

      入门为鬼妻+番外 BY： 楼子


      　　文案：

      　　自命风流的陆凝轩遇上冷面闷骚的鬼无魂，中间夹着一个绝世腹黑的韩梦篱，三人之间到底能谱写出怎样的故事来？且听楼子慢慢道来……

      　　内容标签：江湖恩怨 情有独钟 近水楼台 天之骄子

      　　搜索关键字：主角：陆凝轩 ┃ 配角：鬼无魂、韩梦篱、等 ┃ 其它：

      　　第一章

      　　“少爷，少爷快醒醒，老爷要来了。”小厮雨青急得满头大汗，上下摇晃着床上裹得严实的人。

      　　床上的人慢悠悠的从上好的丝被中伸出一只白嫩的玉手，打掉妨碍他睡觉的手臂后又缓缓的将手缩了回去，慢吞吞的说：“让我，再睡儿会儿！”

      　　雨青望了眼窗外，这下可惨了，老爷已经走进竹园了。一咬牙，雨青俯身到床上的人耳边：“少爷，赵家二小姐来了。”

      　　床上的人猛的坐了起来，凤眼瞬间睁开，急匆匆的抓住雨青，清秀的脸上透着一丝兴奋：“哪里？赵家二小姐在哪儿？快，快去把箱底那条淡黄色的长袍给我找出来。”

      　　“不对不对，你还是先过来给我梳洗一下较好。”

      　　雨青垂头，一边给他家少爷穿衣，一边小声说：“少爷，其实赵家二小姐没有来，来的是老爷。”

      　　男子先是停了手中的动作，然后凤眼飘了一下窗外，紧跟着身子一软又躺到了床上，慢悠悠的缩回被中遮起清秀的脸庞，将整个人包成了团状。

      　　“轩儿……”一道满含沧桑与威严的声音从屋外传进来，接着一个面目和善，五十左右的男人在几个漂亮的妾氏陪伴下走了进来。

      　　见到床上蜷缩成团的人，男人不由的皱起眉峰：“雨青，少爷昨儿个去哪儿了？”

      　　雨青吱唔了片刻，对上男人凌厉的目光后吞了下口水，说：“少爷昨儿个去了船舫。”

      　　“混帐。”男人脸色顿变，“这个不争气的家伙，明知今天是你娘的死忌，你居然还敢去那种地方？雨青，去把家法拿来。”

      　　妾氏们一个个都掩着嘴望向床上裹成团的人儿浅笑，假惺惺的上前劝道：“老爷莫气，轩儿还小难免玩心重些。”

      　　男人听后脸色不见好转，反而更阴沉了些。“还小？如今都16了还小？像他这么大的时候，老爷我连他娘都已经娶进门了。”见床上的人没有动静，男人走上前撩起丝被，抬手向陆凝轩打去。

      　　“打死娘不够，还想把我也打死？”慢悠悠的声音从陆凝轩口中溢出，漂亮的凤眼里竟然没有一丝睡意，修长纤细的手指擒着男人准备打向他的手掌，眼底划过深深的鄙夷之情，然后放下手，慢吞吞的拉过丝被缩了个严实，淡声：“你也记得今天是娘的死忌，真是难得。”

      　　“你……”男人气极，又对着他抬起手臂，这回却没有落下去，只是叹了口气硬生生的收了回来，转身说道：“罢了，陆家早已不指望你，咱家走。”

      　　直到男人走远后，陆凝轩才缓缓起身，冷哼一声，慢悠悠的对吓出一身冷汗的雨青说“去把箱底那套淡黄色长袍给我拿出来。”

      　　白色的祠堂里，一个淡黄色身影跪于地上，俯首叩了三下，起身将手中的香插于灵位之前。青烟袅袅升起，朦胧了陆凝轩眉宇间淡淡的哀愁，他长指轻抚着灵牌，拭去上面的灰尘后转身唤道：

      　　“雨青……”

      　　“什么事少爷？”雨青把手中的香插上去，扭头看着自家那个不争气的少爷。

      　　陆凝轩掏出怀中的纸扇‘啪’的一声打开，然后轻摇了几下，慢吞吞的问：“今儿个该去哪家妓院了？”

      　　雨青不满的皱眉：“公子莫在夫人面前说这种不敬之话。”

      　　陆凝轩没理会雨青，径直合上纸扇，这大冷的天儿还真不适合用扇子摆威风，突然他扭头照着雨青头上敲了一下，笑道：“好久没去看妍儿了，今儿个就去上红院吧。”然后双手背于身后，眉眼含笑，举着碎步慢吞吞的挪出灵堂。

      　　雨青叹了口气，回身向灵牌鞠了三个躬，小声说：“夫人莫生少爷的气。”然后起身追了出去。那淡淡的青烟缓缓散开，这才使人看清牌位上的纂字：爱妻陆李氏之位！一滴雾气形成的水珠从房上滴落到牌位之上，划出一条蜿延扭曲的水痕。

      　　深夜露重，又是入冬之季，路上行人少之又少，雨青扶着满脸醉意的陆凝轩从上红院走了出来。

      　　“雨青，公子我不回去，妍儿～，拿酒过来，咱们接着猜拳。”陆凝轩漂亮的五官泛起了粉红，微抿的朱唇里舌尖已经软到咬不清楚字音的地步。

      　　雨青看着抱着树杆露出一脸醉相的陆凝轩，再次认命的叹气，道：“公子，你先在这儿等着，雨青去招个马车过来。”他家公子果然如老爷所说的那样烂泥扶不上墙，天天只知道睡觉、逛妓院。原本就是小妾所生不太讨喜，如今小妾一死，他又如此不知上进更加惹老爷讨厌，要不是今天有他跟着，恐怕就算是醉死在路旁也无人问津。

      　　冷风吹得陆凝轩直打哆嗦，他嘴里胡乱嘟囊了几句，扶着树杆晃晃荡荡的站了起来。睁开迷离的眼眸，陆凝轩隐约中看到雨青牵着一头灰不溜的东西走了过来，他跌跌撞撞的上前，玉指戳了戳那个灰东西，舌头打结的问道：“雨青，这是马车？”

      　　雨青白眼：“这种时候哪里有马车，这是驴子。少爷，我扶您上去咱们好回府。”

      　　陆凝轩将脸一扭，掏出怀中的纸扇‘啪’的一声打开，自认风流的扇了那么几下，然后打了个酒隔说道：“少……少爷我如此风流倜傥、英俊帅气，怎可骑驴回府？”然后笑眯眯的甩开扶着他的雨青，合上纸扇敲上雨青的脑门“好你个雨青，敢骗少爷我，谁说没马车的？那不是马车是什么？”

      　　雨青顺着他指的方向看去，一个漆木朱轮，雕花垂樱的马车由两匹白色的高头大马牵引缓缓而来，车身四角吊着金铃，周身飘着紫纱，加上月色的陪衬，竟如从天而降一般令人觉得似虚似幻。

      　　陆凝轩摇晃的渡了过去，凤眼斜睨的瞟了下驶车的黑衣马夫，黑衣人闻到他身上的酒臭味脸色一沉，冷声道：“大胆，少主的车岂是你这酒鬼能拦的，滚一边去！”

      　　“无妨。”一道凌厉的男声从车内传了出来。

      　　陆凝轩无视那个黑衣马夫，将纸扇别于腰间，细指挑起长袍，抬腿，没上去，再抬，还是没有上去，叹了口气他放下长袍两手抓住车栏，不顾形象的爬了上去，然后钻进车内找了个比较舒服的位置躺下，合眼拉过一个软枕将头压了上去，含糊道：“雨青，告诉妍儿，公子我改天再来看她。”

      　　车外的雨青见自家的少爷跑进了别人的车里，松了驴子跑上前对那个黑脸的马夫说道：“这位公子，真对不住您。”然后跳上车过去拉扯陆凝轩，轻唤：“少爷，少爷快醒醒……”

      　　那个被陆凝轩当成软枕的男子身穿紫绸，脸带金色面具，面具之下的那双黑瞳隐约的散着寒光，正打量着着躺在他双腿间酒气冲天的陆凝轩。

      　　他摆手止住雨青的动作道：“无妨。”然后低头问陆凝轩：“你住那里？”

      　　那灼热的气息喷到陆凝轩脸上，令他不安的揉揉微红的脸颊，然后转身抱住男子精壮的腰身，蹭了几下才慢吞吞的说：“妍儿，你身上真香。”

      　　黑衣马夫脸色更加沉重，手指搭向腰间的剑鞘，雨青见状吓了一身冷汗，也顾不得许多，一边道歉一边用力将陆凝轩从车上拖了下来，然后费了九牛二虎之力将他抛到那头灰溜溜的老驴身上牵了回去。

      　　紫袍遮面的男人放下紫纱，靠在软枕上轻合起眼帘。一个醉鬼，长的倒是不错，面具下的双唇勾动了一下，轻唤道：“羡仙，莫生事端，回府。”

      　　“是，主上。”

      　　第二章

      　　“雨青，拿水来。”一夜的宿醉，陆凝轩起身揉着头喊道，唉～果然是许久未曾醉过，这一醉身体便吃不消了。

      　　雨青板着脸将茶杯递了过去，末了哼声：“少爷可知昨晚是怎么回来的？”

      　　“还能怎么回来？总不会是被驴给驮回来的。”陆凝轩浅笑，接过茶盏浅抿了一下，眉宇间露出一丝满意的神色，不错不错，应该是用南山脚下的泉水沏出来的，甘甜适口。

      　　雨青白眼“就是被驴驮回来的，路上还吐了驴子一身。”害他把驴还回去的时候还多给了人家一两银子作为赔偿。

      　　‘扑’刚入口的香茶被陆凝轩直直的喷了出来，他俊脸微微抽搐，手指抖动的指向雨青“公子我风流倜傥，英俊潇洒……”

      　　雨青把手匆忙伸到他的面前，打断他的话：“少爷，昨儿个还人家驴子时雨青还掂了一两银子。”

      　　陆凝轩轻咳，他怎么就养了个如此小气的小厮，玉指伸进怀中摸索了半天掏出一张银票，看了许久才缓缓递给雨青，慢吞吞的说：“拿去钱庄兑些碎银回来。”见雨青准备离去，陆凝轩赶忙上前拉住他小声问：“昨儿个公子我被驴驮回来的事没人知道吧？”

      　　“放心吧，这事儿不会传到赵家二小姐耳里。”反正就算真传到了人家耳旁，人家还不不一定想听。

      　　陆凝轩浅笑，挥了挥手“那就好，你去吧，中午不必叫我用膳，公子我还要回床上再补一觉。”然后慢吞吞的挪到了床上，懒洋洋的蜷回到被窝里。

      　　雨青白了他一眼关上房门，赖的理他。他真不知道自己摊上个如此不知上进的少爷，是幸还是不幸。刚出竹园他就听到隔壁梅园里传来小厮的哭喊声：“四少爷，紫寒知错，求您别再打了。”

      　　雨青全身上下一个哆嗦，拍拍胸口喃喃：“还好他是跟了这个不知上进的三少爷，没事的时候还能骗吃混喝，偷个小懒什么的。”

      　　“少爷醒醒，快醒醒，府上来了贵客，老爷让所有人都去饭厅。”雨青拉起迷糊的陆凝轩，径自给他穿衣、梳理了一番。见他还没有清醒，只好下猛药，道：“听说赵家二小姐会来。”

      　　陆凝轩忽的一下睁开凤眼，收了以往温吞的性子，对着镜子仔细观察了一遍，打开手中的折扇问雨青：“雨青啊，你说公子我这样够不够英俊？”

      　　“够够够，少爷要是还不过去，会给赵家二小姐留下不好的印象。”雨青往外推他。

      　　陆凝轩‘啪’的一下合起以玉为骨的折扇，点头：“这倒是，走，咱们这就去饭厅。”

      　　饭厅：

      　　一个红桌大椅前围坐着的人全部衣着光艳，陆凝轩的老爹――陆富对着正位上那个一身紫袍，以金面视人的男子殷情一笑，说道：“原来赵家的丝绸竟然是鬼府的一部分，陆某真是失敬、失敬。”

      　　男子含首，却没有说话，弄的场面一下子僵了起来。

      　　赵家老爷――赵世福笑着向陆富解释：“陆兄莫奇怪，我家少主向来不爱多说句话。”

      　　陆富跟着笑道：“是啊是啊，鬼府少主鬼无魂的名字何人不知何人不晓，呵呵……”鬼无魂是他们江南出了名的大富商，掌管丝绸、粮食、盐油等物品的价格，为人阴冷高傲，向来不喜说话，每每都以金面视人，故而又在世人眼中平添了些许神秘的威严。

      　　赵家大小姐赵如烟与二小姐赵如蕊坐在鬼无魂左边，一个脸色微红端坐于桌前，不时以目光扫向一身紫衣的鬼无魂；一个脸露喜色，笑嘻嘻的望着坐于对面白衣楚楚的陆家四少――陆凝寒。边上围坐的还有轻咳个不停，身子向来不好的大少爷――陆凝雾；一脸书生气息的二少爷――陆凝霜；与几个打扮的花枝招展，不同姿色的妾氏。

      　　“如蕊……”人还未及，陆凝轩的声音已经飘了过来，他一身米黄色装束，摇着手中的折扇优雅走了进来，看到如花般的赵如蕊，眉眼间的笑意堆的更深，上前行礼“如蕊妹妹，好久不见。”

      　　赵如蕊美丽的脸庞皱了起来，看了他半天才说：“你是谁？我们，认识？”

      　　陆凝轩咳了几下，尴尬的提醒：“小时候你来陆府玩，时常唤我轩哥哥。”

      　　“哦～”赵如蕊像是想起什么似的点头。

      　　“想起来了？”陆凝轩露出一丝兴奋。

      　　“还是不记得。”顿时陆凝轩整个脸如霜打的茄子，立刻败了下来。

      　　陆富责骂道：“成何体统，还不快入座。”

      　　陆凝轩打开纸扇，自认风流的起身向自己位置走去。心想：如蕊妹妹果然生的标志，瞧那鼻子是鼻子，眼是眼的。又一想：可不是，总不能生的鼻子是眼吧，转而低头傻笑了一下。

      　　鬼无魂从陆凝轩进来就一直看着他，原来是昨夜里的那个醉鬼，生的倒是不错，粉面朱唇黑瞳乌发，看上去十分精致。

      　　席间陆凝寒的娘亲王氏看了眼陆凝轩，浅笑着问：“轩儿，上次你四弟教你的诗词可有记牢。”

      　　陆凝轩但笑不语，好一个狐狸精，想借这么多人的面儿让我丢人？你想让我丢人，我偏偏不说话，看你能如何？

      　　见陆凝轩不语，陆凝寒鄙夷的冷哼：“三哥恐怕只记得温柔乡里姑娘们的淫诗，娘亲你这不是为难三哥吗？”

      　　陆富听了脸色一沉，手上的筷子‘啪’的一声放到了桌上。王氏露出一脸小媳妇的可怜模样，连说：“我本想这赵家小姐今天都在这里，大家一边吃饭一边吟诗，也是一种乐趣。”

      　　“陆伯伯别气，其实如蕊也想听他们吟诗，如今不对诗那咱们便吃饭，陆伯伯家的饭菜做的就是比如蕊家里好吃。”赵如蕊笑嘻嘻的开口替自认为是未来的婆婆王氏圆场，边说边羞答答的看向陆凝寒。

      　　陆富听赵家二小姐都开口圆场了，自己也不好再说什么，闷哼着重新拿起了碗筷。

      　　陆凝轩顺着赵如蕊的眼神扫了过去，顿时脸皱成了麻团。唉……如蕊妹妹，为何你放着我如此风流倜傥、英俊潇洒的人不心动，偏偏对那个喜欢暴力的老四乱了一池春水？想着想着，陆凝轩摇头，罢了，就当然那个跟在他屁股后面，整天唤他轩哥哥的小丫头已经不在了，反正他还有妍儿、菲儿他们。

      　　放下碗筷，陆凝轩起身：“我吃饱了。”还是去紫薇坊找菲儿好好安慰一下他这颗受伤的心灵好了。

      　　思完，不顾被他这般无礼的动作气到差点吐血的陆老爷子的叫喊，拎着雨青走出了陆府。

      　　鬼无魂皱眉，从进来到离开居然一眼都未曾向他这里看过一眼，看来他这‘鬼无魂’的名讳也不见得是所有人都知道的。他起身，低沉的声音溢出：“鬼府还有要事要办，先行告辞。”

      　　“这……”陆富话还没有说，鬼无魂已经踩着轻浮的脚步消失在浓浓的夜色当中。陆富只好尴尬的笑着回身招呼赵家的人：“来来来，咱们吃，咱们吃。”

      　　第三章

      　　那盈盈一握便会折断的细腰在陆凝轩身上蹭来蹭去，娇滴滴的声音里有些不满，似抱怨似撒娇道：“凝轩，你可是好久没来看菲儿了。”

      　　陆凝轩摸着菲儿如水蛇般的腰身，摘了颗葡萄放到她的樱桃口中，然后掐了掐她嘟起的小脸“凝轩知错，今晚就好好陪陪我们菲儿可好？”

      　　菲儿欲拒还迎，嗔声：“讨厌，凝轩总是欺负菲儿。”

      　　陆凝轩看到楼下成堆的人群，搂着菲儿问道：“今天是什么好日子？紫薇坊怎么来了这么多达官贵人？”

      　　菲儿媚笑“凝轩想来是不常来紫薇坊，今儿个可是紫薇坊里小倌的开苞日，当然人多。”

      　　“哦～？”陆凝轩放眼望去“怎么紫薇坊也有小倌？”他怎么没有听说过？

      　　“是最近新开的。”菲儿嘟嘴“凝轩莫不是已经不喜欢菲儿，改爱小倌了？”那双大大的眼睛瞬间渗出了泪珠，莹莹欲滴惹人心碎。陆凝轩，你可千万不要喜欢上小倌啊，要不我这个月的入帐又要少一大笔银两了。

      　　陆凝轩慢吞吞的拭去她眼角的泪花，心疼道：“怎么会，我就是去看看，菲儿在这里休息会儿，如果乖乖的，回来有赏。”唉～，难道风尘之中的美人喜欢的都是钱，而不是他这么个风流倜傥，英俊潇洒之人吗？想在这种地方找个佳人，想来真是难啊……

      　　思完，陆凝轩起身以龟速渡下了阁楼，菲儿听见他说回来有赏，也就不多说什么，抱着葡萄躺到床上算起了这个月开销的花费。

      　　不下来是不知道，这一下来才发现下面岂止是人山人海，简直可以说是人挤人，人踩人。本想唤来雨青给他开道，可是扭头看到雨青正在门口与一群同龄的小厮玩的开心，摇了摇头，撩起长袍用力挤了进去，好不容易挪到了前台，节目也已经开始了。

      　　“大家来这里目的也许只有一个，都想看看我们紫薇坊红牌的小倌梦篱到底花落谁家，对不对？”老鸨笑嘻嘻的问。

      　　“当然。”台下答的整齐。

      　　陆凝轩拧眉，扫了一眼四周，这……难道如今流行断袖之癖不成？看看左边，清一色的男人，老的少的高的矮的胖的瘦的，样样齐全；再转头看看自己右边，清一色的女人，女人？等等……这紫薇坊不是不让女人进来吗？陆凝轩揉揉眼睛，然后吃惊的张大了嘴巴，这……这不都是紫薇坊的姑娘们吗？啧啧……陆凝摇头，看来这个红牌小倌到是挺吃香，连姑娘们都想包下他的初次，想必是个人间游物。

      　　“好好好，妈妈我也不多说了，梦篱，别让大家等着快上来吧。”老鸨轻唤一声，只见一个白衣楚楚，头插金色发冠，英眉细眼，肤似羊脂，脸如凝玉般清透的绝美男人窃生生的被推了上来。那狭长的细眼似个偷了腥的野猫微微眯合着，眉梢轻轻拢起平添了一丝娇媚，神色紧张的望着台下那些对他露出一脸欲望的人们，白皙纤长的玉指把衣角握的起了折皱。

      　　“还不见过各位客人。”

      　　梦篱诺诺的抬眼，瞬间媚态百生，他小声喃喃：“梦……梦篱，见过各位客人。”话毕引来无数声的叫喊，陆凝轩迅速捂起泛了耳鸣的耳朵，这还了得，这还了得，他还是回二楼雅间去找菲儿较好，这里太危险！

      　　“好了好了，这人大家也见了，初夜以价高者得，底价一千两，每一次喊价加一千两。”老鸨笑的阴险，看样子这个梦篱可以卖个好价钱。

      　　陆凝轩听到价钱差点跌坐到地上，一……一千两？还是个初夜？他不断的摇头感慨，疯了啊疯了，他包个紫薇坊的头牌不过才五两，乱几八糟的加起来也不到十两银子，如今这个看上去像个小白兔的美男一个底价就上了一千两。

      　　陆凝轩想出去，外面的人又都挤着想要进来，这一出一进之间又把他挤回了原位。陆凝轩只能呆呆的看着台上窃生生的‘美人’，听着那些刺激他心房的价码不断的摇头、叹气。

      　　“两万三千两，赵大爷出到了两万三千两，还有没有再高一点的？”老鸨兴奋的扯着嗓子叫喊。“没有了吗？那好……”

      　　老鸨话还没有说完，陆凝轩不知被谁用力挤了一下，温吞吞的喊道：“让……我出……”还没说完‘让我出去。’就发现所有人的目光都从美人的身上转到了他这里。他有说错什么吗？干什么大家都用那种即嫉妒又羡慕的目光看着自己？陆凝轩全身上下的汗毛瞬间都竖了起来，只觉得这紫薇坊冷的要命。

      　　老鸨一把将陆凝轩抓到了台上，乐呵呵的说：“陆家三少出两万四千两，可还有多的。”

      　　“等一下，我什么时候说过自己出两万四千两了？”陆凝轩气结，这老鸨耳朵也太背了吧？

      　　“公……公子……”梦篱小心的拉拉陆凝轩的衣角，狭长的细眼直盯盯的望着他，模样竟像个被关在笼子里等人宰割的小白兔一样可怜。

      　　陆凝轩当然知道他的意思，想让自己救他，那也要自己有钱才行啊。陆凝轩用力扯开小白兔的玉指，无奈的叹了口气，说道：“老鸨，我没打算买这个人。”

      　　“什么？如今其他的客人都走了，你才说你没打算买梦篱？”老鸨褪了笑意，脸露凶光。开玩笑，到手的银子能让它再长腿给跑了？就算是扒，老娘也要从你身上扒出来。

      　　陆凝轩望着空荡荡的大堂“咦？”然后结巴道：“人呢？”

      　　“说听陆家三少开出两万四千两都走了。”老鸨伸手在他面前晃了晃“拿来吧。”

      　　陆凝轩后退，温吞的性子早已不见，紧张道：“什么？”

      　　“银子啊，不然你以为老娘要你不成？”老鸨唾了口吐沫，不耐烦的说。

      　　叹了口气，陆凝‘啪’的一下打开折扇，自命风流的摇了几下，道：“可以不要他吗？”

      　　老鸨斜眼睨了他一下，意思：你以为你长得英俊点嫖人就不用花钱？恩～？

      　　‘啪’的一声，陆凝轩合上纸扇，无奈的说：“我没钱。”

      　　“没钱还来嫖？你当老娘这里是开祠堂的？”刚喊完，老鸨身边就多出了几个身材强壮，满脸凶相的男人。其实一个男人不知从哪里拎了块砖用力一击，砖块在他的掌中碎成了块儿状。

      　　陆凝轩吞了吞口水，又看了看已经吓到躲在他身后，紧紧抓着他衣服的小白兔，无奈的认命：“给，不就是两万四千两吗，等着。”然后怀里、袖里、衣角里、靴子里掏了个遍，递上去说道：“这里是不到两万两，你先点点。”

      　　陆凝轩咬了咬牙，把随身的玉佩与玉扇，还有头顶上的羊脂玉簪也一并摘了下来，递过去：“这三样东西全是陆家的传家之宝，怎么着也值个三四千两。”那可都是他娘死前留给他的宝贝，陆凝轩看着被老鸨抢去的东西心疼的要命。

      　　老鸨点完了银票又看了玉器，最后才算是满意的哼了一声，对旁边那几个五大三粗的男人凶道：“还看什么看？还不快把陆家少爷带到上房好生照顾？”然后乐呵呵的拎着陆凝轩的传家宝向后院走去。这下她可发财了，陆家的传家宝？卖给当铺，怎么着也能翻个翻吧？

      　　房内，陆凝轩看着那个缩在墙角，就连害怕都夹着几丝媚意的梦篱，叹气：“过来吧，我的两万四千两。”

      　　梦篱小心的渡了过去，红着脸紧张道：“公，公子，梦篱从未，从未接过客，所以……所以请公子温柔点。”

      　　“唉～”陆凝轩叹气，“公子我现在心硬了，肝儿硬了，看到没。”他指指自己苍白的脸颊“就连这脸庞都硬了。”顿了下“独独这下面的子孙根是软的。”生怕他不明白以为自己不举，又加了一句：“是被你这个两万四千两给吓软的。”

      　　第四章

      　　上好的酒席摆在房内，陆凝轩却提不起一丝兴趣，只能望着坐在他身边那个活生生的‘两万四千两’止不住的唉声叹息，然后持起酒壶猛饮了起来。

      　　“公子，如此饮法对身体不好。”梦篱小声的劝他，双手紧张的抓着桌布脸露害怕之色。

      　　“你……”陆凝轩打了个酒隔，怎么面前又多出一个‘两万四千两’？他揉揉凤眼，咦？又成一个了？奇怪，这房子怎么转起来了？陆凝轩蜷着舌头指着梦篱的左边说道：“公子我花了两万四千两，连喝个酒都不行吗？”说完又故意饮了一大口“公子我就这么喝了，你……你能如何？”

      　　见陆凝轩起身，梦篱赶紧上前扶住他摇晃的身躯带到床边，然后红着脸小声说：“公子喝醉了，梦篱……梦篱给您宽衣。”

      　　陆凝轩摆摆手，自个儿踢了靴子坐到床沿上：“公子我自己来，你去睡吧。”胡乱的解了衣衫，又想起什么陆凝轩转身拉住梦篱，俯到他的耳边吹着气慢吞吞的说：“记得明儿早早点过来，别让老鸨知道你没被开苞再卖你一次，到时候公子我可救不了你。”话毕，他满意的掐了掐他的‘两万四千两’白嫩的脸颊，倒到床上呼呼大睡了起来。

      　　“公子……公子……”梦篱轻唤了几声，见他没有反应，褪去了胆怯羞涩的模样，拧着眉头抬手点上陆凝轩的穴道，玉指放在口中吹了一声，从窗外进来一个身穿墨袍，胸前印着暗竹花色的男子。

      　　“主公……”男子恭敬的参拜。

      　　梦篱坐到桌前细眼一眯，给他绝美的脸上平添了几许阴冷之气，说：“本想用计将赵抚宁骗来，却硬生生的被他搅乱了全局。”

      　　“在下过去直接把赵抚宁……”男子没说完，梦篱已经抬手打断了他的话语。

      　　“不可，如此杀了他，定会让人起疑。”梦篱望着床上醉熏熏的陆凝轩，不由的皱起眉头。“去查查他的底细，越细越好。”

      　　“是，主公。”男子应声，起身从窗口跃了出去，瞬间消失不见。

      　　梦篱坐到床边看着陆凝轩因酒而微红的脸颊，长指勾起他的下颚，闻到他身上的酒味儿后不满的挤眉，甩手将他抛到了内侧，径自躺到床边合起了那双邪媚的妖瞳。

      　　“娘，轩儿痛……娘……”陆凝轩不安的呢喃声令梦篱睁开双眼，妖邪的眸子不耐烦的盯着床内的人。

      　　陆凝轩拧眉皱脸，双手乱摸一通，直到抓到一旁的梦篱才算安静了下来，然后拱到他的身边紧紧的抱住梦篱，低喃：

      　　“娘，你别走，你走了谁来疼轩儿？”

      　　本想一掌挥开陆凝轩的梦篱，却在听到他的轻喃声后，停下了高举的手臂，那双秀眉瞬间高高的拢起来。

      　　“走开。”梦篱冷声。

      　　看到陆凝轩没有丝毫动作，他嘴角一勾形如妖孽，长指再次挑起陆凝轩的下巴，暧昧道：“当真不走？”

      　　陆凝轩皱眉，甩手打掉梦篱的长指，嘟囊了几句身子用力向他胸膛挤去，以便得到更多的温暖。

      　　梦篱被陆凝轩搂抱着轻轻合上眼帘，抬手温柔的抚上他的发丝，轻吟：“想必他一定会喜欢你这颗棋子。”

      　　“雨青，我头痛。”陆凝轩起身轻唤，睁眼看到面前的画面时立刻清醒了过来。他动作迅速拉过丝被靠到了墙边，手指指着床榻间脸色粉红的梦篱结巴的问道：“你……我……我们……”

      　　梦篱脸露羞红，手指揪过被陆凝轩带离身体的丝被，小声说：“昨晚公子硬要，梦篱……梦篱……”

      　　陆凝轩被自己的口水呛的直咳嗽，脸一下子红到了颈部，看看自己赤裸裸的身子，又有些不相信的问：“公子我真的昨晚把你……？”不会吧？难道昨晚自己喝多了之后硬把这个小白兔吃了？

      　　“恩。”梦篱面带羞色的垂头，这颗棋子到是有趣。

      　　“……”这怎么可能？陆凝轩不相信的低头，看到自己手臂上的抓痕后就信了一半儿，无奈的叹气。

      　　“公子莫是觉得梦篱伺候的不好？”梦篱抬眼，细眼中带几丝失落，怯生生的盯着陆凝轩，那散乱的发丝垂在白皙的胸膛之上，朱红色的双唇被洁白整齐的贝齿轻轻咬合着。

      　　“唉～……”陆凝轩叹气“伺候的好，伺候的好。”看到梦篱的表情他还能说什么？如今做都做了，好就好吧。只可惜了他的两万四千两白白的雪花银就这么打了水飘，早知道会做，他干嘛还要喝那么多酒？弄的现在什么感觉都没有就已经结束了。

      　　梦篱终于松了紧张的神色，细眼上挑朱唇噙笑，千娇百媚如光束般直射进陆凝轩的心房深处。弄的陆凝轩不安的感概：果然是红牌小倌，这浅盈盈的一笑就能把人的魂魄给勾了去，花两万四千两得到他的初夜，如今想想也值！

      　　“梦篱伺候公子起床。”

      　　梦篱缓缓的起身，白嫩的身体一点一点的暴露出来，陆凝轩赶紧把丝被裹到他的身上，红着脸说：“公子我自己来就好，你昨晚也累了，今个就好好休息吧。”那如白玉般剔透的身体，匀称的身材加上他刻意缓缓起身的动作令陆凝轩头脑一阵眩晕，下身跟着也起了反应。

      　　“谢谢公子。”梦篱乖乖的裹着丝被坐到床边，眼神划过陆凝轩的肌肤后嘴边的笑意更浓。

      　　“唉～”陆凝轩叹气，慢吞吞的站起来穿衣，等梳洗完毕之后伸手摸向腰间掏折扇，这才想起折扇已经被万恶的老鸨抢了去。望着铜镜中的自己，陆凝轩无奈的再次叹气，满身的酒臭气，打折起皱的黄袍，松散的长发没有发簪只能任其飘散。进门的时候还是风风光光，出门的时候怎就成了这般落魄模样。

      　　“公子我走了，你好生休息。”

      　　“公子留步。”梦篱收了眼底玩味的笑意，羞哒哒的唤住陆凝轩，从床边掏出一颗手掌般大小的珠子抛给陆凝轩，说道：“公子可用此物换回家中的传家之宝。”果然他自己还是敌不过‘棋子’那可怜兮兮的叹息声，罢了，一颗番使进贡的珠子而已，平日里他只要开心打赏小妾的东西都比这个多吧？

      　　“这是何物？”陆凝轩看了半天也没研究出个头绪，突然想到什么怀疑的望向梦篱，问：“你如果早有这东西为何不先给自己赎身？”

      　　本主公今天心情好打赏于你，你居然如此不识好逮还要怀疑于我？梦篱不满的蹙眉，低头小声说：“梦篱家中原是达官贵族，后因有人听说梦篱家有祖传的传家之宝然后对之垂涎凯视，因而被人花钱招来杀手，只一夜间若大的家院成了死宅，梦篱大难不死带着传家之宝逃于此城，偏偏身无分文之际又被人骗到了紫薇坊中当了小倌。”见陆凝轩听的楞神，梦篱眼框含雾，止不住的轻泣几声，玉指下遮盖的双唇却不时景的微微上扬，接着说：“本来梦篱是想既然如此不如开苞之时抱着此物一死了之。可是昨晚……昨晚多亏公子搭救梦篱感激不尽，后来公子喝醉了又将梦篱……如今梦篱已是公子之人，只想请公子为梦篱赎身让梦篱伺候公子左右。”

      　　“苦大仇敌深？身负血海深仇？怎么觉得像是公子我平日里闲来无事看的小说？”

      　　“公子不信梦篱？”

      　　那满含凄凉，夹着丝丝抱怨之情的话语令陆凝轩顿时消了怀疑。他陆凝轩都把梦篱的清白占了，梦篱还不记前嫌的把自家的传家之宝赠送给他解为，只求伺候在他左右，如此之情自己却还要以小人这心怀疑梦篱。陆凝轩鄙视了自己一番，上前拉起梦篱纤长的玉指，深情道：“篱儿安心，以后公子我定不会亏待于你。”

      　　梦篱激动的扬脸，含羞道：“谢谢公子。”你也大可放心，本主公定不会亏待于你。

      　　第五章

      　　“哟～这不是陆家三少爷吗？昨儿个没累到您吧？”老鸨笑嘻嘻的迎上去，招牌式的举起手中的丝绢扫过陆凝轩英俊的脸颊，在空中带起一层浓到刺鼻的脂粉味儿惹得陆凝轩喷嚏连连。

      　　“呵呵……”陆凝轩干笑。

      　　老鸨上下打量着陆凝轩“不会是我们家梦篱没满足您吧？”眼睛瞟到陆凝轩胯间暗自啧舌，这陆家三少爷看上去好像弱不禁风的模样又是个温吞性子，还真想不到他这么能做……

      　　陆凝轩对上老鸨的眼神起了一身疙瘩，怎么总觉得他像是被老鸨的眼神扒了个精光，然后又被她仔细的在身上研究什么？

      　　“咳……咳……梦篱很好，昨儿个夜里表现也很好。”好个屁？公子我两万四千两只买了个宿醉，到最后连怎么把小白兔吃到肚子里的都不知道。

      　　“我找妈妈过来，主要是想和妈妈谈谈替梦篱赎身一事。”陆凝轩想起临出门时，梦篱和他说的话，温吞吞的拉过老鸨，然后神秘兮兮的将她扯到了一间比较暗的屋里，这才从怀中缓缓掏出梦篱给他的那个巴掌大小的珠子。

      　　昏暗的屋内顿时形如白天一般明亮，老鸨双眼闪着流光，直直的盯着陆凝轩手中那颗发着亮眼光泽的珠子，呆呆的问：“这，陆家三少爷……这是什么宝贝？”

      　　陆凝轩在老鸨伸出手摸向珠子的时候，突然收回了怀中，房内立刻暗了下来。“这可是外国番使带来的宝贝，听说这世上只有两颗，一颗在鬼府，一颗现在在我手中。”

      　　见老鸨起了兴趣，陆凝轩接着说：“我用这个宝贝换我的两万四千两与梦篱的卖身契，如何？”

      　　老鸨犹豫“切～谁知道你说的是真还是假。”可是眼睛却始终不离陆凝轩怀中的珠子。

      　　陆凝轩起身向外走“那便算了，公子我把他卖到当铺怎么着也比换这两样东西来的多。”

      　　老鸨见多识广，她怎么会分不清陆凝轩手中的宝贝到底是真是假，主要还是想压压陆凝轩的价码。她怎知这价没有压下来，陆凝轩便要走人，于是笑盈盈的拉上陆凝轩的衣袖，讨好道：“你容我考虑一下。”

      　　陆凝轩凤眼一眯，似乎有些不太乐意“罢了罢了，我还是卖给当铺好了，到时候再来换梦篱与我的传家宝，怎么着也能小挣一笔。”

      　　“好，我换，我换！”老鸨抢过陆凝轩怀中的珠子紧紧的护到胸前，生怕陆凝轩反悔，拖着他‘蹭、蹭、蹭’的上了二楼自己的房内，探头看了一眼才关上房门。起身从床后的阁层里拉出一个马桶，然后把手伸进去翻腾了半天掏出梦篱的卖身契。“给，这是梦篱的卖身契，你仔细看看。”

      　　陆凝轩后退一步，看着老鸨手中的契约不接“怎么把这东西藏在马桶之中？”然后嗅了嗅居然夹着一丝夜臭味儿，陆凝轩脸颊忍不住抽搐起来。

      　　老鸨不以为然又趴到床下面找了许久，将陆凝轩的传家之物与卖身契一同放到了桌上，这才不满的冷哼一声说道：“你这毛小子懂什么？老娘我这么做是为了防贼，你见过有贼人去翻马桶的吗？仔细看看，咱们可是两清了。”

      　　陆凝轩两指捏着契约抛给房内正背对着他的梦篱，谁知梦篱竟然像知道他的举动一般轻巧的侧身避了过去，梦篱回头，面露吃惊之色“公，公子？和妈妈谈的如何？”

      　　陆凝轩指指落在他脚边的契约“你看看，是不是那张？”

      　　梦篱眼角轻微跳动了几下，然后一脸的难过，渡到桌前持起茶盏将杯中之水倒了上去，契约上的字迹顷刻间模糊成一片。“梦篱看了伤心，如此便不再有可以束缚梦篱的东西。”

      　　“也对，篱儿以后跟着公子我就好。”陆凝轩整了整发冠，‘啪’的一声打开折扇，对着铜镜猛的摇了几下扇子，无视自己身上已经打折起皱的长袍，凤眼一眯自夸道：“果然公子我还是这样比较英俊。走跟公子我回府。”

      　　梦篱看着陆凝轩迈着碎步，轻晃着纸扇，一脸温吞吞的模样向楼下慢慢的挪动，先是不满的拧眉，而后面带羞色之情上前拉住陆凝轩的衣袖，冲着他浅笑：“梦篱以后定会好生照顾公子。”

      　　入冬以来难得的好天气，晴空万里，碧波无云。陆凝轩走到下人房中唤醒雨青“雨青……早上咱们吃什么？”

      　　雨青盯着陆凝轩身后的梦篱，问道：“这人可就是昨儿个少爷花了两万四千两买来的小倌？”长得到是还行，不过也太贵了些，两万四千两，够他与李家小厮赌多少把钱的？思及此处雨青露出一副朽木不可雕琢的模样暗自摇头，他家少爷果然是个败家子。

      　　“当然。”陆凝轩得意的点头，手中还不忘呼扇那把折扇。

      　　“少爷，你打算带他回府？”雨青看到陆凝轩自作的模样翻白眼问道。

      　　陆凝轩得意的摇扇：“当然。”

      　　“老爷许是好久未曾对你用过家法了吧？”还当然？只怕没进门就被老爷打出来了。

      　　“这……”陆凝轩似乎有些为难的看了看梦篱，梦篱抬头对上他的目光，细长的眼睛里渐渐含起了水雾。

      　　慢生生的别过眼帘，梦篱悠悠的说：“如果公子不便，梦篱可以继续留在紫薇坊。”

      　　“方便，当然方便，咱们先吃饭。”陆凝轩叹了口气拉起梦篱，身后跟着直翻白眼的雨青慢腾腾的向酒楼渡去。

      　　梦篱细眼望向前方，然后脚下一软整个人带着正思考如何将梦篱混入府中的陆凝轩一并倒在了地上。正巧迎面飞奔而来两个纯白色的高头大马，马儿拉着一个朱轮紫纱的马车快速向他们这里冲来。

      　　只见车外坐着的那个黑衣马夫不悦的皱眉，双手拉过马缰用力一蹬，两匹白马扬蹄嘶鸣，赶在他们面前停了下来。

      　　“找死滚远点。”男人看清陆凝轩的长相后脸色更加阴沉，又道：“又是你这醉鬼？”

      　　“何事？”一双极漂亮的手挑起了紫纱，从里面探出一个身穿紫绸长袍，面带金色面罩的男人。

      　　“主子，是上次那个醉鬼。”

      　　面具下的那双黑瞳淡淡的飘了一眼陆凝轩，长指从袖中掏出一锭金子抛到陆凝轩身上，而后缓缓放下手指，淡声：“下次小心些，回府。”

      　　陆凝轩呲牙裂嘴的站了起来，看着坐在一旁红了双眼一脸吃痛的梦篱，狠了狠心，一咬牙一跺脚，上前诺诺的斥责道：“且慢，撞了人不赔礼就想走人？”这主仆二人看上去，好像是不太好招惹……他胆怯的回头扫了眼正微微起身，轻揉着左腿的梦篱，收回视线‘啪’的一声展开折扇，这个时候公子我怎可屈于威武之下当懦夫？

      　　“明明是你这醉鬼突然倒地为先，还想恶人告状不可？”黑衣人不满的拉出腰间的剑鞘‘哐当’一声投到车板之上，然后怒瞪着陆凝轩。

      　　梦篱见陆凝轩双腿打颤，低头微微勾动了下嘴角，他这颗‘棋子’胆子还真小，看来他还需要再加些猛料才行，然后上前扶住陆凝轩，可怜兮兮的劝道：“公，公子……梦篱并无大碍，咱们，还是走吧。”说着轻轻拢起眉梢，象征性的扯动了一下双唇，那绝美的模样引来不少路人的围观。

      　　“天底下还有如此漂亮的男人？”

      　　“唉～只是可惜了这个‘小美人’竟然跟了个懦弱的主子，想来这一下一定伤的不轻，啧啧……”

      　　“是啊，你看他那因痛而半拢的眉峰，还有那嘟起的双唇，一看就知道明明伤的不轻却又担心他家那个软弱主子的安危，所以才硬说自己没事的。”

      　　“要是他跟了大爷我，我才不会像他那个无能的主子一般，定要上前替这比娘们还美的‘小美人’讨个公道。”

      　　陆凝轩气的皱眉再皱眉，咬牙再咬牙，次次说他懦弱、软弱、无能，当他的男人气概是用来吃干饭的？今儿他就让他们见识见识，他是不是无能、懦弱的主儿。他推开梦篱，上前按住那个黑衣车夫的剑鞘，愤恨的说：“赔礼。”

      　　车夫见这么多人围观也不好动剑，只能隐忍的低吼：“死醉鬼，主子的车岂是你想上就上的？滚下去。”

      　　“今儿个你要不向公子我的篱儿道歉，别说这车我能上得？就是这车里，公子我也能坐得。”陆凝轩早已被众人的言论激到了极点，怒火中烧的他哪里还有理智存在，就连雨青在一边的叫喊也没有听到。

      　　他长指挑开紫纱猛的转身，原本双腿就软，如今转身又没注意脚下的纱幔，双腿夹着紫纱整个人向车内扑了过去。

      　　“主上……”

      　　“公子……”

      　　黑衣马夫与雨青一同喊了出来，紫纱被陆凝轩扯了下来，此时正轻垂在他的双腿之间，陆凝轩整个人直直的趴在车内，脑袋正好压在鬼无魂的双胯之间。鬼无魂双手手肘撑住地面，虽然看不到他现在的表情，却可以看出他漆黑的双瞳正透过面具盯着趴在自己双腿间重要部位上的陆凝轩，两人的姿势暧昧到了极点。

      　　第六章

      　　陆凝轩温热的鼻吸喷在鬼无魂敏感的下身，令他不悦的皱眉，双腿间的某个物体正在陆凝轩无意的挑逗之下渐渐苏醒，陆凝轩感觉到鬼无魂的反应，像是被火烧到一般，手掌猛的按下去抬起了上身。鬼无魂因他的动作闷哼一声，冷声道：“还不起来。”陆凝轩白嫩的手掌此时正压在鬼无魂的下身上继续进行诱惑的犯罪行为，偏偏犯罪之人却露出一脸不知所措的模样，正红着脸颊望着他。

      　　陆凝轩听到鬼无魂的话，动作迅速的闪到一旁，对上他冰冷面具下那双散着寒光的黑瞳，结结巴巴的说：“谁……谁让你没事弄那么长的车幔。”

      　　“哦～？这么说你跳上我的车，扯坏我的纱幔，又压到了我的身上，全都是我一个人的错？恩？”鬼无魂不满的挑眉，他简直就是一个风流成性又蛮不讲理外加举指粗俗之人。第一次见他，形如醉鬼满身的酒气；第二次见他，可怜的像是被家人抛弃的小猫全身上下只剩下假装的坚强；第三次见他，却直接扯掉了自己的幔纱爬到了自己的双胯之间。

      　　“……”陆凝轩头脑渐渐清醒了过来，无语的望向梦篱。好吧，他真的不知道自己是怎么上车，然后扯坏紫纱最后倒在这个阴冷的面具男身下的，仿佛只是一瞬间，当他清醒的时候事情已经发生了。

      　　“这位公子，我家少爷弄坏您的紫纱定是他的不对，可是你家小厮驶车在街上肆意行进，差点撞了路人，难道不是你这当主子的调教无方吗？”梦篱上前，像是安抚小动物一般摸摸陆凝轩的手背试意他不要害怕，然后不急不燥、斯条有理的说出来。看到鬼无魂望着陆凝轩不满的神情，暗自蹙眉，难道这回选错了‘棋子’？他好像不是很喜欢。

      　　陆凝轩望向梦篱，似乎吃惊那个胆小的白兔什么时候这么大胆了起来。

      　　鬼无魂望向黑衣马夫：“羡仙，向这位公子赔礼。”

      　　“主上，明明是他们……”羡仙不满的抗议。

      　　“恩？”不可质疑的语调从嗓间溢出。

      　　“是！羡仙卤莽，还请公子见谅！”羡仙嘴中传出隐忍的磨牙声。

      　　梦篱看着陆凝轩又恢复了害羞的模样，浅笑：“公子，人家已经向你赔礼了，这事就这么算了可好？”

      　　“篱儿说好便好。”陆凝轩疑惑，难道刚刚梦篱见他被欺负了，所以大着胆子出来给他解为？心里难免一阵感动，觉得自己捡到了一个宝贝，梦篱不仅长的好看，而且还对他如此上心。他拉起梦篱被擦到破了皮的手掌掏出方帕仔细的包扎，打结的时候生放弄痛了梦篱而微微的拢起秀眉。梦篱看着陆凝轩温柔的举动眼角噙笑，那微微颤动的眼波里划过一丝错愕之意，转而羞哒哒的说：“谢谢公子。”

      　　直到陆凝轩他们走远，鬼无魂才淡声道：“羡仙，回府。”末了轻声：“回去传命下去，五日之内把陆家商行吞并为‘忘忧’名下。”

      　　“主上，羡仙有一事不明。”

      　　鬼无魂合眼假寐“讲。”

      　　“为何要吞并陆家商行？如今吞并他们对‘忘忧’并没有太大好处。”

      　　那薄厚适中的双唇上扬，一副轻松惬意之情。“今儿个遇上了一个有趣的人，如果不陪他玩玩，岂不是太对不住他浪费在我身上的心血。”

      　　羡仙虽然不知道他家主上的意思却也没再多问，长臂扯着马缰用力一甩，在骏马的嘶鸣声中驾车而去。

      　　吃过了早饭，陆凝轩持着梦篱受了伤的左手慢吞吞的向回走着。

      　　“雨青，公子我若说新收了个随侍，可有人相信？”

      　　“公子你连雨青的工钱都压了一个月的份子，你说老爷他们会相信吗？”雨青望着陆凝轩闪眼暗示。公子啊，雨青都说的这么明白，你怎么还没有听出来？这个月的工钱是不是该给雨青了？

      　　陆凝轩对上雨青的暗示，当没有看到低头叹气：“唉～，就先这么办吧。”雨青啊，不是公子我不给你工钱，而是如今公子我不止要养你，还要养这个小白兔，这钱，还是能省就省，能拖便拖吧。

      　　陆府：

      　　“想再收个小厮？”陆家老四陆凝寒白衣楚楚的端坐在正位上，冷眼飘了下站在自儿个面前猛扇扇子的陆凝轩，“每个月给你的俸银二十两，除去你平日里的开销与手下小厮的工钱，你最多也就剩个几文，哪里多出来的银子再养小厮？”陆府的商行运作是大哥与二哥管理，财务是他一手掌管。

      　　“我打算以后不再出去喝花酒，用省下的钱买个小厮。”反正有了梦篱他也不用再出去花天酒地，直接在家里享用便可。

      　　陆凝寒听了他的话，拧起的眉峰稍微松了一下，表情也跟着柔和了许多。“这样到也不错，可有人选？”难得他有改过之心，再养个小厮也不是不可。

      　　“已经买回来了，篱儿，进来。”

      　　陆凝寒看到从转角处缓缓走出来媚眼含笑的梦篱，脸色立马阴沉了下来。“这便是你说的小厮？”果然还是死性不改，朽木不可雕琢。

      　　陆凝轩合上折扇满意的点头“当然。”如此绝美少年与我情深意长，终日长伴左右，想想就是一乐事。

      　　陆凝寒雪白的长袖一挥，冷哼：“如此甚好，紫寒？”唤来堂外自己的贴身小厮又道：“告诉厨房，从今日起三哥的火食由四级降为五级。”

      　　起身来到陆凝轩身边：“多了一个人，自当多一人吃饭，三哥的月俸又不够，只有降低火食，不知三哥可有异议？”

      　　陆凝轩浅笑：“四弟做的极是，三哥无异。”

      　　“甚好，就这么做吧。”陆凝寒轻瞟了一眼梦篱，十分不满的甩袖转身离去。陆凝轩眼底的笑意渐渐褪去，扭头冲梦篱适怀的一笑，打趣道：“这小厮的火食，公子我还真是没尝过，今儿个到是有了机会定要好好试试。”

      　　梦篱被陆凝轩带到了他住的竹园，庭院不大打扫的却很干净。屋前的一排青竹翠生生的有些扎眼，房内一床一桌一把交椅，外屋看上去则像个厅房，空荡荡的房内摆着一张红木圆桌，旁边零散的堆着几把木椅，墙上挂着几幅山水画便再无其它装饰。

      　　“这就是公子的住所？”他的‘棋子’怎么住的比自家小厮还不如？

      　　陆凝轩不语，慢吞吞的扯着梦篱坐下，对雨青说：“雨青，开膳吧。”

      　　不出一会儿菜被雨青呈了上来，梦篱看着那三菜一汤暗地里皱眉，这是菜吗？焦黄中带黑，看上去一点油水都没有，闻上去还带着一丝糊味儿。汤水更是不像话，简直就是白水，这种东西怎么能吃的下去？

      　　雨青上完菜大方的坐到陆凝轩身边，竟没有一点主仆之分。陆凝轩看到梦篱不解的神色解释道：“陆家规矩，饭桌上的等级以用膳时火食的好坏来分，现在我与雨青用膳相同，吃饭时便无主仆之分。”

      　　“公子既然有钱出去喝花酒，为何在家里去……”

      　　“陆家规矩，入府以能力划分住所，我家公子不主家事，所以不被看好也是应当。公子的钱是夫人死时遗留下来的，照他这么挥霍下去，不出两年也就所剩无几了。”雨青吃了口菜，解释给梦篱听。

      　　提到‘夫人’二字时，陆凝轩眼神黯淡了一下，而后将一颗成色较好的青菜放到梦篱碗中，生怕他担心说道：“篱儿放心，公子我打明儿起就出去想办法挣钱养你。”

      　　“……”梦篱食不知味的咀嚼着嘴里发老的青菜，低头向口中压了些白饭，忍不住拧眉，这白饭居然是发霉的。

      　　看着将好一些的蔬菜夹入他碗中，自己却吃着那些烧到发焦的菜色，望着他嘴角噙笑的陆凝轩，媚眼一眯低声问：“公子既然已经不被家人看好，为何还要勉强自己留下来自取其褥？梦篱不相信公子真的没有本意撑起陆家。”

      　　“咦？我没有和篱儿说过吗？其实我不离开陆家主要是因为……”陆凝轩凤眼一眯，凑到梦篱身边神秘的吹气说道：“秘、密！”对上梦篱怀疑的目光又恢复了之前温吞吞的模样，继续向嘴中扒着发了霉的白饭，吃的却津津有味儿，眼底却布满了化不开的哀愁。

      　　第七章

      　　“我不答应。”一道凌厉的男声从陆家书房传了出来。

      　　陆凝寒手中的茶盏猛的放到桌上，从杯中溅出的茶水湿透了他的衣袖，他脸色阴沉的望着坐在自己旁边的陆凝雾与陆凝霜。“莫再说此事，我是不会答应的。”

      　　陆凝雾轻咳几声，温润的声音似珠似玉“四弟莫要胡闹，此事关乎陆家存亡，怎可儿戏。”

      　　“就是关乎到陆家的存亡，我才不会让凝轩嫁入鬼府，然后去偷陆家的地契。”

      　　“四弟，你……”陆凝雾咳嗽的更加厉害。

      　　一直沉默的陆家老二陆凝霜开口：“莫不是四弟在担心凝轩的安危？”

      　　“才……才没有。”陆凝寒冷俊的脸上挂上了一层粉红。

      　　“四弟，二哥知道你打小就喜欢你三哥凝轩，如今他即不识字又不主事，成了这般模样你比谁都痛心，所以才会对他如此严厉。以往你做什么，大哥与我都全当没有看到任着你的性子胡来，可是如今此事，你大哥与我已经商量过了，你不同意也要同意。”末了见陆凝寒脸色越来越难看，加重了语气说道：“陆家已经走到尽头，你真想看爹爹知道此事后一病不起吗？”鬼无魂压并陆家商行此事，他们兄弟三人一直瞒着陆老爷子与几位妾氏。

      　　陆凝寒双手握的打紧，一拳击在上好的红木圆桌上，“当真没有回旋的余地？”

      　　陆凝雾与陆凝霜叹了口气，把商行运作的帐本递给陆凝寒，道：“四弟，咱们陆家能不能挺过去全指望老三了。”

      　　望着手中的帐本，陆凝寒怎么也想不到南城里数一数二的大户商行陆家，只在短短的几日之内便被鬼府把地契收了去，只剩一个空壳在苟延残喘。他低垂着眼帘，浓密的睫毛搭在眼睑处，给他英俊冷淡的脸上平添一丝斑驳的阴郁，陆凝寒紧握的手指渐渐松了下来，淡声道：“那，就先按二位哥哥的意思办吧。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“什么？？”陆凝轩手中的折扇‘啪’的一下掉在了地上，嘴巴张成了圆形呆呆的看着陆凝寒，许久之后抬起不停瑟缩的手臂指了指自己，问：“我？？嫁入鬼府？”他没有听错吧？前几日听闻与他在街上相撞的那个紫袍金面的男人，就是那个独霸江南商行的鬼无魂，而且还有人说鬼无魂与他相遇之后回府终日茶饭不思，想必是看上了他。那时陆凝轩只当众人造谣生事并无当真，可是现在呢？鬼无魂竟然真的上门提亲。

      　　“恩，你去准备一下，三日后鬼府会派人过来迎亲。”陆凝寒不耐烦的摆手：“没事就下去吧。”

      　　“等一下……凝寒，你是不是在给三哥开玩笑？三哥我可是个男人。”陆凝轩上前拉起陆凝寒冰冷的手掌抚上自己的胸膛：“你摸清楚，你三哥我是男人，怎么可以嫁给那个什么鬼无魂当妻？”

      　　陆凝寒别过脸迅速抽回手指，冷声道：“鬼无魂向来喜好男色，南城谁人不知谁人不晓？上次你与他在街上偶遇，他便对你起了色心于是又使计陷害咱们陆家，你放心嫁过去吧，鬼无魂已经答应陆家，只要你过去他们便暂时不为难陆家商行，还会抽出一些银两给陆家周转。”

      　　“可是……”

      　　“莫要多说，紫寒，带三少爷下去。”

      　　陆凝轩脸色苍白的被小厮紫寒扶了下去，陆凝寒则是低头望着自己刚刚被他按在胸膛上的手掌，想起小时候自己追在陆凝轩身后，每当他唤陆凝轩‘轩哥哥’的时候，陆凝轩都会笑盈盈的抱起他，打趣‘寒儿这么粘着哥哥，以后哥哥不在你身边了怎么办？’。

      　　陆凝寒将手掌收到胸口处，缓缓的合上眼帘，轻声：“轩哥哥……”

      　　“公子怎么了？”梦篱上前从紫寒手中接过陆凝轩。

      　　陆凝轩叹了口气，甩开梦篱自己躺到了床上，用丝被将自己捂了个严实。紫寒小声在梦篱耳边说：“鬼无魂向陆家提亲说要娶三少爷过门，四少爷已经答应了，三日后他们就要过来迎亲。”

      　　“怎么会这样？”梦篱露出一副吃惊的样子，只有眼底深处是满含算计的笑意。

      　　紫寒摇了摇头，知趣的退了下去。梦篱坐到床边看着将自己弄的像个蚕宝宝一样的陆凝轩，细眼眯的更深连嘴角都轻扬了起来。

      　　“公子我想休息，你先下去吧。”第一次，陆凝轩用命令的口气对梦篱说话。

      　　梦篱笑着退了下去，陆凝轩悄悄的将脑袋露了出来，无奈的问：“娘亲，轩儿到底应该怎么做？”

      　　思绪渐渐飘远，梦里他回到了娘亲去世那晚，小小的陆凝轩泪流满面的跪在床榻之间，紧紧的握着床上那个美妇的手掌。

      　　“轩儿不哭，轩儿哭，娘亲会心痛。”美妇轻抚着陆凝轩的脑袋说道。

      　　陆凝轩努力的吸吸鼻水，闭上了小嘴可是眼中的泪水落的更加厉害，美妇叹了口气，细指拭去陆凝轩脸颊的泪水“其实除了娘亲，还有一个人很疼轩儿，只不过轩儿小时落过水，以前的事都记不起来。不过，娘亲相信轩儿以后一定会遇见他，他会帮娘亲一直一直疼爱轩儿。”

      　　陆凝轩不懂美妇的意思，只是一个劲儿的哭道：“娘亲不要离开轩儿，轩儿只要娘亲……”

      　　美妇猛的咳嗽了几声，鲜红从樱唇中流了下来，陆凝轩害怕的摇着美妇的手臂：“娘亲不要走，轩儿以后一定乖乖的听话，好好的读书不再惹娘亲生气，求娘亲不要离开轩儿。”

      　　美妇苍白的脸上用力扯出一丝微笑“轩儿记得，这一生都不可离开陆家，也不可读书认字，这是娘亲最后的请求。”轩儿，娘亲的心肝，没有了娘你要如何存活在这个险恶的世上？娘亲不让你读书识字，不让你离开陆家全都是为了你好，只期望你以后莫怪娘亲。

      　　“轩儿答应娘，轩儿什么都答应娘亲。”小小的陆凝轩看着床上的美妇满意的合上双眼，爬在床边痛哭了起来。“娘亲……娘亲不要离开轩儿，以后……谁还会来疼轩儿？”

      　　陆凝轩猛的从床上坐了起来，抬手拭去脸上晶莹的泪珠，自己已经多久没有做过这样的梦了？望着窗外昏黄的天空，陆凝轩心里喃喃：娘亲，轩儿是陆家的人对不对？所以，轩儿不能眼睁睁的看着陆家落败。

      　　他收回视线，低哑着嗓子唤道：“雨青，公子我要喝水。”

      　　三日后，陆凝轩一身鲜红色印着暗花花纹的丝袍穿在身上，正拉着一脸悲痛的梦篱坐在房内。他俊美的脸上没有一丝喜悦之情，白皙的皮肤在鲜红色长袍的映衬下更加惨白，那头及腰的丝发整齐的被淡黄色发冠束在发顶。

      　　“篱儿，公子我如今要离开陆家，想必公子我一走，你的日子也不会好过，这是两万四千两银票，你带着雨青先在南城找个客栈落脚，如果公子我的事办成了就过去找你们。”傍晚的时候陆凝寒来找他并且答应他，只要能偷回地契他就可以再回陆家。只要偷回了地契，他便可以继续遵守他与娘亲这宰的约定。

      　　第八章

      　　“不如公子与梦篱离开南城好了。”梦篱紧紧的抓着陆凝轩的手腕，一脸的严肃，说完竟然开始收拾起包袱来。

      　　陆凝轩见梦篱眼角含泪，走过去从背后第一次紧紧的抱住这个对他情深意重的人，除了他娘亲以外，梦篱是第一个对他上心对他疼爱之人。陆凝轩手指插入梦篱的掌中，温柔的说：“难道你要让公子我眼睁睁的看着陆家被鬼无魂逼到家破人亡的地步？梦篱的好意，凝轩心领，凝轩虽然无用可也还知道自己是陆家之人。”

      　　转过梦篱，陆凝轩贴上自己的双唇付到梦篱的嘴边，浅啄即止，白皙的脸颊泛起微红。“若此事可成，公子我便答应你永远不再离开你身边半步。”

      　　梦篱望着陆凝轩紧握他的手掌，低头道：“凝轩，梦篱其实是我的字，我姓韩。”他不知道为何，很想把自己的姓氏告诉这颗傻乎乎的‘棋子’。

      　　“公子，鬼府派的人已经到了大厅，老爷让您快点过去。”雨青在门外喊道。

      　　陆凝轩离开梦篱‘啪’的一下展开折扇，青丝在他的扇动下四处飞扬，配上那清秀俊美的模样十分好看，他慢悠悠的向门外挪去。韩梦篱猛的抓起桌上的包袱，一手扯过陆凝轩，低头冷声：“与我走。”

      　　“梦篱？”陆凝轩吃惊，此时的梦篱脸色凝重，表情生硬，冰冷的语调里没有一丝往日的娇涩之情。

      　　韩梦篱对上陆凝轩探问的眼神，眼框瞬时变的氤氲朦胧，可怜兮兮的说：“篱儿其实是舍不得公子。”

      　　陆凝轩适怀的浅笑：“放心，公子我一定会去找你。”梦篱等着我，我一定会偷到地契回来找你。

      　　韩梦篱收回手，看着空荡荡的门口，刚刚那一瞬间，他竟然差点为了一颗‘棋子’而放弃整盘棋局。韩梦篱转身，细长的眼睛半眯半合形如狐狸，完美的唇角上扬出一条漂亮的弧线，玉指撩动胸前的发丝，对着窗外那抹黑影冷声道：“找个身份混入鬼府，等我命令。”

      　　“轩儿，趟若你不想嫁过去，爹可以……”陆老爷子老泪横生的坐在堂前，面前那个红衣青丝正摇着纸扇的人正是陆凝轩。

      　　陆家老大陆凝雾，上前安慰道：“爹，凝轩嫁了过去定不会受欺负，再说也有利于咱们陆家商行的发展。”陆家四个儿子都没敢告诉他如今的陆家商行已是负债累累，只剩一个空壳。

      　　“荒唐！轩儿再怎么不争气也是我的儿子，老爷我怎可让他嫁入鬼府？虽然官府行文准男男通婚，可是……”陆老爷子哽咽，趟若陆凝轩嫁了过去，必定受人欺落，若是那鬼无魂真心疼爱于他，日子还好过一些，趟若那鬼无魂只是涂一时新鲜，那……

      　　陆凝轩第一次看到陆富向他露出真实的一面，想来他就算再不喜欢这个不争气的儿子，也还是会心疼的。陆凝轩合上折扇，捞起桌上的红纱盖到头上，道：“雨青，扶公子我上马。”

      　　一双温热带着厚茧的大掌拉上他的手指，陆凝轩知道那不是雨青的手，吃惊道：“谁？”

      　　低沉沉的男音擦着他的耳边传出：“记得入府后照顾好自己。”

      　　是陆凝寒，居然是那个清冷高傲总是和自己做对的老四，陆凝轩吓的脚下一软，瞬间落到一个宽大的怀抱之中。

      　　“凝……凝寒？”陆凝轩想撩开红幔，却被他按住。

      　　“我送你上马。”陆凝寒一席白装，冷着脸默默的抱着陆凝轩走到陆家门口，小厮紫寒牵过一匹枣红色的高头大马，陆凝寒拧眉，居然是鬼无魂的贴身坐骑‘奔月’。他缓缓的将陆凝轩放到马背之上，将马缰交到陆凝轩手中，淡声：“三哥，凝寒等着你回来。”

      　　鞭炮声响，唢呐与锣鼓齐鸣，陆凝轩紧握缰绳对身边的雨青说：“雨青，记得替公子我照顾好梦篱。”

      　　迎亲的队伍越行越远，陆凝轩隐约之中听到雨青的喊叫，高拢的眉头轻轻的舒展开来，如此，便好！

      　　不知道行了多久，直到他感觉腰酸背痛的时候才有人将他从马上抱了下来，陆凝轩这才知道已经到了鬼府，这个结实又温暖的胸膛应该是鬼无魂的吧？

      　　鬼无魂怀里抱陆凝轩，手臂并没有十分用力的禁锢他的腰身，松松的，抱的十分平稳。陆凝轩感觉着他均匀的呼吸，低头看见鬼无魂那双金线暗纹的黑靴正一步又一步的向前迈着，迈出步伐的大小就像是用尺子量过一样。陆凝轩不懂，像他这样一个墨守陈规的男人为何非要陷害陆家硬逼他下嫁？

      　　行了礼数之后，鬼无魂将陆凝轩带到房中站在他的面前，冷声道：“羡鸳，好生照顾。”

      　　“是。”是个娇滴滴的女声。

      　　等他们二人都退出了房间，陆凝轩才敢把遮着脸孔的红纱取下来，默默的观察了一番，陆凝轩悄悄的渡到门边见没有人看守，偷偷的溜了出去，心想：地契应该在书房吧？

      　　鬼府很大，每三步必有一盏红色的灯笼高挂于半空，五十步一阶梯，一百步一转弯。陆凝轩走的很急，脸颊渗出丝丝晶莹，这是第几个转弯？陆凝轩已经记不清楚了，鬼府不像陆家每个庭院都有象征性的标志不会使人迷路，鬼府每个庭院都是一模一样的摆设，走起来就像个迷宫。

      　　“好饿……”陆凝轩一边喃喃一边揉着自己的肚子，望着远处传来微亮的灯光，咧嘴一笑跑了过去。

      　　陆凝轩悄悄的渡到窗边向内张望，一个蓝色的背影浮现在他的眼帘。是个长相很好看的男人，他青丝四散于胸，手袖半挽，手指很白很长，轻轻的搭在面前漆红色的古琴之上，有一下没一下的撩拨着。悠扬的旋律飘出，陆凝轩皱着眉头捂住耳朵，这曲子真难听。

      　　拨动的速度越来越快，陆凝轩只觉得他的耳朵已经开始听不清声音，脑袋也越来越沉重，忍不住进屋上前抓住他的手腕，喊道：“别弹了。”

      　　男人转头望向他，看到他身上的红衣后淡声道：“你难道就是无魂娶回来的妻室？”

      　　陆凝轩大喊“啊？你说什么？”

      　　男人浅笑，两指一曲弹上陆凝轩手肘处的麻筋，轻松的收回被他禁锢的手腕，不懈一顾的冷哼：“无魂兄居然会娶你回来。”

      　　陆凝轩听不到他的声音，但是看表情也知道这个人不懈与他说话，转头看到桌上的糕点，吞了吞口水，大喊：“我迷路了，要去书房，你知道往哪儿走吗？”

      　　男人皱眉，不耐烦的指了指右边，陆凝轩大声谢过之后揉着双耳走了出去。男人浅笑，慢慢的说道：“我只是想说，右边是深谷，万万去不得。”

      　　陆凝轩不安，怎么这鬼府的林子越走越大，越来越浓密？他抬头望望月色，肚子早已翻腾了不下百遍。陆凝轩双耳如今听不到声音，眼前又是漆黑的一片，冷风吹的他直打哆嗦，他害怕的小声问道：“有……有人吗？”

      　　没有人回答他，陆凝轩怯生生的摸着树杆向前探着脚步，突然脚下一滑整个身子向下倾了去。

      　　咦？陆凝轩睁睛，望着上面两丈高的地面，疑惑道：“怎么从这么高掉下来，本公子居然一点也不痛？”

      　　一只大手突然从他的后背处将他提了起来，陆凝轩吓的脸色苍白，借着月色看清身下的人后，大叫了起来：“你……你……你想干什么？”

      　　第九章

      　　“我才要问你，大老远的见你进深谷，你想干什么？”那个人推开陆凝轩，揉着擦破皮的手臂问道。本来今天无魂娶妻他已经够郁闷了，没想到回庭院的时候看到这个人鬼鬼祟祟的进了深谷，一时好奇他跟了过来却被这个人一个不稳给拉了下来。

      　　“你说什么？”陆凝轩大喊。

      　　那人皱眉，拉过他的手臂点上他胸口处的几个大穴，“你去过无音那里了？”儒雅成性的无音居然在鬼府抚琴，看来他的心情也很糟糕。

      　　“无音是谁？”陆凝轩一楞：“我能听到声音了？”

      　　那人起身疑惑：“你不认识无音？那如何会中了‘琴逝’的？对了，我叫赵昊，你是哪个男妾手下的小厮？大晚上的没事一个人跑这里干什么？”

      　　陆凝轩刚要开口，赵昊又接着说：“你蹲下来，先让我踩着你上去，然后公子我再去找人过来救你。”

      　　陆凝轩看着赵昊如此说话，知道他一定在鬼府有一定的地位，叹了口气缓缓的蹲了下来，反正只要他能上去自己也会得救，踩就踩吧。

      　　赵昊一手扶墙刚抬起一只脚准备踩到陆凝轩身上，鬼无魂阴冷的声音便从上空飘了下来：“谁准你们进深谷的？”

      　　赵昊扬头对上鬼无魂冰冷的眼光，指着陆凝轩说：“我看他鬼鬼祟祟的进来，才会一时好奇跟过来的。”无魂现在是在生气吗？那个总是冷淡的鬼无魂真的会生气？如果不是，那为何自己会从他的眼中看到怒气的身影？

      　　“羡仙，把赵公子救出来。”

      　　黑衣羡仙飞身下去单手捞起赵昊提了上来，鬼无魂看也没看赵昊，淡声道：“羡仙，送赵公子回院，将我那里上好的金创药拿给他。”

      　　赵昊想说什么还没开口就已经被羡仙搂在臂膀中带走了。

      　　“说吧，大晚上的来这里干什么？”鬼无魂蹲下青丝垂落在半空中，低头看着坑里满脸灰尘脏兮兮的陆凝轩问。若不是羡鸳跑来前厅告诉他，他还不知道自己的新娘已经没了踪影，找了半天才在深谷的入口处发现了陆凝轩的折扇，这才一路寻了过来找到他们。

      　　见陆凝轩不语鬼无魂轻笑，他脸上的面具映着月色隐约闪着光芒。

      　　语调又冷了几分：“不说？”

      　　“想找个地方赏月，结果迷了路然后就走到这里了。”陆凝轩吞吞口水，迫于无奈抬头看到夜空中的那轮明月，撒谎道。

      　　鬼无魂起身，手指轻扫了一下紫袍的下摆处弹掉灰尘，冷声：“好雅的性子，那为夫便不打扰夫人赏月。”

      　　“等一下。”陆凝轩叫住打算一走了之的鬼无魂，见他回头看着自己，扬脸小声的问：“可以先将我弄上去吗？”

      　　“夫人有能耐自己从正房跑到这深谷里来赏月，难道没本事自己上来？”鬼无魂冷声，他很不喜欢这个喜欢说谎、胆小怕事且自命风流的醉鬼。

      　　“你……”陆凝轩气结，一屁股坐到地上靠在土墙上，不耐烦的摆了摆手：“你走吧，别挡我赏月。”

      　　鬼无魂挑眉，一个闪身消失在月色之中。

      　　陆凝轩从坑里找了几块较硬的石头堆叠在一起，手指扒住坑壁用力踩上去，然后努力向上跳跃，竟然还差一大节才能抓到地面。强烈的痛楚感令他不适的挤眉，陆凝轩低头挑起左腿的长裤一看去，竟然有一个一指来长的伤口正不停的向外渗着血珠，原来刚刚自己掉下来的时候并不是没有受伤，而是伤口被利石划过一时间没了痛觉，加之身上穿着红袍这才没有发现，如今疼痛感上来了才知道。

      　　他坐到地上想找个东西先包扎一下，看到衣袍咧嘴一笑，抓起衣角处用力一扯――没破！又加了点力道用力扯――还是没破！陆凝轩叹了口气，无奈：“这是哪家出的丝绸，做这么好干什么？”

      　　冷风吹过，陆凝轩打了个哈欠，困意渐渐上升他忍不住将自己缩成团，合眼睡起觉来。

      　　鬼无魂来到坑前，看到陆凝轩蜷缩成团躺在坑底，裸露的左腿上还挂着已经凝固的鲜血，不由的皱眉，起身跳下坑去抱起昏睡的他。

      　　陆凝轩迷糊的睁眼，感觉自己的周身一下子温暖了起来，享受的眯着迷离的双眼向鬼无魂胸前蹭去，有些冻僵的手臂缓缓环上鬼无魂的腰身，忍不住喃呢：“篱儿身上好温暖，还有淡淡的香味。”

      　　鬼无魂手指按住陆凝轩受伤的地方用力一压，陆凝轩猛的睁开眼大呼：“痛，痛……”

      　　陆凝轩瞬间清醒了过来，看到自己在鬼无魂的怀中，道：“你怎么又回来了？”

      　　“哦？这么说我不应该回来？”鬼无魂作势要把陆凝轩抛回坑中，陆凝轩忙着摇头，死命的抱住他的腰身。

      　　“回来的好，回来的好。”他可不想吹着冷风在坑中睡上一夜。

      　　鬼无魂冷哼，轻巧的起身脚尖点了几下墙壁借力跳了上去，月色下的他紫袍轻扬青丝飞舞，面具之下的那双黑瞳映着月色泛着流光。

      　　一路上无语，鬼无魂渡到床边放下已经在他怀中睡着的陆凝轩，取出药膏涂抹到他的伤处，向外走到一半时听到了陆凝轩孩子气的梦语：

      　　“娘亲乎乎，轩儿痛。”

      　　鬼无魂脚下一顿又折了回来，抬手拉过丝被盖到他的身上，轻唤：“羡鸳，今晚好生照顾他。”

      　　门外走进来一个娇滴滴的美人，淡声道：“是。”

      　　“雨青，公子我口渴的很。”陆凝轩起身，一睁开眼就看到递在他面前的茶杯，浅笑：“今天怎么这么懂事？”抬眼却看到一个粉衣的冷面美人立在他面前吓了一跳，问：“你是谁？”

      　　女子淡声：“在下羡鸳，主上有命以后由羡鸳照顾夫人的起居生活。”

      　　陆凝轩脸颊抽搐，抬手止住她的话，商量道：“以后唤我公子便可，千万不要再唤我夫人了。”什么狗屁夫人，谁爱当谁来当，他反正是听着不舒服。鬼无魂这个人果然够阴险，竟然给他安排了一个眼线，这要他如何去找地契？

      　　喝了茶，陆凝轩看着自己脚上明显已经被处理过的伤口，冲羡鸳说：“谢谢你帮我包扎伤口。”

      　　羡鸳拿出一件淡黄色的长袍给陆凝轩穿上，淡声：“伤口是主上给公子包扎的。”

      　　“哦……”看来这个鬼无魂也不算太坏，他满意的看着自己身上这件淡黄色镶金的长袍，夸道：“鸳儿怎知公子我喜欢浅黄色？选的这条长袍正合我意。”看来这个羡鸳很是贴心，竟然知道他的喜好。

      　　羡鸳不由的拧眉，她对陆凝轩唤的那句‘鸳儿’很是不满，抬手轻挽起陆凝轩的青丝仔细的梳理着：“袍子是主上派人送来的。”

      　　陆凝轩从铜镜里看到羡鸳那张阴沉的脸，也不再多说话默默的被她的巧手打理着丝发。梳洗完毕后，羡鸳淡声：“主上已经在正堂等候公子多时，羡鸳为公子带路，请。”

      　　陆凝轩嘴角不由的抽搐了几下，怎么鬼无魂的手下一个个都像个死尸一样脸上不带一丝表情？说话一楞一板，全像是从一个模子里弄出来的。

      　　“有劳鸳儿。”

      　　羡鸳脚步一顿，再次不由的拧眉，然后带着陆凝轩向大堂走去。

      　　原本乱糟糟的大堂随着羡鸳的一声：“夫人到！”而立刻安静了下来。

      　　第十章

      　　陆凝轩望着坐在正中紫袍金面的鬼无魂，又扫了一眼两旁坐着的几位不同装束的男子与他们身后的小厮，温吞吞的摇着折扇迈着碎步走到鬼无魂面前。

      　　“这位就是我昨儿个新娶回来的正室――陆家商行陆富的三子陆凝轩。”鬼无魂的话出，下面又热闹了起来。

      　　坐在左边第一位，一身浅蓝儒雅的无音看了眼陆凝轩不屑的伸出玉指，他身后的小厮赶忙将上好的花茶递了上去，无音优雅的接过茶盏含了一口，说道：“今儿个茶弄的不错，赏银五两。”从头到尾丝毫没有将陆凝轩放在眼中。

      　　无音旁边第二个位置上坐着一个灰袍淡菊，腰配紫玉手握寒剑的男人，此人有着明朗的五官、俊挺的英眉，风姿飒爽的冲陆凝轩点头，双手一合道：“在下尚文！”

      　　而右边第一位，则是昨晚与陆凝轩一同掉到深谷坑中的那位赵昊，他墨色的长袍上印着暗纹的麒麟，长发拧着弯斜挂在左肩上，手中持着一把以白玉为骨，丝绢为面的折扇，看到陆凝轩后张口吃惊道：“怎么会是你？”

      　　赵昊旁边坐着一个明黄色镶金的男人，这人长相十分妖邪，竟然比梦篱还美上几分，那含情的媚眼上扬形如妖狐，眉心正中还挂有一颗朱砂红痣，细腻的皮肤透着亮泽，长指挑逗着怀中那只白色的小猫，细眼斜睨，眼神如深渊般让人琢磨不透，细语轻声：“妾身莲无心，见过夫人。”

      　　陆凝轩手中的折扇‘啪’的一声掉到地上，这些都是什么人？他在羡鸳的搀扶下坐到鬼无魂身边，小声问：“这些不会都是你的妾氏吧？”这鬼无魂竟然收了这么多男宠？想到这里他全身上下起了一层鸡皮疙瘩，猛的与离鬼无魂拉开距离。

      　　鬼无魂俯身捡起陆凝轩的折扇递过去，冷声：“正是，以后轩儿便是他们的主母，实当为正室。”

      　　陆凝轩尴尬的笑笑，扯过鬼无魂小声商量：“能不当正室吗？”他不想还没有找到地契就被这群人吃的不剩骨头。

      　　鬼无魂嘴角上扬，也学他俯身到陆凝轩身边小声道：“主母与喂马小厮，夫人你大可自己选一个。”

      　　“那还是主母吧。”当小厮的话，他岂不是死的更快些？

      　　“还有些脑子。”鬼无魂坐正身体，手指持起清茶意思了一口，抬眼道：“上茶吧。”

      　　无音起身上前，将手中的茶杯递到陆凝轩面前，“请。”

      　　羡鸳在一旁小声解释：“鬼府规矩，入门者按辈分大小俸茶以适恭敬。”

      　　陆凝轩接过茶刚喝入口，无音皱眉扭头冲小厮淡声：“怎可把四公子心爱的青蛇泡于茶中呈给夫人饮用？”

      　　陆凝轩低头，杯中盘着一只小小的青蛇，他‘哇’的一声全吐了出来，哆哆嗦嗦的将茶杯放到桌上，脸色越来越惨白。

      　　“小人该死。”小厮低头，语气中哪里有该死之意。

      　　“罚银五两，今天一天不准用膳。”无音转身坐回位置上，悠然的喝着那杯散着花香的清茶，好似什么事情都没有发生过一般。

      　　灰袍俊相的尚文上前递茶，道：“请用。”

      　　陆凝轩看看鬼无魂，“不喝可以吗？”他是来偷地契的，不是来玩命的。

      　　“喂马小厮与主母，凝轩自己斟酌。”入了他鬼府的门槛，怎么可以连这个胆量都没有？

      　　长指不安的抖动，接过尚文递来的茶，陆凝轩先是小心的看了一眼，见没有那些可怕的东西，这才松了口气浅抿了一口，味道不错，酸酸甜甜的，看来这个尚文到是这里最正常的一个人。

      　　尚文见陆凝轩松展了神色，褪了下去。赵昊走上前，‘啪’的一声将茶盏放到桌上，不耐烦的说：“喝吧，这是解尚文毒的解药。”

      　　陆凝轩猛的咳嗽，脸色胀的通红，结结巴巴的问：“毒～毒～药？”那个酸酸甜甜的茶里居然会有毒？

      　　“这里到底是什么鬼地方？”忍不住陆凝轩拍案而身，冲着鬼无魂低吼道。他不要地契了行不行？现在他好想梦篱与雨青……

      　　赵昊哧声：“鬼府的地方不是鬼地方是什么？赶快喝了。”

      　　闭眼，陆凝轩看也没看一口气喝了下去，事关性命，就算这杯中再有条蛇他也得硬着头皮喝下去。

      　　莲无心碎步挪到陆凝轩面前，媚声道：“妾身的茶刚刚被无音抢了去，夫人若是喜欢无心可以再去准备一杯。”

      　　陆凝轩捂着肚子，无力的摆手：“不用了，我……”然后眼前一黑，落地之前倒到一个温暖的怀抱里。

      　　“谁的主意？”鬼无魂抱起陆凝轩冷声问。

      　　“主上，妾身可是什么都没有做，老实的很。”莲无心抚着怀中的白猫，媚眼低垂，一幅人见忧怜的模样。

      　　鬼无魂冷哼：“你的毒蛇从不会自己跑到无音杯中。”他们四人的茶杯从来都是以色而分，互不相乱，而莲无心饲养的毒蛇更是只听他一人的话，定不会自己跑到别人杯中让人泡了入茶。

      　　“尚文知错，请主上则罚。”尚文双手一合俯身说道。

      　　鬼无魂看了眼无音，深知尚文的个性，若不是无音出面，他也不会做这种小孩子气的事情出来，“罢了。”他看看吓到脸色苍白的陆凝轩，吓吓他也好，免得他不知深浅以后闯出大乱子来。

      　　“生意如何？”回到位置上，鬼无魂打横搂着陆凝轩将他放到自己双腿之上问道。

      　　莲无心褪了堂中的小厮，松了怀中被他玩弄的白猫正色道：“城南奸商赵是得想用三十五两每匹的价格买咱们的丝绸，比原先商定的价格足足低了五两。”这个赵是得明明之前与他说好的每匹四十两，等丝绸赶了出来却降到了三十五两，摆明了是想压价。

      　　“赵是得如今正在给正四品以上的官员赶制朝服经不起拖，你今天先不要答复他，吊他几天再说。一会儿放出风声说皇宫里来的人将咱们‘忘忧’上等的丝绸全都要了，如今只剩下几匹次等丝绸。若哪家商行还想要上等的丝绸就需赶工，赶工费自然会加在丝绸之中，丝绸从四十两每匹提到五十两，需先交一半定钱。”皇宫都要用他的上等丝绸，赵是得给大官制衣又怎敢用次品丝绸？想黑他？那他这回便要让赵是得出出血。

      　　莲无心见正事说完，瞟了一眼昏迷中的陆凝轩，吃味儿道：“主上，莫不是无心伺候的不好？主上才会再娶个回来？”

      　　鬼无魂垂眼看着在他怀中睡得正香的陆凝轩，黑瞳微微闪烁，起身抱着他向后院走去，末了掉下一句：“看够了你们几个斗来斗去，偶尔换换口味到也不错。”

      　　莲无心吃惊的看着鬼无魂的身影问无音：“主上居然会开玩笑了！！！你说咱们主上不会真的对这颗小草起兴趣了吧？”

      　　无音不理会他，冷着脸唤来小厮走出大堂，尚文紧随无音而去，赵昊打个哈欠合上折扇，在小厮的搀扶下准备回房再补个回笼觉。

      　　堂中只剩莲无心一人，只见他从袖中掏出一条手腕般粗细的白蛇，玉指不停的抚着它冷凉的身体，媚眼上挑喃喃：“这颗小草刚来鬼府，就把一向冷漠的无音弄到生气，看来以后鬼府不会无聊了。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　鬼无魂望着从床上坐起来的陆凝轩冷声：“醒了？”

      　　陆凝轩跳下床，渡到鬼无魂身边，倒了杯茶递给他，殷勤的商量：“我想回陆家住几天。”先离开这个鬼地方再说，否则连命都丢了，还怎么想办法拿地契？

      　　“这几天为夫事忙，过几天再陪你一起回去。”鬼无魂看到陆凝轩经这么一吓乖了许多，难得柔声的回他话，满意的上前接过他手中的茶杯。

      　　陆凝轩听到鬼无魂不准，猛的拉过茶杯愤恨的盯着鬼无魂喝了下去。过几天？过几天公子我就被你手下那几个男妾毒死了，难道是要公子我‘头七’回家不成？

      　　鬼无魂拧眉：“羡仙，把鬼府家规拿来。凝轩看来并不太懂这府中的规矩。”

      　　一本厚厚的书册放到陆凝轩面前，忍不住问：“怎么这么厚？”

      　　鬼无魂浅笑“夫人可是觉得少？没关系这只是上部而已。”转而冷声道：“羡仙，拿文房四宝来。”起身冲陆凝轩说：“为了加深夫人的记忆，为夫决定让凝轩你将这家法从头到尾抄写一遍。”

      　　“鬼无魂，你莫欺人太甚。”陆凝轩咬牙、握拳。

      　　“哦？”挑眉，不以为然。

      　　“公子我宁可去当喂马的小厮，也不会再被你这么欺负下去，哼！”陆凝轩拍案而起，一字一句的说道。写字？他小时候懂的那几个字现在也忘的差不多了，让他怎么写？若说自己不会，想必这个鬼无魂也会找人教他吧？不如将事闹大了，也许当了喂马的小厮，他更有机会去偷地契。

      　　鬼无魂扬手招来羡仙：“带夫人去马棚吧，伙食先按鬼府三等小厮而定，若以后表现良好再考虑提升，下去吧。”

      　　第十一章

      　　陆凝轩跟着羡仙来到养马的地方，若大的马棚以青竹撑起，里面各种毛色的高头大马依个儿站立着，只有最里面那个毛色暗红，额心有个‘鬼’字印迹的马儿独自站在一旁，只要身边的马靠近一点就不乐意的抬蹄撕鸣，其它的马听到它的声音好像很害怕似的躲到了一边。

      　　羡仙把手中经过煮食的黑豆放到陆凝轩手中，冷面道：“鬼府每匹马都有专门的小厮喂养，你就管‘奔月’好了。”他指指最里面那匹脾性最傲的马“这是主上去番邦之时友人送的汗血宝马，性子傲漫不喜人近，你小心照料。”

      　　陆凝轩看着羡仙的背影，又看看自己手中的黑豆，低头叹了口气，慢悠悠的挪到了奔月面前，骏马不耐烦的喷着鼻息，黑瞳散着寒光，极不友好的瞪着他。陆凝轩放下黑豆一点一点的推到奔月面前，又温吞吞的挪开，这才打开折扇道：“吃吧。”

      　　奔月冷哼一声，抬蹄踢散黑豆，颈部发亮的毛发轻甩了一下。

      　　果然是什么主人养什么马，这奔月的性子简直就是第二个鬼无魂，陆凝轩生气的合上纸扇，冲奔月怒道：“本公子我风流倜傥，英俊潇洒，如今亲自喂你，你这东西竟然如此不知好坏。”

      　　奔月踢踢脚边的杂草，看也不看陆凝轩。

      　　“你就是新来的一七四三？”一个青衣少年抱着草筐走进来问道。

      　　“一七四三？何意？”

      　　少年咧嘴浅笑，露出一口白牙，放下筐来到陆凝轩身边，指指自己胸前挂着的木牌“鬼府的下人太多，管事记不住这么多人的名字，于是就以编号来分排，我是一七四二昨天刚来的，你在我后面不就是一七四三吗？”

      　　“本公子我叫陆凝轩，不是一七四三。”说着陆凝轩愤恨的咬牙，心里独自喃喃：好你个鬼无魂，下人就不是人了？直接把人家爹娘取来的名字换成编号，可恶！

      　　“怎么不是？羡仙管事刚刚还和我说你是新来的，让我好生照顾于你。”少年抓抓头，楞生生的问他。

      　　“那个冷面马夫是鬼府的管事？”果然……鬼府上下掌权的全是面瘫型的人。

      　　少年露出一脸的崇拜“羡仙管事年轻有为，处事沉稳，阿极什么时候才能成那般模样？”

      　　原来叫阿极，陆凝轩拍拍他的肩膀“那种连笑都不会的人有什么好羡慕的，对了阿极，这个奔月不吃我喂他的黑豆，要怎么办？”

      　　阿极捡起地上的黑豆拿出去洗干净后进来，捧起一把双手递到它的面前，奔月不耐烦的嗔鼻，然后张口吃下阿极手中的黑豆，慢慢咀嚼着。“如此喂食奔月才会吃。”

      　　陆凝轩抽了抽眉毛，这畜牲竟然还要双手递上才肯吃东西，果然如鬼无魂一般恶劣。“以前这畜牲是谁喂养的？”

      　　奔月好像听懂了他的话，停下动作黑瞳之中隐约闪着寒气，陆凝轩本能的向后退了一步，而后又觉得自个儿被鬼府的人欺负也就罢了，如今还要怕一个畜牲，胆子一下子大了许多，上前扯过阿极将他手中的黑豆撒在奔月面前，又指着它鼻子道：“爱吃不吃，饿死了正好。”

      　　“一七四三，如果奔月不进食你也不能吃东西的，这是鬼府的规矩。”阿极见奔月嗔声缓缓渡到一边趴了下来，扯扯陆凝轩的衣袖说道。

      　　“这是谁订的鬼规矩？”

      　　“我。”无音儒雅的走进来，蹲到奔月面前轻轻抚摸着的它光亮的毛发，奔月冷眼看了下无音，不耐烦的嗔鼻。无音浅笑，起身看着陆凝轩，轻声“可有不妥？”

      　　“没有，订的甚好。”陆凝轩狗腿道，脸颊渗出些许虚汗，生怕这个面和心恶的无音再给他下什么毒。

      　　“很好，奔月一日三餐都有专人配食，你只管好生喂食便可，早上与晚上都要牵出去溜上一遍，三日一净身，可记住了？”

      　　陆凝轩英眉挑的更凶，一个破马哪有这么多讲究，可还是乖乖的应声：“凝轩记下了。”

      　　无音喃喃：“凝轩？”然后渡到他的身旁淡然：“以后记得，你叫一七四三。”

      　　“我……”陆凝轩十指紧握，别脸垂头：“一七四三记住了。”

      　　无音满意的含首走出马棚。

      　　阿极扶住两腿吓到酸软的陆凝轩，疑惑：“你连无音公子也认得？”

      　　“公子我倒是想不认得。”可能吗？他叹气，听到自己肚子不争气的叫声，认命的上前双手捧起黑豆递给奔月，奔月却别看也不看他，闭起了眼睛。

      　　阿极笑道：“奔月可能生气了，你好好认个错兴许它就吃了，我去给你拿件小厮穿的衣装来。”

      　　“你到底吃不吃？”陆凝轩瞪眼。

      　　奔月悠闲的甩甩尾巴，不理会他。

      　　“好吧，公子我承认你不是一般的畜牲行了吧。”只是比一般的畜牲聪明些而已。

      　　奔月嗔鼻，依旧不睁眼看他。

      　　陆凝轩坐到它身边，学着无音的模样顺着他颈部的毛发，夸道：“我知道你是神马，不会与公子我一般见识的对吧？来，先吃口。”陆凝轩告诉自己：男人就要能屈能伸，反正现在没人看见，他只要哄哄这匹傻马先吃了东西再说。

      　　奔月被陆凝轩抚摸着缓缓睁开双眼，黑瞳里是满满的疑惑，模样却十分享受，陆凝轩将黑豆递到它的嘴边，柔声：“吃吧，一会儿公子我领你出去转转。”

      　　奔月这才张开尊口吃了起来。陆凝轩叹气，这哪里是喂马，简直比小户人家里的主人还娇贵，有谁见过马有这么大脾性的？思及此处，陆凝轩叹气：唉～～先挨过这几天，等众人松散了注意力，他再去把地契偷回来吧。

      　　“咦？奔月竟然让你摸它？”阿极拿着一件青袍进来，满脸兴奋的说：“听说奔月向来只有主上与无音公子摸得，其他的人都近不了身的，没想到竟然会让你摸，而且奔月看上去好像很高兴的样子。”

      　　奔月才吃了两口听阿极这么一说，猛的站起来不耐烦的嗔鼻，陆凝轩被它的动作下了一吓，生怕被它踢到赶忙退到了安全的地方，指着它怒道：“你又怎么了？”

      　　阿极笑着拉过陆凝轩在他耳边悄声道：“许是害羞了，我先带你去看看住的地方。”

      　　路上陆凝轩看着阿极俊朗的侧面，问道：“阿极，你为什么要到鬼府当小厮？”怎么看阿极也不像是小户人家出来的孩子。

      　　“鬼府是南城最大的府坻，开的工钱自然要比别的人家多。”阿极低头说道。

      　　“是这样子啊。”既然阿极不想讲，那他就全当是没有问过好了。

      　　“什……什么？这就是我今后住的地方？”陆凝轩看着这个与自己的竹园大相径庭的院落不相信的问阿极。

      　　阿极怕他嫌弃赶忙上前解释：“虽然不算太好，不过与一般人家的小厮相比已是天壤之别，再说以后若是表现良好，还可以加升，到时候住的地方也会好起来。”

      　　陆凝轩摇头，坐到床边摸着红木雕成的栏框，喃喃：“只是觉得太好了。”真没有想到鬼府一个喂马的小厮居然与他这个堂堂的陆三少爷住一样的房间，他现在到是不知道该开心，还是该难过。

      　　“其实也是因为鬼府的待遇好所以大家才会都想进入鬼府打长工。不过鬼府的选拔很难，咱们也算是幸运者啦。”

      　　“何解？”他可是被逼着嫁进来的，这也能算是幸运吗？陆凝轩苦笑。

      　　阿极惊讶：“一七四三你竟然不知道？入鬼府的小厮应选的工种不同所经历的试题也是不同的。就拿书童来讲，最低需是秀才出身，琴棋书画不能说是样样经通，却一定要略懂一二才可，入府前需要笔试，笔试合格者还需经过羡仙管事的亲自面试，最终留下的才是胜出者，书童等级比咱们喂马的小厮高出一级。小厮的等级化分为：一级小厮是几位公子身边的使唤小厮；二级为书童与打扫主上与几位公子卧房的婢侍；三级为掌管厨房火食与咱们照顾精马的小厮；四级乃是鬼府最底最杂的小厮，以出苦力为主。”

      　　“原来是这样。”看来这个鬼府并不是一般人想进便进的，想必这面试也是为了更好的了解其底细吧？只是一个小厮便可如此细细的化分，鬼无魂确实不是一般之人，也难怪他会独霸南方。

      　　“一七四三难道没有考试？”

      　　陆凝轩汗颜，如若可以选择，他到真是不想来这鬼府当什么小厮，于是便含糊了一句：“算是吧。”

      　　阿极笑了笑“你先换上衣服吧。”然后走了出去，没再过多的追问。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　入晚，陆凝轩拖着疲惫的身子靠在树下喘气，如今他头上的发冠松散，身上的青衫夹着点点污渍，就连他一向自以为漂亮的玉指此时也红肿不堪。原来这喂马小厮也不是这般好当，一天下来几乎很少有休息的时候，除了喂马、打扫马棚，还要给马洗澡、换草，好不容易弄完了，羡仙一声令下，他又要跑到存草的房内把草全搬出来暴晒，太阳夕沉的时候又要抱回去整理妥当，等到全部整理完毕，月色早已挂到了梢头，还好阿极有给他留两个镘头，不然恐怕他晚上就要饿着肚子睡觉了。

      　　陆凝轩叹气：“唉～～！”如果他现在在陆家，可能正在和梦篱坐在庭院之中赏月了吧？

      　　“公子？是公子吗？我是梦篱。”红墙之外传来一声娇滴滴急切的呼喊。

      　　陆凝轩一下子提了精神，跑到墙边将耳朵用力贴上去：“梦篱？真是梦篱？你怎么会在这里？”

      　　“公子的声音梦篱早已明记在脑海之中，怎可轻易忘记。倒是公子，过的可好？”墙外的韩梦篱嘴角上挑，靠着围墙细眼打眯，一副悠然的模样，从嘴中流露的声音却是满满的关怀之情。

      　　陆凝轩感动，“不必太过担心，公子我……很好。”转而一想，急切的问道：“这么晚了你怎么会在这里？雨青呢？他怎么不陪在你身边？我不是告诉过他要好生照顾于你吗？”

      　　“雨青在客栈里公子大可放心，梦篱思念公子，本来是打算看看鬼府的围墙有没有较低的地方，然后衬着月色爬进去找公子的，没想到……没想到……公子居然会在这里，真是太好了。”这个谎话是不是编的太假了？韩梦篱笑笑，算了，反正这个时候他家的‘棋子’应该只顾得感动，听不出话中的疑点。

      　　果然，陆凝轩靠着墙忍不住一阵感动，自己在陆家这么多年从来没有人会主动找过他，既使如今他是为了陆家而嫁入鬼府，陆家的这些兄弟也无人挂念于他，到是这个刚认识不久的小倌梦篱却对他如此情深意重，陆凝轩眼框红了些许，稳住了心绪说道：“梦篱，如今夜深露重，记得让雨青给你加件衣服，公子我在这里过的很好，府中的男妾也不曾给我脸色，你放心好了。”

      　　哦？韩梦篱挑眉，累到了这般模样还告诉他很好？不错～～看来他的‘棋子’已经学会对他说谎了。“如此梦篱便放心了许多。”

      　　陆凝轩抬头望着繁星，柔声的轻唤：“梦篱？”

      　　“恩？”韩梦篱僵了一下，锁眉。

      　　“梦篱喜欢吃什么东西？”认识这么久了，好像他从来都不曾了解梦篱。

      　　“桂花糕。”韩梦篱信口说来，其实这东西以前是他娘亲最喜欢吃的，而他，韩梦篱露出一脸的鄙夷，他十分讨厌这种甜味的糕点。

      　　原来是桂花糕，陆凝轩悄悄的记在了心中，向他约定：“梦篱，等公子我出去了便买给你吃。”

      　　“恩。”韩梦篱从怀中掏出一颗白色的棋子，肆意的在手中玩弄着。这就是人与人之间的约定？他嗔笑，似乎以前他的娘亲也与他这般约定过吧？说是有一天会带他去看那入秋之时满山的红叶，可是第二天便离他而去，从此之后约定对于他来讲就只是一种骗人的把戏而已。

      　　“梦篱……”

      　　“恩？”

      　　陆凝轩靠着墙坐到地上“等我。等我从鬼府出来，咱们再也不分开可好？”

      　　韩梦篱笑的更浓，娇滴滴的说：“好，一切全听公子安排。”

      　　一阵冷风吹过，陆凝轩依依不舍的说：“起风了梦篱还是赶快回吧，记得叫雨青给你加些衣衫。”

      　　“公子保重，明晚梦篱还会在此地等公子的。”

      　　“恩……”

      　　听不到回声，陆凝轩起身往回走去，脸上扬意着幸福的微笑，原来心里有了可以挂念的人，便不会觉得辛苦。忍不住心里喃喃：娘亲，凝轩也许找到了那个会一直疼爱轩儿的人了。

      　　红墙之外的韩梦篱抬起低垂的头颅，丝发被冷风吹的向四周飞散，他两指用力一捏手中的白子瞬间碎成了块状，直到再也听不到陆凝轩疲惫的脚步声，他才起身勾起薄唇讽刺的轻语：“傻瓜！”然后头也不回的消失在这茫茫的夜色之中。

      　　第十二章

      　　鬼无魂放下手中的帐本，唤道：“羡仙，陆凝轩今天表现如何？”

      　　羡仙上前恭敬：“尚可，只是暂时有些不太适应。”

      　　“怎么说他也是我明媒正娶过来的正室，不好怠慢。”许久后鬼无魂起身，轻声：“还是去看看较好。”

      　　羡仙沉默的在前面带路，行到一半儿时鬼无魂突然又说：“你折回去把桌上那瓶上好的红花药膏拿来。”想必这一天的劳累下来，陆凝轩必是腰酸腿痛。

      　　“是。”虽然羡仙觉得他家主上自从那夜遇上那个醉鬼陆凝轩后就多少变的有些不同，却也不敢多嘴，老实的应了声折身向回走去。

      　　陆凝轩躺在床上，闭着眼轻哼着小曲儿，直到鬼无魂走到了他的身边才发觉到，睁眼对上鬼无魂冰冷的面具，又缓缓的合了起来，扭身向里错了错，慢吞吞的道：“你来干什么？”

      　　“本以为你会吃不消，看来是为夫多事了。”鬼无魂看到陆凝轩的模样，冷声道。

      　　“多谢挂念，夜深露重，好走不送。”他手指扯过棉被将自己裹了起来，想必是来看他笑话的吧？

      　　鬼无魂看了陆凝轩红肿的手指一眼，不满的挑眉，抬腿走了出去。看到房外的羡仙，淡声：“从明儿个起给他加活儿，如此劣性如若不好生磨练一下，日后必吃大亏。”

      　　走出三步之遥，又停了下来，道：“等他入睡之后给他手指上些药，许是从不用力，细指如今已经磨破了皮。明儿个你抽空去厨房吱会一声，给他每餐多加两个鸡蛋。”

      　　“是。”果然是变的与之前不一样了，那个对任何事物都淡漠的主上竟然会主动关心别人！

      　　“一七四三，为什么你的饭中比我多出两颗鸡蛋？莫不是厨房里的小哥看上了你的姿色，偏心于你？”阿极蹭到陆凝轩身边，一脸的愤恨。

      　　陆凝轩夹起一个鸡蛋放到阿极碗中，然后自夸：“本公子我如此风流倜傥，英俊潇洒，当然待遇与你不同。”末了冲阿极浅笑，看到阿极看的有些痴，抬筷敲上他的脑门，笑道：“还不快吃。”

      　　“一七四三，你长的真好看。”阿极脸带粉红，不好意思的小声说。

      　　“恩。”陆凝轩大方的承认，低头吃了口饭，淡声：“娘亲以前总是如此夸我。”小时候娘亲总会拉着他的手，轻抚上他的脸颊夸道：我的轩儿真好看！娘亲这一生最引以为傲的事情，就是生了轩儿！娘亲的骄傲便是他的骄傲，陆凝轩一直这么认为，这也是他为何总是自夸的原因。

      　　“你的手好些了吗？”阿极从怀中掏出一瓶药膏递给他，说道：“这是隔壁小哥给的，你先拿着用。”

      　　陆凝轩摇头“公子我有神仙护体，你看。”他把已经消肿的手指伸到阿极面前显摆：“才一夜的功夫红肿就自己消褪下去了。”

      　　“得了吧，什么神仙护体，明明是涂了上好的消肿止痛的药膏。”阿极忍不住笑起来，微风拂过，吹动他面前散碎的青丝，漆黑的双瞳夹着阳光微微的闪动，那如骄阳般的笑容沐浴在冬日之中，给人平添了几许暖意。

      　　陆凝轩见骗不了阿极，故意生气的皱眉，凶道：“好你个阿极，居然敢笑我，看公子我怎么收拾你。”说罢，放下碗将阿极按到地上，“说，以后还敢不敢笑话公子我？”

      　　阿极笑着扭动着身体，不满意的说：“谁让你唬人来着，活该！”

      　　“这样啊，那就别怪公子我手下无情。”陆凝轩玩心大起，手指来到阿极的掖窝处挠动，若得阿极笑的更浓，全身下下不安的扭动起来。

      　　阿极一急反身将陆凝轩压到了身下，喘着粗气望着身下的陆凝轩，灼热的鼻息喷在他白皙的脸颊之上，两个紧紧的贴到了一起，阿极两手握着他的腕处，漆黑的双瞳紧紧的盯着陆凝轩的脸庞。

      　　瞬间，好像什么事与物全都静止了下来，世间只剩下他们狂乱的心跳与零散乱的吐纳声。陆凝轩脸一下子胀的通红，扭捏了一下，生气道：“快起来，公子我快被你压的喘不过气了。”

      　　阿极英眉轻挑缓缓的轻开陆凝轩，起身背对着他说道：“我去忙了。”

      　　“等一下阿极。”陆凝轩以为他生气了，匆匆从地上爬起来抓着他的手腕，解释道：“我刚刚和你开玩笑的，你没生气吧？”

      　　“你常与人这般玩笑？”语调似乎有些不满。

      　　陆凝轩看不到阿极的表情，却听得出他话中的怒意，连声道：“怎么会，这般玩笑凝轩只与阿极开过，倘若你不喜欢，日后公子我不再如此便是。”阿极是他在鬼府唯一谈得来的对他疼爱有加的朋友，虽然平日里大家各忙各的，可是吃饭的时候阿极还是会抽空过来与他一同用膳，也只有这个时候他们才能多少说上几句话。

      　　阿极转身，白皙的脸颊泛着潮红，喉节处上下起伏，上前将自己手中的药膏放到陆凝轩手中，道：“那个小哥说这药很好用，你早晚各涂抹一次，几日后浮肿就会消下去。”然后拿起地上的碗筷，柔声：“今晚羡仙管事让我加工，可能没空与你一起用膳。”

      　　“恩，没事，你去忙好了，我会记得给你留饭的。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“羡仙，今晚与赵有得的席宴可准备好了？”鬼无魂从浴池中走出来，精瘦的身材泛着水泽，他缓缓的套上紫袍，一边扣着胸前的盘扣一边问道。

      　　“已经安排妥当，听说赵有得的表哥赵抚宁也会来。”羡仙抬起方巾轻拭着鬼无魂丝发上的水珠。

      　　鬼无魂面具下的英眉一挑，冷声：“赵抚宁？那个京城之中的二品大员？”

      　　“是。”

      　　“倒是有趣，你去吱会一声莲无心，今晚让他与我同去。”赵抚宁在京城以好色喜功出名，若有莲无心在场，恐怕这桩买卖更加好谈。

      　　“是。”羡仙应声退下。

      　　客栈之中：

      　　韩梦篱双耳一动，猛的从床上坐起，抬手点上趴在一旁小睡的雨青，淡声道：“进来。”

      　　“主上。”依旧是那夜的那个墨袍暗竹灰印的冷面男人。

      　　“何事？”韩梦篱细眼半眯的靠在床边，纯白的长袍从他的酥肩上滑落下来，满房的香艳之色。

      　　“鬼无魂发请帖请赵有得在‘齐枫阁’小聚，赵抚宁也会过去。”

      　　韩梦篱眼睛睁大了一些，噙着笑意的双唇上扬：“倒是有趣，你去齐枫阁订个位置，今晚咱们也去凑凑热闹。”

      　　“主上，陆凝轩那边可用属下派人吱会一声？”

      　　韩梦篱眼中寒光一闪，满含杀意的冷声道：“你也跟随我不少日子，何事该做，何事不该做，想必不用我再教了吧？”

      　　“属下知错。”男人额头渗也一些冷汗，韩梦篱有多残忍阴险他不是没有看到过。

      　　“下去吧。”韩梦篱见那人退了下去，渡到桌边玉指夹起一颗棋子放到掌中把弄着，自语：“陆凝轩，就让我看看梦篱在你心中到底是何位置，你又能等我到几时？”

      　　鬼府厨房：

      　　“怎么样？你想好了没有，到底换不换？”陆凝轩拿着一块碎银在伙夫小柄面前挥了挥，“不过就是几块糕点，这块碎银出了鬼府够买一堆的。”鬼府每个月只有一日的出府日，过了之后就要等到下个月，害得他如今有碎银也没处去花销，想买几块桂花糕讨梦篱欢心都要偷偷找伙夫私下里交易。

      　　伙夫小柄虽然长的五大九粗模样凶恶，可却是个老实的本份人，他擦擦油腻的双手看着陆凝轩那漂亮的脸蛋：“羡仙管事告诉俺不能拿鬼府的东西换银子花。”

      　　陆凝轩打开折扇半遮着脸凑到他面前小声道：“这事你不讲，公子我不讲，谁会知道？何况咱们又没做什么对不起鬼府的事，不就是几块糕点嘛，又没什么大不了的。”

      　　小柄从来没有和这么漂亮的男人靠的这么近过，脸一下子红到了脖子根，挠挠头楞生生的说：“俺……俺怕被羡仙管事发现。”

      　　陆凝轩拧眉，这小柄也真够笨的，白花花的银子放到他面前都不知道拿，浅笑着又凑近了一些，一手搭上他的肩膀一手将碎银塞到了他的怀中：“只此一次，只此一次。”

      　　小柄脸色更红，将那一盘桂花糕递到陆凝轩手中，低头结结巴巴的说：“俺……俺什么也没看到。”眼睛却又忍不住的偷偷抬起，刚看到陆凝轩白皙的颈部又猛的垂了下去，吞了吞口水，心想：啥时候俺也能娶个如此美丽的娘子？

      　　小心的将糕点放到丝绢之中包好，谢过小柄后陆凝轩朝马棚走去。虽然他的美貌不及梦篱，不过关键时刻也还是能起到一些作用的。

      　　牵过极不乐意的奔月，陆凝轩来到了井边，一边温吞吞的给奔月理着毛发，一边傻笑道：“奔月，你说梦篱看到我给他的糕点会是什么表情？”

      　　奔月不满，抬蹄踢上水桶，溅了陆凝轩一身的井水。

      　　“你这畜牲，又耍什么性子？”陆凝轩拿着刷子指着奔月低吼。这畜牲怎么和鬼无魂一个模样，阴晴不定一点也不讨人喜欢。

      　　奔月张嘴咬上他手中的木刷向后扯，陆凝轩气极偏不放手，一人一马在这柔美的月色之下拉扯了起来。奔月倒也没有用全力，只是牵着陆凝轩不断的喷着鼻息，前蹄在地面上轻敲着，长长的马尾肆意的甩来甩去，一副悠闲的模样。而陆凝轩则是用上了吃奶的力气也没办法将木刷从奔月口中抢过来，瞪着大眼瞅着奔月，怒声：“你松不松？”

      　　见奔月不理会他，陆凝轩看了看奔月下身处奸笑：“若是再不松开，本公子明儿个就找个母驴过来与你交合。”哼，到时候看你这个神马的面子往哪儿放。

      　　奔月黑瞳似乎瞪的大了些，咬着森刷不满的撕鸣，惹得马棚中其它的马也跟着鸣叫了起来。陆凝轩赶忙松了木刷，上前搂住奔月的长颈，狗腿的讨好：“行了行了，公子我不给你找母驴可以了吧，再叫下去若被羡仙知道，我明儿个又要没饭吃了。”

      　　奔月嗔鼻，突然它全身上下紧绷了起来，咬住陆凝轩的衣领将他甩到了自己的背上，扬蹄在地上乱踩一通。陆凝轩吓的紧紧抓住它颈部的长毛，怒道：“都说了不给你找母驴，你抽什么风？”低头一看，地上一条虎皮花纹的蛇被奔月踢成了肉泥状。

      　　陆凝轩自从上次喝过用青蛇泡的茶水之后，对蛇就十分敏感，此时脸色吓的泛了白，双手紧扣着奔月的颈部，哆哆嗦嗦的问：“鬼，鬼府，怎么，会有蛇？”

      　　奔月松了神色拉着陆凝轩来到马棚，甩甩尾巴半跪下来，好让吓到腿软的陆凝轩从自己身上下来。瞟了一眼陆凝轩奔月鄙夷的嗔鼻，慢悠悠的渡回到自己的草堆处趴了下来。

      　　“给。”陆凝轩知道奔月虽然平时脾气大了点，可不得不说它确实比一般的马儿聪明，而且对自己也不错，若刚刚不是有奔月，自己兴许已经被那条毒蛇咬了。“我都不舍得吃，现在分你一块，就当是回谢你救了我。”

      　　奔月看着陆凝轩手中的桂花糕，冷哼一声将头扭到了旁。陆凝轩叹气，上前，双手捧起糕点递到它的面前，认命道：“请吧大爷。”

      　　奔月不耐烦的张口吃下，在嘴中慢慢咀嚼，马尾在草堆上划出优美的弧度。

      　　陆凝轩好笑的摸摸它的额头，道：“真是受不了你，还真当自己是大爷，呵呵……”眉宇间却满是疑惑的神色，为何会有毒蛇出现在井边？难道是那几个男妾打算对他出手？

      　　第十三章

      　　陆凝轩靠在墙边，深夜的冷风找着空隙朝他的身体里灌，缩了缩身子，手里半握着那个白色的丝绢，抬头看了看天色，应该快子时了吧？怎么梦篱还不来？起身不安的走动着，莫不是路上出了什么乱子？陆凝轩皱眉，看看那高出他一人有余的围墙，咬牙将糕点放到怀中，撩起长袍压到腰间，扒着一旁的树杆用力向上爬去。

      　　手指本来就没有好全，如今又紧紧的抓着树身，细指磨破皮的地方向外渗出了血丝，陆凝轩好不容易爬到了和围墙一般高的地方，看看树杆与红墙之间宽大的距离，轻声：“梦篱……”然后闭着眼猛的跳了过去。

      　　没有预想的疼痛，陆凝轩缓缓的睁眼，韩梦篱嘴角噙笑，细细的媚眼如一池春水，满含柔情的望着他，迎风飘扬的白衣在夜里十分亮眼，那乌黑的青丝轻扫着陆凝轩的脸庞，他两手抱住陆凝轩的腰身缓缓的落了下来，道：“公子，梦篱来晚了。”

      　　陆凝轩回抱住韩梦篱，压着嗓音担心道：“公子我以为你出了什么事。”

      　　韩梦篱身体一僵，转而缓缓的抬起手停在他的头顶，许久之后才放了下来，轻轻的揉着他的发梢。“刚刚若不是有梦篱在公子已经受了伤，切记以后不可如此行事。”若不是自己挂念于他早些回来，这颗呆‘棋子’恐怕已经受伤了。

      　　“你会功夫？梦篱你居然会功夫？”陆凝轩吃惊，刚刚那一瞬间应该是梦篱将他救下的吧？

      　　“以前跟着爹爹学过一些皮毛，其实连高墙都翻不过去的。”韩梦篱怯生生的小声回他，脸颊之处还挂着一丝微红，模样娇艳诱人。

      　　陆凝轩拉着韩梦篱亲了一口，笑道：“公子我捡到了个宝贝。”而你，便是那个宝贝，一个像斑蝶般美丽的宝贝。

      　　韩梦篱噙着笑意的眼底闪过一丝困惑，转而指着陆凝轩高高鼓起的胸膛问：“公子拿的何物？”

      　　掏出丝绢，陆凝轩放到韩梦篱手中“你最喜欢吃的东西。”

      　　韩梦篱打开一看，飘着桂花香的糕点已经被陆凝轩爬树的时候压成了粉状，他的玉指有些微颤，抬眼看着冲自己微笑的陆凝轩，原本是自己的一句玩笑话，陆凝轩居然会记得。韩梦篱垂眸，拧眉，心中某一处似乎发出了破裂的声响。

      　　“唉～～别吃了，下次再给你带几块完整的。”陆凝轩伸手去拿，却被韩梦篱按了下来。

      　　“谢谢。”声音不似之前的那般娇捏作势，沉沉的带着一丝嘶哑。从韩梦篱记事以来，从来没有一个人会记得他的口味，也从未有人担心过他的安危。

      　　“公子……”捏起一块碎渣韩梦篱放入口中，轻唤。

      　　“恩？”陆凝轩回头。

      　　韩梦篱细眼半眯的扑到陆凝轩怀中，娇滴滴的说：“梦篱好喜欢，很好吃。”那淡淡的香甜在他的口中渐渐化开，竟是如此的美味。

      　　陆凝轩傻笑，抱着韩梦篱：“若真是喜欢，以后公子我天天给你买桂花糕吃。”

      　　又是约定吗？韩梦篱不语，却想试着相信一回。许久后问陆凝轩：“公子可有找到陆家的地契？”

      　　“尚无。”如此他连书房在哪儿都不知道，怎么找？

      　　韩梦篱垂目，扯了扯陆凝轩的衣角“若是梦篱找到了那个杀梦篱一家的坏人，公子可愿帮篱儿？”

      　　“当然，梦篱的事便是凝轩的事。”陆凝轩搂着怀中的梦篱，早已把他当成了一家人。

      　　“若那人有钱有势呢？”

      　　“梦篱已经知道是谁了？”

      　　韩梦篱抬头“鬼、无、魂。”

      　　陆凝轩吃惊“怎么会？他如此有钱为何？为何还会干如此之事？”

      　　韩梦篱起身背对着陆凝轩：“鬼府的‘忘忧’商行是近两年才慢慢建起来的，公子想必也都见过他手下的男妾吧？一个个都身怀绝技，不似常人。梦篱其实早就已经注意他们了，暗中找人查了查，却怎么也查不出鬼无魂的身世来，只查出当年鬼府建成的时候，曾经名动一时的杀人山庄突然间消失的无影无踪，公子不觉得这其中很是古怪吗？”

      　　陆凝轩拢眉，一个杀人山庄刚消失，一个鬼府却突然成立，陆家经商多年，自认是有些头脑却从不曾像鬼府那般，想必除了鬼无魂一些经商手法比较独特之外，应该还另有隐情。

      　　“确实可疑。”

      　　“公子如今在鬼府，还请公子多加留心鬼无魂与那几个男妾的行踪，若有什么事情要告知梦篱，等梦篱手中有了他们的罪证，定要告发鬼无魂为韩家报仇血恨。”

      　　陆凝轩看到韩梦篱咬牙握拳的模样，上前拉起他的玉指，保证：“梦篱安心，公子我定会留意他们的一举一动，为你收集他们的罪证。”

      　　韩梦篱浅笑，转身将陆凝轩压到墙边，细指探上陆凝轩胸膛一阵探索，惹得陆凝轩微微喘息了起来，他伸手拉过陆凝轩的手掌扣到自己的腰身处，细眼半弯媚声道：“公子……”

      　　陆凝轩只觉得被梦篱这般一唤，自己身体中某股不安的燥动正从腹部向脑门冲来，他两手按住韩梦篱较细的腰身用力一带，韩梦篱媚眼噙笑伸出粉色的舌尖故意轻添了下薄唇，陆凝轩忍不住叹气：“梦篱，你……”然后闭眼缓缓将自己的嘴唇压上去。

      　　“你们在干什么？”一道凌厉的男声划来，像是雄狮的低吼一般。

      　　陆凝轩推开梦篱，紧张道：“梦篱你先回去，公子我以后会想办法去找你的。”

      　　韩梦篱有些不舍的点头，离去。陆凝轩看到那个渐渐清晰的身影是阿极时，才松了口气，上前道：“你怎么出府了？”

      　　“刚刚那人是谁？”

      　　陆凝轩搭上阿极的肩膀：“哪有什么人，我刚从这墙边翻过来，你就出来了，害我想出去偷喝花酒都没有办法。到是你，怎么出来的？”

      　　阿极皱眉，扯下搭在他肩膀的手腕“喝花酒？你到是挺清闲。”

      　　“呵呵……”陆凝轩干笑，见阿极生气又轻碰了下他的身体，讨好：“好阿极，公子我快被憋疯了。”

      　　阿极拉过他的手腕向繁华的街道走去，淡声：“只此一回。”

      　　陆凝轩浅笑“恩。”偷偷拭去额上的虚汗，还好唬弄过去了。

      　　“鬼府有禁门令，阿极是如何出来的？”

      　　“我有羡仙管事的腰牌。”阿极扣着他的手腕不松不紧，正正好。陆凝轩看着他的背影，阿极的手掌像鬼无魂的，即使在如此寒冷的夜里也是这般温暖。而梦篱却给人一种刺骨的寒冷感，刚刚拥着他的时候自己差一点就打起了哆嗦，那全身上下竟然没有一丝温暖。

      　　看到卖夜宵的摊位，阿极扭头问他：“饿吗？”

      　　陆凝轩点头，阿极拉他坐下：“小二，来两碗元宵。”

      　　陆凝轩看着呈上来的元宵，轻咬了一口，然后露出一脸的失望：“不好吃，改天公子我做给你尝尝。”这与他娘亲做的简直是天壤之别。

      　　阿极像是很饿，一连吃了几颗下肚才问：“一七四三会做元宵？”

      　　陆凝轩掏出纸扇摇了摇，手指挑开面前的留海，自命风流的夸道：“公子我风流倜傥，英俊潇洒，何事能难得到我？”然后小声的凑到他耳边：“其实是我小时候，娘亲总是亲自做给我吃，日子久了我也跟着学了几手。”

      　　阿极宠溺的一笑，看到陆凝轩的手指后清秀的脸上蹙起了眉峰，拉过他的手腕：“爬墙弄的？”

      　　“是爬树弄的。”陆凝轩将他如何翻过墙头的事大体讲了一遍。

      　　阿极掏出怀里的药膏轻涂到他指尖，冷声：“以后莫做这种危险之事。”

      　　陆凝轩取笑“你怎么向鬼无魂一般阴着脸与我说话？”

      　　阿极松了眉头，“若是你没做错事，我又怎会说你？”

      　　许久后阿极低声问陆凝轩：“一七四三莫不是不喜欢咱们主上？”

      　　“不是不喜欢。”陆凝轩吃了颗元宵含糊不清回他。

      　　阿极展眉表情随之一松，也跟着吃了口元宵。

      　　陆凝轩咽下口中的东西，道：“根本就是讨厌，强抢民夫横行霸道。”

      　　阿极红着脸轻咳，元宵被整个吞了下去，陆凝轩拍拍他的背，关心：“阿极你没事吧？”

      　　第十四章

      　　“没……没事。”阿极神色古怪的看了陆凝轩一眼。

      　　“走吧，回去晚了会被羡仙管事责罚的。”

      　　陆凝轩哦了一声，紧追了几步跟上阿极，“阿极，你可有心仪之人吗？”

      　　阿极一顿，淡声“没有，一七四三有？”

      　　“恩，一个比斑蝶还美丽的人。”陆凝轩痴痴的傻笑。

      　　“斑蝶吗？”阿极垂眸，陷入深思之中。

      　　陆凝轩上前拍拍他的肩膀，安慰：“日后你有心仪之人的时候便会懂得公子我的感受，他皱眉你也会跟着拧眉，他开怀大笑你也会随之浅笑，看不到他的时候会不停的思念他，看到他的时候又总是担心，害怕下一刻便会离开他。总之他就像是一种奇毒，在你不经意间流入你的血脉，侵食你的全身，即使你明知毒发之时会痛不欲生，却还是会离不开、放不下。”

      　　“喂～，你怎么越说越恐怖起来了？既然知道会痛不欲生为何还要去要？不要的话，便不会感受到那种痛不欲生的感觉，不是吗？”阿极那漆黑的双瞳轻闪着，转身望着他说。

      　　陆凝轩疑惑，阿极为何能如此轻易的道出世人痛思不解的道理来？他掏出折扇展开，轻摇了几下，回道：“也许我们都是凡人吧？人的心底布满了欲望，想吃东西是欲，想要金钱是欲，想要权势是欲，想要爱亦是欲。所以，即使你明知道那是巨毒，是万恶之首却还是会不顾一切的跳进去。”他是个凡人，即使从小告诉自己豁达的看待一切，宽容的对待陆家那些对他不好的人，却依旧逃不开情字的诱惑，明明已经放开了心，明明认为早已什么事情都不在乎了，却在遇到韩梦篱之时才明白，自己原来从一开始就没有放开过，只是将那种渴望爱的东西禁锢在了心底的的最深处。

      　　“是人都有欲望……吗？”阿极好像突然想开了什么，敲敲陆凝轩的脑门，灿烂一笑：“谢谢你一七四三。”

      　　“咦？我有说什么大道理吗？”陆凝轩忍不住疑惑道。

      　　阿极清秀的脸上洋溢着幸福的微笑：“恩。”

      　　“哈哈……我就说，本公子为人风流……”

      　　阿极笑着接起来：“为人风流倜傥，英俊潇洒是吗？”

      　　“知道就好，知道就好。”陆凝轩露出一副孺子可教的模样，合上折扇敲了敲他的肩膀，两人互视一下，哈哈大笑起来。

      　　第二日，陆凝轩看到墙边多出的几条呲牙咧嘴半人高的猎狗，不由的擦了擦额上的冷汗挪到正在吃饭的阿极身边，小声嘀咕：“莫不是昨儿个咱们出府被上面知道了？”

      　　阿极看到陆凝轩的表情无奈的一笑，小声说：“听说昨儿个咱们鬼府有贼进来过，在莲公子房中好像找什么东西，竟然把莲公子最喜欢的蛇全都弄跑了，主上回来后知道此事才叫羡仙管事往墙边多加几条猎狗，以备防贼之用。”

      　　“原来是这样，怪不得昨晚井边会出现毒蛇。”陆凝轩扒了口饭，这才放心道。

      　　“等一下，毒蛇？在井边？”阿极皱眉。

      　　“可不是。”陆凝轩用手比画了一下“这么大，三角形的脑袋，虎皮花纹，还好公子我命大。”其实想想陆凝轩还有些后怕，若没有奔月在他还指不定成什么样子呢？

      　　“一七四三，跟我过来，主上有话对你说。”粉衣小美人羡鸳冷着脸走过来唤道。

      　　陆凝轩颜汗，再这么叫下去恐怕连他自己都要忘记自己的名字了。“知道了鸳儿。”

      　　羡鸳身体一僵，看着面前温吞的陆凝轩跟着拧眉，道：“快点，莫让主上等你。”

      　　阿极笑笑“你去吧。”陆凝轩这才起身，细指弹了弹青衫上的灰尘，展开腰中的折扇，摆出一副公子哥的模样慢悠悠的跟在羡鸳身后走了去。

      　　阿极看着陆凝轩离去的身影，渐渐褪了笑意，黑瞳瞬间寒冷如冰，凝望着自己手中的瓷碗自语：“莲无心从来就不会养虎皮花纹的蛇。”

      　　房间，鬼无魂端坐在桌前，那以金线勾边的紫袍印着暗纹贴付在他精瘦的身上，乌黑的秀发丝丝顺滑的落在胸前，长发以金冠紫玉簪子高高束起，金色的面具被窗外射进来的阳光照的闪亮，那双深邃的瞳孔此时正透过面具盯着站在他面前的陆凝轩。

      　　鬼无魂起身，放下手中的茶杯，嗓音有些沙哑：“收拾一下，为夫今天带你回娘家走动走动。”

      　　“回……回娘家？”陆凝轩成痴呆状。

      　　“既然不想回去便算了，羡鸳，送他回去。”鬼无魂缓缓坐下。

      　　“谁说公子我不想回去的？”陆凝轩看了一眼鬼无魂，别扭的说：“只是听到从你嘴中说出要回娘家，感觉很怪。”

      　　许久未见鬼无魂动弹，陆凝轩忍不住上前扯扯他的紫袍，不耐烦的问：“你到底去不去？”

      　　鬼无魂嘴角一勾，轻抿了一口早已凉透的香茶。“羡仙，备马。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“公子，公子快看，那不是我家公子吗？”雨青站在窗口大喊，韩梦篱整了整白衫媚态百生的挪到窗边，手肘支在栏沿上，托起下巴，细眼轻轻眯合，看到从车里下来的陆凝轩轻扬的嘴角噙着一丝微笑，淡声：“哦～？看样子你家公子被鬼无魂照顾的很好。”

      　　鬼无魂抬眼，看到韩梦篱似笑非笑的模样，转手用力一拉，将陆凝轩掳到自己怀中禁锢起来。韩梦篱见状笑意更浓，斜眸睨了一眼，缓缓的离开窗边坐到铜镜前，轻唤：“雨青，过来给我梳发。”

      　　陆凝轩被鬼无魂锁在怀中，极不情愿的冲他抗议：“你干什么？松手……你不是说要去陆府吗？为什么来客栈？”长指用力的掰着鬼无魂的手掌，却不见丝毫松动。

      　　“当然会回去，不过为夫突然觉得很饿，不如咱们先在这里用膳之后再去，夫人觉得意下如何？”鬼无魂冷声，明明是疑问却让人忍不住打心里听从他的旨意。

      　　陆凝轩眉梢抽动，喃喃：陆府在城北鬼府落城南，难不成从鬼府到陆家这一个时辰就能把你饿死不成？而后重重的叹气，问：“就算是这样，为什么他们也要跟着过来？”陆凝轩扭头瞅着自己身后一派儒雅的无音与手持青剑的尚文。本来有两个面瘫的下人已经够他受得了，如今又多了两个对他一脸敌意的男妾，鬼无魂这家伙到底想干什么？

      　　“小二，可有雅间？”羡仙冷声问道。

      　　小二一见这阵势连连谄媚道：“有有有，几位爷这边请。”带到雅间的桌前，又道：“几位爷想吃点什么？别看我们店小，可是东西很齐全。”

      　　无音长指捻了下桌面，看了看指腹上的灰尘轻吹了一下，淡声：“先上一壶上好的毛尖。”

      　　陆凝轩忍不住白眼，喝茶能喝饱啊？刚想张口点菜，鬼无魂扣着他腰身的手掌用力一握，陆凝轩吃痛抬眼瞪过去，鬼无魂缓缓抬起手指伸向陆凝轩脸前，长指挑起他面前垂落的几根青丝轻别于耳后，关心：“夫人周车劳累，就让无音点菜好了。”

      　　陆凝轩听到鬼无魂这么亲切的唤他，忍不住打起了哆嗦，干嘛突然间对他这么关心？放眼望去，韩梦篱白衣飘飘然的从二楼轻移了下来，那狭长的细眼似猫般收着瞳孔成月牙状，三千的秀发在脑后打盘了一圈以一根白玉羊脂雕成的梨花状的簪子固定了起来，白皙的脸颊泛着粉红，如三月里胜开的桃花般迷人。

      　　陆凝轩慌忙的打算起身，鬼无魂桌下的手指一点，他如同断了线的布偶倒进了鬼无魂怀中。

      　　“夫人果真是累了，都是为夫照顾不周。”鬼无魂轻搂着陆凝轩，低头垂眸，那恩爱的模样令客栈里的人小声议论起来。

      　　“卑鄙小人。”陆凝轩低吼。

      　　小二正好上来茶水，鬼无魂亲自斟了一杯递到他的唇边：“来，为夫喂夫人喝茶。”末了小声道：“给我安份一点，否则回去给你加活。”

      　　“你……”咬牙、愤恨。

      　　眯眼，柔声：“难道是茶水太烫？为夫给你吹吹。”

      　　客栈里的人听到那句‘为夫给你吹吹。’全都猛的吸了口冷气，这还是传说中阴冷的鬼府当家吗？

      　　“要我说这鬼府当家定是被那个陆家三少施了妖法。”A男小声道。

      　　B男吃了口花生米问：“何解？”

      　　A男奸笑：“你看那个蓝袍的男人不比陆家三少美？听说他在鬼府才是个妾氏，鬼无魂只见了陆家三少一眼，回去后就死活要娶他为妻，你不觉得奇怪？”

      　　B男连连点头：“听你这么一说，到也是，不过看上去鬼无魂很疼陆家三少，你瞧他们那恩爱的模样，让人看了就羡慕。”

      　　A男缓缓的摇头：“这兄弟你就不懂了吧？男人嘛，全图个新鲜，过去这阵子你再看，陆家三少指不定成什么样子。”

      　　一根筷子直直没入到他们面前的酒桌里，两人惊慌失措的抬头。无音缓缓走来，抬指，轻松的将筷子拔出，儒雅的行礼：“无音失礼，本想收拾收拾在耳边嗡嗡乱叫的两只苍蝇，没有想到一时失手竟吓到了二位。”

      　　二人吞了吞口水，掏出钱放到桌上，哆哆嗦嗦的各自搀扶着走出了客栈，无音持着木筷走回去，缓缓坐下，像是什么事都没有发生过一样双手持盏，吹了吹渐展的峰尖，低头浅啄了一口，道：“尚文，这茶倒是不错。”

      　　陆凝轩没有理会他们，扭着脖子向韩梦篱望去，却不想韩梦篱从他身边擦身而过，竟然完全当看不到他一般，挪着碎步移向后院。

      　　“梦……”陆凝轩刚张口，就被鬼无魂封了哑穴。

      　　雨青是个机灵的人，也不敢多言片语，跟着韩梦篱来到了后院，这才急切的开口：“公子，咱们这是要去哪儿？”看刚刚的样子，他家可怜的少爷好像日子过的并不好。

      　　韩梦篱回首，笑眼弯的愈加厉害，薄唇一抿，轻声：“当然是去厨房，难得遇到凝轩，自是要亲自下厨好好招待一番。”

      　　雨青全身一颤，干笑了几声。为何他刚刚会从总是柔弱的梦篱公子眼中看到一丝玩味的寒意？雨青哆嗦了一下用力扯了扯衣服，喃喃：“这都开春了，为何还这般寒冷？”

      　　第十五章

      　　雨青看着韩梦篱甩了一锭银子到伙夫手中，然后挽起衣袖在火台边忙来忙去。不出片刻，一碗莹白柔滑、香味四散的高汤就被他用青花瓷呈着端了出来。雨青吸了吸口水，忍不住的羡慕道：“梦篱公子好厉害，这汤闻上去好香啊。”那淡淡的香味似千万个小虫般骚动着他的心窝，让他情不自禁的想上前喝上一口，仿佛这汤只有天上的仙人才能做的出，人间难得几回尝。

      　　韩梦篱浅笑，缓缓的放下衣袖朝后院走去，来到一棵梨树之下轻跃而起，举指捻上几朵含苞待放的梨花，在雨青目瞪口呆下又渡了回来，松开细指将花苞置到汤中，那一个个花苞遇热后渐渐展开，露出粉嫩的花蕊，汤中溢出的浓香又夹杂了几许淡雅的梨花之味。

      　　“公，公子，那壶是醋。”雨青看到韩梦篱持起一壶醋准备像汤中倒去，赶忙上前拉住他的手说道。

      　　“我当然知道这是醋。”不是醋他还不放呢，韩梦篱甩掉雨青的手，看着深褐色泛着酸楚之味的醋从他微微倾斜的手中一泄而下，把莹白嫩滑的高汤渐渐染成暗褐色，他嘴边的微笑越来越浓。

      　　雨青被那浓浓的酸味呛的打了几下喷嚏，正好抬眼看到韩梦篱的侧面，那向上勾动的唇线加上微微眯合的眼帘，竟然让雨青觉得韩梦篱并不似他家少爷所说是只可爱的白兔，怎么他越看韩梦篱越觉得他像是一只披着白兔外皮的狼王。

      　　“公，公子……您已经倒了两壶下去了。”雨青小声说，心里却为自家少爷捏了把冷汗，瞟了眼那深褐色的高汤，上面飘着的那几朵白色的梨花现在看不去很是亮眼。

      　　韩梦篱冲着一旁痴呆状的伙夫盈盈一笑，娇滴滴的迈着碎步上前，将自己手中‘精心’加工的高汤放到他的手中，又从怀中掏出一锭银子，把唇倾到伙夫耳边吹气道：“小哥只需将这汤呈到大厅里那个穿淡黄色金边长袍的公子面前，这锭银子便是你的，如何？”

      　　伙夫那油腻腻的脸颊泛起了绯红，看着韩梦篱白皙的颈部忍不住吞了下口水，楞生生的问：“公子这汤恐怕不会有人品尝。”这汤离五步之遥都可以闻到浓郁的醋味来，凡是聪明之人定不会上前尝试。

      　　韩梦篱将银子放到他的手中，淡然：“小哥只要告诉他，这是他的一位故人‘特意’为他而做的，汤名叫‘勿忘我’，他定会全部喝光。”

      　　伙夫匆匆收了银子，又忍不住多看了韩梦篱绝美的小脸一眼，这才楞生生的将汤呈到了陆凝轩面前，照着韩梦篱所说的话原封不动的回了一遍。

      　　陆凝轩看着那不停向外泛着酸味的汤，心里一个劲儿的感动，他家梦篱竟然已经知道为他洗手做羹汤了。

      　　鬼无魂解开陆凝轩的穴道，冷声：“夫人的故人对夫人可真是情深意重。”‘勿忘我’？恐怕喝完这碗汤就是想忘都忘不掉了吧？

      　　没有听出鬼无魂话中淡淡的不满，陆凝轩瞪着那碗汤狠狠的点头：“不是一般的情深意重。”

      　　皱眉，声音越加阴冷：“那就请夫人好好享用这碗‘勿忘我’吧。”

      　　陆凝轩持勺舀了口，轻吹几下后递进了口中，本是一副享受的模样却在喝到这汤时露出一脸痛楚的表情，就好像喝到了什么毒药一般，陆凝轩紧紧的锁起了眉心，一脸的隐忍表情。正巧韩梦篱从他身边经过，陆凝轩对上韩梦篱那柔柔的微笑心中冒出些许不忍，怕伤了韩梦篱的心于是强忍着喝了下去，那口汤刚一下肚，陆凝轩就重重的舒了口气。心想：也许梦篱是第一次下厨，难免做的难吃了些，以后多多练习便会好了，到时候他们一家两口找个山清水秀这地，过着如神仙眷侣般的生活，思及此处，陆凝轩望着那汤出了神。

      　　“夫人觉得味道如何？”鬼无魂体贴的拿出丝绢拭去从陆凝轩嘴中溢出的口水。

      　　强烈的酸楚感令陆凝轩现在的舌头早已没了知觉，他收回思绪大着舌头回道：“不撮，很袄河（不错，很好喝）。”

      　　鬼无魂唇线上扬，看了眼背对着他们而坐的韩梦篱，取下陆凝轩手中的勺子，亲自为他舀了一勺递到唇边，“那夫人可要多喝一些。”不理会陆凝轩冲他拼命眨眼的暗示，一勺又一勺的填到陆凝轩口中。

      　　尚文见陆凝轩可怜兮兮的瞅着自己，正想开口为他求情，无音从桌下悄悄的拉住他的手掌，小声：“无魂如今火大，莫管此事，安心品茶即可。”

      　　尚文只好尴尬的低头，全当自己没有看到陆凝轩那副可怜兮兮的模样。无音也收回了手指，好似任何事情都与他无关一般儒雅的品茶。

      　　雨青坐在对面，看着他家少爷，小脸也跟着皱成了一团，仿佛是自己喝下了那碗汤，心疼的神色跃然于脸上。

      　　“公……公子，我家少爷好像要吐了。”雨青轻唤着背对着陆凝轩而坐的韩梦篱，如今他才知道他家少爷为了陆家付出了多大的贡献。

      　　韩梦篱无聊的玩弄着胸前的发丝，“哦？那就吐吧。”明明昨晚才对自己海誓山盟了一遍的人，今天却依在他人怀中承欢。韩梦篱听到自己身后传来沉闷的呕吐声，浅笑着将视线投到窗外，果然这个世上任何人都不能相信。

      　　“夫人？”鬼无魂轻轻的拍着陆凝轩的后背，十分‘好心’的轻唤。

      　　陆凝轩一阵呕吐之后，全身无力的靠在他的肩膀处，还不忘恶狠狠的瞪着他：“无、耻。”

      　　鬼无魂宠溺的拭去他嘴角的残渣，又递上杯清茶让陆凝轩漱口，在他耳边小声道：“难道夫人还想喝此汤不成？”都吐成这个模样了还有力气凶他？果然这性子太过劣势。

      　　“你该不会是妒嫉我吧？你手下的男妾还不如我这个故人知冷知热，想必你是未曾喝过他们亲手做的浓汤吧？”陆凝轩咬着牙冲道。原本对鬼无魂的那么一点点好感，如今也消失不见。

      　　鬼无魂先是疑惑的拧眉，而后阴森森的浅笑，一手扣住陆凝轩的腰身，一手持过汤勺不急不慢的将剩下的‘勿忘我’全都灌进了陆凝轩的肚中，这才说道：“夫人若是想喝，支会为夫一声便可。”

      　　陆凝轩忍着想吐的冲动，拍桌而起，指着鬼无魂那个金色的面具大吼道：“鬼无魂，你别欺人太甚。”

      　　客栈里顿时变的鸦雀无声，所有的人都闻声看了过来。陆凝轩捂着嘴弯下腰又是一阵呕吐，鬼无魂对上众人不解的目光到也未曾生气，起身走到他的身旁帮他顺着后背，淡声：“夫人今晚不想与为夫同榻而眠也不用如此大声的说出来，这不是让大家笑话吗？”

      　　众人听到‘同榻而眠’脸色一红，全都硬收了视线不再去看这对甜蜜似漆的碧人。陆凝轩对上韩梦篱似笑非笑向他投来的目光，刚想开口解释又是一阵干呕，有苦说不出的他只能握紧了拳头心里暗思：鬼无魂，等本公子我拿到了地契，这笔帐咱们再慢慢的算，哼……！

      　　第十六章

      　　鬼无魂看着干呕不止的陆凝轩，双指夹着一颗药丸塞到他的口中，硬逼着他吞了下去，这才掏出手帕擦拭着手指淡声对羡鸳说：“羡鸳，扶夫人先上车。”

      　　羡鸳板着脸扶起陆凝轩先出了客栈，鬼无魂渡到韩梦篱身边停下，冷声道：“若你想用他来取回契约，就应该好好保留他的性命。”看也不看韩梦篱，鬼无魂走到门边，瞟了眼自己手中粘了陆凝轩口水的丝帕，双指一松，方帕在空中划着优美的弧度落到了地上，雪白的丝绢上泛着点点浅绿。猫和老鼠之间，比起想填保肚子而去吞食弱者之外，更有趣的还是把弱者放到有限的空间里肆意的玩弄。

      　　上到车上，鬼无魂看着脸色苍白的陆凝轩，沉着嗓音冷声道：“刚刚在客栈里，你到是挺厉害啊？既然这么有精神，那就下车跟在后面跑回去吧。”

      　　陆凝轩不语，默默的瞪着他，鬼无魂靠到抱枕上，合眼，淡声：“羡鸳，你看着夫人，若是慢了，就按鬼府家规处罚。”

      　　“是。”羡鸳冷面恭敬道。

      　　陆凝轩在心中骂了鬼无魂一百八十遍，然后叹了口气，无奈的将长袍压到腰间，在羡鸳的搀扶下下了车，缓缓的跟在马车后面小跑了起来。

      　　“主上可真是疼夫人。”坐在车中的无音突然冒出一句话。

      　　鬼无魂半睁开眼帘，淡声：“无音吃醋了？”

      　　无音冷声：“那颗解百毒的药丸，可是无音下山前师傅送与无音，连无音自己都舍不得用转送给了主上，主上却因那人下的小毒而让陆凝轩服食了下去。”虽然他不知道那人与无魂是什么关系，可是那个人下的毒明显不是想要陆凝轩的小命，吐上几个时辰，他的毒自然会化解。上次就连鬼无魂他自己受了巨毒，都不舍得用那颗药丸，本来无音还粘粘自喜，以为鬼无魂是因喜欢他而不舍得用他送的东西，却不料今日为了区区小毒，鬼无魂竟然连眉头也没有皱一下，就把那颗世人千金难求的解毒圣药给陆凝轩服食了下去。

      　　“无音许是看错了，我刚刚喂他的只不过是一些止吐的普通药丸而已。”鬼无魂闭眼小憩，不再看他。

      　　无音拎起自己腰间的玉佩，淡声：“哦？许是无音看错了吧，刚刚主上让他下车小跑，无音还以为是因他食了圣药，必要运动一个时辰之上，这样才能用自身的内力来化解体内的圣药，好让自身更容易吸食它，想来是无音猜错了。”

      　　一个时辰之后，陆府门前，陆凝轩苍白的脸色泛了粉红，扶着车身大口大口的喘着粗气。抬眼正好看到鬼无魂长指挑动紫袍，轻身跃下了车身，那及胸的青丝随着他的动作在空中划出一条弧线。陆凝轩盯着鬼无魂金色的面具有些痴呆，这个时候的鬼无魂正好背着阳光朝他走来，那一束束的光芒就好像从他的周身四散展开一般，他整个人现在就像临世的谪仙之人。

      　　鬼无魂对上陆凝轩看着自己有些楞神的眼神，双眼一眯，上前扶起半趴在车沿上的陆凝轩，以他们两个人才能听到的话语暧昧道：“夫人，口水流下来了。”

      　　陆凝轩赶紧垂下脑袋，抬起手袖擦拭嘴角，哪里有什么口水，陆凝轩生气的抬头，鬼无魂却已经离开了他的身边走到了门前，扭头冷声：“还不快点过来。”陆凝轩暗自呸了自己一口，刚刚一定是他眼睛让阳光刺伤了，所以才会觉得鬼无魂是仙人，他哪里会像什么仙人，简直就是一个无恶不作的坏蛋、妖孽。

      　　整了整衣领，陆凝轩伸手掏出折扇，‘啪’的一声展开，迈着四方步渡了过去，抬头看了眼那龙飞凤舞的狂草字门匾‘陆府’，浅笑着喃喃：“娘，凝轩回来了。”

      　　“可是轩儿回来了？”陆老爷子陆富在小妾的搀扶下急匆匆的走了出来，一看陆凝轩老泪横声道：“吾儿，快来让爹爹好好看看。”

      　　陆凝轩渡上前，合上纸扇行礼：“爹，孩儿回来了。”

      　　鬼无魂也微微行礼道：“小婿，拜见岳父大人，祝岳父大人安康。”

      　　“好好好……轩儿啊，爹有几句话要给无魂说，你先去后院找你几个哥哥，他们也很是挂念于你。”陆富擦了眼角的泪花，拉过陆凝轩说道。

      　　陆凝轩拧眉，不露痕迹的从陆富掌心抽出手指，以前的陆富什么时候对他这么好过？怕是现在知道他嫁给鬼无魂的目的了吧？那几个哥哥会想他？陆凝轩心中冷哼，恭敬道：“是。”

      　　鬼无魂一个眼色，羡鸳对着陆富行礼：“羡鸳见过陆老爷，陆夫人。”然后跟着陆凝轩向后院走去。

      　　“这几位是？”陆富坐到正位上看着鬼无魂身边的那两位问道。

      　　“这是小婿的妾氏，无音与尚文。”鬼无魂坐下持茶道。

      　　“无音，见过陆家老爷。”

      　　“尚文，见过陆老爷子。”

      　　无音与尚文一同行了个礼，然后没等陆富吱声就各自坐到了鬼无魂身边。

      　　陆富似乎有些不满，眉心浅浅的锁起，喝了口茶才道：“凝轩在鬼府可有给你找麻烦？”

      　　“夫人入府以来，行事严谨，处事果断，颇有主母作风，主上也自是对他宠爱有佳。”无音说完，并未看陆富的老脸，而是轻轻吹了吹渐展的毛尖，浅啄了一口，然后挤眉，这陆府的茶居然还不如一个客栈的茶来的好喝，长指玩味的摸着杯身，是品味不够，还是知道他们今天会来，专门换成了这种低次的茶叶呢？

      　　陆富更加不满，一个小小的男妾居然也敢如此放肆，可是见鬼无魂没说什么，自己也不好多加管束，只能睁一只眼闭一只眼。

      　　“如此甚好，若小犬日后做错了什么，还望小婿你多加包涵，忍让。”

      　　“主上自会如此。”无音插话。

      　　陆富气极，冷声：“爱婿对妾氏果然很是宠爱。”

      　　鬼无魂这才抬眼，冷声：“小婿自是每个妾氏都一样的宠爱，不然若是偏宠一方，岂不是对其他之人很不公平。”瞟了眼陆富身边那个嘟着嘴，似乎有些不满的小妾，问：“你说是吗？岳父大人？”

      　　陆富干笑“呵呵……自是，自是……”

      　　鬼无魂品了口茶，皱眉道：“岳父大人，以后这种茶叶莫要服食了，回头让羡仙从鬼府拿几罐上好的毛尖给您送来。”竟然用低级的茶叶来招待他们，呵呵，到是有意思。

      　　“这怎么好意思？”陆富回拒。

      　　冷声：“不碍事，反正鬼府的茶叶多到每年几乎有一半以上全都发了霉。”鬼无魂勾起唇角。

      　　陆富脸色刷的一下变得难看了起来，他身边的小妾见状也不感说什么，默默的坐到一旁垂眸，仿佛连空气都凝结了起来。

      　　“无魂还是去看看轩儿好了。”鬼无魂起身，暧昧道：“如今离开轩儿片刻，心里便开始不安，这磨人的小东西，呵呵……那小婿先行告退。”行礼，未等陆富含首便大步走了出去。

      　　无音与尚文留在大厅之中，目中无人的侃侃而谈了起来，陆富等鬼无魂一走再也坐不下去，在小妾的搀扶下怒气横生的回了房。

      　　陆凝轩坐在湖边的凉亭之中，灌着冷风凝望着湖心发起了呆。四弟与二哥出去收债，要晚些回来，只有生病的大哥躺在床上不停的咳嗽。刚刚看到他，开口的第一句话便是问有没有拿到地契，这便是从小与他一起长大，骨子里流着相同血液的大哥吗？一听到他说还没有，大哥的脸色立刻沉了下来，没有说上几句便下了逐客令。

      　　陆凝轩手指捻起一小块方糕，将手伸出护栏垂到湖面之上，把方糕洒到湖面之中，看着湖中的鲤鱼不停的翻滚，争先恐后的抢食，他苦笑了起来：“你们是在告诉我，这全是为了生存吗？”为了想要更好的生活下去，为了陆家的家产，即使血脉之中流着相同的液体，也会互相抵触、必要之时还会狠心的互相残杀吗？

      　　第十七章

      　　“在想什么？”一道低沉的轻唤声将陆凝轩拉了回来，他扭头看着朝他走来的鬼无魂，然后又望向湖面，继续发呆。

      　　“夫人什么时候有这么好的雅兴赏起鱼来了？”鬼无魂坐到他的身边，看着眉宇深纠的陆凝轩，他好奇是什么事能让这个想法过于单纯的人如此困惑？

      　　“喂～，你说他们会不会为了争食到最后互相残杀？”

      　　“任何的动物全是在弱肉强食的环境下生存的，即是想生存下去，当然会互相残杀。”鬼无魂抬头望天，这个道理早在几年前他已经了解到了。

      　　陆凝轩吸了吸有些发凉的鼻子，蜷在长椅上，慢吞吞的问他：“即使其中的一条根本没有心思去争那块方糕，它们也不会放过它吗？”他根本没有想争陆家产业的意思，只是想安安稳稳的待在陆家，守着那个唯一支持他生活下来的约定而已。

      　　鬼无魂凝望着陆凝轩，手指抚上他的脑袋，仿佛透过他看到了从前那个无力、迷茫、怯懦的自己，柔声道：“不管那条鱼有没有心思去争夺那块诱人的方糕，其它的鱼都会视他为眼中钉，肉中刺，先除而后快。若那条鱼仍没有争夺之意，最好是先为自己找条退路为妙。”

      　　陆凝轩疑惑，拧眉，直直的盯着鬼无魂，想要说什么，最后也未曾说出口，只是努力的吸了吸鼻子，揉了揉泛红的眼框：“谁用你假好心。”然后低头脑袋看着自己的手指，退路吗？他的退路又该在哪里？

      　　仿佛看透陆凝轩的心思一般，鬼无魂淡声：“既然你已嫁入鬼府，自然是鬼府之人，莫起一些有的没的胡乱想法，努力把你的主母之位坐好便是。”

      　　陆凝轩白眼，抓过方糕用力咬了一口，谁稀罕当你鬼府的主母？下定了决心，陆凝轩暗自用力，他要为自己准备退路，取了地契之后他就带着梦篱与雨青找个好地方住下来，以娘亲留下的钱财做个小买卖。

      　　“若想看自相残杀，等改明我有空了带你去南山看去。”鬼无魂淡声道。

      　　陆凝轩本能的“恩？”了一声，心想这个鬼无魂怎么想事情都是跳着走的？

      　　鬼无魂扭头望着他：“若说起自相残杀，自然最好是抓一头活狼划了腿骨丢到狼窝边缘处，如今春天还没有到，狼群自是没有过多的食物可寻，如此一来，你便会看到一出活生生的残杀景象。”

      　　陆凝轩忍不住打了个哆嗦，心里除了对鬼无魂讨厌之外，又多了一些害怕之意。这个鬼无魂怎么可以做出如此灭绝人性的事来？

      　　“怕了？”鬼无魂起身一步一步靠近陆凝轩。

      　　陆凝轩默默的后退，直到后背靠到亭柱处，他眼睁睁的看着鬼无魂离自己越来越近。鬼无魂高大的身影罩在陆凝轩身上，他单手扣住陆凝轩的下巴，神色一沉暧昧道：“放心……到时候为夫自会保护好夫人。”

      　　“哼～，小心你做尽了伤天害理之事，日后也会有人将你弄伤了丢到狼群之中。”陆凝轩强硬的别过脸，不敢再去看他那凌厉且深邃的双瞳。

      　　感觉到陆凝轩全身的冰凉与微微的颤抖，鬼无魂冷哼一声松开手指，走出凉亭的时候，说了句：“夫人又怎知为夫未曾亲身经历过此事？”

      　　陆凝轩直到鬼无魂走出凉亭这才松了口气，望着他的背影陆凝轩却不明白，这人到底曾经有过怎样的经历？不出片刻羡鸳便拎着一件深紫色的长袍走了过来，冷脸淡声：“主上怕夫人着凉，让羡鸳送件长袍给夫人。”

      　　接过那件深紫色的长袍，陆凝轩手指扫过柔柔的料子，竟然有种淡淡的暖意。他抽动了一下嘴角，难道是鬼无魂刚刚靠近他时发现他畏冷了吗？打了个喷嚏，陆凝轩缓缓的将长袍披到了自己身上，双手又用力扯着丝袍向怀中紧了紧，这才别扭的抬眼问羡鸳：“那个……鸳儿，他把长袍给了我，他穿什么？”

      　　羡鸳现在已经习惯被陆凝轩唤叫鸳儿，并没有多大的反应冷声：“主上说刚刚这件长袍粘了尘土，已经换了件新的。然后又忽然想到夫人出门之时穿的单薄，便让羡鸳拿来给夫上披上预寒。”

      　　陆凝轩脸颊抽搐了几下，刚刚他一定是脑子被冷风灌了，这才会觉得鬼无魂有那么一点点温柔，原来是自己换下的脏衣服，丢了也是丢了，还不如拿给他讨个人情，果然是个奸商，处处算计着自己的得失，哼～！

      　　入夜陆府，陆富怕再被鬼无魂讽刺一番，特意叫厨子做了一桌上好的酒菜来款待他们。

      　　鬼无魂持筷夹起一个虾仁放到陆凝轩碗中，关心道：“夫人多吃一些。”

      　　陆凝轩眉眼忍不住抽了抽，夹他最不喜欢吃的虾仁给他，这个奸商。然后甜蜜的一笑，将一颗翠生生的油菜夹到鬼无魂碗中，刻意的暧昧：“无魂整日操劳，自是应该多吃一些。”

      　　一旁刚刚回府的陆凝寒见状冷声：“看来三哥嫁到鬼府生活不错，到是我这个做弟弟的白担心了一番。”

      　　陆凝轩小声的叹了口气，而后浅笑道：“多谢四弟挂念。”垂眸，细指拿着筷子在那个粉嫩的虾仁上戳了几下，明明是一家人，为何这么多年连他的喜好都不知道。

      　　陆凝寒碰的一下放下筷子：“我饱了，你们慢慢吃。”不顾身后娘亲的叫喊走了出去。若不是为了把他这个不知上进的三哥早日从鬼府弄出来，他又何苦起早摊黑的拉生意，拼了命的为陆家凑钱以便让陆家在没有地契的前提下可以翻身缓转过来？如今想是自己白忙活了一场。

      　　陆富似乎对陆凝寒的作为有些不满，皱着眉头扭脸对鬼无魂说道：“凝寒这孩子像来不懂事，爱婿莫要见怪，来来来，咱们继续，咱们继续。”一旁陆凝寒的娘亲王氏则暗地里白了陆凝轩一眼，自己儿子从来都是稳重懂事之人，若不是这个陆凝轩，如今又怎会被老爷则骂。

      　　他家大哥陆凝雾与二哥陆凝霜则是无关痛痒的继续向鬼无魂寒喧，一旁的妾氏们也不敢多言闷着头只吃不说，而无音与尚文则是目中无人的侃侃而谈，就这样一顿饭居然吃了将过两个时辰。

      　　陆凝轩扶着微醉的鬼无魂走在回廊之中，明明自己不能喝，干嘛还要逞强？回想之前在席间自己被两位哥哥灌酒之时，鬼无魂总是挡在他面前将酒水拦了下来，实在拦不下来之时才皱着眉头硬喝了下去。

      　　“羡仙，给我水。”

      　　陆凝轩刚把鬼无魂放到床上，喘着粗气还未曾休息片刻，就听到鬼无魂谈吐不清的话语。叹了口气认命的渡到桌边给他沏了杯茶端到他面前：“喝醉了还不忘使唤别人，奸商。”

      　　鬼无魂迫不急待的将一杯茶水灌下了肚，然后才微微睁开了半眯的眸子，随之而来的就是将长臂一伸把陆凝轩卷到了怀中，茶盏应声落地碎了开来。

      　　“走开。”陆凝轩推着满身酒气的鬼无魂，却不见丝毫效果。

      　　鬼无魂透过面具下的那双暗沉的双眸此时正盯着被自己压在身下动弹不得的陆凝轩，长指抚上陆凝轩泛着水泽的薄唇，眼神里竟是满满的悲凉：“柔儿……为何要背叛于我？”

      　　“我不是……（那个柔儿）”话未说完，一个湿露露带着酒味温热的物体就滑进了他的口中。

      　　陆凝轩瞪大了眼睛，死命的挣扎“恩……”想唤人过来却喊不出话来。鬼无魂的舌头轻意的刷着他的口腔内壁，感觉到陆凝轩不断向后退缩的舌尖后，鬼无魂双眼一眯伸出舌头勾了上去，然后纠缠着他的舌尖肆意的玩弄着。直到两人都不安的喘息了起来，鬼无魂才恋恋不舍的离开他的口腔，末了还浅啄了一口被他吻到红肿的双唇。

      　　急忙退到床内，陆凝轩用力的回蹭着自己的双唇，低吼：“无、耻。”

      　　鬼无魂听了他的话似乎是在笑，那勾动的唇角轻轻的上扬，像个吃了蜜糖的孩子一般，他慢慢的靠拢了过来，眼神迷离的望着陆凝轩许久，然后猛的收了神色，不确定的轻唤：“凝、凝轩？”

      　　陆凝轩见鬼无魂似乎清醒了一些，赶忙跳下床离开他的身边。“我去找无音过来照顾你。”

      　　待陆凝轩走远，鬼无魂卸下了面具，那英俊秀挺的五官渐渐显露了出来。凌风般的英眉微微的拧起，细长的凤眼之中，那尤如夜幕般深邃的瞳孔略微的收缩着，高挺的鼻梁之下极为漂亮的双唇浅浅的抿合着。若再细细的察看，在他左脸脸颊之处竟然还有一道淡淡的狭长的伤痕。鬼无魂揉了揉酸楚的太阳穴，不明白为何自己明明就无酒量却还要在席间为那个自命不凡又劣势的陆凝轩挡酒？听到渐进的脚步之声，他动作迅速的将面具带了上去，轻轻的依靠在床栏之上，好减轻自身的不适。

      　　第十八章

      　　陆凝轩找了一圈也没有找到无音的踪影，只能吃鳖的又折了回来，看到靠在床边合眸浅睡的鬼无魂无奈的叹了口气，悄悄的上前将他平放到床上压好了被褥，静静的退了出去。

      　　“三哥要去哪里？”冷冷的语调从他的身后飘了过来。

      　　陆凝轩吓的猛的转身，脚下一个不稳，身体向后面的门栏倒去。陆凝寒板着面孔，长手一伸将他捞到了自己怀中，生气的道：“我就这么让你害怕？”

      　　陆凝轩看着陆凝寒放大的脸庞，舒了口气，轻推开他浅笑：“自然不是，你三哥我天生胆小，你又不是不知道。”

      　　“这么晚了打算去哪儿？”陆凝寒对他推开自己似乎有些不满，轻轻的拢起了眉骨。

      　　“饿了，想去厨房找点东西下肚。到是四弟这么晚了在竹园干什么？”

      　　“我也饿了，一同吧。”陆凝寒没有回他，冷面拉起陆凝轩冰冷的手腕向厨房走去。

      　　走了几步陆凝寒脚下一顿，淡声：“三哥在鬼府，过的怎样？”

      　　“尚可，四弟放心，我会努力找地契的。”陆凝轩垂眸，心里竟有一点小小的感动，这个平日里对他最凶的老四却是先问他过的怎样的家人。

      　　重拾的脚步有些错乱，陆凝寒垂眸冷声：“那便好。”

      　　两人沉默的来到厨房，陆凝轩看着陆凝寒持起筷子打算吃那些已经泛凉的菜，说道：“我去热一下，如今天凉吃了闹肚子。”然后挽起手袖自己忙活了起来。

      　　“三哥会做饭？”陆凝寒吃惊。

      　　回眸浅笑，陆凝轩答道：“以前雨青没来的时候，我都是自己忙活，久了便学会了一些。”

      　　“凝寒看来还是不曾真正了解过三哥。”陆凝寒上前将陆凝轩困在火台与自己的怀中，微微低头，道：“三哥，为何自从三娘病逝之后，什么都变了。”陆凝寒温热的鼻吸轻扫着他的白颈，带起一阵不安的燥动。

      　　陆凝轩轻巧的推开他：“菜热好了，一起吃吧。”

      　　陆凝寒窝火的打掉他手中的瓷盘，一手蜷住他的腰身，一手拉过他的手臂，一个转身将陆凝轩压到墙边。双瞳之中顾波流转，柔声：“三哥可还记得，小时候凝寒总喜欢跟在你的身后轻唤‘轩儿哥哥’。”

      　　陆凝轩脸色微红，垂眸：“娘亲说我小时候落过水，那时的事情全都不记得了。”如此的贴近，他可以明显的感觉到陆凝寒强烈的心跳声。

      　　“你何时落过水？”陆凝寒拧眉“那时候三娘说你生了大病，还说那病会传染不让我们前去探望，可是你病好之后就像变了个人似的，老把别人记混，有些事也像是记不起来一样。”

      　　“没有落过水？凝寒你没有记错？”

      　　松了陆凝轩，陆凝寒冷声：“若是不信，你大可去问大哥他们。”

      　　陆凝轩细指微微抖动，为何娘亲要骗他？不对……娘亲不会骗他的，陆凝轩拼命的想回忆起小时候的事情，却怎么也想不起来，一阵莫明的头痛令他不适的蹲到了地上。

      　　“三哥，你怎么了？”陆凝寒看到他脸色苍白，额头则是不停的向外渗着汗珠，也跟着紧张了起来，双手一用力便将他横抱到了怀中，低头用自己的额头碰上陆凝轩冰冷的额心，松了口气，没有发热，接着急急的向外走去，道：“我带你去看大夫。”

      　　陆凝轩用力扯着陆凝寒的白衣：“凝寒……”

      　　陆凝寒看到他泛了潮红的眼框，以为他疼的厉害，连忙柔声的安慰：“莫怕，有我在。”

      　　陆凝轩想说什么，却无力的摇了摇头，挣扎着从他的怀中下来，淡声：“我没事，可能是有些畏冷，回去好好休息一下就好了。”然后不顾身后陆凝寒投来的疑惑目光，径直的走了出去。

      　　刚刚一瞬间脑海里闪过的片段到底是什么？血，到处是血，像是溪流一般不断的从倒在地上的人身体中流出来。呐喊声，救助声，哭泣声，强烈刺激着他的耳膜。一个人影逆着火光向他走了过来，陆凝轩本能的想逃却动弹不得，他看不清那人的长相，只记得那人手中握着的那把闪着寒光的宝剑，剑身粘满了鲜血，血水顺着剑梢不停的向下滴落，那把宝剑的剑柄上有颗亮眼的红宝石，宝石旁边盘着一条金龙。正当陆凝轩想接着回想下去的时候，脑子里一阵胀痛，将他从那些破碎的片段中拉了回来。

      　　陆凝轩垂头，望着自己不停抖动的双手，为什么？那种血淋淋的场景仿佛曾经真实的出现在自己面前过，甚至连那个人影朝他逼近的时候，他都可以明显感觉到自己慌乱、害怕的心跳声。自己从记事以来从未离开过南城，难道……难道自己真的不是陆家之人？陆凝轩摇头、傻笑，怎么可能，若他不是陆家之人，为何其它的人都不曾怀疑过？若他……若他真不是陆家之人，那么，他又是谁？

      　　陆凝轩坐到湖边，望着湖面发呆，突然一个身影罩在他的身后，陆凝轩本能的大喊，那人赶忙捂上他的双唇，小声道：“夫人莫怕，是我。”

      　　直到扭头看清了面前的人，陆凝轩才松了口气，卸去了一脸的害怕之色，不确定的说：“莲，莲无心？”

      　　莲无心眉心一展，笑的十分妖娆，柔声：“自是妾氏。”那身明黄色的装束映着月色闪着淡光，似真似幻。

      　　陆凝轩厉声：“你吓到我了。”害他将回忆与现实差一点联系在了一起来。

      　　莲无心坐到他的身边，望着陆凝轩苍白的小脸笑盈盈的说：“无心只想和夫人开个玩笑，却不知夫人竟会如此胆小。”

      　　像是想起什么，陆凝轩提高了音量指着他问：“你是如何进来的？”明明今日来陆家没有莲无心的，为什么这个时候他会出现在这里？

      　　“自然是……”莲无心刻意的停顿了一下：“用脚走进来的。”然后笑着从怀中掏出一块方糕放到陆凝轩冰凉的掌中，道：“吃些甜食可以预寒。”

      　　陆凝轩还想问什么，对上莲无心噙着笑意的双瞳又温吞的低下了头。鬼无魂的男妾个个都有功夫，想进陆府想必也是易如翻掌一般。看着自己手中的桂花糕，陆凝轩想到了那个在他身边总是露出一脸害怕之色的韩梦篱，不知道到他看到自己与鬼无魂在一起那么亲密，有没有生气？

      　　“今晚的月色很迷人。”

      　　咬了一口泛着淡淡香甜之味的桂花糕，陆凝轩抬头，深蓝的夜幕上布满了璀璨的繁星，闪着光晕的月亮半弯着吊在半空之中。

      　　“夫人为何不说话？”

      　　“你来陆府不会是想半夜坐在这里与我赏月才是吧？”陆凝轩吃完了糕点，拍了拍手掌起身，道：“若想见鬼无魂就跟我走吧。”

      　　莲无心笑嘻嘻的随在陆凝轩身后，娇滴滴的说：“那就有劳夫人了。”

      　　来到竹园，陆凝轩温吞吞的推开房门：“他喝醉了，正在内屋休息。”

      　　莲无心扯动了一下嘴角，有意看了眼陆凝轩，疑惑：“主上生平不喜酒水，怎么会……”

      　　陆凝轩脸色微红的抱怨道：“他没有酒量却还想替人挡酒，然后就醉了。”

      　　莲无心看到床上的鬼无魂手指抽动了一下，笑嘻嘻的扬起怪怪的语调说道：“哦～？无心跟随主上好几年，也未曾听闻主上会主动去帮谁挡过酒水，不知夫人所说之人是何方神圣？妾氏可否认得？”

      　　鬼无魂缓缓的从床上坐起，神色还有一丝迷离，冷声道：“莲无心，你给我进来。”然后瞟了一眼站在一旁的陆凝轩“这里没你什么事了，先下去吧。”

      　　陆凝轩白眼，鬼无魂，你如今不只是奸商还是个大大的色鬼，有了貌美如花的妾氏就忘了把你辛苦搀扶回来的人了。然后碰的一声将门合了起来，走到一半才想起竹园本来就是他的房间，要走也是他们走才对。许久之后他重重的叹了口气，来到了雨青曾经住的下人房中闷头睡了起来。

      　　鬼无魂靠在床头望着奸笑不止的莲无心，皱眉，冷声：“你来这里干什么？”

      　　莲无心软弱无骨的身子依上鬼无魂，似怨妇般媚声抱怨：“主上如今娶了主母，就不曾过来看忘无心，无心可是终日茶饭不思的盼着主上呢！”说完，长长的细指似灵蛇般伸出来，打算探向鬼无魂的胸膛。

      　　鬼无魂挥袖，莲无心动作迅速的起身后退了一步，细指上竟然夹着一枝银针，脸颊处的一缕青丝缓缓的堕落到地上，他嘟着嘴撒娇：“主上多心了，无心只是想为主上解这醉酒之气罢了。”

      　　鬼无魂合眼假寐，问道：“来找我何事？”

      　　莲无心收了玩心，正色：“我爹打算来南城，见见你这个好爱婿。”

      　　“见我？”鬼无魂冷哼：“恐怕是来抓你回去当家的吧？”

      　　坐在鬼无魂身边，莲无心褪了那娇弱的模样，冷声冷气的说：“反正你要想办法把那老家伙给说服回去，再怎么说咱们之间也是立过字据的，你这个救命恩人的人情也是时候该偿还了。”

      　　鬼无魂不悦的锁眉，许久之后才道：“你给我找的麻烦还算少？你爹那里我会想办法对付。”顿了一下，鬼无魂翻身到床内侧，淡声：“你弟弟倒是比你可爱许多。”

      　　莲无心笑盈盈的躺在鬼无魂身边，渐渐的合上双眼，悠悠的说：“那是自然。”

      　　第十九章

      　　“夫人……夫人醒醒。”一道近似温柔的声音轻轻唤着。

      　　陆凝轩缓缓的睁开双眼，莲无心那半着面的妖娆模样在他面前渐渐清晰了起来。陆凝轩惊讶的起身向后错：“你……干嘛？”

      　　莲无心半倾的身子停止在半空中，长指扫过他迷糊的脸颊，带起一阵酥麻。莲无心收回手指，细眼眯成了月牙状，眉心的红痣随着他的笑声而微微颤动：“呵呵……夫人起床的模样真是可爱，是主上叫妾氏过来唤夫人的。”

      　　然后很自然的拉过床边的外袍，扯开陆凝轩的丝被给他穿起衣服来。不管陆凝轩不满的挣扎，莲无心笑盈盈的整着他的衣领说道：“主上已经在大厅与陆老爷告辞，夫人洗漱完毕后随无心一同过去。”

      　　“夫人喝茶漱口。”递过桌上的茶盏，莲无心笑道。

      　　陆凝轩被莲无心笑的心里起了毛，擦了下额头冒出的冷汗：“那个，咱们好像不太熟，这种事情还是让下人来做较好。”眼睛却死死的盯着莲无心递上的茶杯，生怕一个不留神又被他下了什么毒药、毒蛇的东西。

      　　看着陆凝轩紧张的模样，莲无心笑意更浓，答道：“如今夫人并无随仆，无心这个当妾氏的自然要照顾主母，来，先漱口。”说着就强硬的将冒着雾气的清茶呈到了陆凝轩水莹莹的唇边。

      　　“三哥，你身子怎么样了？”

      　　陆凝寒从门口走了进来，那洁白的长衫如冬季的初雪不带一丝杂色。看到屋内莲无心半趴在床边，手中的瓷杯伸在陆凝轩嘴边，而陆凝轩则是一脸的惊慌，努力向后撤着身子，两人保持着十分暧昧的姿势蜷缩在床上。陆凝寒脸色跟着一沉，上前不由分说的扯开纠缠不清的二人。

      　　“四，四弟。”陆凝轩松了口气，感激的主动拉过陆凝寒的手腕“咱们出去转转。”然后逃难似的匆匆离去。

      　　莲无心缓缓放下手心的茶杯，露出一脸玩具被人抢走的不满表情，低沉的冷声：“陆凝寒，吗？呵呵……越来越有意思了。到底最后这颗小草会落到谁的手中呢？”

      　　陆凝寒冷着脸甩开陆凝轩的手指：“三哥到是好气色，一大早就和人在床上亲密，到是我来的不是时候。”那个人应该就是刚刚与鬼无魂一同去大厅向爹爹告辞的男妾吧，好像叫什么莲无心。

      　　“四弟……”陆凝轩叹了口气，“误会，绝对是误会。”那个莲无心看上去乖乖弱弱的，确给他一种假兮兮的感觉，比那个一向儒雅的无音还让他畏惧。

      　　“哼……”陆凝寒转身凝视着他“不管如何，你切记此次回去尽快将地契拿到手回家，我与哥哥还有爹爹都等着你。”

      　　“恩。”陆凝轩眼底划过一丝阴郁，拿到地契回来，这里还会有他的容身之处吗？

      　　陆凝寒从腰间解下那块刻着寒字的玉佩，蹲到陆凝轩身前，细细的系在他的腰间。“若有意外就前来陆家钱庄找我，记得好生照顾自己。”

      　　看着自己腰间陆凝寒的玉佩，他知道这块玉佩的含意，陆凝寒此时将他赠送与他，也就是将陆家上上下下三分之一的财产放到了他的手中。嗓中有些干涩，陆凝轩淡声：“凝寒，这东西还是在你身上比较好。”

      　　陆凝寒见他拒绝，冷脸扯下他自己那块刻着轩字的玉佩放到手中，冷声：“我何时说过是给你的？自是先借你一用而已，这个玉佩就当做是抵押物先放在我这里。”

      　　陆凝轩浅笑“三哥的东西可不怎么值钱。”

      　　陆凝寒没有回答，用力攥了下掌心，背着他渐渐向远处走去，晨光之下他的背景渐渐的拉长直到淡漠到无法显现。

      　　碰了碰自己腰间的玉佩，陆凝轩嘴角噙笑，一股淡淡的暖流从指间传透到全身，似乎自己也不怎么畏冷了，抬头望着那个艳丽的朝阳，春天，应该快到了。

      　　陆凝轩来到大厅，鬼无魂已经站到了门口，身边站着尚文、无音、莲无心等人，见他过来，鬼无魂淡声：“夫人，咱们也该动身了。”

      　　微微含首，陆凝轩朝陆富行礼，扭头看了眼站在一旁的两个大哥与冷脸看着他的四弟，浅笑，转身展开折扇慢悠悠的随鬼无魂渡上了马车。

      　　一路上鬼无魂都冷着脸盯着陆凝轩，直到陆凝轩实在受不了：“又想干什么？”不会又打算让他在车后面跑回鬼府吧？

      　　“为夫在想你到底有什么优点。”可以让那个自傲的陆凝寒，心甘情愿的将陆府三分之一的财力放到你的手上。自从上车的时候，鬼无魂就发觉到了陆凝轩腰间那块玉佩与他之前的有所不同。

      　　“哼～”陆凝轩扭脸，“本公子自是风流倜傥，英俊潇洒，为人正直，不像某人，冷面无情，奸诈阴险，没有几分酒量还硬要当好人……对了，还是个好色之人。”

      　　鬼无魂面具下的英眉轻挑，这个陆凝轩真是不可理喻，若不是为了他，自己又怎么可能去喝那种苦涩辛辣的鬼东西。“哦～～，那许是为夫眼拙，至今都未曾发现夫人所说的这些优点。”

      　　陆凝轩抽眉，不再理会他扭头看向窗外。

      　　鬼无魂盯着他腰间的玉佩，越看越觉得刺眼，长指一挑轻易的解了下来。陆凝轩皱眉，冷声：“这是我的东西。”

      　　“一个喂马小厮带这么贵重的东西，小心被人偷了去，我暂且先替你保管。”说着就放到了自己的怀中。

      　　“鬼无魂，你这个奸商、小人，把东西还我。”陆凝轩上前去抢却被鬼无魂轻巧的避开，几番下来，陆凝轩连他的衣角都未曾碰到，气道：“你到底要怎样才肯把东西还我？”前一刻还唤他夫人，后一刻就说他是喂马的小厮，鬼无魂果然是个阴险的小人。

      　　鬼无魂靠在紫色的背枕上，合眼养神，任凭陆凝轩在一边生气，不出一丝声响。陆凝轩低咒了几声见他不理也没了话语，气鼓鼓的甩头看向窗外，鬼无魂微微翘起了唇线。

      　　莲无心瞟了瞟一直沉默暗淡的无音，又看了看一心全放在无音身上的尚文，笑盈盈的从袖中拉出一条青色的小蛇，在手中独自逗弄了起来。如果他刚刚没有看错，鬼无魂似乎是在笑吧？这颗可爱的小草，居然能把这个千年冰山的家伙给逗乐了，真是越来越有意思。

      　　“我要下车，我要买东西。”陆凝轩冲鬼无魂叫嚣。

      　　没有睁眼，鬼无魂轻声：“羡仙，停车。”

      　　“主上，无心也要去买些东西，不如让无心陪夫人一同下车好了。”收了青蛇，莲无心未等鬼无魂同意就拉着陆凝轩风风火火的冲了出去。

      　　鬼无魂眼睛微微睁开了一条缝，看到一直沉默的无音正望着自己，淡声：“无音若觉得沉闷，不妨也和尚文一同下车转转。”

      　　无音扭头看了下有些期待的尚文，垂眸淡声：“不必，无音喜静。”

      　　“夫人准备买什么东西？”莲无心不顾身旁路人的指点，拉着陆凝轩肆意的逛了起来。

      　　挣脱莲无心的束缚，陆凝轩不满的挤眉，扯了扯被他用力抓到发皱的衣角道：“自是买我想买的东西。”然后不理会莲无心，径直朝糕点铺走了去。

      　　“有人吗？给我来一斤上好的桂花糕。”

      　　“原来夫人也喜欢吃桂花糕啊。”莲无心厚着脸皮跟了过来，眉眼噙笑的看着陆凝轩。

      　　匆匆躲过莲无心窥探的眼神，陆凝轩付了碎银，又细心的将糕点用丝帕包好，才道：“不是我喜欢，是一个对我很重要的人，他喜欢吃。”说完望着手中散着淡淡温度的糕点柔柔的笑了起来，这是南城最好的糕点铺，不知道梦篱喜欢不喜欢？

      　　莲无心这回到是没有再追问下去，只是静默的看了一眼陆凝轩手中的桂花糕，然后又恢复了笑靥：“夫人可还有要买的东西，一并买了吧，回了鬼府若想再出来恐怕就要等到下个月的出府日才行。”

      　　陆凝轩认真的想了想，然后问他：“你说对于一个落破的书生要送什么好？”自己好不容易出来一趟，自然要给阿极带一些东西回去。

      　　见莲无心说话，又慌忙的补了一句：“要实际点的，最好可以常常用得到的，看得到的东西。”这样一来，阿极就可以天天看得到他这个好友了。

      　　莲无心笑笑，拉着他出了糕点铺来到路边的小摊上“若说可以常常用得到的东西，自然是配饰之类。”然后自己弯着腰找了半天，拿起一个成对的暗绿色丝绣的香囊递到自己面前，轻嗅了一下，满意道：“这个到是不错，味道也较为独特。”

      　　“这种女人家的东西，他定不喜欢。”陆凝轩摇头否定，阿极这个人死板的很，想想也知道不会带这种东西在身上才对。

      　　莲无心晃了一下，香囊之中发出清脆的响声，他脸露喜色，问小贩：“里面可是无音铃？”

      　　小贩见状，吃惊道：“公子好眼力，囊中之物确实是只有‘雪地’才有的无音之铃。”

      　　“这两个我全要了，那，二十两银子不用找了。”莲无心将香囊放到陆凝轩手中，小声：“夫人，你送这个给他，保他喜欢。”

      　　陆凝轩疑惑的望着那两个小小的香囊：“即是无音之铃，为何还会发出声响？再者‘雪地’又是什么地方？”

      　　“‘无音铃’实为幼虫，只不过这两个还未出卵罢了。”他拿起一个香囊，缓缓的打开让陆凝轩观看：“这个就是他们原本的模样。”一个像褐色石子般的东西静放在囊中。

      　　“近夏之时，它们才会破卵而出那时才初具雏形，大体模样近似蝴蝶。”莲无心又慢慢的合上囊口，提示道：“它们未出卵时表层带毒，莫要用手抓抚。他们之所以会发出声响，是因为这两个是一母所生，离近了便会发出共鸣。”

      　　“好奇怪的东西。”陆凝轩拿他手中的香囊靠近莲无心的手中，果然如他所说那般立刻发出了清脆悦耳的响声。他长这么大都没有见过这种玩物，不由的笑了起来：“它们长大了还会发出响声吗？”

      　　莲无心看着陆凝轩像孩子一般一会儿将囊袋拉近，一会儿又将它扯远，眼神柔和了起来：“长大之后它们便会失去共鸣，你刚刚有闻到这囊中奇怪的淡味吧？这就是它们的体味，不管以后它们距离有多远，彼此都能找到对方。这种虫子在‘雪地’也被唤作‘莫相忘’。”是雪地之人相互赠送的定情之物。

      　　“莫相忘？”陆凝轩喃喃，“你还没有说雪地是什么地方。”

      　　莲无心望着远方，指了指北方偏西的位置，脸上露出少有的严肃之情，声音也低沉了下来：“一直朝这个方向走便会到达雪地，那里是一个终年积雪，少有人去的地方。传说雪地之人肤若凝脂，貌似仙人，却没有人在雪地那里真正发现有人生存的痕迹，更莫说有亲眼见过雪地之人的人了。”

      　　陆凝轩一脸的好奇，也忘了自己害怕莲无心，凑近了问：“真的？原来除了南城还有雪地这个地方。”

      　　莲无心好笑的收了神色：“夫人玩笑了，瞬国除了南城，还有永城，福城，等等……还有好多的领土与江河，这些从书籍上便可轻易得知。”

      　　陆凝轩低头，神色暗淡了下来：“我……未曾读过书，也不识字，平日里也鲜少有人与我说话，自是不知道这些东西。”小时候他每每趴在墙头，看到庭院中的兄弟坐在树阴下看书识字都会十分羡慕，却苦于与娘亲的约定未曾学习过。

      　　“夫人不识字？”莲无心吃惊，一个陆家的少爷既然不识字，难怪有时看他会如此单纯，不过这样也好，鬼无魂想必也会安心不少。

      　　“你不会把这个秘密告诉鬼无魂吧？”陆凝轩紧张。

      　　莲无心浅笑，有模有样的考虑了片刻，为难道：“若想妾氏守约到也不是难事，不过……”

      　　“不过什么？若你想要银两，我身上只有这些碎银而已。”说着陆凝轩掏出几块碎银。

      　　“无心如今到是很想吃桂花糕，夫人你说这可如何是好？”那半眯的媚眼紧盯着陆凝轩揣着糕点的怀中，娇滴滴的语调透着丝丝怜爱之意。

      　　陆凝轩吃鳖的掏出丝帕取了几块递给莲无心“那。”

      　　莲无心接过糕点吞了一块下肚，笑道：“夫人放心，无心刚刚什么都没有听到。”然后将剩下的糕点包好放到了袖中。

      　　就算是莲无心硬要告诉别人，恐怕就是他想拦也拦不住吧？思及此处陆凝轩叹了口气，如今既然莲无心说不会告知他人，暂且先相信他好了，见远处羡仙朝他们走了过来，陆凝轩说：“羡仙过来了，恐怕是来叫咱们回去的，走吧！”

      　　第二十章

      　　陆凝轩换了小厮衣装，向阿极房内走去：“阿极，看看我给你带什么好玩的东西了？”未进门他就喊了出来，声音是异常的兴奋。

      　　阿极正扣着衣领处的盘扣从内屋走了出来，笑道：“听说这回主上出去办事带上你了？”

      　　“恩，先别说这个，你把眼睛闭上，快点。”陆凝轩神秘兮兮的冲他挤眼。

      　　阿极好笑的听话的合上双瞳，轻语：“什么啊，这么神秘。”

      　　陆凝轩将那个浅绿色的香囊掏了出来，拎着系袋拉到他的面前，两个囊袋相互碰撞，发出如仙曲般美妙的声响，“可以了，睁眼吧。”

      　　阿极缓缓睁开眼帘，一脸的惊喜，不确定的问：“给我的？”

      　　“恩。”然后将两个香囊一同放到了他的掌中，颇有成就感的问他：“知道这是什么东西吗？”

      　　阿极见状笑的更灿烂，假装的摇头道：“不知道。”

      　　陆凝轩得意的展开折扇，有模有样的晃了几下，学着莲无心的话，原封不动的搬了出来，末了还合上扇骨轻敲了下阿极的额头，道：“懂了吗？”

      　　阿极看到陆凝轩这种仿佛天下间所有事物都了解的模样，捂着肚子大笑了起来：“恩……呵呵，知，知道了。”

      　　不满的皱眉，陆凝轩给了阿极一拳，不重，软软的手掌伸到他的胸前时就像是在抚摸对方。阿极猛的收了笑意，拉住想要收回手臂的陆凝轩，凝视陆凝轩的眼神里满是认真的表情。陆凝轩也渐渐收了笑靥，仿佛周围的空间上升了起来，有些闷，有些燥热，陆凝轩尴尬的想抽回手，却敌不过阿极的禁锢。

      　　阿极解开两个紧紧相连的香囊，慎重的将那个囊袋上绣着凤凰的那个放到他的手中，道：“这个送给你。”

      　　陆凝轩的脸一下子红了起来“你留着日后送给你心仪之人较好。”怎么说这种东西在雪地也被唤成‘莫相忘’，这么亲密的名字应该是情人之间相互赠送的吧？

      　　“那一七四三把这种东西送给我，岂不是……”阿极见陆凝轩白嫩的脸颊带着一丝粉红，忍不住打趣道。

      　　陆凝轩看到阿极眼底流过的笑意，咬牙重重给了他一拳，收回了手臂生气道：“好你个阿极，如今会开我玩笑了是吧？”内心里却是重重的舒了口气。

      　　阿极揉着胸口，故意呲牙咧嘴的吼叫着：“好痛……”然后露出一脸痛苦的表情。

      　　陆凝轩先是好笑的坐下喝了口茶：“行了，知道你是装的。”许久后见阿极渐渐的蹲了下去，疑惑的起身来到他面前：“喂，真有这么重？我没有用多大力气啊？”

      　　见阿极不语，陆凝轩急蹲下身去，扶起一脸痛苦的阿极，失了主意，紧张道：“怎么样？能说话吗？要不咱们去找大夫看看。”

      　　陆凝轩用力去扯蹲在地上的阿极，阿极眼睛突然睁的大大的笑着看着他，然后反力一拉，陆凝轩重心不稳的倒在了地上，阿极轻压在他的身上，笑道：“看你还敢这么用力的打我，吓到了吧？”

      　　“我就知道你小子是装的，哼。”陆凝轩生气的推开压在他身上的阿极，气呼呼的向外走。这个臭小子，竟然敢骗他，害他刚刚担心死了。

      　　“生气了？”阿极跟在他身后笑着问。

      　　“走开，我最讨厌骗我的人。”陆凝轩甩开拉着他衣袖的手指，继续向前走。

      　　阿极眼底暗淡了一下，又随了上来，小声的问：“若是日后你发现身边的人一直在骗你，你会怎么办？”

      　　陆凝轩脚步一顿，垂眸：“阿极，你不懂，那种被自己最信任的人欺骗的感觉。那种痛楚要怎么用言语讲给你听？就好像他突然在你的后背处持刀深深的刺入你的心房，在你毫无防备的状态下。”他抬起头，眼框泛红：“自己那么在乎的人，那么努力，那么努力的去守护两人的约定，到头来却是一个骗局，仿佛你的天空一下子塌陷，自己没有了支撑它的理由。”他的娘亲，那个一直支撑自己在别人鄙视的目光下活到今天的那个约定，如果全是假的，如果他不是陆家的人，那么……他是谁？他到底是谁？

      　　阿极伸手，细长的手指轻扫过陆凝轩的脸颊，带下一颗晶莹的泪滴。“心里很痛吧，一七四三？”这种痛他人又怎会切身的了解得到？阿极拉起陆凝轩蜷到自己的怀中，柔声：“心里，很痛吗？那种被自己深信不疑的人欺骗的疼痛。”

      　　陆凝轩挣扎，阿极用力的按压，许久陆凝轩停了下来，安静的贴着阿极强有力的心跳，叹了口气：“这回就算了，日后不能再骗我。”

      　　阿极含首，道：“阿极保证，日后从阿极口中所说的话定不再欺骗一七四三。”

      　　吸了吸鼻子，陆凝轩浅笑：“这还差不多。”

      　　两个互视着笑了起来……

      　　鬼府朱墙边处，陆凝轩蹲在那两头黑色长毛，站起来几乎有一人高的猎犬面前，哄道：“两位小哥，咱们交个朋友怎么样？”要是混熟了，以后想爬出去不就方便多了吗？

      　　猎犬见他靠近，张开大口，呲着獠牙冲陆凝轩极不友好的哼声。阿极见状，撞撞他的臂膀，小声：“给他们肉啊。”

      　　陆凝轩将自己碗中的鸡蛋从中间分开，依依不舍的投了过去，不满的冲阿极瞪眼：“哪有肉？就有两个鸡蛋，还被你吃了一个下肚子。”

      　　两个猎犬嗅了嗅，一口吞了下去。陆凝轩示意阿极蹭过去，阿极不满：“你怎么不去？”

      　　陆凝轩小心的往前挪了一小步，两只猎犬猛的扑了过来，却在离陆凝轩半步之遥的地方被铁链扯住，陆凝轩松了口气擦了擦额角的汗珠。“本公子就不信了，这东西怎么就会喂不熟？”

      　　阿极浅笑：“你那一个鸡蛋还分两半儿，能喂熟才怪。”说着将他碗里的饭从陆凝轩的手中抢了过来推到了两个猎犬的面前。

      　　见那两个东西吃的津津有味，陆凝轩温吞吞的叹气，抱怨：“那可是我中午的饭。”

      　　“那你想不想出去玩了？”

      　　陆凝轩咬牙，扭头将阿极的饭也推了过去，笑道：“咱们好兄弟，一起喂它们好了。”

      　　阿极无奈的笑了起来，摇头：“罢了，看在你出府还记得给我带东西的份上帮你一回。”然后掏出一包粉末在自己那碗饭中拌了拌又推了过去。

      　　没几口两个猎犬就像是喝醉了酒一样倒在了地上，一动也不动。

      　　“你不会毒死他们了吧？”

      　　白眼，阿极道：“只是迷药而已，从隔壁小哥那里弄来的。”

      　　怎么隔壁小哥那么有本事，什么东西都有？陆凝轩想了想又笑了起来，鬼府什么人没有？见过了那个奸商的四个妾氏还有什么好奇怪的。

      　　入夜陆凝轩踩在阿极的肩上，两手抓着墙沿，紧张的小声道：“你别晃……别晃……”

      　　“我没晃，是你自己脚在抖好不好？”阿极用力一拖，将他顶到了墙上，看到陆凝轩打颤着双腿，疑惑道：“一七四三，你行不行？”

      　　陆凝轩看了看墙外的高度，吞了下口水，咬牙：“行……”为了见梦篱，不行也要行。

      　　“那我回了，你回来的时候靠在墙边摇摇凤儿，我再来接你。”阿极指了指他腰间的绣着凤凰的香囊笑道。既然陆凝轩唤他的那个叫凤儿，那自己的当然就是龙儿，怎么听怎么像是一对的感觉。

      　　陆凝轩点头，慢悠悠的爬了下去，然后只听墙外‘咚’的一声，陆凝轩吃痛的声音从墙外传了过来：“我的腰……”

      　　阿极浅笑，转身向回去走。

      　　鬼府书房内：

      　　鬼无魂修长的手指轻合上帐本，唤道：“羡仙，今天陆凝轩表现如何？”

      　　羡仙恭敬的将陆凝轩一天的行踪缓缓的说了出来，鬼无魂皱眉，面具下的脸颊轻微的抽动，声音提高了几度道：“他居然说要给奔月找头母驴交合？”

      　　羡仙也跟着抽了抽眉，冷声：“是，下午羡仙路过马棚的时候，正巧听到他指着奔月大喊，许是奔月又逆了他的性子。”

      　　鬼无魂勾动唇角：“呵，也只有他这种没脑筋，又不怕死的人敢如此对奔月说。”奔月在外番乃是神马的象征，若让人知道他打算给奔月找个母驴交合，恐怕早让人以刑法处死几回了。”

      　　“不过……”鬼无魂转身，轻甩紫袍，道：“到是个不错的主意。”奔月性凶，以前喂他的小厮全都被它踢到重伤，后来全是他一人在打理奔月。陆凝轩，这个没脑子的劣人却偏偏对了奔月的性子，想来奔月也应该好好教训一番才是，然后他走出房间，淡声：“羡仙，明儿从集市上选个母驴牵到奔月旁边空着的位置养起来。”

      　　羡仙阴沉的脸颊抽搐的更加厉害，道：“是。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　陆凝轩撑着腰，向韩梦篱住的客栈挪去，夜已黑，三月份的天气风也变的有些温暖了起来。陆凝轩远远的看到一个好似雨青的身影从深黑的巷子里奔了出来。

      　　“雨青？”

      　　那个身影顿了一下，然后猛的扑了过来，夹杂着哭泣声道：“公子，公子快去救梦篱公子。”

      　　陆凝轩全身一个哆嗦，用力拉着雨青大喘不止的身子摇晃：“梦篱怎么了？”

      　　雨青小脸上挂着一丝乌青，道：“梦篱公子……梦篱公子被几个恶人围在了巷子里，瞅那样子，像是……像是要……”

      　　陆凝轩甩开雨青，大喊：“你去找人，我先去看看。”然后就朝巷子跑了去，紧握的手掌轻微的颤栗着，梦篱，万万不可出事！

      　　见四个身影围着一个瘦弱的白影渐渐的靠拢了过去，陆凝轩大吼：“住手。”然后上前扯过那个不停颤抖的白影护到身后，皱眉望着面前比自己壮出许多的四个男人，道：“你们想干什么？”

      　　一个男人呸了一口，乐呵：“干什么？”奸笑了一声，道：“自是想与你身后的小美人缠绵一番。”

      　　陆凝轩扭头，看到韩梦篱那双漆黑的双瞳泛着水雾，氤氲成了一片，那片樱唇在口中被他紧咬着，苍白的小脸挂着胆怯之色，洁白的长袍被这四个人刚刚的纠缠破了半个衣袖，露出白皙的手臂。陆凝轩心中刺痛，他没有保护好梦篱。

      　　“梦篱是本公子的人，若你们还不走，本公子可要唤人了。”

      　　四个男人同时冷哼了一声，带头的笑道：“本公子？哈哈……就凭你还想保护他？”一拳打到了陆凝轩的脸上，强烈的力道将他带到了地上。

      　　陆凝轩咬牙，吃痛的起身，重新护到梦篱身边，半个脸立刻肿了起来，含糊不清的小声冲梦篱说：“雨青已经去找人了，有我在莫怕。”

      　　接着便是一通强而有力的拳打脚踢，陆凝轩转身，双手尽量的护着韩梦篱的身躯，将他牢牢的围在自己怀中。他不敢回手，也知道自己打不过那四个人，若是回手，便没有精力更好的保护梦篱，于是硬生生的接下那几个人的攻击。

      　　韩梦篱只是静静的望着陆凝轩，见他冲自己浅笑让自己放心的模样，片刻后才开口：“公子……你放开梦篱吧，为了梦篱受伤，不值得。”

      　　陆凝轩后背又被人用力给了一拳，他吃痛的挤了下眉，然后额头抵上梦篱冰冷的额心，坚定道：“我怎么可能让自己最重要的人受伤害？”然后牙齿咬上下唇，鲜血沿着唇角流淌了下去。

      　　韩梦篱抬手抚上陆凝轩高肿的脸颊，低哑着嗓音喃喃：“为什么要对我这么好？”为什么自己即使受了伤，也要拼命护他周全？

      　　“因为……因为你是我最重要的人。”一个想一起私守一生的人，我又怎会让你伤害？

      　　合眼，韩梦篱吻上陆凝轩的双唇，雨青带着人从远处奔了过来，那几个人冷哼一声，不满到嘴的肥肉被陆凝轩抢了过去，气生生的消失在了巷子的尽头。

      　　陆凝轩只觉得头晕的厉害，后背的骨头像是散开了一般，胃里更是翻江倒海的翻勇，他轻轻的合上双目向后倒了去。

      　　韩梦篱握着陆凝轩的腰身，瞬间目光变的嗜血，冷声道：“复生，去查查他们的底。”

      　　暗巷中一道更暗的身影闻声投入到了夜色之中。

      　　韩梦篱勾起双唇，敢动他的‘棋子’，不错……很有胆子，是应该好生奖励一番！他冷笑着抱起陆凝轩朝雨青他们走去。今晚，韩梦篱懂得了，自己原来并不是孤单的一人，他有一个将自己看得比生命更为重要的人，一个即使被人踢打还会笑着告诉自己莫怕的人，一个……韩梦篱看向陆凝轩又红又肿的脸颊，柔声的笑道：“笨蛋。”但是却笨的很可爱，呵呵……

      　　第二十一章

      　　夜风撩人，韩梦篱一身白装，身旁跟着那个灰袍的复生，两人朝一处暗巷走去。看到深巷里的那四个格外眼熟的人，韩梦篱笑的妖冶，莲步碎移，一频一笑都显得分外妩媚。那四个人见刚刚到嘴的小羊羔如今主动找了过来，一个个顺着下巴脸露淫意。

      　　韩梦篱走到他们面前，如深湖般蓝黑的双瞳猛的收缩，长指伸到复生面前，转手抽出他腰间的配剑，月色之下银色的长剑因抽动而微颤，寒光四起。

      　　交错而行，韩梦篱走过他们四人身边，脸上挂着的笑意更浓，指尖轻垂，寒剑上面阴红的血水沿着剑梢滴落到地上，形成一朵朵绯红色的花状。那四个背对着韩梦篱的人，身体顷刻间向前倒去。

      　　四个人淫笑的脸上扬起一丝恐惧，纷纷扭头向自己的下身看去，然后恐惧的脸上露出惊慌失措的表情，只见他们四人的下身离开自己上体半尺之遥，肠子散落一地，未看清韩梦篱的招数却已经被他的利剑拦腰齐生生的折断。

      　　韩梦篱的动作很快，致使那种切骨的疼痛并未传到他们的全身，如今的他们如断了翅的小鸟，恐惧在心里越来越大，他们有的抓起自己的肠子塞回自己的身体里；有的失声尖叫；有的用力向自己的下身爬去；有的楞在原地。

      　　缓缓的转身，韩梦篱看到每个人脸上扬起的惊恐，浅笑着将手中的长剑递给一旁默不作声却早已吓出一身冷汗的复生。血水极速的在地上流淌开来，在他们几个人的身下蜿蜒的扭曲着。韩梦篱雪白的靴子踩上那个努力把自己散落一地的肠子塞回自己体内的那个人的手掌，只听‘咔嚓’一声脆响，那人的手掌的骨骼在他脚下用力下碎开，韩梦篱笑着柔声：“这手……打过他。”

      　　对上那人瞪大的眼睛，韩梦篱没有丝毫留恋的起身向那个拖着自己下身，一脸害怕向外爬去的人走去。一步又一步，韩梦篱纯白色的长袍轻扫过血泊，边缘染成了暗红，就像是用红线勾勒出的小边一般。

      　　如同前一个人，韩梦篱踩上那人的手指，听到呼声之后缓缓的蹲到了他的面前，细指似疼惜般滑过那人极度扭曲的脸庞，直到落到他的下颚处，轻轻的扣住，双眼半眯成月牙状，蓝黑色的瞳孔平静的吓人，他温柔的说：“这嘴……骂过他。”然后手指间暗自用力，‘咔嚓’一声下巴脱节。

      　　那人想大喊被只能张着口，泪留满面，眼前这个娇弱的人竟然是个披着白兔的妖孽，他如今好后悔为什么要招惹这种人？

      　　又收拾了一人，韩梦篱玩弄的看着那个爬的最远的人，笑着上前踩住他那根扯出好远的大肠，看着那人先是一楞而后咬牙用力一扯，大肠从自己的身体里硬扯了下来，韩梦篱轻笑出声，转而眼神一寒，抽出复生的长剑用力插到那人的胸口处，剑身透过他的身体陷入到了地内，直到那人真正的断气，韩梦篱才轻松的抽出陷入地面的宝剑抛给复生，蹲到那人面前柔声：“不知道我的奖励，你们满意吗？”当然不会有人回答他，韩梦篱褪去了眼底玩弄的笑意，敢动他的‘棋子’你们还不够格。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　客栈内：

      　　陆凝轩睁开沉重的双眸，轻声：“梦……篱……”

      　　韩梦篱闪动着微红的双瞳，握住陆凝轩的手指，可怜兮兮的柔声：“公子……都是梦篱的错。”

      　　陆凝轩努力的勾动唇角，手指抚上韩梦篱冰凉的脸颊：“还好你没事。”然后缓缓的收回手臂探向自己的胸膛，摸出一个鼓鼓的东西，放到韩梦篱掌中：“这是南城最好吃的桂花糕，本想带来给你尝尝，可惜这回又被弄碎了。”

      　　细指打开丝绢，韩梦篱被那迎面散开的淡香吸了魂魄。他俯眼贴到陆凝轩身上，紧跟着凉唇贴了上去，细细的，柔柔的轻刷着陆凝轩的双唇，然后强硬的撬开陆凝轩的贝齿，似霸道似柔情般的与他缠绵了起来。韩梦篱长舌勾住因害羞想逃跑的舌尖，带着他在自己的领域里感受这种浓浓的情欲，直到两人全身燥热，不停喘息的离开。

      　　韩梦篱上下颤动着喉节，细指不停的在陆凝轩红肿的双唇上滑动着：“公子永远不要离开梦篱，好不好？”

      　　忍着疼痛，陆凝轩反身将他压在身下，保证：“好，凝轩永远不离开梦篱。”然后吻上韩梦篱那双泛着水泽诱人的双唇，手指探入韩梦篱的衣服内，感受到他冰凉的皮肤时顿了一下，然后收回了手臂，将他蜷到自己怀中，道：“怎么穿的这么少？瞧这身子都冰了。”然后双手握着韩梦篱的手指搓揉了起来。听说狗肉可以去寒，不知道是不是真的，过几天再出来带着他一同去吃一回试试。

      　　韩梦篱心中一暖，脸上挂着害羞的怯色，白嫩的手指却似挑逗般轻滑着陆凝轩的胸膛。陆凝轩叹气，微红着脸轻咳了一下，拉着他的手指带到自己的下身，让他感受自己的变化，小声：“梦篱莫再逗弄，不然公子我可不敢保证会不会在正式娶你过门前再将你吃上一遍。”上次在紫薇坊吃小梦篱，他是在全醉的状态之下，完全没有一丝感觉。这回可不一样，梦篱一个轻微的动作就成功的将他挑动了起来。虽然陆凝轩暗自告诉自己，日后在他正室娶梦篱过门后才可以再动他，不过若是梦篱一直擦枪，他也不敢保证会不会走火。

      　　“娶……我过门？”韩梦篱眼底闪过一丝笑意，垂眸看着被陆凝轩握在掌中自己的手指，那从指尖不断透来的温暖好似夏日午后的艳阳，流过他的血脉渐渐的温暖他的周身。他盈盈一笑，向陆凝轩温暖的身体贴了贴，合上双眸柔声：“公子可要记得今日说过的话，梦篱等着公子娶梦篱过门的那一天。”也许完成了这回的任务，他尝试‘嫁’给这颗好玩的‘棋子’也是个不错的主意。

      　　陆凝轩也跟着闭上了眼睛，睡意席来，他小声嘀咕：“永远也不会忘记，一定，一定会有这么一天。”

      　　陆凝轩再次醒来天空已经泛了肚白，他看了眼将自己搂在怀中的韩梦篱，见他睡得很香甜，笑着从自己的脖子上将他的手臂拉了下来，起床后压好丝被，撩开散在他脸上的青丝，俯身亲吻了一下韩梦篱有些暖意的额头，轻合上门扉走了出去。

      　　直到房内再也听不到一丝响动，韩梦篱扯动嘴角，翻了个身继续睡了起来。

      　　陆凝轩趴在鬼府外墙，用力摇晃着自己腰间的凤儿，只是许久也不见有所动静。

      　　“应该……没有事的。”陆凝轩干笑了几声自我安慰。

      　　“一七四三……你还知道回来？”

      　　陆凝轩全身一僵，扭头看到站在自己身后牵着一头驴子的羡仙。对上羡仙冷冰冰的眼神，陆凝轩原本全身上下就泛着疼痛，如今被他这严肃的表情一吓，双脚忍不住哆嗦了起来。结结巴巴回道：“我……我……恩……”

      　　羡仙看到陆凝轩打颤的双腿，脸颊抽搐，扭头冷声：“跟我回府，主上已经等候你多时了。”

      　　见陆凝轩不动，羡仙不满的回头道：“还不过来？”

      　　第二十二章

      　　陆凝轩搭拉着脑袋，跟在羡仙身后五步之遥，不急不慢的走着，心里却七上八下的直猜疑，难道是他离开鬼府后发生了什么事情？还是那个奸商知道他偷偷离府了？还是奸商的几个男妾又想玩什么把戏？陆凝轩眉头越拧越深，重重的吐了口气，若只是知道他偷溜出鬼府还是比较好办，最多也不过是按鬼府家规扣了俸银一天不吃饭而已，若是其它几个可能，每一个他都要小心应对才是。

      　　还没有想完，陆凝轩已经站到在大堂之内，低着脑袋他也不敢多话。陆凝轩紧盯着自己的黑靴，耳朵里不时的传来‘嗒、嗒’的敲打声。

      　　“许久未和无音下棋，棋艺见长。”低沉的声音从鬼无魂的双唇中轻吟了出来。

      　　陆凝轩偷偷的抬眼，只见鬼无魂仍是一席紫袍，金色的面具挂在脸上。无音端坐在他对面，一身浅蓝色的长衫，儒雅的淡笑着。两人面前摆着一个棋盘，盘面之上黑白二子相互纠缠，厮杀四起，二子不相上下，棋面陷入了僵局。

      　　“棋如人生，无音气平则棋稳。”无音盈盈一笑，抬手指了指自己心房处淡然：“无魂心乱，则黑子攻之切，险招连连，自是破绽百出。”

      　　鬼无魂唇动，细指夹起一颗黑子稳稳的落下，道：“无音下棋之意境是我尤为欣赏的。”

      　　陆凝轩轻轻的舒了口气，擦了擦脸颊上的冷汗，看来鬼无魂与无音下棋下的很高兴，连他进来都未曾多看一眼，想来也不会是什么太重要的事情。

      　　无音狭长的细指夹着一颗白子，‘啪’的一声落到棋盘之上，脸上是难得的喜悦之色，似有所指的说：“无魂莫要大意，再小再不入眼的一颗棋子，有时候若轻敌了，也会让对方反败为赢，使自己陷入万劫不复之地。”

      　　陆凝轩看看鬼无魂，见他只笑不语，又瞟了一眼站在他身边的羡仙，见他也不再理会自己，慢慢的抬腿，后退一步。嘴角轻扬，很好，没有人发现，缓缓的抬起第二条腿，还未落地便听到了鬼无魂落棋时的重响之声。

      　　“啪！”鬼无魂重重落下一黑子，长指夹起无音刚刚落下的那颗白子，漆黑的双瞳半弯着似笑非笑，语调却冷的吓人：“刚刚只是觉得你那颗白子尚未妨碍到我的全局且很是可爱，才放它苟延残喘片刻，如今既然它这么不听话，自是没有留它的必要。”白子‘哐当’一声落入鬼无魂手旁的盘中。

      　　陆凝轩乖乖的收回腿又站了回去，垂头望着地面，心里却寒的厉害。这个奸商刚刚似乎别有所指，不管他是真的在下棋还是有所指，那时候他吃无音的棋子时，眼中一闪而过的目光即凶狠又无情，和往日里的神情完全不同，仿佛是头伏在草中盯紧猎物的雄狮，全身紧绷好像下一瞬间便会从草中一跃而起，狠狠的扑向它看中的猎物，不给对方残喘的机会。

      　　“刚刚想去哪儿啊？”鬼无魂突然说了这么一句。

      　　“……”陆凝轩不语，乖乖的垂头。

      　　他从棋盘前移开目光望向陆凝轩，看到陆凝轩高肿的脸颊时又缓缓的将眼神收了回来，冷声：“说。”

      　　“没，没想去哪儿。”

      　　落下手中的黑子，鬼无魂持起面前早已凉透的清茶，好……很好……他对陆凝轩似乎太好了，以至于面前这个人可以无视他订的家规，整夜未归，而且看上去好像还跟人打了一架。鬼无魂浅啄了一下，皱眉，凉茶很涩，连带着舌尖都苦了起来。

      　　“脸上怎么弄的？”

      　　“走路不小心，跌……跌的。”

      　　啪的一声，茶杯重重的被鬼无魂放到了桌上，起身，鬼无魂缓缓渡到陆凝轩面前，长指挑起他低垂的脑袋，轻笑：“跌的？你倒是真会跌，能一下就把左半个脸都跌肿成这副模样。再跌一回给我看看。”

      　　陆凝轩抬眼看到鬼无魂面具之下散着寒光的双眸，哆嗦了一下，小声：“其实不是跌的。”

      　　“哦？”鬼无魂放开他，双手环于胸前，玩味的看着他：“又不是跌的了？那是怎么弄的？”脸都肿成这副模样，还要在外过夜，想来是因为那个人吧。

      　　“是被人打的。”

      　　鬼无魂露出满意的神色，看来陆凝轩还是惧怕他的。“几个人？”他到是想看看是哪个不长眼的，敢打他鬼府的主母。

      　　陆凝轩像个做错事的孩子，垂着脑袋小声道：“四，四个。”

      　　面具下的英眉拢起，鬼无魂抬手拉过他的衣袖当着外人的面掳了起来，看到手臂上一片片的乌青，眉峰拧的更深，冷声：“你倒是长本事了啊？大半夜的跑出府和人打架，看来是我给你安排的活太少了。”收回手，轻唤：“羡仙，从今天起给他加活，直到他无力爬墙为止。”

      　　“是。”

      　　渡回到桌前，鬼无魂坐下接着与无音下起棋来，人心境已是不同，棋境自是不同。无音看着招招阴狠，毫不留情对他的白子撕杀的鬼无魂，原本喜悦的神色也跟着暗淡了下来，道：“今日这棋，还是留到日后再下。”起身来到陆凝轩身边，别有深意的看了他一眼，一个小小的棋子竟然能乱了他的心境，果然布棋之人很是聪明。

      　　见无音离去，鬼无魂摆手，羡仙默不作声的退了下去，大堂之中只剩下陆凝轩也鬼无魂二人。

      　　“过来……”许久后，鬼无魂冷声。

      　　陆凝轩一步碎成了三步，慢慢悠悠的向鬼无魂那里挪动着。心里却想：这个奸商又想干什么？

      　　“干，干什么？”陆凝轩小心的抬头。

      　　鬼无魂不语，突的伸指按上陆凝轩左边嘴角之上高肿的地方，惹的陆凝轩连连大叫，猛的后退一步。嘴里流出了血水，陆凝轩含糊不清：“泥香赶什么？（你想干什么？）”

      　　“把血水吐出来。”鬼无魂将茶杯递上去命令。

      　　陆凝轩乖乖的吐出血水，感觉似乎脸颊没有那么庸肿，却还是不满刚刚鬼无魂的举动，小声的报怨：“很痛。”

      　　浅笑，鬼无魂哼鼻：“还知道痛？那便一时片刻死不了。”知道痛还要和他们打？傻瓜。

      　　“哟～无心是不是来的不是时候啊，主上？”莲无心露出一脸妖孽的笑容，腰身半晃，碎步轻移的走向鬼无魂，看到陆凝轩半鼓的左脸时秀眉轻皱，然后笑着扑到鬼无魂怀中，撒娇道：“主上今儿个没与无心一同用膳，原来是与主母甜蜜，哼……”

      　　“你回去吧。”鬼无魂瞟了一眼陆凝轩，见他乖巧的转身打算离开这个是非之地，又补了一句：“晚上我会让羡仙去接你，你入府这么久，也是时候尽尽为人妻室的责任了。”

      　　陆凝轩脚下一个踉跄，满脑子是刚刚鬼无魂说的那句话。楞生生的向前走去。未注意面前的房柱直直的撞了上去。莲无心眼底闪过一丝惊慌，见陆凝轩撞上房柱，猛的起身，脑袋碰上了毫无防备的鬼无魂。

      　　三个人同时闷哼了一声，陆凝轩轻揉着额头，依旧思考着鬼无魂刚刚那句话的意思；莲无心笑咪咪的揉上鬼无魂的下巴，柔声：“主上可是认真？”

      　　用力扣上莲无心白嫩的手腕，鬼无魂用从未有过的严肃语气说：“你最近很奇怪，羡仙说总是经常找不到你。”

      　　轻巧的推开鬼无魂，莲无心妖艳一笑：“主上莫不是已经离不开无心了？”然后眼神一冷，低沉着男人本有的嗓音，不满道：“竟然派羡仙暗中注意起我来？”

      　　冷哼，鬼无魂推开软在他身上的莲无心：“有些事情玩玩也就算了，我尽量当做没有看到，依着你的性子。”语气一变，鬼无魂凝视着莲无心厉声道：“可是，莫打陆凝轩的主意。不然，别怪我连你这个救命恩人的情面也不给你。”甩袖，鬼无魂走出了大堂。

      　　莲无心从未见过这样的鬼无魂，难免也吃惊了一下，然后无奈的笑着掏出手袖中的青蛇，放在手中玩弄着柔声：“品习惯了浓香的劣酒，看到这杯淡香诱人的陈酿，大家都会想试着去尝试，于是便身醉其中不知。哼……这其中醉酒的，又岂止我一人？”

      　　陆凝轩直到走到马棚处才连连尖叫起来，脸色瞬间变的惨白，哆哆嗦嗦的冲一旁的奔月喊道：“他……他的意思，是……是……是要拉我，入，入，入，入寝？”

      　　第二十三章

      　　陆凝轩叹气，抬头这才注意到奔月一脸的怒气，一直不停的喷着鼻息。顺着奔月闪着火焰的目光看过去，只见奔月旁边那个空着的位置上悠闲的站着一头毛驴，那个毛驴就和小马一般大小，灰色的大耳长长的垂在两旁，嘴唇上下不停的咀嚼着面前的杂草。

      　　奔月不耐烦的低鸣，马棚里其它的马儿也跟着不安起来，单单只有他身边的那头毛驴没有任何反应，温吞吞的咬着杂草，细长的尾巴还轻摆了几下。

      　　陆凝轩看到向来似大爷般的奔月这回吃了鳖，不由的笑了起来：“活该，让你平时再装大爷，这回可好了，不用公子我给你找驴，你那个主子就给你安排好了。”

      　　奔月漆黑的大眼瞅了过来，似乎有些生气，陆凝轩走过去搂住奔月的长颈，讨好的顺着他颈部发亮的棕毛，许久后小声：“若是日后我不照顾你了，你也莫再使性子不吃东西，那样饿的可是你自己，知道吗？”

      　　奔月轻轻踢着前蹄，也不反抗任由陆凝轩抱着，听到陆凝轩的话，长舌带着口水蜷上陆凝轩微肿的脸颊，惹的陆凝轩又想哭又想笑的大喊：“痛啊……不对……痒痒！”

      　　给奔月换了新鲜的杂草，又亲手喂了它饭，陆凝轩特意扯着奔月去井边给他提前洗澡，奔月一路上十分的安静，偶尔被陆凝轩刷痛了长毛也只是喷下鼻子，然后又安静了起来。

      　　直到忙完奔月的事，陆凝轩才重重的舒了口气，抬起手袖拭去了脸上的汗珠，再次扬脸时眼中露出难得一见的严肃之情，来到阿极的房中，并未看到他的身影，陆凝轩解开腰间的凤儿放到桌上，思考了片刻又将自己掏中那瓶未用完的药膏一并放了下来，然后依依不舍的看了眼房内，这才悄悄的退了出去合好了门。

      　　陆凝轩不打算再在鬼府待下去，一来是今天鬼无魂的话，二来是鬼府之外还有一个一直在等他的韩梦篱，他不能再这么安稳的在鬼府生活下去。不管如何，今天他都要偷偷的潜入鬼无魂的书房把地契找出来。当小厮这么久，和其它的下人多少也熟悉了一些，那些书房本来并不是他们这种喂马的小厮才能进的地方，不过还好陆凝轩长的漂亮，平日里也常常和他们打交道，如今只要不是鬼无魂在府的日子，进出书房的外园也并非不可能的事情。

      　　中午人稀，大多下人都在吃饭或是小憩，因而鬼府院中比较安静。陆凝轩左右看了一眼，见没有人，悄悄的向鬼无魂的书房外围的庭院溜去。花香飘来，陆凝轩情不自禁的闭眼吸气，淡淡的香味如酒一般让人迷醉，抬眼，那满院的桃花泛着粉红挂满了枝头。陆凝轩喃喃：“原来春天已经来了。”早春的桃花开的快，谢的自然也快，那一地的绯红层层叠叠的散落，一旁的湖面内浮着几片桃花，湖中的金鲤三两成群的用唇顶着花朵在碧绿的湖中打着转，整个画面如仙境般乱人心境，迷人心志。

      　　偷偷的潜入鬼无魂的书房，陆凝轩舒了口气，入目的是整整一屋的书籍，却被人有条有理的排列在高大的书架之上。房的正中摆着一个红木方桌，桌上角摆着一炉薰香，香炉之中飘着淡淡的烟雾，面上零乱的放着平日里要用的一些东西与帐本。陆凝轩忍不住拧眉，这么多东西，陆府的地契到底会在哪儿？他虽不识字，但是陆家专用的印章还是知道的，只是在午休这么短的时间内要找出地契被藏匿的地方却很是不容易。

      　　俯下身子陆凝轩急急的翻着手边的东西，眼睛却越来越重，渐渐的脑袋沉了起来，他起身摇晃了两下，合眼重重的倒在了书桌之上。

      　　鬼无魂推门，渡了进来，他就知道被自己这么一逼，陆凝轩这个单纯的人一定会出此下策。长臂一伸将陆凝轩抱了起来，望着面前这个呼吸均匀的人儿，鬼无魂第一次这么毫无顾忌的近距离打量他，他记得初见陆凝轩的时候，陆凝轩的皮肤很白，如今当了小厮白皙的肤色却夹了些许被阳光打晒的浅黄，那模样竟然与小孩子所吃的蜜糖颜色很像，他浓密的睫毛很长，轻轻的颤栗着，那两片泛着水泽的薄唇柔柔的闭合着。若说漂亮，陆凝轩不及莲无心三份，可是鬼无魂这么望着他，呼吸却越来越沉重。从面具下的唇中溢出了一声无奈的轻叹，鬼无魂紧了紧手臂，眉头拢起，他竟然比刚入鬼府时轻了许多。

      　　将沉睡中的陆凝轩放到床上，轻轻褪了他的衣裳，鬼无魂拿起桌上早已放好的金创药，细细的给他涂抹着。他让羡仙去查过打陆凝轩的那四个人，却不料那四个人竟然死在了深巷之中，而且整个身体都被人拦腰劫断，这种手断也只有韩梦篱可以办得出来吧？前面涂好了药，鬼无魂又将陆凝轩反转了过来。

      　　药瓶落地，发出清脆的响声，鬼无魂凝视着陆凝轩的后背手指轻颤，许久之后轻轻合上陆凝轩的衣裳，坐到了床边，眼神之中有太多的情素，不解，疑惑，苦笑，无奈，所有的情感交错在一起投到了陆凝轩脸上。

      　　抬到一半的手指停在半空中，鬼无魂缓缓的取下自己脸上的面具，然后挑起陆凝轩的手掌吻了上去。鬼无魂不由自主的俯身，扬脸，贴上陆凝轩的双唇，只是轻轻的浅啄了一口，又神色突变猛的坐了起来，英俊清秀的脸颊上扬起淡淡的桃粉色。

      　　入夜，陆凝轩悠悠的醒来，看到鬼无魂无声的坐在自己身边，金色的面具被烛光打的闪亮，那双漆黑的双瞳正盯着自己看着，陆凝轩猛的坐起：“你，你想干什么？”

      　　鬼无魂发现陆凝轩醒了，别过脸颊，淡声：“去我书房干什么？我不在的时候会在书房点上迷香，日后没事不要进去。”

      　　陆凝轩吃惊，鬼无魂竟然没有对他生气？难道？难道……陆凝轩脸色一下子变的很是难看，他急忙低头望向自己身上，安心的舒气，还好身上没有什么，衣物也在。

      　　鬼无魂看到陆凝轩的举动，好笑的说：“你以为我会干什么？”

      　　“……”陆凝轩想起身，想下床却又全身无力的被鬼无魂接了起来。

      　　两人贴的很近，鬼无魂的面具放大了呈现在陆凝轩的面前，陆凝轩甚至可以感受得到鬼无魂呼出的热气正巧打在自己的脸上。

      　　“你中了迷香，最好现在哪里也不要去。”

      　　陆凝轩将自己身子向后拉开一些后，小声：“奸商，你……没事吧？”怎么他睡了一觉醒来，这个奸商看上去就像是变了个人似的？

      　　鬼无魂眉梢跳动了一下，起身褪了自己的衣裳，陆凝轩猛的咳嗽了起来，鬼无魂扬唇冷声：“往里躺。”

      　　陆凝轩全身无力，如今也只有乖乖的听话，若鬼无魂有什么不老实的举动，他就用仅有的一点力气冲出去。陆凝轩蜷着被子滚到了内侧，鬼无魂合着白色的内衣躺了下来，合眼：“睡。”

      　　“啊？”睡？鬼无魂并没有动他，只是让他向里躺了躺，然后吐出一个‘睡’字？

      　　面具下的英眉挤成了一团，鬼无魂冷声：“再多说一句，明儿个你就把所有喂马小厮干的活全包拦下来。”

      　　陆凝轩乖乖的闭嘴，直到鬼无魂呼吸渐渐平稳了下来，才敢偷偷的扭头看着那个连睡觉都带着面具的怪人。之前总是看他穿着紫色的衣装，如今突然见他换成了白色的衣物，一时还真有些不太习惯。

      　　到底鬼无魂在想什么？他偷溜进书房，醒来后鬼无魂竟然未曾多问一句，而且给他的感沉明显与平日里，冷面冷语的鬼无魂有所不同。虽然如今他们两个躺在一张床上，但鬼无魂并未对自己做出什么惊人的举动。

      　　突然一股莫名的安心溢上心头，陆凝轩打了个哈欠轻轻的合上眼帘，竟然就这样睡了起来。半夜里陆凝轩打了个哆嗦，梦里那个正在给他温暖的暖炉竟然长出了双腿，想逃离他的束缚。陆凝轩不满的嘀咕了一句，长臂紧紧的环住那个想要逃跑的暖炉，见暖炉拼命的挣扎，陆凝轩生怕它跑了没人给自己取暖，便将自己的整个身子用力贴靠了过去，然后双手死死的扣住暖炉的身躯，渐渐的感觉到暖炉不再挣扎，而自己的全身也因为这个暖炉慢慢的温暖了起来，陆凝轩满意的扬了扬唇角，呵呵的傻笑了起来。

      　　第二十四章

      　　陆凝轩睁开沉重的眼皮，迷迷糊糊的看向把自己搂的死死的鬼无魂，一瞬间清醒了过来。他挣扎了几下，鬼无魂未曾睁眼，搂着他的手掌只是在他的后背处勾动了下丝被，很自然的给他压好，然后稍微用力将他拉向自己的怀中跟着身体蜷动了一下。

      　　“你……我……啊，走开。”陆凝轩全身哆嗦的摊掌推向鬼无魂。

      　　长指不知何时已经从陆凝轩的后背伸到了他的面前，扣住陆凝轩推向自己的手腕，鬼无魂缓缓的睁开了那如夜幕般深邃而狭长的双瞳，睫毛轻颤，他面具之下的神色却是深深疲惫，低沉着嗓音说：“醒了？”

      　　昨晚他总算是见识到陆凝轩睡觉的功夫，一开始还算是老实，睡到半夜就开始做一些小动作，鬼无魂挣扎的后退，陆凝轩随之便用力的将自己贴了过来，而后死死的搂着他，不断的撩蹭着他的身体，直到将鬼无魂挑逗的起了本能的反应，陆凝轩这才傻笑着满意的睡沉了过去。

      　　“无耻，奸商，色鬼！”陆凝轩愤恨的露出一副咬牙切齿的模样，冲着鬼无魂大叫。

      　　轻笑，鬼无魂起身独自穿起了衣服：“无耻？色鬼？夫人与我同榻而眠有何不可？”无耻？鬼无魂不满的嗤鼻，若他自己真是无耻之徒，早在昨晚陆凝轩撩拨他的时候，他就将无力反抗的陆凝轩给吃下肚子里去，也不会眼睁睁的望着撩拨他的人，独自难受到天亮。

      　　“……”陆凝轩无话可回，只能握拳拼命在心中喃喃：死奸商，烂人。

      　　羡仙推门走了进来，手中持着一盆清水，看到站在床边穿衣的鬼无魂，又瞟了眼蜷在床上，手指陷入丝被之中一脸怒火又隐忍的不敢发作的陆凝轩，脸颊猛的抽搐了一下，盆中的井水因为手臂不安的抖动而倾散了出来。他家主上难道昨晚把那个陆凝轩给吃了？暗自摇了摇头，羡仙想：不会的，他家主上再怎么样，也不可能这么饥不择食。

      　　鬼无魂淡淡的看了眼第一次在他面前失色的羡仙，问：“羡仙，今儿个初几了？”拿起方帕浸入水中，然后擦起手来。

      　　“初九。”声音似乎还未从刚刚的打击中清醒过来。

      　　鬼无魂勾唇，放下手中的方巾，淡声：“你先去唤无心起床，然后准备马匹。”见羡仙要退下，他看了眼依然缩在床上，把牙齿咬的嚓嚓作响的陆凝轩，补了句：“不用给夫人备马，昨儿个你牵回来的那头驴子让他骑正好。”

      　　陆凝轩气结，用力踢开丝被，光着脚踩到了地上，努力把自己的眼睛瞪的大大的瞅着鬼无魂的背影。许久后无奈的叹了口气，强压下自己心中的怒火，凑过去皮笑肉不笑的讨好：“我看你们出门定是有大事要办，我就不要跟着过去了。”若你们走了，我才能更好的进书房偷地契。

      　　“哦？我们走了岂不上正好满了你的意，可以正大光明的去书房？”鬼无魂冷哼，看着陆凝轩半垂在肩膀上的内衣，不满的皱眉，手指一挑便将下滑的衣物扯回到了原位，厉声：“快些着衣。”

      　　陆凝轩慢吞吞的扯下长袍，硬是磨着鬼无魂的性子缓缓的穿衣，慢半拍的拉过脚下的黑靴，看到鬼无魂轻颤的手臂这才满意的哼着小调扣上了颈部的盘扣，弹了弹微皱的衣摆。

      　　“羡鸳。”声音高了几分，表现出鬼无魂的不悦。

      　　“是。”羡鸳如鬼魅一般飘了进来。

      　　“帮夫人梳洗，完毕后带到前门处。”紫袖轻甩，鬼无魂看也不看的走了出去。

      　　一盏茶的时辰，陆凝轩就被冷脸的羡鸳带到了前门处，莲无心一身明黄华丽的长袍，简单高雅，此时正兴致缺缺的站在鬼无魂身边，看到陆凝轩也只是淡淡的回了一个笑靥，那微笑的模样怎么看都透着一丝不安。

      　　鬼无魂扯过奔月的缰绳，动作利索的跃上马背上，双脚夹着奔月的腹部。青丝迎风起舞，紫衫轻扬，宽掌紧扣马缰，笔直的端坐着，身下的奔月尤如马中之王，一副高傲不屑的模样，棕色的毛发在阳光下闪闪发亮，马蹄轻扬，抬颈长鸣了一声。一人一马外加清风娇阳，又怎会不引人注意？

      　　莲无心轻跃，身体明显比鬼无魂轻灵许多，他面前的那匹白马也很是乖巧的配合着。回首垂眸，莲无心看到正努力向那头矮小温吞的灰驴身上爬去的陆凝轩，凤眼半弯，浅笑。与稳健、内敛的鬼无魂相比，别有另一种风情。

      　　陆凝轩好不容易爬到了那头不听话的灰驴身上，还没有喘过来气，就听到鬼无魂那冷淡的声音飘了过来。

      　　“走吧，算算时间他们也该来了。”

      　　“恩。”莲无心从陆凝轩身上收回目光，脸上神色一变，细指用力扯过马缰，厉声：“驾！”

      　　见他们二人骑马飞奔了出去，陆凝轩本想也学着他们顾作潇洒一番，低眼瞅了瞅那头温吞的灰驴，瞬间失了兴趣，吃鳖的小声道：“驾！”

      　　灰驴抖了抖长耳，甩了甩细尾，慢悠悠的向前挪动了起来。陆凝轩差点被气到吐血，手指拎起驴子的长耳，训斥：“本公子能骑你是给你面子，别温吞吞的不上道，快点走！”

      　　驴子像是没有听到他的话一般无任何反应，依旧我行我素的缓缓前行，陆凝轩对上街上众人投来的嘲笑目光，脸颊瞬间泛了潮红，死命的垂着脑袋。心里暗骂：鬼无魂你这个奸商，好坏我也是鬼府的主母，怎么可以让我这个堂堂的主母骑个驴子上街乱逛？咬牙，陆凝轩气结的用力踢向驴子的腹部，母驴不满的哼声，吃痛猛的向前蹿了出去。陆凝轩吓的双手用力扯着毛驴的毛发向后拉，这个小小的举动却更是弄痛了驴子，加速了他的飞奔。

      　　陆凝轩的身子从驴身上一斜掉了下来，他认命的闭眼，心想这下许是完了，却不料落入到了一个宽厚温暖的怀抱之中。许久之后陆凝轩睁眼，自己正被鬼无魂搂在怀中，稳稳当当的坐在奔月身上，缓缓而行。

      　　抿唇，鬼无魂冷声：“笨。”

      　　平淡的一个字眼，却如针尖一般刺痛了陆凝轩的心底。

      　　“本公子我就是笨，要什么才能都没有，遇事也只会温吞的退缩，你若是看不惯不看便是，为何还要救我？”陆凝轩打掉环着他身体的手臂，他是笨，他是蠢，他无才无德又无能，他花天酒地，他顶着陆家三少的头衔在外风光了十几年，那又怎么样？若是可以选择，他也不想过这种日子，若是可以选择……若是……

      　　陆凝轩垂着脑袋颤动着睫毛，手指紧紧的攥住自己的衣角，明明被人嘲笑了十几年都没有事，为何被这个奸商只说了一字，心里便会这般难受？明明他说的是事实，自己却很不想坦诚的承认。

      　　耳边传来一道温热的叹息声：“不懂自己优点之人，更是笨的无药可救。”

      　　见陆凝轩不语，鬼无魂重新环住陆凝轩的身躯，淡声：“若是只为别人的话而活，只为了他们的追捧而活，那和宠物又有何区别？有时笨人也会有聪明的一刻，而聪明之人，往往自以为聪明，却始终在做着让自己后悔的笨事情。我的意思，你可懂？”你只要为自己而活，你的好与坏，不需要因为某人的一句话而改变，你便是你，是独特的存在。

      　　惊讶的扬脸，对上鬼无魂那双漆黑的眼眸，陆凝轩别过脸冷哼，嘴上强硬：“本公子自是为自己而活，亦不会为别人一句话而改变什么。”心里却已不似之前那般萎靡。

      　　南城城门之外，轻沙蜷动着浮尘在半空中转了一圈又缓缓的落下。片刻之后，一辆朱漆木轮前帘吊着珍珠的马车自远方徐徐而来。

      　　两匹白马在鬼无魂他们面前停了下来，珠帘被一把包着白纱的长剑挑起，从车内伸出一双镶着翠玉的黑靴。

      　　一个身影闪了出来，剑眉凤眼挺鼻凌唇，五官似雕似刻且轮廓分明，他一身草绿色的长衫，腰中挂着一块若大的白玉腰牌，淡黄色的流苏在空中因他的动作而摇晃。

      　　“孩儿拜见爹爹。”

      　　“小婿参见岳父大人。”

      　　莲无心与鬼无魂跃马而下，齐声说道。

      　　那人闻声却无丝毫表情，只是从他们二人的脸上轻扫而过，目光停留在坐在奔月身上发楞的陆凝轩脸上，眼底闪过一丝错愕，却瞬间平复如初。那人回身，手中长剑再次挑开珠帘，恭敬：“贤，南城已到。”

      　　“已经到了吗？”夹着浓浓睡意的声音听上去十分好听，自车内飘传而出。

      　　然后一个白纱遮面，十六七岁模样的少年自车里跃了下来，一身白色的长袍垂地，却不似韩梦篱那般是素白样式，而是用金线细细的，错综复杂的绣着一些奇怪的图案。他乌黑的发丝成对的垂在胸前，脑后的青丝用一个银制雕刻莲花的长形物体从中打扣着。那双瞳孔泛着浅浅的暗红，带着好奇的神色扫视了一圈，而后望向了站在一旁的奔月身上。

      　　第二十五章

      　　少年拖着半长不长的金丝白面长袍向奔月走去，却被莲无心唤为爹爹的男人长剑一横，硬生生的挡在了少年的面前，道：“贤，莫离我过远。”

      　　少年白纱下的朱唇上翘，好听的声音溢出，却是淡淡的凄凉：“韩卫，我自己的身子自己知道。”

      　　韩卫含首，硬生生的收起手中被白纱团团包裹的长剑。少年来到奔月面前，想要伸手探去，陆凝轩深知奔月的性子，连忙大喊：“别动它，小心被它踢。”

      　　少年不以为然，暗红色的瞳孔望向一副紧张模样的陆凝轩，浅盈盈的一笑，道：“放心，我看得出来，它并不是劣性的马。”

      　　手指抚上奔月额头上的那个鬼字印记，奔月却没有陆凝轩想像中的那么反抗，而是温柔的垂颈，侧着脸在少年细滑的掌心里不断撕磨着。

      　　少年回眸冲着韩卫笑道：“韩卫，这孩子说他很高兴见到我。”

      　　韩卫露出一个不自然的微笑，上前，奔月不安的抖蹄，少年连说：“没事，你别靠过来，它似乎受不了人类过重的气味，看来是一匹好马。”少年一边安慰着奔月，一边问陆凝轩：“我叫贤，你呢？”

      　　“本公子姓陆名凝轩。”

      　　少年发出一阵清脆的笑声，来到奔月侧面，手指搭上奔月的后背，轻巧的一跃便跳上了奔月的身上，拉过马缰，他扭头对韩卫撒娇：“韩卫，这马说想带我去南城逛逛，你们先回吧。”然后不顾韩卫惊慌失措的表情，环着前面的陆凝轩，道：“驾！”

      　　“啊……奸商，鬼无魂……”陆凝轩被少年这么一吓，全身的汗毛都竖了起来，身子本能的后倾，扭头冲鬼无魂大喊了起来。

      　　不安的皱眉，鬼无魂想上前却被莲无心按了下来，眼睁睁的看着陆凝轩被吓的脸色苍白，在惊叫中离去。

      　　韩卫等少年走远，又恢复了那副目中无人的模样，看着莲无心冷声：“他没有来找你？”

      　　莲无心不满的拧眉：“为何你总是他、他、他的唤小篱？明明也是你亲生的儿子，为何……”话未说完，莲无心就被韩卫那冷傲的眼神刺伤，强收了话语垂眸不再多说一句。

      　　“我韩卫永远都只有韩无心一子，他不过是个野种罢了，你记得他永远只是你的随侍。”韩卫上车，话毕，珠帘自他的长剑中滑落，发出强烈的碰撞声，声声入耳，刺激着莲无心的耳骨。

      　　直到马车行远，莲无心才放下紧握到泛白的手掌，冷笑，颤动的身体如入秋的寒蝉，不停的瑟缩。这便是他的家人，父不父，子不子，父子无爱，兄弟无情。

      　　莲无心抬眸，妖冶的笑着，冲鬼无魂打趣：“无魂，看来你这个岳父很不好应付。”

      　　“那个少年难道是……”

      　　莲无心含首：“恩，雪地的大贤者，只是不知为何会走出圣地来这里。”

      　　鬼无魂冷哼，跳上白马道：“上来，咱们回俯。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“这里好有意思，一直都有这么多人吗？”贤问他面前被吓到小脸苍白的陆凝轩。

      　　刚刚那个叫贤的少年策马如飞，害他几乎忍不住想呕吐出来，他揉了揉胸口，回道：“恩，难道你们那里不是这样？”

      　　贤点头，眼中闪过一丝悲凉：“我住的地方除了从小到大的那几个随侍，便再也没有见过他人，只有韩卫每年会过来看我几次。而且那里一年四季都是在下雪，放眼望去全是一片白茫。”

      　　“是吗？不过你别看我从小在这里长大，也没有怎么出过陆府，连南城外面是什么样子也不知道，这么想来咱们还真是挺像。你最起码还有一个对你好的韩卫，而我……最疼我的人在我很小的时候就病逝了。”从此便是孤单一人活在那个暂可称之为家的地方。

      　　贤环着陆凝轩拉起他同样冰凉的手指：“那～以后贤来疼你，你来照顾贤可好？”

      　　陆凝轩扬脸，看着贤那暗红色闪着光芒的双瞳，一种莫名的熟悉感涌上心头，仿佛这种场景以前就曾经发生过，陆凝轩笑着回答：“好，那我便是贤的哥哥。”

      　　贤皱眉：“你又怎知比我年岁大？我看我当哥哥才对，因为我懂的一定比轩多。”

      　　手指敲上贤的脑袋，陆凝轩得瑟：“我说是哥哥便是哥哥，不听哥哥的话就要挨打。”从来没有这么放松过，陆凝轩觉得现在的他就连微笑都轻松了许多。

      　　贤望着陆凝轩那自以为是大哥的模样，笑出声来那清脆的笑声吸引住了过往路人的目光。贤本身所散发的高贵让他们不断的回眸凝望，同时在街角的那几个无事可做的人看到他们二人，也互相对望了一下露出一脸的算计的笑靥。

      　　“那是什么东西？”贤指着马下那个支着小摊卖芝麻糊的小商问。

      　　“我也不知道。”陆凝轩向来白天很少出府，加之根本不来人多的地方，自然对这种东西也不太了解。看到贤一脸想尝试的样子，陆凝轩笑道：“不然咱们下马尝尝？”

      　　贤连连点头，下了马，手臂一伸，对奔月身上的陆凝轩说：“我抱你。”

      　　陆凝轩虽然不知如何下马，却也不想在刚认的弟弟面前失了颜面，于是摆手：“不用，这种小事，你都会我这当大哥的怎么可能不会。”

      　　然后在奔月身上扭捏了半天，楞是没有踩到踏脚的地方。奔月不满的嗤鼻，贤笑着抚顺着它的毛发，奔月缓缓的在贤的面前半跪了下来，陆凝轩这才用力一跃，跳了下来。他连忙顺了顺奔月的颈毛讨好，却惹得奔月不耐烦的白眼，抬蹄敲打了几下地面。

      　　“好吃，若是韩卫跟来，恐怕连碰都不让我碰。”贤吃的很是斯文。

      　　陆凝轩几乎没有吃，不过看到贤吃的这么开心，自己也打心里开心了起来，问道：“为什么不让你碰？”

      　　“韩卫说那样会玷污我的双手。你都不知道，我长这么大，双手摸过的东西十个手指数都数得过来。”

      　　陆凝轩吃惊，转而又问：“为什么莲无心的爹爹会对你这么恭敬？”莲无心看上去就不像是个好对付的人，那种人的爹爹怎么看也不像是会如恭敬行事的人，而且还是对贤这个比自己小很多的人如此恭敬。

      　　贤吃完后打算走人，却被小商拦了下来，陆凝轩笑着掏出碎银付了钱，这才随贤向更热闹的地方走去，他们身后跟着一脸不满的奔月。

      　　贤一边稀奇的打量着那些从未见过的东西，一边解释：“韩卫是和我订过契约的亲随，自然要对我恭敬。”

      　　“契约？”陆凝轩不懂“你们那里的人都好奇怪。”奇怪的莲无心，奇怪的韩卫，就连贤都给他一种捉摸不透的感觉。

      　　“不过……”贤突然回头，“契约也许过不了多久便会用不上了。”

      　　对上陆凝轩更加不解的眼神，贤笑的很美，那种美令陆凝轩不安的心颤，手指紧紧的扣住贤的手腕，生怕下一刻他变会从这世上消失。

      　　贤收了笑容，反握住陆凝轩的手掌：“你的手也是如此冰凉，就……好像我一样。明明咱们是不同的两个人，为何我却觉得，你与我如此相似。”手指抚上陆凝轩的脸颊，贤的语调褪去了之前那种纯性，“我从你的心中感受到了与我一样的不安、焦躁、还有你心底深处那抹恐惧。也许正是因为有这么多的相似，才会使你与我的命运紧紧相连。轩，也许，咱们很久之前便已见过面。”

      　　陆凝轩气息越来越不稳，猛的打开贤冷如冰霜的手指，后退，胸膛上下起伏着。刚刚自己心底划过的那抹恐惧的感觉是什么？仿佛透过贤的手指，他感受到了贤的内心，那深暗平静如死湖的水中突然打起旋涡，他听到了湖底之中贤的呐喊声：‘不想死，不想死，不想死……’声音越来越大，直到他的耳膜再也无法承受的地步。

      　　“贤……我，我刚刚……”陆凝轩有些恐惧的看着贤，指端不停的颤栗。他要怎么说出口，他刚刚听到了贤的心声，那一句比一句凄凉，一声比一声无奈的呐喊。

      　　“兄弟们，瞧瞧咱们今天遇到什么了？”几个男人将贤与陆凝轩压到了巷中。

      　　贤的脸上渐渐褪了笑意，平静的打望着面前的几个人，而陆凝轩则是因为刚刚的恐惧而半弯着腰身不停的喘息。

      　　“哟～小美人看什么看？将钱全都交出来。”领头的那个人轻挑了一下贤的下巴，其他几个人跟着笑了起来。

      　　贤甩掉那人的手指，扶起陆凝轩，淡然：“无所期望的灵魂，可悲！”

      　　陆凝轩脑海一闪，瞳孔猛的放大，抓住贤的双手望着面无表情的贤。

      　　“你？感受到了？”依旧是淡淡的语调。

      　　点头，陆凝轩将他护在自己身后，求道：“不要……”不要杀他们！他不明白为何他与贤的一个碰触，便可轻易的感受到贤的想法，现在他只知道，贤打算解决掉那几个人，当着他的面。

      　　那几个人以为陆凝轩是对他们说不要，笑的越加疯狂：“不要？那便老实的将钱拿出来。”

      　　陆凝轩垂眸，乖乖的将身上的所有银两拿出递过去。

      　　贤在他身后说：“你太过善良，轩。你以为给了他们钱，他们便会放过你我？”

      　　伸出去的手臂停在半空中，陆凝轩满含希望的抬头看着那几个人。

      　　却不料他们好笑的回话：“看来还是你身后那个小美人懂我们，嘿嘿……”然后抢过陆凝轩手中的银两，笑着一步一步向他们逼近过来。

      　　贤不动，继续说：“轩，如此你还要接着善良下去？这个世间便是这样，弱肉强食，厮杀成性、抢夺、争权、贪图各利，而这么多选择之中，你想要的又是什么？”

      　　见他不语，贤从他身后打抱住他，陆凝轩瞪眼，耳边传来贤温热的气息，似诱惑般的问：“轩，告诉我，你想要的是什么？”

      　　“我不知道……我，只是想让大家可以更好的生活，只是想，只是……这样。”陆凝轩幽幽的回答，瞳孔之中突然闪过一丝红泽。

      　　贤笑着松开他软弱无力的身体，任由他滑落到地上。“你已经找到你想要的答案了轩，日后也要记得为你的答案而努力。”

      　　起身上前，贤冷声：“你们――可以走了。”他想要的目的已经达到，看来唤醒轩也只是时间上的问题。

      　　那几个人好笑的冷哼，并没把他的话听入耳中，领头的那个抬手打算抚摸贤的脸颊，手臂却突然折断，垂落下来。悲痛的低吼声令陆凝轩不安的瑟缩，那些破碎的记忆再次涌现出来，断断续续的，便他依旧无法理出头续。

      　　贤撒娇的冲着站在断臂那人身后的韩卫说：“韩卫，你来了。”

      　　白纱从韩卫的长剑上脱落，韩卫的脸上不挂丝毫表情：“贤，你在外面吃东西了？”

      　　贤浅笑：“恩，很好吃。”

      　　陆凝轩只是楞楞的望着韩卫剑柄上的那颗红宝石，僵硬的抬头。贤突然挡在韩卫面前，展臂环住陆凝轩，在他耳边用两人才能听到的声音小声喃喃：“不是的，不是你想的那样。我会给你时间让你想起来的轩。”

      　　那几个男人匆忙的跑出小巷，韩卫拧眉：“贤，我记得王上说过让你莫与别人碰触。”

      　　贤回眸，撒娇道：“轩是贤刚刚认的哥哥，不是别人。”见韩卫还想说什么，贤拉起陆凝轩走到他身边，接着一道几乎淡到听不见的冷哼自贤的口中传出，韩卫低头却对上贤撒娇的神色：“韩卫，咱们回府吧，贤饿了。”

      　　韩卫淡淡的看着贤，而后缓缓的展眉，把自己拦道的身体让开，道：“马车在巷外。”

      　　第二十六章

      　　寂静的大堂之上，鬼无魂一身华丽的紫袍端坐着，手中的青花瓷杯从左手换到右手，片刻后又从右手递回到了左手，他那双黑白分明闪着淡淡不安的双瞳此刻正盯着门口处。

      　　“放心，陆凝轩不会有事！”

      　　收回目光，鬼无魂看了眼一旁的莲无心，而后缓缓的抿了口茶，淡然：“我只是在担心岳父大人罢了。”

      　　莲无心浅笑，悠然的夹起一块桂花糕放入口中，原本神情自若的脸上渐渐拢起了眉峰。怎么这回的桂花糕做的这么难吃，没了食欲，莲无心放下手中那个咬过一口的糕点，轻扫过大堂的每处角落，最后目光滑过入口处时流露出一丝的不安，又转回到了面前的那盘飘着淡淡桂花香的糕点之上。

      　　“我……回来了。”陆凝轩怯怯的说，却被贤半拖半拉的带到了堂中，贤笑盈盈的挽着他的臂膀，看上去十分的亲密。

      　　鬼无魂抬眸，扫视了一下陆凝轩后面具下的英眉才渐渐舒展开来，大口喝了下清茶，这才起身正色的对他们身后的韩卫行礼，道：“小婿已经准备好了房间，岳父大人请随仆人进去洗漱休息一番，晚上小婿自会设席为岳父大人接风洗尘。”

      　　韩卫看了眼笑的似乎有些不自然的莲无心，应了一声，上前对贤说：“贤，你到了吃药的时辰，随我入房。”

      　　贤乖巧的松开陆凝轩，将脑袋贴到他的耳边上，朱唇一勾，小声道：“有空我会过去找你，轩哥哥！”然后眉眼含笑，半垂着眼帘乖巧的随在韩卫身后入了后院。

      　　陆凝轩不自然的皱眉，而后抬头却看到鬼无魂正扬着双唇凝视着他，全身一绷，陆凝轩结结巴巴的说：“我……我还有活要干，先，先退下了。”

      　　莲无心好笑的轻吟，起身迈着碎莲的脚步挪到他的身边，然后将手中那盘糕点放到了他的掌心，媚声：“夫人恐怕是还未进食吧？先将就着垫垫肚子。”

      　　“我有话要与凝轩讲，无心你先退下。”鬼无魂放下茶杯，冷声。莲无心，虽然脸上一直那抹妖娆的浅笑，但是鬼无魂明白，莲无心――无心，一个医术、蛊术，功夫样样高超却如同行尸一般无心之人，居然会主动关心起陆凝轩的身体？

      　　陆凝轩肚子叫了一声，手指夹起糕点放到口中，然后渐展的秀眉因喜悦而微微拢起，陆凝轩满足的轻叹：“好吃！”

      　　莲无心疑惑的夹起一块投入口中，也跟着眯起双瞳，享受的答道：“恩，与夫人同吃，这糕点也变得美味起来。”

      　　鬼无魂深深的锁起眉骨，好，很好，一个两个都无视他的存在。对上陆凝轩笑如春风般的容颜，他更是莫名的扬起一股怒火，自己担心了他一个下午，而他回来看他就像看到鬼魅一般怕的要死，现在怎么样？却与他的男妾吃着糕点相谈甚欢。

      　　静静的走过去，长臂揽过陆凝轩，在他的惊叫声中将他扛到了自己肩上，转身对上看着陆凝轩想上前搭救他的莲无心，冷哼：“莲无心你明白的，莫再触及我的底线。”

      　　眼睁睁的看着陆凝轩露出一脸可怜兮兮的表情，惊慌失措的被鬼无魂扛了出去，莲无心望着因刚刚鬼无魂的举动而散落一地的糕点，笑了起来，声音越来越大，直到自己的身体因笑声的颤动而无法直起腰身，缓缓的蹲到地上，莲无心脸上，眼中都挂着那副让世人迷醉的妩媚笑靥，修长白皙的手指一块，一块的夹起地上粘了灰尘而变得脏兮兮的桂花糕，轻吹了一下，像是捧到珍宝一般细细的收到了自己的丝绢当中。

      　　底线吗？他的确是没有办法违背，也不可能违背。可是……莲无心锁眉，对于陆凝轩，对于那个将他那颗沉睡的心灵渐渐唤醒的人，他打心底不想放手，他也许可以，可以将陆凝轩抢过来，然后自由的与他找个无人的地方生活在一起，只要他稍微动一下脑子便可以。脑海中回想起小时候韩卫对他说过的话，莲无心脸色瞬间变的惨白。

      　　“爹爹，把鸟还给我。”被冷着面孔的韩卫抢过去的黄莺，此时正努力挣扎着想逃出那个冰冷的禁锢。

      　　韩卫手指捏着黄莺的羽翅，蹲下来问自己面前的那个如粉雕玉琢般的小人：“无心，是否也想像它一般自由飞翔？”

      　　无心咬着嘴皮，小手捏着衣角，长长的睫毛半垂了下来，他不敢回答爹爹的话，他记得上次他与一个随仆玩耍被爹爹抓到，问他是否想与那人一起玩？他开心的点头答声，第二天那个随仆便从他的世界里消失，五日之后被人发现死于后山，身子被野狼吃去了一半儿。

      　　“回答我。”严厉的声音划破寂静的长空，惊起一群鸟雀。

      　　无心含着泪花小心的点头，然后扬头，泪水如断了线的珍珠一滴一滴的滑落下来，清澈的双瞳之中映着韩卫那面无表情的容颜，还有被他硬生生用力折去双翼的那只黄莺，它正在痛苦的扭捏着自己的身体。

      　　韩卫将血淋淋的黄莺放回无心颤抖的小手之中，警告道：“你，不需要自由。”

      　　“也用不上自由，韩家的人自从出生便没有自由，就如同这只去了羽翼的鸟一样。记住你的使命，你的出生只是为了帮王上找出贤者，然后终生侍奉在贤者左右，你不需要有感情，不需要有思想，更不需要这种无所谓的自由，你唯一需要的，便是对王上绝对的忠心。”

      　　看着韩卫远去的背影，无心那垂着泪花的脸颊上渐渐挂起了一丝微笑，低头望向那个依旧在他手中做最后拼死挣扎的黄莺，他手指一压，内脏从黄莺的身体中暴裂了出来，抛下小鸟，小小的无心笑的越加动人，然后用淡淡的，不属于他这种年龄的语调说：“已经没有了双翼，还挣扎什么？”仿佛是在说给那个睁着双瞳死去的小鸟听，又好像是在嘲笑自己。

      　　收回思绪，莲无心起身，身体有一丝摇晃，他定了定神色，抛下手中那块丝绢，糕点再次散落到地上，他笑的媚态百生，迈着碎步走了出去。他，没有自由，也――不需要自由！‘争取’与‘幸福’对他来讲只是些陌生的词汇，除此之外再无任何意义。

      　　“放开我，快放开我，奸商，色鬼，无耻的人。”陆凝轩不安的扭动着，呲毛的不停的冲鬼无魂叫嚣。

      　　面具下的脸色越来越沉重，脚步一顿，鬼无魂将陆凝轩抛了下来。折下庭院之中一个细小的树枝拿在手中，朝他走去。

      　　陆凝轩不断的后退，声音也跟着颤抖了起来：“你，你想干什么？”

      　　“干什么？”鬼无魂板着脸孔，很好，连自己错在哪里都不知道。

      　　看着鬼无魂阴霾的眼神，陆凝轩吓的打了个哆嗦，本能的转身向外跑去，却被轻身上前的鬼无魂按压在了假石上面。

      　　‘啪’一声力道刚好，声音却十分洪亮的响声划出，枝条稳稳的落在了陆凝轩的屁股上。

      　　“痛……”陆凝轩咬着牙根，羞耻的脸色泛红，那个奸商居然用枝条打他的屁股。

      　　扬臂，鬼无魂冷声：“这是教训你不该与陌生之人一同出去。”手臂落下，带出一个清脆的声响。

      　　再扬，鬼无魂冷声：“这是教训你回来后不思悔过，却与他人一同嬉笑。”落下的手腕力道轻了几分。却还是惹来陆凝轩的一声叫喊。

      　　再扬，“这是教训你身为人妻却不懂礼节，出口辱骂自己的夫君。”打完，鬼无魂丢了枝条，硬生生的转过陆凝轩，看着他想哭又强忍着的模样，心里那抹不知名的刺痛，正一下，一下的扎着自己的心房。

      　　“你可知错？”

      　　陆凝轩点头，他不敢再违反鬼无魂一句，生怕再被他拉着屁股痛打一通。

      　　起身，拉着陆凝轩的手腕，鬼无魂默不作声的向前走着，身后跟着一瘸一拐，脸色粉红眼框微湿的陆凝轩。

      　　将陆凝轩丢到房内，鬼无魂走了出去，一柱香的时辰又折了回来，身后沉默不语的羡鸳将饭菜递了上来，然后轻轻的退出去合上门扉。

      　　“吃吧，若有下次，定要好好饿你几天。”

      　　陆凝轩哪里还有什么食欲，却也不敢再违他的性子，只能强硬的往自己口中填食着。

      　　止住陆凝轩的举动，鬼无魂重重的叹了口气，明明自己没做过任何可怕的事情，为何面前这个人会如此惧怕他？“不想吃便算了。”

      　　陆凝轩舒了口气，僵硬的坐在那里，也不敢移动，屁股上却是火辣辣的刺痛。

      　　许久之后鬼无魂开口：“还痛吗？”

      　　废话，你被人这么打一顿看你痛不痛？陆凝轩心里喃喃，嘴上却吃鳖的说：“不，不痛了。”

      　　拧眉，鬼无魂拉过陆凝轩放到自己腿上，见陆凝轩挣扎，冷眼看了过去，顿时陆凝轩如脱水的鲜鱼渐渐停止了跳动，瘫了下来。

      　　褪去长裤，陆凝轩白嫩的屁股上被枝条打的泛了红印，一道一道，相互交错。鬼无魂拧眉，明明自己没有用几分力道，手指拿起桌上的药膏，挤到他的臀上，然后温柔的搓揉了起来。

      　　先是冰冷清爽的药膏突然落到他的屁股上，陆凝轩猛的吸了口凉气，而后又感受鬼无魂那温热的手掌缓缓的在自己的臀上来回搓揉。莫名的颤栗，脸一下子红到了颈部之下，陆凝轩大口大口喘息了起来，害怕、羞涩、惊慌，渐渐溢上心头。他想逃脱却被鬼无魂用力的禁锢着，他想大喊着叫鬼无魂停手，刚张开口又紧闭了起来。他不敢，那枝条落下时的刺痛，还有鬼无魂当时狂暴的模样，真的把他吓住了。

      　　心底有个声音在喊：怕什么？你保护梦篱的时候连死的决心都有了，为什么现在被人欺负了却连反抗的勇气都没有？

      　　咬牙，陆凝轩红着脸颊垂眸，他知道自己害怕并不是因为自己懦弱，而是刚刚有一瞬间，他竟然觉得自己被鬼无魂的手掌按摩的很舒服，舒服到连他自己都放弃了挣扎，享受了起来。

      　　第二十七章：莲无心的番外

      　　我叫韩无心，出生在一个很美很美的地方，那里一年四季全是柔柔的白色，雪花纷飞，那里被世人所遗忘，唤名为雪地。娘亲在我出生后就仙逝了，爹爹叫韩卫，现在是雪地贤者身边的随侍。

      　　“无心，今天把这几本史册背会。”爹爹放下手中厚厚的书籍，然后望着我书桌上那几本杂史不满的拧眉：“这几本书你读了两天都没有背全吗？今晚背不会便不用吃饭了，去屋外思过。”

      　　“主上……小少爷一直很用功的读书，晚上屋外寒冷，他又这么小，身子会挺不住的。”自从我出生就一直照顾我的秦绿跪在地上替我求情。

      　　“哼～你一个下人还想管到主子的头上？无心，你说应该如何处罚你？”爹爹的声音冷了几分，手掌拍到书桌上发出清脆的响声。

      　　我咬着唇片垂眸，爹爹为何要如此对我？读不完的书籍，学不完的武功，仿佛想要把天下间所有的事物都塞到我的脑中一般。“无心若是今晚背不会这几本书，便会自动去屋外思过一晚，请爹爹安心。”去屋外思过，也好比被爹爹鞭策来的好吧？想起前几日因为一个招式不满而对我扬鞭五十下的爹爹，我全身上下忍不住颤栗起来。

      　　爹爹脸色好转了一些，象征性的揉揉我的头发：“恩，好好背书，你日后可是要追随贤者一生的随侍，不多学些东西怎么可以。”那丝我所依赖的，淡淡的温度还没有停留片刻便从我的身上抽离而去，爹爹走了出去，屋外，雪花纷扬而落，晶莹白茫，如梦似幻，渐渐淹没了他的身影，也遮住了我朦胧的视线。

      　　“少爷，多穿些衣服吧。”秦绿跟着我站在雪地之中，手里拿着一件外袍。

      　　我忍不住的颤抖：“不用了，爹爹看到又要则骂于你，你还是回去吧。”

      　　秦绿来到我的面前，偷偷从怀中掏出几块淡绿色的糕点：“少爷先吃点东西吧，不然身子骨会挺不下去的。”

      　　一股淡淡的桂花香缓缓飘来，没等我拒绝她便将糕点塞到我的口中，很甜，很香，还带着一丝久违的温暖，眼框有些发涩，我问她：“这东西叫什么？很好吃。”

      　　她笑着回我：“少爷，这是桂花糕，是奴婢家乡的特产。”

      　　我主动从她手中拿起一块递入口中，喃喃：“桂花糕？很好吃。”不仅仅只是好吃，还给了我一种从未有过的温暖。

      　　“恩，奴婢也很喜欢，若少爷爱吃，以后奴婢常常做给你吃可好？”

      　　“恩。”我垂眸，爹爹说过凡事不得贪求过多，可是为何我还是想要得哪怕一丝的温热也好。

      　　两天之后，我放下手中的书册：“秦绿，给我倒杯茶来。”

      　　“秦绿……秦绿？”我走到外屋，却不见秦绿的身影。

      　　心里猛的抽搐了一下，不安的向外跑去，爹爹突然挡到了我的面前，冷声：“无心，我说过多少次，凡事不可乱了方寸，你到底有没有记在心中？”

      　　“爹爹，秦绿不见了。”带着我想要的那丝温暖，秦绿不见了。

      　　“她不会回来了，去了一个很远的地方。”爹爹坐下，望着我：“我给你重新找了个随侍。”

      　　跄踉了一下，我问：“她……回她的家乡去了吗？”那个曾经向我许若会给我做糕点的人，连一声招呼也没有打就这么走了？

      　　“无心，你要记得，这世间任何人都不可能一直陪在你的身边，而且你也不需要那可笑的情意，你所需要的只是一颗忠于王上，死守贤者的心而已。”

      　　“无心明白。”

      　　“那就好。”爹爹拍手：“梦篱，你进来。”

      　　一个穿着如雪般白色衣袍的人站在了我的面前，看上去个头居然比我还小上一些，但他的神情却十分清冷。

      　　“这便是你以后的主子，可记得我说过什么？若想在韩府出人头地，就要努力做到最好。”爹爹望着他，冷声。

      　　“梦篱知晓。”他回的必恭必敬。

      　　从此我身边多了一个比我还小的随侍，一个从来不笑的人。

      　　“梦篱，你吃过桂花糕吗？”我放下手中的书，突然问他。

      　　“吃过。”

      　　“那你会做吗？或是知道谁还会做这种东西？”好怀念秦绿做的桂花糕，给人一种甜蜜的温暖，似乎可以在这大雪的寒季把我冰冷的身体温热一般。

      　　梦篱神色奇怪的看了我一眼：“会做，若是主上喜欢，梦篱这便做给主上食用。”

      　　我激动的拉住他的手腕：“梦篱，你也是从雪地之外来的吗？居然会做那么好吃的东西。既然咱们相差不多，日后若无外人在场，你唤我无心便可。”

      　　梦篱细长的凤眼轻扫了我一下，抽身离开我的身边：“梦篱不敢，梦篱身为下属，又怎可主仆不分。”

      　　我叹气：“梦篱，你以前是在哪儿生活的？”

      　　“梦篱自出生以来便生活在韩府之中。”

      　　我惊奇的望着他：“韩府？”

      　　“是，梦篱是主上前随侍秦绿之子，自出生便一直在下人区生活。”他的语调淡淡的，却带着些许凄凉。

      　　“听说……秦绿回家乡了。”一说到秦绿，我的眼神也暗淡了起来。

      　　梦篱手臂有些颤抖，咬牙，一脸的愤恨：“并没有回家乡，她，与人私奔了。”

      　　我持着茶杯问道：“你如何知道的？”若真是如此，为何爹爹会告诉我她去了一个很远的地方？

      　　梦篱别脸“韩主告诉我的。”

      　　我手中的茶杯碰的一声落地，然后缓缓的站起来，淡声：“我……想睡了，你出去吧。”走过梦篱身边时，我小声道：“对不起梦篱。”对不起……若不是我，亲也不会在这世间消失，也不会把你一人丢在这个世上。

      　　爹爹还是用着以往的手段，凡是与我想真心关心之人，他全都用手段一一清除干净。以前的那个男随是这样，我的黄莺鸟是这样，现在的秦绿也是这样，下一个……下一个难道要是梦篱？我害怕的全身发抖，蜷缩在床上，不能对梦篱过于亲近，不能对他好，这样……也许是对他最好的保护。

      　　难道我真的要做一个冷血无情、不懂情感、不知冷温的一个人？好像有双翅膀可以带我飞离这个牢笼，去看看外面的世界，看看秦绿口中所说的鸟语花香的桃源。

      　　“梦篱，一会儿与我去见爹爹。”我放下手中的书卷，对着在一旁忙活的梦篱冷声。

      　　“是。”

      　　走过回廊来到爹爹的书房门前，未曾敲门便听到一个男声从房内传来。

      　　“韩卫，你明白的，此次反他对你只有好处并无坏处，若你不与我一同进退，那你想保护的女人到时候我也无力护他周全。”

      　　“你敢……”爹爹大吼，然后一声重击，加着零乱的撞击声传出来。我按住梦篱贴到门边，从未见过爹爹如此在乎过谁，那个男人口中所说的女人到底是谁？

      　　男人笑了起来：“韩卫，你果然最在乎她，你别忘了，她现在那个孩子可是未来的贤者，你想护她们二人周全就要听我命令。”

      　　沉默，如死亡般可怕。我吃惊的听着，好像他们在说造反的事情？爹爹向来忠于王上，此次又怎么可能为了一个女人而反了王上？看来那人打错算盘了。

      　　“好，我答应你，只要你能保证护她们二人周全便可。”

      　　我猛的睁大双眼，一个女人……爹爹竟然会为了一个女人而反了他一心追随的王上。

      　　男人听了爹爹的话笑的更加得意：“韩卫啊韩卫，你如今已经有了两个儿子，为何还这般不满？不过……”男人嘲讽“也正是有了你的不满，她才会成为你最大的软肋，只要我稍微那么一用力，你便毫无反击之力。”

      　　听到男人的笑声越来越近，我紧张的拉着梦篱躲了起来，男人从房中走出，黑纱遮着整张脸孔，扭头冲屋内的爹爹说：“哦～对了，听说你把你小儿子送给无心当随侍了？你还真狠心啊，再怎么说他也是你亲生的骨肉，当下人使唤了这么多年还不够。”

      　　“滚～你的计划我会尽力的配合，我的事情也不用你多管。还有，我韩卫永远都只有无心一个儿子，那个不入流的野种不配入韩家的大门。”

      　　梦篱喘息着，手指压的卡卡做响，却并未从暗处一跃而起，我心酸的扭头望着他，想握住他的手臂给以安慰，却被他无情的挥开。面前的这人是我的弟弟，和我流着相同血脉的弟弟，但却比我更加痛苦的活着，从小就被爹爹当成下人使唤受尽了痛苦，他的娘亲也是因我而死，若他今日不知道这事也许还会认命的这般生活下去，可是……可是他现在要如何面对自己的以后？如何面对我与爹爹？

      　　等那男人走远后，爹爹也出了庭院。梦篱这才起身，只是淡淡的看了我一眼，说：“我会证明给他看，我不是那般没用之人，更加不是野种，我的能力不会比你差。”

      　　看着他坚定的背影，我无力的喃喃：梦篱，你可知道我这韩府少爷当的也并不是如你所想的那般悠闲，若真的可以选择，我真想和你交换一下。

      　　三天后，圣地起火，王上被大王子所反，二王子不知下落，贤宫之人全部被诸，唯独贤者不知去向，生死未定。

      　　我走在深谷之中，突然看到前面不远之处有东西在蠕动，走近一看，一个双腿被生生折断，脸上带着一道很深的伤品，血水已经凝固的人正在努力的向外爬去。温热的血水化开积雪，划出一道暗红的痕迹，他的身后便是雪地有名的狼穴。

      　　我看着他深紫色的长袍渐渐笑了起来，也许……这一回，我可以要求上苍给我一双翅膀，离开这个禁锢着我的笼房。

      　　慢慢的走过去，蹲在他的身边，我笑着向他：“你……想死吗？”

      　　那人抬头，脸颊肿浮不堪，已经无法看清楚五官，许久后拉着我的衣角，含糊道：“我要活下去，一定要活下去。”

      　　我从怀中掏出一颗药丸压进他的口中：“好，我救你。只要你记得，今欠我一个人情，日后我定会讨要回来。”秦绿……我打算去你所说的家乡看看，去尝尝那里的桂花糕是否如比你做的还好吃。你放心，我不会与梦篱争夺这韩府之主的位置，他在我心中，永远是我最亲的弟弟。

      　　第二十八章

      　　“雨青，你家公子已经几天没有来看过我了？”韩梦篱玉簪挽发，有一下没一下的梳着自己的青丝，冷不叮的问站在他身后打哈欠的雨青。

      　　雨青揉了揉发涩的眼框，心里暗自掐算了一下，回道：“有五六天了吧。”

      　　韩梦篱起身，扯了扯身后被压皱的衣角：“咱们出去走走吧，老这么坐着太闷。”自从他的爹爹来到南城，他也忙着想办法将莲无心的契约从鬼无魂手中抢夺回来，没有时间去注意陆凝轩，这么算来确实已经有五六天未曾与他见过面，如果契约再不想办法要回来，恐怕爹爹一定会责怪自己，如今之计只有想办法将陆凝轩骗出来，让他帮自己将契约取回来。

      　　雨青一听要出门转转，立刻提起了精神，兴高采烈的帮韩梦篱收拾起了衣装，一柱香的时辰后，他们二人才悠然的从客房渡了下来。一个白衣飘飘，骨子里泛着诱人的媚态；一个青衣摇曳，机灵招人。

      　　“梦篱公子，咱们去那边看看吧。”雨青乐呵呵的拉着梦篱向对街处跑处，梦篱袖中的长指卷动一颗棋子击向正从自己身边擦身而过的马车，骏马因为被击中了腿部吃痛的抬蹄嘶鸣，韩梦篱露出一脸的惊慌，来不急躲闪便被骏马踏了一脚，额头的冷汗溢了出来。车上的马夫也从未见过这种场面，迅速的扯住了缰绳。他也不懂怎么马儿跑的好好的，突然就发起疯来了？

      　　雨青见状马上扑了过去，只见韩梦篱捂着小腿跌坐在地上，惨白的脸上透出一丝笑意，淡声：“许是腿被马踢到了，已经没了知觉。”

      　　雨青急的满地打转：“公子，怎么办？怎么办才好？咱们还是先去医管看一下吧。”拿定主意后雨青扶起白衫被灰尘打脏的韩梦篱，拦着马车一副事不罢休的样子。

      　　“雨青，我想见凝轩。”韩梦篱咬着双唇，手指纠着雨青不放，然后双眼一闭便晕了过去。

      　　雨青急急把韩梦篱放到了医管，匆匆来到了鬼府门前，转了不下三圈也没有想出一个好点的办法进去。他不知道现在梦篱公子怎么样了？若是让公子知道他没有照顾好梦篱公子，公子一定会好好教训他一顿，可是一想起梦篱公子昏倒之前那双期盼的眼神，他又没有办法不帮忙。

      　　天色渐渐阴沉了下来，乌云越积越多，路上的行人匆匆朝家赶着，生怕被这突如其来的大雨给淋个湿透。雨青拉着鬼府门前的两个护卫讨好道：“小哥，这几个银子给你买些酒尝尝鲜，能不能帮我把你们鬼府的主母找出来，我有急事找他。”

      　　门护将银子还给他，厉声：“走开走开，鬼府的主母也是你这种人想见就见的？”

      　　雨青气结，他家公子没有嫁入鬼府之前，就算他不想见都不可能，如今虽然只有一墙之隔，想见一面却如同登天般难办。

      　　“你家主母是我曾经的公子，我找他有急事，你行行好就让我进去吧。”雨青推开门护起身就往里闯，却被那两个护卫一人一只臂膀给拉了出来。

      　　“你再发疯我就把你送进衙门去，快滚。”毫不留情的将雨青抛了出去，然后重重的合上了门扉。

      　　大雨倾盆而下，顺着屋檐滴落到地上，瞬间化成一片潮湿，而后越来越大，越下越急，道路溢水，雨水从空中垂落到水中，在水坑中溅起一片涟漪，整个南城笼罩在朦胧之间。

      　　雨青站在鬼府门前，望着面前急促垂落的雨帘，缓缓蹲了下来。

      　　“你想找谁吗？”

      　　雨青抬头，一个白衣镶花半遮面容的男人蹲在了他的面前，他的身后跟着一个一手持伞，一手握着一只被白纱紧紧包裹着的宝剑。

      　　“你能让我进鬼府见见我家公子吗？”雨青把自己怀中的银两放全部放到白衣人冰冷的掌中：“求求你，我有急事的。”

      　　贤望着自己手中的银子，起身：“你想进鬼府我可能帮不上忙。”见雨青眼神暗淡了下来，他笑着说：“我不是鬼府的人，没有权力随便将外人带入鬼府。不过……你可以告诉我你家公子是谁，我进去帮你把他叫出来。”

      　　“陆凝轩……我家公子叫陆凝轩，现在是鬼府的主母。”声音中夹着一丝急切的喜悦。

      　　贤只是默默的回头望了韩卫一眼，将手中的银两还给雨青：“我会帮你传话，至于他能不能出来就不好说了。”如今的陆凝轩想出鬼府恐怕不太容易。

      　　雨青望着贤的身影消失在朱红色的大门里，想开口道谢却只是张了口又闭了起来，那个白衣人到底有哪里和公子相像呢？为何刚刚那一瞬间，他会将那人与公子的身影重合呢？

      　　贤来到陆凝轩的房内，笑着拉住他的双手撒娇：“轩哥哥，贤的手好冷。”

      　　陆凝轩好笑的捂住他的手掌，来回搓揉了起来，望着自己手中的那双修长的手指，每每与他接触，多多少少都可以感受到一些他内心的想法或者是以前的回忆，这双冰冷到没有一丝温度手掌的主人到底经历过什么可怕的事情，那一声又一声的低吼，想要活下去的迫切想法，一下又一下敲打着他的心灵，让他不由自主的想要靠近他，想要多少给给予他一些温暖。

      　　贤突然反手握住陆凝轩的手，一本正经的皱眉，说道：“轩……你相信咱们曾经见过吗？也许，我能活下来只是为了遇见轩而已。”

      　　陆凝轩笑道：“你今天是怎么了？怪怪的，我一会儿还要去看看奔月，今天的活儿还很多。”自从上次被鬼无魂教训了一番，他可是很老实的干活，再也不敢做出什么惹鬼无魂生气的事情来。

      　　“轩……也许你不应该遇见我的，这样的生活也许对轩来说是最好不过的，平淡，安逸……只是，贤已经尽力了，有些事情没有轩是不可以的，即使贤如此努力也不行。”贤抱紧陆凝轩，用力的抱着，仿佛想将他溶入到自己的骨髓之中一般。贴到陆凝轩的耳边，他小声道：“所以……轩，快些醒过来吧。”

      　　然后抽身离开，又换上了之前那般笑靥：“对了，你从前的随侍现在在门外，说是有什么急事想要找你。”

      　　陆凝轩原本迷惑的脸上扬起一丝差异：“雨青吗？这下雨天有什么急事吗？”他知道雨青的性子，若没有什么大事，定不会这么突然的出现在鬼府门前。

      　　匆匆与贤赶到了门外，雨青一看到陆凝轩就红了眼框，吱唔道：“公子……梦篱公子他……他……你快去看看他吧，他在街上被马踢了小腿晕过去了，现在还昏迷在医馆内。”

      　　陆凝轩脚步后错，脑里只有雨青那句现在还昏迷在医馆内，不断不断的回荡着。他的梦篱……受伤了？陆凝轩紧握住雨青的手腕：“快带我去。”

      　　贤拉住陆凝轩：“你……爱他？”爱到即使被他利用也心甘情愿吗？

      　　陆凝轩垂眸：“我只知道，他如今是我的全部，也许如今比我自己的生命更为重要。”若这就是爱，那么，他爱梦篱。

      　　手指轻颤，贤悄悄松开拉扯着陆凝轩的手掌：“那么，你去吧！”只要这是轩你做的决定，那么就去做吧！爱――本就不应该出现在我与你这种人的身上，但是那场意外也许改变了什么，让你可以如此平淡的感受这世间的所有情感；也许，什么也没未曾改变，因为你以后还要回去那个地方，完成你无可推卸的重大责任。那么，贤能做的，只有在你没有醒过来前，努力帮你完成你想要做的事情。

      　　“不准出去。”无音不知从哪里渡了出来：“主上出门前说过，他不在鬼府的时候，你不可踏出鬼府一步。”

      　　“我……若非要出去呢？”混乱的眼神中闪过一丝挣扎，转瞬即失，留下的只有坚定不移的想法。

      　　无音挑唇，从怀中掏出一个青花药瓶：“若你把他服下，我便让你离去。”

      　　陆凝轩抬手去接，却被从暗处走出来的莲无心拉了回来。

      　　“无音……想要对咱们主母下手，也要选个尚好的时机，这‘噬魂’恐怕用的不是时候吧？”莲无心妖媚的一笑，将陆凝轩护在身后。

      　　无音收回瓶子，冷声：“主上出门前曾经对我下过命令，不可让陆凝轩走出鬼府半步，我只是做我应该做的而已。”

      　　莲无心哧笑：“是吗？若他非要出府呢？”现在的鬼无魂已经不再相信他了吗？连这种事情都交给无音来做，他明明知道无音一直对陆凝轩心存芥蒂，却还要让他来监视陆凝轩的举动。

      　　“若非要出府，便把这噬魂给吞下去，那时若他还有力气出这鬼府，便随他而去。”无音将鬼无魂出府前给他交待的事情说了一番，这种事情原本他是不原多管，可是若陆凝轩想要出府，借此机会除掉他也不失为一件好事。

      　　“我……喝！”陆凝轩推开莲无心，抢过药瓶扬头喝了下去，没有丝毫的犹豫，心里只想着早一些见到韩梦篱。

      　　第二十九章

      　　强烈的灼热感刺激着他的五脏六腹，好像将他的内脏全都掏出来放到火上烤一般。陆凝轩脸色惨白的蹲到了地上，十指紧紧的深陷到掌心，胃里不停的扭曲令他不断的想作呕，整个身体就像全部错了位，每个关节都如同被针扎，每一下都痛入骨髓，令他忍不住想大吼。

      　　贤只看了陆凝轩一眼就将寒冷如冰的目光投到了无音身上，陆凝轩轻微的颤动都带着着他与莲无心的思绪。

      　　不能倒下……陆凝轩紧紧的咬合着牙关，他现在还不能倒下，抬起有些迷糊的眼眸向门外望去，大雨还在下……他强硬的起身，跌跌撞撞的向门口走去，每走一下都像用尽了全身的力气，大口大口的喘着气息，直到自己颤栗的手指扶到朱红色的大门上，陆凝轩才扬起一个胜利的笑靥。再一步就好，再一步他就可以走出鬼府，就可以去看梦篱。

      　　身体在下一刻向前倒了下去，一个散发着温热的大手将他倒下的身躯揽入到了怀中。陆凝轩半眯着眼帘，手指紧紧攥着那个温热胸膛的一角，仿佛自己胸腔里的空气都被抽离了出去，只能张着口一下，又一下的努力将空气吸入肺里。

      　　视线渐渐模糊了起来，陆凝轩喃喃：“梦篱……我要见梦篱……梦篱……梦……篱……”

      　　“无音，解药。”抱着意识渐渐不清的陆凝轩，鬼无魂全身战栗的冷声。

      　　“主上……”

      　　“我说解药，你听不懂吗？”鬼无魂一直低垂着的眼帘突然抬了起来，那如墨般幽暗的瞳孔正夹着几分懊恼看着他，声音中却是不容人反抗的威严。

      　　接过无音递来的解药，鬼无魂含了一颗入口，直到药丸在自己的口中淡化开来才俯身贴到陆凝轩的唇上，霸道且强硬的撬开他的唇瓣，将溶化的药丸压入他的口中，直到陆凝轩真正的咽下那口解药，才退离了他的双唇。

      　　“梦……篱……”陆凝轩的意识还不太清楚，只是无意识的抓着鬼无魂的衣角喃喃着。

      　　“你叫雨青是吧？过来扶着你家公子去他想要去的地方吧。”鬼无魂猛的将陆凝轩抛给雨青，头也不回的走进大门。

      　　贤见状，问他：“你肯放他出府？”是对陆凝轩失望，还是对自己失望，听到陆凝轩在鬼无魂怀中轻唤着韩梦篱的名字时，他清楚的看到鬼无魂先是紧握了陆凝轩一下，然后才缓缓松开禁锢着他的臂膀，难道他已经打算放弃陆凝轩了？

      　　“他既然已经喝了毒药，我又怎可不守我的承诺。”紫袍被雨水淋的越显暗沉，那忧郁的颜色在如此的大雨中平添了一份暗淡。

      　　贤扶着陆凝轩对身后的韩卫命令道：“韩卫，我要陪轩一起去，你留在鬼府。”看到韩卫不满的眼神，贤双眉一拧，冷声：“这是命令。”

      　　韩卫收住了想要上前的脚步，握剑，低声：“是。”

      　　陆凝轩渐渐清醒了过来，无力的从雨青与贤的身上撑起身体：“我……怎么了？”

      　　贤笑着抬手试了下他的额头：“已经……没事了。咱们现在正往医馆走，你现在应该没有过多的力气，先将身体的重量压在我与雨青身上吧。”噬魂第一次吞噬的毒已经被鬼无魂解了，但是若不要晚饭前回去，那么第二次的毒发就不单单是发烧昏迷这么简单了。

      　　陆凝轩安心的靠在雨青与贤的肩膀上，这种可以让他依赖的感觉真好……垂眸，睫毛上还挂着雨珠，陆凝轩望着自己的掌心，昏迷前那个温热的身体是谁的？那强烈的心跳，熟悉的味道，是……谁的？不同与雨青与贤给他的感受，那个胸膛仿佛可以给予他天下间的所有，陆凝轩悄悄的将脑袋贴在了贤的肩膀上，合眸。也许刚刚的那种感觉，是梦，是――梦吗？

      　　推开医馆的门，陆凝轩来到紧闭着双目的韩梦篱面前，手指颤动着伸到半空中停了下来，然后轻抚上韩梦篱白皙的脸上，滑过他的颊骨，轻触了一下他颤微微的睫毛，顺着鼻梁来到那抿合的唇上。淡声：“梦篱，我来了。梦篱……”

      　　泪水静悄悄的滴落到韩梦篱的脸颊上，然后无声的溢开。陆凝轩紧握着韩梦篱冰冷的双手，一种从未有过的感觉正在渐渐的侵蚀着他的内心，他也许是爱了吧，爱上了这个在他面前躺着的男人，这个比女人更加妖艳的男人。将他的手掌贴到自己的脸上，任由泪水悄悄的滑落，从什么时候开始爱上的呢？从在紫薇坊初见他的那一刻被他绝世的容貌所吸引的吗？还是从第二天他说已经与他行过夫妻之礼起呢？陆凝轩痴痴的摇头，也许是那个吹着微风的夜晚，他们隔着那道薄薄的围墙，却第一次聊的那般开心。

      　　“不用担心，他没有什么大碍，可能是太痛了才会暂时昏迷的，醒了就好了。腿骨我已经给他接了回去，回去后小心照料，慢慢会好的。”大夫稳健的安慰着陆凝轩。

      　　陆凝轩看着韩梦篱夹着木板的小腿，小声的道过谢，坐在一旁静静的等韩梦篱醒过来。

      　　“凝……轩……”

      　　陆凝轩听到了韩梦篱的喃呢声，用力的握紧他的手掌：“我在，梦篱，你醒醒，我在这里，我在你身边。”

      　　韩梦篱睁开双眼，看到陆凝轩着急的神色，浅笑着道：“凝轩，终于见到你了。”看到陆凝轩溢出眼框的那颗晶莹，韩梦篱僵硬了片刻，抚过他的泪，笑道：“怎么哭了，公子是挺天立地的男子，不可轻易落泪的。”

      　　陆凝轩猛的抱住他，声音有一丝哽咽：“我哭是感激，是高兴。还好梦篱没事，太好了，真是，太好了。”

      　　韩梦篱全身僵硬的回抱住陆凝轩，不自然的笑着问他：“凝轩很担心我吗？”

      　　“那是自然，我家公子为了出来见你，差一点……”

      　　“雨青，我还没有说你，为何梦篱会受伤？”抢在雨青之前，陆凝轩冷声问道。

      　　雨青识相的闭起了嘴巴，他就知道他家公子一定会找他的麻烦，早知道就不去把他找过来了。

      　　贤双手支膝，半俯着身子探到陆凝轩与韩梦篱之间：“轩哥哥，他，是谁？”

      　　韩梦篱看到贤，半眯了下眼睛，然后怯生生的看向陆凝轩。为何他不知道贤者随着他的爹爹来到了南城？居然还与陆凝轩这般亲近？

      　　“他就是我爱的那个人，叫韩梦篱。”

      　　贤笑着起身，抬指弹了弹衣角，小声：“哦～～原来是轩哥哥爱的那个人。”整完衣衫后贤抬眼，浅笑着的眼中没有丝毫笑意，夸奖道：“还真是好看。”

      　　韩卫的儿子果然都生的不错，应该确切的说他的犬子更胜一筹吧？居然能让陆凝轩这个真正的贤者亲口说爱他，还真是不简单呢。

      　　“公子……”韩梦篱小心的拉了下陆凝轩的衣角，无视贤投来的猜测目光，半红着脸颊：“梦篱想回去。”

      　　陆凝轩起身：“也是，雨青你抱着梦篱，咱们先回客栈。”低头看着韩梦篱紧握的手指，陆凝轩好笑的摇头：“算了，还是我亲自来好了，雨青你先带贤回客栈，我抱着梦篱随后就到。”

      　　“恩。”雨青为贤撑好了伞打先走了出去。

      　　陆凝轩深吸了口气，稳当的将韩梦篱抱在怀中，望着韩梦篱，正重的说：“梦篱，咱们回家。”

      　　“回……家？”家倒底是什么样子的？是那个禁锢了他十几年，让他受尽痛苦的韩府？还是那个他花了重金却没有丝毫温暖的府坻？韩梦篱疑惑的回望着陆凝轩，对上他坚定不移的眼神，他笑了起来：“好。”

      　　原来家便是有那么一个在乎自己的人，与他一同生活。不管欢乐还是痛苦，不管明天是阴是晴，只要有他在，不管走到了哪里，也不管会最终会便成什么模样，只要有他的地方，那便叫做‘家’。

      　　雨依然在下，韩梦篱持着伞被陆凝轩抱在怀中，那温暖的感觉令他不由自主的笑了起来：“凝轩……”

      　　“恩？”

      　　“咱们去湖看看吧，雨中的湖畔应该别有一番景色。”

      　　“好。”陆凝轩转身朝湖边的方向走去。

      　　“凝轩……”

      　　“恩？”

      　　“你是第一个真正关心我，因为我受伤而落泪的人。”

      　　“是吗？那你的家人从不关心你吗？”陆凝轩来到湖边的凉亭，小心翼翼的将韩梦篱放到石椅上，自己也舒了口气坐了下来。

      　　韩梦篱将目光投向远方，并没有回答他的话。关心他吗？谁会去关心一个多余的存在？呵呵……他应该是一个多余的存在吧？一个永远被韩无心踩在脚下，一个不管他多少努力也不会被自己的亲生爹爹所重视的存在。

      　　看到韩梦篱露出那种仿佛被世间所遗弃的悲凉，陆凝轩搂住他的肩膀：“以前你是什么样我并不知道，可是以后你有我在身边。”

      　　“你会永远不离开我？”

      　　“恩。”

      　　“即使我有可能会做出伤害你的事？”

      　　“恩。”

      　　韩梦篱转身拉过陆凝轩的脑袋吻了上去，在陆凝轩吃惊的注视下，浅笑着滑进了他的口中，轻扫着他敏感的内壁，带动着陆凝轩不断后退胆层的舌尖缠绵了起来。四周的空气越来越稀薄，越来越沉重。陆凝轩感觉自己快要无法正常呼吸的时候，韩梦篱离突然抽离了出来。

      　　两个人全都因为刚刚的举动而轻微的喘息着，陆凝轩脸颊有丝绯红，这种主动的事情应该由他来做才对，怎么这会儿他们好像错了位置一般。

      　　“梦篱，你……”

      　　韩梦篱形如狐狸般半眯着瞳孔，享受的看着面前的陆凝轩脸带粉红的不停喘息着，他靠近陆凝轩，舌尖伸出来勾了下陆凝轩的耳垂，感受到陆凝轩的颤栗，韩梦篱眼睛眯的更深，用属于自己真正的嗓声开口：“凝轩，不要离开我，永远待在我的身边。”

      　　他可以放弃自己多年的梦想，不去争当什么韩家之人，可以从此无视自己之前所受的种种痛苦，只希望陆凝轩可以等他拿回契约后，可以再次与他这般并肩坐在这种狭小的凉亭之中，观赏这雨落湖面时所泛起的点点涟漪。可以与他一同生活，一同感受所谓家的感觉。

      　　第三十章

      　　“凝轩，不要离开我，永远待在我的身边。”

      　　他可以放弃自己多年的梦想，不去争当什么韩家之人，可以从此无视自己之前所受的种种痛苦，只希望陆凝轩可以等他拿回契约后，可以再次与他这般并肩坐在这种狭小的凉亭之中，观赏这雨落湖面时所泛起的点点涟漪。可以与他一同生活，一同感受所谓家的感觉。

      　　“好。”梦篱，不知从何时开始，你已经成为了我的一部分，真想这么一直与你坐下去，直到永远。

      　　“凝轩……帮我从鬼无魂那里偷样东西出来，先不要问我为什么，只这一次就好，事情完成后，我会将所有的事情全都告诉你。”

      　　“梦篱，你是不是有什么事情瞒着我？你根本不是什么被人抢劫了传家宝而落难的少爷吧？”虽然陆凝轩不想去这么想，可是有太多的疑惑令他不得不怀疑韩梦篱的身份。他不在乎韩梦篱究竟有什么惊天动地的身份，他只想让韩梦篱偶尔也要相信他一回。

      　　猛的推开陆凝轩，韩梦篱突然站起来，脸色瞬间变了颜色：“你不相信我？”

      　　陆凝轩看着单脚扶着石桌站立起来的韩梦篱，伸出手想扶住他却被韩梦篱用力的挥开，陆凝轩楞生生的收回手，叹气：“梦篱，我并没有不相信你，只是（希望你偶尔也要相信我一回）……”

      　　韩梦篱眯着眼睛笑了起来，打断他的话语：“只是？只是什么？若你相信我为何还要如此怀疑我？陆凝轩，我原本以为你与这世上其他人不同，对我是真心实意的，现在看来也不过如此。”

      　　最后的那声嗤笑，令陆凝轩心里纠痛了起来，他低垂的眼眸更加的阴郁，他不是不相信梦篱，他只是想更加了解梦篱而已，更加的了解他，同时也希望梦篱可以信任他，却不曾想到这种想法居然会划破了韩梦篱的底线，令他在瞬间变成了一只受伤的野兽，呲着全身的毛发阻止一切想要靠近他的事物。

      　　陆凝轩无奈的垂眸，问道：“你想让我帮你拿什么东西？”

      　　韩梦篱从怀中拿出一张白纸，白纸上用红印印刻着一只围着莲白蜷坐的灵兽。“一个印着如此印章的契约。”

      　　见陆凝轩只是默默的看了一眼，然后将那个印记收入怀中，韩梦篱有些僵硬的拉过陆凝轩的手，喃喃：“只一次就好，相信我凝轩，事情完成之后我会告诉你一切，现在还不是时候。”

      　　陆凝轩扯动唇角露出一丝微笑，反握住他那冰凉的手指：“好。”他只是一直想要梦篱对自己坦白，却从未想过梦篱会不会因此而受到伤害，也许今天的这件事是他做的不对，他没有切身的考虑好梦篱的感觉，若是可以他会慢慢的等待梦篱自己向他坦白的那天。

      　　“凝轩……”

      　　“恩？”

      　　“下次来看我的时候，带点桂花糕吧，我，想吃了。”

      　　雨渐渐停了下来，平静的湖面上被阳光折射出一道七彩的彩虹。陆凝轩抱起韩梦篱，笑道：“好。”

      　　感觉着陆凝轩自身所散发出的点点温热，韩梦篱缓缓的闭上了眼睛，原来这个世界上还有一个可以令他依靠的人。

      　　“凝轩……”

      　　“恩？”

      　　“对不起！”他明明知道陆凝轩是真心喜欢他的，只是那么单纯的喜欢着他，从不夹杂一丝的利用与心机，可是当陆凝轩怀疑他的时候，他还是会如此害怕，害怕当陆凝轩看到真正的他时，会转身离开自己。

      　　陆凝轩淡笑着摇了摇头，对上街边众人向韩梦篱投来的眼光，嘴角扬的更翘，这个妖娆到被众人羡慕的男人，如今心中爱的却是他，他还有什么好生气的？如今他要做的就是要好好的保护他，不再让他受到一丝一毫的伤害。

      　　“公子，你们怎么才回来？”一进客栈雨青就扑了过来，看到陆凝轩没有什么大碍才安下心来。

      　　贤看着陆凝轩浅笑：“轩哥哥，时候不早了，咱们还是早些回去吧，你的梦篱交给雨青就好，我相信雨青会照顾的很好的。”扬手握住陆凝轩还打抱着韩梦篱的手腕，手指不露痕迹的抚过他的膊处，似乎有些不满，轻拧了下眉峰：“走吧轩哥哥。”

      　　陆凝轩依依不舍的回望着韩梦篱，雨青拍着胸口保证道：“公子放心，雨青会好好照顾梦篱公子的。”

      　　“梦篱，照顾好自己，下次我会给你带桂花糕的。”

      　　韩梦篱含首，当陆凝轩抽回紧握着他手的手掌时，韩梦篱几乎是无意识的伸出手想拉住那仅留的一丝温暖，却被贤侧身挡了上来，贤拉扯着陆凝轩向门口走去，抱怨道：“轩，你手变冷了，刚刚去哪儿了？”

      　　陆凝轩好笑的摇头，抬手轻揉了揉贤的乌发，与他一同走出了客栈。韩梦篱悄悄的收回手放到雨青的臂上，淡声：“回房吧雨青。”

      　　刚刚那一瞬间，仿佛又回到了儿时，那时候娘亲拉着他的小手，笑着对他说：“篱儿乖，娘亲要去照顾公子，等娘亲回来了给篱儿带桂花糕。”那有些粗糙的手掌轻揉着他的脸颊，然后慢慢的抽离，转身离去，却从此再也没有回来过，从此他的世界里再也没有感受过那种淡淡的温暖，直到陆凝轩出现在他的意料之外，初见他时，韩梦篱对陆凝轩是不屑一顾的，渐渐的接触下来，他却不断的发现陆凝轩的好，单纯的他，温暖如风的他，真心实意的关心着自己，用他微弱的力量保护着自己，仿佛自己就是他的命，他的依赖。就是陆凝轩这种单纯的想法令他渐渐乱了方寸，迷失了自己，无谓的挣扎却让他越陷越深，直到陆凝轩拉着他的手为他落泪的那一刻，才让自己看清了自己的心，那颗不知何时已经为陆凝轩沉沦的心。

      　　“轩……我认为相较于韩梦篱，鬼无魂更适合轩。”贤忽然开口。

      　　陆凝轩大吃一惊，猛的咳嗽了起来：“咳……咳……贤，你莫开这种笑话。”他与鬼无魂更适合？这笑话恐怕是天底下最大的笑话了吧？那个整日看他不顺眼，性子比牛还差的面瘫男人会比梦篱更适合他？

      　　“看不清真相的灵魂，你的体内真的住着那个伟大的智者吗？”贤伸出手指点上陆凝轩的额心，面纱下轻勾的唇角若有似无的上翘，然后闭眼，轻吟：“请快些醒过来吧。”

      　　陆凝轩如墨般深沉的眼底划过一丝暗红，被贤按过的眉心处浮出一朵朱砂般的莲花，只一瞬间又消失不见。陆凝轩挥开贤的手指，不满的皱眉，刚刚自己的身体是怎么了？那一瞬间脑海里什么也没有，又仿佛那样的感觉才是真正的自己。

      　　贤的神色暗淡了一下，被陆凝轩挥开的手臂微微颤抖着。轩哥哥……贤这么做，是对的吗？唤醒你后，你是否还会如现在这般快乐？那些沉重的责任，冰冷的行宫，淡漠清静的心境，没有一丝的情感，可是你想要的？贤闭上双眸，心中浮现双亲被杀的那天，自己被人带到行宫时初见陆凝轩的情景。那天，一个身穿雪衣，眉心带莲，生如仙童般的少年拖着长衫走到他的面前，温暖的手指拭去他脸颊的泪水，然后轻揉着他的丝发，笑着对他说：“哭泣无法挽回你失去的东西，也给予不了你继续生存下去所需要的东西。如今这个行宫便是你的家，我便是你的亲人，今夜若你害怕可以先与我同眠。”直到后来，贤才从他人口中得知，那个眼睛暗红，生性淡漠的仙童就是这个若大的行宫的主人，也是这个雪地的贤者，智慧的化身。

      　　他对世人淡漠，却总会温柔的揉着他的发，对他微笑。失去亲人的那天，贤认识了轩，那个温柔拭去他眼角的泪珠的人，那个怕他孤单与他同眠的人。那个授予他知识，教他如何知晓世人内心的人，却在三年后被人反叛，生死不明。混乱中他因有陆凝轩所教的知识而被推上贤者之位，听命于人，其实说白了他不过就是个冒牌的假贤者，每年的祈福早已经把他的身体渐渐消耗带尽，他明白自己的身体，却还是在不断的努力着，只因他想为轩看守好这片天，也只因为他一直相信陆凝轩没有死，那天他在圣莲池之中感应到陆凝轩的气息，强硬的要求韩卫将他带到南城，下车的那一瞬间，他才明白，自己如此忍耐的活到今天为的是什么，只为了再次与他相遇的这个瞬间。

      　　收回思绪，贤想：若是曾经的轩，应该是希望自己唤醒他的吧？可是如今的轩，想要的却只是平淡的生活。贤缓缓的睁开双眼，来到陆凝轩身边，抱紧他，喃喃：“轩，到底哪个才是你想要的？”

      　　“贤……”陆凝轩低头，望着那个在他怀中低泣的人，似曾熟悉的画面一闪而过，陆凝轩机械的抬手揉上贤的乌丝，等贤慢慢扬起头颅才缓缓的拭去他眼角的泪痕，微笑：“贤，虽然我不知道你想要什么，但是只要按你的想法去做就好。”

      　　贤浅笑，不管哪个是你想要的，我相信轩就是轩，无论变成什么样子，你还是如此的温柔。贤双眼猛的一眯，转身将自己袖中的银针射了出去，低喃：“谁？”

      　　韩卫捏着那三根银针，渡了过来：“贤，你今天还未吃药。”

      　　贤收了神色，乖巧的松开陆凝轩走到韩卫身边，直到韩卫打抱起他，他才转头对陆凝轩说道：“轩哥哥，贤先回府了。”他身边的韩卫是王上派给他的，是敌是友现在还不太清楚，如今之计只能先假装听话，看清一切后再付出行动，在这一切还未明朗之前，轩的身份还是越少人知道越好，这样轩才会更加安全。

      　　陆凝轩沉默的走在街上，天色慢慢沉了下来，天边泛起一片桔红色的霞光。他的身体越来越热，拖着无力的身体陆凝轩缓缓的朝鬼府挪去，胃里不断的翻涌感觉令他难受的滑落到地上，眼神越来越迷糊，一双黑靴浮现在他的面前，陆凝轩有些困难的慢慢扬头，暗紫色的长袍呈现在他的眼底，那双藏在冰冷的泛着金色流光面具下的双瞳紧紧的盯着他，直到他下一刻打算倒在地上时，才被掳入到一个温暖的怀中。

      　　陆凝轩想睁眼，却使不上一丝力气，耳边响着鬼无魂有些细碎不清的声音：“若不是贤派人给我送信，你便是死在这街上，也不会有人知晓。”鬼无魂揽着陆凝轩，直到他昏迷不醒，双瞳才浮出一丝担忧之意，感受到陆凝轩双手的冰冷，鬼无魂冷哼：“活该！”手指却很不合语意的拉过他的身体向自己怀中紧了紧，起身朝鬼府走去。

      　　第三十一章

      　　“水，雨青，公子我口喝。”陆凝轩未曾睁睛，皱着眉头唤道。

      　　一个温热的手掌轻易的将他托起，陆凝轩本能的张口，甘甜的茶水顺势流入到了他的口中，大口的吞咽了几口，陆凝轩皱眉长指推开茶杯，忍不住抱怨：“雨青，你是打算将本公子当驴子灌吗？”

      　　环着他的人手臂一僵，然后突然将他抛到了床上，一道让陆凝轩觉得耳熟的冷笑声自他的上方传了过来：“那你是打算将为夫比作那养驴的小厮不成？”好心的救他，却被他当成下人般使唤，这个陆凝轩真是越来越大胆了。

      　　猛的惊醒，陆凝轩看着鬼无魂一身紫袍簇立在他面前，墨玉般的双瞳正夹着怒气直盯盯的看着床上的他。

      　　“怎么……怎么是你？雨青呢？”陆凝轩胆怯的垂着眼睛，有了上一次的教训再也不敢再说出什么顶撞他的话。

      　　看到他的表情，鬼无魂心里的火一下子莫明的退了一半：“烧，退了？”

      　　“恩。”

      　　然后是如死灰般的寂静，陆凝轩不敢动弹就那么单手支着床，低头看着自己身上那条龙凤被，而鬼无魂则是静静的站在他的面前像座雕像一般，动也不动的垂眸打望着陆凝轩。

      　　不知道过了多长时间，当陆凝轩将被子上龙与凤的数量数了一遍又一遍后终于再也忍不住的冲鬼无魂大喊：“你到底想干什么？”即不动手打他，又不骂他，就这么看着他，这是什么意思？

      　　“你就是如此对待救命恩人的，恩？”鬼无魂嗤声，走到桌边将手中的茶杯用力放到桌上，杯身瞬间裂成了两半。

      　　吞了下口水，陆凝轩很想大丈夫般的从床上跳下去，然后指着鬼无魂的鼻子底气十足的回他：是又怎么样？看不习惯本公子你有事情就休了我啊？

      　　可是他偷偷看了眼鬼无魂那强而有力的身材，很没骨气的又缩回到了被中，努力将自己裹成了一团，许久后背着他用比蚊子声音大一点的响声说：“谢谢你。”

      　　“为夫，受之不起。”

      　　强大的关门声令陆凝轩忍不住缩了缩脖子，再回头时房内就只有他一人，舒了口气陆凝轩从床上爬起来，刚想走过去将那扇来回摇晃不止的门关好时，却看到阿极从门口处渡了进来。

      　　“阿极？”

      　　阿极笑着来到他的身边，关心：“你最近怎么了？好长时间都看不到你的人，我问羡仙管事，他只说你被主上唤去做事，也不多向我透露你的行踪。你……你脸色不太好，是哪里不舒服？”

      　　陆凝轩原本不安的心因为阿极几句简单关心的话语而安定了下来，叹了口气摇头道：“并无大碍，只是有些发热。”

      　　阿极摸上他的额头，而后又探了探自己的，脸上神色稍微放松了些：“看样子烧已经退了，肚子饿吗？我去厨房找小哥给你讨些好吃的回来。”

      　　在阿极转身离去的时候，陆凝轩猛的拉住了他的手腕，对上阿极不解的眼神，他认真的说：“阿极，谢谢。”

      　　手指轻敲了下陆凝轩的脑袋，阿极笑笑：“要谢就把你下个月的俸银给我好了。”

      　　“不成，那可是本公子辛苦挣来的。”陆凝轩渐渐松开手指，知道阿极并不是真心想要他的钱，只是如此讲想让他放轻松一些。在这个鬼府里，阿极想来是对他最关心的人了吧？陆凝轩看着阿极，除去雨青，阿极的确是他人生中第一个交到的朋友，不过问及他的过去，也从不多问他的身世，只是单纯的在他的身边，在他难过的时候安慰他，在他需要帮助的时候帮助他。

      　　“那就给我老实的等着。”阿极故作生气的哼声，看到陆凝轩脸上终于露出了浅浅的笑意，这才安心的故作无奈状摇了摇头走了出去。

      　　“心儿，你打算与他玩这种游戏到何时？”一道暗哑的声音自他的背后传出。

      　　阿极全身一震，然后慢慢的刚关上房门，回头看到韩卫迎着月色站在那里，他退去了脸上那抹温柔，冷着脸孔跪到地上，道：“孩儿拜见爹爹。”

      　　“心儿，差不多是时候与我一同回雪地去了，大王此次派我过来找你主要是想提你为大贤者的亲随。”韩卫伸手拍向莲无心的肩膀却被他侧身轻易的避了过去。

      　　莲无心撕下脸上那层薄薄的脸皮，属于他的绝美容貌表露了出来，那上翘的嘴角露出似的嘲讽：“爹爹，我们韩家自古以来就有家规，韩家子嗣一但与人定下契约便要终身侍奉其左右，一生不可再有二心。无心自出雪地便与这鬼无魂立了契约，你难道想让无心坏了这祖上所传下来的规矩不可？”想必若不是大王的吩咐，他也不曾想要出来找寻他这个儿子吧？

      　　他心中自问：莲无心，你当真是没有心吗？他轻笑，映着月光的笑靥显得格外艳丽，若真的无心为何当得知面前这个男人会亲自前来寻你时内心闪过一丝开心？若真的无心，为何当见到他对你冷漠，而对一个毫无血缘关系的外人如此温柔时你会心痛？嘴角的笑意渐渐消失，也许你这个当儿子的在他韩卫眼中不过是一件可有可无的摆设罢吧了。

      　　韩卫微怒：“韩家还有一规，若是俸主死亡便可重新与他人立约。既然你非要以家规为借口，那么为父就先杀了鬼无魂。”

      　　“除非无心死了，否则我定会护他周全。”莲无心双眼一眯用冰冷的语调开口，手指却很是温柔的抚着掌中的小蛇来回逗弄。

      　　“因为陆凝轩吗？因为他你才不想与我回雪地？才死活拿着那可有可无的家规为借口。”韩卫见莲无心手上的动作因为他的话而停顿了一下，眼中立刻闪出了一抹杀意。

      　　见状，莲无心两指轻微用力，小蛇便在他的掌中断成了两节，他用从未有过的认真表情看着韩卫，淡声：“若他发生意外，那大贤者也定不会看到第二日的朝阳。”

      　　“你敢。”

      　　莲无心无所谓的耸肩：“我敢不敢，爹爹恐怕比任何人都要清楚才是。”然后默默的从怀中掏出脸皮带了上去，“无心还有事情要办，外面天寒露重，爹爹欣赏完月色还是早些回房较好。”然后头也不回的朝厨房走去。

      　　接下来要给陆凝轩弄些什么好吃的呢？莲无心拧眉，片刻后柔柔的笑了起来，听说栖凤楼里的卤鸡不错。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“主上，今日帐本可有不对的地方？”羡仙看着鬼无魂拿着那一本帐薄看了将过一个时辰，忍不住开口询问。

      　　鬼无魂恼火的将帐本用力投到地上，冲羡仙厉声：“羡仙，你去给我把无音找来，我倒想问问他这个月的进帐与输出怎会有如此大的差漏？”

      　　羡仙默默的捡起帐薄，又给他倒了杯青茶，才道：“主上您忘了这个月是您下话给无音公子，让他提些银两给陆府那几位公子应急来着？”看到鬼无魂一楞，羡仙接着说：“还有月初您给主母买的丝绸、知道他爱吃桂花糕专门从南方请来的大厨，还有那……”

      　　“够了！！！”鬼无魂猛的挥开自己面前的茶杯站了起来：“陆府？主母？你唤得到是挺亲热，别忘了你的主上是我，而不是那个一无事处，到底给我找麻烦的陆凝轩。”

      　　羡仙老实的应声跪到了地上：“请主上责罚。”心中却难免叫苦，明明主上那么在乎陆凝轩，今天放着到手上的生意不做淋着大雨赶回来，看到他中毒时又心疼又愤火，当得知他再次毒发时又不顾一次的冲了出去，抱着裹着自己外袍昏迷不醒的陆凝轩回来后一遍又一遍的为他敷头换水直到完全退烧，却在他醒来后冷言冷语，像是突然变了个人似的。他不明白他家主上为什么就不能直接把内心的感受告诉陆凝轩，为什么有时候明明觉得他话到了嘴边又硬生生的给咽回到了肚中，主上到底是在害怕些什么？

      　　“你下去吧。”鬼无魂无力的摆手，直到羡仙退了下去才渐渐的靠到了长椅之上。他最近是怎么了？为什么会把所有的心意全都放到陆凝轩身上？明明会娶陆凝轩只是因为想与韩梦篱逗玩才出的对策，为什么现在倒是自己越陷越深，抽身不得？他不明白自己为何会喜欢一个如此……如此一无事处又只会天天给他找麻烦的人，明明比不上莲无心绝美，明明比不上无音知心，明明没有任何的优点，为何……为何自己会喜欢上这样的他？

      　　鬼无魂暴燥的站起来，刚刚自己这么一走，想必也不会有人给他送吃的吧？叹了口气，冲门外轻唤：“羡仙，去吩咐厨房做着易消化的稀粥送过来。”

      　　羡仙抽了抽眉头，答道：“是。”

      　　提着厨房送来的稀粥与几样清淡的小菜鬼羡仙来到陆凝轩门前，见前方的鬼无魂突然停了下来，也不好多说些什么只能默默的站在他的身后。

      　　若是我如此进去，陆凝轩会有如何想法？鬼无魂忍不住犹豫了起来，不管如何他的毒刚解，再不吃些饭菜身体一定受不住。片刻后他打定主意抬手，却听到房内传来陆凝轩有些高兴的声音：“阿极，这个鸡怎么会卤的如此好吃？”

      　　“听说是他们家的祖传秘方所卤制的，自然与外面的不同，我可是花了好长时间才磨到让他给你做的。你慢点吃，这里还有很多，若你喜欢下次我再求小哥给你做来便是。”

      　　“阿极，你对我真好，在这鬼府也就属你对我最好了。”

      　　收回僵在半中间的手臂，鬼无魂转身对羡仙轻语：“去告诉无音一声，今儿个我在他那里过夜，还有，拿这粥去喂鸡，照一天八顿的给我往死里填。”

      　　“是。”羡仙脸颊抽搐着应声。

      　　“等一下，明天起告诉鬼府上下，凡发现府中有人私自吃鸡者，一律丈责一百，扣俸三月。”

      　　房里莲无心听到鬼无魂离去的脚步声后舒了口气，本以为鬼无魂一气之下会进来接穿他的身份，却不料只是在门口留了片刻就转身离去了。看到陆凝轩手中持着一只鸡腿满意的嘶啃着，他也满意的笑了起来，能与陆凝轩如此心无芥蒂的围坐在一起，看着他放弃了所有的烦恼露出最真实的微笑，这样就足够了。

      　　第三十二章

      　　“羡仙管事，你在干什么？”陆凝轩抱着要喂给奔月吃的一大筐黑豆，来到正蹲在鸡笼前忙活不已的羡仙面前。

      　　“喂鸡。”

      　　陆凝轩看了眼羡仙手中那上好的稀粥，又看了眼被他紧握在掌心动弹不得的公鸡，眼巴巴的看着羡仙强硬的扒开它的嘴巴，然后死命的把泛着香味的稀粥往鸡嘴里填压，忍不住惋惜道：“这么好的粥，倒是可惜了，想必这鸡吃的也很辛苦。”照这么个填法，恐怕不出三天这鬼府上下的公鸡都会被活活撑死不可。

      　　羡仙停下动作回头看了眼陆凝轩，而后忍不住抽了下眼角接着扭头给鸡灌着稀粥，他家主上一定是不知在什么时候中了邪，不然怎么会喜欢如此之人？

      　　陆凝轩见羡仙不在理会自己，也聪明的不再多话起身向马棚走去。他不明白鬼无魂又是哪里不对劲了，竟然下令全府上下不准吃鸡，否则便会丈责一百，扣俸三月，想这鸡又没有惹到他，干什么又是填粥又是不准人吃它？

      　　看到奔月后他上前抱住它的颈部轻顺着：“你说他最近是不是很奇怪？竟做一些让人无法理解的事情。”

      　　奔月不满的嗤鼻，甩甩毛发默默的吃起了黑豆，陆凝轩看了眼窗外的天色，已近中午，想必大家都去吃饭了，掏出怀中韩梦篱给他的那个印记，仔细的看了眼又收了起来。虽然上次进鬼无魂的书房被他发现后并没有过于严厉的责罚他，不过若是再被他抓到一次，陆凝轩也不敢想像会变成什么样子。不过为了韩梦篱，为了陆家，他必须再去一次，直到找到梦篱想的契约，直接找到陆家想夺回的地契为止。

      　　上次是没有准备中了他书房的迷香，而这次陆凝轩偷偷溜入书房，将湿布掩于嘴上，有些得意的眯起了眼睛，这下应该就万无一失了。

      　　那么多的书藉令他有些头晕，匆匆忙忙将第一排书架找了一遍并没有发现书中有韩梦篱所说的那种特殊的印记，陆凝轩算了算时辰，恐怕再过片刻吃饭的时间就过了，小心的将书摆回原样，他悄悄的离开了书房。只要再多几次像今天这样的机会，不出几日这个书房就会被他找全，到时候再神不知鬼不觉的拿着他想的东西离开这个鬼府，与梦篱远走高飞。想着到时候鬼无魂看到他带着那些东西逃走时被气得暴跳如雷的样子，陆凝轩轻笑了起来。

      　　“主母？你怎么会在这里？”赵昊一身大红长袍，手撑纸扇站在他的身后问道。

      　　吓了一跳，陆凝轩本能的回头看到赵昊身旁跟着的鬼无魂，结结巴巴的说：“我……来……来找，找他。”手指指向鬼无魂，他额头的冷汗都要冒了出来，被人发现自己出现在书房的庭院之中，若不说是来找鬼无魂的，恐怕定会被人怀疑。

      　　鬼无魂到是没料到陆凝轩会突然前来找他，冷声：“何事？”

      　　“我……我……”陆凝轩垂眸，他其实也不知道有什么事情可以和鬼无魂说，可是若不找个理由哄骗过去又不行，他脑海一闪开口：“我想去看凝寒。”

      　　“你倒是比我这个鬼府的正主都忙啊，前些时间吵吵着要回娘家，前个儿又大闹着出府，今天又想去看望兄弟？”鬼无魂挥袖，冷声冷气的冲他。明明已经嫁入到了鬼府，还天天往外跑，真不知道他什么时候才能不再给他找麻烦。

      　　“你若不高兴，我不出去便是。”陆凝轩转身，心中舒了口气，打算赶快离开这个是非之地。

      　　“等下。”鬼无魂唤住他，和赵昊交待了几句话走到他的身边：“只此一次。”

      　　“呃？”陆凝轩不解。

      　　“不是说要去看你弟弟吗？走吧，我与你同去。”

      　　陆凝轩盯着走在前面的鬼无魂忍不住的想：奇怪……什么时候他这么好说话了？明明之前对自己冷声冷气，一副恨不得想将他掐死的样子，怎么可能会如此轻易的就答应让他出府？而且还是亲自与他同去，身边没有带羡仙，没有羡鸳，没有马车，更加没有他的那几个妾氏，就只有他们两个，这么一前一后的走在街上？

      　　“中午匆匆忙忙来找我，可有用膳？”鬼无魂突然停下脚步，问的有些别扭。

      　　陆凝轩原本正在想鬼无魂的事情，听到他又如此轻柔的问他，脸莫明的红了起来，吱唔道：“未……未曾。”

      　　回头看到陆凝轩的表情，鬼无魂轻咳：“正好我也未来得及进食，先找个地方吃饭好了。”

      　　“……”陆凝轩还未回话，鬼无魂就已经先他几步走进了栖凤楼里。

      　　陆凝轩抬眼望去，不远处正是梦篱所住的客栈，也不知道如今他的伤势可有好些，雨青有没有好好照顾他。他叹了口气，明明现在自己连自己都照顾不好，却还想着他人。好笑的摇头，他整了整衣衫，掏出腰间的折扇打开，然后慢悠悠的随在鬼无魂之后渡进了栖凤楼之中。

      　　“二位客官，请问您是吃饭还是打尖？”

      　　鬼无魂看了眼缓缓而来的陆凝轩，见他持着折扇一副自命风流的模样，忍不住扬了下嘴角，开口：“选个好位置，我们吃饭。”

      　　“得咧，您二位楼上请。”

      　　随着小二，陆凝轩与鬼无魂一同上到了二楼，选了个临窗的雅位坐了下来。

      　　“二位客官想吃点什么？不管是蒸的、炸的、卤的、闷的、炒的，我们栖凤楼可是应有尽有。”

      　　“你们这里什么菜出名？”鬼无魂不急不慢的询问，看着给自己杯茶的陆凝寒心里却有一丝淡淡的甜蜜在慢慢的化开，自己可以单独与他出来，而且一路上都没有争吵过，就这么坐在这种普通的酒楼里吃饭，好像这种再平常不过的事情，自己都从未与他一同分享过。

      　　“小店要说出了名的菜色，当然是这特制的卤鸡不可，这卤鸡可是有一定来头的，相传可是我们家老爷的祖传秘方所制，入口香滑……”小二还未介绍完就被鬼无魂吓的不感再多说一字。

      　　“卤鸡？”他忍不住扬声，那冰冷的语调似十二月的隆冬天气，寒的让听到之人止不的瑟缩。

      　　陆凝轩却很不合时候的眼睛一亮，合扇说道：“小二，就来你们这里的卤鸡好了。”想起昨晚阿极给他带来的卤鸡，他现在都回味无穷。

      　　鬼无魂面具下的英眉高挑着表示他的不满，陆凝轩啊陆凝轩，你还真是哪壶不开你提哪壶。

      　　“既然我家娘子如此欣赏你们店的卤鸡，那就……”

      　　小二接话：“那就上一盘给二位客官品尝一下先？”

      　　唇角扭动，鬼无魂厉声：“从今往后你们店里所有的卤鸡我都包了，统统给我拿出去喂狗。”看了眼有些吃惊的陆凝轩，他冷哼了一声：“记得，那些狗全都给我找铁链栓牢了，就牵在你们店门口，卤鸡要放在离它们三步左右的位置。”

      　　“这……这……”小二为难的干笑，他见过怪的，可却没见过比这位更怪的，包了他们店里的所有卤鸡，还要把狗栓在他们店门口，那还让不让他们做不做生意？

      　　将一叠银票掏出来放到桌上，“这些银票应该够了吧？”

      　　小二不敢做主，唤来正主小声叙述了一番，那人接过桌上的银票看了一眼，眼睛立刻眯成了缝，恐怕买下两个如此大的栖凤楼都有余数吧？

      　　“可以是可以。只不过……只不过不知道这位大爷您既然想喂狗，为何还在把鸡放在它三步之遥的地方？”正主不解，包下他们栖凤楼所有的卤鸡就只为了想喂狗？

      　　鬼无魂喝了口茶，然后盯着陆凝轩，直到让他觉得被自己盯的有些发毛了，才缓缓开口：“我要让它闻得到，吃不到。这么饿上几天后再把这些狗给放开，到时候让它们只要闻到卤鸡特有的香味的人就会发疯的扑上去嘶咬。”这样子我到要看看你陆凝轩以后还敢不敢吃卤鸡？

      　　小二与店主全都冷笑了几下，退出了雅间。反正只要有钱就是大爷，他们才不管这些爷中是不是脑子都正常。

      　　陆凝轩忍不住小声嘀咕：“鸡又没有惹你。”心里却怕的发毛，还是快点随便吃点什么赶快回去吧，这个鬼无魂也不知道是不是最近中了邪，越来越不对劲了。

      　　“娘子刚刚在说什么？可否再讲一遍与为夫听？”

      　　“……”陆凝轩沉默的低头看向窗外，却看到一个熟悉到不能再熟悉的身影从他的视线下走了过去。

      　　“梦篱……？”他不确定的将身体伸出去想看个清楚，那个一身黑衣头束金缎的男人是梦篱？不可能，他摇头，梦篱明明是弄伤了腿正在客栈休养才对。可是……陆凝轩拧眉，世上又怎会有生得如此一模一样的人？只是这个黑衣人眉目之中褪去了梦篱该有的怯色与妖柔，转而换成了满满的冷傲之情。

      　　鬼无魂见状，放下茶杯：“可想上前寻个明白？”想想他与韩梦篱的游戏也应该玩够了，要是还不帮这个傻子早点认清楚事情，恐怕过不了几日他还会再上演一出宁可服毒也要出墙会情人的红杏记不可。

      　　收回视线，陆凝轩看着桌腿：“不懂你说些什么，咱们是不是先点几样小菜吃着？”鬼无魂又是如何清楚自己的想法？一点也不觉得自己盯着一个陌生之人打望是奇怪之事？难不成……他吃惊，难不成鬼无魂与梦篱之间真的有什么仇恨？而且鬼无魂已认出梦篱，所以才想试探看自己是不是和梦篱是一伙的？

      　　看着他一会摇头，一会儿吃惊的模样，鬼无魂上前打横抱起陆凝轩，在他的大喊下起身从窗口跃到了房顶。

      　　“你……你又想干什么？”陆凝轩畏高，双手死死的扣着鬼无魂腰间的衣料，甚至因为害怕连抓住了鬼无魂腰身上的肉都不知晓。

      　　拢眉，鬼无魂冷声：“你只要老实的闭嘴，用眼睛看清楚就好。”一个轻跃，他抱着陆凝轩轻松的从房顶跳了下来，眉头却因陆凝轩在害怕的情况下，更加用力的打捏了一下他腰间的那一丝肌肉而吃痛拢得更高。

      　　出了城，又行了将近半盏茶的功夫，鬼无魂突然停下了脚步，转身带着陆凝轩跃到了身边的树上，狭窄的树上他与陆凝轩不得不将身体用力紧贴在一起。

      　　“你……”陆凝轩不安的扭身。

      　　鬼无魂温热的鼻息轻扫着陆凝轩的脸颊，一只手指轻抚上他的唇角，低声道：“嘘～！不要出声，以免被他们发现。”

      　　第三十三章

      　　两个身影从他们隐藏的树下转了一圈，墨灰带竹的男子跪到地上恭敬道：“少主可能多心了，并无人跟踪。”

      　　令一个全身纯黑，只有头上金缎闪着亮眼光泽的人冷声：“事情办的如何？”

      　　陆凝轩听到属于韩梦篱的声音自那个黑衣人口中发出紧张的提身，唇角压着鬼无魂的手指贴到了他的唇片之上。陆凝轩脸红的将头后扬却被鬼无魂更紧的抱在怀中动弹不得。心，疯乱不止的跳动着，他睁大的凤眼透过冰冷的面具望着鬼无魂那深邃的双瞳，脸上却是越来越燥热。

      　　“已经处理妥当，少主手下的几批死士已经全部散潜了出去，另外少主要的房子也已经在南方买了下，如今正在赶工之中。”

      　　“只差陆凝轩把契约拿到手了。”韩梦篱极美的凤眼里扬起一丝甜蜜的笑意。凝轩，我这里已经安排的差不多，你又何时才可以抽身离开鬼府？

      　　陆凝轩听不懂他们在说什么，他只知道下面那个黑衣人是韩梦篱，却不懂到底是现在这个他是真正的他，还是那个昔日里柔弱胆怯，丽艳四方的韩梦篱是真正的他？

      　　“少主，取回契约之后要如何处治陆凝轩这颗‘棋子’？是否需要手下将他彻底的除掉？”

      　　陆凝轩眼睛睁的大大的，手指紧紧的抓住鬼无魂，他不敢相信……自己居然是梦篱的棋子？难道只是因为想要得到那个东西，所以梦篱才会对他百依百顺？

      　　鬼无魂看到陆凝轩眼里的那丝失望与悲伤，抽开轻抚在他唇角上的手指，低头，温热的唇付到了他那冰凉的双唇上，在他的错愕用力环住他不断下滑的身体，望着他的眼睛慢慢的挑开他的口腔，感觉到他手指的抓动，舌尖迅速的探了进去，温柔且霸道的带动着他的舌苔嘶磨了起来。时而疯狂时而轻柔，仿佛想要更加了解他的一切，鬼无魂的舌尖仔细刷过他口中的每一个角落，然后再不断的挑逗着他连连躲避的舌头忍不住缠绵了起来。

      　　“那颗‘棋子’不必你动手，我另有打算，你只要完成我派给你的任务就可。”韩梦篱淡淡的开口，目光投向远方。就连他自己也不会想到，自己努力了这么久想要得到的东西，竟然会因为这么一颗‘棋子’而打算放弃。

      　　全身一僵，陆凝轩停下了所有挣扎的动作，许久后合上眼睛，伸手搂住鬼无魂，主动的回应着他的挑逗，脸色却十分的难看，机械的磨刷着他的双唇。好像心脏从来没有跳动过一般，就连呼吸也跟着一起停顿了下来，只是那么单纯而机械的摩擦着。泪，不争气的从眼框里溢了出来，粘到了鬼无魂的面具之上，然后缓缓流入两人被摩擦的有些红肿的口中，淡淡的咸味，还带着一丝苦涩。

      　　终究他还是没有人疼爱的，自从娘亲走后他便是如此一人熬过来的，遇到韩梦篱以后他以为终于遇到了娘亲所说的那个疼爱自己的人，以为可以一起执手共渡一生，傻傻的付出努力，为了他一次又一次的受伤，却从来不知自己只是一颗被人玩弄于掌心的棋子罢了。

      　　鬼无魂不知为何，当他看到陆凝轩落泪的一瞬间，心揪的好痛，比当年自己被亲大哥背叛、抛弃在狼窝前满身是伤的时候还痛，若不是看在莲无心的份上，他真恨不得现在就跳下去将韩梦篱绑到陆凝轩的面前任他千刀万刮。但是，他知道，陆凝轩心中始终还是在乎着韩梦篱的，为他受伤，为他服毒，今天潜入到自己的书房，想必也是为了帮韩梦篱拿到那个契约吧？

      　　强硬的拉开陆凝轩，看着他无神空洞的双眸，鬼无魂小心的将他抱到怀中。一直以为自己与韩梦篱的这个游戏里，多少还是有些胜算，可是直到现在他才明白，他败的竟是如此彻底。可是笑的是他居然明明知道自己在陆凝轩心中没有一丝地位，却还是不想放手，不能控制的想要去关心他，保护他，了解他：单纯的他，有些自作的他，胆怯的他，说谎的他，睡着时一脸孤单的他，还有如今眼中充满绝望的他。

      　　带着陆凝轩跃然而下，鬼无魂就这么抱着他站在韩梦篱面前。

      　　韩梦篱看到陆凝轩时身体僵了一下，却不明白鬼无魂在打什么主意立刻收回了神色冷眼回望过去。

      　　放下陆凝轩，鬼无魂贴着他说：“过去问个清楚。”然后将手伸到了他的背后，努力说服自己：他鬼无魂什么样的妾妻找不到？又必要为了这种没有任何优点的人而如此心痛，以至于难以割舍。输便是输了，即使是将他强留下来，这个比死人还不如的陆凝轩对自己又有什么意义？苦笑着扭头，鬼无魂将有些微颤的手掌推过去。

      　　下一瞬间，陆凝轩转身，用冰凉的手抓住了他的手掌，轻唤：“无魂……”

      　　鬼无魂咬牙，听着他颤栗不止的声音，终还是后悔的反握住他的手：“恩？”

      　　背对着韩梦篱陆凝轩站在鬼无魂面前，无力的蹲了下来：“我饿！”

      　　看了眼想上前却在抬脚的时又收住脚步的韩梦篱，鬼无魂重新抱起他：“想吃什么？”

      　　“饿，好饿……饿的胃好疼。”

      　　转身，鬼无魂一步一步的走着，依旧问他：“想吃什么？”心中却暗暗的告诉自己，只要韩梦篱上前抢过陆凝轩，以后保证不再让他伤心，那么自己就从此放手，并且把契约给他再放他们离去。

      　　“疼……真的好疼！”没有任何表情，陆凝轩轻轻喃呢着，想要抓住唯一的那一丝依靠而用力抓扯着鬼无魂的臂膀，连自己手指早已轻陷到了他的肉中都无感觉，眼睛空洞洞的看着前方，不眨眼睑也不落泪。

      　　韩梦篱看着他们的背影，手掌紧了松，松了再次握紧，骨节处被按的泛了白，卡卡的响着。

      　　陆凝轩，回来，你给我回来，你曾经说过不管我做过什么都不会离开，为何……为何在我为你散了死士，专门为你买了那个只属于你与我两个人的房子后，就这么的离开？你给了我希望，为何又要将他如此摧毁？你口口声声的说你爱我，说你相信我，这就是你的相信……？这就是你所口口声声所说的爱？

      　　放声大笑了，韩梦篱转声不再看他们。

      　　陆凝轩身体一僵，闭眼，泪，无声的垂落。

      　　鬼无魂沉默的用力环紧陆凝轩，一步又一步的迈着步伐，坚定、稳重，很有节奏的向城内走去。

      　　※※※※※※※※※★★★★※※※※※※※※※※※

      　　带着陆凝轩再次来到栖凤楼，鬼无魂并没有进去而是闪进了那个栓满野狗的小巷，抱着他蹲到野狗不远处便再也没有动作。

      　　不知道过了多久，陆凝轩淡淡的开口：“在这里干什么？”

      　　“看狗。”

      　　“恩？”

      　　“它们比你强，即使只能看到这只鸡而吃不到，也不会轻易的放弃，而是一次又一次的努力让自己更加靠近食物，不懂得放弃，不懂得失望，也许很愚，不过却没有一个人可以做到这一点。”鬼无魂撕下放在地上的卤鸡腿抛去过。

      　　陆凝轩不语，鬼无魂这是想安慰他吗？难免小小的感动，只是……只是他不懂，要安慰他为什么要拿卤鸡与狗来做比喻？

      　　将自己手中的卤鸡放到陆凝轩手中，站起来，拉着他走出小巷。

      　　“干什么给我？”

      　　鬼无魂垂眸看了眼有了些精神的陆凝轩，淡声：“因为你也努力过了，所以这个是奖励。”

      　　抽了抽脸颊，陆凝轩淡声：“看来你比羡仙管事还要无趣。”不过……却多少令他放松了不少。

      　　“这里是？？”陆凝轩被鬼无魂牵进了一家赌方这中，不解的问。

      　　不理会他，鬼无魂叫小厮换好了银两放到他的手中：“这里是赌方，来这里当然是赌钱，拿着，今天这钱输了算我的，赢了算你的。”

      　　“我看我们还是回……”陆凝轩还没有说完就被鬼无魂硬拉到了一张桌前。

      　　“赌大小应该会吧？等你面前的这个人摇完钟后，你认为里面开出后会是几点，就把钱压在几点之上。”鬼无魂解释。

      　　陆凝轩看着鬼无魂，这个真的是他所认识的那个只会对他冷言冷语，对所有人高傲到目中无人的那个鬼无魂吗？

      　　“你，最近很奇怪。”

      　　“每个人活在这世上多多少少都有不想让人知道的秘密，所以都会带着一层面具过着生活，你现在看到的我，也许是除去面具后真正的我，只是这样的我在多年前就一直被这个沉重的面具所遮掩，时间长了，到底哪个才是真正的我，就连我自己也分不清楚了。”

      　　面具？陆凝轩盯着自己手中的银子，自己不也是一直一直都带着那个哥的假面具生活到大的吗？还有……韩梦篱……从一开始就已经带着面具出现在自己面前了吗？自己都一直这么过着，又要以什么资格去恨韩梦篱呢？

      　　“压点。”鬼无魂提醒他。

      　　考虑了一下，他按全部银子都压到了大上。

      　　小厮开钟，喊：“456点，大。”

      　　陆凝轩看着原先的银子又多了一倍，不可思议的问：“这样银子就翻了一倍？”

      　　轻笑，鬼无魂拉他换了一桌：“这里是猜单双，小厮全扣一堆白子，然后让你压是单是双。”

      　　陆凝轩明显被刚刚所赢的那一所提起了精神，再次把所有的钱都压到了双字之上。

      　　“要全部都压？”鬼无魂好笑的摇头：“若是单，你可是一个子都没有了。”往往人生就是一场赌博，面前总会有许许多多的利益在不断的引诱着他，聪明的人往往都会给自己留一条退路，以免输的太残时好抽身而出，而愚笨的人……他看了眼陆凝轩，愚笨的却只会一命的、毫不保留的去赌，最后落到倾家当产，一败涂地的地步。如今……鬼无魂看着他的侧脸，而如今他竟然也想当一回愚笨之人不顾一切的去赌一把，到底结果会是怎么样呢？他也只能默默的等下去。

      　　“21子――单！”

      　　陆凝轩的脸立刻阴了下来，看着小厮将那些好不容易得来的银子收到自己面前，忍不住小声问鬼无魂：“这个可不可以重来？”

      　　“赌桌无悔事，下定即离手，这点简单的道理你都不懂？”鬼无魂拉着陆凝轩打算离开，却被他强硬的扯住。

      　　“能不能再借我一点钱？也许下一把我可以把输的全赢回来。”陆凝轩不甘心的盯着那张赌桌问他。

      　　“若我借你后再输了呢？到时候你一定还想再去找人借钱把前一把赌输的钱挣回来。这就是人的可悲心理，也是因为有人看透了大多数人在赌输后都不可能理智的抽身而出，所以才会开赌方挣他们的钱。”拖着极不情愿的陆凝轩离开了赌方，鬼无魂看他一路上都板着脸不说话，无奈的开口：“你只要想想，你开赌之前的这个钱是我的，你第一次赌赢了，那是你的运气好，第二次输了，你也没有失去什么。如此想后心里便会明了一些，何况这赌桌之上，玩的就只是一个兴奋的过程，有时候太在意的话，反而会更加的得不偿失。”

      　　“可是我把你那两百两银子输掉了，那可是整整两百两，我要干几年的喂马小厮才可以挣得回来？”

      　　“这你大可放心，因为刚刚的那家赌方其实是鬼府所有。”

      　　“鬼无魂……你……你拿自己的钱去自己的赌方里赌？”陆凝轩气的手抖，既然是自己的赌方为何还不反悔，看着那白花花的雪花银从自己手中流走，他着实心疼了一番。

      　　握紧陆凝轩的手掌，他淡淡的说：“想让你去赌方一来是想让你开心，二来是想让你理解各中的道理，并不是想让你单纯的去赌博，何况十赌九输，以你的脑子真上了瘾，恐怕一个鬼府都不够你输的。”他也不明白为什么现在的自己可以与陆凝轩像个熟知的好友一样谈心，总觉得突然之间，他们之间的那种隔膜消失不见了。

      　　陆凝轩心中一阵莫明的感动，褪去了内心面具的鬼无魂，比平常不同的他在自己最失意、最难过的时候居然不摆任何架势，像朋友般的陪在了自己身边，转弯没角的告诉了他很多道理，想尽了所有办法让自己宽心。张口，陆凝轩想要对他说声谢谢，可是却始终开不了口。

      　　于是就这样默默的被鬼无魂那温暖的手掌牵动着，两个人全都沉默不语的背着夕阳，一前一后的慢慢向鬼府走去，而身后的斜影却越拉越长，越拉越长。

      　　第三十四章

      　　陆凝轩坐在长椅上拨着手中的柑桔，抬眼望了下正与无音他们几个商量事情的鬼无魂，无聊的张口含了一瓣入嘴，有些酸，又有些甜。这几天鬼无魂什么事情都不让他去做，就连他每次出去鬼无魂都会派羡仙与羡鸳跟随左右。现在他与那几个男妾商量正事，居然也毫不避讳的让自己待在他的书房之中。低头看了眼桌上的水果与点心，陆凝轩知道这全都是鬼无魂怕他无聊唤羡鸳给自己准备的。

      　　持起那一块桂花糕，陆凝轩浅笑了起来，原本以为最不对头的家伙却在自己最低落的时候对自己百般照顾，而那个自己以为应该是最疼惜自己的人，却是伤他最深的。陆凝轩轻咬了一口手中的桂花糕，任由那淡淡的桂花香在自己口中慢慢扩散开来，曾经为了韩梦篱喜欢的糕点，自己傻傻的跑了半个街道去买来给他吃，以往的那些点点滴滴渐渐在他脑海之中划过，陆凝轩靠到长椅上缓缓的闭上眼睛。

      　　鬼无魂抚上额头，已近年关这些帐务也多的令他头痛。止住无音的话题，他慢慢走到陆凝轩身边，看着他竟然靠边在长椅上睡了起来，手中还紧握着那块吃了一口的桂花糕，悄悄唤来羡仙，接过自己的长袍盖到了他的身上。去拿下那块糕点时，却听到了陆凝轩的轻唤：“梦篱……”

      　　鬼无魂手中的动作因为他无意识的轻唤而变的僵硬，五天，已经过了五天，虽然这几天里陆凝轩看上去和平常并无太大差别，但是他自己知道，陆凝轩还是没有办法忘掉韩梦篱。

      　　走回去，鬼无魂问无音：“无音，我向来对人如何？”

      　　“主上虽然平日里严肃冷漠，但却是真心对待别人可说是真君子。”无音淡语。

      　　轻笑，鬼无魂转动着手中的茶盏：“可是在某人心里，真君子却比不上一个虚假的小人来的重要。”他忍不住想要想，若是在他们相遇的那个夜晚，自己就已经为他动了心性，那么是不是就不会有接下来这些麻烦的事情？要真是那样的话，如今的陆凝轩是否还会对自己如此防备？是否会像对韩梦篱那般真心对他？是否会宁可服毒也要见他一面？叹了口气，鬼无魂轻揉着太阳穴，他竟然会为了这种事情而吃醋，他从来也没有想过，自己会有如此妒嫉韩梦篱的一天。

      　　无音眼色黯淡了下来：“主上，有时候明明知道是不可能有结局的事情，为何还要继续努力下去？不如放弃来的痛快，主上……”

      　　“无音，这种话你既然明白，为何却做不到？你明知道我当时会娶你只是为了想要扩大鬼府的势力，并无爱情可言，并且你入府之时，你我二人也早已签了契约，为何你现在要另自己身陷其中？”

      　　“主上那时曾说过自己不喜男色，心中只有柔儿一人，若主上真的只喜女色那无音倒也无谓，可是如今主上却对陆凝轩动心，你要让无音如何安抚自己？主上，同样身为男儿之身，陆凝轩可有无音漂亮？”

      　　摇头，鬼无魂答：“没有。”

      　　“可有无音知礼，识大体懂进退？”无音接着开问。

      　　“并无。”

      　　“可比无音还要了解主上的心意。”

      　　鬼无魂苦笑，若陆凝轩可以了解自己一半的心意那到好了：“完全比不上。”

      　　无音激动：“那为何主上选他而不选无音？无音既然不比他差，为何主上不试着接受无音？”自从他嫁入鬼府他就清楚的明白鬼无魂的心意，可是他不在乎，他以为只要留在鬼无魂身边，终有一天可以看到他的好，可以慢慢喜欢上他，却不料一个陆凝轩，将他所有的希望全都打破。

      　　“无音……”鬼无魂凝望着无音因激动而挑着眉峰的脸庞：“陆凝轩就是陆凝轩，单纯的一个存在，也许他有太多太多的缺点，在我心中却是最完美的存在，他是独特的，无可代替的，不需要任何理由的。他与柔儿是完全不同的，现在我才知道，曾经我对柔儿的喜爱也许只是年少时的一种冲动，可是他……却早已在不知不觉中如同毒药一般流遍了我的全身，融入到了我的生命之中，早已到了无所割舍的地位。”

      　　帐本被无音狠狠的挥到地上，陆凝轩从梦中惊醒了过来，看着无音被尚文搂在怀中，大口大口的喘着气息，小声问道：“发生什么事了？”

      　　无音扭头，从袖中发出一根银针直直的刺向陆凝轩的心房，鬼无魂见状皱眉提身冲去，生怕陆凝轩发生什么意外，心，一下子提到了喉处。

      　　风猛的吹开门扉，一抹白影飘了进来。贤在银针到达陆凝轩面前之时轻巧的接了下来，而后看着陆凝轩被吓到苍白的脸庞，心中产生一个念，将他护入怀中后手指点上后背处的几个大穴，心疼的说：“已经，没事了。”

      　　鬼无魂收身停了下来，眼睁睁的看着被贤抱在怀中的陆凝轩双瞳渐渐红了起来，拢起的眉峰更加紧蹙，看来贤已经发现陆凝轩是贤者的这个秘密了。

      　　无音与尚文也是脸露吃惊的神色，他们从未见过人类会有这种如宝石般暗红的双瞳，那种红美的好像将所有人的鲜血注入到了一个死湖之中，发着诡异的安宁，看不到一丝的波澜。

      　　“贤，为何此时才唤吾出来。”陆凝轩起身，眉心处的渐渐显露出一朵朱砂莲心。

      　　贤恭敬道：“轩，你醒了？”

      　　“吾已沉睡多久？吾之子民可好？吾之君主又当如何？”

      　　鬼无魂上前去拉陆凝轩，心里却不断的喃喃：凝轩，不要醒来，不要变成这种毫无自我之人的容器，你应该是那个单独的存在，不受任何人左右的存在才对。

      　　抬手，陆凝轩毫无表怀的看向鬼无魂，强大的内力自他身体中冲了出来，击的鬼无魂连连后退，从嘴中喷出一口鲜血来。看着鬼无魂双手捂着心口一脸痛楚的模样，陆凝轩微微的挑眉：“贤，为何他的身上会有吾君之气息，在吾沉睡之时到底发生过何事？”

      　　“轩，如今君主被反，圣地被毁，虽只剩莲池仅存于世，不过若没有轩的身体，恐怕也撑不过今年。”

      　　无音见鬼无魂如此高深内力之人都被陆凝轩击退到一旁身受重伤，原本对陆凝轩的怒气更加强烈，再次抬手朝他发出几根银针。

      　　鬼无魂想叫无音住手已经来不急，心里暗叫不好如今的陆凝轩正处在觉醒的边缘，无音此时的举动定会给他自己惹来大的麻烦。

      　　陆凝轩静静的看着无音，而后挥袖，银针转了个180度的弯，直冲着无音射了过去，却让尚文用身体硬生生的接了下来。

      　　陆凝轩那冰冷的语调从嗓间溢出：“善妒、行恶，如此可悲的灵魂也妄想动吾之真身？”手指轻捻，他低头轻喃，额心处的一瓣莲花自头上缓缓掉落，垂到地上后幻化成了一只雪白色高大的异兽。它长毛垂地，双目血红的怒瞪着前方，长长的獠牙愤力向外裂咧着。

      　　贤想上前阻拦住陆凝轩，他并不知道轩的真身在沉睡之中也会因为陆凝轩的成长而成长，更不知道刚觉醒的陆凝轩竟然会在圣地之外如此运用能力。

      　　“白姬……”陆凝轩开口。

      　　那只异兽转头冲着贤露出警告的声响，鬼无魂起身挡到无音身前：“陆凝轩，你给我冷静一下，贤者在圣地之外大量运用能力会怎么样你应该再清楚不过。”若是能力超过他身体所能承受的范围，那么这个承载着他真身的容器恐怕也会被自身所散发的力量击伤，重者会因此死亡。

      　　不理会他的话，陆凝轩拍拍怪物的脑袋：“白姬，莫伤及那个流着吾君之血的孩子。”

      　　“吼～～”白姬轻跃的飞起，朝无音的方向奔去。贤暗暗咬牙，在一切要超出他的掌控之前开口：

      　　“轩，若你死了便再也看不到韩梦篱了。”

      　　陆凝轩拢眉，手指捂向疼痛不已的心房，白姬也因为他零乱的内心而停止了攻击，张着血盆大口盯着无音与鬼无魂他们。

      　　“梦篱……韩梦篱？”陆凝轩揪着吃痛的心房，脑海里闪过韩梦篱那个白衣楚楚的模样，猛的喷出一口鲜血，合眼向后倒去。

      　　鬼无魂赶在贤之前跑过去接住了陆凝轩，而后毫不留情的挥开贤想要碰触陆凝轩的手臂，厉声：“我不管你是以什么目的接近陆凝轩，但是若这便是你想要的结果，那么，你也休想达成目的。羡仙，请他出去，若没有重要之事，在岳父大人回府之前派人好好‘照顾’。”

      　　然后双扭头看向无音：“尚文，将无音带回房。传令下去，无音公子企图伤害主母，丈责五十面壁十日。”

      　　“是。”羡仙与尚文一同回答。

      　　看着陆凝轩眉心中的朱莲渐渐消失，鬼无魂松了一口气，紧紧将他环入怀中：“陆凝轩啊陆凝轩，就连处于神志不清时你只要听到他的名字也会有所反应，难道你真的如此在乎他？”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“少主，听说贤者被禁足，鬼无魂的男妾无音也被丈责罚以面壁思过。”墨竹看着一身黑衣的韩梦篱斜靠在长椅之上，怀中拥着一个衣裳半裸的美人说道。

      　　韩梦篱张口接住美人递来的葡萄，冷声：“可有查出原因？”

      　　“有。”

      　　将手探向美人的裙内，看着美人露出一脸的情欲，韩梦篱轻滑着她的大腿：“讲。”

      　　“听说是陆凝轩受了重伤，而伤他之人则是鬼无魂的男妾无音。”

      　　手指顿了一下，下一刻则深深的探到了美人的幽穴之中，惹得她轻喘连连。

      　　无意识的抽动着手指，韩梦篱眯着双眸，受了重伤？无音这种善妒的男人要是想动手恐怕早动手了，为何会等到现在？陆凝轩现在有鬼无魂在身边，按说应该不会受伤，到底发生了什么事情？他，伤的又有多重？

      　　美人想要得到更多，偏巧韩梦篱不动声色的缓缓抽动着，令她不适的扭动着身体，撒娇般的贴到韩梦篱身上，舌尖轻挑着韩梦篱半露的胸膛，道：“少主，碧儿想要。”

      　　收回神色，韩梦篱抽出手指，一手搂着美人的腰身，一手捏上她高挺的胸部：“碧儿，我这规矩你懂吧？不让你说话时你便是死，也绝不能发出一丝声响。”看到了碧儿的眼睛因他的话渐渐褪去了情欲而染上了一层恐惧，他滑动着手指来到碧儿的颈部，然后眯眼，手指越来越紧，最后卡嚓一声，将她抛到了地上。

      　　“一个不听话的棋子，就算是本少主不要的，那他的生死也应该由少主我来决定。墨竹，你说对不对？”即使是他不想要的东西，别人也休想动他一根汗毛。

      　　第三十五章

      　　“醒了？觉得身体有什么不适的地方吗？”鬼无魂坐在床边对刚刚清醒的陆凝轩问道。

      　　摇了摇有些胀痛的脑袋，陆凝轩淡淡的开口：“只觉得胸口痛得厉害，我怎么了？”他明明记得自己被声音吵醒，然后看到无音似乎有些难受的被尚文环在怀里，自己关心的问了一句却惹得无音竟然把暗器发向了自己。然后……陆凝轩脑袋又一阵眩晕，抬手抚上胸口，为何后来的事情他竟一点也记不起来了？仿佛脑海里突然空出了一片空地，记忆怎么也链接不到一起。

      　　“羡鸳，唤厨房准备一盅莲子粥过来。”将茶水递到陆凝轩手中，鬼无魂吩咐道。想起之前无音对陆凝轩发暗器的时候，他心里忍不住的一阵抽搐，那时候就连呼吸都被吓得停了起来。鬼无魂有些后怕的握紧拳头，他不敢相信，若当时贤没有突然的出现，陆凝轩会不会受伤？若是陆凝轩真的受了重伤，那自己又会不会一怒之下将无音赶出鬼府呢？

      　　“我，是不是又给你惹麻烦了？”陆凝轩看着沉默不语的鬼无魂，害怕自己又惹了什么麻烦担心的问。

      　　将茶杯放到桌上，鬼无魂叹了口气，转身用力将他环入怀中。

      　　“放……放开我！”陆凝轩慌乱的边挣扎边喊着。这个时候的鬼无魂令他即害怕又惊慌，明明现在的他和以往时候一样对自己冷漠少言，但为什么在他抱住自己的一瞬间，自己却可以感受到他内心深深的疼惜，还有那一丝丝的挣扎与不舍。

      　　鬼无魂不语，手臂却加大了一些力气用来禁锢挣扎不已的他。

      　　几番下来，陆凝轩放弃了挣扎任由鬼无魂打抱着。房间内的红烛微微摇曳，时间仿佛都为此而静止了下来，只剩下两个人强烈的心跳声与那有些混乱的喘息。

      　　抬起陆凝轩泛着微红的脸颊，强硬的令他看着自己，许久之后鬼无魂将陆凝轩压倒在了床上。再次叹息，将唇慢慢的贴了过去。看着陆凝轩那闪烁的美眸在自己的面前越放越大，鬼无魂满意的闭眼，任由自己的思想掌控了自己的身体。

      　　陆凝轩猛的睁大双眼，鬼无魂现在是在干什么？感觉到他手指穿过衣服在自己的胸膛游走着，陆凝轩拼命的扭动着身体挣扎。他不懂鬼无魂这是怎么了，为什么会突然对自己这样……明明自己从一开始就看他不顺眼，他也总是对自己漠不关心，本应该一直是两个互相对立的两个人才对，为什么会突然变成如此？明明被一个自己所讨厌的人强吻应该会感到恶心才对吧？可是……可是为什么自己竟然一点也不觉得恶心，反而有种莫明的期待感……

      　　期待感？陆凝轩猛用力推开鬼无魂……看着胸膛不停起伏的他，陆凝轩迷惑了起来。自己明明应该是只喜欢韩梦篱的，可是为什么对他的吻会有期待感？

      　　“主上，莲子粥已经做好。”羡鸳站在门外开口。

      　　看了眼陆凝轩零乱的衣裳，鬼无魂扯过丝被帮他盖好，然后冷声：“送进来吧。”

      　　“羡鸳，你在这里照顾主母进膳，若有事便去书房唤我。”看了眼满脸通红的陆凝轩，鬼无魂交待了几句就匆匆离开了那里。

      　　他不懂是不是自己真的禁欲太久了，为什么最近一见到陆凝轩就会忍不住想要去拥抱他，亲吻他，仿佛只有这样做才可以证明陆凝轩真正的在自己的身边，没有离他而去。

      　　陆凝轩吃了几口粥后就唤羡鸳退了下去，然后默默的盯着床头发呆。

      　　窗户忽的打开，韩梦篱一身白装自窗口跃进来，在陆凝轩的注视下走到他身边，坐下。然后摊开手掌，几块泛着淡香的桂花糕呈现在了他面前。

      　　“听说你被无音打到重伤？”

      　　韩梦篱半眯着凤眼打量着陆凝轩，依旧是那妖艳美丽的模样，依旧是有些慵懒的语调却让陆凝轩觉得出奇的轻柔，明明是再普通不过的一句话，可为什么自韩梦篱的嘴中说出来，却可以成功的在自己的心中揭起猛风巨浪，久久不能平息。

      　　挥开他手中的糕点，陆凝轩有些堵气的转身：“本公子有没有受伤又与你何甘，少主？”

      　　原本只是想来抢回这颗已经没有用的棋子，却为何在真正看到他时，身体会不由自主的来到他的身旁，看着他那单薄的身体，自己的内心里又会忍不住的一阵抽痛？明明是陆凝轩他不相信自己在先的，明明是他先放弃自己的，为什么他的眼神看上去却比自己还要痛苦？

      　　“伤……还痛吗？”韩梦篱将糕点放到他的枕头，起身为他关好窗户。

      　　陆凝轩抓起糕点用力砸向韩梦篱：“痛？痛……怎么会不痛，不过再怎么痛也比不上心里的痛来的厉害。”

      　　闪过砸过来的糕点，韩梦篱不满的拧眉：“陆凝轩，本少主已经不记前嫌的主动过来看你，你还想如何？明明是你与他在我面前亲亲我我在先，现在又摆出一副受伤的弱者模样。”

      　　轻笑，陆凝轩下床走到他的面前，抬腿用力踢上他的小腹，看到他吃痛的皱眉，轻哼：“是啊，你这不知是哪国的少主自一开始就把我骗的团团转，是不是觉得很好玩？棋子？原来本公子对你所做的一切在你的眼里就是个可有可无的棋子。”

      　　“你……”韩梦篱扣住陆凝轩的颈部，恼火的低喃。

      　　陆凝轩咬牙扭头，明明已经决定不再想他的，却到现在才发现自己根本无法放下。

      　　苦笑：“火大了？是不是打算要杀了我这个没用的棋子？”

      　　掐着陆凝轩的颈部用力将他拉到自己面前，韩梦篱看清陆凝轩受伤的模样后，眯起了眼眸，上前贴到了他的嘴上，辗转了几圈也不见陆凝轩张口，韩梦篱轻笑着扬唇，手指用力扣住他的颈部，然后见他吃痛的张嘴，不急不慢的成功滑入他的嘴中，恣意的掠夺了起来。

      　　陆凝轩用力咬上韩梦篱不断挑逗他的舌尖，直到浓浓的血腥味充满了口腔，才渐渐松开了贝齿。

      　　韩梦篱依旧扬着那个似笑非笑的微笑，并不因为舌头上的疼痛而退离，反而更加用力的掐上陆凝轩的颈部，惹得他轻咳了起来。

      　　意游未尽的退出，韩梦篱了唇角，看着咳嗽不止的陆凝轩，环住他的身体，柔声：“记得，我并不是个会吃亏的人，既然你害我受伤，那么我也绝对会原封不动的将所受的伤害还回去，即使是痛，我也会拉着你一起痛下去。”

      　　“变、态。”

      　　“本少主更加喜欢怪物或者冷血之类的称呼。”手指挑开陆凝轩的身裳，韩梦篱眼神突然柔了下来：“告诉我，哪里痛……”

      　　撇开脸，陆凝轩冷声：“还真是有劳少主您为了我这种小棋子担心了。”

      　　“凝轩……你明白的，我对你的心，你应该明白才是。我承认，一开始我是真的只是把你当成一颗安插在鬼无魂身边的棋子，可是……后来我真的没有再把你当成棋子看待。凝轩，我的心意你难道真的不懂吗？你难道就不能对我偶尔相信一回吗？”韩梦篱将他锁在胸前，他果然还是放不下……就算是抢，他也想再次把陆凝轩抢回到自己身边。陆凝轩是他的，是他一个人的。

      　　“我没有，梦篱，为何你总是口口声声的喊着让我相信你，却从来都没有相信过我？若你真的相信我，又为何迟迟不啃将你的身世告知于我？我的心，一直没有改变过。而是你，你为何不敢撕去伪装，坦然的面对我？”回抱住韩梦篱，陆凝轩靠到他的身上：“梦篱，你可知道我以旁人的身份看到那个我所不知的你时，心里有多难过？”

      　　“凝轩和我走吧，咱们什么也不再过问，一起找个山清水秀的地方隐居下来。”他现在可以抛弃了所有，只要陆凝轩点头，那么即使是地狱，他也会执着他的手毫不犹豫的走下去。

      　　“这么晚了，你们打算走去哪儿？”房门突然被推开，鬼无魂一身暗紫色长袍身体跟着羡仙羡鸳缓缓渡了进来。

      　　韩梦篱轻蔑的冷哼～将陆凝轩护在身后：“自是回家。”

      　　“韩少主若想回家，本人自会派人送你出府，只是这夜深露重，你又要强行带我夫人出府，于理于情都不太合适吧？”一个闪身，鬼无魂越过韩梦篱抓起陆凝轩的手腕，冲他厉声：“还不过来。”

      　　扫过鬼无魂的下盘，韩梦篱抓着陆凝轩的另一只手腕轻笑：“鬼庄主对夫人可真是疼爱有佳，疼爱到凝轩竟然可以在你府中三番两次的受到伤害？”

      　　冷眼看了下陆凝轩与韩梦篱，鬼无魂松开手，淡声：“陆凝轩，你可要想好了，若与他走，门就在那边。可是，只要你踏出这房门一步，你们陆家的百年产业就会因你毁于一旦。”他双手背于身后，大方的将门口让出来，手指却紧紧的揪在一起，他知道自己在赌，自己把所有的一切都放在陆凝轩的那点未知的良知之上，赢与输全在陆凝轩的一念之间。

      　　“梦篱……我……”陆凝轩看着韩梦篱，小心的向鬼无魂那里退了一步。他不能放着陆府不管，要走，也要等陆府可以独挡一面的时候再走。

      　　韩梦篱甩掉他的手腕，眼睛半眯了起来：“我只问你一句，你走，还是不走？”陆凝轩，你过来啊，来我这里，若你真的那么喜欢陆家，我自可以买十几个陆家给你。我为你放弃了韩卫的命令，放弃了一生的梦想，那么，现在换你告诉我，在陆家与我之间，你到底会选哪个？

      　　看着韩梦篱认真的眼神，陆凝轩抬腿，却被鬼无魂用力抓了回去。

      　　“鬼某的夫人自是要与鬼某一起才是。”

      　　看着韩梦篱眼神中一闪而过的伤害，忍不住轻笑的模样，陆凝轩甩开鬼无魂：“姓鬼的，我陆凝轩心中永远只有一个韩梦篱，你莫要再激他，我之所以会留下来只是因为觉得亏欠陆家，而不是因为你。”

      　　站到窗边，韩梦篱忍不住想再次试一次，若这次陆凝轩不肯与他走，那么……他便对陆凝轩再无任何持恋。褪去了所有伪装，韩梦篱认真的，缓缓的将手伸到陆凝轩面前：“凝轩，相信我。”

      　　陆凝轩看着鬼无魂与刚跑进房来的莲无心，咬牙，紧紧回握住韩梦篱的手掌，笑道：“恩。”娘亲，我没能守住陆家，没能守住与你的约定，但是……我还是想要再相信梦篱一次，只一次就好，我相信陆家即使没有我，也可以挺过来的。

      　　搂着陆凝轩，韩梦篱对鬼无魂露出一个胜利的微笑，起身跃出窗外。

      　　鬼无魂抬手止住想追上去的莲无心，淡声：“不用追了，这场赌局是我输了。”陆凝轩，若这真是你想要的，那么，我给你便是。只是……以后你千万不要后悔才是！

      　　用力将床上的白帐扯到地上，鬼无魂转身，用冰冷的语调对羡仙说：“羡仙，明日全城散播消息，鬼府主母陆凝轩于今夜子时三刻医治无效仙逝于榻，鬼府上下全要大兴葬办，旗下的全部商号皆要垂丧三日，闭号七天，不得有误！”

      　　“是。”羡仙跪到地上，垂头恭敬。

      　　第三十六章

      　　官道之上行人三两并肩而行，虽已临近年关，不过因为江怀城这一带隶属南方，所以也并不觉得过于寒冷，反而看上去更像是入春来的天气，天气照得暖人。

      　　日过正午，路边一茶摊之上，行人皆将目光投到远处那一对似仙如幻般的人儿身上。只见一匹枣红色的高头骏马身上紧贴而坐着两个男人，一男黄身素雅，生得清秀，一男白衣如仙，美如妖孽。

      　　“可是累了？”白衣男子跃身下马，近乎温柔的语调自口中传出，然后小心翼翼的将黄衣之人扶下马来，边给他拭着脸上的灰尘边问。

      　　“梦篱，公子我还是喜欢之前那个胆怯羞色的你。”被韩梦篱如此一番嬉弄，陆凝轩有些不好意思的薰红了脸颊。

      　　勾起一副邪邪的微笑，韩梦篱唤小二要来茶水与干粮，有些委屈的开口：“轩儿不是常说要让我对你坦诚一些，如今我把真正的自己表现在你的面前，到又是我的不对了。”

      　　陆凝轩脸颊因为韩梦篱轻唤的那句‘轩儿’烧得更红，垂眸啃起了馒头。有些事情真是很奇怪，明明只是一个再普通不过的馒头罢了，可是与喜欢的人一同吃却像是抹了一层蜂蜜般甜的诱人。自从离开鬼府行游到此，韩梦篱一路上都对他百般的照顾，若说有什么不好的地方，那也许就是他时不时的常常嬉弄陆凝轩一番，看到他脸上扬起微红才满意的扬起那丝有些算计又有些甜蜜的微笑。

      　　“别忘了你是公子我花钱买下的男宠，就算是调戏也应该是公子我调戏你才是。”

      　　“是是是，公子所言篱儿切记。”那清亮的眼底瞬过一丝狭光，韩梦篱贴到陆凝轩耳边：“那么今晚篱儿就洗漱干净，等候公子调戏罢是。”明明知道陆凝轩脾性，却还是忍不住想要逗弄一下，看着他在自己面前被羞得脸红，心里就会有一种无以言表的满意感。

      　　意料之中，陆凝轩在桌底用力踢了他一脚。韩梦篱挑眉，看来陆凝轩这脚下的功夫到是越来越有所长进。

      　　“老张啊，你听说了没有？今儿个我去镇上买布，却发现鬼家的布庄全都吊着白菱，打听之下才知道原来是他们家主母病逝了。”

      　　陆凝轩眼神一沉，手中的馒头也停在了半空。自己……死了？想起之前自己难过的时候鬼无魂想尽一切办法帮自己，生病的时候又耐着性子照顾自己，回忆着那些在争吵之中建立的点点滴滴，陆凝轩最终垂眸，死了也好，若是一个死名可以抹煞一切，那么……自己死的好！

      　　“可不是……”同桌的老张大口喝了杯茶，擦了擦嘴角：“我听说啊，如今只要是这鬼家的商业都要闭门七日呢，想来这鬼家的主母一定生得国色天仙，不然这撑霸一方的鬼无魂怎么会因为他的死而一病不起？听说这都五日了，滴水不进呢。”

      　　韩梦篱脸上的笑容渐渐褪去，眯着眼睛握上陆凝轩的手掌：“他向来聪明过人，定不会如这两人口中所说的那般，多半是想哄你与我对他放松警惕。”

      　　“恩。”陆凝轩点头，张口再次咬上自己手中的白面馒头，眉心却忍不住的拧成了一团。一下子，就连这如蜜般的馒头都变得难以下咽了。五日滴水不进？因为自己离去而一病不起吗？鬼无魂，我对你来讲，只是一个可有可无的人才对，所以这些传言都是在骗人的对吧？你也许现在正在对着一堆的帐目忙得焦头烂额，或是正十分享受的待在哪个男妾房中。

      　　休息过后，韩梦篱扶着陆凝轩上马：“你先慢慢往前走，我去找个地方小解一下。”

      　　木然的点过头，陆凝轩任由韩梦篱的嘶鸣带着他沿官路缓缓而行。直到望着陆凝轩行远，韩梦篱才收起了那抹柔情，阴着脸看向那两个聊得正欢的行人。

      　　风过带起一阵浓浓的血腥味，韩梦篱起身朝陆凝轩的方向赶去，身后，只剩下两具躺在血泊之中，却再也开不了口说话的行人。乌鸦，在韩梦篱走后从树上飞下，啄食着死尸的嫩肉，空气之中，唯有那刺鼻的血腥味在不断的扩散……扩散。

      　　陆凝轩轻抚着嘶鸣的毛发，回想起以前，有好笑的自语：“若你是鬼无魂的坐骑奔月，一定会对我不礼不采外加冷眼嗤声吧？”一直以为在鬼府是他最辛苦的时候，却不曾想到如今从那里走出来，却满是对那里的回忆。

      　　被突然的一个拥抱吓的显些跳起来的陆凝轩回头看到是韩梦篱时，忍不住抱怨：“你怎么小解这么长时间？”

      　　蹭了蹭陆凝轩的肩膀，韩梦篱贴到他的背后：“因为被凝轩你传染的迷路了。”这个温柔的身体，关怀的话语此刻都是他的，他决不允许任何令陆凝轩内心有所动摇的人留在这个世上。

      　　感觉到手臂上的痛楚，韩梦篱轻笑了起来：“轩儿，你现在越来越像个姑娘，总是生起气来就对我动手动脚。”

      　　“公子我是因为说不过你才出此下策，哪里像姑娘？公子我如此英俊潇洒……”

      　　“风流倜傥是吗？”韩梦篱笑着接了下来。

      　　“轩儿？？怎么了？”听不到陆凝轩的声音，韩梦篱轻唤。

      　　靠到韩梦篱怀中，陆凝轩淡声：“我只是想到了在鬼府时的一个好友，曾经他也常常这么接公子我的话语，如今我没有与他打招呼就匆匆离开了，他一定很担心才是。”阿极，那个和他坐在树下抢鸡蛋，深夜里助他爬墙，因为他受伤而给他弄卤鸡的人，现在会怎么样呢？

      　　“凝轩，与我一同放弃一切，你可是后悔了？”韩梦篱吻着他的耳垂，就算是你如今后悔，我也决不会让你离开我身边。

      　　“恩，后悔了。”

      　　韩梦篱因他这一句话抓着缰绳的手握得更紧，身体也僵硬了起来，却又因为后面的话在心中大大的松了口气。

      　　“后悔出来的太晚了，这隆冬天气没有花花草草，百鸟争鸣的景象，不好。”陆凝轩好笑的扬起唇线，没想到韩梦篱也会有被自己吓到全身僵硬的时候。

      　　明白了他是在报刚刚自己羞逗他的仇，韩梦篱眯着凤眼，缓缓，缓缓的扬起那抹邪恶的笑靥，然后双腿猛的一夹嘶鸣的腹部，在陆凝轩的叫喊声中飞迅的策马奔驰。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“鬼无魂，你给我出来，陆凝轩向来没有恶疾，怎会说病逝便会病逝？你说你到底把他怎么了？”陆凝寒在陆凝霜与陆凝雾的阻拦下拼命的踢着鬼无魂的房门。

      　　“凝寒，你冷静一下，如今这鬼无魂也病于房中，几日不曾进食，想必这事定是真的，怪只怪凝轩命苦。”陆凝雾安慰，却在下一刻被陆凝寒的一拳击倒在地。

      　　“冷静？你以为陆凝轩是什么动物吗？如今这人以死，他鬼无魂即不准陆家之人见上最后一面，又不给个说法，难道我寻他明事也是冲动之举？亏轩哥为了陆家不惜以身入嫁，你们……你们这些当哥哥的可真是好样的。”陆凝寒激动的挥开陆凝霜，止不住的颤抖。他万万无法想法，那日树下持着他的腰牌对他微笑的人儿，一转眼就已经逝世了，那个小时候聪慧过人，对他百般疼爱之人就这么离他而去。

      　　打开房门，鬼无魂那消瘦的身影从房内渡了出来，手中持着陆家地契，冷声：“当初我要陆家地契也只为让他嫁入鬼府，如今他已离去，这牵绊他的唯一赌注也失了意义，想必他也不想看到你们陆家因为他的离开，百年基业就此毁于一旦，你们拿去吧。”看了眼手中的物品，鬼无魂将它抛到地上。

      　　陆凝寒上前抓住他的衣领：“鬼无魂，别以为你这个时候把地契给我，我就会不憎恨于你，你把我轩哥还回来。”一拳不偏不斜的打到鬼无魂的下颚处，陆凝寒一楞，他未曾料到鬼无魂竟然连避也不避就这么硬生生的吃下他那一拳重击。

      　　血，自嘴角流出，鬼无魂淡漠的开口：“若你以为这一拳便可以令他回来，那么，我受之如饴。”若陆凝轩可以回来，即使是身受重创他也开心。

      　　沉默后，他轻唤：“羡仙，送陆家公子回府，然后备马，江怀城那里的买卖，我要亲自去办理。”掌风击开纠缠不清的陆凝寒，再次走进了那个泛着昏暗之色的房内，关门，鬼无魂捂着胸口咳嗽了起来。无音说他是因为那日所受的伤未曾愈合，内心又抑郁揪结，以至于血脉堵塞，而劳肺伤脾。

      　　一抹白影闪入他眼前，鬼无魂抬眼，看到韩卫正打抱着贤站在他的面前。

      　　“韩卫，将王上给我的九转丹给二殿下含服。”

      　　“他……是二殿下？”韩卫吃惊，猛的抽出手中紧握的宝剑上的白纱，包裹在白纱之下的利剑顶到了他的喉处。

      　　贤眯眼，上前扯掉鬼无魂的面具，那个英俊却挂着疤痕的脸呈现了出来。贤抚上鬼无魂的脸庞：“二殿下果然与王上的气息不同，怪不得就连轩身边的白姬都不敢对您不敬。”

      　　“贤，起来，他是王上所要追杀的人。”韩卫拉起贤，抬剑，看着鬼无魂那一瞬也不瞬的眼眸，咬牙刺了过去。

      　　“我不是圣女所生之子。”

      　　剑突然停在了半空，微微颤抖着……

      　　“我只是一个半吊子的贤者，你应该也发现了吧，最近我的身体已经开始渐渐的衰老。”抓起隐藏在黑丝下的那一缕白发，贤轻笑：“本来我以为可以借由上次无音的事情而令轩觉醒，可是万万不曾料到，如今的轩竟然变得如此冷漠，比那时的他还要没有淡漠。”

      　　“你是说……陆凝轩才是真正的贤者？他才是圣女之子？”韩卫不信的抖动着剑鞘指向这个他从小细心照顾到大的贤，这个自己灌注了所有精力的孩子竟然不是真正的贤者？不是她的孩子？

      　　“现在事情发生了一些意外，你若真想杀了二殿下那我也不会多加阻拦，只是……如今轩已经处于觉醒边缘，而贤者向来都有自觉醒时认主的习惯，那一次的觉醒令轩第一眼就认出了鬼无魂是皇氏之子，就连身旁的白姬也因此不敢多加妄动。若今日他死，那么，轩也不可能久存于世。”

      　　第三十七章

      　　“怎么可能？”韩卫低垂的剑鞘猛的抬起，叫嚣：“怎么可能……怎么可能……怎么可能陆凝轩才是她的亲生骨肉？”陆凝轩……才是自己一心想要保护于身下的孩子？这……到底是怎么回事？回想起造反那天的事情，韩卫咬牙挥剑辟向书桌，然后身体随着被辟成两半的桌子一同坠落到了地上，大王子骗了他……大王子居然为了王位弄了一个假贤者来骗他。

      　　“二殿下，若你真心担心陆凝轩，那么就应该在他下次觉醒之前将他找回来，相信你也知道若贤者觉醒之时君王不在身边，那么……”贤说话间紧了紧自己的手掌：“那么，贤者将会自动抹去容器的记忆，再次回雪地重新认主。”如果不是自己担心自己的身体不行，太急于将轩唤醒，也不会发生他觉醒时狂暴的这种事情，这全都要怪他自己太心急，贤咬牙忍不住责怪起自己。

      　　鬼无魂看到贤责怪自己的神色身体一僵，然后缓缓起身：“九转丹还是你留着自己用吧，恐怕你的身体会衰老的如此迅速，想必也是上次唤醒他时用了太多能力吧？要是没有九转丹给你续命，你这种身体一定撑不到他真正觉醒之时。”看了眼韩卫，他冲门外唤道：“无心，你先去打听下陆凝轩的下落，一有消息就迅速通知我。”

      　　“是。”黑影迟疑了片刻然后匆匆离去。

      　　不理会他们，鬼无魂从书房走出来，扬脸，洁白的雪花，大片大片的自天空扬扬散散的飘落了下来。微微张口，一片湿润的白雾自嘴中散出来，瞬间朦胧了他的视线。抬手轻抚上脸颊上的那道淡淡的疤痕，鬼无魂眼神变得凌厉了起来。

      　　三年前也是如此美丽的初雪，他应柔儿的约打算与她一同去后山赏雪，可是……当他到了那里之后柔儿并未出现，来的却是那个总是对他微笑不已的大哥，然后……在他疑惑不止的时候，刺痛毫无防备的自后心处传来，他低头，眼睁睁的望着鲜血自他的体内流出来，发着微微的余热滴落到雪地之上。扭头，他看到柔儿轻颤着身体用力将匕首自他的体内抽出，然后惊慌失措的跑到了自己大哥的怀中。一瞬间……他似乎明白了什么，却也知道已经为时以晚，因为……他那个带着恶魔般微笑的大哥早已举着剑来到了他的面前。直到他再次从昏迷中拾起记忆，他已经全身麻木的倒在后山狼穴之前，身体已经僵硬到了无法移动的地步。那时候，雪也是如此的美丽，大片大片的空中散落，他带着一身的伤痛，满心的不甘，轻笑着扬脸欣赏着他人生中最后的一场雪景。他本以为自己会长眠于此，却意外的被莲无心救了回去，然后光是养伤就养了将近一年之久。

      　　看着雪花在自己的掌心慢慢的融化成雪水，鬼无魂眼神渐渐柔合了起来。本以为自己受过那么大的重创之后，不管是身体还是内心都应该早已裹上了一层厚厚的茧壳，再也不会有谁可以轻易的打破那个禁锢走进自己的心中。可是……陆凝轩，那个总是带给他麻烦，却有些自命不凡的人，却在某个不经意间闯了进来，然后又在打乱了他所有的面具之后那么轻易的离他而去，毫不留恋的在他的注视之下转身离去。对他来讲陆凝轩就好像是一只美丽的斑蝶，在他的掌中暂留了片刻，吸取够了自体的所需的温度之后又朝更温暖的地方飞去，留给他的只有那抹挥散不去的淡香与美好的记忆而已。

      　　“凝轩～～”鬼无魂收起手掌，任由雪水自掌心流到衣角之上：“你想要的温暖，我给你，你的生命，由我来保护。所以……即使你讨厌我，我也不能让你被贤者抹煞掉自己在你心中唯一的那点记忆。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“啊～啾～！”陆凝轩被韩梦篱抱坐在屋顶之上打了个喷嚏。

      　　“冷吗？虽然这里属于偏南方的地方，可是入夜之后的潮冷也会让人身体忍不住的泛寒。”用力将他向怀中抱了抱，韩梦篱指着夜空之中那个较为明亮的星星告诉陆凝轩：“轩儿，你可知为何那颗星星身边有无数颗闪烁的星星，而它却只与对面的那颗一点也不闪耀的星星互相对应着发着光亮？”

      　　将脑袋靠到韩梦篱的胸膛，陆凝轩很自然的环上他的手臂，摇头。

      　　“因为它知道，无论自己身边有多少颗可以与他相匹配的星星，他的心中所惦记的，只有那颗看上去虽然不亮，却唯一可以在这个令他迷失自我的夜里为他指路的星星。”含住陆凝轩的耳垂，韩梦篱喃喃：“在我的心中轩儿亦是如此，虽然不是光芒四射，去在我将要迷失自我的时候，给予了我光亮，然后一点一点的将我拉到了属于自己的世界里。”

      　　陆凝轩不安的扭了扭身体，脸颊越发燥热：“梦篱可是又在戏弄于我？”

      　　一个用力，韩梦篱将陆凝轩压在了身下，那比夜色还清澈的双眸一瞬不瞬的盯着他的脸庞，陆凝轩明显的感觉得到此时韩梦篱的目光之中，仿佛除了自己的模样什么也不复存在。

      　　“轩儿～”吻上陆凝轩的双唇，韩梦篱几近疯狂的占领着他的口腔，然后一次又一次的在他口中挑起令他颤栗不止的快感。“不要离开我，永远不要离开我轩儿！”

      　　吻沿着陆凝轩的玉颈滑了下去，韩梦篱的眼神里满是欲火，半眯着双眼抬手隔着衣服抓上陆凝轩早已高扬起的分身，扬唇，语调暧昧的开口：“轩儿可真是敏感。”

      　　“你……你……我，本公子才～～才不是你所说的那，那样。”陆凝轩的脸早就红透了，嘴硬的结巴反驳他。

      　　韩梦篱眼睛眯得更深，一下咬上衣服下微微凸起的乳头，隔着衣服摩擦着他那敏感的部位，直到陆凝轩忍不住的抽噎了一声，才从那可爱的小东西上不舍的离开，扬脸笑的邪魅：“公子难道不喜欢梦篱如此伺候公子？”

      　　被他看的不好意思，陆凝轩扭头：“也，也不是……只是，觉得很奇怪。”从来没有过这种感觉，令他即期待又害怕，明明想要将韩梦篱推开，手指却又忍不住想要将他更加用力的拉向自己的身体，仿佛自己已经不是自己。

      　　“那么公子就是喜欢梦篱的伺候了？”韩梦篱在陆凝轩想要反驳的时候用舌头堵上了他的唇，指尖一下又一下，故意绕着他硬挺的分身打着圈，另一只手则很是温柔的隔着衣料上下套动着那灼热到极点，又害羞到微微颤抖的玉棒。

      　　“恩～～不……不要……”陆凝轩喃喃～～感觉到自己欲望被韩梦篱恣意的抚摸着，不安的扭着被他压在身下的躯体。韩梦篱的手指轻轻碰触到了他欲望敏感的顶端，惹得他猛的睁大瞳孔，“不要碰那里……”

      　　那邪魅的笑容扬得更加厉害：“公子说的，可是……这里？”再次碰上他敏感的部位，感受到身下人儿的轻颤，韩梦篱低语：“原来，真的是这里。”

      　　恶意的碰触令陆凝轩越来越不安，喘着粗息抬手支开韩梦篱的身体：“不要～不要再碰那里了～～恩～～梦篱～～不……”

      　　“轩儿～～我的轩儿，永远不要离开我。”伏在陆凝轩的颈部，韩梦篱一遍又一遍的喃喃着，手中的掳动却越来越快，直到陆凝轩一个低吼，然后身体止不住的瑟缩才缓缓停了下来。

      　　韩梦篱轻碰了一下他潮湿的顶端，满意的听到陆凝轩那比女人还娇媚的呻吟后，将无力到只剩下喘息声的他抱回到怀中，戏弄：“轩儿有多久没有解决过了？竟然积聚了这么多……”

      　　“韩梦篱～～我非要杀了你不可！！！”听到他嘲弄的笑声，陆凝轩有气无力的低喊，心中却感到前所未有的甜蜜的满足感，然后困意越来越浓。

      　　看到渐渐睡着的陆凝轩，韩梦篱打抱起他跃下屋顶，在他耳边低语：“若是轩儿想要我这命，只管拿去便是。”神色瞬间一变，望着庭院里的那颗高树，冷笑：“可若是别人，那就要看看他有没有这种本事。”

      　　树上的黑影一闪，消失在夜色之中，韩梦篱阴着脸色唤道：“去把他给我抓回来，记得，只要留一口气就好。”

      　　从黑暗之中走出他那个穿着永远是黑袍灰竹印的亲随，应声后追了上去。

      　　再次露出温柔的表情，韩梦篱抚上陆凝轩的额角：“我不会让任何人来破坏我们美好的生活，即使是他，也绝不允许！！！”

      　　第三十八章

      　　“凝轩，起来了。”韩梦篱望着他怀中蜷缩成团状的陆凝轩有些宠溺的轻唤。

      　　“……”陆凝轩动了动身子向他的身体靠去，然后接着做着那甜甜的美梦。

      　　看到他的反应，韩梦篱好笑的将他环起来，轻摇：“那好吧，本想今天带你去好好逛逛这镇子，既然你这么想睡，那就睡吧。”

      　　如韩梦篱的意料之中，陆凝轩听到这么有力的话瞬间清醒了过来，匆匆从他的拥抱中挣扎出来：“不睡了，梦篱你等我收拾收拾，然后咱们下去好好逛逛这江怀城。”

      　　从他身后贴上去，韩梦篱轻了一下陆凝轩的耳朵，成功挑起他的颤栗后，用可怜兮兮的声音说道：“公子……昨晚梦篱伺候的可是周到？”

      　　韩梦篱不提还好，这么一说便令陆凝轩马上想起了昨夜他们在屋顶所做的一切，笑立马红到了颈部之下……韩梦篱居然在那么大庭广众的地方把自己弄到高潮，清了清嗓子，陆凝轩红着脸垂眸：“算……周到吧。”

      　　“那公子是不是应该给梦篱打赏才是？”

      　　“打赏？”陆凝轩一吓子没反应过来扬脸楞楞的看着笑的妖艳的韩梦篱。自己出来的这么匆忙身上哪里会有钱？这几天不管是吃的喝的，还是住店所需的花费还不全是靠韩梦篱出的银两，如今怎么又卖着乖向自己讨赏钱？

      　　看到一下子呆住的陆凝轩，韩梦篱扬唇一个用力将他压到了床上，然后俯身吻上那不停在他的水润红唇，只是浅浅的啄了一口便抽离开来，韩梦篱用认真的语调说：“这次是示范，以后凝轩每天都要如此唤我起床才可。”

      　　望着韩梦篱那清澈又认真的双瞳，陆凝轩心里一阵甜蜜，扬脸学着他的模样亲了回去。

      　　终于……终于可以如此与梦篱在一起。

      　　面前这个如玉般的碧人，有着比神仙还要俊美面貌的韩梦篱，现在……是他的。一路上对他无微不至的照顾，不管发生任何事情心里都为他着想的梦篱，现在……是他的，是他在这世上唯一看重的人。

      　　梦想……陆凝轩在心中一遍一遍的轻唤着。

      　　放弃了所有的包袱，经历了多少事事非非，最终才能与他走到一起？

      　　心中不断泛起的，那种比蜜还甜美的感受，全都是他带给我的。

      　　陆凝轩轻闭着双目轻唤，梦篱……今生，有你足已！！！

      　　睁眼，望着韩梦篱那似笑非笑的又目，陆凝轩唤道：“梦篱～～”泪在眼角打转，却在落下的那一刹那被韩梦篱微笑的吻了回去。

      　　“凝轩，我说过，相信我，不管是现在还是以后，你，只要相信我就好。”不管你想要什么东西，我都会用我的双手以至于生命来给你完成，而你……只需要留在我的身边，笑着去接受，只要……你永远选择相信我。

      　　“恩，以后不管发生什么事情，我只相信你。”即使是地狱，梦篱，我也愿意与你执手走下去。

      　　“那还不快起来，不想去逛街了？”韩梦篱暧昧的俯下身体，用渐渐挺起的分身摩擦着他的皮肤：“还是公子想要梦篱继续昨晚没有做完的事情？”

      　　脸红的推开韩梦篱，陆凝轩跳下床：“我……谁，谁说我不起来了。”

      　　看着陆凝轩害羞却死不承认的模样，韩梦篱大笑了起来。也许他的人生才刚刚开始，这个美好的人生里，有面前这个自己所爱的人相依相伴着，然后一起执手来完成他心中所有美好的幻想，即使这将会花费一生来完成，也心甘情愿。

      　　半个时辰后，韩梦篱与陆凝轩蹭出了客栈。陆凝轩一席黄袍，手持折扇，宛然一副富家公子哥的模样，目光去不停的在街上的小商小贩上转个不停。韩梦篱白衣楚楚，双眼半眯似笑非笑，如仙般绝美的脸上荡漾起一丝宠溺跟随在陆凝轩左右。

      　　“梦篱，这个，这个是什么？”

      　　“面人，很像真的对不对？之前我也觉得很奇怪，他们怎么可以将一团面捏得如此生动。”见陆凝轩喜欢，韩梦篱买了一个递给他，然后看着他开心的眼睛眯成了一条线，自己心里也越加欢喜。“凝轩以前很少出府？怎么连这种东西都不晓得。”

      　　“小时候娘亲在世从不让我出府，后来娘亲去逝，爹爹虽也不曾多加管束于我，不过爹爹曾经答应过娘不准我白天出府，于是我只是晚上出去逛逛青楼什么的，并未见过白日这种热闹非凡的景象。”

      　　一骑马之人从他们身边飞奔而过，韩梦篱紧张的将他护入怀中，见他没事才稍稍松了下眉梢，将陆凝轩让到较为安全的内侧：“凝轩曾经没有见过的，日后我都会给你补偿回来。”

      　　听了韩梦篱的话，陆凝轩把玩不停的面人在手中略微紧了紧，抬起微垂的眼眸看向韩梦篱，许久：“能与梦篱一起，凝轩已经很是满足了。”如今他才懂得天下间所有美好的事物，原来都不如有一个知心的爱人守护在身边来的珍贵。

      　　看到前面卖挽簪的小贩，陆凝轩眼睛一亮：“梦篱，给我些银两。”

      　　“……？”不明白陆凝轩的举动，韩梦篱还是将身上所持的碎银全放到了他手中。

      　　将银子收到怀中，摇了摇手中的折扇，陆凝轩笑道：“看在你这一路上对本公子照顾有佳的份上，公子我就送你一个挽簪好了。”

      　　“那梦篱就先谢谢公子了。”韩梦篱一脸羞涩的开口，心里却宠溺的笑了起来，要了自己的钱给自己买东西还说的如此理直气壮，这种事情也只有陆凝轩才能做得出来。

      　　仔细的挑选了好久，陆凝轩拿起那两根一模一样的白玉簪问小贩：“可否雕字？”

      　　“玉簪八十文一支，雕字钱另算，一字十文。”

      　　“这两支簪子，一个雕‘轩’，一个雕‘篱’，这是钱。”在小贩忙着雕字的时间，陆凝轩转身盯着韩梦篱头上的簪子看了半天后又加了句：“那个雕‘轩’字的上面再另加一朵梨花，雕的好，公子我再多付你十文。”

      　　“得咧～二位爷少等片刻。”

      　　揣着弄好的挽簪，陆凝轩与韩梦篱回到了下踏的客栈。

      　　“小二，来壶好茶，再上几盘点心。”

      　　韩梦篱轻转了一眼随陆凝轩的喊声而望过来的几个人，嘴唇一勾，拉着他坐到墙角的位置上，关心道：“转了这么久，累不累？”

      　　见陆凝轩开心的摇头，宠溺道：“还说不累，刚刚是谁在路上喊着走不动了非要回来的？”

      　　“……”

      　　轻身靠过去，韩梦篱抬起他的腿，放在掌心一下又一下的帮他揉捏了起来。看到他脸上露出舒服的表情，那上扬的唇角勾的更深：“腿都有些肿了，你还说不累，看来以后要多加走动才好。”

      　　“恩。”

      　　“二位客官，这是你们要的茶水与点心，请慢用。”小二缓缓的将茶水与点心放到桌上，眼神却盯着陆凝轩不放。

      　　下一瞬间从盘底抽了一把匕首猛的朝陆凝轩刺了过去，手去在半路停了下来，看到自己手臂被一双筷子夹住，他疑惑的转头然后只听‘卡嚓’一声响他的手臂便如断了线般垂落了下来，吃痛的大叫着一脸惊恐的蹲了下来抱着手臂打扭成了一团。

      　　韩梦篱轻笑着丢掉那双被他当利器的筷子，看了眼刚刚被他点了穴道睡得正香的陆凝轩，将他小心的护在怀中，冷声：“你不是韩卫与无心的手下，讲……到底是谁派你来杀陆凝轩的。”

      　　见小二不语，韩梦篱缓缓的抽出筷子，冷眼瞟过那几个持刀向他冲来的喽喽，挥手，筷子准备的埋入他们喉部，鲜血一下子如地下涌动出的泉水喷涌而出。看到他们倒地痛苦挣扎的模样轻笑：“既然不想说，那就永远不要说好了。”

      　　“梦篱，你果然还是老样子，杀人时永远都这么狠。”一道十分好听的女声自楼上飘下来，如仙乐一般悦耳。

      　　抓着陆凝轩的手指紧了一下，韩梦篱冷声：“柔儿姑娘，既然来了就现个身吧。”

      　　房门打开，一抹粉白，罗裙绣珠的人渡了出来，那清冷的美貌居然比韩梦篱还要美几分。只见她笑的温柔，抬手爱怜的抚了抚自己微突的肚子，然后将袖中的信函用内力抛向楼下的韩梦篱，嫣然一笑：“梦篱，王上很是想你。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　陆凝轩迷糊的睁眼，韩梦篱那放大的脸庞突现在他面前，环视了下四周发现是在自己的房中，他浅笑着起身：“怎么吃着饭就睡着了？”

      　　韩梦篱笑眯眯的抱住他，手臂越来越紧，紧到令他差点喘不过气来。

      　　“梦篱？你……怎么了？”现在的韩梦篱，有一种说不出的奇怪，那紧紧打抱他的手臂居然……居然打着微颤。

      　　“凝轩～～”好听的声音拉十分长，语调很缓很慢，从骨子里透着一丝隐匿的不舍。

      　　陆凝轩抬脸吻上韩梦篱的双唇：“恩？”

      　　“晚上我有事要出去，你若饿了便先吃饭，不必等我。”

      　　“好，记得早些回来。”回抱住韩梦篱，明明没有什么，陆凝轩心里却种说不出的感觉，闷闷的，沉沉的，就像是有一块石头压在心口，那种沉闷的感觉听为韩梦篱刚刚的话越加沉重，一瞬间令他产生了那么一丝错觉。

      　　好像若不抱紧韩梦篱，下一刻他便会从自己的生命之中消失不见一般。

      　　抽身退离陆凝轩的怀抱，韩梦篱脸上依然是那副似笑非笑的妖孽模样，走到窗边，抬手细心的为他关上窗扉：“要有什么事你便唤墨竹。”

      　　转身抬手间便将怀中的一块令牌置到陆凝轩身边：“凡是城内印有牌上图案的商铺皆是咱们的产业，若有所需凝轩可持令牌前往。”

      　　陆凝轩忍不住蹙起眉峰，透过窗户的余光轻撒在韩梦篱的身上，映着他的白衫拢起一层淡淡的微亮，配着他的笑容仿若虚幻，给他一种不真实的感觉。

      　　放在床上的手指轻缩，陆凝轩开口：“你的事很急？”

      　　“恩。”

      　　“非要去不可？”

      　　“……恩。”韩梦篱笑着走过去，揉了揉他的脸颊：“若饿了就别等我一起吃饭。”

      　　看着他离去的身影，陆凝轩自床上跃上飞身抱住韩梦篱的腰身，空气也跟着他的举动停顿了下来，不知为何他突然间如此不想放手，好像……好像他若放手，韩梦篱便会从他的手中逝去。

      　　许久许久，陆凝轩笑着说：“梦篱，记得早些回来，我……等着你。”

      　　僵了一下，韩梦篱抽开陆凝轩的手臂，白色的衣角划出一道优美的弧线消失在他的视线之中，直到听到关门声，陆凝轩才好笑的摇起头来，果然自己是太在乎韩梦篱了，不就是有事出个门嘛，至于如此难舍难分吗？弄得就好像，就好像是要生离死别一般，恐怕等梦篱也会要拿这件事嘲笑他一番不可吧？

      　　第三十九章

      　　红烛摇曳，桌上放着未动过筷子的酒菜，陆凝轩坐在榻前，眉宇之间拢起一丝不安，都已经过了亥时，怎么韩梦篱还不回来？

      　　心烦的起身在房内来回走渡着，随手打开窗扉，目光直盯着空中的明月，任由冷风吹拂他的青丝与衣角，直到手指都被冷风吹的冰冷，没了知觉，陆凝轩才离开窗边坐到桌前。

      　　不安……越来越不安，他高锁起的眉峰越显深刻，随着时间的流逝，内心的不安就如同一条毒蛇，正一点一滴的啃食着他的心房，那种名叫不安的毒液也渐渐渗透到他的血液之中然后流遍他全身上下每个角落。

      　　“墨竹！！！”陆凝轩并不敢肯定是否真的如韩梦篱所说，轻唤一声他的随侍就会出现。

      　　一道墨灰色的身影从窗口闪了进来，单膝跪了下来：“公子有何吩咐？”

      　　“你可知道梦篱，梦篱他出去有何事？”

      　　“属下不知。”

      　　“那他可有告知你，他去了何处吗？”

      　　见他不语，陆凝轩又说：“你，知道？”

      　　“知道。”

      　　“告诉我，他到底去了哪里？为何他没带你一起过去？”梦篱，你到底去干什么了？为何……为何连保护你的随侍都不带上？你可知道我还在等你？梦篱……你，不会有事的对吧？

      　　“公子不必担心，墨竹誓死保护公子安危。”

      　　果然……

      　　陆凝轩冷眼望向墨竹，厉声：“告诉我，梦篱到底去了哪里？”

      　　“属下……不可说。”

      　　轻笑，陆凝轩掏出怀中的令牌：“可认得此物？”

      　　墨竹看了一眼，低语：“认得，落月阁的掌门牌。”

      　　落月阁？陆凝轩拧眉：“那是何地？”

      　　犹豫了片刻，墨竹答：“是少主倾尽一切所建的庞大暗杀组织，落月阁以商铺酒楼做为掩饰，遍步大小城镇，有此令牌者如少主亲临，可一手掌控落月阁。”

      　　暗……杀组织？杀手吗？可是，陆凝轩垂着睫毛打量着手中的那块不算太大的牌子，可是为何梦篱会把如此重要的令牌交于他手呢？猛的睁大眼睛，陆凝轩心里一阵慌乱：“墨竹，我现在用此令牌命令你告诉我梦篱的去向。”

      　　“属下……”

      　　“快说，难道你想抗令？”

      　　“城西外郊，西里亭。”

      　　话毕，陆凝轩便握紧令牌飞奔了出去。

      　　梦篱，你既然把如此重要的东西交付于我，可是在为我安排什么后路？

      　　束头的横冠因跑动而滑落了下来，陆凝轩喘息未定的停下脚步，看着脚边那支碎成两段的白玉簪，‘篱’字也从中断了开来。俯身抓起簪子，用力将他握入掌中，不管披肩而散的长发，接着向城西跑去。

      　　梦篱，梦篱，梦篱……

      　　心脏不停的狂跳着，不知道是因为奔跑还是因为自身的害怕。

      　　陆凝轩脑里一片白茫，脚下一滑跌倒了下来，起身，脚踝却疼的厉害。

      　　吸了口气，任凭那一阵又一阵的疼痛刺激着他的腿脚，却还坚持向城外跑着。

      　　梦篱，你千万不要出事，我……还在等你。

      　　梦篱，你还没有带我去看遍我未曾看过的美景。

      　　梦篱……你在我睡着的时候为我挽了发丝，可是……我却还未为你亲手挽发，为何你总是如此，总是做任何事情都不曾与我商量？

      　　忽然身体被人从后面抱起，陆凝轩脸色惨白的看上墨竹。

      　　“属下带公子前往。”

      　　手指渐渐从松开，掌心已经被掐到泛起了血丝却感觉不到一丝的疼痛，陆凝轩神色紧张的望着远方。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　鬼无魂一身紫袍骑于奔月之上，身后紧跟着贤与韩卫，披着星月奔于林道之间。

      　　一车四角挂满银铃的马车缓缓迎面而来，车窗迎风拂起，一抹粉白露了出来，飘出一阵淡淡的梨花清香，而后窗纱落下遮住了里面的一切。

      　　鬼无魂淡淡的瞟了一眼，然后望着远方飞奔而来的莲无心拉住缰绳。

      　　“如何？”

      　　韩无心一席黑装，似有心事般答：“刚出城时看到陆凝轩急匆匆的往城西外郊跑去，不知发生何事他的身边并无韩梦篱随之左右。”

      　　贤不安的拧眉，闭眼，许久后脸色泛白的喘着气息：“轩的气息的确在西边，似有些零乱，还是跟过去看看较好。”

      　　鬼无魂皱了下眉，道：“好。”心中也泛起一丝疑惑，为何陆凝轩此时会外出？为何韩梦篱不在他的身边？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　城西外郊，西里亭外。

      　　陆凝轩被墨竹护在身后，一群黑漆漆的死士打扮的人把他们团团围住，却并未急于向他们攻击。陆凝轩放远了目光揪着一颗心寻找着他内心中的那抹白亮，抬头的一瞬间，不安的心终于平复了下来。

      　　浅笑着冲站在高高树枝之上的那抹白衣喊道：“梦篱，你怎么在上面？害公子我好生担心。”

      　　一道黑影突现显现在白衣之后，持手轻推，白衣如入秋的落叶般在夜色中划着舞步飘落了下来。

      　　碰的一声重响，跌落在陆凝轩面前，红色的液体飞溅了他一身。

      　　陆凝轩楞楞的看向那个残破的身体，缓缓的抬手，指尖摸过脸颊然后抖动的伸到自己面前。

      　　是血……鲜红的血，夹着一丝余热，此刻正由他的指端滴落。

      　　浓郁的血腥味蔓延开来，有些甜腻，令他胃里止不住的翻腾。

      　　泪……无声的垂落，一颗又一颗，滴落在他面前那个被人撕了脸皮，血肉模糊不清的身体上，然后与不停从他身体里流淌而出的血液混在一起。

      　　“梦……篱……”声音自陆凝轩口中发生，却抖如筛糠。

      　　不可能，他一定不是他的梦篱，他的梦篱是那么漂亮，怎么可能……怎么可能……

      　　俯身轻触上那片血淋淋的唇瓣，指肚来回的摩擦着。

      　　这唇，曾经是那般的水润诱人，总是微微的上扬，挂着一丝似笑非笑的微笑。而如今……没有了笑容竟是如此模样。

      　　沿着唇角，手指顺着颈部一路来到那个被掏空了心房的胸膛，血……还在流着，不似之前那般大，细细的，如细泉般缓缓涌动着。陆凝轩看着自己满是鲜血的手掌，无力的摊坐到地上，抖动着肩膀轻笑了起来，果然……果然和他所想的一样，这血……是这般的灼热，烧的他生疼……生疼的……

      　　按上那个再也不会因他的触摸而狂跳不止的胸膛，陆凝轩痴痴的喃喃：“墨竹，你相信吗？几个时辰之前他这里还是在为我跳动的。”

      　　泪，早已如掉了线的珠子从那墨黑的眼框中滚落出来。陆凝轩将脸贴上他的胸膛，没有了……什么也没有了……没有一丝一毫的响动，再也……不会因他的触动而狂跳动不止，再也不会因他的一句甜言蜜语而鼓动。因为，这里空了，那个属于这里鲜活的源泉失了……没了……那个会为他跳动的心房已经被人残忍的从他身体中掏走了。

      　　一掌挥开那个如木偶般残破的身体，这一定不是他的梦篱，他的梦篱不会丢下他不管的，所以……这不是他，只是一具和他身材、衣着相同的人罢了。

      　　一根白色的东西因陆凝轩的扯动而从怀中滑出，上面雕刻着一朵可以乱真的梨花却被鲜血染了个全透，下面那个用小楷雕刻的‘轩’字亮的刺眼。陆凝轩大吼一声用力抱住韩梦篱，那撕心裂肺般的吼声一声比一声高昂，在夜里越显凄凉。

      　　梦篱……那个曾经在紫薇坊艳敛四方却一脸胆怯扯着他的衣角的人。

      　　梦篱……那个月下与他仅一墙之隔谈天说地的人。

      　　梦篱……那个因为一块破碎的桂花糕点就冲他嫣然一笑，告诉他十分好吃的人。

      　　梦篱……那个在巷中被人欺负却害怕他受伤而唤他离去的人。

      　　梦篱……那个被他打抱着漫步雨中，互诉情意的人。

      　　梦篱……那个站在窗边，对他伸出双手，告诉他会给他幸福，要他相信的人。

      　　曾经的片段排山倒海的袭来，压的他好重，好疼……心里一下子空了，就好像被人生生扯去了一大块，血流不止，那种切肤之痛楚令他的心脏几乎都要为此而停止跳动。

      　　“呵呵，梦篱……梦篱……你睁开眼睛啊，别给公子我赖皮，快点……快点睁开眼睛。”哽咽的摇晃着韩梦篱的身体，陆凝轩木然的喃喃：“我知道，我知道……我知道你累了，是不是？只准你睡一会儿，一会儿之后你就要给公子我起来，听到了没有？”

      　　树上的那个黑衣人手中拎着一片血淋淋的脸皮，掌中还握着那颗曾经属于韩梦篱身体里的某个器官，冷笑：“看不出来你还是多情的人，反正王上交待的任务已经完成，你们几个等他告别完了送他们两个上路。”

      　　“呵呵～～呵呵呵～！！！”陆凝轩抱着韩梦篱大笑出声，低垂的睫毛缓缓抬了起来，双瞳如身上的鲜血般艳红，粘满鲜血的手指扬到嘴边，上挑着嘴唇扯出一丝微笑：“嘘～！再等一下，再等一下。”

      　　然后低头吻上那张早已看不出脸型的脸上，双唇紧贴着他的脸颊颤动不已，身体……压抑的瑟缩着，瑟缩着……慢慢将耳朵贴到他的唇边，笑着自言自语：“哦？是吗？呵呵……是他们几个吗？好吧……这次就听你的。”

      　　黑衣人笑道：“哟？已经傻了吗？呵呵，还真是经不起刺激。”

      　　陆凝轩修长的手指轻点一下额心，朱莲显尽，一片自他的眉心飘落。

      　　“白姬。”

      　　起先是一道微亮，转而光亮越来越大，越来越明，渐渐幻化成一只全身雪白呲着獠牙的庞大怪兽。

      　　陆凝轩将韩梦篱靠到树边，起身，淡黄色的衣袍上满是鲜血，如点点梅花胜开在这有些冰冷的月色之下，艳丽的动人。他抬手，额心又飘落一片莲花瓣，大喊一句：“幽泉！”然后双手一握，一柄如鲜血般不停流动的血红色长剑出现在他的掌中，晶莹剔透，那鲜红的液体围着剑身不停的，缓缓的流动着，一闪一闪的好似有了生命般发着微弱的光亮。

      　　他在众人惊恐的注视之下，双眼一眯，歪头笑道：“是你们，将他折磨成如此模样的吗？”

      　　第四十章

      　　他在众人惊恐的注视之下，双眼一眯，歪头笑道：“是你们，将他折磨成如此模样的吗？”

      　　鬼无魂与贤他们赶到的时候，只看到陆凝轩双瞳泛红，身上满是一片又一片早已凝固的鲜血，一手持剑猛的刺进身旁那个黑衣人的胸中。

      　　“凝轩……”

      　　“轩……”

      　　“陆凝轩……”

      　　鬼无魂、贤、莲无心一同喊道，原本想上前的身体对上陆凝轩回首时冰冷的目光瞬间止了下来。

      　　陆凝轩只是冷冷的看了他们一眼又将视线拉回到面前那个黑衣人身上，手指却死死的握着利剑用力一弯，惹得那人痛楚的叫喊出声，身体本能的颤抖着。血水流着同样鲜红的幽泉流了下来。

      　　“这就忍不住了？你们对他的折磨恐怕要比这种痛楚痛上一百倍吧？”陆凝轩冷笑着猛的抽出幽泉，然后竟然迎着那人惊恐的目光将手探了进去，一阵乱搅之后手臂忽的用力提出，手掌摊开，那鲜红的心脏还在他掌中微弱的跳动着。

      　　梦篱，他们如此对你的时候一定很痛吧？

      　　然后一剑又一剑的刺入，硬生生的抽离再次猛的刺入，直到那人的身体成了蜂窝状，才摊到地上又笑又哭了起来。

      　　梦篱，你所受的伤，我会百倍的给你讨回来。

      　　身后的白姬也如同发疯了一般，嘶咬着那一群围着陆凝轩的黑衣人，身上的白毛粘着滴滴鲜红，越显凶残。

      　　鬼无魂双手握的卡卡作响，转脸问贤：“到底发生了什么事情？为什么凝轩会变成如此……如此模样？”就好像是从沉睡中觉醒的恶魔，迎着月光浴血重生。这并不是他所认识的那个温温而雅，胆小如鼠的陆凝轩，绝对不是。

      　　贤脸色苍白的被韩卫扶着，体内的真气因陆凝轩的暴走而越发混乱，眼睛扫到一旁树下那个没了脸皮的人，凤眼猛的睁大，活生生的喷出一口鲜血出来。陆凝轩悲愤的意识猛的传入他的脑海之中，泪无意识的垂落。

      　　抬手指过去，别脸道：“那竟然是韩梦篱。”

      　　“篱儿？”

      　　“梦篱……！！！”

      　　韩卫双手一抖，身体靠到莲无心身上。他与莲无心都不相信，那个打小就凡事要强，生命力比任何人都顽强的人竟然会如此，如此轻易的去了，而且死的这般凄惨。

      　　楞楞的看着陆凝轩挥动着利剑在人群之中撕杀着，鲜血如雨，飞扬后又垂落，而他……竟如蝴蝶般在这血红色的雨中翩翩起舞。陆凝轩那空洞的眸子刺痛了鬼无魂，令他低吼一声，眼框渐渐湿润起来，手指更加深入的陷进肉中。

      　　陆凝轩摇摇晃晃的起身，踩着那些令他反胃的尸体走到树旁，动作温柔的抱起韩梦篱，腰间的香囊掉到地上，发出轻脆的响声，却引得莲无心怀中的那个香囊像是回应般也发出响声。

      　　陆凝轩原本空洞的眼睛闪过一丝微亮，看了眼脚边的绿囊，然后朝莲无心看去。

      　　“‘无音铃’实为幼虫近夏之时，它们才会破卵而出那时才初具雏形，大体模样近似蝴蝶。它们未出卵时表层带毒，莫要用手抓抚。他们之所以会发出声响，是因为这两个是一母所生，离近了便会发出共鸣。不管以后它们距离有多远，彼此都能找到对方。这种虫子在‘雪地’也被唤作‘莫相忘’。”

      　　脑海里响过另一道声音：“一七四三，以后我再也不会骗你。”

      　　再也不骗我？陆凝轩大笑了起来，看着莲无心的眼神越来越冷。这个世间原来竟是如此，就连他曾经以为可以掏心挖肺的人都以另一种身体在不断的欺骗着他。

      　　抬脚踩上香囊，响声瞬间停止，陆凝轩抽回视线柔柔的看着他怀中的韩梦篱，一步步的朝林子更深的地方走去。

      　　“贤，他要去干什么？”

      　　对上鬼无魂心疼的目光，贤摇头淡声：“跟过去看看吧，但不要跟的太近，现在的他已经不是我曾经所认识的轩了。”

      　　随在陆凝轩摇晃不止的身后，鬼无魂好向次都想要冲上去不顾一切的将他抱到怀中，可是他明白现在的陆凝轩已经不再是曾经的陆凝轩，也害怕自己这么冲动的冲上去后，陆凝轩体内暴走的力量会冲破他的身体。看着陆凝轩不断的跌跌撞撞，偶尔轻笑的背影，他的心一阵又一阵的疼痛，好像有个无形的手掌正在用力的扭捏着他早已碎弱不堪的心房，连带着身体内的每一条神精也跟着痛了起来。

      　　前进的脚步突止，陆凝轩将韩梦篱放到湖边，手指来回抚摸着他的脸颊，许久后轻唤：“幽泉。”

      　　那把闪着生命光辉的利剑幻化在他掌中，他身边的白姬则乖巧的爬在地上，头低低的贴着地面，做出一副恭敬的模样。

      　　扯过虚弱的贤，鬼无魂小声道：“他这是要干什么？”

      　　“认主。”

      　　对上他疑惑的目光，贤垂眸解释：“轩已经完全觉醒，但又和之前我认识的轩不同，好像轩已经占胜了大贤者的圣灵，二者逐渐合二为一了，轩把幽泉唤出来，恐怕是打算放弃你这个真正的皇脉，改认梦篱为主。”

      　　鬼无魂没来由的不安了起来，急切的问：“然后呢，若是他认梦篱为主会怎么样？”

      　　莲无心握拳接道：“咱们雪地自打建立以来都没有发生过大贤者自主放弃明君改认他人为主之事，所以……所以也不知会发生何事，但是可以肯定一点，若凝轩真的认了梦篱为主，那么也就等于他打算放弃自己的生命，主死贤亡，这便是为何每代君王都要在圣池之中挑选贤者的原因。”

      　　陆凝轩脱去自身的衣服，抱着韩梦篱走入湖中，湖水碰触到他的身体结上了一层薄薄的冰花。幽泉在陆凝轩的手中一闪一闪的跳动着，他轻轻的松手，幽泉坠入湖中，以陆凝轩与韩梦篱为中心，湖水渐渐褪成红色，灼热的，刺眼的红，唯有湖面之上那随着湖波摆动的月影越显苍冷。

      　　“二殿下，你是否要救轩？”

      　　“要如何做？”

      　　“在轩进行最后与君王立约的仪式时，让无心掩护你，你冲入湖中让轩把契约立到你的身上。”

      　　“这样就可以救他？”鬼无魂不相信会如此简单。

      　　“恩，只不过……”

      　　果然……

      　　“不过什么？”

      　　贤咳嗽了几下，对上韩卫关心的眼神摇了下头，道：“不过你们立约之后，你与轩之间只有君王之礼，再也不会有情爱之意。”

      　　看着陆凝轩重新从湖中持起幽泉，贤紧张：“快告诉我你的答案。”

      　　鬼无魂咬牙，看着陆凝轩将额头贴到韩梦篱头上，眉心的朱莲一片又一片的缓缓印到韩梦篱额上，忍不住挣扎道：“其它人与他立约不可吗？只要那人活着，只要那个与他立约之人活着，凝轩也会没事的，对不对？”

      　　明知道鬼无魂心中爱着陆凝轩，这么做便是硬生生的断了鬼无魂对陆凝轩的情意，不过为了救轩贤还是老实的告诉他：“一来，你是皇脉，贤者与你立约可以更好的止住暴走，保护雪地的生灵；二来，无心也说过，贤者自建国以为都未与他人立过约，所以突然与别人立约我也不知道会发生什么危险。二殿下，若您是真的爱轩，就请您救救他吧。”

      　　低吼一声，鬼无魂提气冲过去，喊道：“无心，挡住白姬。”

      　　莲无心见白姬扑向鬼无魂，提身过去硬生生的为他挡下一击，吐出一口鲜血后死也不松手紧紧的禁锢住白姬与它一同滚到了一旁的地上，互相撕杀了起来。

      　　鬼无魂冲入湖中，僵了一下然后用力挥开韩梦篱任由他的身体沉入湖中渐渐不见，用力将陆凝轩的脑袋压到自己的额头上，冲贤大喊：“之后呢，之后要怎么做？”

      　　“持着他的手将幽泉送入你的胸膛之中，让它融入你的身体里，可能会很痛。”

      　　哪里还顾不顾得疼痛，鬼无魂听完后毫不犹豫的抓着陆凝轩挣扎的手臂，猛的刺入自己胸膛，眼睛缓缓的闭上，脑海里闪过的全是属于陆凝轩的记忆。

      　　儿时那个站在雪地之中没有任何表情，没有任何情绪的他，好像是一尊失了生命的雕像，唯独看到贤时会偶尔露出一丝会心的微笑。

      　　连绵的火海之中，那个拼命想要救所有人出火海却无能为力的他，脸上第一次挂上了无助的表情与深深的自责，明明只是个不到六岁的儿童，神色却比任何人都来的沉重。

      　　画面瞬间变化，鬼无魂看到了陆府里那个抱着陆凝寒温柔体贴的他，庭园内活波机灵的他，还有亲去逝时无助孤苦的他……

      　　假装自命风流，辗转青楼的他，明明对外面的事物充满了好奇，却乖巧的死守着与娘亲之间约定的他，即使被兄弟仆人欺凌也不出一声的他……

      　　轻叹了口气，鬼无魂睁眼，看着与自己一同沉入湖中昏睡的陆凝轩慢慢的将他护入怀中，轻身贴上他没有温度的双唇，一滴晶莹自眼角流出。

      　　凝轩，自此刻开始，你便与我同体，这种感觉是比爱恨纠结更深的牵绊。

      　　探出湖面，他抱着昏睡的陆凝轩迎着大家忐忑不安的目光朝岸上走去，他可以明显的感受到自己身体里属于陆凝轩的血液正渐渐的与自己融为一体。

      　　贤看到鬼无魂额头上的朱莲，又注意到被幽泉刺过的胸口没有一丝伤痕，大松了口气。“看来仪式是完成了，幽泉也认了你这位君王。”

      　　鬼无魂看着咬着莲无心不放，正与他撕杀成片的白姬，厉声：“白姬。”

      　　白姬乖乖的松口，渡回到了鬼无魂身边，成服般的抵着他的脚趴下。

      　　看着全身上下被咬的溃不成看，气喘边边的莲无心，鬼无魂开口：“无心，谢谢你。”

      　　然后转头问道：“贤，幽泉可是凝轩鲜血所化？”

      　　“正是，一但认主幽泉便会融于君王体内，在必要的时刻保护君王的安危。”

      　　怪不得，恐怕不是单单血液融于他的身体之中，就连陆凝轩这一世的记忆也一并融入到了他的脑海之中。鬼无魂摸着陆凝轩没有一丝温柔的手臂紧张道：“那凝轩……”

      　　“殿下不必担心，每位贤者都是如此。只不过现在麻烦的就是，轩没有了血液为保身体不坏每月一次的圣池净身要如何进行？”

      　　鬼无魂一路不语，只是静默的抱着陆凝轩深思着。直到一行人都来到了城门边上，他才幽幽的开口：“我想也是时候回雪地看看大哥了。”手臂随之紧了下，他用坚定的眼神望向怀中的陆凝轩。

      　　凝轩，曾经我并没有争夺皇位之意，所以即使被大哥那般背叛也没有想过要重新推翻于他，可是……现在我要亲手为你打造一个天下，即使……你只是做为一个贤者的身份站在我的身旁，即使你脑海之中永远只有韩梦篱一个人，我甘之如饴，因为我们之间有了任何人都无法达到的深深的牵绊。

      　　――正文完――
