


文案：

堂堂天瑞财团的第一兼唯一继承人，美男李天睿，
最擅长扮演的角色是纨裤子弟、最喜欢做的事是挥霍散财，
经常荣登娱乐版头条的他，其实想爱的人竟然是……男人！
而且挑剔的他，非冷酷冰山脸不爱、非健壮田字腹肌猛男不要！
可面对众位长老爷爷们的威逼利诱，为了维持优渥的「米虫」生活，
李天睿不得已，只好搬到传说中的养老社区，南街北街。
可他李大少爷，四体不勤、五谷不分，要他自立自强？
恐怕不用一天，就先把房子给拆了、把自己给饿死了！
幸亏有康石斧这贴心杂货店老板，为免他饿死、冷死，
三更半夜帮这大少爷开瓦斯、放热水；就连情伤买醉，
都得要康石斧送酒陪喝，最后连自己的肉体都送上门，
陪大少爷从沙发滚到床单……让康石斧不禁感叹，
有没有这么贴心的「到府服务」啊？




第一章

    这是一个奇异的社区。
    在寸土寸金的台北市里，它占地千坪，却只建了两栋高楼，规划成精品房出售，其余的空地居然全移作绿化之用，社区公园设计得跟富豪们的后花园一样，特色花木琳琅满目，争奇斗艳。
    明明是一栋居南、一栋居北的两栋二十几层楼高的大厦，开发商的幕后老板，硬是将两栋楼取名为「南街」和「北街」，因此，这个社区也取名为「南街北街」。
    「南街北街」建立在十几年以前，当第一批社区住户搬入后，被「南街北街」优良的基础设置建设深深吸引，近几十年来，少有搬出去的住户。
    大楼在最初的规划上，一楼并没有规划住宅，而是设计为店铺门面，可是不知道是工程师看错图纸，还是设计师不小心画错了图；总之到最后，一楼原本应该商家林立的店铺街，最后只有一个门面。
    南街底下的店铺主人，是第一批搬进来的住户之一，姓康，是一对从乡下上来的老实夫妇，搬进来之后，就在「南街」的一楼开了一家粮油杂货店，随着时间的迁移，杂货店卖的东西也不像当初那么单调，不只是简单的零食和粮食副食品，而是慢慢变得像一般超商那般，该有的东西都有。
    杂货店日渐多元化，还兼送瓦斯，「南街北街」的居民也适应了没米、没油、没瓦斯时，只要一通电话，店主便送货上门的生活。
    康氏夫妇的年纪渐长，本来想收了杂货店回乡下养老，可是一起住了几十年的老主顾们，说什么都舍不得，最后在双方人马的商讨下，杂货店由康氏夫妇的养子继任，继续经营，也了了大楼上百住户的一件心头大事。
    说来奇怪，明明「南街」的杂货店生意好到爆棚，北街一楼的店铺却一直没有人经营，直到几个月前，一个虎背熊腰、长得一副黑社会大哥的男人，买下那个店面，开始经营一家……情趣用品店！
    「南街北街」的居民，日子过得顺风顺水，近来接掌南街粮油杂货店的康石斧，日子却不好过。
    为了感谢康氏夫妇的养育之恩，康石斧在一年前毅然决然的，放弃自己从事多年的工作，从康氏夫妇手里接过了这家粮油杂货店，继续经营。
    没几个月，康石斧就适应了「南街北街」的生活，也渐渐地喜欢上了这个安静平和的社区，但是，最近他的日子却不好过，原因应该从几个月前，深夜的那通电话讲起。
    两个月前，深夜。
    康石斧已经算完帐，在进行店铺最后的收尾工作了，但在康氏粮油杂货店的大门，正要合拢的那一瞬间，店里的电话响了。
    铃铃……铃铃……
    「你好，这里是南街康氏杂货店，请问你有什么需要？」
    社区大楼上住的不少是老人家，虽然已经过了营业时间，康石斧还是接起了电话，声音低沉不带任何感情，就跟他那张一成不变的酷脸一样。
    「嗯……好的，小袋装的优质白米一袋……嗯……南街十八层、三六室……嗯，马上送到。」
    挂了电话、披上外套，一手拎起一袋二十斤装的白米，康石斧拿着抄下来的位址，虚掩店铺的大门后，就进了大楼电梯。
    刚刚电话里是一个年轻男子的声音，南街北街的住户，康石斧基本上都熟悉了，但这个男人的声音他没有听过，应该是新搬进来的，而且这个时间还打电话买米，肯定是个夜猫子。
    看着节节攀升的电梯指示灯，康石斧感应到了什么，直觉认为这可能是一趟麻烦之旅；希望能速战速决，不要出乱子，可以早些回去休息。

    李天睿，台湾第一财团，瑞天集团的第一顺位继承人，更准确的说是，「前」第一顺位继承人。
    因为这个极有可能成为全台湾最富有的男人，在二十四小时前被剥夺了继承权，而且被「赶」出了李家在阳明山上的豪宅，并被喝令必须搬到一个叫「南街北街」的社区，休、养、生、息。
    绝大部份原因，出在李天睿过于放荡的夜生活，和永无止尽的花边新闻上，在劝告无效后，长老们终于知道，言教已经是无效的了，必须采取「特殊行动」。
    所以，李天睿就被「发配」到南街北街。
    本来李天睿也奇怪，长老们怎么没把他发配到一处深山老林里，居然让他留在五光十色的S市？在踏进「南街北街」的时候，李天睿明白了。
    因为这里根本就是个老人社区！从社区大门到社区大楼，李天睿起码遇见了十几个，年纪超过七十岁的老人家，这可能比他去年一整年看见的老人总数还多。
    但是人家长老说了，要是他敢擅自搬出「南街北街」，就断绝他的经济支援。
    靠！这对四体不勤、五谷不分的李大少爷来说，可是天一样的打击，为了维持可以继续挥霍无度的豪门生活，李天睿强迫自己淡定，勉强接受自己必须和一群老人家共同生活的事实；其实这也没什么嘛！反正他过他的夜生活，那些个老人家，就做他们老人家的事情。
    如果为了一个住的地方跟长老们闹翻，必须自己出门挣钱养活自己，那是傻瓜才会干的事情！
    「少爷，真的不要老奴陪你？老奴不放心你一个人住在这里。」在李家生活了六十年，当了四十年管家的李立保，偷偷地拿手帕擦拭着眼角的泪水，「老太爷们这次也太狠心了，剥夺了少爷的继承权也就算了，怎么可以把少爷赶出家门？让少爷一个人搬出来住，没有老奴的照顾，少爷……少爷，老奴还是留下来陪你吧，老奴实在不放心！」
    传说，李家祖上是清代皇宫里的贵族，跟慈禧太后关系匪浅，后来李家举家迁徙到了台湾，那些个仆人们也一起过来，免于战火之苦。
    老一辈的李家，阶级制度相当分明，虽然后来观念开放了，但凡是受了李家一辈子照顾的仆人们，依旧忠心耿耿，一些旧时代的用语也随之保留下来。
    「好了，立保叔，我没事的，爷爷们剥夺了我的继承权，我反倒轻松很多，这样他们就不会对我管东管西的，说什么我放浪形骸、影响李家形象之类的；再说，要是立保叔离开了大宅，留在这里，那爷爷们怎么办？他们才是最需要立保叔的照顾的人。」李天睿一边欣赏着自己努力一天的成果，一边安慰着老泪纵横的老管家。
    李天睿虽然不喜欢这个社区，但是既然决定要在这里住下来，对居住环境还是很有少爷脾气的。
    今天是入住的第一天，他已经彻彻底底地将整个房间改头换面，房间里的家俱摆设，大到卧室里的床、客厅的沙发，小到柜子上的花瓶、水杯，都是李天睿今天刚添购新置的，以前的那些旧家俱，恐怕早就被垃圾车回收去了。
    李管家训练出来的那些下人们真是能干，一天的工夫，就把整个屋子整理好了！李天睿满意地看着客厅里的红色沙发，暗自点头赞许。
    「少爷，你放心，我回去后一定劝老爷们收回成命，他们就你一个孙子，再狠心也不会丢下你不管的，少爷，再过不久，你一定马上就可以回大宅的。」李管家坚定地说，眼里全是对小主子的忠心耿耿。
    「好了、好了，立保叔，我知道了，我知道你对我最好了，你快回去吧，你看天色这么晚了，爷爷们要是晚上没看到你，估计会睡不着了。」李天睿替李立保打开房门，看着李管家一步三回头的走进电梯。
    「少爷……少爷，你一定要好好保重，老奴、老奴明天就来看你。」
    看着电梯关起来的门，李天睿长吁一口气，李管家什么都好，就是太拿自己当孩子看，好歹他也是个二十五岁的成年人了，却还是一副含在嘴里怕化了、捧在手里怕掉了的模样，看得李天睿好气又好笑。
    其实，也不怪李立保小题大作，李家本是大家族，各门各房都枝叶繁茂的，光是李天睿爷爷那辈，男丁就有十四个，现在还在世的也还有六个。
    可不知道为什么，偏偏到了李天睿爸爸那辈，李家开始人丁凋零，男子只有三人，女子也只有七人而已；到了李天睿这一辈，居然就只有他一个光杆司令了。
    所以李天睿从小集李家万千宠爱于一身，吃的、用的都是顶级的，家里起码是十几个仆人伺候他一个，出门随时都跟着四、五个保镖，就怕李家这根独苗断了，可怎么办？
    看来，这次李天睿真的是做了天大的错事，才会惹恼了那些疼他、爱他都来不及的爷爷们。
    李天睿终于送走了李管家，随手一甩把门关上，嘴里大喊一声：「喔耶！」整个人以一种飞扑的姿势，趴在红色的真皮沙发上，回想着今天爷爷们的表情，李天睿越想越好笑，忍不住地「噗哧」出声，在沙发上打起滚来。
    今天早上的早饭时间，李家老老小小都坐在餐桌上；李家的家规规定，晚餐可以不回来吃，但早餐必须每个人都到，六个爷爷齐齐地坐在上位，被下人们服侍着。
    「爷爷，我有一件事情要告诉你和其他爷爷们。」李天睿难得昨天晚上没有出去鬼混，精神奕奕的出现在饭桌前。
    李天睿的亲爷爷，李兴峰，看着唯一的孙子，虽然从来就教小辈们「食不言、寝不语」，可就是对这个宝贝孙子没有办法。
    「嗯，说吧。」只要不是想娶酒家女什么的，都可以……
    「爷爷，我是同性恋，就是只喜欢男人、不喜欢女人的那种。」
    「什么？」六个爷爷皆睁大了眼睛，怀疑眼前这个他们疼了二十五年的宝贝孙子，是不是本人，还是被外星人掉包了？
    李天睿等的就是这一刻，他的这些爷爷们，从小到大都是一副老神在在的模样，顶多他的花边新闻太多的时候，吹胡子瞪眼睛几下，要看他们出丑，实在太难了！
    呵呵，不能笑出来，绝对不能笑出来！李天睿压抑着爆笑的冲动，一边装出愁苦的表情。
    「可是……可是，你以前的那些绯闻对象不都是女演员、女模特儿什么的？」李兴峰最先回过神来，手里的汤匙早在不知不觉中摔落地上，一旁的仆人们训练有素地马上清理干净，奉上新的。
    「那些都是为了模糊群众的视线，才故意跟她们装出亲近的模样，但是现在不可以了，我有喜欢的人了。」李天睿觉得今天的稀饭、油条好像特别好吃，特别是有爷爷们的精彩演出当小菜。
    「你、你的意思是，那个人是……男人？」李家爷爷不可置信地说。
    「是的，爷爷，你真聪明。」李天睿甚至调皮地朝爷爷们眨眼睛。
    「当！」这下子，爷爷们手里的汤匙，齐齐掉在地上，好在李家爷爷们身体向来很好，没有一个被吓出心脏病来，可是家庭革命却由此开始……

    李天睿躺在沙发上，回想着爷爷们逗趣的表情，看时间，已经快到跟他的「阿娜答」电话连线的时候了，他已经一天没有跟他联络了！马上拨通爱的号码，可是在「嘟嘟」几声后，传来平板的机械女声。
    「对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请在嘟声后留言；嘟……」
    李天睿皱着眉头挂上电话，怎么会没有人接听？一定是他洗澡去了！
    把手机捧在心口处，李天睿忍不住开始幻想起，爱人在水幕下的裸体，结实的肌肉上，挂着点点水珠，黝黑的皮肤在浴室昏黄的灯光下，闪闪发亮，宽阔的胸膛、平坦的小腹、块垒分明的肌肉、结实的双腿，还有双腿之间幽暗的森林……
    李天睿羞红了脸，反趴在沙发上，把热得可以煎蛋的脸，埋在真皮沙发里，时不时的传出几声淫荡的笑声。
    李天睿第一次知道自己喜欢的是男生，是在国小六年级的时候；那个时候，李天睿每天下课后，都会被送到跆拳道名师那里学习跆拳道，一是强身健体，另一个则是为了防备宵小，毕竟他的身分太招摇。
    教他跆拳道的老师曾经是一名国手，后来退休当了教练，三十几岁，身型相当高大，胸肌和腹部的肌肉练得跟健美先生似的，把道服撑得鼓鼓的，而且跆拳道老师长得一般，也不喜欢笑，看起来很严肃，不认识他的人，还会以为是外面的黑道大哥。
    李天睿在那一阵子，不知道是疯狂的迷上了跆拳道，还是疯狂的迷上了跆拳道老师，每天都会早早的去道场练习，自己没有办法跟老师对打，就看老师跟其他的人对打；在某一次的对打练习中，跆拳道老师的道服被对手拉开，露出赤裸的胸膛，因用力而奋起的肌肉、咖啡色的乳晕……
    坐在一边的李天睿，突然觉得小腹胀胀的，还在发育中的男性性征第一次勃起；当下，李天睿课也不上的就差遣司机送他回家，从头到尾都绷着一张小脸，甚至跟爷爷们提出：「以后再也不要去上什么跆拳道课了！」害得那些爷爷们，还以为跆拳道老师虐待他们孙子，差点把人家的道馆给拆了。
    那晚，李天睿作了一晚上的春梦，梦里全是跆拳道老师结实的肌肉、宽阔的胸部，和那个咖啡色的乳凸，他还梦见自己紧紧含着老师的乳首不放。
    第二天起床的时候，李天睿发现自己梦遗了！他也终于接受自己喜欢男人，而且还是肌肉男的事实；从那之后，他再也没去上过任何与运动有关的课程。
    往事不堪回首，李天睿现在想来，自己那个时候的表现真是丢脸，起码应该在以后的练习中，多占点老师的便宜，不然这怎么对得起老师那身肌肉？他怎么可以像个胆小鬼一样逃走。
    李天睿现在这任「阿娜答」，是经过他精挑细选，选出来的，从胸部到大腿，都是顶尖的，还有那张「我是酷哥」的性格脸庞，也是上上之选，完全就是一个活脱脱的冷酷肌肉男，李天睿的最爱。
    为了不让爱人以为他是那种缠人的小妖精，李天睿忍了一个小时，才再一次拨打恋人的电话，这一次，终于在许久的嘟嘟声后接通。
    「喂，志业吗？我是天睿。」李天睿一反往日的少爷作风，声音甜得可以滴出蜜糖。
    「嗯，我知道。」唐志业冷冷的回答。
    「我刚刚打电话给你，可是都没人接？」李天睿虽然不想给恋人留下黏人的印象，但是还是想知道关于恋人的所有事情。
    「刚才……在洗澡，可能没有听到。」电话那头的声音断断续续的。
    「志业，你是不是很忙？」
    「有点，今天公司的事有点多。」
    「那你是不是很累啊？你的声音好像比以前沙哑了很多。」李天睿一点都没有怪恋人的冷淡，谁让他喜欢的，就是唐志业这种，三杆子打不出一个屁来的性格呢！
    「最近这几天喉咙不太舒服，可能感冒了。」电话里传来怪怪的响声，唐志业有一声、没一声的应着。
    「喔，那志业你早点休息，工作不要太累了，我明天再打给你。」
    「好，拜拜。」
    李天睿想要一个goodbye kiss的时候，电话已经挂断了，大男孩像鸵鸟一样埋头在沙发里，脸红得发烫，直呼情人好有性格。
    远在另一边的唐志业刚挂断电话，就将在自己身下「造反」的男人抓起来，平放到桌上，恶狠狠的说：「你这个小妖精！」下身勃起的肉棒，毫不客气地冲进男人的后庭。
    「呵呵，你……你就不怕李大少爷知道……啊……甩了你……啊……好棒！」被放置在办公桌上的男人，边喘息边说，紫红色的粗大在他的蜜穴里来回抽动，桌面上的水渍不断地扩大着，全是他的体液。
    「他才不敢，那小子不知道多迷恋我。」唐志业一脸高傲的神情，想当初他会追李天睿，看重的也是李天睿背后的势力，根本没想到那个男人那么好追，完全被自己迷得死死的。
    「啊……好棒……用力……难道李大少爷满足不了你？」身下的男人露出一张狐媚的脸，伸出红舌在唐志业的胸口四处游移。
    「他哪有你这个妖精来得好？根本就是一条死鱼！」
    听了唐志业的话，桌上的男人发出一阵娇笑，房间里弥漫着欢爱的淫靡气息，越来越重。
    其实唐志业只是不想承认，他还没有得到李天睿的身体，虽然两人已经确定恋爱关系许久了，但是李天睿对发生关系这件事，一直很坚持，要时间、感觉都对。
    唐志业也担心万一用强的，惹恼了李天睿就不好了，所以两人就一直拖着，殊不知，李天睿等的就是跟爷爷们摊牌后……

    李天睿跟李立保通了电话，问感冒的人吃什么最好，却吓得忠心的李家老管家，以为少爷怎么了，马上就想赶到李天睿的公寓。
    李天睿安抚着激动的老管家，告诉老管家不是他感冒，而是朋友，然后在得到自己想要的答案后，高兴地挂断电话。
    刚才老管家告诉他，感冒的人不宜吃太油腻的东西，清淡一点的比较好，像什么清粥之类的，最好不过。
    心动不如行动，从来没有下过厨房的李大少爷，打算明天一早就给亲亲爱人送去爱的早餐，刚好明天是周末，如果顺利的话，说不定可以在他那里过夜，然后顺理成章成为他的人。
    喔喔喔，是唐志业成为李天睿的人！想到唐志业那身发达的肌肉，李天睿就兴奋得直笑。
    十指不沾阳春水的李天睿，上网搜索了清粥的作法；首先是原料，要白米，最好是精品米种……
    虽然房子的设计是有厨房的设备，李管家认为李天睿完全没有下厨的可能性，也没有准备米粮，而厨房对李天睿而言，完全是形同虚设，顶多是看着好看而已，虽然在采购的时候，要求仆人要在厨房准备好各类调料，却也只是觉得有瓶瓶罐罐的，这样看起来才像厨房而已，根本不知道厨房的主角应该是白米。
    但是没有问题，他掏出李立保留给自己的名片。
    「少爷，这个是楼下粮油杂货店的名片，上面有电话，虽然是杂货店，但是什么都有卖，而且一通电话还送货上门，非常方便；老奴刚才已经下去观察过了，那家杂货店环境不错，清理得很干净，卖的东西也都不错，你要是有需要，就打电话下去吧！」
    李天睿看着名片上印着「康氏粮油杂货店」的字样；既然是粮油杂货店，当然不可能没有米！
    电话打通了，接电话的是一个男人，跟那些热情的外卖店不一样，男人的声音冷淡得没有一丝感情，像被设置好的机器一样说：「你好，这里是南街康氏杂货店，请问你有什么需要？」

第二章

    「南街北街」在设计上，十三层以上都是高级住户，一层三户的独特设计，北街的是一到三号，南街的是四到六号，康石斧有上来送货过几次，见识过所谓的高级住户，恐怕是一些蓝领阶级一辈子都买不起的。
    门铃按了很久，还是不见有人来开门，康石斧以为是无聊的人恶作剧，正打算下楼回去的时候，三六室的门突然被打开了。
    「对不起，我刚搬来，不知道怎么开门，花了点时间……」
    开门的是一个青年男人，穿着亚麻色的休闲装，看起来质地很好，能住的起这样房子的人，穿的也当然不会差到哪里去；真正引起康石斧注意的，是男人的长相，一张俊美无俦的脸。
    虽然比起自己来矮了大半个头，但是男人不算矮，清瘦的身子算得上挺拔，白嫩的肌肤看不出一个毛孔，黑色的柔软发丝搭在额头上，小巧的鼻头、高挺的鼻梁、红艳艳的小嘴，让人恨不得咬上一口，特别是那双灵动的眼睛，闪耀着的，居然是跟他年龄不符的童真。
    跟不认识的大门斗争了很久，李天睿才打开大门，还好那个送米上来的人没有走，正要开口道歉着，李天睿惊呆了。
    不是「惊讶」的惊，是「惊艳」的惊。
    好帅的男人……
    双手拎着白米的男人，起码有一百八五公分，短短竖立的平头、冷冽的脸部线条、深不见底的黑色双瞳、高挺的鹰钩鼻，双唇紧抿，拉出薄情的线条，刀削般的下巴……越往下越是可口！
    男人穿着白色衬衫，隐约可以看见衬衫下的胸肌，袖子卷到了大臂，被手臂肌肉撑得紧紧的，特别是提着重物的右手，优美的肌肉线条显露无遗，然后是下身的深蓝色牛仔裤，紧绷的裤管，展现男人完美的腿部线条……
    好可口的男人！
    虽然眼前的男人不难看，但是被人盯着大流口水，康石斧还是厌恶的。
    「你的小袋优质白米，一共是……」康石斧面无表情地提醒男人快点付钱结帐，无视男人一副想要把他扒开吞下肚的表情，他可没有成为别人消夜的意愿，虽然男人夸张的表现，很满足他男性的虚荣心。
    「喔喔……麻烦帮我提到厨房，我去拿钱给你。」李天睿敞开大门让康石斧进去，转身奔进房间去翻找钱包。
    康石斧本来想叫住李天睿，但是想着，这个男人没有一点防人之心，给他点教训也好！穿着脏球鞋的大脚，就这样踩进了李天睿的客厅，首先映入眼帘的，是那艳红的真皮沙发……
    「真是个骚包男。」
    李天睿出来的时候，康石斧正好弯腰把米放进厨房的柜子里，紧绷的牛仔裤紧贴着他的臀部，圆翘的臀部曲线，看得李天睿猛吸口水。
    唐志业明明是他精挑细选、万中选一的优质酷男，以前在自己眼里，已经是精品的身体曲线，但是跟眼前这个男人比起来，却显得如此的一文不值。
    康石斧放好米，看着那个又一次对着自己发呆的男人，不悦地皱眉，再一次提醒李天睿：「一共是……」
    「喔喔，付钱、付钱。」李天睿傻笑着摸摸后脑勺，开始翻找钱包，突然羞红了双颊，不好意思地跟康石斧说：「那个，我可以刷卡吗？」
    以前的李天睿，出门有司机跟着，买东西不是在家里看目录，就是去百货公司，所以刷卡就可以了，根本不会有付现的时候，李管家走的时候，显然也忘了这一点，这个大少爷身上，没有一点现金。
    康石斧的眉头越皱越深，真不该接这最后一趟生意，碰到这个天兵少爷。
    「算了，你下次再付吧。」
    「好，谢谢你，你真是个好人。」清澈的双眸里，闪烁着泫然欲泣的感恩。
    好可爱的眼睛……
    康石斧越过李天睿，大步走出李天睿的房子，站在电梯前的康石斧低声咒骂着，看着小腹的紧绷……自己居然被一个男人的眼神撩起了情欲！
    「操！我是太久没有女人了吧？」

    李天睿双手捧着只有金卡、没有现金的钱包，看着康石斧远去的背影，不争气地再一次感叹，没想到，这个冷面酷男还是热心肠的好人，好一个外冷内热的肌肉男，这不就是他李天睿最爱的吗？无论是身材，还是长相，都超出唐志业一大截……
    唐志业！
    李天睿突然想起来，自己还有一个亲亲「阿娜答」，自己还要为他准备明天的爱心早餐！马上跑到厨房跟白米奋斗，一边拆着米袋上的棉线，一边自言自语，一脸的幸福满足。
    「志业，虽然那个人长得比你好看、胸部比你发达、腿也比你长，但是没关系的，我一定不会移情别恋，我还是会继续喜欢你的，你要等我喔，明天我就带着我亲手作的爱心早餐，跟你共度美好周末，还有……还有，呵呵……」
    终于将棉线拆完了，李天睿坐在厨房的地板上大声喘气，没想到明明只是一根棉线，居然这么难拆，气得李天睿几度想直接把米袋子割破算了；拿出锅子，李天睿也不知道，如果一个人吃要放多少米，干脆随便倒了一些，打开水龙头，开始一边哼着歌、一边开始淘米。
    网络上说，水、米比例，最好是一比二，米一份、清水两份，小心翼翼地盖好盖子，放好锅子，研究了好一会，才弄明白瓦斯炉开关，可是开了十几次，还是没有点燃，气得李天睿开始对它拳脚相向。
    「你到底起不起火？再不起火，我就打你！」拿着锅铲猛拍了几下，还是一样点不燃。
    李天睿开始采取哀兵战略，「我的姑奶奶啊，求你快点起火吧！我明天一大早还要给志业送早餐的，我求求你了！」最后的结果还是一样……连半点星火都没有看见……
    李天睿无力地坐在厨房地板上，高度正好能让他直视瓦斯炉，看来只能找人求救了。
    无奈地拿出手机，打开通讯录开始一个、一个的翻，家里的电话不能打、爷爷们的电话不能打、立保叔的电话不能打，他们一定都睡了，那些个酒肉朋友的电话不能打，一定会被他们嘲笑，那些少爷朋友的电话也不能打，估计他们连瓦斯炉是什么都不知道……
    从头翻到尾，没有一个电话是可以求救的，李天睿无助地看着手机，突然看见通讯纪录里的那个陌生号码。
    有了，就打给他！现在这个时间，应该已经关门了吧？他还会在店里吗……对了，刚才名片上不是有个手机号码吗？
    李天睿的双眼顿时发亮，马上离开被自己弄得乱七八糟的厨房。
    半夜，康石斧的手机突然震动，一个陌生的号码，「喂？」
    「那个……是我。」李天睿怯生生地说，哇，他刚睡醒的声音好有磁性！
    「谁？」
    「那个……住在南街十八层、三六室的，刚刚你还给我送米的。」
    「喔。」是那个有一双可爱眼睛的花痴男人、那个让他冲了半个小时凉水澡的人。
    「什么事？」康石斧有点咬牙切齿。
    「那个我……瓦斯炉点不燃，一直没火。」
    「喔。」关我什么事？
    「那个……你可以教教我怎么弄吗？拜托，我刚搬来，这里谁都不认识。」
    「知道怎么开瓦斯炉吗？」康石斧认命了，今天晚上是没得睡了，干脆起来抽根烟。
    「知道！是不是按下去，然后朝着有两个火焰团的方向转，然后放掉？」李天睿听到那边传来清楚的打火机声音。
    「嗯，没有火出来？」
    「什么都没有，都试了几十次了，我的手都扭到了。」李天睿不自觉地嘟着嘴。
    「那瓦斯呢？还有瓦斯吗？」
    「什么瓦斯？它不是转下去就有火的吗？」在李天睿的印象中，瓦斯炉只要一按下去就有火，根本不知道还要瓦斯桶这种东西。
    「你去把瓦斯炉下面和附近的柜门打开，看看里面有没有一个很大的铁桶子。」康石斧一边抽烟，一边看着窗外浓黑的夜色，自己估计是发神经了，才会大半夜跟这个白痴通话。
    「喔。」李天睿很认真的把所有的门都打开，然后像完成任务的孩子，得意地跟康石斧汇报，「没有，我没有看见你说的那个什么很大的铁桶子。」
    那边的康石斧差点被嘴里的烟给呛着，「咳咳咳！」
    「你没事吧？」李天睿担心的问。
    「没事！你的瓦斯炉没有装瓦斯，当然点不燃火。」康石斧把指尖的烟熄灭，翻身下床。
    「那怎么办？」
    「我给你送瓦斯。」看来，他真的被这个小麻烦给黏住了。
    「好，谢谢你，但是我没有钱喔。」
    「我知道。」

    李天睿的厨房里会有锅铲这些东西，是因为李家的仆人知道，主人追求摆设的完全，所以准备了这些东西在流理台上；但是一向隐藏在柜子里的瓦斯桶，当然起不到装饰的作用，对于从来不下厨房的少爷而言，自然是没有准备的必要。
    站在熟悉的门前，康石斧今晚第二次来到这里，这回，按了门铃没多久，门就打开了，那个好看的年轻男人对着自己「呵呵」傻笑。
    「让开。」男人冷漠地吐出两个字。
    「喔喔，好的。」李天睿马上闪到一边，让扛着大铁瓶子的男人进去。
    康石斧老马识途的来到厨房，刚刚还像样品屋一样的厨房，现在像经历了一场世界大战一样，厨房的地板上有刀、有锅铲，还有东一堆、西一堆的米粒，流理台里更是精彩，瓦斯炉上勉强算是整齐，明明是崭新的瓦斯炉，却有几条明显的刮痕。
    康石斧意有所指地看向李天睿，李天睿还以为他在跟他打招呼，回以灿烂的一笑。
    康石斧打开瓦斯炉下的柜门，找到那个应该跟瓦斯桶相连的软管，从带来的工具袋里拿出要用的工具，半蹲着开始把瓦斯桶跟瓦斯炉接起来。
    李天睿看着认真工作的男人，双眼闪耀着崇拜的光芒，好帅……好有男人味……
    男人的穿着跟刚才一样，只是脚上踩着的是拖鞋，露出厚实的脚板。
    连脚趾头都好有男人味……
    听着从身后传来吞咽口水的声音，康石斧忍无可忍地抬起头，满肚子的怒气，对上男人可爱的双眼时，无力地化作满腔欲火，粗大的性器被紧身的裤子束缚得发疼。
    「真是磨人的妖精。」康石斧嘀咕着。
    「啊！你要喝水吗？对喔，你来了这么久，我都没有倒茶给你，你等等喔。」李天睿像找到事干的孩子，马上开始翻箱倒柜起来，可惜他根本不知道，下人们把茶杯放在哪里……
    康石斧把瓦斯桶放进柜子里，洗干净手，转身看见李天睿满脸尴尬的站在身后，双眼一闪一闪的、水汪汪的……
    「对不起，那个、我不知道茶杯放在哪里，矿泉水可以吗？这个我知道，冰箱里有。」李天睿欢天喜地的要去开冰箱门，肩膀却被康石斧拉住。
    温热的大手直接放在他的肩膀上，李天睿兴奋得想尖叫，就算被唐志业亲吻，都没有这么兴奋；怎么办，他好激动！心脏像是要从嗓子眼里跳出来一样。
    「不用了，瓦斯炉已经弄好了，你明天带钱来结帐就行。」康石斧带点留恋地把大手从李天睿的肩膀上移开，收拾好自己的东西，毅然决然的离开这个让他失常的地方，再待下去，他说不定会直接在厨房里，把那个男人「就地正法」了。
    连离开的背影都那么帅……
    「啪啪啪！」不可以、不可以！
    李天睿拍着自己发烫的脸，他可是有恋人的人，怎么可以对着陌生男人发春？唐志业，我是喜欢唐志业的！你看，我这不是正给他准备爱心早餐吗？
    人就是这样的喜欢自欺欺人，特别是当欲望来得特别猛烈的时候。
    李天睿打开瓦斯炉，看见火苗出来的时候，兴奋得想大声尖叫，耶！我终于成功了！
    小心翼翼地把锅子放上去，终于大功告成了，拿出手机，按照网络上说的时间，设定好闹钟，这样就不会忘记了！
    「呵呵。」李天睿恨不得为自己的聪明才智鼓掌。

    好烦，到底什么东西在响？居然敢打扰他李大少爷睡觉，不想活了是吗！
    李天睿不知不觉在客厅的沙发上睡着了，睡得迷迷糊糊的时候，一直觉得有恼人的铃声，在自己耳边响了又响、响了又响，赶都赶不走，揉着眼睛，李天睿一脸睡意地坐起身来，刚想唤自己熟悉的仆人时，才想起现在不是在李家大宅，而是在他的公寓。
    李天睿无奈地打个呵欠，过惯了被人照顾的生活，一个人住就觉得怪怪的，李天睿强迫自己开始习惯；他可是准备好，要为自己的幸福长期抗争的，要是连这点小打击都受不了，以后他跟唐志业，怎么可能会有幸福的日子？
    志业？
    手机铃声配合地响了起来，手机萤幕上显示着，他自己输入的「粥好了！」的字样。
    「啊啊……」李天睿惊声尖叫，可是来不及了，鼻端充斥着明显的烧焦味，「我的粥、我的粥！」
    李天睿冲进厨房，关掉瓦斯炉时，却被因为太满而溢出的粥烫到了手，李天睿抓着烫伤的手大喊着：「好烫、好烫、好烫！」根本不知道被烫伤后，应该马上到冷水底下冲的常识。
    「不行，为了志业，我不能这么怕事！」李天睿壮着胆子，拿着抹布隔着，打开锅盖，炙热的水气和烧焦的气息喷涌而出，吓得李天睿马上丢开手里的锅盖；锅盖掉在地上，发出刺耳的声响，吓得李天睿直跳脚，可是厨房的地上，都是他准备煮粥时散落的东西，西一件、东一件的，根本没有落脚的地方。
    地板上还有散落得到处都是的米粒，一不小心……
    「啊……好痛！」
    李天睿摔坐在地板上，痛苦地揉着屁股，这下他再也不想起来了。
    还是就这样坐在地上安全多了，这下子，屁股一定瘀青了，本来还想把自己最完美的身体献给恋人的，留下痕迹多不完美啊！呜……我的屁股，志业……我好痛。
    等热气散去后，李天睿扶着墙慢慢地站了起来，小心翼翼的往锅子里望，好像里面装的是什么具有杀伤力的武器；看着黏糊糊的粥，根本就不像自己平日里吃的那种，李天睿嫌弃地拧着眉、歪着脸，一脸都没有这是他煮的认知。
    瘸着腿，一拐一拐的走向卧房里的浴室，平常都会有佣人把热水放好，自己只要进去洗就可以了，这是李天睿长大以来，第一次自己放洗澡水，一打开开关，从莲蓬头洒下的水，都淋在他酸痛的身子上。
    「好冷、好冷！」李天睿慌张的要关水，谁知道转错了方向，冷水越来越大，冻得他直发抖。
    好不容易转紧了水龙头，李天睿可怜兮兮地抽动着鼻头……
    「立保叔……志业……我好冷……呜呜……」
    拖着冰冷的身子，李天睿小心翼翼的，一步一步移向客厅，终于把救命符一样的手机，紧紧抓在手里。
    半夜两点二十分，康石斧的手机再一次响起，还是那个陌生的号码。
    「喂？」这个男人又怎么了？他都洗了两次冷水澡了，还不放过他，真是祸水！
    「呜呜……」李天睿紧咬着唇，尽量不让自己的哭声溢出。
    「说话。」康石斧听见像小动物一般的细微声响，从另一头隐隐传来。
    「呜哇……我不会放热水……」听着男人冷酷的声音，李天睿委屈得大哭出声。
    「然后呢？」康石斧拿出烟盒，抽出一根烟，叼在嘴上。
    「我……我想洗澡……可是水龙头里流出来的都是冷水……呜呜……我被淋湿了，好、好冷……」李天睿边抽泣边说，最后还配上牙齿打颤的声音，把康石斧的心都拧在一起了。
    「你先找干的毛巾把自己擦干净，我就来。」康石斧认命地套上衣裤，朝南街十八层、三六室前去，这已经是今晚的第三次了。
    这次根本不用按门铃，康石斧一出电梯，就看见一个瑟瑟发抖的人坐在自家门口，还时不时发出抽泣声。
    一双厚实的大脚出现在自己的视线范围时，李天睿像终于找到了妈妈的孩子一样，盈满水气的大眼睛，直愣愣地看着康石斧，「哇」的一声又哭出来了。
    康石斧无奈的叹气，这个男人真的没有一点安全意识，第一次问都没问的，直接让他进了门，第二次更是找一个根本不认识的人帮忙，第三次居然敞开大门，自己衣衫半裸的坐在家门口，也不怕被人给掳了、强了，一点防范意识都没有。
    李天睿一看到那个壮实的身板，知道自己的痛苦结束了，所有的委屈一发不可收拾；明明是第一天认识，这次也只是第三次见面，甚至连他的名字都不知道，但李天睿在最痛苦的时候，第一个想起的人却是他。
    被水淋湿的衣服变得半透明，紧紧地黏在身上，隐约地露出衣物下的肤色；康石斧下意识地吞咽了一下口水，恨不得抓起他来，狠狠地打他屁股，但是对上男人那双天真的大眼时，康石斧所有的怒气像被风吹散了一样，明明嘱咐他要找条干毛巾把自己擦干，居然还湿淋淋的坐在门口吹风。
    康石斧弯下腰把李天睿抱在怀里，像抱小孩一样把他抱进房里。
    好温暖……
    李天睿忍不住更贴近自己靠着的胸膛，一点都没意识到，自己把别人的衣服给沾湿了，清新的男性气息萦绕在鼻尖。
    直到男人拿着干浴巾把自己裹住，然后又拿着干毛巾给自己擦头发的时候，李天睿才回过神来。
    男人的大手在自己头上移动着，动作却是那么的轻柔，他还来不及好好享受被照顾的感觉，男人就把毛巾塞在他手里。
    「自己接着擦，我给你放热水洗澡。」男人从自己眼前消失，浴室里传出「哗啦哗啦哗啦」的水声。
    他还在。
    手里的毛巾还带着男人手心的温暖，李天睿把毛巾凑近脸颊，抑制不住的笑着。
    没过多久，康石斧把一直傻笑的李天睿「搬」进浴室，告诉他热水和冷水的使用方法、沐浴乳和洗发精的摆放位置和使用方法、浴缸底部排水孔的使用方法、浴室里暖灯的使用方法……直到他觉得三岁小孩也该会自己用的时候，才放心的将李天睿一个人留在浴室里。
    大步流星地走出三六室，还帮他把门带上反锁；再下去，他真的要疯了，被那个明明一脸天真，却一直引人犯罪的妖精给逼疯了，欲望又一次发疼，这一次，他再也不想洗冷水澡了，他要找个地方好好发泄一下。
    李天睿这回长记性了，先伸手试了试热水的温度，刚刚好，脱光泡进去的时候，李天睿幸福得想尖叫，好舒服喔……

第三章

    昨晚，李天睿光着屁股，对着浴室里的大镜子照了很久，还是觉得臀部上的大瘀青碍眼极了，考虑着是不是要将原本设想好的，这个周末的爱的「抱抱」给改期算了，他可不想在唐志业面前，留下什么不好的印象，也不想自己的第一次有任何的瑕疵。
    可是他却在那个不认识的人面前，展现了最丢脸的一面。
    李天睿马上把康石斧的身影甩出脑袋，现在他想的人应该是志业，怎么可以想别的男人呢？实在是太坏了！
    李天睿一大早就打电话给李立保：「喂，立保叔啊？我是天睿，我今天想喝粥，你给我带过来，好不好？」
    「少爷是不是感冒了啊？所以你昨天晚上才那样问老奴。」正在指挥佣人准备早饭的李立保吓了一大跳，少爷才在外面住了一天就感冒，这该怎么办？他要马上告诉老太爷们，求老太爷们让少爷回来。
    「没有，我没感冒，昨晚我帮我朋友问的；立保叔，我嘴馋，就是突然想喝粥了嘛！」李天睿一边打开自己的衣柜，一边跟李立保哈拉着。
    「老爷们不准我再去见少爷，但是没关系，我等等马上准备好，让小周给你送过去。」小周是李天睿的专属司机，也是李立保的表侄子，相当老实可靠，才会一直跟在李天睿身边。
    「嗯，还是立保叔最好了！立保叔，等等顺便找个丫头跟过来，我把房间弄乱了。」李天睿一点都不想提到，他昨晚煮粥失败的事。
    对着镜子一件、一件的比对，每次要去见唐志业之前，他都会精心打扮，「女为悦己者容」嘛！男人当然也不例外，更何况，是向来追求完美的李大少爷呢？
    「好，我让小朱跟着一起去，最近她刚考过了什么管家考试，让她跟着少爷，老奴才放心，少爷一个人在外面也要当心，别冻着、饿着，有什么事情就给老奴打电话，要是真不习惯，就搬回来住吧，老太爷们就少爷你一个孙子，再怎么样，也不会对你真发脾气的……」李立保抑制不住满心的担心，一开口就滔滔不绝。
    「好了、好了，立保叔，爷爷们还等着你伺候吃早饭呢，我挂了啊，拜拜。」
    「嘟嘟嘟……」少爷，你一定要平安啊……

    李天睿撒了一房间的衣服后，终于找到一套心满意足的，接过小朱送来的热粥，把房间里的烂摊子都交给小朱，高高兴兴的捧着粥下楼。
    出了电梯，不远就看见一个大招牌，上面写着「康氏粮油杂货店」，时间还早，店门还没有开。
    原来他就住在这里喔……李天睿留意的多看了几眼，还有那家开在对面的情趣用品店，真是奇怪的组合！
    「南街北街」外的公园里，已经聚集了不少老人家，有的舞剑、有的跳舞，还有的在练太极拳，就跟磨豆腐一样；在李天睿的眼里，这些老人家已经不再像昨天那么碍眼，反而觉得有点可爱，或者说，能跟他们住在一起也不错。
    李天睿先让小周开车到二十四小时自动提款机提款，因为李大少爷根本不会用提款机，当然只能请人去；活了二十五年，他第一次意识到，其实有卡不是万能的，现金也是很重要的，等等回去就把欠的钱给还了。
    在阳光下，他的身体一定更加好看！
    「呵呵。」想着想着，不自觉痴笑出声。
    小周奇怪地看着傻傻发笑的少爷，难道被老太爷们剥夺继承权的事情，给少爷太大的刺激，所以伤了脑神经？以前他开车陪少爷去找唐志业的时候，从来没有看见少爷笑得这么高兴过，真是奇了、怪了！
    小周把车停稳，下车帮李天睿打开车门「少爷，唐少爷家到了。」虽然他不喜欢唐志业对少爷那种冷淡的态度，可是少爷喜欢人家，他也必须对唐志业以礼相待。
    「到了啊？」李天睿下车，像宝贝一样捧着手里的热粥，幻想着等等唐志业看到自己时，露出的惊讶表情，「小周，要是一个小时内我没下来，你就回去吧，要离开的时候，我会让志业送我回去的。」
    「那怎么行？要是没把少爷平安的送回去，回头李管家一定会念我的！要不，我先在这里等少爷一个小时，要是少爷一个小时后没有下来，我就四处逛逛，等少爷要回去的时候，再打电话给我。」小周一脸的不认可，虽然他只是个小司机，可伺候的可是李家的独苗，责任重大，他怎么可以怠忽职守！
    「随便，你自己决定吧。」李天睿也不管那么多，早就习惯了大家的大惊小怪，被人仔细照顾着，也没什么不好的。
    站在唐志业的房间外，李天睿得意的从口袋里，掏出房门钥匙；这可是刚交往的时候，唐志业亲手交给他的，方便他随时过来查勤，可是多了这么久，李天睿根本没有用到它的时候，而今天，就是它发挥使命的时候。
    李天睿小心翼翼地打开门，太兴奋的他根本没发现，玄关处摆放着陌生男人的鞋子，脱了鞋子，他捧着粥，小声地一步一步走向唐志业的卧房，虽然没有在这里留宿过，但是对这个房子，他还是很熟悉的。
    轻轻地转动卧房的把手，幻想着唐志业看见自己的惊喜表情，李天睿努力克制住自己，不要乐得笑出声来。
    门很快的被打开。
    「志业！我来……」李天睿的声音像遇见吸音机一样被吸收了，双眼瞪得老大，不可置信地看着床上，半裸的唐志业和靠在唐志业胸膛上的陌生男人。
    唐志业被李天睿的声音吓醒，马上坐起身来，看见突然出现在自己房门外的李天睿，惨白了脸，想下床解释，脚才落地，却又马上缩了回去，因为自己下身不着寸缕。
    「天睿，你听我解释，不是这样的。」唐志业一脸慌张的手足无措，不知道怎么辩解好，他可不想就这么失去，自己好不容易才到手的权势，何况，他还没占到任何便宜呢！
    睡在唐志业床上的陌生男人，也慢慢醒过来，慵懒地伸着懒腰，裸露在薄被外面的身子上，红痕点点，李天睿再幼稚也知道，那代表的是什么，更何况那个男人，还一副被好好疼爱过的模样。
    「他是谁？」李天睿指着陌生男人质问唐志业。
    「他……他是……」唐志业突然失去了他业务员的口才，既然没有办法说谎掩盖，就干脆明着说：「天睿，男人都会有欲望的，我跟他只是玩玩而已，我发誓，跟你在一起后，他是唯一一个，这一次也是唯一一次，天睿，我跟你才是认真的，我对他只是发泄欲望而已，什么都不是的，天睿……」
    「你昨天可是不是这么说的。」陌生男人狐媚的双眼，直勾勾的望着唐志业，双手还挑逗的在唐志业的胸肌上，来回抚摸。
    「你闭嘴！」唐志业呵斥着，甩开男人的手，下床随便套了件裤子，就往李天睿的方向走去。
    「你别过来！」李天睿尖叫，明明是自己精挑细选的人，这副身子也是自己万中选一挑出来的，无论是上身还是下身，身体线条都是最完美的，可是如今却让人觉得恶心，特别是唐志业被陌生男人碰过的胸部。
    「好好，我不过去，天睿你别激动、别激动。」唐志业抵着手，示意自己不会过去，他发觉李天睿已经濒临崩溃边缘，没上来甩自己两巴掌，已经算是客气的！他唐志业怎么也没想到，自己居然会有被抓奸在床的一天。
    陌生男人依旧躺在床上娇笑，好笑地看着两人的互动，像看戏的局外人一般，「唐志业，你明明昨晚还说，我这个妖精是你见过最好的，怎么才一晚，我就只是你发泄欲望的对象了？你明明还说，李大少爷在床上就像死鱼一样，根本不能满足你，要不是看在他是李家继承人的家世背景上，早把他给甩了。」
    「他说的是不是真的？」李天睿生气的质问唐志业，看着唐志业一脸心虚的模样，什么都不用说，他也都明白了。
    「天睿，那些都是我胡言乱语，我当初追你的时候，根本就不知道你是李家的人，我怎么可能贪图你们李家的富贵？那些都是男人在欲望当口乱说的、不算数的。」
    「你还安慰他干什么？他早就不是李家大少爷了，现在只是一个失势的可怜虫，估计是来投靠你的。」躺在床上的男人悠闲地看着自己的指甲，昨晚太用力，给抓花了，唐志业要不是李天睿的男人，其实玩玩也不错。
    「啊？」唐志业不可置信地看向李天睿。
    李天睿高仰着头，干脆地顺着陌生男人的话说：「没错，我已经被剥夺了继承权，而且被赶出了李家大宅，再也不可能回去了。」
    唐志业的表情变了，以前明明看中的就是他够冷、表情够酷，没想到自己还有看到他变脸的一天，而且是让人恶心得想吐的、丑陋的脸！
    李天睿把紧捧在手里的热粥，奋力扔向唐志业，接着夺门而出；唐志业被坚硬的保温锅砸中了胸部，热烫的粥洒了一身；床上的男人好笑地看着他一跳、一跳的，狐媚的双眼因为笑而一眨一眨的，妖媚得很。
    男人丝毫不在意地起身，全身赤裸的下床，优雅地穿上衣服，看着不断跳脚的唐志业。
    「李天睿是你惹不起的男人！」那双狐媚的双眼里，闪出阴冷的光，唐志业突然觉得，自己惹了不该惹的人。

    小周在下面等了不到半个小时，居然看见少爷狂奔出来，马上打开后座的门让李天睿上车，李天睿只说了一声：「回去！」接着就按下前座和后座的隔板控制键。
    李天睿不是那种很有主子脾气的主人，前座和后座的隔板，也只是为了主人的隐私而设置的，他根本很少用到；这一次，他明明高高兴兴的来见唐志业，却红着眼睛跑出来，又把隔板伸起来，吓得小周马上打电话给李立保通风报信。
    要是真出了什么事，他可承担不了这么重的责任啊……
    当车开到「南街北街」里面，刚一停稳，不等小周来开门，李天睿就自己下车，一个劲地往里冲，等小周熄火后跟上去，李天睿已经坐上电梯了。
    正在清点进货库存的康石斧，看见一个熟悉的人影闪过，眼角还挂着晶莹的泪珠，心口不自然的抽痛了一下，刚刚清点的数目还没记下就忘记了，看来还得再算一遍。
    直到冲进房间、锁好门，李天睿才放任自己哭出来；虽然伤心，但是李天睿还是要面子的，怎么也不能忍受，自己在仇人和下人面前掉泪，虽然只有一个小时，小朱却已经把房子整理得跟刚搬进来时一样了。
    李天睿看着自己只住了一晚的房子，却觉得特别的温暖、特别的安全，一想到自己昨晚还兴致勃勃的，给那个混蛋准备早餐……
    泪水像打开的水龙头，不自觉地往下流，李天睿打开冰箱，从底层翻出啤酒；本来会买啤酒也是因为他之前的要求，任何种类的饮料都要有，放着图个好看，下人们才会准备的，没想到今天真的要用到它们。
    拉开拉环，满脸泪水的李天睿倒头就灌，冰冷的啤酒滑过喉咙，李天睿苦涩地皱眉，可是啤酒再苦，也没有他心里苦；明明是自己千挑万选的男人，虽然看重外形多于品性，但是他也不是没有考察过，唐志业的风评一直不错，从来不拈花惹草，也不跟人玩一夜情，怎么知道他会……
    「都是假的、都是假的！」李天睿带着哭腔嘶吼着，拿着啤酒猛灌。
    越想越伤心、越伤心就越想哭、越哭喝越凶，很快，冰箱里的三罐啤酒，已经都在李天睿的肚子里了，李天睿被李家照顾得滴酒不沾，顶多喝一、两口红酒应付场面，三罐啤酒下肚，神智早就飘飘然了。
    「好像不是那么痛了。」李天睿眯着双眼、摸着胸口，「可是还有一点点痛，我还要喝，喝多了就不痛了。」
    冰箱里的东西都被翻出来了，却还是没有自己要的啤酒，李天睿开始摔东西发酒疯，最后，身边终于没东西可丢了，他摸出自己口袋里的手机。
    「呵呵，还有你，我摔……」虽然做出了摔的动作，还是没有把手机捧出去，突然想到了什么，李天睿「呵呵」傻笑着，「我知道了，我知道哪里有酒了！电话电话电话……」
    南街康氏杂货店的电话铃声响起，康石斧收起记事本，接听电话。
    「你好，这里是……」
    「我知道，你是康师傅杂货店，你说我说的对不对？」
    康石斧一下就听出，这是昨晚那个折腾了自己一晚上的男人的声音，「对，这里是康氏杂货店，请问你有什么需要？」
    「需要？你是问我要什么吗？」李天睿傻傻的问。
    「是的，请问你有什么需要买的东西？」
    「我要酒，很多、很多酒，你送不送啊？我跟你说喔，酒可是个好东西，喝了酒就什么都忘记了，心口也不痛了，我要酒、好多、好多酒。」
    「请问你要红酒、白酒还是啤酒？」康石斧问，其实杂货店送货上门的，只限大的、重的东西，而那也只是为了方便楼上上了年纪的住户，像烟酒这类的副食品，一般都是不送的。
    「什么都可以，只要是能让我不痛的酒就可以。」
    「好，请你稍等，我马上送上去。」
    电话被挂断了，李天睿还朝着话筒嘶吼，「酒……我要酒！好多、好多酒！喂喂！怎么没人了，我还没说我住在哪里呢，你怎么送过来啊？咯……」李天睿打了个酒嗝，继续对着手机叨絮。
    康石斧随手提了一打啤酒，关上店门，还好这个时间没有什么客人，楼上的住户大都上班去了，没有什么来往的人，要是见了向来冷漠守礼的康石斧，居然会做出因私忘公的事情，恐怕会吓到掉下巴吧？

    康石斧第四次站在三六室的门外，门铃一遍一遍的按，要不是真的确定里面有人，再有耐心的人也早就离开了。
    「谁啊？」抱着空酒瓶的男人，晃晃悠悠的打开门，迷离的双眼看到康石斧后，露出一个花痴般的灿烂笑容，「呵呵，你长得真好看。」
    三条黑线顿时出现在康石斧的额角，没想到这个人真是死性不改；那双让他魂牵梦萦的眼睛虽然眯了起来，依旧闪烁着耀眼的光，但还是看得出不对劲的，眼眶不正常的发红，明明是哭泣过的痕迹。
    谁让他哭了？
    康石斧的心头燃起熊熊烈火，恨不得把惹他哭泣的人千刀万剐，像他这样可爱的人，应该搂在怀里好好疼惜，怎么可以让他哭！
    「你长得比志业好看多了……」李天睿拿着冰凉的啤酒罐，贴在自己发热的脸上，一想到唐志业，嘴巴突然瘪了起来，完全不顾眼前的人是谁，直接扑过去抱住人家的胸部，「志业……呜呜……」也不知道是真的发酒疯，还是想占康石斧的便宜。
    康石斧低头看着突然撞进自己怀里的人的发顶，全身肌肉硬得发痛，叫嚣着要他、要他、快点要他；康石斧一手拥着李天睿的腰、一手提着那一打啤酒，转身进门，用脚后跟把门带上，抱着赖在自己胸前不放的人，一起坐到他相当不屑的骚包沙发上。
    「好舒服……比志业的舒服多了……」李天睿出于动物的本性，小脸蛋磨蹭着康石斧温热的胸膛，一副心满意足的模样，小屁股坐在人家腿上，还一蹭一蹭的，根本不知道自己的行为有多诱人。
    「他是谁？」是那个家伙让他哭的？
    「谁？谁是谁？」好舒服，明明很硬，可是靠上去却是那么的温暖……
    「志、业。」什么狗屎名字，这么难听。
    「志业……」李天睿想到自己的悲惨遭遇，眼角又流出了泪水，全沾在康石斧的T恤上，「他可是我经过千挑万选，选出来的男人，无论是长相还是身材，都是一流的、都是我最喜欢的，但是跟你比，当然差的远了，呵呵……」
    抓下李天睿在自己胸口乱摸的手，明明前一刻还伤心得掉眼泪，下一刻却正大光明地吃自己的豆腐，康石斧差点就要以为，这家伙根本就是在装醉。
    「千挑万选的男人？」你是眼睛瞎了才会选到那个烂男人吧！
    李天睿用力地摇晃着小脑袋，「人家最喜欢的就是像你这样的，高高大大，肌肉发达却不夸张……」滑嫩的小手挣脱了大手的束缚，在康石斧的胸膛四处游移，然后慢慢向上，「双腿要结实修长、腹部要有力、胸部要够厚实、肩膀要宽、这样靠着才舒服。」
    康石斧不自觉地挺胸，好像要证明自己的肩膀很宽阔，肯定比那个叫什么志业的要好多了。
    「脖子要长，这样冬天我给他织围巾戴的时候，才会好看。」顺着李天睿冰凉的小手，康石斧脖颈处的血管贲张，喉结下自然地上下滑动。
    「嘴巴要刚刚好，不大不小，接吻才好，鼻子要挺、眼睛要够大、眉毛要够浓、头发要刺刺的，这样才有个性，最好还有一点点胡渣，这样若碰到我的身上，痒痒的才有情趣。」每说一处，点火的手就在那里停留一会，指腹慢慢的感受着康石斧的每一技》簟
    「最重要的是，表情要够冷、够酷，虽然对我很冷淡，但是实际上，要关心我、爱我，这样就够了，这样才是我最喜欢的男人。」李天睿双手捧着康石斧的脸，憨憨的笑着，好像在说，康石斧就是我最喜欢的男人！
    抱着他的男人却听了满肚子的火，这家伙根本就只考虑外表，完全不注重内在品性，怪不得会被人欺侮！
    「那你去找你精挑细选的男人啊，抱着我干嘛？」康石斧像吃醋的小男生，作势要推开李天睿，怀里的人不让，小手环抱着康石斧不肯放手。
    「不要、不要！人家不要！他劈腿，跟那个狐狸精上床，我才不要他！」哭肿的双眼又一次湿润了起来，如洪水泛滥，「人家那么喜欢他，还下厨煮粥给他吃，虽然最后没成功，可人家是第一次嘛，一夜没睡觉就是为了这个，还一大早的去他家找他，身体弄得香喷喷的，就是想跟他共渡周末，然后发生我们的第一次……但是他居然……呜呜……他居然跑去跟别的男人上床！呜呜……」
    小声呜咽转为嚎啕大哭，康石斧蹙着眉，恨不得将李天睿的嘴巴堵起来，大手穿过李天睿的腋下，双手一提，原本坐在他腿上的李天睿，变成屈膝跪在他的双腿两侧；这个高度，刚刚好……接吻。
    李天睿哭着、哭着，好像有灼热的东西覆上了他的嘴，不让他再继续哭，那东西软软的、湿湿的、咸咸的……那个应该是他的眼泪；慢慢的，好像有什么东西滑进他的嘴里，先舔舐着他的牙齿，然后硬缠着他的舌头不断纠缠……好羞人……
    在他觉得快要窒息而死的时候，堵在自己嘴巴上的东西终于松开了点，但没有离开，转而把他的唇瓣含进一个炙热的地方，又舔又啃的……
    「唔……」微张的双唇溢出难耐的呻吟，衬衫已经从裤腰里被抽出，扣子也解开了几颗，双腿发软地颤抖着，要不是康石斧强壮的手臂还扶着他的腰，估计早就成了地上的一滩烂泥。

第四章

    李天睿双腿张开，坐在康石斧的腿上，靠着他的胸口大口、大口的喘气，艳红的唇瓣泛着水光，被男人啃得又红又肿；康石斧揽着他的腰，胸口明显地一起一伏，强压着心头的悸动，差一点，他引以为豪的自制力，就被这个妖精消磨殆尽，强行把他拆吃入腹了。
    李大少爷在床上就像死鱼一样，根本不能满足你，要不是看在他是李家继承人的家世背景上，早把他给甩了……
    前一刻还沉醉在男人的高超吻技下，下一刻，却被突然出现在脑海里的声音吓白了脸。
    李天睿直起腰，一手扶着康石斧的肩头、一手抓着他的衣领，装出一副恶狠狠的样子：「你说！你说我在床上是不是像死鱼一样！」
    康石斧撇过头，不想回答这样无知的问题。
    「你说啊！我是不是不能满足你！」发酒疯的人不依不饶的，紧抓着对方的领子不放，根本不知道自己说出来的话软绵绵的，根本没有任何威慑力。
    「我又没跟你上过床，我怎么知道！」看着李天睿固执的双眼，里面闪动的脆弱，竟如此地让康石斧感到一阵心痛。
    「那好，你跟我上床吧！我一定会好好的满足你，不会像死鱼一样的！」小手放开紧抓着的衣领，转而抓住他T恤的下摆，一副要霸王硬上弓的模样。
    T恤被丢在地上，李天睿看着康石斧赤裸的胸膛，一脸得意的笑，双手还很不老实的，在康石斧的胸肌上拍几下，弹性不错，手感也很好。
    「哼，别以为我什么都不知道，就算没吃过猪肉，我也是见过猪跑的！」李天睿得意得像只骄傲的公鸡。
    靠！他当是在验货啊，又摸又拍的！康石斧心里虽然咒骂着，却舍不得将李天睿推下去，任由他像个孩子一样，在自己身上胡闹乱摸。
    「这里……男人都喜欢被人碰触这里……」冰凉的手指，指着康石斧巧克力色的乳头，像小狗一样挺着鼻子，凑上去闻了几下，再伸出舌头舔了舔。
    「嗯……」康石斧像触电一样，身体颤抖了一下……这磨人的妖精……
    「呵呵，我就知道这里很敏感。」李天睿感受到他的变化，双眼笑得眯成了线，还没得意多久，后脑勺就被大手按住，小嘴贴上了康石斧赤裸的胸膛。
    「你不是要满足我吗？接着吸。」
    「好。」
    李天睿伸出艳红的舌头，将康石斧的乳晕舔得湿湿滑滑的，直到胸前的凸起，逐渐变成坚硬的小颗粒时，他才张嘴把它含进嘴里，淫荡地又吸又咬，好像要证明他不是死鱼，他明明是个折磨人的尤物。
    康石斧粗暴地撕开他的衬衫，伸出带有薄茧的手指，抚上胸前的两粒红点，间或恶意地用剪得很工整的指甲，在李天睿小巧的乳头上，轻轻抠弄着……
    「嗯……轻点……疼……」李天睿被折磨得又痛又痒，忍不住抛弃康石斧的乳尖，靠在他宽阔的肩膀上哀叫连连，「别揪……会拉坏的……啊啊……」
    「那这样呢？」康石斧抬起李天睿的屁股，像抱孩子一样，让他坐在自己的手臂上，突然变高的姿势，吓得李天睿双手紧紧抱着他的后脑勺。
    这样的高度，康石斧正好吸到他的乳尖。
    一报还一报，康石斧咬着李天睿像石子一样硬的凸起，向后仰起，乳尖和乳晕被拉扯着，跟胸部形成一个凸起的三角形，牙齿在李天睿呜咽出声的时候松开，乳头上还印着他的牙印，康石斧爱怜地在上面细细的舔。
    「坏人！」李天睿疼痛得红了眼眶，可是对于康石斧「打一巴掌，给一个甜枣」的方式很受用，环在他脑后的手，忍不住地按紧。
    康石斧松手，把李天睿放下来，让他坐在腿上，可爱的眼睛带着欲望的颜色；厚实的双唇在李天睿的脸上轻啄了一下，「你满足了吗？」
    李天睿难受得摇头，乳头又痛又麻，却又隐隐透着舒服，可是只有一边，另一边没有被照顾到的乳头，痒得他恨不得想要自己伸手搓几下；下身好像有东西在叫嚣着，很强烈、很陌生、很可怕，他不知道该怎么办才好。
    李天睿坐在康石斧的双腿上，难过地扭动着身体，他不知道自己要什么，只是觉得自己身体里似乎有一头野兽，饥饿得想要造反，他压制不住它，只有触碰到康石斧炙热的肌肤时，才能得到抒解。
    「我不知道……我好难受……呜呜……」李天睿难受地呻吟着。
    「你觉得很难受，就证明你没有得到满足，你以为男人只要简单的亲亲乳头，就能满足的吗？你不是说要满足我？那接下来呢？」康石斧节节逼问，吓得李天睿一愣一愣的，忍不住又嚎啕大哭起来。
    「我不知道啦！你不要逼我，人家又没上过床，怎么会知道怎么满足男人！呜……」
    看着那张哭泣的脸，康石斧的心都纠了起来，伸出手轻轻地抚摸着，那张让他心动的脸，柔声道：「不知道就好好学，我教你。」
    「嗯。」李天睿眨着湿润的眼睫毛，终于在康石斧难得的温柔下，止住了哭泣，像乖巧的孩子一样，崇拜地望着康石斧。
    康石斧将他从自己的腿上抱下，让他跪在自己两腿之间的地板上，抓着他的双手，放在自己的皮带上，命令道：「解开它。」
    李天睿早就沉沦在男人霸气的指挥下，根本不知道自己在干什么。
    康石斧抬起臀部，让李天睿顺利的把自己的牛仔裤脱下，露出结实的大腿，和穿着白色三角内裤的臀部。
    李天睿夸张地吞咽着，口腔里满满的口水，看着男人田字型的腹部，啊……好诱人……
    黑色的毛发消失在白色内裤的边际，内裤中心高高地隆起，圆翘的臀部、结实的大腿。让人恨不得想偷摸几把。
    根本用不着偷摸，李天睿已经光明正大地抚摸上康石斧的大腿，幸福得想尖叫。

    「喜欢它吗？」康石斧按了按自己隆起的帐篷，冷冷的问李天睿。
    「喜欢……喜欢。」李天睿乖巧的点头，像听从主人命令的哈巴狗。
    「那就好好的舔。」
    李天睿埋头凑近康石斧的内裤，嗅了又嗅，浓郁的男性气息迷乱了他的神志，这不就是他一直以来的追求吗？
    怯生生地伸出舌头，舌尖隔着内裤，在男人敏感的性器上来回，好好吃……
    白色内裤很快就被口水沾湿而变得半透明，高挺的欲望半隐半现，康石斧忍得满头大汗，挺着下身肿胀的性器，恨不得直接进入李天睿性感的双唇里。
    不够！这样不够！李天睿舔着、舔着，这样隔靴搔痒根本不能满足他。他邪魅的一笑，沿着高高耸起的巨物，缓缓移到下面柔软的玉袋，在慢慢地舔到那露出内裤外，延伸至腹部的黑色毛发。
    康石斧还来不及阻止，自己的内裤就被飞快的脱下，僵硬挺直的硬物弹跳而出，前端还直接敲上李天睿的鼻尖。
    原来男人的肉棒是这样的……跟自己的完全不一样。
    卷曲的黑色毛发中间，充血的男性性器又粗又长，下面两个袋子也鼓鼓的，还晃来晃去，看起来好可爱，仔细一看，欲望顶端的小孔一张一张的，诱惑得让人发狂……
    「快点舔它。」康石斧握紧拳头，从牙缝里挤出话来，他要疯了！被眼前的这个人给逼疯了！明明是自己调教他，最后却被他勾引得失去了自制力。
    温热的小舌尖慢慢地在铃口上碰了几下，像吃棒棒糖一般，在鼓鼓的前端上转了一圈，然后甜甜的笑着，望向快要发狂的男人，好像完成了什么不能完成的任务。
    「该死的！」康石斧再也受不了了，大手按住李天睿的后脑勺，在他因为吓着而张开嘴的时候，把自己的粗大直直地插入。
    艳红的小嘴被粗大的硬物塞得满满的，被欲望控制而失去理性的男人，像头发狂的野兽，抓着李天睿柔软的发丝，奋力地挺动着下腹，在温热的小嘴里，疯狂的贯穿着。
    「啊啊……你这个妖精……」男性的呻吟一次又一次的溢出。
    渐渐的，康石斧松开了抓着李天睿头发的大手。
    适应了男人粗大的他，已经可以自己低头、抬头的来回套弄，特别是在听到康石斧控制不住的呻吟声时，努力地用口腔里的小舌，搅动他粗大的硬物。
    李天睿没有一丝羞愧，反而很是骄傲，自己可以引得冷酷的男人发狂、发疯。
    「啊啊……」
    时不时扫过自己敏感的前端的舌头，诱人得让人发狂，冰凉的小手像找到玩具一样，玩弄着垂在下面的玉袋，康石斧难以克制的疯狂地摆动腰部。
    「唔……唔……嗯……」男人的动作越来越大、越来越猛，虽然每一次深入都抵到自己的喉咙，被插得快要窒息，李天睿还是从鼻腔发出满足的呻吟。
    这是一个男人对自己的骄傲和自尊，他李家大少爷怎么可能不能满足男人？
    「啊……好爽……」康石斧享受着自己紫红的性器，在李天睿艳红的小嘴里进出的快感，特别是男人一副百依百顺，臣服在自己脚下的模样，男人的虚荣心得到了前所未有的满足。
    空虚的大手沿着李天睿的颈部滑下，揪着他刚刚还发麻的乳头，轻轻揉捏……
    「嗯……呜……」好舒服……用力点、再用力点……乳头好舒服……
    乳头的酥麻刺激得小嘴不断收紧，口腔一动，李天睿含着康石斧的肉棒狠狠一吸……
    「啊啊……好紧……你这个淫娃，这么想吃我的东西吗？好，全部都给你！」
    沉沦在情欲里的男人，连更加难听的话都出来了，腰部的冲刺越来越疯狂，每一下都刺到李天睿的口腔深处才撤出，然后再一次的疯狂插入。
    「唔唔……」深入的刺入，喉道被刺激得干呕，无法出声的他，只能用力的收缩口腔，限制男人的深入。
    「该死，你怎么可以吸这么紧……要出来了……你这个妖精……要被你吸出来了……」
    康石斧按着李天睿的头，不让他移动，一股股灼热又带着浓郁男人气息的精液疯狂射出，射进他的口腔里，顺着食道滑下。
    第一次帮人口交的李天睿，根本不知道该怎么办，只能无力地将男人的精液吞下，一双大眼睛无措地望着康石斧，不知道自己做的对不对。
    「咳咳！」随着康石斧的性器退出，量多又惊人的乳白色液体被带出，从李天睿的嘴角滑下……
    康石斧把李天睿抱到腿上，轻柔地抚摸着李天睿的脸，虽然懊恼自己被他勾引得失控射精，但是他不想否认，这个人在自己心头引起的狂风暴雨。
　　「你做的很好，你先休息一下，换我来满足你。」康石斧对着李天睿邪邪一笑。
　　李天睿根本不知道康石斧在说什么，只觉得靠近自己的这张脸好帅、好好看，特别是康石斧最后那个邪魅的笑容，羞得李天睿的心都快从嘴里跳了出来。
　　极品！真是极品！平时是冷冻酷男，有时可以变成邪恶的男人，还带着坏坏的不正经感；啊啊……这不就是他李天睿要的吗？
　　李天睿的内心嘶吼着，当他回神的时候，已经被扒到只剩一条内裤，丢在沙发上了；红艳艳的沙发衬托了李天睿白皙娇嫩的胴体，康石斧第一次觉得，这骚包的红色似乎也不错。
　　李天睿皱着眉，害羞的撇过脸，不敢直视康石斧赤裸的身体，双脚合拢抱在胸前，小巧浑圆的臀部朝外，对着站在沙发旁的男人；明明前一刻还像小色狼一样，盯着人家的健美身体不放，下一刻却害羞得如同第一次看见男人裸体的良家妇女。
　　「啪啪！」康石斧不客气的在李天睿小巧的屁股上拍了几巴掌。
　　这个时候还敢给他装害羞？明明眼神还时不时地飘向他的身体！
　　「呜……」从小含着金汤匙长大的李天睿，哪里被人打过屁股？眼睛睁得又大又圆的，带着指责的眼神望向康石斧，牙齿紧咬着下唇，坏人……
　　在李天睿埋怨的目光下，康石斧心生愧疚，在刚刚被自己拍打的地方揉了几下；李天睿的屁股看起来没几两肉，摸起来软绵绵、白嫩嫩的，滑不溜手，大手摸上后，就再也舍不得离开了，男人隔着他的纯棉内裤，一直抓着他的臀瓣不放。
　　「唔唔……」好舒服……比起家里的按摩师傅，他的手艺要好多了……
　　「小骚货，刚被人打几下屁股就受不了了？」康石斧从上臀肉捏到下臀肉，从左边的臀瓣捏到右边的臀瓣，没有一处是被遗忘的，细致的揉捏，一不小心……
　　「痛！好痛！」李天睿惊呼，他怎么可以专挑人家的伤口处下手！
　　康石斧皱眉，自己明明没有用力，只是用手指感受一下他的圆润而已，大手一挥，李天睿就成了翻面的乌龟，直接趴在沙发上了，还来不及反抗，单薄的内裤就被拉了下去，脱到了膝盖处，圆滚滚的臀瓣一晃一晃的，晃闪了康石斧的眼，白花花的。
　　右臀下边的边缘有个明显的青紫，怪不得刚刚一摸那里，他就直喊痛。
　　「怎么弄的？」声音还是冷得冻死人，在瘀青上揉摸的大手却温柔的很，舍不得身下的人再呼一声痛。
　　李天睿倔强的不肯说，要是被他知道，那是昨晚自己摔的，就真的太丢脸了。
　　「是不是那个人弄的？」手下的动作不自觉地加重。
　　「唉唷！轻点！你说谁啊？」莫名其妙的，刚刚明明还很温柔的，怎么突然间就加大了力气。
　　「就是今天让你『哭』的那个人。」说到哭那个字，康石斧说得特别的咬牙切齿。
　　「不是、不是他啦，是我自己昨晚上不小心摔的。」李天睿把头埋在沙发里不肯见人；真是丢脸死了，为什么自己最丢脸的事情全被他知道，还被他看光光了！

　　男人慢慢地趴在李天睿的身上，用手肘的力量撑着自己的身体，舍不得压在李天睿的身上，双手伸入沙发和李天睿的身体之间，一手采「樱」、一手偷「桃」，忙得不亦乐乎。
　　「啊啊……呜……啊……」李天睿舒服的眯起了双眼，胸前的乳头被男人的大手揪着，下身从来没有被人碰过的稚嫩性器，被炙热的大手圈住。
　　「你这个小骚货，什么时候勃起的？」康石斧伸出食指和大拇指，像弹弹珠一样，轻弹了一下李天睿性器的顶端，顶上的小孔颤动地流出眼泪。
　　「呜……不要这样……」人家那个又不是玩具……
　　粗糙的掌心磨蹭着他的顶端，宽大的手将它整个都包覆在掌心里，微握成拳的手，慢慢地上下套弄着，白嫩的双颊飞上红霞，跟紧贴着的大红真皮沙发相比，毫不逊色。
　　「真是个磨人的小东西。」康石斧盯着李天睿妖艳的脸，舍不得转移视线；没想到小小的身子里蕴藏的美丽，是如此的让他失去控制，既然他出手了，以后他就别想出去勾三搭四。
　　「嗯……人家……人家才不是小东西……啊……」咬着唇瓣，不让自己发出放浪的吟叫，但是，他怎么可以侮辱他的「兄弟」？人家哪里小了，明明是正常尺寸，跟他那种「天赋异禀」的当然不能比，他不能仗着自己人高马大就欺负他啊！
　　「啊……快了……快到了……啊啊……」
　　李天睿的双眼迷离，大声呻吟着，来不及吞咽下的晶莹液体从嘴角流出，濡湿了身下的沙发，屁股不自觉地抬起，给康石斧的大手更多的活动空间。
　　「快点……再快点……呃啊啊……啊……」
　　套弄的大手随着李天睿的呼喊不断加快速度，身前的乳头被狠狠地蹂躏着，身后的臀缝之间，一直有灼热的硬物在那里摩擦，终于，在男人的帮助下，李天睿攀上欲望的顶峰，乳白色的液体不受控制地喷洒在沙发上，还有男人的大手上。
　　李天睿无力地趴在沙发上，大声喘气，汗湿的发丝伏贴在他的额上、脸颊上；好满足啊……
　　他高兴得想大叫出声；怪不得男人都那么喜欢做爱，特别是达到顶峰的那一瞬间，像重生了一样！
　　「舒服吗？」
　　「舒服……好舒服……」
　　「爽不爽？」
　　「很爽……从来没有这么爽过。」
　　「满足吗？」
　　「很……很满足。」
　　「可是我没有满足。」康石斧抓住李天睿的手，放在自己的硬物上，男人性器充血的程度更胜方才，好像变得更大了。
　　「你刚刚不是才……」射过吗？
　　「是谁说要满足我的？」
　　「我……」好像是我说的吧？
　　「那现在满足的是谁？」
　　「我……」人家又没叫你满足我，而且我用的是嘴巴，你用的是手而已！
　　「那你打算就这样，像死鱼一样趴着？」
　　「死鱼」两个字狠狠地敲中了李天睿的软肋，李天睿马上转身，面朝着趴在自己身上的男人，「你说，你想要我怎么样？我一定都满足你！！」
　　Bingo！看着李天睿闪闪发亮的眼睛，康石斧知道自己的目的达成了，「其实也不用怎么样，你只要乖乖的趴着就可以了，其余的我自己来。」
　　「不要，我不要乖乖的趴着！你说，我一定可以做到的。」黑色双瞳里闪着细细的光芒，他李大少爷没有什么是不可以的！
　　「那好，侧躺好，抱着自己的双腿，尽量靠近自己的胸部，不准放下来。」
　　李天睿一个口令、一个动作，像一颗蛋一样，乖巧的背对着男人躺在沙发上，浑圆的臀部正好抵在康石斧的手上，粗大的手指慢慢地在臀缝之间移动，沾染了他的精液的手指湿漉漉的，指甲轻轻地抠弄着臀缝里边的褶皱。
　　「不要摸那里……好怪……」李天睿嘟嚷。
　　「乖乖躺着，你只要叫就好了，少废话。」
　　呜……好有魄力、好有男子气概！人家好喜欢……李天睿乖乖的闭嘴。
　　灵活的手指慢慢地深入李天睿的后庭之中，干涩的甬道无声地抵抗外来的侵入，康石斧抽出手指，沾了点刚才李天睿射出来的东西，又慢慢的深入……
　　「嗯……」好奇怪……他怎么能碰我那里……
　　粗大的手指整个没入窄小的洞穴，甬道两边的内壁收缩着，很快就分泌出湿滑的肠液，手指越来越畅通无阻，康石斧慢慢地伸入第二根手指；强忍得下身欲望生疼，可是自己又不允许在没有扩张的情况下，进入他的身体。
　　「啊啊……嗯……」粗大的手指在洞穴内弯曲，敏感的内壁神经传导着一下又一下的酥麻。
　　直到伸入三根手指，洞穴周围的花瓣都被拉扯开了，康石斧才抽出手指，抬起李天睿的屁股，让他像小狗一样跪趴在沙发上，挺着腰，失控的往前一刺……

第五章

　　「好痛、好痛……那里要坏了……」
　　只是前端插入而已，李天睿已经开始哭爹喊娘了，从小到大，他哪里受过这种痛？连被门夹到手指都没有过。
　　狭小的洞穴像橡皮筋一样，紧紧地箍住他的硕大，康石斧忍得满头大汗，长痛不如短痛，干脆把心一狠，「噗滋」一声，巨大的肉棒整根没入了洞穴……
　　「啊啊！」娇嫩的肠壁被粗糙的肉棒飞速划过，李天睿像被雷电击中了一样，惊声尖叫，全身猛地发颤，哭肿的双眼再一次溢出泪水，好痛……
　　康石斧的大手伸到李天睿的身前，试图唤醒他萎靡的欲望，转移他的注意力。
　　粗大的肉棒被不断收缩的肠壁挤压着，又热又紧。酥麻的感觉从康石斧的尾椎神经快速传导到脑神经，再也控制不住的疯狂地挺动臀部，奋力在让人窒息的小穴里，不断地冲锋陷阵。
　　「呃……啊啊……轻点……」李天睿的双腿发软，根本撑不住发软的身体，要不是康石斧的大手抓着他的腰，早趴到沙发上去了。
　　「你这个该死的妖精……啊啊……爽死我了……」被炙热的肠壁包裹着，冷酷的男人开始因为欲望而嘶吼，双眼里绽放出野兽的光芒，结实的腰身扭动得越来越快。
　　「你……唉唷！轻点……轻点……我的……腰……」白皙的腰部被抓出了清晰的五指印，后穴的疼痛早在康石斧开始抽插后慢慢消失，被填满的充实感和酥麻的快感一起弥漫，「啊啊……好爽……好舒服……用力……」
　　康石斧不舍地看着被自己抓出来的鲜红指印，肉棒突然停在洞穴的最深处，抱起李天睿来个一百八十度大翻身，一瞬间，李天睿已经仰躺在沙发上，紧黏着肉棒的肠壁在那一瞬间，像麻花一样被扭转着，从没有过的快感直击心头！
　　「啊啊……」
　　大手托着李天睿的臀部继续挺动、抽插，开始九浅一深的慢慢折磨身下的人，俯下身在他的乳珠上细细啃咬，留下不深不浅的牙印，Q弹可口的乳头变得坚硬如石，张大嘴巴将整块乳肉含入嘴里，慢慢含弄。
　　「嗯……呜……坏人……好痒，后面好痒……用力、用力……」
　　从刚才的「重拳出击」，直接过渡到后来的「小打小闹」，李天睿不满足的皱着眉头，腰部不自主地扭动起来，不知道怎么解决体内的麻痒感，他只能无助地望着康石斧。
　　「小妖精胃口变大了，真是个骚货！」男人将李天睿嫩白修长的双腿抬起，一肩一个的扛在肩上，明明胀得发痛的欲望在李天睿的洞穴里，缓缓出、缓缓进，以折磨他为乐。
　　「唔唔……人家才不是……不是什么小妖精……我叫天睿……嗯……」这样的抽动不是没有快感，只是与之前的爽快相比，反而越来越痒、越来越空虚，身体难受得要命……
　　「快点……求求你……用力……」李天睿带着哭声求饶。
　　「便宜你小子了，今天一定操得你晕过去。」凶狠的肉棒在紧密的小穴里疯狂抽动。
　　小穴能容纳的大小惊人，整根都吞了进去，每一下的抽出和挺入，都力量十足，康石斧的腹部和李天睿的臀部相撞，发出羞人的声响。
　　啪啪啪啪！
　　「嗯……好舒服……啊啊……就是这样……好舒服……」薄薄的肠壁一次、一次的被揪紧又松开，像要戳出一个洞来一样，男人的攻击点都集中在最深处。
　　滚烫的汗水从康石斧的额角滑下，慢慢地滑过他壮硕的胸膛，好性感……李天睿看得口干舌燥，恨不得上前把那一滴含舔干净。
　　「小妖精，喜欢我这样操你吗？」康石斧用惊人的自制力，把肉棒停在洞穴的出口处，一副「你敢说不喜欢，我就把它抽出去」的样子。
　　刚刚还被炙热填满的洞穴，下一刻变得空荡荡的，恐惧的空虚弥漫，被吓到的李天睿抱着男人的肩膀大声哭泣，「不要、不要出去！喜欢，我喜欢你这、这样……操……操我啦……」
　　从小受到良好教育长大的李天睿，哪里说过这样的字眼？他把头埋在康石斧的颈侧，羞愧得不敢抬头。
　　「不要急，我这就给你止痒！」
　　康石斧干脆将李天睿抱在怀里，让他的双脚围着他的腰，小腹开始用力摆动，每一下又狠又准，直中红心。
　　「嗯……就是那里……啊啊……」
　　肠壁上的某个凸起被粗大的前端扫过，短短的那一瞬间，快感像雷电一样传遍全身，连脚趾头都舒服到发麻。
　　「就是那里了！」康石斧控制着腰腹的力量，每一下都往肠壁的那个凸点撞去，沉醉在欲望中的男人，邪恶得可怕。
　　「啊啊……又要来了……嗯嗯……啊啊……」要射出的小孔，被残忍的大手堵住，李天睿难受地扭着腰。
　　「等我，我们一起。」康石斧发狂一样，在李天睿的肉穴里面进出，小腹传来一阵酸麻，狠狠地抽动了几下，壮硕的身子打了一个冷颤，灼热的液体喷涌而出，冲击上李天睿敏感的前列腺。
　　「啊啊……」男人的手指移开，肿胀的嫩芽终于得以抒解，到达欲望的最高峰时，李天睿满足地晕过了过去。
　　康石斧坐在沙发上粗重地喘息，发觉李天睿靠在怀里不动时，这才注意到他已经晕过去了，抱着他走进卧室，用床单将汗湿的他裹住，自己去放水准备给他泡澡。
　　轻手轻脚地帮他清理了身体和后穴，擦干后又小心翼翼地把他放上床，盖好被子，看着男人红肿的双眼，满脸的不舍，那个该死的男人居然敢伤害他。
　　李天睿已经在不知不觉中，在康石斧的心里占了一块不大不小的位置，楼下的店门还没关，生意还要继续作，康石斧轻轻地在李天睿的额上亲吻着，帮他盖好被子，慢慢地走出房间。
　　李天睿翻身侧躺着，嘴里还嘟哝着：「怎么送酒的还没来……效率真差……扣他钱……」
　　气得康石斧好气又好笑，这就是他的天睿啊……
　　康石斧下楼，路上遇见了几个楼里的老主顾，重新打开店门作生意，开在对面的那家情趣用品店的老板却坐在店门边，暧昧地望着他，不知道在看什么；那家店几个月前才开的，店主是一个跟自己相似的高大男人，跟自己不一样的是，那个明明长得一脸严肃的男人，每天挂着开朗的笑容，好像地上有黄金可以捡一样，明明这里的住户年龄层都檀螅他却在这里开了一家情趣用品店，根本没生意可以作，真不知他在想什么……

　　李天睿醒过来的时候，已经是晚上八点了，在他沉睡的八、九个小时里，李家上下闹得那叫一个不可开交。
　　小周打电话给李立保，告诉他周大少爷红着眼睛跑回了公寓，一副被人欺侮了的样子，看得小周那叫一个心疼，平常李家上下，敢对少爷说一句重话的人，一个都没有，如今却被外人欺负了去，这口气怎么吞的下去。
　　李立保知道这件事后，心疼得要命，那可是他从小看到大的少爷，小时候连让他摔一下都舍不得啊！马上就告诉了李家的六位老太爷们，老太爷们向来最疼少爷了。
　　「老太爷，跟着少爷的小周禀告说，刚刚少爷出门了一趟，最后却红着眼睛跑回去了，一副要哭出来的样子，老奴听了好舍不得。」李立保不可抑制的擦了擦眼睛，他的少爷啊……
　　几个老人家对看了几眼，继续喝他们的茶，下他们的棋。
　　「立保，年轻人的事情你不要管那么多。」
　　「老太爷，老奴这不是管，是不舍得，少爷可是我们李家的独苗，现在居然被外人给欺侮了，岂不是看不起我们李家！」
　　「哼！自己不长进，怪不得别人。」李兴峰生气地揪着胡子，手里的拐杖狠狠地敲了几下地板。
　　李立保被吓退了几步，老太爷已经很久没有这么发脾气了，看来这回，真的是被少爷气到，不打算管少爷了；这可怎么办？他可不能对少爷不理不顾。
　　「立保，天睿的事情你少管，不然他一辈子都长不大。」李兴峰的大弟，一手拿着棋子、一手端着茶，悠悠的提醒李立保。
　　「要是被我知道你插手天睿的事，你就准备告老回乡吧。」李兴峰的眼神，还是锐利得让人生寒。
　　「是，老太爷。」
　　在李立保出去后，执棋的大弟问：「大哥准备怎么办？天睿没事吧？」
　　「他一个活生生的人能出什么事？让这孩子受点伤才会长大，就是我们从小把他保护得太好，才养成了这孩子单纯的个性。」李兴峰叹息道。
　　「单纯没什么不好，天睿那孩子挺好的，也没做什么出格的事情，就这次……唉……」李兴峰的二弟在一边观战，性格柔和的他，不适合兄弟间的「厮杀」。
　　「单纯是没什么不好，要是蠢呆，给人家占了便宜还不知道，就不好了！」李兴峰落子，堵住大弟的去路。
　　「这回大哥准备怎么办？」李兴峰的小弟是众多兄弟里，心思最细腻的，也是最得李兴峰的心的，虽然大家并非一母所出，关系却比一般的豪门子弟好太多。
　　「等等我打电话给奇域，让他多看着点，不会出事的。」李兴峰盯着棋盘，等着二弟落子。
　　「希望如此吧。」
　　李家长老们叹息着，这唯一的一个孙子，李家的血脉难道真要断在他的手里吗？

　　李天睿醒来后，头痛、腰痛、眼睛痛、屁股痛……反正全身都痛得厉害，像经历了一场马拉松似的；被单下的身体全身赤裸，可是他明明没有裸睡的习惯，身体上东一块、西一块的红痕，好似跟人打架了一般。
　　难道他昨天跟唐志业打架了？还是跟唐志业的那个小妖精打架？他明明记得没有啊，自己很懦弱的逃走了，想到这里，李天睿的鼻头忍不住一酸，自己真是瞎了狗眼，才会挑中唐志业那个人渣！
　　口干舌燥的想下床喝水，可是脚一沾地，就虚弱得无法支撑，整个身子都摔在地上，不只双腿无力，羞人的地方还传来剧烈的疼痛。
　　「啊啊啊啊……」
　　李天睿连滚带爬的钻进了被窝，拿被子捂着头，双颊红得发烫；他全都想起来了！是他，南街杂货店的店员！昨天晚上被他瞧见了自己最丢脸的一面，今天又在人家身下发浪，淫荡的乱叫，还被弄得射出来两次！
　　可是，他的身材真的好棒……李天睿！你怎么可以想这些有的没的，自己发酒疯就算了，居然还拐人家上床，真是太不要脸了！明明前一刻还因为被唐志业劈腿，而伤心得要死，下一刻却在别的男人身下发春，难道这才是真正的自己吗？
　　李天睿被自己的胡思乱想吓得面色惨白，他怎么可以这样！不过那个人真的好猛喔……
　　门铃适时的响起，打断了李天睿的无边遐想。
　　撑着发软的双腿，一瘸一拐的套好衣服，勉强算整理整齐了，这才迈着奇怪的步伐去开门。
　　「奇域哥，你怎么来了？」打开门，居然是一张自己许久不见的熟悉面庞，李天睿开心地扑到战奇域的怀里，紧紧的搂着人家。
　　「你李家大少爷真是好大的面子啊！开个门居然还要人等半天，要不是我知道你的个性，差点就要回去了。」战奇域任由李天睿在自己怀里索取温暖，他这个不黏人的弟弟，从小就对他又搂又抱的，他早就习惯了。
　　「人家在睡觉嘛，所以动作慢了点，奇域哥不要生气嘛！」李天睿是独子，战奇域是李立保的养子，两人从小一起长大；李天睿从小就特别喜欢这个哥哥，特别是长大后的战奇域又高、又壮，浑身结结实实的，李天睿每次看见战奇域，都要在他的怀里腻上一会。
　　「好了、好了，快点进去，要是被人看见，可是会破坏我的行情的。」战奇域捏了捏李天睿的鼻头，一副疼爱弟弟的好哥哥模样。
　　「好好好，我们进去……唉唷！」好痛……
　　「怎么了？」战奇域马上扶着李天睿，焦急地上下看，没看到伤口才放心。
　　「呃……动作太大，一不小心扭到腰了……」李天睿「呵呵」傻笑着蒙混过关，要是被战奇域知道，他给一个连名字都不知道的男人吃了，后果就不怎么好了。
　　战奇域扶着一拐一拐的李天睿进屋，李天睿看见他心爱的红色沙发上，那一摊、一摊干涸的痕迹，脸上红得冒泡，马上拉着战奇域转身。
　　「奇域哥，我们去我房间坐吧，我跟你讲些悄悄话。」绝对不能让他看见，那些不能给他看见的。
　　「你啊……就是花样多。」战奇域早就眼尖地发现房间里的异常，他可不相信，他这个有些洁癖的弟弟，会把牛奶翻倒在沙发上，更何况看那沙发崭新的样子，估计是他最近才买的吧？
　　「瞧你那一拐一拐的样子，快点老实的到床上躺着吧！」战奇域一施力，就轻松地抱起李天睿上床，让他乖乖的趴在床上，从他的肩膀开始按摩，「躺好了，别乱动，我给你捏捏。」
　　「还是奇域哥对我最好，嘿嘿。」李天睿眯着眼笑，舒服的躺在床上，让战奇域的双手在自己身上施展魔法，「奇域哥，你最近在干什么啊？好久没看见你回李家了，立保叔很想你呢。」
　　「那你想不想我啊？」战奇域的双手捏到了李天睿的腰，不老实的搔着李天睿的痒。
　　「哈哈，想、想，哈哈，很想，奇域哥，痒啊……」李天睿怕痒，很快就求饶，战奇域以前是他的保镖，半年前离开了李家，本来李立保是不肯的，可是李天睿绝食抗议，不让战奇域离开李家，他就不吃饭，完全拿李天睿当祖宗伺候的李立保，也只能让战奇域离开李家。
　　「我最近开了一家店。」战奇域爱怜的看着李天睿，能有他这个弟弟，是他战奇域的福气啊！
　　「什么店啊，开在哪里？我改天带人去捧场。」李天睿舒服地眯起眼，战奇域的手艺还是一样的好，以前跟那些公子朋友打完网球回来，他一定会找战奇域捏几下，好怀念啊！
　　「你改天来，要多少拿多少，就担心你李公子面皮薄，看不上我那些玩意。」战奇域故意取笑着。
　　「哼！你说，在哪里？什么店？你店里的我全包了，反正用不完可以送人。」李天睿浑然不知自己已经掉入了战奇域的陷阱里，还摆出一副义气十足的样子。
　　「行！你李大少爷就是钱多，我也不跟你客气，记得你说的话喔，我开张那么久，生意一直不怎么样，可就要靠你李公子撑撑场面了。」
　　「没问题，我李天睿一言，『八马』难追，奇域哥快说，你开的是什么店？」战奇域从小的梦想，就是想开一家属于自己的店，李天睿当然会义不容辞的支持哥哥的梦想。
　　「哈哈，就在楼下……」战奇域掩饰不住想大笑的冲动。
　　「楼下……」楼下就两家店，一家写明了叫「康氏粮油杂货店」，怎么可能是「战」奇域的，只可能是剩下的那一家，情趣用品店……
　　「奇域哥，你戏弄我！」
　　「哈哈哈，乖，记得你说的，店里的东西，你李公子全包了，反正用不完可以送人嘛！」
　　两个二十几岁的大男人开始像孩子一样打闹，就像小时候一样，只是两人的感情更加深厚了。

　　康石斧今天难得提早关门，提着自己作的清淡食物走进电梯，今天一整天，脑海里一直闪过的，都是那个在自己身下放浪的男人的脸，他一直盯着大楼出口处瞧，男人一整天都没有下楼过，难道被自己累倒了？他已经很克制的没要了他第二次。
　　想到他连瓦斯炉都不会使用，肯定不会自己煮饭、烧菜，康石斧特意亲手作了晚餐，在晚上关门的时候送到楼上去，顺便看看那个人怎么样了。
　　第五次站在三○六室的门外，这一次的心情好像特别的紧张，按下门铃，还是过了很久才有人来开门。
　　「谁啊？」门打开，露出一张笑意盈盈的脸，额头上布满了一层薄汗，衣服也东扭西歪的，一副刚跟人嬉戏完的模样。
　　「啊……」李天睿根本没有作好，再一次见到康石斧的准备，差一点错手就把门关了起来，马上挤出笑容，「你……你好。」
　　「天睿，谁啊？」刚洗完澡，边走边擦头发的战奇域，从李天睿的房间走出来，上身全裸，下身也只围了一条浴巾。
　　康石斧原本就冰冷的面容冻结了，本来还担心着这个刚刚被甩的小迷糊没饭吃，提早关门给他送饭，没想到……没想到房子里早就藏了一个猛男了，还亲昵的叫他「天睿」。
　　那个高大的男人康石斧认识，是对面情趣用品店的老板，长相和体格都不比自己差，他瞬间明白，那是李天睿最爱的类型。
　　冒火的双眼紧盯着李天睿歪斜的睡衣不放，睡衣里的身子，是不是已经被那个男人碰过了？
　　「奇域哥，没事的，一个邻居而已。」李天睿把门稍稍关起来点，不让战奇域看见康石斧。
　　是啊，一个邻居而已。康石斧在心里咬牙切齿。
　　「请问你有什么事吗？」李天睿胆怯地问，抬着头，小心翼翼地望着康石斧。
　　「算帐。」康石斧面无表情的说。
　　李天睿的心脏吓得停了两下，算帐？难道说，这个人要跟我算早上把他「吃」掉的帐？这可怎么办？
　　「小袋装优质白米、一桶瓦斯、瓦斯桶的押金、一打啤酒，一共是……」
　　「你等等喔，我今天去领钱了，马上拿给你。」还好是这个……吓死他了，如果他真的跟自己清算早上的「吃」帐，貌似也很不错喔，这样他就可以光明正大的对他负责了……
　　眼前的门「砰」地一声关了起来，那人早就消失在眼前，康石斧恨不得在门板上盯出一个洞来。
　　门很快的又被打开，那双可爱的眼睛，眨巴眨巴的出现在眼前，眼睫毛又长又翘，「给你，一共是……不用找了。」
　　康石斧大手接过李天睿递过来的钱，李天睿在触及男人的手指时，温热的触感带起一阵酥麻，从他的指尖传到左心室，心脏跳得飞快。
　　康石斧不多说，只是想快点离开，这个令他生气的地方。
　　「那个，等等……」李天睿支支吾吾的叫着康石斧。
　　「什么事？」明明早上还在自己身下娇喘的人，为什么这一刻，变得离自己那么的远？
　　「那个……早上的事情对不起，如果你不介意的话，就当做什么都没发生过吧；如果对你造成了什么伤害，我会赔偿你的，多少钱都可以。」他看到男人皱着眉，心想，一定是不想再看到自己，以免想起伤心事？
　　「对不起。」李天睿夸张的九十度鞠躬，然后像后面有狗追他一样，快速地进屋关门。
　　「呼……」背靠着门的李天睿长长呼出一口气，终于说出来了！还好没事，没事的、没事的。
　　良好的隔音没让李天睿听见，门外的一声巨响，那是康石斧的拳头重击在墙上的声音。

　　李天睿在床上休养了两天才完全恢复过来，没有了李家下人的照顾，日子过得很不习惯，好在有战奇域端茶、倒水的侍候着，恢复的也算快了。
　　李天睿无聊地坐在战奇域的情趣用品店里赶苍蝇，昨天他已经很「阿莎力」的扫了一大袋东西回去了，小到保险套、跳蛋，大到情趣内衣、性感睡衣，反正用得着、用不着的，他都买了一堆。
　　李天睿美其名曰讨了老婆给老婆用，谁让睡衣是女用的呢？
　　「天睿，累了吗？要不要回去算了？」埋头在八卦杂志里的战奇域，抬头问着无聊地趴在柜台上的李天睿，让他堂堂李家大少爷来看店，他真的是好大的面子啊！
　　「奇域哥，你为什么要开这种店啊？」李天睿跟战奇域是一起长大的，战奇域从小就人高马大的，小时候还一直摆着脸，周围的女孩子看到他，都会被吓哭，后来长大了，虽然一直满脸笑意的，但是人家看到他这种体型，第一反应还是会被吓到，谁让他长得那么像黑道大哥？
　　「这个啊……」战奇域放下手里的杂志，挠了挠后脑勺，还真想不出来到底是为了什么，「我也不知道为什么，反正我从小到大的梦想，就是开一家情趣用品店，不管别人怎么说，反正我就是觉得这挺好的。」
　　「那你请我当店员好不好，我不收你工钱，替你白干。」李天睿趴在战奇域面前的柜台上，双眼闪闪发光，一脸谄媚的笑，「奇域哥，你说好不好嘛？」
　　「算了吧，你看我这店，靠近、路过的人，也才小猫两、三只，平时会进来的，更是连苍蝇都没几只，请问这样店，需要请店员吗？」战奇域用手里的杂志轻敲着李天睿的头，「再说，家里的老太爷们要是知道，你好好的财团董事长不当，偏偏来我这种不正经的店里当店员，不把我抽筋剥皮了才怪！我还想留着命多活几年呢，你李大少爷就绕了小的我吧！」
　　「没意思，连你都欺负我。」李天睿继续趴在柜台上，望着对面的「康氏粮油杂货店」的招牌，里面的人为什么都不出来呢？隔着好几层玻璃，都看不清他在干什么。
　　「你这么想工作，干脆去对面应征『康氏粮油杂货店』的店员吧！店主前几天才把征人启事贴出来，现在还没人去应征呢，你去正好，顺便锻炼一下社会经验。」战奇域其实很清楚，好动、好热闹的李天睿出现在这里的原因，当然不可能是陪自己打发时间，他在店里的时候，百分之九十九的时间，都盯着对面杂货店的老板，根本就是意有所图。
　　「才不要呢！你知道我有洁癖，杂货店那么脏，怎么适合我？」李天睿继续盯着杂货店瞧，细细的眉毛蹙在一起，刚才那个女顾客，怎么进去那么久还不出来……跟他聊什么呢？居然讲这么久！
　　「你可不要后悔，到时才怪我这个做哥哥的没提醒你。」战奇域有一页、没一页的翻着手里的杂志，已经从八卦杂志看到赛车杂志了，眉毛挑得高高的，不知道是不是杂志里真的有有趣的事情吸引到他，又或许是身边即将发生什么有趣的事。
　　「好了啦，我知道了，可是杂货店真的不适合我嘛！」但是杂货店的老板很适合我，为什么他都不正眼看我呢？难道是我长得太丑吸引不了他？不会吧……
　　李天睿不放心地对着镜子审视自己的脸，明明五官很精致，脸型很完美，对面那个杂货店老板怎么看到自己就皱眉？我就这么让他讨厌吗？


第六章

　　「奇域哥，你跟对面那个杂货店老板很熟吗？他怎么年纪轻轻的，就在这里开杂货店啊？」李天睿对着镜子扮鬼脸，无聊的打发时间，顺便诅咒那个女顾客，出门最好踩到香蕉皮。
　　「大家在同一个地方作生意，点头之交而已，称不上熟不熟；对面那家店的店主姓康，名字叫石斧，很好记，要是念不好就成康师傅了；那家店是他父亲的，听说老人家年纪大了，想回乡下养老，本来想把店给关了的，可楼里面的老人家多，都舍不得他们关门，原来的店主也不知道该怎么办才好，没想到自己年纪轻轻的儿子愿意接下这家店，干脆就给儿子经营，正好两全其美，他可以回乡下养老，楼里的其他老人家，也不用担心没人帮忙送米、送吃的和用的。」
　　「喔……原来是这样啊。」哇……没想到他那么孝顺。
　　「奇域哥，你怎么知道得这么清楚，你不会是看上他了吧？」李天睿自己吓自己地想着，要是奇域哥也喜欢那个人怎么办？他要不要把他让给奇域哥呢？可是他好舍不得……
　　「把你脑袋瓜子里的东西，通通给我扔出去！我又不是你，怎么会看上那个肌肉男？看我自己不就好了。」战奇域很清楚，李天睿那个好看的脑袋里面的构造，马上撇清关系，站起身来准备接客……接待客人。
　　一个背着黑色书包。穿着一身高中生制服的少年走进这家店，少年长得很文静，鼻梁上戴着一副眼镜，看起来一副那种会读书的好孩子模样，却突兀的出现在情趣用品店里。
　　李天睿正想上前问他是不是走错地方了，没想到战奇域已经一脸笑意的上前，「嗨，同学，又来了，上次买回去的东西好用吧？这回还想买点什么？我给你打个折。」
　　战奇域连忙把不老实的李天睿拉到身后，这个学生可是他为数不多的几个客人之一，要是被李天睿吓走了，可就得不偿失了。
　　少年清澈的双眼，盯着李天睿上上下下扫描了几次，最后看了他被战奇域抓着的手几眼，推了推鼻梁上的眼镜，薄薄的唇缓慢地打开，轻轻的吐出三个字：「保险套。」
　　「好，那你要颗粒的还是带毛的？还是要水果口味的？两种结合在一起的也有，你一定会喜欢的。」战奇域热情的拿出样品给少年看，想想也是，情趣用品店怎么可能卖正常的保险套，又不是医药用品店。
　　「随便，选你喜欢的给我就行。」少年的声音很清澈，跟他的眼神一样，李天睿还是想不明白，这样的乖孩子怎么会来这种店？
　　「那我给你拿草莓口味兼有颗粒状的吧！我跟你说，那一款超赞，包你用过以后还会想回来买！」战奇域从柜台下面翻出一盒没拆封的，装进袋子里。
　　「随便。」少年的声音还是冷冷的，付钱给战奇域时，视线却不时地瞥向李天睿。
　　战奇域利落地找钱送客，看着少年远去的背影，大声招呼道：「欢迎下次再来。」
　　「战、奇、域！」李天睿生气的把战奇域原先看的杂志摔在柜台上，食指怒不可遏的指着战奇域。
　　「在！小子在！大少爷有什么吩咐？」战奇域边说边演，还夸张的行了礼。
　　「你……你你……你怎么可以……你不要脸！」李天睿气急败坏的说。
　　「开我这种店，要脸的就不会开了，我就是不要脸。」战奇域笑着把李天睿拉到座椅上。
　　「你怎么可以把东西卖给他！你没看见他还穿着高中生制服、还是个未成年人！未成年人，你知道吗？你把东西卖给他，这是犯罪、犯罪！」李天睿怒得双颊泛红，战奇域倒看得很乐，他从来不知道李大少爷居然单纯到这样，还有点卫道思想。
　　「我若不把东西卖给他，那才是犯罪！」战奇域倒了杯水给李天睿顺顺气，李天睿看也不看的「哼」了一声，转过头去，「你想想，要是我不把保险套卖给他、让他戴套套，不作防范措施的跟人家女孩子上床，一不小心女孩子若怀孕了，像他们这个年纪，有了孩子也只能打掉，这样才是犯罪、杀人罪，你说对不对？」
　　李天睿顺着战奇域的话想，好像也有点道理，但是李少爷拉不下脸来，固执的说：「反正你卖给未成年人这种东西就是不对，你应该让他去药局，或者超市买才对。」
　　「好好好，都听你的，我下次就不卖给他。」战奇域站起身来，朝李天睿道：「你帮我看着店，我去买吃的，你想吃什么？李家餐桌上的那些，我可变不出来。」
　　「放心，我很好养的，我要牛肉面。」李天睿甜甜一笑。
　　「好的，牛肉面一碗。」战奇域边走边说，背对着李天睿摆摆手；李大少爷当然很好养，他只要打电话给他养父李立保，告诉他少爷要吃牛肉面，不出半个小时，小周就会带着李家厨娘精心烹制的牛肉面，出现在社区入口，他只要在那里等着就可以了。
　　真的很好养！
　　战奇域出去后，李天睿继续趴在柜台上，这下连拌嘴的人都没有，干脆就一直盯着对面杂货店的老板看，反正没人会注意他。
　　康石斧，哼哼，很有趣的名字。

　　谁说没人注意他了？康石斧就一直偷偷地看着他，明明是放学、下班时间，杂货店里顾客多得要死，他一边招呼着客人，一边忙着接电话把要外送的东西记下来，贴了两天的征人启事还没招到人，他一个人，闲的时候还好，忙的时候根本忙不过来！
　　但是眼角就是不受控制的朝那边的情趣用品店望过去，明知道结果只会让自己心痛而已，可就是不受控制。
　　那个人是昨天才出现在店里的，进去后到晚上关店才会出来，昨天晚上出去的时候，还提了一袋子东西，想也知道是什么。
　　在店里的时间，不是跟那个高高大大的店长聊天，要不就是拉拉扯扯的，一点都不担心成为别人的话题人物，楼里面不知道有多少春心荡漾的女性，注意着他们两个人。
　　「康老板，你找错钱了，应该找我一百，不是一千。」一直来光顾的老顾客卢阿嬷，像看见新大陆一样，发现一丝不苟的康老板，居然也有出神的时候！明天晨练的时候，一定要好好的跟那些老头子、老太太说说。
　　康石斧可是他们这些老头、老太太的心头宝啊！多亏了他，才让这家历史悠久的杂货店，可以经营下去，方便他们这些老人家，康石斧虽然看起来冷冷的、酷酷的，其实心肠好得很，上次他家老头心脏病突发，就是全靠康老板作那个什么……CPR什么急救的，才捡回来一条命。
　　康石斧都快三十了，还没娶妻，他们这些老头、老太太的，可比他还心急！
　　「对不起，这是找你的钱。」康石斧收过卢阿嬷递过来的一千块，又从抽屉里拿出一百块递给她。
　　「康老板有女朋友吗？我侄女是小学老师。就在附近教书，长的也水嫩又水灵的，卢阿嬷介绍你们认识，好不好啊？」卢阿嬷满意的看着康石斧，热情地说，恨不得自己现在可以多个女儿嫁给他。
　　「谢谢卢阿嬷，我不急。」康石斧请卢阿嬷站在一旁，边回答卢阿嬷的问题、边给后面的人结帐。
　　「这种事情怎么可以不急？你不急，乡下的老康也一定急了！他们就你一个儿子，一定想着抱孙子呢！」卢阿嬷嘴里的老康，就是康石斧的父亲。
　　「爸妈他们不急，谢谢卢阿嬷担心。」康氏夫妻是很开明的父母，对于康石斧的教育，一直采取「放羊吃草」策略，对于他的人生大事，也一直采取随缘的态度，要是什么时候，儿子带一个男人回去，他们恐旧也会笑呵呵的接待。
　　「哎唷，我要回去作饭了，不然我儿子回来没饭吃，肯定又要念了！康老板，下次聊啊，我侄女真的不错的。」卢阿嬷急急忙忙地离开，其实这样的老人家在康石斧的心里，一直觉得他们很可爱。
　　对面那个家伙明明长得那么可爱，偏偏说出那么不可爱的话，还想用钱摆平他，真是不可饶恕！

　　今天，战奇域跟人有约，很早就关门打烊了，李天睿也只能早早地结束自己的「侦查」工作，回家对着电视机发呆；房间已经在小朱的巧手下恢复原状，但是空气中，隐隐还是一直嗅到康石斧的气息。
　　不知道是真有其味，还是李天睿的心理作用。
　　这几天，他天天早起到战奇域的店里守着，就是为了看他早上进货、搬货的样子，有的时候他穿衬衫，袖子会卷起来，露出结实的手臂；有的时候是T恤，那样，他一整天都可以盯着他的手臂看，特别是在他整理货架和搬重物的时候，结实的肌肉把他的衣服绷得紧紧的，引得他大咽口水。
　　天天看美男图的下场，只能是下身欲火旺盛，可是有洁癖的李天睿，根本不想用自己的右手，满足自己的下身欲望，他想要男人那双粗糙的大手，真是羡慕那些每天被他搬动的货物。
　　李天睿无聊地倒在红色沙发上打滚，好像碰到了什么东西，从沙发的缝隙里抽出一张名片，上面写着「康氏粮油杂货店」。
　　看着下面的电话号码，李天睿的心不自然的跳乱了频率，怎么办？要不要打给他？打、不打？打、不打？
　　要不是李太少爷对花粉过敏，现在他肯定像怨妇一样在一边撕花瓣了。
　　打！而且要准备妥当了再打！
　　想起今天战奇域跟他讲的，李天睿眼角闪烁着诡异的光。
　　战奇域说：「要得到一个男人，光得到他的胃已经不够了，请个厨师不就做到了？难道每个男人都娶厨师去啊？要得到一个男人，特别是那种大男人，首先要得到他们的性欲，只有他们的欲望对你的身体欲罢不能的时候，他们就离不开你了，每天都会乖乖来到你的身边；但是得到欲望还不够，因为男人都是喜新厌旧的，所以要维持他们对你的欲望的新鲜度，这个时候，就是我店里这些宝贝们出场的时间了！这也是情趣用品行业长盛不衰，越来越繁荣的原因。」说完，战奇域还骄傲地大笑三声，当时李天睿觉得他好臭屁，现在想来，好像也不无道理。
　　心动不如行动，李天睿马上从床底下翻出那些，他从战奇域店里扫来的货物。
　　按摩棒、双头龙，想想就可怕，还是不要好了！那个圆圆的看起来还不错，很可爱，这个留着；保险套……留一样吧，柳橙口味的好了！
　　这、这个像戒指一样的，是什么东西啊？当戒指也太大了一点吧，这是不要了！润滑液，吃的吗？闻起来蛮香的，留着……咦？这个像串珠一样的东西，是干什么的？不要、不要！一定很可怕。
　　性感睡衣，不要！他又不是女人……可是，康石斧会不会对这个厉兴趣呢？嗯……不管了啦！猫咪装、狗狗装、兔子装，要不要选一个呢？看起来都好可爱喔！哇！这是什么东西啊？难道是传说中的丁字裤？好细喔！这要怎么穿啊？
　　李天睿豁出去了，这一次，不成功、便成仁，一定要直捣黄龙！
　　最后，他咬牙选了一套猫咪装。
　　虽然东西都是女用的，但是李天睿身材瘦长，大小也刚刚好，戴上手环、脚环，下身穿着后面有条小尾巴的内裤，头上戴着猫咪的三角耳，黄黑条纹小背心他套不进去，可是不穿又怪怪的……
　　从衣柜里翻出前两天战奇域留下的白色T恤，穿在他身上，松垮垮的，正好小露香肩；下身正好到臀下，遮住羞人的内裤，露出修长的双腿；最后，再戴上猫咪项圈，每走一步都叮当响。
　　李天睿看着镜子里的自己，大功告成！
　　深呼一口气，拨通电话；这一次，李家少爷的自尊，真的是为了那个男人卸下来了！
　　捧着手机，心跳得好快喔！怎么办、怎么办？要不要挂掉算了？
　　「你好，这里是南街康氏杂货店，请问你有什么需要？」熟悉的冷酷声音，一下抚平了他的焦躁。
　　「要要……要……」要什么呢？
　　康石斧一下就听出了李天睿的声音，会在快打烊的时间打电话来的，估计也只有他吧？
　　「要油！」对要油、要油！米，前阵子要过了，这一次要油。
　　「你要大豆油、沙拉油、花生油，还是橄榄油？」十指连水都不沾一下的大少爷，大半夜的要买油，这小子又在算计什么？
　　啊……有这么多种吗？「我每样要一种。」
　　「那你要大瓶装、小瓶装？」康石斧接着问。
　　「反正你每种大小的一样一瓶！就这样，快点送来！」李天睿根本连地址都没报，直接把电话挂了，接着马上冲到镜子前面审视自己的装扮，确定自己从头到脚都是完美的，才又冲到玄关处站着，贴着门听外面的声音。

　　康石斧站在门外，刚刚准备按门铃，门就被打开了，那人一脸笑容的看着自己，「你来了啊？」
　　他头上的是什么鬼东西？好像很眼熟……操！那不是在自己杂货店的对面，当展示品摆放了几个月的那个猫咪装的头箍吗？还有他手上的和脖子上的，都是猫咪装的配件！
　　他们连这个都玩上了……自己还以为他是那么纯洁的，真是狗屁！
　　「你的油，大大小小各种种类一共十八瓶。」康石斧把装油的箱子放在地上，另外两瓶特大号、直接提在手里的，也放在一边。
　　李天睿把门打开，以为康石斧会搬着油进去，谁知道他居然站在门口不动，「你不搬进去吗？」
　　「送货上门，只送到顾客家门口，不能进入顾客家中。」康石斧面无表情的说。
　　「那你上次……」看着那张冷酷的脸，李天睿的心里凉到了冰点，明明以前就是爱死男人那张没有表情的脸，现在却觉得如此的碍眼，为什么这个男人看着他为他精心准备的装束，一点都不心动呢？难道他就这么讨厌自己吗？
　　「你等等，我把油搬进去了，就给你油钱。」李天睿低头，不让男人看见自己的眼泪，蹲下去想搬装着小罐油的箱子，可是根本搬不动，转而提康石斧一手就可以提两桶的大号油。
　　康石斧看着那个戴着猫咪耳朵的倔强小脑袋，宽大的领口敞开着，他一眼就可以看光男人胸口的所有春光，明明搬不起箱子，却硬要逞强。
　　李天睿双手无力到连一瓶大号油都提不起来，干脆勉强把油拖进房间，然后蹲在地上，把油顺着光滑的地板推进去，这样容易多了。
　　都是这个男人不好！这点小忙都不帮，亏他还为他的「性」福想那么多！控制不住的泪水滴在地板上。
　　他穿的那个是什么？康石斧双眼冒火地盯着对自己扭动的小屁股，毛茸茸料子的内裤后面，还勾着一条小尾巴，李天睿在推油的时候，那条尾巴一直在晃动，左一下、右一下，勾引着康石斧的神智。
　　李天睿突然被一股重力扑倒在地上，身后冷眼旁观的男人，正压在自己身上，湿滑的舌头在自己的耳后细细地舔着。
　　「你走、你走！我不要你了！呜呜……」李天睿趴在地上疯狂地扭头，想甩开男人湿黏的吻，泪水一滴一滴的流下，「我为你想了那么多……你却还是那么冷冰冰的……你走！你讨厌我，就不要碰我。」
　　「不让我碰，是想留给那个男人碰吗？」康石斧抓着李天睿乱挥的手，压在李天睿的头顶上，「那个男人放心留你这个妖精一个人在家，不担心你在家里勾三搭四？」
　　「你走、你走……不是你不要我，是我不要你……呜呜……什么那个男人？你少污蔑我！你讨厌我就直说，找什么理由？我从来都只有你一个男人……」李天睿边哭边骂，最近这项本事他练得很好。
　　「就是那天我来找你算帐的时候，在你屋子里的男人。」康石斧在李天睿耳边忿忿地说：「那个该死的情趣用品店老板！」
　　「那、那是奇域哥……我一直把他当哥哥！你讨厌我，干嘛把奇域哥……拖下水？跟哥哥上床很恶心的……」
　　刚才还被压在地板上的李天睿，赫然发现自己居然坐在沙发上，更准确的说，是坐在沙发上、男人的腿上。
　　「真的，」刚才还对自己凶巴巴的男人，一下子换了个表情，轻柔地揉着他的脸颊上的泪。
　　「当然是真的。」李天睿边咽呜边说，坏人……不相信我……

　　「那他怎么会只围一条浴巾，在你的房间出现？」康石斧对于别的男人出现在李天睿房间里的事情，还是耿耿于怀。
　　「呜……我、我身体不舒服……奇域哥，留下来照顾我……」还不都是怪你？「做」得那么用力，害得他好几天下不了床……
　　「生病了？」康石斧不放心地摸了摸李天睿的额头，小孩子就是不会照顾自己，生病了还穿那么少！还好最近天气不算太冷。
　　「不是啦……」李天睿咬着唇，双眼里水气弥漫，让男人做得下不了床的事情，他堂堂李家大少爷怎么开得了口？
　　「以后不要让男人随便进你的屋子。」康石斧呵斥，大手在不知不觉中，已经伸进了李天睿单薄的T恤中，抚摸着男人细腻的肌肤。
　　「他又不是一般人，他是奇域哥……而且也没有常常来……」李天睿无力地趴在男人宽阔的肩膀，小嘴嘟囔着。几分钟前对男人的埋怨，早就不知道丢到哪个地方去了。
　　「你的意思是，我不如他？」要敢说『是』，你就死定了！
　　「啊啊……」被捏了、被捏了，空虚了好久的乳头，终于找到了它怀念已久的触碰，好舒服……
　　「说！我重要还是他重要？」男人面对自己喜欢的东西或者人的时候，就会有出奇的占有欲；连一向对什么都看得很淡、很冷漠的康石斧，也是如此，谁让他碰上了李天睿这个小妖精？
　　「不一样……」李天睿大口大口喘息着，双手环在康石斧的脖子上，一边享受着康石斧在自己胸口的抚弄，一边伸手偷摸着男人的背脊，好壮……
　　「他是哥哥，你是……是我……喜欢的人……」李天睿支支吾吾的，说话的声音断断续续，康石斧的心随着他的话一起一伏，听到他最后的字一吐出，把句子串联完整的时候，内心所有的云雾都被吹散了，突然一下子就豁然开朋了。
　　「唔唔……」
　　正在喘息的李天睿，被男人厚实的双唇堵住了嘴巴，火热的舌头马上探入他的口舌之间，他舒服的闭起了眼睛，任男人在自己的双唇上施展魔法，弥漫在鼻端的阳刚的男性气息，让人沉醉。
　　伸入小嘴里的大舌，不断地搅弄他的舌头，纠缠得小舌无处可逃，散发着清香的唾液，甜蜜地交织在一起，在两人的口腔来回吞咽。
　　这个吻持续了好久，久到李天睿快窒息而死，不住敲打着男人肩膀的时候，才匆匆结束。
　　康石斧平稳的呼吸被打乱，两人靠得极近，双双大口大口的喘息，男人不餍足地，时不时在被他吻肿的红唇上轻啄。
　　「再说一次。」康石斧揉着男人的臀部，让他感受到自己的冲动，恨不得把他嵌进自己的身体里，再也离不开。
　　「说……说什么？」好热……好热……明明还是春天，他为什么感觉这么的热？
　　「刚刚说的，再说一遍。」说喜欢他，说他是他喜欢的人。
　　「刚刚？喔……」李天睿回想起那个动人心魄的吻之前，自己好像跟这个男人告白了，原来只是这么简单，就可以融化这个男人的冷漠。
　　「喜欢，我喜欢你……」
　　康石斧恨不得可以敲锣打鼓的诏告天下，李天睿喜欢他，现在他怀里的这个人，是他的了！
　　看着男人的笑脸，闪闪发亮的双眼，没有任何东西可以比得上，他带给他的幸福；明明两个人才认识没几天，可是这个没有一点心机，什么都表现在脸上的男人，就是如此简单地，入住自己的心田，再也不想放他离开了。
　　男人把李天睿放到在沙发上，正要冲动地扒掉他衣服的时候……
　　「等等！去房间，不要在沙发上，好不好？」上次小朱来打扫的时候，李天睿都不知道怎么解释沙发上的痕迹好，羞红着脸就跑开了，床上起码有床单，脏了，扔了就可以了，起码不用面对小朱疑惑的脸。
　　「好！」现在就是李天睿说他想要天上的星星，康石斧恐怕也会想方设法弄来送给他吧！
　　男人抱着李天睿，两步并作一步往房间走去，才进去，就被放在床上，一堆特殊的东西吸引了注意力。
　　李天睿只穿了内裤的下身，盘在男人的劲腰上，双手勾着男人的脖子，随着男人走动的步伐，一震一震地感受着男人强壮的体魄，突然停住的步伐，打断了他满脑的绮思，抬头看见男人寒霜般的脸，顺着男人的视线望去。
　　糟糕！他忘记把从床底「百宝箱」里，挑出来的东西收起来了。


第七章

　　跟他紧密相黏的肌肉，紧绷了起来，李天睿马上明白，康石斧一定又开始胡思乱想，猜测自己跟什么人，什么、什么的了，马上开口解释。
　　「这些……你不要误会了！这是……是人家特意为你准备的。」怎么办、怎么办？脸好烫、好烫……
　　「为了我？」康石斧微愣，他什么时候有这种嗜好了？
　　「就是啊！谁教你那天来找我算帐的时候，一直皱着眉头，我还以为你很生气你被『吃』掉的事情，然后这几天一直冷冰冰的，连正眼都不看我一眼，我才会问奇域哥，怎么才能诱惑男人嘛！」李天睿从康石斧的身上来下，想把床上的东西收起来，却被康石斧拉住了手。
　　「我被你『吃』掉？」要吃，也是我吃你吧……
　　「对啊！就是我喝醉酒那次，我抓着你不放，又在你身上东摸摸、西摸摸的，最后你被我拖上床……吃掉了！你是不是还很生气，不要生气好不好？」李天睿瘪嘴看着男人蹙起来的眉心。
　　康石斧强忍着爆笑的冲动，他这辈子从来都没有觉得这么有趣过，没想到，这个可爱男人的脑子里，装的真的不是一般的东西！
　　大手揉了揉他软软的发丝，「那你要诱惑的人，是我？」
　　「当然！人家还特意为你准备了猫咪装，可是你都不理我，刚才还在门外让我自己搬东西。」想起这个，李天睿不禁又红了眼眶。
　　原来都是为了自己啊……康石斧的大男人心理，终于得到了满足，「对不起，刚刚是我不对；既然你这么精心为我准备，我当然大方的接受了。」
　　李天睿突然被男人的道歉傻了眼，又马上被抱到了床上，男人的「接受」才刚刚开始……
　　「既然穿了这么可爱的猫咪装，那先来作个猫咪的姿势吧？招财猫怎么样？」
　　李天睿柔软的身体被男人随意摆弄着，双腿张开蹲在床上，双手被举到了两耳边，男人伸出手指，逗弄着挂在脖子上的猫铃铛，发出一串清脆得响声。
　　眼前这个男人……真的是他认识的那个康石斧吗？怎么办，这种很淫邪的男人，他也好喜欢……
　　「你不老实喔！这里怎么可以藏东西。」康石斧炙热的大手，隔着毛绒的内裤，抚摸着李天睿身前的膨胀，李天睿的男性性征，早在跟男人深吻的时候就开始苏醒，为女性设计的内裤前面，紧绷得痛苦又舒服。
　　「噢……啊……」别走，继续揉揉……
　　康石斧掀起李天睿宽大的白色T恤，随手丢在地上，把床上的东西推到一边，飞快的剥光自己的衣服，只剩一条内裤地半躺在床上，然后将那只可爱的「猫咪」，抱到自己的小腹上，这样可以舒服地靠着床头，又可以欣赏李天睿可爱的表情，更可以很方便地玩弄到男人的身体，真是一举多得。
　　「乖，学猫叫。」
　　李天睿双腿张开在男人的两侧，小屁股坐在男人结实的小腹上，双手举起不敢放下来，盯着康石斧男性的脸庞，乖得像一只等待主人命令的宠物，「喵……喵喵……」
　　讨厌……好讨厌的主人……怎么可以让我做这种事情……
　　「乖乖的，自己把内裤脱下来。」为了模拟出猫咪毛皮的触感，下身的内裤外面，是毛茸茸的质材，短短的毛扫过康石斧腹部的时候，引起一阵搔痒。
　　李天睿羞怯地把内裤褪下，半勃起的嫩芽曝露在男人的眼前，光溜溜的屁股，直接坐在男人光滑炙热的腹部上，害羞得不敢直视男人的眼睛。
　　「小家伙很有精神嘛！」康石斧的大掌，罩在眼前的嫩芽上，粉粉的，色泽相当不错。
　　单单只是前面的性器被男人的大手玩弄着，李天睿臀缝间的肉洞，开始忘我地收缩，肠壁搔痒颤抖，招呼着主人的侵入。
　　「呜……咽呜……啊啊……」坏主人，这样玩我……
　　「我们试试这个。」康石斧从旁边的一堆「贡品」中，选出一个带着长长电线的东西，把电线另一头的开关打开后，放在自己身边，拿着不断震动的椭圆状物体，刺激着李天睿的乳头。
　　「啊啊……好舒服……好麻……」
　　举在两边的双手，早就支撑不住、放了下来，撑在男人的肩膀上，敏感的乳头，被高速震动的跳蛋刺激得一阵酥、一阵麻的，瘦削的胸膛不断扭动着，可是怎么也逃脱不了男人的戏弄，反而是脖子上的铃铛，被甩得叮当响。
　　「再试试这里。」
　　李天睿两边的乳头都被刺激过，下身肿得半高的时候，康石斧坐起身来，把男人拥在身前，微微前倾，正好将他的臀部向外翘起，方便自己的下一步动作。
　　「啊啊……唔…………不要这样，不要碰那里……」
　　拿着不断震动的跳蛋，从李天睿细腻的背脊滑下，沿着股沟来到缝隙间的肉洞，徽微接触到花瓣，已经可以感受到湿润；指腹感受着小口的一张一缩，中指沿着内壁慢慢深入，温热的肉穴里面透着潮湿，康石斧知道李天睿已经准备好了。
　　「啊啊……不要……不要……放进去……啊……」
　　撤出手指，粗圆的跳蛋被送进湿热的洞穴，娇嫩的肠壁，感受着高速的震动，李天睿整个屁股都开始摇晃。
　　长指一戳，不断跳动的球体，马上被送至最深处，和男人前列腺亲密接触着。
　　「好麻……好舒服……嗯……我的天啊……」心脏好像跳得快要蹦出来了，李天睿浑身颤抖，不断呻吟的嘴边，流出晶莹的口水，肠壁上的震动，使他说不出完整的话语，双唇再一次被覆上，两人开始疯狂的接吻，两条舌头在接触的唇瓣上，热情共舞。
　　「嗯啊……唔不要、不要再深了……」疯狂的跳蛋一次一次被拉出，又被送入最深处，肠液也一次又一次地被带出，沾染在男人的大手上。
　　「啊啊不要了、不要了！我要尿……尿出来了……」
　　康石斧听着李天睿可爱的话，嘴角微微上翘着，眼角闪耀的却是邪恶的光，三根粗大的手指，一起插入了李天睿的后穴，整个没入的手指，将里面的球体送到前所未有的深度。
　　「呜啊……不行了……不行……啊啊……」
　　一股温热液体，喷射在男人的小腹上，李天睿浑身一颤后，软软地趴在康石斧的肩头，小巧的屁股，时不时还随着里面的跳蛋，一抖一抖的。
　　康石斧满意地撤出手指，抚摸着男人汗湿的背，给他少许的休息时间，真正的「战役」，还没开始呢！

　　在无声的祈求下，康石斧终究抵不过男人双眼里闪耀的光芒，那个捣蛋的小东西，终于从男人的肠壁中拉出，被遗弃在一边的它，还不断地发出嗡嗡的机械声。
　　趴在康石斧肩膀上休息的李天睿，突然在充斥着欢爱气息的房间，闻到一股清新的柳橙味……内心涌起一股不祥的感觉……
　　「你喜欢这种口味？」康石斧拆开保险套的包装，水果的味道，马上散发出来，他是不喜欢被束缚的感觉，但是偶尔陪他玩一玩，也是可以的。
　　「嗯……」李天睿回答着，鼻音拖得长长的。
　　「那帮我戴上。」康石斧把拆开的保险套塞在男人手里，不容置喙地说。
　　小心翼翼地瞄了几眼，刚刚还在自己身上东弄西弄的他，怎么一下子就恢复成棺材脸？不过，他真的好有男人气概喔！
　　李天睿抬起酥软的脚，跪趴在一边，一手拿着保险套，一手刚想拉下男人的内裤，却被康石斧制止了。
　　「不要用手，用嘴。」
　　俯下身，先用俏脸蹭了蹭，露在男人黑色内裤外的茂盛毛发，然后沿着卷曲的黑色毛发，一路往下舔，用舌尖勾起内裤的边缘，轻轻地咬住裤头，转身趴到男人的双腿，慢慢地往回退，把内裤的前缘离开康石斧的身体
　　「唔……」男性的呻吟从抿起来的嘴角逸出，埋在身下的黑色头颅，在听到自己的呻吟时，抬起头来，妖媚的笑。
　　真是个妖精！
　　康石斧抬起臀部，方便李天睿把他的内裤脱下，被欲望胀得紫红的肉棒，终于得到了第一步的解放，直挺挺地立在黑色丛林中间。
　　李天睿呼出的湿热气息，全喷洒在那敏感的柱体上，湿热的小舌在他的毛发上，细细地舔舐，留下闪闪的水珠。
　　李天睿虽然听说过，有人可以用嘴巴帮人戴保脸套，但他毕竟是情事上的新手，万一他开口要自己用嘴巴戴就惨了，这是赶紧用手帮他戴上吧！不过……上次吃他的肉棒的味道好好，好好吃……
　　柳橙口味的颗粒保险套正套在康石斧的肉棒上，居然还是有色的，紫红的肉棒被保险套一套，变得黄橙橙的，仔细一看，那前端上的颗粒，也太大了吧……
　　容不得李天睿多想，他已经被康石斧轻松的一提，压在身下了，厚实的双唇从他的猫咪项圈开始吻起，在重点的乳尖上折磨了良久，才开始又一次下移。
　　李天睿的毛发稀少，下身体毛也不旺盛，康石斧解下李天睿戴在手上的猫咪手环，用短短的绒毛在李天睿的性器上慢慢地挑逗。
　　「啊啊……唔嗯……」空虚的下身被挑逗得一缩一缩的，搔痒的肠壁疯狂地蠕动着，淫水流出，沾湿了他臀下的被单。
　　男人抬起他的脚，放在胸前，猫咪项圈慢慢的往后，细细的绒毛，在一张一合的小口处不停弄。
　　「不、不要……好痒……不要这样……呜，石……不要这样……」搔痒难耐的李天睿，不禁流出眼泪，无论怎么扭动屁股，就是没有办法躲开短毛的搔弄。
　　「啊啊……好痒！不要……我不要……呜呜……」肉穴内部得不到满足，外面又被绒毛戏弄，短短的毛发有些戳进肉穴，刺激到肠壁，更是痒上加痒。
　　「说，你再也不跟战奇域单独共处一室。」
　　「呜嗯……这样……不公平……啊……好痒！」
　　「说不说！」胸口的小樱桃被男人用力地咬住。
　　「我说、我说……」李天睿再也承受不住强烈的刺激，十指紧紧地抓着身下的被单，疯狂地摇头，「我，我再也不跟……跟奇域哥……单独……在一起……」
　　「是战奇域！」男人生气地把半截猫咪项圈，塞进男人的后穴。
　　「是战奇域、战奇域！呜……啊啊……」
　　「说，你这副淫荡的身子，是我的！」
　　「我……我这副……淫荡的身子……是、是你的……嗯啊……」
　　「说，以后你的骚样，只给我看。」
　　「我说！你别塞进去了……痒！我……这副……骚、骚样，只给你看啦！呜呜，坏人……」李大少爷何时说过如此下流的话？忍不住又是嚎啕大哭起来，都不知道是今天第几次落泪了。
　　康石斧舔去李天睿脸上的泪水，不舍地在他的眼睑上留下亲吻，从男人肉穴中，扯出猫咪项圈，臀部一挺，戴着柳橙口味的颗粒状保险套的肉棒，凶狠地挺了进去。
　　「啊啊……好爽……快动……痒……」
　　粗大的肉棒开始肆虐，保险套的颗粒，一下又一下地划过娇嫩的肠壁，不过，身下人儿已经等了很久，才等来这恩泽的雨露；男人不断挺动，听着李天睿一遍又一遍的求饶，还是不依不饶地抽动，每一下都深深顶入。
　　「不要了！不要……啊啊……轻点……」
　　直到下腹传来阵阵酸麻，康石斧将肉棒抽出，飞快地扯掉保险套，捧着男人臀部，又是一阵用力猛插，终于将灼热的液体，都留在男人的体内深处。
　　半个小时后。
　　「你别、别动……啊啊……就是那里……」男人不住娇喘着，肉体的拍撞声继续。
　　一个半小时后。
　　「嗯啊……不要了……不要！不行了……求求你……轻点，嗯嗯……」男人无力地娇喘，肉体的拍撞声继续。
　　两个半小时后。
　　「啊啊……嗯……轻……别……嗯……」男人虚弱地娇喘，肉体的拍撞声仍继续。
　　三个半小时后。
　　「嗯……」男人沉睡中，只剩呼吸声，肉体的拍撞声还是继续。

　　李天睿醒过来的时候，天已经大亮，康石斧也已经下去开店了，不过冷酷的他，居然留下了一张温馨的纸条，让刚刚醒来的李天睿甜蜜了好一会。
　　完美！完全就是他幻想中的完美情人。
　　哎唷……就是他忽视了完美情人的行动力太过惊人！
　　昨晚，他根本不知道自己什么时候睡过去，或者说晕过去的，不过身下的床单干爽，自己身上也干干净净的，一定是他换的，还帮他清洗了。
　　想到这点，李天睿幸福地窃笑着。
　　肚子「咕噜咕噜」地叫嚣着，李天睿看了看手机，已经下午了；天啊！他居然睡着那么久，都怪他的爱人体力太过惊人了，才折磨得他下不了床。
　　拖着半软的身子，到楼下战奇域的店里去觅食的李天睿，根本忘记了他激情的时候，被迫讲的话。
　　一进门，李天睿马上趴在柜台上，腰都直不起来。
　　「唷！我们李大少爷终于起床了，这还真早啊！」战奇域每次看见李天睿，不损几句就心头难受，看李天睿一副饱受摧残的样子，急忙扶着他坐到有软垫的凳子上。
　　「奇域哥……快快！帮我捏两下，我的腰……」李天睿趴在柜台上向战奇域撒娇，眼睛却直溜溜地望着对面的杂货店，「对对……就是那里……好酸……」
　　「跟个八、九十岁的老头子似的，李家的老太爷们，身子骨都比你好！」战奇域从柜台下拿出便当递给李天睿，「快吃吧，还是温的。」
　　「奇域哥，你对我最好了！」捧着温热的便当，酸痛的身子在战奇域的按摩下，渐渐纾解，李天睿都快激动得哭出来了。
　　「是啊、是啊！我对你最好了。」再好下去，对面那个双眼冒火的男人，就要冲过来把我杀死了，对你最好的奇域哥，就不在这个世界上了！
　　「怎么样？那天打包回去的那些东西，用上了吧？好用吧？我都说了，我卖的可都是精品！」
　　「呃……」李天睿满脸通红，不知道怎么回答，正好，战奇域的手机在这个时候响了起来，化解了他无言的尴尬。
　　挂了电话，战奇域穿上外套，把钥匙丢在柜台上，「今天你看店，想什么时候关门都可以，想要把我的店搬光也没问题，反正我会找你李公子结帐；晚饭打电话叫小周送来给你，我要出门了，好好看店。」
　　「是的，店长。」
　　战奇域走后，李天睿无聊地趴在柜台上扒饭，看着对面忙碌的男人，就是最可口的下饭菜。
　　一下午加一晚上，李天睿都保持同一个姿势，趴在柜台上，战奇域的店里一个顾客都没有，他也根本不用招呼，只要舒舒服服地看着对面的男人，时不时想想男人衣服下的身体，时间过得超快。
　　康石斧正要关门，对面那家平常比自己早关门的情趣用品店，还亮着灯，那个该死的妖精，还不回楼上去？
　　「你来了！」李天睿对着突然出现在面前的康石斧甜甜的笑，「是要买东西吗？」
　　「买回去用在你身上也不错。」康石斧冷漠的说。
　　「不用了、不用了！」慌忙中，发现自己说错话了，马上拉着男人一起出去，「我们回去吧！」
　　康石斧冷着脸，拿起桌面上的钥匙，帮他关门、锁门，那个浑然不知道自己已经惹火这个男人一整天的李天睿，还傻傻地对着他笑。
　　「腿软，走不动，你背我！」
　　已经接近深夜了，也没什么人，康石斧在李天睿面前蹲下来，厚实的背朝着李天睿，他开开心心地扑了上去。
　　好舒服……好温暖……
　　背着李天睿走进电梯，至于今天的帐，等一下再慢慢算。

　　午夜，南街十八层，三○六室。
　　某个光着屁股的男人，被另一个男人架在腿上，脸朝下，双手抱着男人的大腿，眼眶湿润润的，强忍着不让眼泪滑下。
　　光裸着臀部，红彤彤的，臀肉上还有清晰的手指印，男人粗大的手指，插在趴着的男人的后穴里，一进一出。
　　「你昨晚答应了我什么？」阳奉阴违的孩子，就是该打！
　　「呜呜……」咬牙不说，他昨晚做都来不及，怎么会记得自己说了些什么？他李天睿长到二十五岁了，从来没被人打过，今天居然被爱人打了屁股，呜呜……他不活了……
　　「我昨天是怎么说的？」这死小孩还敢嘴硬？说着，将插在肉洞里的长指，弯曲了指节。
　　「呜呜……我不记得了……」坏人、坏人……他回去一定要告诉爷爷们！
　　「我说不准你跟战奇域单独共处一室，你做到了没？还敢跟他肢体接触！你是不是看上他了？」康石斧的心里，李天睿对于男人的喜好，总是一个心结，比起完全不输给自己的战奇域，他的胜算到底有多少？
　　啊……他有说吗？他怎么不记得……
　　「我，我只是帮忙看店，店门敞开着，怎么可以算『单独』在一起？明明大家都在门口走过、路过的……」李天睿抬起头，望着康石斧，闪亮的眼睛里写着「你冤枉我」四个大字。
　　「反正我就不准你跟他在一起！」抱起趴在腿上的男人，手指从男人的肉洞撤出，马上用自己的性器补上。
　　「嗯！啊……人家答应了，给……给他当店员的……啊啊……」李天睿柔软的身体，被男人的双手抓着，一上一下地运动。
　　「给他当店员有什么好？」老子也在征人，怎么没看见你来……
　　「啊啊……可以……趴在那里看你……就很好啊……嗯嗯……」
　　「那为什么不直接到我的店里来找我？」虽然他的是老旧的杂货店，可也不比那家不正经的情趣用品店差吧！
　　「嗯啊……我、我脸皮薄嘛！啊……没力气了……换、换位置……」
　　康石斧抱起男人，让他躺在身下，自己站在床边继续律动。
　　「这次就饶了你，要是被我知道，你跟他有什么苟且之事，你就死、定、了。」特别是说到最后几个字的时候，康石斧刺得又凶又狠。
　　「嗯、啊！我知道……啊……轻点，那、那里不要……呜呜……」
　　找到男人的前列腺后，男人抱着李天睿的臀部，朝那一点猛攻。
　　「嗯嗯……啊啊……」
　　激情的律动之后，男人将自己的爱液，留在身下的人的身体里，恨不得自己的气息，可以一直沾染在他的身上，宣誓他的主权。
　　欢爱后，康石斧朝男人伸出手，想把他抱在怀里，可是缩成一团的男人，居然甩开他的手，康石斧靠着蛮力扳过男人的身子，没想到，却看到一张布满泪水的脸。
　　「怎么了？天睿，是不是哪里痛？」康石斧的大手，马上东捏捏、西碰碰，一张酷脸被吓得发白。
　　「屁股痛……你打我！」李天睿抿着嘴，紧咬着牙齿，泪水一滴一滴的流，全滴在了康石斧的心上。
　　康石斧一把将李天睿翻过面来，看着微红的臀部，一脸的不舍，俯下身，就在男人的光屁股上亲吻了起来。
　　「对不起，天睿，对不起，是我不好。」
　　其实康石斧没有用多大的劲，他当然也舍不得，只是装装样子告诫一下，可是李大少爷的男人自尊却被那几下挨揍，给打没了。
　　「脏……不要亲那里……」随着康石斧的亲吻，李天睿早忘记了什么自尊心的事情。
　　「这次我不怪你，可是你要相信我！我跟奇域哥真的没什么的，以后也更不可能……而且……我的心，明明全在你那里……」
　　「是，都是我不好，天睿不要生气。」康石斧一遍又一遍的亲吻着李天睿的臀部，慢慢的，亲吻改为舔舐，李天睿圆翘的臀部上，很快就覆上了一层水的光亮。
　　「啊啊……别……嗯啊……」
　　刚刚注入体内的液体，顺着股沟滑下，沾染在床单上，趴着的李天睿，根本无法阻止男人的动作，湿热的舌头，沿着臀缝，慢慢地舔舐着他后穴的褶皱。
　　「好怪……不要这样……啊啊……」汗湿的头发都黏在额头，李天睿根本顾不得，全身的注意力，全集中在男人的舌头上。
　　舌尖模仿着肉棒的突刺动作，深入到肉洞的内部，一遍又一遍的划过粉红色的敏感内壁，粗糙的舌苔引起一阵激动，刚刚被满足的后穴，又开始搔痒……
　　「石……我要你……」
　　李天睿主动抓向男人的肉棒，想往后穴里塞，可是背对着的他，根本无法瞄准，粗大的前端一次又一次地滑开，急得他想哭。
　　「呜呜……我要………」
　　「乖，别哭，我这就给你。」有了前一次的精液当作润滑剂，胀得紫红的性器，很快就深入内部，开始疯狂律动。
　　「啊啊……石……我要『麻麻』……给我！」
　　「好。」康石斧一边挺动腰肢，一边向上抚摸着李天睿的乳头，李天睿口里的「麻麻」，是指把坚硬的乳尖捏起来，再弹了回去，乳尖被拉长的时候会发痛，放手缩回去的时候，却会一阵酥麻，李天睿特别的喜欢。
　　「啊啊……嗯嗯……就是这样……嗯喔……」
　　欲望的游戏还在继续，南街的午夜，才刚刚开始。

第八章

　　这几天，李天睿过得如鱼得水、夜夜笙歌，每天睡到自然醒，餐桌上有亲亲爱人准备的爱心早餐，然后再晃晃悠悠的到战奇域那里报到，只是，他不能再享受战奇域的按摩手艺而已；因为他的亲亲爱人，占有欲出奇地旺盛，不想让任何男人碰他的身体。
　　哇……他真的好幸福喔！
　　中午时分，小周捧着两个装好的便当，出现在战奇域的店门前，「少爷，您的午餐。」
　　李天睿马上把视线从康石斧的身上转回来，笑吟吟地看着小周，「谢谢，小周。」
　　「今天小周好像来得特别晚啊？」战奇域将手里、腿上的报纸铺在柜台上，他本来也是吃外食的，可是最近被李家厨娘的手艺给养刁了嘴，每天就等着小周上门送饭。［
　　「少爷特别吩咐，今天要晚送来一点。」小周把手里的便当递给李天睿，一边回答。
　　战奇域正想从李天睿手里接过一个，可是被李天睿闪身躲开了，像宝贝一样抱着不放手。
　　「哎唷，有人有了情人，不要我这个哥哥了。」战奇域夸张的装出一张哭脸，李天睿那点小肚子、花花肠子，他会不知道他在想什么吗？
　　「小周，给他另一份。」他手里的可是叫厨娘特别准备的，怎么可以落入战奇域手里？那要他的亲亲爱人吃什么？
　　杂货店每天最忙的时间，就是正午和晚餐时间，康石斧每天都会忙过这段时间后才吃饭，所以昨天李天睿特意打电话，要小周晚一点送饭过来，这样他就可以和他的亲亲爱人一起吃饭了！嘿嘿，他很聪明吧？
　　「有人见色忘兄！」战奇域对李天睿跑到对面去的背影，大喊大叫着，接过小周递过来装在袋子里的那一份，打开盖子的时候，战奇域的脸皱在一起了。
　　小周笑嘻嘻地解释道：「这也是少爷特别吩咐的。」
　　战奇域的脸垮了，便当里就一道菜，葱花拌豆腐，这教他怎么吃啊？

　　李天睿站在康氏粮油杂货店门外，小心翼翼的张望着，咦，人呢？
　　「想进去就进去吧！」康石斧的声音从身后传来，吓了李天睿好大一跳。
　　「你怎么从后面过来？吓死我了！」跟在康石斧的身后进去，这还是他第一次踏进这家小店，东看西看地张望着。
　　「我去帮楼上的阿嬷送货。」康石斧把收来的钱放进收银机里，方便晚上算帐。
　　「喔！吃饭吧……你看！」李天睿献宝一样拿出便当，端在康石斧面前，「虽然不是我作的，但是保证很好吃的！」
　　看着那张笑意盈盈的脸，康石斧的心头突然窜上一股暖流，恨不得现在就把眼前的人抱入怀里，永远都不放开。
　　李天睿打开便当放在康石斧面前，递上筷子，勤劳得像个小媳妇一样。
　　「你每天这么辛苦，每一餐一定要吃好、吃饱，这样我才放心嘛！这是我吩咐我家厨娘特别准备的，每一样菜都是最好、最补充体力的。」李天睿从自己的便当里，不断夹菜给男入，看着男人大口大口的挖饭，心里幸福得冒泡。
　　「你是在暗示我体力不好，晚上不能满足你吗？」康石斧一边吃一边问。
　　「噗！」李天睿一口饭差点喷了出来。
　　他的粉脸爆红，小拳头敲在康石斧如石般的肩膀上，「你、你怎么可以在大庭广众下，说……说这种事！」
　　「脸红了啊？会穿着猫咪装诱惑我的李天睿，居然还是个保守的人？」康石斧从便当夹菜到李天睿面前，欣赏着男人窘红的脸，和不知道该如何是好的表情。
　　「你……」看着夹到自己面前的菜，李天睿不知道是回嘴好还是吃菜好，张嘴吃下男人递过来的食物，一边嘟囔着：「你就会戏弄我！人家明明是看你白天那么辛苦，好心好意给你补身子，你还乱说！」
　　「呵呵，生气了啊？」用筷子戳了戳李天睿嘟起来的脸，今天的午餐好像特别的美味。
　　「不跟你说话了！」李天睿生气地别过脸，嘟着油光光的嘴，他怎么可以这样扭曲他话里的意思？讨厌、讨厌、讨厌！
　　「不跟我说话……跟不跟我接吻呢？」康石斧挑眉，在李天睿还没反应过来的时候，就扭过他的脸，浮着一层油的四唇，紧密黏合着。
　　「嗯……」好甜。
　　口腔里充斥着食物的香味，大舌引领者小舌，滑出自己的口腔，来到一个陌生的炙热空间舌头被紧紧地吸住，逃都逃不开。
　　慢慢的，李天睿被移到康石斧的腿上，美味的便当被遗弃在柜台上；四肢纠缠着，李天睿紧搂着男人的脑袋，手指深入男人的发丝里，感受着手心的微刺。
　　康石斧一边啄吸着李天睿口腔的水份，一边解开他领口的扣子，寻找白雪中的红梅。
　　「唔唔………」好麻。
　　胸部的乳凸，已经被大手揪着，环在自己腰上的大掌，不断往下，隔着外裤揉捏着他的欲望，臀部下，男人的性器已经硬挺炙热，隔着几层布料，都可以感受到他的热气。
　　一阵铃声，唤醒欲望中的两人，终于分开的双唇之间，连接着一条晶莹的丝线。
　　「对不起，是我的手机。」
　　「嗯……」
　　李天睿被放到椅子上，康石斧起身去接电话，顺便舒缓一下自己的欲望，他怎么会在店铺里勾引那个妖精？真是疯了！
　　「喂？」
　　「石斧啊，我是妈。」康石斧的养母跟养父，怀念以前在乡下的日子，放心地把杂货店交给康石斧后，现在正在乡下种田，两人过得很开心，很少联络康石斧。
　　「妈，身体好吗？有什么事？」康石斧是被康氏夫妻捡回来的孤儿，对养父、养母一直很感激。
　　「好，我和你爸都很好，你一个人在S市，也要注意身体；石斧，妈听说，你正在找人一起帮忙杂货店是不是？辛苦你了。」老人家身体很好，说话还中气十足的。
　　「是在找人，我接了一些以前工作的案子，最近比较忙。」
　　「石斧，是这样的，妈一个远房表亲的儿子，正在S市找工作，找了很久都没找到，你先试用他好不好？不要管人家做不做事，就是帮个忙、给人家一个住的地方。」
　　「没问题，妈，我会雇用他的。」
　　「好，那妈等等就打电话给他，把你的地址给他，那孩子被家里养得娇气了些，人还不错，这点，你就让让他吧！」
　　「好的，妈，我会的。」
　　「那妈也不多说了，你好好保重，再见。」
　　「妈，再见。」
　　康石斧挂了手机回去，顺便把贴在门上的征人启事给撕了，已经平息的欲望，在看见李天睿的时候，突然又冒了出来，真是一物克一物啊！
　　「谁打来的电话？」李天睿咬着筷子问。
　　「我妈。」康石斧整理着有些凌乱的桌面。
　　「伯母？什么事啊？」李天睿眨着大眼睛，一脸的好奇。
　　「没事，就是介绍个亲戚过来工作。」接过李天睿递上来的筷子，康石斧继续吃饭，不能再看这个妖精，不然一定会在这里直接压着他做了。
　　「喔，那伯母身体好不好？喜欢什么东西啊？」
　　一下午的时间，李天睿一直缠着康石斧问东问西，打探两个老人家的喜好，直到快到傍晚人多的时候，才回到对面的情趣用品店，然后在趴在柜台上，看对面的男人忙碌，等着他晚上打烊，一起回家。
　　谁让他是一个四体不勤、五谷不分的大少爷？只能在一边看着，帮不上忙。

　　「李大少爷，到底我是店长，还是你是店长？你这个店员来的比我这个店长还迟。」战奇域在店里翘着二郎腿看报纸，眼尖的瞥见来报到的李天睿。
　　「你不是不请我吗？我什么时候来，关你什么事情？」李天睿坐到这几天他的专属座位上，从这个角度看对面，视野最好。
　　「唷，吃多了人家的口水就是不一样！口齿伶俐很多，继续加油，多吃点。」战奇域翻着报纸，开始报昨天［葱花拌豆腐」的仇。
　　「谁……谁吃多了口水？你别乱说！」李天睿眼尾含嗔地瞪了战奇域一眼，打扰自己看美男的心情，真是讨厌！
　　「那昨天中午，跟对面杂货店猛男老板接吻的是谁？这还不是吃人家口水？」教你见色忘「兄」，看我不说死你！
　　「我愿意！你管不着，你的口水我还不屑吃呢！」
　　伟大的店长，战奇域先生失算了，吃多了口水，不只口才变好了，连脸皮也变厚了，这一招对李天睿失效，不过，战奇域的杀手锏还没使出来呢！
　　「是啊，让我们李大少爷吃他口水，多不容易啊！可惜，现在人家又请了个美丽店员，不知道，还愿不愿意吃你这个外卖的口水了。」战奇域放下报纸，悠哉悠哉地准备欣赏李天睿的变脸。
　　「奇域哥，你说什么美丽店员？康石斧新应征的工人，不是他的远房亲戚吗？」李天睿的危机意识突然冒出，并且开始升高级别。
　　「现在知道我是你『奇域哥』了啊？昨天干嘛拿着好料给别人吃，让我这个『奇域哥』吃葱花拌豆腐啊？」
　　「奇域哥，你大人不计小人过嘛！别跟我计较，今天午饭，我把我的给你吃！」李天睿对着战奇域讨好地笑，绝对要获得情敌的第一手资料！
　　「今天的午饭？」
　　「不，不是，是以后每天的早饭、午饭和晚饭，都是奇域哥的最好、奇域哥的最棒！快点告诉我吧！」水汪汪大眼睛的魔力，总是教人难以抵抗。
　　「你自己看吧！那小子一早就来了。」
　　听了战奇域的话，李天睿马上扭头看过去，面色惨白，不敢置信地瞪大了双眼，是他！

　　南街的杂货店多了一个大家都不认识的人，小夥子很年轻，长得也很白净，瘦瘦高高的，单薄的身子看着让人心疼，特别是少年那有如狐狸一样媚长的眼睛，还好少年的瞳孔够清澈、眼神够单纯，要是长得那样的眼睛，还一副妖精气息，那还得了？不知道要迷死多少男人！
　　但并不是单纯，就不能成为妖精，李天睿就是这样的例子，他是康石斧的妖精。
　　少年手里拿着写着「南街北街」地址的纸条，拖着一箱子行李，穿着简单的牛仔裤和T恤，康石斧刚开门的时候就来了。
　　「你好，请问是康氏杂货店的老板吗？」少年站在门外，很有礼貌地问
　　「我是。」康石斧正在进行日常的进货工作，扭头看着突然出现的人，一张陌生面孔。
　　「你一定是康石斧表哥了！我叫凌晓易，今年二十二岁，是康姨妈介绍我来这里工作的。」凌晓易单纯地笑着，眼尾媚长，说话的语气活像个高中生，一点都不像是一个二十二岁的男人。
　　康石斧想起昨天母亲交代的事情，马上招呼人进来，帮他提行李到店面后面的房间，「你以后就睡这里吧！干净的床单和被套在我房间里，等等拿给你，我就住在隔壁，有事情就叫我；这里是洗手间，厨房随便你用，瓦斯什么的，小心一点就行了。」
　　康石斧带着新来的凌晓易，认识、记识环境，昨天母亲说的意思，他懂，只是让这个孩子到这里来住几天，人家根本不是来工作的，只是装个样子而已。
　　「杂货店早上八点开门，一般七点就要准备开店了；晚上十点打烊，可是一般会营业到十二点，晚上你可以先去睡，我看着就可以了；白天中午和晚饭时间会比较忙，其他时间还好，你的职责是在柜台收银。」
　　「表哥，你说慢一点。」走在前面的康石斧突然停了下来了，凌晓易一头撞在他的背后，「哎唷！」
　　「怎么了？」走路都不看路……
　　「我记性不好，把你说的写下来。」凌晓易扶着额头，扬扬手里的笔记本。
　　「你今天第一天来熟悉一下环境就可以了，不用工作。」虽然这个孩子看起来有点瘦弱，呆呆傻傻的，还好没有母亲说的娇气，康石斧心里有些庆幸。
　　「那怎么行？我是来工作的！表哥你别看我瘦瘦小小，一副很没用的样子，其实我的力气很大的！」凌晓易俏皮地模仿大力水手的动作。
　　康石斧不理他，反正只是暂住一阵子，他对他的要求也不是很高；迳自回到店里继续搬东西，整理货架。
　　「表哥，你别不相信我，我做给你看。」凌晓易学着康石斧的样子，要把放在地上的货物叠起来。
　　「表哥，我说我可以的吧？」才搬了几箱而已就已经额头冒汗，少年虚弱又得意地笑着。
　　康石斧没想到，少年看起来瘦瘦弱弱的，这力气还真不小，也不喊苦，既然他想做，就让他做吧！
　　「你去整理货架，把每个货物拿起来，再将下面的货柜板面擦干净，抹布和水盆在货架的最底层。」
　　「遵命！」凌晓易领命而去。
　　两人合力把店面整理干净，有人帮忙，工作量减少了很多。
　　早上的客人不多，凌晓易站在收银台，康石斧搬着他的电脑，坐在店面的另一边，经过一早上的接触，虽然那个表亲看起来有几丝异常，但是大致上来说，老实、肯做，把店面交给他看管，还是可以放心的。
　　快到正午了，李天睿应该起床了吧？康石斧的视线从电脑荧幕上，转到街对面的情趣用品店，恰好看见李天睿用奇怪的步伐，走进那家店，看来昨晚上又累着他了。
　　寒霜般的面庞被阳光融化着，嘴角轻轻地上翘，拉出一个完美的弧度。
　　过了正午最忙的时间，康石斧叫了两份外卖，正想打电话跟他说，今天中午不能一起吃饭了，还没拿起电话，那张扰乱他工作思绪的脸，就出现在了面前；不只如此，还一脸气鼓鼓的，一副要发火的模样，莫不是他那个「哥哥」又逗他？
　　「他是谁？」李天睿生气地指着，在收银台笑得一脸花痴的凌晓易。
　　「啊？我没有偷懒，我只是刚刚去了一趟洗手间而已。」凌晓易慌忙摇头解释，被李天睿指着他的手指，吓得惊慌失措，原本苍白的面容更白了。
　　「他是我的远方表亲，来这里打工的。」康石斧收起电脑，既然他过来了，干脆就一起出去吃算了。
　　「表亲？乱说，他明明就是个狐狸精！」李天睿愤怒的双眼，死盯着凌晓易，恨不得在他身上烧出两个窟窿来，勾引了前一个男人还不够，连这一个他也要染指？
　　「天睿！」康石斧生气地低吼，想拉住他的手，却被用力地甩开，「晓易跟你才第一次见面，你怎么可以妄下断语，随意指责他人？」
　　「我没有胡说！他是勾引志业的狐狸精，我亲眼看见他在志业的床上的。」李天睿的大眼睛含着水气，背脊挺得笔直，定定地站着；康石斧是他的，他不允许任何人靠近！
　　虽然这个人没有像在唐志业家见到的那样，傲气又淡定，反而像是一只随时会被吓到的小老鼠，但是那张脸、那双眼睛，他不会认错的。
　　「为什么说他勾引唐志业，怎么不说唐志业勾引他？」康石斧脸上没有任何表情，但是下巴的线条绷得更紧，说明他生气了，原来他会这么生气，是因为唐志业，因为那个劈腿的男人……
　　「表哥，我不是故意的，我不知道……」凌晓易从收银台逃到康石斧的背后，抓着康石斧的手臂不放，眼角含泪，浑身发抖地躲在他的背后，「我真的不知道唐志业有男朋友！他跟我说他是单身，我才会跟他在一起，对不起、对不起，我真的不知道。」
　　「狐狸精，你别装了，在志业家里，你明明不是这个样子的！」李天睿生气得想把躲在康石斧背后的凌晓易抓出来，那只手臂是他的，谁都不能碰！
　　「狐狸精！装模作样的，还不现出原形？明明那一天，你张牙舞爪的，现在装什么可怜。」
　　「好痛！」凌晓易尖叫。
　　尖锐的指尖划过细嫩的皮肉，凌晓易的手臂被划出三条血痕。
　　「够了！」
　　康石斧对着李天睿怒吼：「够了，李天睿！为了那个抛弃你的男人，你到底要伤心到什么时候？」
　　「你吼我？」李天睿瞪大了眼睛，看着眼前的男人，强忍着不让眼泪流下，这个对他吼的男人根本不是自己认识、喜欢的康石斧。
　　「晓易都说，他认识唐志业的时候，根本不知道有你的存在，他也跟你道歉了，你还想怎么样？」
　　「我想怎么样？」是他想怎么样吧？才认识一天，他就亲切地叫他晓易，他到底想怎么样？
　　「表哥，你别凶他，我是对不起他，但是我真的不知道……」凌晓易抓着康石斧的衣袖，一边用怯生生的眼神望着李天睿，好像他随时会扑上来，把自己吃掉。
　　「别说话，我给你上药。」康石斧抓着凌晓易受伤的手臂，从柜台下拿出医药箱，小心翼翼帮他消毒，「疼吗？」
　　李天睿看着小心翼翼给凌晓易擦眼泪的康石斧，心里的醋罐子碎了，心也碎了。
　　他对自己从来都没有这么温柔过……
　　李天睿哭着跑出了杂货店，康石斧的心一揪，马上就想跟出去了，可是对面情趣用品店的老板，已经抢先一步跟上去了……
　　这样也好，他跟李天睿都应该冷静一下，好好的想想。
　　思绪纷乱的他，没有看见从那双狭长的眼睛里，一闪而过的光亮。

　　李天睿打开门，门也不关的直冲房间，扑在床上就哭。
　　战奇域看着敞开的大门，无奈地叹息，他这个少爷弟弟啊，不知道什么时候才会真的长大！
　　关上门还没走进房间，就听见李天睿的哭声，李大少爷这一阵子掉的眼泪，比他先前二十年的总和，估计还多。
　　战奇域拍着他的背，将那张委屈的脸，扭过来看着自己，「奇域哥……呜呜……」
　　「好了、好了！别哭了，不就是个男人？再找就有了。」战奇域从浴室拿出湿毛巾，帮李大少爷擦脸。
　　「才……才不是，他不一样，康石斧不一样……呜呜……」眼泪越擦越多，怎么都擦不完。
　　「哪里不一样？还不是两只眼睛一张嘴！不过就是比女人多了块肉的男人而已，还是他多的那块肉特别大，你舍不得啊？」战奇域话虽然说的难听、不入流，但是对于这个弟弟，倒是真的疼惜，擦脸的动作，轻柔得不像他大男人的作风。
　　「呜哇……反正就是不一样……咯……」男人打着哭隔，平时已经说不过战奇域了，现在脑子都成了一团浆糊了，怎么可能说得过他？
　　「好、好，不一样，康石斧那块肉特别大，我们李大少爷就是喜欢得不得了。」战奇域的胸口马上挨了一记软绵绵拳，只见李天睿用湿润的眼睛瞪着他。
　　「不哭了，现在可以听我说了吧？」
　　「你想说什么？」
　　「我问你，是不是真的非那个男人不要？天下男人那么多，虽然你的条件怪异了一点，但是就凭李家的势力，要找这样的男人，十个、八个的都不成问题，又不是天下就只有他康石斧一个冷面酷男，还外带肌肉的！你看我就不错，你要是喜欢我的，我也可以勉强摆出一副冰箱脸，出现在你面前。」战奇域想说正经的，但还是改不了自己痞痞的性格，说话一定要夹枪带棍的才舒服。
　　「我也不知道……但是……」李天睿揪着眉头，也说不清自己到底是什么感觉。
　　「就是……上次我抓到志业跟那个狐狸精上床，心只是痛了那么一咪咪，更多的只有生气而已；但这回，那个狐狸精只是抓着康石斧的手，我就受不了了！后来，他还对我凶，还为了那个狐狸精吼我！我的心里好痛、好痛，好像喘不过气来，应该痛得有那么多！」李天睿先是用两根手指比了一公尺的距离，然后再用手画了一个大圆。
　　「你啊！真的是陷进去了。」战奇域仰躺在李天睿的床上，无奈地叹息。
　　「什么意思？」李天睿扭头问。
　　「就是你爱上他的意思。」
　　「砰！」好像什么东西重重的敲在胸口，心被震动得嗡嗡响。
　　战奇域坐起来，靠近那张发愣的小脸，「你想就这么放弃了吗？」
　　李天睿头摇得跟波浪鼓似的。
　　战奇域站起身，捏着李天睿的肩膀，四只眼睛对望着，「那就拿出你的战斗力，把你的男人给抢回来！展现你李公子的气魄和风度的时候来了。」说完，头也不回地走出房门。
　　战奇域离开了很久，李天睿的小脑袋里，还是回荡着他离开的时候，说的最后一句话。
　　奇域哥说的很对，康石斧是他李天睿的男人，不是任何人说碰就能碰的，就算是亲戚也不能，那个狐狸精会演戏，他李天睿也会！
　　上流社会的出身，没教会他任何东西，但是演戏就是天生的，生存的必备技能；一年几乎三百六十五天都有聚会、活动什么的，见到任何想见或不想见的人，都必须微笑有礼；这一点，李天睿被他的爷爷们训练得很好。
　　冲到镜子前，李天睿审视着自己容颜，左看右看，除了眼睛有点泡泡眼，其他什么都很完美！
　　等等叫小周送厨娘作的美容餐来，然后好好的睡一觉，起来后再洗个澡，把自己弄得香喷喷的，就不信他李天睿会比不过那个狐狸精！

第九章

　　接近晚上快打烊的时候，康氏杂货店里的两个人，一个坐在一旁算帐、一个坐在收银台后面看杂志，夜晚的社区相当宁静，电话铃声打破了这份安宁。
　　康石斧伸长手臂过去，提前接起离凌晓易比较近的电话，男人像被设置好的机器一样，不带一丝感情地说：「你好，这里是南街康氏杂货店，请问你有什么需要？」
　　「我要牛肉面。」会在这个时间打电话过去的，只有李天睿。
　　「没有。」
　　「那猪脚面线。」
　　「没有。」
　　「红豆冰、焦糖布丁、鸡蛋糕？」
　　「没有。」
　　「甜甜圈？巧克力冰淇淋，总有了吧？」
　　「都没有，你到底要买什么？」
　　「那我要康石斧牌大香肠加牛奶。」
　　「马上送到！」康石斧千年冰山般的脸上，居然飘起了红云……吼！这该死的妖精！
　　听着电话的嘟嘟声，李天睿得意地笑着，凭那个狐狸精，敢跟他斗！
　　康石斧拿出钥匙，边走出店门、边对凌晓易说：「晓易，我去送外卖，等等你把门关了，自己先睡吧！剩下的东西，我会回来弄的。」
　　「表哥、表哥……」还没等凌晓易回答，康石斧宽大的背影，已经走进了电梯里。
　　你东西都没拿，送什么外卖？凌晓易嘟哝着，哼！关门、睡觉！

　　南街十八层、三六室的门微开着，性感的男性呻吟声，从门缝里传出，李天睿只穿了一条红色内裤，浑身赤裸地躺在艳红的沙发上，四十几寸的液晶电视，播放着激情的Gay片，呻吟声就是从那里传出。
　　重重的摔门声传来，李天睿快速地跪在沙发上，下巴靠在沙发的靠背；从康石斧那个角度看来，李天睿的身体正好被沙发挡住，看不清他到底在搞什么鬼。
　　就在康石斧越来越走近的时候，睁着双大眼睛的李天睿，从沙发上跳了起来，扑进康石斧的怀里，要不是康石斧眼明手快，说不定就摔到地上去了。
　　这个时候他才发现，那个该死的妖精居然浑身赤裸，只穿了一条骚包的红色内裤。
　　抱着男人坐在沙发上，撇过眼不看电视画面，康石斧的眉峰蹙得紧紧的，李天睿知道男人还在生气，一边用翘臀摩擦着男人的敏感部位，一边哀声求饶着：「对不起嘛！今天是我不好，我知道错了。」
　　「你该道歉的对象不是我。」康石斧不主动，也不抗拒，看他能玩出什么花样。
　　「我知道了，我明天一早就跟那个狐……你表弟道歉去，你就不要生我的气了嘛！我只是生气他一直抓着你的手，所以才不小心抓伤了他，不是故意的！你看，我都把指甲剪干净了。」李天睿把剪得光秃秃的手指，伸到康石斧面前，一副献宝的表情。
　　「不是因为唐志业？」难道不是因为，晓易是他们第三者的关系？
　　「关他什么事情？这明明是我跟你的事情！我为了跟你赔罪，还准备了礼物。」李天睿满脸通红，可还是装出一副神秘兮兮的模样。
　　突然，一个连着电线、长得很像开关的东西，塞进了康石斧的掌心，开关被推到了「开」的那一边，康石斧好像在哪里看到过，觉得很眼熟……
　　康石斧的大掌覆到李天睿的臀部上，如果不出所料，掌心下的臀肉正不自然地震动着，红色的骚包内裤很快被扒下，一根电线像尾巴一样，从男人的后穴延展而出，另一头连在他手里的开关上，粗大的手指深入肉洞内，内里已经淫水泛滥，看来东西塞入有一会了。
　　「啊啊……好凉……」微凉的手指刺激着娇嫩的肠壁，蠕动的速度不断加快。
　　李天睿主动搭着康石斧的肩膀，凑过去跟他接吻，双眼舒服得眯了起来。
　　康石斧一边跟李天睿深吻、一边解开皮带，将自己的裤子脱下，已经变得坚挺的肉棒弹跳而出。
　　康石斧突然站了起来，用手掌托高李天睿，吓得李天睿一把往上抱住康石斧的后脑，男人又将他重重地放下，粗大的肉棒已经准确地刺入柔软潮湿的肉洞，洞穴深处的跳蛋，被送达更深处，连康石斧的前端可以感受到跳蛋的震动。
　　「啊啊……轻点……呜呜……」
　　李天睿一次一次被托高、又一次一次的被放下，地心引力的牵引下，每一下都刺得又深又准，男人甚至抱着他，开始在客厅四处走动。
　　「不要……呜呜……不行了……人家……啊啊…………」
　　「下次还敢不敢出口伤人？」康石斧咬着牙，停在男人的深处，不让那个男人的小穴，这么快就把自己榨出来。
　　「不会、不会了……快动……求求你……快动……啊啊……」
　　令人疯狂的律动又一次开始，「走动」了好一会儿，康石斧又停了下来；肠壁的搔痒、肉洞的不满足，使李天睿放下了所有的尊严。
　　「不要停！不要……我什么都答应你！快点……」
　　「该死的妖精。」
　　抽动的频率不断加快，每一下的撞击，都重重拍打在男人的臀肉上，白皙的肌肤被撞击得发红。
　　「嗯……到、到了……」
　　炙热的肠壁紧紧地收缩，压榨着肉洞里面肿胀的肉棒，康石斧在最后一次重重顶入，终于在男人的肉洞里缴械投降，带着腥味的精液喷涌而出。
　　两人气喘吁吁地躺在沙发上休息，耗光电力的跳蛋，孤单地待在角落；身上都沾染着对方的气息，李天睿红润的双唇，像得逞了一样上翘着，男人盯着他的笑容，看着他赤裸的胴体，从股缝里流出属于自己的精液，红白交织的淫荡画面，又再一次唤起男人刚刚发泄过的欲望。
　　康石斧把男人的头移到自己腿上，让男人湿润的红唇对着自己的下身，握住自己的肉棒，像帮男人擦护唇膏一样，硕大的前端一次又一次地扫过男人的双唇。
　　他又……勃起了！
　　李天睿不可置信地看着男人粗大的性器，刚才明明才在自己身体里发泄过，现在居然又变得又长又硬！
　　「你刚才不是说要吃康石斧牌大香肠？现在都到嘴边了，还不快吃？」
　　红唇张开，将带有两人体液的肉棒含进嘴里，黑色的头颅在康石斧的腹部一起一伏，淫靡的气息在房间里散乱，恼人的手机铃声却将一室的和谐打乱。
　　康石斧从褪下的裤子里拿出手机，是楼下杂货店的号码。
　　「喂，晓易吗？」
　　又是他！这个时间打电话过来，一定是居心不良！
　　听到这个名字，李天睿就冲动得想上前，将康石斧的电话挂断，可是被男人的大手按住了后脑，只能无奈地继续吞咽男人的性器，更加卖力地吸引男人的注意！
　　「出什么事情了吗？」
　　出事最好，冻死他、饿死他活该！李天睿用手握住男人的肉棒，又细又长的小舌伸出，直往肉棒顶端的小孔戳，就不信你还能安心讲电话！
　　「什么？你说什么？」康石斧被下身的欲望夺取了注意力，闪神了一下，没听见凌晓易的说的话。
　　李天睿坐起身，跨坐在男人的身上，自己掰开臀部，对准男人直挺的肉棒，重重地坐了下去，开始一上一下的运动。
　　「啊啊……嗯嗯……」
　　康石斧空闲的手，被李天睿抓在手里，艳红的小舌沿着指根，舔到指尖，一根都不放过，用口水将他们沾湿，然后抓着中间的三根手指，伸进自己嘴里，模仿着下身的性交动作，一进一出、一进一出……
　　「该死的！」康石斧再也控制不住，一把将手机扔在地上，像李天睿这样慢慢的一插一插，只是将他的欲望之火点燃得更盛，抱着男人的臀部，他开始疯狂地挺动下腹。
　　「表哥，有蟑螂！啊……」被丢在地上的手机里，传出凌晓易的尖叫，但是沉醉在欲望里的两人，没有一个人去注意它。
　　「啊啊……嗯，好棒……就是那里！啊啊……」
　　第一回合，李天睿胜。

　　南街北街的楼下杂货店里，开始上演从未有过的好戏，以前只有康石斧一个人的小店铺里，现在每天都挤着三个人。
　　李天睿再也不放心让康石斧一个人和凌晓易独处，要是康石斧什么时候被那个狐狸精勾了魂，他可就得不偿失了！
　　所以，一个星期前，李天睿开始跟康石斧同进同出，早上明明困得要死，只要男人一起床，他也跟着起床，跟男人一起下来准备开店。
　　同样瘦弱的凌晓易，起码还有点力气，李天睿根本就是手无缚鸡之力，只会越帮越忙，康石斧也舍不得他大少爷动手，干脆让他在一边看着就成，美其名曰，指挥！
　　日子一天一天过去，李天睿晚上陪着康石斧，夜夜春宵；白天又要严密盯着那个狐狸精，凌晓易，根本就是严重的睡眠不足，外加体力不支！
　　下午清闲的时候，李天睿支着头在柜台上打瞌睡，看得康石斧好不忍心。
　　「天睿、天睿！回去睡吧？睡在这里会感冒的。」康石斧摇醒快要睡到桌子上去的李天睿。
　　「不要！我要帮你看店。」然后看着那个狐狸精！可是好困……眼皮好重……
　　「回去睡觉，你再不回去，我生气了！」软的行不通，康石斧干脆来硬的。
　　「不要、不要！」一旦回去了，就会给那个狐狸精可趁之机，他才没那么笨呢！
　　「别闹！回去睡，不然今天晚上我就在楼下过夜。」
　　「什么？」李天睿爱困的双眼，马上睁得大大的，权衡了一下得失，白天起码还有人来来往往，要是晚上留在楼下……那可不行！
　　「好，我回去睡，你也别太辛苦。」李天睿不舍地边走、边回头看，难得乖乖地进了电梯。
　　睡了一下午，李天睿身体终于恢复了过来，慵懒地伸个懒腰，好像有一整年没有睡饱一样，今天终于补回来了。
　　肚子突然「咕噜咕噜」地叫了起来，康石斧应该有为他留晚餐，这几天凌晓易在店里帮忙，午饭、晚饭都是康石斧亲手作的，看在这个份上，他可以勉强原谅那个狐狸精，也吃他亲亲爱人亲手作的菜的事情。
　　换好衣服，全身舒畅地下楼找康石斧去，到达一楼的时候，杂货店里居然空无一人。
　　「石斧……石斧……」李天睿唤着康石斧的名字，推开那扇连着后面卧房的门，会不会在后面？
　　两房两厅的空间，不算小，静寂着，人呢？
　　李天睿刚想退出去，却听到另一个房间传出不大不小的响声，马上冲过去打开门。
　　「石斧……」
　　好像历史开始重演一般，房间里，康石斧和凌晓易躺在床上，凌晓易被康石斧压在身下，两人虽然不像之前唐志业那样全裸的，但也衣衫不整。
　　眼泪，无声地从眼角滑下……
　　「啊！」凌晓易像个怕羞的姑娘一样，抓着床单缩到了角落，跟李天睿撞见唐志业的那一次的坦然，完全不一样。
　　李天睿现在不想计较这个，他在意的，只有那个男人；他一步、一步后退着，直到碰到了障碍物，才停下来。
　　「你不解释吗？」他问那个站在床边不发一语的男人。
　　「解释什么？你不是已经给我定罪了吗？」康石斧皱眉，他眼角的泪水是如此的让他心痛，可是他却不能伸手将他拭去，因为只有疼痛，才能让人长大。
　　「唉……别哭！」男人终究还是不忍心。
　　「我哭了吗？」李天睿抬手，碰到脸上的湿润，原来他早就哭了，心已经痛得控制不住眼泪了……
　　「没想到你跟唐志业一样！不，你比唐志业更下流，他还是因为我不给他，才找别的男人，我每一天拼了命的满足你；奇域哥说，男人要有新鲜感，我一次又一次地逼自己接受那些新花样，原来这一切都敌不过一个，你没有得到过的，是不是？是不是！」李天睿狂吼着，他一辈子都没这么大声说过话。
　　「你拿我跟唐志业比？」
　　「难道不是吗？你们根本就是一路货色！」李天睿指着凌晓易，「这个人……不过就是长了一双狐狸眼、不就是装出一副可怜兮兮的模样吗？就这么让你们心动？唐志业是这样，你也是这样，为什么、为什么都是他！」
　　李天睿上前，冲到凌晓易面前，抓着他的衣领不松手。
　　「都是你，都是因为你，你勾引唐志业不够，现在又来跟我抢康石斧，为什么你就这么跟我过不去，为什么？」
　　李天睿哭泣的声音越来越大，双手紧抓着凌晓易的衣领，用力地摇晃，凌晓易被他吓得脸色惨白，脑袋摇晃得厉害，强压着要呕吐的冲动。
　　康石斧把发狂的李天睿拉开，将凌晓易护在自己身后。
　　「够了，这不关晓易的事！是你自己先入为主，认为我跟晓易有什么，说白了，你还是抛不开唐志业带给你的阴影，还是根本没有忘记过唐志业，对不对？」
　　被甩开的李天睿，一不小心没站稳，摔在了地上，泪痕爬满了倔强的小脸，紧咬着牙齿，挺胸抬头地站起来。
　　「对！我就是根本没忘记过志业，你康石斧就只是唐志业的替身而已！」李天睿哭着跑了出去，根本不知道，自己以后要为这句话，付出多大的代价……
　　李天睿走后，房间又恢复了宁静，康石斧无力地瘫坐在床上，幽深的黑眸盯着凌晓易，「你也走，你的目的达到了，带着你的东西一起走！」
　　凌晓易收起恐惧的表情，一脸无所谓地笑笑，康石斧崩溃的脸，让他所有的辛苦都值得了；套上外套，从墙角拖出行李，他等这一天等很久了。
　　怜悯地望着康石斧，被李家大少爷爱上的男人，没有一个是好下场的。
　　走出杂货店的时候，凌晓易碰见了站在外面的战奇域，鄙夷地啧啧出声：「以前一直听你说要开店，没想到你要开的居然是这种店！」
　　「情况怎么样？」战奇域问。
　　「我出马，你放心。」凌晓易骄傲地说，狐狸般的凤睛夺目耀眼。
　　战奇域叹息，豪门生活不易，李天睿出生豪门，已经是他一生的束缚了，不要怪他这个做哥哥的没有提醒他，他早就提议让他来当杂货店的店员，是他自己不愿意的……
　　造化皆如此。

　　李天睿回家了，不是南街十八层、三○六室，而是李家在阳明山上的大宅子。
　　虽说，李天睿离开的时候，是被李家的长老们「驱逐」出去的，可无非也是要李天睿低头，这一次李天睿主动回去，便是代表……他屈服了！
　　没有冷嘲热讽、没有冷眼相对，李家上下高高兴兴地欢迎他，他们离家许久的少爷，终于回来了！
　　李家的六位老太爷们，没有任何表示，默认了李天睿擅自回来的举动。
　　其中最高兴的，应该是李立保，老太爷虽然表现得不是很热络，但是也没有反对，他心心念念的少爷终于回来了！终于不用担心，他在外面是不是吃不好、睡不好了，还是他亲自照顾最放心。
　　但是，李天睿回来之后，李立保还是一样的忧心，因为少爷变了。
　　从他回来的整整一个星期，李天睿哪也不去，就躲在房间里面，成天以泪洗面、不吃不喝的，身子消瘦了许多，也不知道他在外面到底发生了什么事情；禀告老太爷们，也只是被老太爷们哼声。
　　「年轻人的事情，你少管！」李兴峰怒发冲冠地敲着手里的拐杖，警告李立保。
　　唉！他怎么可以不管呢？那可是他从小看到大的少爷，是李家的独苗啊！
　　李立保没有办法，只能打电话给自己的养子，战奇域；当初会让李天睿搬到南街北街去住，一大部份的原因是战奇域在那里，起码可以有人就近照顾，他们也比较放心，可是没想到，还是出了篓子！
　　「喂，奇域吗？」李立保拿着手机，伤心地看着原封不动被退出来的午饭，这都第几天了？
　　「干爹啊，有什么事吗？」战奇域等这通电话等了很久了，没想到干爹这次这么能忍。
　　「奇域啊，什么时候有空回来一趟？带少爷出去走走，他是不是在外面遇到什么不开心的事情了？都已经一个星期没有好好吃过一顿饭了！」看得他老人家好心疼！
　　李立保说着、说着，不禁哽咽了起来，「你、你带他去散散心，少爷他……整天关在房间里，也不是办法！万一……万一少爷想不开……」
　　「干爹！你别胡思乱想，我明天就过去看看；您别担心，天睿这么大的人了，不会怎么样的。」战奇域没想到，这次李天睿的反应会这么大！居然自闭了一个星期……是时候去解决他了。
　　「好，你明天早点来。」李立保六十几岁了，一生没有离开过李家，连婚都没结，一辈子可以说都耗在李家的人上面了！挂了电话，他的心终于安定些了。

　　李天睿躺在阳台的躺椅上，双眼空洞地望着天空，脑海里一直浮现，一个多星期前看见的画面；康石斧高壮的身子，压在凌晓易瘦削的身体上，凌晓易还衣衫不整、香肩微露……不是他李大少爷小心眼，任谁看到这幅画面，谁不会认为他们之间有苟且之事？更何况，凌晓易又是有前科的人。
　　的确，在李天睿进去看见这个情景的第一瞬间，他已经认为康石斧跟凌晓易，一定有什么！即使事后康石斧解释，他也不会相信的……但是，康石斧一副被他看见也无关紧要的脸，居然连解释都不解释，明摆着是不看重他、心里没有他……
　　想着、想着……眼泪又从干涩的眼角滑下，他都不知道这是第几次哭了；这几天，他醒着哭，睡着了也哭，脑海里全是康石斧那张无情的脸，眼泪都快哭干了。
　　「讨厌你！」李天睿望着天空咒骂，仿佛那里有康石斧的脸一样。
　　「我一来，李大少爷就说讨厌，看来……我还是走吧！」战奇域突然出现在李天睿房间的阳台上，虽然嘴里说着要离开，人却坐在另一边的躺椅上，享受着下午的阳光，和小圆桌上为李天睿准备的下午茶点心。
　　「奇域哥？你怎么来了，不用开店啊？」李天睿偷偷地擦干眼角的眼泪，看向一边自在喝茶的人。
　　「你又不是不知道我那家店！附近住的全是老人家，根本没人来光顾，一天不开也没事。」嗯……李家的东西就是好吃！果然是有钱真好啊……战奇域又往嘴里扔了一块小饼干。
　　两人沉默着，战奇域吃他的点心，李天睿看他的天空、想他的事情，直到圆桌上的点心都进了战奇域的肚子。
　　「我都已经吃完了，你真的没有什么要问我的？」

第十章

　　「他……」他好吗？
　　李天睿低不下头，明明是他被他「抓奸在床」，为什么弄得好像是他错怪了他一样？他整天伤心得要死，他却连一声道歉都没有！
　　战奇域看着嘴硬的李天睿，无奈地摸着他的头，「你啊！就是长不大……被这个黄金笼子保护得太好，永远看不见事情的背后，往往隐藏着血淋淋的真相。」
　　「真相？」什么真相？李天睿睁着无知的双眼，看着战奇域，永远弄不明白，为什么他们每次说话都要说一点、藏一点，让人不知道到底在讲什么。
　　「你不觉得，南街北街的那些老人家，都很眼熟吗？每一次看见你的时候，都很和善地对你笑，甚至有些畏惧？」战奇域问。
　　李天睿摇头，他根本就没去注意那些老人家，他的眼里只看得见康石斧，怎么会看得见别人？
　　「其实，南街北街的开发商，就是你们李家！李家在几十年前就建了南街北街，主要是提供给那些从李家退休的下人；那个时候，李家人多，下人更多，很多下人从祖辈就跟着李家的老爷们，漂洋过海来到这座小岛，为了感激李家的祖辈，让他的祖辈免受战乱之苦，他们也世代留在了李家；成器的，在李家的公司里效力，不成器的，就留在李家当下人，李家给他们的待遇一直很好；后来李家一代一代人丁凋零，那些下人没了主子，当然也就没了工作，所以李家当时的老爷就决定，干脆自己建一个社区，一半出售、一半安置那些年纪大了、退休的下人；这就是现在的南街北街。」
　　李天睿没想到南街北街的背后，还有这样的故事，怪不得里面老人家那么多，承包商会舍得用那么多空地作绿化，原来都是为了那些老人家。
　　「康石斧的养母原先也是李家的下人，后来嫁给了从乡下来的康石斧的养父，本来她不愿意离开李家，但是当时她的主子，也就是你的奶奶，逼她离开，还送了他们南街北街的房子；康石斧的养母感谢李家的照顾，就干脆在南街北街开起了杂货店，方便那些跟他一样在李家效力一生的人；后来，康石斧的养父想回乡下，过以前那种下地种田的日子，才把杂货店传到了康石斧手里。」
　　「喔……还有这种事情啊！」李天睿听得兴致勃勃，觉得自己知道了一个天大的秘密，「那他……最近过得好吗？」
　　「他？谁啊？」战奇域一改刚才的一本正经，爱玩闹的性子又出来了。
　　「就是他嘛！你知道的……」李天睿红了脸，不知道怎么说。
　　「杂货店的小店主是吧？人家可是过得滋润得很！杂货店每天生意好得不得了，身为老板，当然吃好、睡好，能有什么不好？」
　　李天睿咬牙，自己为他以泪洗面，那个没良心的人，居然还……
　　「不过……我听说，好像杂货店生意太好，店主一个人忙不过来，最近又把征人启事贴出来了，正在征人呢！」
　　「什么？那个狐狸精不是在那里帮忙吗？」
　　「狐狸精？是有这么个人没错！可有人在某人哭着跑出去后，就把那个人赶出去！」
　　李天睿在心里拼凑着战奇域的话，康石斧在那天自己哭着跑出去后，就把凌晓易赶出去了？得知这个消息，李天睿兴奋得想大声尖叫！
　　战奇域按住蠢蠢欲动的李天睿，神秘兮兮地说：「再告诉你一个秘密，康石斧在一个多星期前的某一个下午，曾经消失过几个小时，想不想知道他去干什么了？」
　　李天睿如捣蒜般点头。
　　「去问我干爹吧！他会告诉你的，拿出你李家大少爷的气势，用主人的姿态，命令他告诉你！」
　　李天睿像飞毛腿一样冲出了房间，战奇域满意地笑了，很好！事情肯定顺利解决了。

　　一个多星期前的那一天，李家大宅。［
　　李立保看着突然造访的康石斧，满脸惊讶，他认识这个孩子，当初他和康石斧的养母，同时从孤儿院里领养了一个小孩，一个是战奇域，另一个就是康石斧；没想到二十几年过去了，都长那么大了！听说他现在在李家的科技公司上班，比他那个不争气的儿子好太多了！
　　「什么？你要见老太爷？」李立保看着一身西装的康石斧，那张酷脸满脸的严肃，要不是眼神是和善的，感觉就像来寻仇的一样。
　　康石斧点头，很难得穿一次西装，浑身难受得很！要不是为了李天睿，他也不会这么谨慎。
　　「好，你等等，我去请示一下老太爷。」
　　几分钟后，李立保带着康石斧，走进李家大宅里最大的那间书房，李家的六位老太爷一字排开坐在上位，最中间的就是李天睿的亲爷爷，李兴峰；六位老人锐利的双眼，如箭射向他。
　　「老太爷们好。」康石斧不卑不亢地请安，「我这次来，是希望你们可以把李天睿交给我，我会照顾他一辈子。」
　　「凭什么？」李兴峰生气得胡子都快翘起来了，斜眼看着康石斧；没想到解决了一个唐志业，这么快又冒出来一个康石斧！这小子还胆大到直接来李家要人。
　　「因为我爱他。」康石斧说。
　　「哼！」李兴峰从鼻子里哼着气，「你只不过是李家科技公司里的一个小小软体工程师，虽然你设计的东西很好，个人资产也不过几亿而已，就凭你，怎么配得上我们李家、瑞天财团的第一继承人？」
　　其实，要不是因为康石斧跟李天睿在一起，李家的长老们还是很欣赏康石斧的；小伙子年纪轻轻，就坐稳了李家科技公司里的第一把交椅，设计出来的软体无人可及，见到他们这些老人家，不卑不亢，依旧很有气势，是难得的好人才。
　　「是，我是配不上天睿，但是他爱我，那就够了。」
　　「你凭什么说我们天睿爱你？你们才认识一个多月，我看你们之间，连最基本的信任都没有！」那个时候，李天睿吵着、闹着说自己喜欢那个唐志业，最后还不是分手收场，情啊、爱啊，最后还不是敌不过权势？
　　「我会表现给老太爷们看的！」康石斧直视老人的眼睛，眼神里闪耀的坚定。
　　「好，只要禁得起我们的考验，我就把天睿交给你！」
　　从此，六个老人和一个男人的协定，就此达成，只是康石斧没有想到，自己会这么快就溃不成军。
　　李天睿听着李立保复述那天的情景，心里揪得发痛，没想到他居然会为他做到这种地步，他的那些爷爷们，是什么事情都做得出来的人，他爱他、他爱他……
　　李天睿又哭又笑，李立保看得胆战心惊的，也不知道告诉他是好还是不好；不等李立保反应过来，李天睿撒腿就跑，直冲李家老太爷的房间。
　　「什么事？」李兴峰虽然皱着眉，很生气孙子没有教养的举动，不敲门就进来了，但是心里却很是心疼，才几天没见，怎么就瘦了这么多？
　　「我爱康石斧，我要跟他在一起。」李天睿也不客套，直奔主题；既然康石斧可以为他做到那么多，他也可以！
　　「就算他跟那个凌晓易上床了？」
　　「我相信他！是我误会他了，我相信他们之间是清白的！」李天睿从来都没有这么坚定过。
　　「就算他跟他躺在床上，被你看见了，你也相信他是清白的？」看着孙子坚定的眼神，看来，李家的香火真的要断了……
　　「石斧不会背叛我的。」李天睿看着爷爷，爷孙俩心里都很明白，看来，爷爷这次是愿意退一步了。
　　「出来吧，晓易。」
　　男人笑着从另一扇门后面走出来，一身雪白、一对媚长的双眼，活脱脱的一张狐狸精脸。
　　「少爷好。」
　　李天睿青着脸，看着从门那边走出来的男人；原来……一切都是爷爷搞的鬼！那也就是说，唐志业也是……
　　「少爷别生气，唐志业那种男人，不要也罢！我只是稍微挑逗了一下，他就给我勾引得失去了自制；但是我跟康石斧是清白的，那天你看到的，只是我假装在浴室跌倒了，他抱我到床上去而已，我眼尖，看见你正好来了，就那么一使劲，他便倒在我身上了！我保证，康石斧连我身上的一根毛都没有碰到！」凌晓易不只长得像狐狸，连心思也像狐狸，早就猜到李天睿在想些什么了，马上撇清关系，毕竟李天睿以后也是他的主子，他怎么敢抢主子的男人？
　　什么远房表亲、什么打工！全都是狗屁！全都是爷爷和这个男人的诡计！
　　「很生气我安排的事情，是不是？信不信我还敢逼你跟女人成亲！」李兴峰看着面色不善的孙子，马上先声夺人转移话题，他这个孙子看着文文弱弱的，发起火来也是蛮恐怖的。
　　李天睿思绪转了一圈，跟爷爷硬碰硬，肯定没好果子吃，他是没什么关系，可康石斧要是被爷爷整，那可就惨了！还是哄爷爷开心最要紧。
　　「爷爷……我知道你都是为我好，我怎么会生气呢？」李天睿挤到李兴峰的身边，亲昵地抱着老人家的脖子，「你也只不过是想要一个曾孙而已，你可以找五姐嘛！现在我们家大部份生意都是她在管，而且五姐生意头脑好，人长得又漂亮，找个过门女婿，然后生个小孩姓李，不就什么都解决了？爷爷你说，是不是嘛！」
　　李兴峰虽然板着一张脸，但还是受用于孙子的撒娇战略，想想，孙子说的话也没错，孙女生的孩子，也有一半李家血统，孩子又姓李，仍是李家的下一代！于是也乐得成全了自家孙子。

　　正午，战奇域的北街情趣用品店。
　　「我说我的大少爷啊！你要找回你的男人，不去他的店里勾引他，成天在我的店里干什么？」战奇域享受着李天睿孝敬他的美食，嘴里还是吐不出象牙。
　　「你不懂！这叫作『知己知彼，百战百胜』！」李天睿趴在柜台上，一边吃饭、一边欣赏对面正在给客人找钱的男人。
　　「少爷，你都看了三天了，对面店里有几只苍蝇，都被你看清楚了，你到底要看什么啊？」战奇域第一次发现，他完全不知道李天睿的脑袋里在想什么，不是应该扑上去把误会解释清楚，然后死黏着那个男人不放吗？怎么一直窝在他的店里……
　　其实，李天睿不是没有扑上去过，那天他兴冲冲地扑上去，蹭着男人久违的怀抱，大喊「我爱你」，康石斧却冷着一张脸，不对，应该是用他那张一直很冷的脸说：「你说完了吗？我还要整理货物。」
　　不过，李大少爷也不在乎，早就预料到会是这样的情况，他已经全面武装、蓄势待发，拿自己的热脸融化康石斧的冷屁股。
　　「你不懂啦！我一定会让他迷倒在我的休闲裤下。」李天睿夸张地做了一个向前冲的动作。
　　「是啊、是啊，我不懂！我就是不懂，你为什么这么喜欢拿自己的热脸，贴人家的冷屁股！喔，好像不对，是拿你的热屁股，去蹭人家的冷脸……好像也不对喔？应该是拿你的热嘴去蹭人家的肉棒，这样对不对？还是……」
　　李天睿逼自己无视战奇域荤素不忌的话，哼！别以为他什么都知道，这世上，也有他战奇域不知道的事情！
　　战奇域用他点醒自己的事情，逼自己每天向他进贡美食，每天又拿他和康石斧的事情打牙祭，小白兔生气也是会咬人的！
　　李天睿不准备告诉战奇域，以前那个来买过保险套的高中生，一直用奇怪的眼神看着自己；李天睿对那种眼神很熟悉，就跟以前自己看凌晓易的眼神，一模一样！
　　哼哼……他马上有好戏看了！

　　康石斧这几天很烦恼，因为杂货店的电话铃声，总是在快打烊的时候响起。
　　第一天，那个妖精来拿东西的时候，穿着上次的猫咪装；第二天是狗狗装，有着长尾巴的小屁股，一晃一晃的；第三天居然是女仆装，黑色的布料衬着他白嫩的肌肤，大腿根若隐若现；第四天是糖果情趣内衣，看得他恨不得上前把他舔个干净……
　　想到这几天，那妖精花样百出的诱惑，康石斧下身的欲望膨胀着，虽然自己想给他一个深刻的教训，一次又一次地将他推开，可是自己的意志力一直在被减弱，说不定，下一次就会被李天睿得逞。
　　然而，今天却一直没有惯常的铃声；已经过了打烊的时间，电话铃声却一直没有响……
　　难道他放弃了？
　　就在康石斧隐隐有些焦虑的时候，一个偷偷摸摸、闪闪躲躲的人影，突然出现在康石斧的店门外，然后快速地闪进杂货店；康石斧不相信有人敢在南街北街的店子里打劫，更何况他穿的还是……
　　「该死的！你穿的是什么东西！」男人生气得一把抓住闪进店里的那个人，把他塞在柜台后面后，马上把外面的铁卷门拉下，隔绝所有视线；可事实上，深夜的街道上，根本没有一个人。
　　「老板你好，我是来应征店员的。」李天睿一本正经地朝康石斧鞠躬，赤裸的身体曝露在室内明亮的灯光下。
　　「你！」康石斧愤怒地望着李天睿，没想到他这么大胆子，居然全身上下什么都没穿，就围了一条连身围裙！在他弯腰鞠躬时，全裸的背部上，只有腰间系着围裙的蝴蝶结，他……他居然连内裤都没有穿！
　　「这是我准备的面试服装，老板满意吗？」李天睿得意地转了个圈，一点都没有不好意思，自己的身体被他看光光，反正，他都不知道看了多少次了！
　　「该死的你！」既然他想玩，那他就陪他玩！
　　「既然你想当店员，就必须经过我的考核。」
　　「没问题，老板说的任何事情，我都可以做！」
　　「去把架子的最顶层擦干净。」康石斧随手丢给他一条抹布。
　　「是的，老板。」
　　放东西的架子很高，李天睿搬了一张椅子过去，站在椅子上，伸长手臂擦拭上面的灰尘，由于还是构不太着，他甚至踮着脚尖，身体一晃一晃的。
　　康石斧觉得自己的裤子越来越紧、下身越来越痛，死死盯着那个一点都不介意曝露在自己面前的人；其实，早在那天他冲进来抱着自己，大吼「我爱你」的时候，他就原谅他了，只是想给他一点教训，才会故意对他视若无睹，然而，看来那个人根本没有察觉。
　　白花花的屁股在眼前来回晃动，隐隐约约可以看见臀缝里的那个密洞，康石斧克制不住地站到李天睿身后，大掌在男人的屁股上揉捏……
　　「继续擦，不准回头。」
　　「是，老板！啊……嗯……」坏老板，骚扰员工！可是……好舒服，好久没有这种感觉了……
　　粗长的手指，慢慢地探入炙热的小洞，里面的肠壁蠕动着，寂寞良久的小穴又迎来了它的春天。
　　「以后还敢怀疑我吗？」
　　「啊！不敢了……不敢了……嗯啊……」怎么办？身体好痒、好寂寞……
　　「知道错了吗？」
　　「知道……了……啊，再深点……嗯嗯……」两根了，可还是不够……
　　男人终于克制不住，把李天睿从椅子上抱下，咬住他的双唇，深深吻住；李天睿马上把双腿盘在男人腰上，隔了那么久，他终于又回到这个怀抱里。
　　「唔唔……」他的口水都快被吸干。
　　一手抬着李天睿光裸的屁股，一手伸进围裙底下，握住他的性器，只是深吻，李天睿的嫩芽就已经开始勃起了。
　　「什么时候变硬的？」男人问。
　　「啊嗯……刚刚进来的时候……就一直……啊啊……」
　　「你这个暴露狂！」
　　利落地解开裤头，巨大的肉棒从内裤中解放而出，朝着李天睿的蜜穴，直挺地突刺而入。
　　「啊啊！」
　　久违的激情，再一次被点燃，干燥的肉棒划过娇嫩的肠壁，刺激得李天睿尖叫，男人的性器很快地，被不断带出的肠液浸湿。
　　堆积了太多的欲望没有抒发的康石斧，也不再玩弄怀里的人，捧着李天睿的屁股，就开始疯狂抽动；攀登着激情的巅峰，李天睿无力的双手环着康石斧的脖子，眼角含着满足的泪水，又吼又叫着：「啊啊……我、我爱你……我爱你……石斧……」
　　「嗯……」康石斧满足地发出充满男性的呻吟，欲望在最深处射出。
　　然而，两人的和好之夜，才刚刚开始……

－全文完－
 

