
《小龙》
作者：逝去的思念
楔子



　　层层叠叠的森林间抬起头深邃蓝色天空间一轮圆月惨白的挂在空中，少了阳光的温暖整个林子更显得几分凉意。

　　“……”

　　悉悉索索的树叶声里，瀑布似的银色长发仿若一道光芒在林间飘过。

　　“坚持住……宝贝……”

　　深锁着眉头的美人轻轻抚着那不寻常突出的肚子喃喃的说着，几分虚浮的在林中如风一般极速前进。

　　冷清的月静静的照着，美人满是担忧的极速前进灵力随着额头的汗滴一般流失，终于腹部的疼痛让美人不甘的停下的步伐死死扶着眼前的青松。

　　“哼……”惨白的嘴唇被死死咬着，几分血腥味醒着美人的意识。

　　“宝贝马上就到家了……坚持住好吗……”

　　只是美人的话语没有让宝贝听见，随着一声痛彻心扉的龙鸣，一条银白色的巨龙盘曲着化形在地面上翻滚，每一片银白色的鳞都撒着巨大的龙威，闪耀的五爪死死的扣着地面……

　　原本寂静的天空顿时狂风四起，冷清的月也多了几分狂暴……

　　随着雷鸣和龙吟交织的嘶吼一枚灰色的龙蛋软软的落在了地上。

　　美人温柔的凝视了一眼他的宝贝陷入了昏迷之中。

　　悉悉索索……悉悉索索……

　　草丛中一条小小的青蟒几分颤抖的向着银龙的方向爬去，贪婪的碧眼一遍又一遍偷偷瞟着沉睡过去的巨龙又死死盯着龙爪旁软软的龙蛋：“哈哈，这一次赚大发了竟然有一只不开眼的银龙在本大爷的地盘上生产。不知道这一枚龙蛋在化龙池中会变成什么龙，最少也是紫龙吧。本大爷只要吃了它最少也可以增长个五百年修为呢！让那些平时瞧不起本大爷的人嫉妒去……”青蟒身形一闪绕过银龙美人的龙爪蛇尾一窜迅速包住那软软的灰色龙蛋，得意之情难以言表：“银龙大爷咱知道你们龙族生产不容易每一只都是万众期待的心头宝，可谁要你好好的龙殿不待来本大爷的地盘生产呢，那就不要怪本大爷拿你的儿子当做过路费了！”话刚一说完青蟒瞬间遁入了地中逃窜了，他可不敢在银龙面前吃掉他儿子。

　　那青蟒更是害怕银龙醒来龙威一出抓住自己，一连窜了五座山到了溪水边的一个石洞前，石洞口布满了青青的苔藓。溪水清幽流过好不是一处佳地。

　　青蟒小心翼翼的环着灰色龙蛋，软软的壳被蛇尾蜷曲的有些褶皱。

　　“小宝贝不要焦急本大爷马上就吃了你。”青蟒吞了吞吐沫颤颤的说着，眼睛里满是兴奋和贪婪。

　　叮咚……

　　青蟒心口一凉，环着龙蛋的尾僵在了原地。

　　不可思议的竖起了耳朵，两个清脆的男音从背后响起，他们什么时候来的，为什么本大爷百年修为却没有感受到！

　　由不得青蟒的寒颤，一个金混黑色长发的男子直接抱起了灰色的龙蛋：“鲲，这小龙蛋还是软的呢。”金色的剑眉下火红色的眼睛几分期待的看向了他身旁的青衣男子。

　　青衣男子海蓝色的头发飘逸在后面，细细的剑眉下深蓝色的眼睛带着几分温柔：“不知道这小蛇哪来的通天本领竟可以得到一个才出生的龙蛋，现在龙族那群小气鬼可是把子嗣看的比命还重要。怎么鹏儿你想养？”

　　“这……可以吗？他的父母一定急死了吧。”鹏皱了皱眉头却掩饰不住眼睛里的期待。

　　鲲轻轻的搂着身旁的人儿，仔细的看着鹏手中的那枚蛋儿解释着：“你看这蛋还是软的更没有用龙族圣水洗涤显出龙形，一龙族重视子嗣的地步怕是他的父母早已出事了，要不怎么会让一只小蛇占了便宜。我们救了这小龙总比让他进入他人之腹好不是吗？”

　　“可以吗？”鹏的眼睛里金光闪闪。

　　鲲温柔的笑了笑：“走吧，正好带小龙回家看看。”说着手里温软的蓝色光芒慢慢滋润着小小的龙蛋。

　　作者有话要说：开坑慢慢填------

　　


                  灵界篇―1



　　灵龙国边界沿海处，小城闹市区里青石板延伸着叮叮咚咚满是热闹的味道。

　　零零散散的商贾站在街边吆喝着，身后那飞檐小楼自上而下挂着各色对联，酒旗随着风飘散在空中。

　　来来往往的行人（龙）沿着闹市区游玩着，小小的龙孩手里青色的小风车咕噜噜转着一直延伸到青蓝色的天空。

　　沿着主街道走到尽头便是最热闹的酒来酒楼了，三层高的酒楼在那小城里显得格外壮观，酒楼里的装饰便更是华美了。只是在美也比不过老板亲自酿造的陈酿醉红尘。

　　“小二结账！”一个土黄色长发的男子一拍桌子大声吼着。

　　“来喽。”灰色长发人儿一闪身赶到那人桌边，暗灰色的眸子里带着让人折服的光芒：“大爷，一共二两银子。”

　　土黄色长发男子看着那小二灵动期待的目光原本凶狠的眼神软了几分，尴尬的抿了抿嘴唇尴尬的开口：“给。”一小块银子叫到了那小二手上。

　　“谢大爷。”灰色长发的人儿仔细瞧了眼手上的碎银子恭敬的弯着腰送走了客人，接着乐滋滋的跑到了柜台边。

　　店台掌柜便是酒楼的老板，四十岁中年人模样深蓝色的长发盘子后面，圆圆的脸带着几分憨样：“小灰啊先别去工作上楼好好收拾下自己，我上次和你说接你进军营的人马上就要来了。上次你错过了公开募兵这次可不能错过。”

　　“就知道大老板最厉害了，小灰我佩佩服死你了。”小灰毫不掩饰自己眼睛里的崇拜。

　　“少拍我马屁了，你可要在军营里好好干不升阶力了军功不要说是我蓝叔介绍的。”蓝叔笑意里带着几分赞许几分担忧，他很是喜欢这个勤劳热情的青年，看着他错失了进入军营的机会，打听了点关系让熟人带他进入军营。

　　“放心吧蓝叔，小灰做事你还不放心？”小灰眨了眨眼拍着胸脯保证后满是好奇的问着：“蓝叔，军营你有没有呆过啊，厉害不？”

　　“当然呆过我当年可是……”

　　蓝叔没有说完另一个爽朗清脆的声音便响起了：“蓝叔当年可是以一敌万的大英雄呢！”

　　这一刻小灰转过头，那银白色长发飘飘的青年带着一抹飒爽的微笑走了进来他的身后还跟着一个银白色长发的少年。

　　他们是贵族！灵龙国里除了金龙为帝外便是银龙为尊了，他们天生高贵，灵力非常，是整个龙族崇拜的目标。

　　只是龙族生育能力低下现在的银龙只剩下不足十人了。

　　小灰眨巴了下眼看着那银发青年身上的军装，莫非他是整个龙族崇拜的烈阳将军？

　　“烈阳，什么风把你这小子吹来了？”蓝叔乐呵呵的笑着，故人相见怎能不把酒言欢：“怎么要陪你蓝叔喝两杯？”

　　“蓝叔，我这不是听延桦说你要推荐龙入伍，正巧小奚落刚满了500岁成年了，两个人可以结个伴进入军队特地来接人了？”

　　烈阳将军就是烈阳将军，小灰到了灵龙地界后听到的全是烈阳将军的战绩：巧设布局战恶蛟，大退蛟兵三千人，浑圆霹雳夺十城……他不单单用他高贵的身份赢得了全国人民的敬仰更用他的实力证明了自己。想到这里小灰的眼睛里满是崇拜的神色。

　　猛的一睹小灰却发现烈阳将军的后面的银发少年轻锁着眉显然对自己舅舅的安排有着不满。

　　那银发少年尖尖的小脸上大大的杏眼猛的一瞪不悦的望着小灰，微微撅着的嘴带着不屑。

　　小灰看着银白的眼睛里满是灵动嘴角笑了笑，学着银发少年的模样反瞪回去，只是眼睛里没有不屑全是满满的笑意：“HI~！”

　　“切！”银发少年看着小灰朝气的模样不屑的哼了一声不着痕迹的移开了视线。

　　小灰笑了笑没有在意。

　　烈阳轻笑了一下摸了摸银发少年软软的银发微微吃惊的看着小灰又将视线移到了银发少年身上：“蓝叔这小子不错啊。”

　　“那是我蓝叔介绍的吗，只是实力太差了，到了军营就会用突破了吧。总是灰龙怪让人担心的。”蓝叔说到这眼睛里满是关切，小灰微微低下头听着那关心的语气心里一暖。

　　“蓝叔放心吧，在军营里最迟最迟10年还不突破吗。”烈阳浅浅的笑着，侧边被门外的阳光照射着带着几分透人心肺的暖意。

　　小灰愣愣的看着烈阳将军这个人好温柔……

　　眼睛里的崇拜还没有散去小灰却发现烈阳将军旁的银发少年又瞪了过来，望望不行吗，小灰反瞪了回去。

　　两人的视线战却被烈阳将军的话结束了：“小灰跟我们走吧。”

　　“东西……”小灰犹豫的说着，虽然自己只有几件破衣裳可那确实自己惟一的家当啊。

　　“瞧你小气的样不知道军营什么都会发吗！”一旁的银发少年终于忍不住开口了，咄咄逼人的眼神在说着：土包子！

　　“奚落！”烈阳将军不悦的皱了皱眉头打断了小奚落的话，温柔的摸了摸小灰的头发解释着：“军营里什么都有，跟叔叔走吧。”

　　小灰心里一暖，烈阳将军就是烈阳将军好温柔：“恩！”

　　“好小子进了军营可不要忘记蓝叔啊。”蓝叔关心的拍着小灰的肩膀将烈阳将军还有小灰与奚落送离了酒来酒楼。

　　“我们走吧。”烈阳摸了摸小灰的头发，莫名的对这个少年存着好感：“拉紧我，我带着你飞。”

　　灰龙不具有飞行的能力。

　　“我……”小灰想要解释自己其实可以确被烈阳关心的目光看的心里一震乖乖的拉起了烈阳将军的手，冰冰的手好舒服……

　　“连飞行都不会算什么龙啊。”奚落睹了一样小灰满足的笑容不悦的讥讽着，运气发书腾云而上。

　　“走咯。小灰抓好了。”烈阳将军温柔的解释着带着小灰随即追上了奚落，几分焦急的喊着：“奚落慢点飞你不认识路。”

　　奚落听见了舅舅的喊声乖乖的缓下了飞行速度跟在了烈阳将军的身后。

　　“小灰叫什么啊。”烈阳将军询问着。

　　名字？小灰疑惑的看着烈阳将军歉意的说着：“小灰从出生以来一直叫小灰，老头子也叫过小灰灰蛋什么的。”

　　没有名字吗，烈阳将军心里一动多了几分怜惜：“小灰是蓬莱来的。”

　　“恩，是的。老头子说我是龙要回自己的故土看看，没有作为前不要回去。”说到亲人小灰的眼里满是兴奋，仿佛可以滔滔不绝的讲个三天三夜。

　　“老头子是以前收养你的人？”

　　“是的！”小灰的脑海里浮现出那个青衣飘飘假装儒雅的老头子还有经常被老头子调戏的炸毛大叔，当然还有自己最最最喜爱的好哥们蝶姬！

　　“切……”奚落不悦的蹙了蹙眉，掩饰着心里的触动，那是一只最低等的灰龙就知道和自己最喜爱的舅舅搭讪！

　　沧海碧空间，云涛滚滚，几座大山之后黄沙滚滚处几点青翠小缀，一座小城正是在那黄沙滔天中。

　　“我们到了。”烈阳将军微笑着解释着，冲着空中巡逻的士兵们招着手：“我会将你们安排在一起从军队的最底层学起。奚落切不可仗着自己的实力就浮躁一步步向上走，舅舅在将军帐等你，没有立功之前不要说是我们银龙中人。”

　　看着舅舅严厉的嘱咐奚落严肃的点着头眼睛里满是坚定：“是的舅舅。”我一定会和景熙哥哥一样成为大将军的。

　　随着风烈阳拉着小灰落在了城门口：“小灰你……”说到这烈阳嘴角带着几分宠爱的笑意，这个孩子怎么看怎么顺眼：“小灰你只要保持平常心努力修炼就好，烈阳叔叔等着你成为紫龙的一天。”

　　小灰睁大了眼睛，心里暖暖的笑了笑，烈阳将军真是温柔的人，对于才见面的自己就这么关心。只是……他的外甥怎么差那么多。这不奚落正气鼓鼓似的瞪着自己，笨蛋，烈阳将军就是关心我可以啊。

　　想着小灰回给扯着嘴角给了奚落一个得意的微笑。

　　奚落看着小灰笨蛋模样一怔，不屑的瞥了他一眼后移开视线不语。

　　小灰不去管奚落仔细看着这黄沙中的小城，石头堆砌的小城看上去仿佛是黄沙包裹的般，小城里全是来来往往的军人，广场中央还有着训练的队伍，只是看上去人并不多，这也难怪龙族的生育能力实在太低了，连广场上训练的队伍也都是红色、橙色的低等龙为主。

　　“将军。”一个青色短发的男子穿着灵龙国特有的白色轻铠甲走了过来，行了个军礼满脸严肃的模样。

　　“延桦。这就是小奚落还有蓝叔推荐的小龙叫小灰，你安排他们就好。”烈阳摸了摸小奚落和小灰的头，笑了笑。

　　“是，将军。”延桦严肃的说着，正正的国字脸好不死板。“请……小王……奚落、小灰我走吧。”

　　奚落和小灰乖乖的跟上了延桦的步伐，当然小灰还不忘偷偷和自己崇拜的烈阳招了招手告别，当然忽视奚落不悦的射线。

　　------

　　


                  2



　　到了一幢小楼口，延桦将小灰和奚落带进了三楼左手边第一间门口，打开门白色的墙面青色的石砖地引入眼帘，除了两张床一张桌子外便别无其他了。

　　床足够大看上去也很软，比起老头子给自己的石板床好多了，小灰满意的笑着。

　　“白痴！”看着小灰满足的样子奚落不由的皱了皱眉头，这个床看上去那么矮还硬硬棉花一点也不软，真是太差劲了，还好它是干净的倒是了。这么差的环境那笨龙干嘛笑的那么傻啊，像是一辈子没有睡过床似的。

　　延桦倒是无视了两个新人的目光，冰冷冷的说着：“明日四点在广场晨练不要迟到，今日你们可以在黄沙城中逛逛。浴室在不远处的圆形建筑物里，抽屉里有沐浴卷，一月一领。食堂在东南角的平楼，只有吃饭时间才会有饭，没有事不要找我。”

　　说完便是头也不掉的离开了。

　　“哇呀！”一见长辈走了，小灰直接无视了奚落的目光扑在了床上，果然是软的软的：“软的！好舒服！”

　　小灰的身体在床上揉着，将被子团成了一团，搂在自己怀里，整个头埋进了被子里：“好舒服，好舒服。”

　　“笨蛋！”奚落瞥了一眼自顾自娱乐的小灰走到了惟一的桌子旁拉开了左边抽屉，里面果然有一小叠金色的小票，默默数了数只有三十张，龙好水这三十张怎么够用！

　　默默咬了咬牙将沐浴卷放在了抽屉里，关好抽屉坐在了床上，硬邦邦的不适一下子传给了奚落，好硬！哪有那个笨蛋说的好舒服，好软啊！真不知道那个笨蛋神经怎么长的。

　　奚落不屑的瞥了小灰一眼咬咬牙不语，脑海里响起：“烈阳哥哥我今天就500岁了，不再是孩子了，我要参军我要和舅舅一样成为顶天立地的大英雄。”

　　“奚落你还太小了，战争不是儿戏。”

　　“为什么景熙哥哥只比我大20年，他都参军成为将军了我却不可以加入军队啊。”

　　“这……”

　　“舅舅，奚落要去！”

　　“哎，好吧。”

　　默默的手攥成了拳不语，奚落是你自己要离景熙哥哥近一点的，不要才到这里就受不了了。

　　“哇塞！”小灰打开了抽屉将沐浴卷拿了出来散成一团捧在了手上嘴角都可以滴出口水了：“这么多沐浴卷我可以洗多少次澡啊。真是太太太幸福了。”

　　“白痴！”奚落心里一涩，狠狠瞪了一眼小灰。

　　小灰清澈的大眼回望着奚落闪闪的银眸：“你叫奚落是吧，我叫小灰！真高兴和你在一个房间。”“……你好。”作为灵龙国尊贵的银龙最起码的礼貌还是要有的。

　　“你说切，哼的时候还是满可爱的吗。”小灰清澈的笑了笑看着眼前乖乖坐着的银发少年。

　　“不用你说。”不悦的目光又爬上了高傲少年的眼睛里，被一条区区灰龙赞赏没有什么值得高兴的。

　　小灰忍着心里的愉悦，他发现奚落瞪大眼睛气鼓鼓的模样真是可爱，看在你和本灰爷在同一房间的份上咱灰爷有肉的时候一定分你：“烈阳将军是你舅舅啊。”下一个目标和小银龙成为朋友。

　　“怎么不可以啊。”瞥了灿烂笑着的小灰一眼闭起了眼睛一副不耐烦的模样。

　　“哇，那你不是天天见到烈阳将军了？”

　　“不，舅舅长年在战场很少回到圣龙城。”

　　“耶……那不是你也很少见到烈阳将军吗？”小灰几分失落的说着。

　　难道这家伙不知道龙可以飞吗“从这里到帝都圣龙城飞行只有一首歌的时间。”

　　“啊，刚才飞行的感觉正是爽呆了。”小灰猛的想起了刚才飞行的感觉，想起来无论在欢都里还是在酒来酒楼在的苏幕城里都是不给随便飞行的，第一次飞的这么爽感觉真好！

　　“白痴。”灰龙是没有飞行能力的，难怪一副兴奋模样：“不要打扰我，我要修炼了。”

　　“啊！你不去城中看看吗？看上去很好玩啊。”小灰期待的看着奚落，去嘛去嘛。

　　“不了。我来这里不是玩的，你要是抱着玩玩的心里道战场上那还是走吧，不要拖累我。”不理会小灰。

　　“耶……到时候找不到食堂不要来求我喔！”小灰试图挽回奚落的心意。

　　“……”

　　“才来第一天不要这么闷嘛！”

　　还不理会？直接无视？

　　“反正有几百年的修炼时间不差这一会啊！”

　　小灰仔细看着奚落的模样看上去已经入定了，放弃了邀请，罢了罢了自己去吧。

　　闷闷的转身离开关上了房门，奚落睁开眼看着小灰走了背影又一次闭上眼真的入定了。

　　翌日奚落睁开眼的时候小灰不知道什么时候已经回来了，还保持着入定的模样，淡淡的晨曦光芒折射在小灰的脸上有一种说不出的神圣感，“我在想什么呢。”怎么会觉得一条区区灰龙神圣让人折服？

　　奚落猛的摇了摇头甩开了脑海里的想法算了算时间快到集合时间了呢，瞥了一眼嘴角带着笑意闭着眼的小灰，不管他。

　　“哇，好舒服！”小灰却不知道什么时候已经醒了，大大的伸了个懒腰冲着奚落灿烂的绽开笑容：“早噢，奚落。”

　　奚落看着小灰灿烂的笑容一怔：“早。”我怎么会觉得一头灰发的东西好看？

　　“我们一起去吃早饭吧，好期待今天的晨练啊。”小灰直接搂上了奚落的肩膀，这么一比小灰竟然比奚落高一个头。

　　“……”奚落别扭的移开了自己的肩膀，一个人独自打开了门。

　　“你不认识路吧，我昨天可是把黄沙城彻底搞清楚了呢，我带你去。”小灰轻轻牵起了奚落的手，奚落皱了皱眉头除了小时候被景熙哥哥牵过手外还是第一次和同龄人牵手呢。

　　小灰看着奚落没有甩开自己的手嘴角的笑容不由的升了一度，接着拉着奚落奔向了食堂处。

　　到了食堂时，被黄沙包裹着的黄色小平方里已经坐满了人，早饭却是只有一小碗花露和一碟小米。

　　小灰自告奋勇的替奚落打了饭，奚落看着小灰端来的盘子里浑浊的花露与那一碟粗糙的小米皱了皱眉头，舅舅一直都吃这些吗。

　　“哇，和蓝叔的花露一样的甜耶！”

　　奚落狐疑的抬起头看着小灰满足的模样不悦的皱了皱眉，这浑浊的花露怎么和蓝叔的琼浆比拟？果然是没脑子的灰龙。

　　转头时分烈阳已经走进了食堂，银色的长发在灰暗的食堂里格外显眼，军营里的众人看向烈阳的目光都是崇敬，烈阳却只是默默的端了盘子在一角静静的吃饭。

　　“奚落，奚落你不喊你舅舅过来吗？”小灰嚼着小米疑惑的看向奚落。

　　奚落抬起头看向优雅的抿着浑浊花露的舅舅，没有表情。

　　烈阳浅浅笑了笑冲着奚落摇摇手打着招呼。

　　奚落低下头假装没有看见转回了头，不语。

　　“烈阳将军~！”小灰却是奋力的摇起手冲着心中偶像打着招呼，烈阳看着小灰开朗的笑容微微点了点头心里多了几分安心。

　　奚落尴尬的看着一旁被吸引来的视线皱着眉头低声呵斥着：“白痴你那么大动作干吗。”

　　“恩！”看着烈阳将军冲着自己点头小灰和吃了蜜一般笑着一口喝完了花露。

　　“吆，烈阳小子还有了个小崇拜者啊。”一个壮汉模样的中年人大步走了进来端着盘子坐到了烈阳一旁的桌子上：“连小奚落也来了啊。”

　　“浑赫叔见笑了。”烈阳浅浅的笑着几分疏离。

　　“哇，紫色头发紫色头发！”小灰几分惊讶几分崇拜的说着，浑赫紫色的平头下黝黑的脸上一道刀疤：“奚落看见没，紫色头发！”

　　“闭嘴！”奚落已经听见了四周的士兵们碎碎的讨论声里有着：银色头发……小王爷……这些词藻。这个没大脑灰龙不知道低调吗。

　　“奚落怎么了……”小灰看出了奚落的不悦，满是疑惑的问着。

　　“没事！”奚落不悦的沉着声音，皱着眉头喝完了最后一滴花露，有些酸真难喝！接着端起盘子放进桶里向着门外走去。不愿搭理小灰。

　　“怎么走了！”这么突然？小灰匆匆将小米全倒进嘴里慌张的端起盘子放进桶里追了上去。

　　“奚落，奚落等等我！”小灰焦急的在奚落后面喊着，接着跑了过去站在了奚落的身旁：“干嘛一下子就走了。”

　　“没有。”奚落转过头看着小灰焦急的模样心里舒服了点。

　　“那一起走吧！”小灰牵起了奚落的手。

　　奚落看着被小灰牵起的手皱了皱眉头，缩回了自己的手：“我可以走。”

　　“那一起走咯！”小灰没有介意的说着，加快了速度跟上了奚落的步伐。

　　奚落看着追了上来的小灰不语，几分期待的打起精神迎接晨练。

　　小灰看着奚落的眉头舒展开了，心里一松开始滔滔不绝的说起话来。

　　------

　　


                  3



　　奚落和小灰到了广场时延桦已经在那等着他们了，看着延桦的铁饼脸小灰冲着奚落使了个颜色：你犯事了，这么在这堵我们。

　　奚落仿佛没有看见小灰的表情坦然的看着延桦说着：“延叔早。”

　　“早。”延桦冷冷的回着话：“跟我来。”

　　小灰和奚落跟在延桦后面走着到了练功房，小灰继续冲着奚落打着眼神：看吧，犯事了吧。

　　奚落却是直接无视了小灰的眼神。

　　“延叔你来是？”奚落看了一下简单的练功房，除了白色的墙红色的木板上两个垫子，不知道延桦要做什么。

　　“奚落你刚成年已经拥有召唤本命武器的能力了，烈阳将军吩咐我教你们召唤本命武器。”好机械的回答，“学会召唤本命武器是上战场的关键。”

　　“难道没有成年就召唤不出本命武器？”小灰笑嘻嘻的问着，看上去玩世不恭，心中却是出现了个惊叹号。

　　“可以只是很少出现这种情况，一般会召唤出没有长大的本命武器，当然如果灵力不够召唤出的武器也会没有长大。”

　　小灰听着延桦机械的介绍嘴角的笑容一僵，怎么办……怎么办……自己要是召不出本命武器怎么办。

　　“怎么怕了吗？”奚落看出小灰的异样，还有他那额头上的汗滴嘴角间满是嘲讽：“你都成年那么久了还养不大你的武器？”

　　“才没有。”小灰愣愣的反驳着，有一些心虚。

　　“哼。”垃圾就是垃圾，灰龙就是灰龙。

　　“坐下。召唤出你们的内丹，我帮你们护法。”延桦指挥着说道，奚落没有再理会小灰一个人坐在了地上入定了，小灰骑虎难下僵硬着：“我能去上厕所吗？”

　　“小灰，召唤出本命武器你的修为和攻击力会更上一个台阶。没有本命武器在军营的日子会异常很艰难。”延桦冰冷的望着小灰。

　　小灰背后冒着冷汗手攥成了拳，一定要召唤出一定要召唤出。

　　心里还在念着奚落的口中却吐出了银白色的内丹，银白的光芒比那天边的云彩还要炫丽的闪耀着显示着它强大的力量。

　　“恩……”延桦眼里闪过一丝吃惊接着赞叹的点点头，接着屏住呼吸指挥着奚落，：“抱元守一，心中呼唤本命武器将它从内丹中召唤出来。”

　　奚落白质的额头上冒出点点汗珠，内丹的光芒更是越闪越亮，一条银色的剑影隐隐约约从内丹间浮现。

　　剑的影子越来越清晰，一点点在内丹间清晰，随着空气爆破声乍然响起后长剑划破天空一明一寐间闪着银白色的光芒，光芒渐渐消散后银白色的长剑浮在内丹之上。

　　奚落收回了内丹，心中一动将银白的长剑握进手中。

　　这一刻小灰看着奚落，他整个人仿佛天神附身一般可以闪耀整个天空，银色的双眸里坚定的自信像是印章一般在心中印落而下，无法拭去。

　　我也可以！小灰紧紧的握着拳，他开始想象自己也是这般握着长剑的模样，无比的自信声在内心中回荡。

　　“奚落先去歇息一下，调整一下内息，小灰快点坐下，一会你们还要训练。”延桦的命令着，不容拒绝。

　　小灰紧紧的握着拳，我可以我一定可以！心中反复念了三遍，小灰坐了下来深呼吸一口气吞吐出了内丹。

　　灰色的内丹就是由灵力催动看上去也依旧暗暗的，灵力的感觉却很纯净，延桦满意的点点头这个孩子是可塑之才，只是不知道他的本命武器是什么模样。

　　“抱元守一，顺心而动。”

　　额头上爬上了点点汗珠，小灰拼劲了全力促动着内丹，灵力顺着奇经八脉流向了手指尖传到了内丹间。

　　内丹一明一暗的闪着灰色的光芒，灰色的光芒虽然低劣灵力纯净的魅力却没有被藏浊。

　　奚落静静的看着嘴角的不屑随着眼神的柔和一点点收起，在这温暖纯净的灵力下心中宛如碧潭起了一池碧波。

　　好美……

　　好舒适……

　　延桦的眼睛里也闪过一丝惊讶，小灰的灵力很强真的很强，却没有丝毫的压迫感，像是风一般无形。

　　可是小灰却没有这般轻松，他像是快干涸的泉，吐血的燕一般干涩。

　　延桦第一个发现了不对，小灰催动内丹的时间已经是奚落的两倍了，如此强大的灵力为什么却幻化不出本命武器？难道是因为只是灰龙，不对啊……瑛宇不是都幻化出本命武器了？

　　时间一点点过去，小灰手指留出的灵力也一点点变少。

　　延桦手指尖聚集了灵力随时准备着阻止小灰继续驱动内丹。

　　奚落静静的看着小灰拼尽全力的模样，眼睛里的轻视也一点点消散：这个笨蛋怎么连召唤本命武器这么简单的法术也不会啊。

　　随着灵力一点点枯竭“我可以”三个字却一点点在小灰心中清晰，一个小小的针影也在内丹间浮现。

　　“这……”延桦的铁饼脸上出现了一点点褶皱。

　　小针调皮的黏在内丹欢快的伸缩蹦跳着，奚落原本担忧心送了一下嘴角带上了浅浅的笑意，小灰的本命武器怎么和他这个人一样那么活泼。

　　终于在小针越来越频繁的跳动间小针脱离了内丹，柔和的灰色光芒一点点的闪着吸入了小针里，光芒散开间小针不停的在小灰的四周环绕着做着高难度动作扭曲着自己的身形，好不可爱。

　　终于光芒散去后，灰色的小针静静的落在了小灰手中。

　　小灰脸颊便一滴汗珠落下沁在了小针上后小灰睁开了眼，几分疲倦的脸颊上大大的笑容却毫无保留的绽开了：“奚落，我成功了！”

　　“恭喜你。”奚落嘴角沁着笑容，眼神柔和的说着。

　　小灰整个人僵在了原地，笑的这么美丽是奚落吗……

　　延桦却没有说话，静静的凝视着小灰手中的小针，明明释放了那么大的灵力为什么却还是没有长大的本命武器……只是这个疑惑被他藏进了心里：“你的本名武器还没有长大，你要多用灵力滋养他。”

　　“是的，延叔。”小灰大大的笑着，眼睛里掩饰不住的兴奋，一点点摩挲着他手中的小针移不开眼。

　　“我们走吧。”延桦没有浪费时间直接离开了练功房，奚落和小灰跟着延桦后面。

　　一出了练功房门小灰就展现了他无敌的生命力，没有丝毫疲倦的望着奚落打开了话匣子：“奚落，奚落你给你的银剑起什么名字啊。”

　　“奔鸣。”奚落紧紧的握着手中的银剑毫不犹豫的说出了他想了500年的名字：“奔鸣剑。”

　　“好名字！”小灰毫无保留的赞叹着，眉头却锁了气啦：“那我给这破玩意起什么名字呢？”小灰捏起他的小针，看上去硬硬的小针此时像一个破布似的躺在小灰的手心中，随手一拨它便弯了起身子，像是小蛇一般。

　　“你怎么可以这么说你的本命武器！”奚落猛的停下了脚步，严肃的看着小灰，身体因为愤怒掩饰不住的颤抖：“他是你一生的伙伴，就是他再不堪你也不能轻视它。”

　　“啊！”小灰愣愣的看着奚落坚定的眼神，几分心虚的底下了头，手掌心一疼正是小针狠狠的扎了他一下：“珍珍，就叫它珍珍吧，珍珍你好。”

　　珍珍仿佛活物一般蹦Q着竖在了小灰的手掌心，扭曲着自己的身体。心灵相通的小灰感受的出小针的欢愉。

　　奚落转过头默默的看着他的长剑，欢快的感觉随着微微剑鸣传到心间。

　　“喂，谢谢你。”小灰跟上了快步离开的奚落脚步。

　　奚落没有缓下步伐，冷哼一声没有理会小灰。

　　“我们算是朋友了吧。”小灰感觉得出奚落对自己态度的变化。

　　“谁！谁和你是朋友啊！”奚落满脸愤怒的转过头，死死盯着小灰，脸颊间有一些绯红。

　　“原来我们不是朋友啊，我以为我们是的。”小灰的失落却只是一秒，随后又是兴高采烈的模样：“我一定会成为奚落的朋友的。”

　　“你！”奚落感受到小灰灼热的视线，不着痕迹的移开了眼：“谁会和你这个召唤不出本命武器的灰龙是朋友啊。”

　　小灰笑嘻嘻的不语。

　　不知不觉两个人便跟着延桦走到了中心广场，这时候广场上的人几乎已经满了，烈阳站在了广场最前端的高台上，威风凛凛的站立着。

　　风呼啸着从烈阳的衣服上吹过，战袍随风起舞间慑人的威势让人移不开眼，他是将军统领全军的将军。

　　小灰的敬仰之情有心而出，有朝一日我也会站在这样的顶端。这个想法刚出现小灰心中一惊，偷偷看向了一旁同样满是崇拜表情的奚落，他有一日也会这般屹立在众人间吧。

　　奚落却发现了小灰偷偷看着自己的傻样，凶恶的瞪着小灰不悦的开口说着：“看什么看。”

　　“呵呵……”小灰用干笑掩饰了尴尬将目光又转到了烈阳将军身上。

　　------

　　


                  4



　　解散了队伍后一群绿色头发的士兵笑嘻嘻的围了过来，恭维的走到奚落身边谄媚的说着：“你就是小王爷？”

　　奚落面无表情的看着这一群绿发士兵不语，只是点了点头。

　　“烈阳将军是你的舅舅？”问话的短发尖鼻子少年明显是这一群人的头头。

　　“是的。”奚落微微蹙了下眉显然不习惯在这样压迫的情况下相处。

　　小灰默默的站在一旁，脸上多了几分严肃。

　　“看吧，我就说小王爷来我们军队了是吧。”绿色短发少年摆了摆手一旁的喽便呼应着连连点头，有了群众拥护了般绿色短发少年的背也直了直：“我是裘缎，你才来吧，交个朋友吧……”

　　奚落低下头瞧了瞧裘缎伸出的手，愣了愣也伸出手，两手友好的交握着，唯有一旁的小灰皱着眉不语。

　　也许是看着奚落很是识相裘缎显得格外开心，微微斜了一眼将目光凝在了一旁的小灰身上：“你就是烈阳将军给小王爷安排的室友？”

　　小灰感觉到裘缎斜着眼鄙夷，不屑的目光微微后退了一步，这几年在酒来酒店的经历告诉他她将要面对的是什么：“你好，我叫小灰。”

　　“卑劣的灰龙怎么有资格和我们高贵的小王爷住在一个房间。”轻蔑的目光仿佛踩着的就是团秽物。

　　小灰向左瞟了一眼奚落同样看见他脸上不好的神色便心中叹了口气，微微抬起头嘴角带着一丝轻笑。

　　这一举动显然刺激到了裘缎，裘缎显然想在奚落面前表现一番故意扯大了嗓门喊着：“小王爷，我可以与那卑贱的灰龙换房间，时时刻刻侍奉在您身旁。”

　　奚落又一次蹙了下眉头，冷冷的说着：“不用了。”

　　小灰心里一暖原本微微架起的攻击姿势放了下来。

　　“小王爷你不用客气，吾等怎么放心让卑微的灰龙在您的身边。”裘缎说着还不望鄙夷的斜视一眼小灰。

　　小灰回以淡淡的微笑，心中酸酸的想起……

　　还记得第一次到酒来酒店被蓝叔收留的时候里面的其他员工也是这么对自己的。

　　那一日被四只店员围起。

　　“你才卑微呢，我……”那时候的自己死死的握紧了拳头恨不得一拳砸碎那些侮辱自己的人。

　　“我早在还没有成年前就进阶成红龙了，废物你今年400岁了吧，400岁还没有进阶一辈子恐怕都没有希望了。”

　　“像你这种进阶不了的灰龙只怕是灰龙的杂种，你的父母早被杀死了吧。”

　　那橙龙得意的笑着，脸部严重扭曲着：“哈哈，瞪什么瞪被我说中了吧，无父无母的杂种。”

　　“你！”因为冲动一下子变冲到了那红龙前面，厚重的铁拳深深的嵌在巨大的橙色盾牌之上，巨大的凹陷与自己脸上暴起的青筋一样惊人。

　　“你这个废物敢打我！”两只群红龙、两只橙龙召唤出了武器死死围住了自己。

　　只记得自己一拳砸扁了一只红龙的鼻梁拖着重伤逃回了房间。

　　第二日等待自己的便是那群混混的头头，更高阶的黄龙。

　　面对着一头成年黄龙的攻击，只记得自己被狠狠的踩在地上，肋骨似乎也断了几根。

　　醒来时候蓝叔在自己身边，伤口也都包扎好了。

　　蓝叔拍了拍自己头：“小子，好好修炼。”

　　再有类似被围殴的事件时自己便再也没有受伤了，次数多了后更是能避免就避免。

　　裘缎显然被小灰的走神给激怒了，恶狠狠的揪起小灰的衣领眼睛瞪的仿如铜铃：“我让你换房间。”

　　“这是烈阳将军安排的，你去找他吧。”不卑不亢。

　　“你说什么！”裘缎刚想动手，延桦抢先一步一脚把裘缎狠狠的踹在了地上。

　　小灰因为裘缎的忽然撤力向后虚弱的踉跄了步，果然刚才召唤出珍珍消耗了太多灵力。

　　奚落看着小灰脚步虚浮的样子蹙了下眉。

　　“沿着对面小山跑30圈。”延桦手中一闪禁了裘缎的灵力：“跑完后抄军规100遍。”

　　恶狠狠的瞪了一眼小灰，裘缎没有办法只得乖乖的跑步去了。

　　看吧，这就是欺负我的下场。小灰得意洋洋的冲着四周群龙失守的混混们挑衅的挑了下眉，背地里做了个鄙视的手势。

　　气氛一下子又僵了起来，只是中BOSS在这，没有人感发作。

　　奚落嘴角翘了翘，带着一丝偷笑。

　　延桦察觉到气氛的改变，将目光盯在了小灰的身上，眼神又几分死板几分复杂：“你第一天来就犯事是啊。”接着又将目光盯在了奚落身上：“是你招来的他们吧。给我一起绕城跑30圈。”

　　接着目光扫在了剩下的喽身上：“你们也脱不了干系，绕广场跑50圈。”

　　一阵哀嚎下，小灰尴尬的冲着奚落笑笑，他的脸色看上去很不好。

　　一群人身上蓝光被禁了灵力后延桦一声粗厚：“还不快去。”下所有人都扯开腿开始狂奔。

　　奚落保持着极快的匀速一开始便把小灰甩在后面，小灰耷拉了下头哭丧着脸追了上去：“抱歉啊。”

　　奚落白了小灰一眼不语。

　　“干嘛生气啊。”嘴角间嘟囔着：“又不是全怪我，谁叫你魅力大呢。”

　　奚落听着小灰的嘟囔杀人似的视线扫射过去。

　　“啊……”小灰赶忙捂住嘴，转脸讨好的说道：“你不会真的换房间吧。”眼神偷偷瞟着奚落，手指晃动着，显示着不安。

　　奚落会过头冷冷的看了一眼小灰，缓缓的开口：“不会。”

　　“欧耶！”小灰眨巴着了下眼睛，满脸都是笑意。

　　奚落疑惑的看着小灰脸上的喜悦，嘴角抬升了几度：“我只是不喜欢别人插手我的事情。”

　　小灰愣了愣拍上了奚落的肩膀，一副我了解的笑了笑。

　　奚落被小灰这眼神瞪的有些发慌猛的甩开了小灰的手，下意识的拍了拍自己刚刚被小灰触碰的肩，眼底的厌恶一闪而逝。

　　小灰看着奚落的动作心里一空，笑容少了几分神采。

　　跑完步的时候已经是日落了，两人跟着人群走到了食堂。

　　晚上的饭依旧很不好，只是一碗花蜜一条小咸鱼而已。

　　奚落习惯性的坐位置上，小灰端着盘子灿烂的笑了笑放在了奚落的面前，接着坐在了奚落的对面。

　　“好丰盛啊！”小灰吞咽了一下吐沫满脸幸福的抿了一口花蜜。

　　奚落皱了皱眉头浅酌了一口，甜甜的花蜜里混着酸味，只是他再厌恶也只能忍着。

　　“是啊，这几日的菜都很丰盛呢。”

　　奚落抬起头看见一个同样灰发的少年来到了他们桌前，短短的碎发没有遮挡少年明亮的大眼，带着几分肉感的圆脸上带着甜甜的笑容两个酒窝深陷着，看上去很是可爱。

　　瑛宇察觉到奚落被打扰的不悦，眼里一丝胆怯闪过满脸抱歉的说着：“我不是故意打扰的，我只是听说军营里又来了个和我一样的灰龙这才来看一下。”

　　小灰看着瑛宇明显比自己白很多的灰色短发浅浅笑了笑安抚着他的不安：“我叫小灰，你是？”

　　看着小灰脸上的笑容瑛宇的笑容晃眼的绽放着：“我叫瑛宇，很高兴认识你。”

　　好明媚的笑容，奚落看着那两个明明低贱的灰龙身上散发出的光亮心里一堵，抑郁的说不出话来。

　　“哼……”闷哼一声奚落厌恶的皱着眉头一口喝光了花蜜，吞掉了小鱼：“我饱了，你们聊。”

　　“奚落你……”小灰无辜的看着奚落突兀的怒火，几分不解。

　　瑛宇敏锐的察觉到了奚落的怒火，慌张的弯着腰连连道歉着：“我这走，这就走。”

　　奚落看着瑛宇奴颜婢膝的模样眼底的厌恶更深了一层，一甩长袖看也不看小灰的走了。

　　脸上虽是疑惑，小灰却依旧拉着瑛宇笑了笑：“道什么歉，一起吃吧，我很喜欢今天的花蜜呢。”

　　“啊！”看着小灰依旧暖暖的笑容瑛宇心中一暖坐在了原本奚落的位置上。

　　小灰看着瑛宇吃喝下一口花蜜，关怀的笑了笑：“看吧很好喝吧。”

　　“真的很好喝呢。”瑛宇浅浅笑了笑，酒窝很是晃眼。

　　奚落站在窗口看着这一幕，心中莫名的一堵不知缘由。

　　几分杂乱的脚步声从食堂里走出，奚落戒备的望向食堂门口裘缎混混组合正巧走了出来，带头的裘缎几分嚣张的叫着，听上去像是公鸡捏了嗓子打鸣：“小王爷，灰龙就是灰龙啊，看他们玩的好的模样真是物以类聚人以群分呢。高贵的小王爷果然还是适合和我们这些有前途的人在一起相处是吧。”

　　附和声像是压力一般向着奚落袭来，绝美的杏眼睹了一眼裘缎的谄笑脑海里想起跑步时小灰的话：“奚落，你觉不觉得裘缎的笑容就像是童话故事里的狼外婆？”

　　“狼外婆？”

　　“就是狼外婆，骗小羊羔开门的狼外婆。故事是……（巴拉巴拉……），他总是喜欢这么唱”这个时候小灰非常夸张的捏着自己的嗓子唱起来：“‘小羊儿乖乖……把门儿开开……’然后小羊很是聪明，知道那不是羊妈妈……”

　　看着小灰的肢体夸张表演，奚落眼里的笑意一点点散开：“只有白痴才会想出这个故事。”

　　“才不是呢，小灰觉得很好玩呢。蝶姬讲给我听的噢！”

　　……

　　想着想着，奚落嘴边不自觉的浮起一丝笑意：跑步也不错呢。

　　“小王爷，你和我们一起走吧。换房间的事情我会安排好的。”裘缎看着小王爷冰冷的脸上浮出一丝春暖花开般的笑意以为他同意了，语气更是嚣张几分。

　　“不用了。”奚落冷冰冰的说着，扫了一眼窗户里相谈正欢的两个人头也不回的离开了。

　　------

　　


                  5



　　翌日一早又到了训练的时间，小灰起了个大早利索的起了床，推开宿舍的窗清晨的第一抹阳光照射进屋内。

　　“唔……”转过头银发人儿正蜷缩在被子里，银色绣白花的丝质睡衣只露了个角，白皙的肌肤衬着睡衣看上去格外纯白：“好亮……”

　　“起床了。”小灰浅浅的笑着，带着几分幸福的走到了奚落的床边。

　　“让我再睡一会。”被被子闷的粉嘟嘟的脸颊微微探出来，半眯着的眼睛带着几分慵懒的气息。

　　也许是贪看这一场景，小灰竟说不出一句话来：这是自己第一个发现比蝶姬还要美的人儿。

　　半盏茶的时间流去，奚落猛的从拉开被子从床上弹了起来，刀削似的目光狠狠的等着一旁傻愣愣的人：“你为什么不喊我！”

　　“我不是……”小灰匆忙的晃着手想要解释，可是那忙碌的人儿已经无暇顾及其他了。

　　当奚落一切穿戴整齐赶到广场集合的时候延桦速冻射线般目光如愿的瞪在了两人身上。

　　许久众人排成了方阵最前面的是阶位最高的绿龙，接着是黄龙，橙龙，最后是红龙。最后一排站着的是奚落，小灰还有瑛宇。

　　延桦踱着步扫视着军姿站立的士兵，最后晃到了小灰和奚落的面前，面无表情的下达了任务：“奚落，小灰出列。今天要试试你们的身手。奚落你与阡慕对战，小灰你与瑛宇对战。”

　　“报告，我要申请和奚落对战。”转头一看便是昨日纠缠不清的裘缎举手说着。

　　“驳回。”延桦面无表情的说着只留下裘缎不悦的瞪向了一旁的阡慕，阡慕无神的望着不远的天边明显在走神。

　　“奚落，阡慕到前面去。”

　　随着一声号令，奚落迈着军步走到了方阵最前面转过头却看见阡慕低着头数着手指走了过来，几分不悦爬上了奚落的眉角，这个人对他是如此的不尊重。

　　左臂一挥银白色的长剑奔鸣划破长空出现在奚落的右手，阡慕正巧走到了奚落的对面眼睛四十五度望着天空仿佛没有注意到奚落的动作。

　　奚落受到了极大的挑衅，双手握剑满是战意。

　　“开始吧。”延桦冷冷的说着。

　　“吼。”奔鸣剑划破空气的声音猛的轰鸣，银色的光芒一闪眼之际剑锋已下。

　　“喔……”清冷的嗓音从奔鸣轰响中像是一缕清音，尘埃落定之际奔鸣剑竟然停留在了原地。

　　架住奔鸣剑的竟然是薄如蝉翼的法阵，那一丝绿光结成五芒随着空气的吹动反正荧光在奚落眼里看上去更是嘲讽。

　　“哼。”奚落的眼睛多了几分深邃认真，奔鸣反手晃落在了右手上，左手反旋一晃银白色的细线随着奚落的手流出，一触法阵便细碎绿片碎落消散在了空中，那银白色的光芒却没有半刻停留绕着圈极速圈向了阡慕。

　　阡慕眼睛里明显多了一分吃惊，一连向后弹跳了两步再儿认真的看向了奚落。

　　“你终于认真了呢！”那骄傲的语气让奚落的五官都生动起来，右嘴角微微上翘满是战意。

　　“啊……”阡慕眼睛眯成了一条线，像是惊醒的样子，仔细一看眼珠竟然是浅绿色的，快进阶了。

　　“输了可别怪我！”奚落俯视着阡慕，双手握剑极速冲去。

　　阡慕猛的睁开眼睛，浅绿色的眼睛闪闪发光，双手一挥两块浅绿色的铁板握在手上，双手一合架住了奚落的剑锋。

　　奚落剑锋一转左手快速一挥银白色的细线从后面圈向阡慕，阡慕翻手一跳逃脱了包围。

　　“呵！”奚落的嘴角带着一丝难以察觉的笑容。

　　阡慕看着奚落的表情一惊，一丝急促的风声传入耳里，猛的转头之际奚落的长剑已经落在了他的眼前。

　　“啊！”阡慕沮丧的收起了武器，淡淡的说着：“我输了。”

　　“哼。”奚落头也不回的回到了位置上。

　　阡慕仿佛没有看见这一幕，眼睛四十五度向上发着呆回到了位置上。

　　“阡慕你轻敌了。”延桦冰冷的声音响起：“绕城30圈。”

　　“是。”阡慕一边发呆一边出列晃悠悠的跑了起来，当然速度是一点也没有慢。

　　小灰轻轻拱了拱一旁的奚落，满是笑意的说着：“你赢了耶。”

　　“那还用你说。”表情又是那么死板，像是谁欠了他钱一般。

　　“奚落好厉害。”小灰甜甜的声音毫无保留的述说着自己的钦佩。

　　“不用你强调。”不悦的语气里带着一丝腼腆，“谁向你一样垃圾啊。”

　　“小灰，瑛宇出列！”延桦的声音冰冷的传来。

　　小灰笑嘻嘻的走出了列，走过裘缎身边时一丝不悦声音传来：“垃圾和垃圾有什么打头。”

　　身后的瑛宇身体明显一僵，满是恐惧。

　　“尽全力就是。”小灰轻松的鼓励着瑛宇。

　　瑛宇勉强的笑了笑站在了众人前，双手握起召唤出了武器一把灰灰的双剑。

　　小灰看着瑛宇眼里的战意，手微微一动将细小的只有半截食指长的珍珍捏在了手中。

　　“哇哈哈……哇哈哈……”

　　“这是什么武器啊。”裘缎捧腹的嘲笑声像是一把火燃了起来。

　　“这武器还没长大吧，灵力不够吗。”

　　“几百年了人家还是灰龙能招出武器已经很艰难了，我们不要嘲笑他。”

　　“大家不要笑，我们一起看小小武器的威力。”裘缎很是时候的把嘲笑压缩在了延桦容忍范围里。

　　延桦面无表情的扫视了裘缎一眼冷冷的开口：“开始比吧。”

　　“小灰哥，不要紧吗？”瑛宇担心的问着。

　　“你上吧，不要小看珍珍，珍珍可是很强大的。”小灰轻松的甩了甩膀子冲着瑛宇笑了笑。

　　奚落默默的看着小灰：“白痴就是白痴。”

　　“那我上了。”瑛宇小心翼翼的说着，架着双剑快步冲向了小灰。

　　小灰左脚一蹬地便绕到了瑛宇的身后，瑛宇发觉到小灰的移动笨拙的转身一看依旧是空荡荡的广场，在一转身之际一根冰凉的小针已经靠近了他的脖颈。

　　“大意了噢。”小灰虽是冲着瑛宇说着，眼神却满是期待飘向了最后排的奚落：怎么样？怎么样？我表现的怎么样？大大的眼睛眨了眨等待着奚落的夸奖。

　　奚落切了一声扭头不理会小灰。

　　小灰没有在意的收起了小针拍了拍腿看上去有些软的瑛宇便回到了位置。

　　瑛宇嘴角带了丝不甘的低下头，沮丧的站在了原地。

　　“瑛宇。你和阡慕一样30圈。”延桦的命令不可违抗。

　　“我要和奚落对战。”裘缎举起手出了列。

　　“驳回。”延桦冰冷的扫过裘缎下了死命令：“其他人解散。”

　　一听到解散小灰便窜到了奚落的前面：“奚落，你看我厉害吧。就这么一闪，一闪就赢了。”

　　奚落抬起头瞪了在自己面前晃悠的小灰冷冷的说着：“白痴。”

　　“白痴怎么了，我赢了耶，靠我们家珍珍。”小灰惯性的将手搂在了一般高的奚落身上得意洋洋的说着。

　　“你皮痒吗？”奚落盯着小灰拍在自己肩上的手冷冷的说着，嘴角的笑容带着一丝恐怖气息。

　　“没有，没有。”小灰抽回了自己搂着奚落的手在自己的衣服上蹭了蹭，故作遮掩的甩了甩说着：“不要那么计较嘛，好像有洁癖似的。”

　　“洁癖？”奚落疑惑的看向了一旁的小灰，好陌生的词。

　　“对啊，洁癖。蝶姬告诉我的喔，就是有的人要自己身边的一切都纤尘不染。”小灰不在意的笑着：“真不能理解，在土里打滚多好玩啊。”

　　奚落瞥了一眼小灰，看着他傻笑着：“粘糊糊的泥巴粘在身上冰凉凉的不要太舒服啊。”

　　自己果然高估这个龙了，他说不出什么正常话。奚落一瞬间对自己对这个人的了解程度感到惊讶，白痴果然不能用常理解释。

　　“哪天带你去蓬莱玩，我带你去滚泥巴。”大方的拍了拍奚落的肩，嘴角的笑容几分白痴。

　　奚落瞟了一眼小灰眼不见为净的转过头 可还没有走回宿舍前面人流异常的聚集吸引了奚落和小灰的目光，小灰灿烂的一笑晃了奚落眼之际拉着他便钻进了人群里。

　　抬起头灵力形成的巨鸟消失在了空气中，一股腥臭的血腥味传到了小灰的鼻子里。

　　拨开人群三个尸体上用灵力写着紫光闪闪的大字：战帖：明日午时夺取黄沙城。

　　再仔细屏息一看那落下的三具尸体，一条橙龙两条红龙。他们的身上满是鞭痕，身上不着寸缕。最恐怖的是那下半生红白相间的东西干在了大腿上，向内看去深处竟然没有几块完整皮肤。

　　最恐怖的是橙色的龙的股间隐隐约约刺着囚字。

　　小灰闭了闭眼默默不语，感受到身旁人儿的颤抖轻轻握上了他的手。

　　奚落的眼睛里强烈的愤恨在那紧紧握住的手间消散。

　　“町松……”

　　小灰转过头看向瑛宇他已经哭画了脸，环视一周每个人脸上都是强烈的恨意。

　　------

　　


                  6



　　6人群让开了道，烈阳将军带着军医赶了过来：“町松……”烈阳将军修长的手指攥着衣角，眼里闪过一丝悲哀的神色。

　　“将军，三位士兵都是破丹自尽而死。”

　　“将他们好生安葬了吧。”疲惫的声音暗淡了正午的烈阳，“大家都散了吧。”烈阳没有再多言语便离开了。

　　浑赫看着烈阳单薄的身影离开的模样摇了摇头，浑身爆发出无限的战意右手一挥召唤出暗紫色的宽背大刀，大刀向下冲去陷入地底三分，高手强大的气势一下子镇压住了士兵们的不安，惶恐：“想要保护身边的同伴，就给我快点滚回去训练。”

　　说完严肃的扫视了一下在场的士兵们一眼，最后将目光停留在了瑛宇身上几秒冷哼一声离开了。

　　小灰看着站在自己身边的瑛宇，脸上带着几点露，水腿在浑赫的气势下不停的颤抖着像是海上的孤舟的模样不由的皱了皱眉头。看着浑赫潇洒的走了担心的问着：“没事吧。”

　　小灰的话像是宣泄的突破口，瑛宇整个人瘫倒在了地上，眼睛死死的盯着町松的尸体，泪如雨下。

　　“真是弱旅。”奚落不悦的俯视着瑛宇楚楚可怜的样子，随即将目光转到了小灰的身上：你们这群灰龙真是垃圾。

　　小灰苦笑一下又看了看一旁一脸自责的瑛宇无法反驳，原来灰龙都是这样的存在。

　　“你这个祸害看见町松的尸体满意了吧。”裘缎愤怒的声音老远传了过来，因为愤怒裘缎的绿色短发根根竖了起来。

　　看着裘缎过来了小灰蹙了下眉，发现他针对的目标不是自己心里松了口气。

　　奚落盯了小灰一眼淡淡的开口：“走吧。”

　　“啊？”小灰没想到奚落会主动邀请自己。

　　“回去修炼，我可不想到时候救你。”奚落头也不回的向前走着。

　　小灰会心一笑，跟了上去，没有注意到瑛宇哀怨的眼神，没想到惟一一个同类也不吭声的离开了。

　　“看什么看，都是你害死了町松……”

　　“你个祸害。”

　　“你是个垃圾！”

　　言语胜过一切的伤害，打干了瑛宇脸上的泪，：为什么我天生不是银龙……为什么我没有得天独厚的天分……哀怨的心声九转着埋下祸根。

　　到了晚饭时分，小灰依旧熟练的替奚落打好饭，因为明天开战的原因今日的伙食特别好竟然有甜酒和鲜草莓。

　　一看见盘子里沾着露水诱人的鲜草莓奚落的眼睛里都泛起了绿光，看起来这几日的酸花蜜让他心里满是酸水。

　　奚落眼里放着光勉强优雅的浅酌了一口甜酒，随即轻咬了一口草莓，草莓酸酸甜甜的滋味伴着独有的清香让奚落的脸上绽开了满是幸福的笑容。

　　小灰握着甜酒杯手僵在了空中，好美……好希望一直一直看到奚落露出这样快乐的笑容。想要守护他……不知道为什么会有这样的想法，小灰随着奚落的笑容浅浅的笑着，只怕他不稀罕自己的保护吧，能一直守护他身边就好。小灰没有深究为什么会这么想，只是喜欢他的笑容而已。

　　看着空荡荡的盘中奚落嘟了下嘴，笑意未散着仿佛强留着草莓的味道。

　　“给你。”小灰推了推自己面前的盘子，虽然也很想尝尝另奚落开心的食物是什么滋味，但无疑看见天使的笑容更加重要。

　　奚落狐疑的看了一眼小灰，食物的魅力显然比较大，带着一丝谢意奚落便将草莓轻咬了一口，优雅的姿势有着与生俱来的魅力。

　　刚出完饭奚落便赶去了洗澡，小灰没有跟去漫无目的的在黄沙城里晃悠着，不知道战场是什么模样，不知道明天有多少蛟兵攻来……

　　昏暗暗的天空带着一丝苍茫的黄，平添一份肃杀。

　　几点弦音伴着那向着昏黑奔去的天空荡开，像是破空的闪电，落水的滴露。

　　弦弦悠扬，弦弦悲切，弦弦不甘……

　　小灰心中一闷，随着一声突转的音感受到弹者的悲凉。

　　脚步不由的向前走去，没有苍翠树叶的古木随着琴音摇摆着，苦苦挣扎着想要活下去。古木之下烈阳将军银发飘飘，愀然而坐，闭目间琴音如流水。

　　一曲收终，琴弦划过，烈阳将军缓缓抬起头，刚才的悲伤随着那一抹亲和的笑被掩藏：“小灰你怎么来了，军营的日子还习惯吗。”

　　将军记得我的名字！小灰心中一暖，说不出的激动就像自己对烈阳将军说不出的好感一样：“都很好。”

　　“这就好。”烈阳将军浅浅笑了一下，嘴角带着几分苦涩：“对明天的战争很不安吧。”

　　小灰站在一边不知道怎么回答了。

　　看着小灰默默站着的模样，烈阳的笑容莫名的带了几分轻松，想要吐露心中的抑郁：“我只怕明天就要失去这黄沙城了，敌强我弱的局势……果然无法改变吗。”

　　“将军……”小灰看着烈阳将军悲伤的样子心中一刺，不知怎么开口。

　　“其实上一次我军便是死守城池，毫无还手之力。只怕敌军这一次的攻击比上一波还要猛烈……”其实烈阳将军看了蛟兵送来的尸体便有全军撤退的打算，只是撤退必然气势大乱，只怕军队更是一蹶不振，到时候灵龙国浩浩疆土不知道又要失去多少。

　　“真的没有办法了吗。”小灰很不喜欢这样被压制的感觉。

　　“蛟龙的生育率比龙要高，蛟族又联合了蛇族。以他们万龙军的实力。只怕是……”烈阳将军苦笑，我和一个才进军营的小兵说什么。

　　“我们不是有黄沙城这个天然堡垒吗，蛇族无法飞行只要我们在滚滚黄沙下设下埋伏便可……”小灰随意的说出心中的想法。

　　烈阳将军皱了皱眉，这一切他都想过可是军力差别那么大……抬起头看着小灰年轻的脸庞，清澈的灰眸带着让人相信的魅力……也许是真的有转折点的。

　　手轻轻一挥拿出四周的地图，地图画轴展开，烈阳将军浅浅的问道：“这是我方的位置，这是蛟军的……”

　　小灰认真的看着地图脑海里反复出现这蝶姬与自己研究的军术，他们曾一起并肩作战在欢城滚滚繁华中矗立……

　　“蛇族必从这里潜入，我们可以在这里……”小灰自信的脸庞仿佛闪着金光。

　　烈阳将军眼神一亮赞赏的目光看向了小灰，果然好计策，如果一切应了小灰的猜测吾方龙军不但可以守住城池更是可以打一场漂亮的翻身仗：“那空中的蛟龙……”

　　“四周这一处有一座小土山，我们可以借着……”小灰轻描淡写的说着，烈阳将军不时的提出改进的意见，大局一切都在谋定中。

　　这一边奚落刚洗完澡回到了宿舍里却发现小灰没有回来，心中几分不悦的责怪一声便坐在床上准备入定。孰知脑海里竟然浮现出裘缎他们将瑛宇团团围住的模样，他不会那么笨蛋也被裘缎逮到了吧。明天就要开战了裘缎不会这么莽撞吧……可是如果小灰真的受伤了，以他那灰龙的实力加上没有长大的武器……只怕上了战场便没有命了。要是被蛟军抓到……奚落脑海里浮现出那尸体上狰狞的鞭痕心里一紧，跳下了床：我还是去找找他吧，那个白痴如果不认识路就麻烦了。

　　脸上带着几分不悦，心中责怪着小灰的莽撞便跑了出去。

　　跑了一圈黄沙城奚落越跑越惊，四处都没有小灰的身影。

　　此时太阳已然落山，暗淡的藏蓝色天空蒙着一层灰暗，这么晚的天了小灰你去哪了。

　　小灰从来没有过这么迟也不会宿舍啊，越走越急直到看见那黄沙城一隅处有着法术的点点闪光。

　　怎么会有法术的光芒，难道小灰真的被殴打了……

　　奚落一阵担忧的极速跑了过去，脚步却在那展开的地图前停下了。

　　小灰的眼里满是自信的神采，时而蹙眉时而浅笑的和烈阳舅舅说着什么，烈阳舅舅的眼里满是赞许，宠溺的神色。

　　高高的古木挂在天边，随意展开的银色卷轴像是九曲天河水……

　　他怎么可以这样，让自己找了一大圈，自己却在那里与人随意聊天。

　　奚落心里满是愤怒的走过去，却看见烈阳舅舅听见了自己的脚步声抬起头冲着自己笑了笑，招了招手说着：“过来。”

　　随着那烈阳舅舅的一抹浅笑，奚落心中的不悦只能压在心头。

　　“奚落你来了啊！”小灰脸上绽开大大的甜笑。

　　不悦的瞪了小灰一眼，奚落走到了烈阳舅舅的身边。

　　“我们正在讨论着明天的战略，奚落也来出出主意？”烈阳知道自己的外甥也是个心有玲珑的人儿。

　　“我？”奚落看着舅舅赞许的神色心里漏掉了一拍，他竟然可以参与这么重大的事情。

　　“小灰你和他讲讲你的战略吧。”

　　看着烈阳将军赞许的看着小灰，奚落不悦的皱了下眉，听见那得到舅舅认同的战略竟然是小灰想的一阵惊诧爬上眼帘，心里满是不服气的听起了他的战略。

　　小灰乐的在奚落面前表现，脸上浅笑着缓缓说起来。

　　越是听着奚落便越是心惊，看着小灰的眼也少了几分轻视，多了几分敬佩。

　　“我认为……”

　　奚落压抑着心里被小灰压一头的不悦，绞尽脑汁说着战略的不足。

　　看着侃侃而谈，互相辩驳着的少年烈阳嘴角多了一丝温暖。

　　带到月到正中烈阳这才吩咐两个少年回房自己一个人走向了同样焦急万分的浑赫去处，想来向来高标准的浑赫也会满意这份作战计划的。

　　------

　　


                  7



　　7翌日一早，天多了几分厚重的烟尘，灰蒙蒙透不过半点阳光。

　　战旗半卷着飘荡在黄沙城楼上，风呼呼的发出巨大的声响带着肃杀。

　　城门里所有的龙都排成了战队，绷着脸不语，等待着烈阳将军的一声号令。

　　“浑赫将军带领左翼部队前往西北方木舟山北侧埋伏，汀汶将军带来右翼部队前往东北方鸿松山西侧埋伏。其他部队留守……”

　　“是，将军。”

　　浑赫霸气十足的召唤出暗紫色的宽背大刀带领着旗下部队浩浩荡荡的飞向了天空。

　　“你可以吗？”没有任何嘲讽，奚落担忧的瞅了小灰一眼不经意的问着。

　　“可以啊，你看！”小灰一挥手跟上了浑赫带领的大部队。

　　奚落疑惑的看了一眼小灰，心里多了几分愉悦：“你是不是快要升阶了？”

　　“啊？”小灰想说他早就可以飞了，只是看着奚落的模样，难道：“只要快要进阶了就可以飞了？”

　　“有不少这种特例。”飞是一个作为龙的本能。

　　“是的呢。”小灰撒谎不照镜子的说着，他才不要承认自己早就可以飞了然后又被嘲笑呢。

　　“不错。”奚落嘴角轻轻抬起，让战争的气氛多了一份轻快。

　　滚滚云雾下瑛宇默默不语，眼神一片黯淡。

　　浑赫的部队浩浩荡荡的飞过黄沙城外滚滚黄沙之处，看似没有变化的黄沙下已经埋下了重重危机，只等着敌人上钩的那一刻。

　　滴答滴答滴答的水声在寂静的黄沙深处像是战鼓滚滚。

　　奚落和小灰并排站在木舟山的悬崖之下几百伏兵就等着敌方自投罗网了。

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　所有屏住呼吸看着那浩浩荡荡的蛟兵飞驰而过，他们巨大的战鼓夹在红蛟之上，一个小蛇有节奏的敲着放大声音的战鼓，两面写着巨大的蛟字的战旗更是虎虎生威。蛟军之下是万蛇军，游走着的青蛇在黄沙中游过仿佛蝗虫过境。

　　为首的便是一紫发少年，紫色短发冲天唯留了左右两鬓落下成了两束，英气剑眉搭上刀刻似的脸仿是天生的王者天生的将军，天生站在万人之上。

　　“景熙……”奚落痴了眼神，呆呆的望着，直到蛟兵没入了滚滚黄沙之中。

　　“你认识人家的将军？”小灰难掩着心中的震撼不可思议的问着一旁痴了的奚落。

　　“恩！”奚落低下头，紧紧握着拳，随意的回答着小灰。

　　“他好厉害。”小灰眼里闪着金光，若有一天站在万人之前的那个人必是自己！他比自己在蓬莱的巡逻的时候强太多，太多了。

　　“你乐个什么劲。”奚落瞅着小灰满脸傻笑着不知想什么的样子忍不住讽刺着：“景熙哥哥在你这么大400岁的时候就已经成为了顶天立地的将军了。”蛟龙成年比那龙要早。

　　“景熙哥哥？你和那将军很熟？”小灰好奇的看着奚落，作为龙族贵族竟然认识敌方将领，有□。

　　“干嘛这么看着我。”奚落狠狠瞪了小灰一眼，打消了小灰眼里的好奇：“景熙哥哥可是柔风舅舅的儿子。”

　　“舅舅？他不是蛟吗？”

　　“景熙哥哥的父亲是蛟。”说道这里奚落的眼里流过一丝悲伤。

　　“啊，龙族不是和蛟在打仗，他们竟然！”小灰惊讶的看着奚落。

　　奚落白了小灰一眼没有继续说下去，因为战鼓的声音响起了。

　　“大家上啊！”

　　浑赫的声音划破每一个龙的心间。

　　“龙族必胜！”

　　没有再多言语，龙军杀回了黄沙城。

　　此时的黄色城外被血腥味的团团包围，自上向下砍去万蛇军齐齐落入了黄沙城外的巨大沙坑之中，沙坑内仿若绞肉机般满满的全是残破的蛇皮。

　　三方龙军在黄沙城外汇聚了，将那蛟兵团团围住。

　　蛟兵全是身负重伤的模样，想来已经着了烈阳将军的道了。

　　“退！退！”紫色的长矛划破天空，景熙迎着狂风爆吼着。额头上原型隐隐约约的忽闪着显示着那人的愤怒。

　　“景熙哥哥……”奚落几分不忍的呢喃的了一声，他的景熙哥哥在那蛟兵中站着，他们隔着重重的兵，有蛟有龙。

　　“杀啊！”浑赫的声音顿时盖过了景熙的退字。

　　无疑蛟兵被包围了，退无可退。

　　奚落又在看他的景熙哥哥！

　　小灰担忧的看着失了神的奚落左臂一挥帮他挡住了宛如失了疯的猛虎的士兵。

　　“现在我们在战场！”小灰焦急的大喊着，右拳猛的砸了过去，敌方的红蛟头上出现了一个大大的血坑。

　　“小灰？”奚落看着小灰脸上溅满了血，手上更是浓稠一片，强大的杀意带着血腥味让每一条龙来不及思考。

　　“吼！”奔鸣剑划破虚空迎风飞舞搅碎了妄图突破包围的蛟龙。

　　“这才是奚落嘛！”小灰得意的笑了笑挥了挥自己的双拳对着下一个蛟龙砸了过去。

　　“粗鲁！”奚落白了小灰一眼双手握紧了剑丝毫不敢懈怠。

　　小灰咋了咋舌看了看被自己两手指夹着的武器“珍珍”心中咂舌了下全心投入战斗。

　　失去了人数的又是低阶蛟龙看上去那么不堪一击，景熙脸上带着狰狞的笑容手臂一挥操纵者巨茅指向了烈阳将军。

　　“大伯好久不见。”随意的口气里带着凌厉的杀意。

　　“哼。”烈阳将军不屑的瞟了景熙一眼莹白色的软鞭伸长着刺向景熙。

　　“大伯何苦苦苦相逼呢。”景熙挑了下眉紫色的长矛与银白色软鞭在空中相遇，巨大的爆裂声响了起来。

　　“集中攻击右翼。”景熙甩开了烈阳将军带着剩下的高手们狠狠砸下了右翼之处。

　　“攻击！”烈阳将军零空长和一声，龙军迅速集合向着薄弱防御之处集合。

　　只剩下的几十蛟兵尤其是泛泛之辈，仅凭几十人之力在龙兵右翼打开了个缺口乘风归去。

　　“……”所有的龙兵看向了烈阳将军：追还是不追、“不追。”烈阳严肃的说着转过身：“回城好好休养一下。”

　　他准备干一笔大的。

　　回到了房间里两个人拿起了沐浴票连蹦带跳的进入了浴室。

　　浴室里倒不是非常拥挤，奚落懒洋洋的躺在了水里靠在巨石上闭着眼休息。

　　小灰在水中蹦了会累了也坐了过去：“好多水啊，真舒服。”

　　“恩！”有些走神的应付着小灰的话。“最爽最爽的就是我们打了胜仗。”小灰得意洋洋的抬起头：“就说有我小灰爷在旗开得胜嘛！”

　　“切。”奚落看着小灰那得瑟的样子不以为然。缓缓抬起手看着水从指缝间溜走又多了几分惆怅。

　　“你不觉得我们还厉害吗，将他们的蛇族大军机会全灭了。”小灰故意扭了下身子凑到了奚落的旁边，奚落洁白的胸膛上六块腹肌藏在了清澈的水下，显示着那人的完美身材。

　　“就你觉得。”毫不留情的打击者小灰的心。

　　“哪有。”不悦的撅了撅嘴，随意的问着：“你看上去和那将军家很熟。

　　“景熙哥哥。”奚落喃喃的念着那个王者的名字：“他是我的青梅竹马。”随意的说着，没有隐瞒。

　　“青梅竹马？”小灰脑海里浮现出了蝶姬的模样，“他是蛟龙。”

　　“我知道。”奚落看上去有些懊恼。

　　小灰惊异的看着奚落：“传闻说他不是蛟龙那自称为帝人的儿子？”

　　“那又怎么了。”奚落的声音盖过了小灰，显得有些恼羞成怒：“景熙也是伟大的龙族，他的母亲是我最爱最爱的舅舅。”

　　“你最爱的不是烈阳将军吗？”小灰混乱了。

　　“景熙的父亲是烈阳舅舅的弟弟――柔风。”莫名心底的信任让奚落缓缓的道出了前尘往事：“景熙哥哥是最厉害的，他可是带着我飞好远好远。看遍灵龙国最好的风景，吃遍灵龙国的美食。这个剑穗便是景熙哥哥送给我的。”奚落满是温馨的微笑，轻轻召唤出他的剑，缓缓托起那看似平常的剑穗：“很漂亮吧。”金色的流速随着风缓缓飘在，普通的玉石配上奔鸣剑的闪亮有些暗淡。

　　“这不就是大街上两铜板一个的挂饰嘛。”不悦的瘪瘪嘴，看你当个宝的模样。

　　“这才不是两铜板的挂饰，这是景熙哥哥给我的礼物！”剑锋对准了一脸不屑的小灰，奚落彻底愤怒了：“你这个低贱的灰龙怎么会了解这个剑穗代表的意义。”

　　小灰砸吧了下嘴：“还不就是两铜板的剑穗！”说完一溜烟消失在了水池里。

　　奚落看着空荡荡的水池气不过狠狠砸了下水失去了泡澡的心情离开了。小灰刚出了浴室便看见烈阳将军带着浑赫将军站在了浴室门口明显等人的模样，他可没有自负到认为他们是找自己，可看着烈阳将军那像是暖日的笑容还是忍不住冲着向着自己微笑的烈阳将军招了招手：“将军！”

　　浑赫呵呵大笑了一声看着那小子放肆的样子多了一份亲切：“好小子不错不错。”

　　听着浑赫将军的话小灰疑惑了。

　　作者有话要说：同学在思念家玩了三天，霸着思念的电脑弄的思念急死掉了。

　　今天困死了补了一章，呜呜……

　　家里停水了好难过，想要洗澡。

　　------

　　


                  8



　　8看着小灰疑惑的模样浑赫将军更是得意的笑了笑，拍了拍小灰的肩膀几分严肃的收起笑容凝视了小灰几秒：“你就是想出战术的那混小子？”

　　“是的。”小灰眨巴了下眼没有犹豫的承认了，眼神清澈的像是碧潭里的清泉，微微转过头看了看一旁的烈阳将军小灰微微笑了笑：“我和烈阳将军，奚落一起讨论出来的。”

　　烈阳将军微微笑了笑，眼神却是带了几分错愕，望着那清澈的眼睛心里多了几分暖意。

　　“不错不错。”浑赫眼睛里的赞赏有多了几分，遗憾也多了几分：“我们准备乘胜追击对蛟族进行一次大反攻，小灰和我们一起去？”

　　大反攻？小灰浅浅了笑了笑点了点头，听蓝叔让自己来军营真是一个不错的选择。

　　“我也要去。”奚落坚决间带着愤怒的声音老远的传来，小灰转过头看着奚落左手拿着一把脏衣服右手提着洗浴用品，半湿的头发因为愤怒仿佛根根竖起，眼睛更是愤怒满满的瞪着自己，脸都鼓鼓的像是个包子：“为什么他可以去，我就不行，战术是我，将军还有他一起想出来的。”说道气出双眼仿佛可以射出箭似的瞪向小灰。

　　浑赫一愣看着炸毛了的小银龙乐呵呵的笑了，转过头几分玩笑的对着烈阳将军说着：“你的外甥也不错，不错。”

　　烈阳浅浅的笑了笑，淡淡的说着：“一起来吧。”

　　小灰偷偷瞟了气鼓鼓跟上烈阳将军步伐的奚落也加快步伐跟了上去，不着痕迹的走到了奚落的身边。

　　“哼。”奚落白了小灰一眼拉开了两人之间的距离，为什么舅舅认同了他竟然邀请他去研讨战术，为什么不找我而找那个卑微的灰龙，我有什么比不上这个连武器都没有长大了的灰龙！！！

　　小灰看着奚落气呼呼的样子失落的低着头不语，这种事也应该习惯了不是吗，记得还在百岁刚过的时候蝶姬，炎虎还有自己是最好的朋友，三个人总是一起玩。

　　-思绪的分割线-（我要把男配蝶姬和小灰的故事带着写出）

　　在炎虎那时候和自己一样都是灰灰的，可在他一百岁的那一年他成年了幻化成了人形也进阶成了红虎。

　　火红火红的毛甚是好看，他的父母也准备离开暂时躲避身产之危而来到的蓬莱。

　　自从炎虎进阶后一切都变了，火红火红的他一下子成了所有人的老大，他开始明着暗着说自己无能百岁了还进阶不了，庸才。

　　这时候一只金红色的小鸟――凤夙弈被一个奄奄一息的巨鹰送到了炸毛叔身边，炸毛叔沉默了许久收留了凤夙弈，夙弈便留了下来，那时候凤夙弈才400大几岁，满身的红毛一点点向着金色锐变，正是化凤成年的关键时刻，孰知道其兄带着其族人突然发难。无奈的是夙弈只是刚开始锐变谁也不知道是空欢喜还是百鸟之王，他又是不得宠的九子凤王根本不关心他的死活，其族人只有冒死将他送到鹏祖者，寻求一线生机了。

　　夙弈那时候正是灵力混乱的时刻，一切都默默的自己扛着，加之皇族的黑暗更让他不喜任何人靠近。

　　我和蝶姬便是他第一和第二个朋友。

　　炎虎自从成了那一方天地的头头除了普通的挖苦外便和蝶姬与自己渐行渐远了。

　　许是他也察觉到了这一点，试图挽回他们之间曾经的友谊，却高高在上的让一切越弄越糟糕。

　　这一日，自己拉着蝶姬和夙弈在院子里玩着最简单的对练，炎虎随意的推开了蝶姬的院子看着被施了障眼法灰灰的夙弈眼睛顿时就红了：“你就是因为这小子便要与我断了往来？”

　　那时候的自己一心满满的把炎虎当做朋友：“不是的，不是的……”手摇的和拨浪鼓似的，“炎虎是小灰最好的朋友。”

　　夙弈敏感，高傲的心让他一扭头就准备走。

　　听着自己的话炎虎更是挑衅的扫了夙弈一眼，宣誓着自己的地位：“好小子你走什么，刚才不是还很拽吗？”

　　夙弈不屑与炎虎打交道，根本没有理会炎虎。

　　这一点却深深的触怒了高傲的炎虎，炎虎左手带劲便冲着夙弈砸了过去。

　　夙弈正是灵力的波动期根本不宜多动灵力，我深深记着炸毛叔的话直直的冲到了夙弈面前挡住了炎虎的攻击：“炎虎不要乱打人。”

　　“你拦的住我吗？”

　　那一刻炎虎高傲的眼神深深刺伤了自己……

　　其实那时候的我就已经知道120岁的我就在想为什么我还不成年，为什么我还是灰龙这些问题，也看多了一个个在我之前成年人鄙夷的眼神。

　　我也曾问过为什么我不成年，在一次听墙角的时候几个曾经的小伙伴偷偷说着他们家人的猜测：大概是我灵力太弱了，连成年都不够。

　　没想到今时今日连昔日好友也这么看我。

　　“要战便战。”他刺伤了我。

　　那时候的对练不过是最基本的速度，力量。

　　未成年的我比起炎虎整整小两个头，力量上更是远远不如他。

　　只是我的灵活度是他远远无法比拟的，我仗着自己极快的速度打气了游走战。

　　在炎虎轻敌之下我一拳正中他的面门将他打倒在地。

　　“你没事吧。”我想是这一刻夙弈接受我和蝶姬的，夙弈眼睛里热乎乎的盯着我脸上红肿的部位，我刚被炎虎打到在地三次。

　　炎虎一把推开我伸过去拉他的手，眼睛里冒着怒火仿佛受了奇耻大辱一般，是的他败了他不如一个低他一阶还未成年，灵力不足的幼龙，灰色的幼龙。

　　这之后炎虎不再是他和蝶姬的朋友了，他常常带着一群狐朋狗友讥笑那时候的自己，恨不得将自己灵力不足，120岁还不成年，永远的灰龙……这一切一切挑开，让所有欢城贪欢区的人们知道。

　　也正因为他们的欺凌让自己，蝶姬，夙弈并肩作战，建下了深深的友谊。

　　自己这一次没有看错人，夙弈直到50年后冲天化凤离开贪欢区的时候都没有瞧不起自己与蝶姬，他摘下翅膀上新生的金毛分别交到自己与蝶姬手上：“我在凤都等你们。”

　　----思绪结束的分割线----

　　“将军好！”

　　龙族震天的问候声惊醒了陷入思绪的小灰，小灰偷偷瞟着一旁板着脸的奚落默默不语，要相信自己不会认错人嘛……如此安慰着自己，抛开太多思绪走进了会议室。

　　烈阳将军招呼着小灰和奚落坐下此时延桦和那一日带军的汀汶已经坐在了会议室里。

　　“汀汶你先介绍一下这一次的作战计划。”浑赫与烈阳将军坐在会议室的最前方，一旁汀汶严肃的站起来青色的大眼满是军人的坚韧，几分沙哑的声音想起，开始了他的阐述：“这一次乘胜追击攻破敌方城池。敌方城池名：风沙，地处我城池西北方木舟山之后。风沙城与黄沙城不同建在山壁之上……”

　　烈阳将军听着汀汶介绍完风沙城的地理位置与作战目标，悠悠的开口：“你准备怎么进攻。”

　　“带领我方全部军队打过去。”几分豪气的开口说着。

　　烈阳将军点了点头，转头看向了延桦，他一定会说全听将军安排的。浅浅的摇了摇头看向了奚落和小灰：“你们说说你们的计划。”

　　奚落看着舅舅期许的目光憋红了脸猛的站了起来：“留下一部分人留守，然后带领部队杀向敌方主城。”

　　“小灰你说吧。”烈阳将军冲着奚落点了点头，看向了小灰。

　　小灰看着烈阳将军期许的目光，镇定了下心神开始说起自己的计划：“我决定采取偷袭的做法，夜间……”

　　“这等小人作为怎么可以用在我们伟大的龙族身上！”奚落第一个不同意拍案而起。

　　“啊！”小灰看着奚落愤怒的样子反而镇定了：“那今日我们反包围蛟军你怎么不说了。”

　　“你……你这是强词夺理。”奚落看着小灰眼睛里自信的样子底气弱了几分。

　　“现在敌强我弱，若不用一些非常手段怎么挽回局势。”看着烈阳将军赞许的眼神，小灰的底气又足了几分。

　　“这！”奚落将目光看向了烈阳舅舅与浑赫将军：“我龙族有岂能用这些低贱之法，若是赢了也不光荣。”

　　“自古成王败寇……”

　　小灰的话被烈阳将军打断了：“奚落坐下，我们听完小灰的作战方案再做定夺。”

　　“是将军。”有了烈阳将军的认同，小灰侃侃的说着：“夜间我方可以潜入敌方军营之处，以火攻之策全灭了敌方万蛇军，更可以乘着夜深人静……”

　　奚落抬起头，脸上的不屑渐渐的转变为震惊……

　　那灰色的头发，灰色的眼眸。明明低贱的可以确为何闪闪发光……

　　自己为什么竟然有一种臣服的欲望……又为什么想要接近他，看他还有什么不可思议……

　　作者有话要说：那个……思恋比较忙，最近只能晚更了。

　　到了周末就会恢复正常了------

　　


                  9



　　9听完了小灰的作战计划一时间会议室里鸦雀无声。

　　过了几许，烈阳将军漫漫的敲了敲桌子，眯了眯眼随意的问着：“各位觉得如何……”

　　小灰听了烈阳将军的话猛的一惊从刚才侃侃而谈的状态里走了出来，紧了紧手才发现手心早已湿漉漉了……不知道将军们会不会认同，小灰猛的一低头，只见一道炽热的眼神直直的望着自己，左手边处奚落睁大了银色的杏眼满是震惊……认同？欣赏……还有意思崇拜的目光望着自己？

　　奚落看着小灰僵硬的转过头满是不可思议的回望着自己才发现自己失了态，脸微微红了红侧过头掩饰着尴尬。

　　小灰看着奚落猛的瞪了自己一眼，白白的脸上泛起一层红晕后转过了去，难道是害羞了？还是自己看错了？小灰没有在意将目光转到了面无表情的在做将军们身上。

　　首先开口的是浑赫将军，粗厚的嗓音带着几分不满的打破了沉寂：“混小子们觉得怎么样？”浑赫将目光投到了自己一手带上来的汀汶身上。

　　汀汶愣了愣目无惧色的站了起来：“我赞同！”

　　“我赞同。”接着开口的是延桦。

　　“我也赞同。”奚落干脆的说着，吾辈不是不能接受前进的龙族。

　　“好样的。”浑赫猛的一拍桌案，桌案在那千斤重的一掌下连连摇晃。

　　小灰被浑赫那拍向桌子震了一下，抬起头看着浑赫满是赞许的目光，咧着嘴的粗犷笑容，嘴角也扯出了大大的微笑：“谢将军。”

　　烈阳将军赞许的目光却不是单单瞟向小灰还有在座的剩下三位后起之秀，有朝一日必会尽收失地，保却灵龙国千秋万载之安……还有了却自己这一身罪过……

　　想到这里烈阳将军眼睛里一丝失落一闪即逝，小灰一惊再一看烈阳将军满是笑意的眼睛心中只当是错觉。

　　会议解散了小灰习以为常的站在了奚落的身边，偷偷冲着温柔的烈阳将军笑了笑。猛的发现奚落的视线假装没事人的四处乱瞟着，被发现自己冲着他的舅舅笑又会被瞪了。

　　为什么他还不移开视线？小灰尴尬的转过头看向了一旁的奚落，僵硬的开口：“怎么了？”我不习惯被你这么望着啊，虽然我知道我今天发挥的很好，让你拨了面子。可是胜败乃兵家常事啊，大不了下次我让让你，不要光发送视线攻击啊。

　　听见小灰的声音奚落不着痕迹的移开了视线仿佛什么也没有发生的随意说着：“没事，我们回去吧，晚上还有苦战呢。”

　　“呃？”小灰看着奚落脸上泛起的一丝红晕眨巴了下眼，奚落怎么了？

　　走到半路上小灰又发现奚落凝视着自己，是的就是凝视，“奚落，怎么了？”小灰僵硬的转过头却发现奚落只是随意的望着别处。

　　“走路！”

　　这一次小灰确定奚落脸上的红晕更深了，他怎么了？

　　刚走了没几步小灰眼神的余光又发现奚落用一种从未见过的眼神看着自己，他要干什么？小灰抖了抖背后的鸡皮疙瘩，仿佛脚下踩着针板。

　　就这么保持着走到了宿舍门口，小灰猛的转过头正对上奚落望着自己的眼睛：“你为什么老看着我！”

　　“那个有看你！”奚落脸红扑扑的转过头，“不要自作多情！”

　　“那你为什么脸这么红？”小灰倒是第一次见到有龙脸红。

　　“谁说我脸红的！”奚落像是被踩着尾巴的猫，一下子跳了起来：“我只是……”

　　“喔……”小灰若有所悟的点了点头：“你终于承认我这个朋友了是吧！”难道是不好意思有一个灰龙朋友！

　　“你！”奚落被小灰没头没脑的一句话打消了所有的害羞，气急了反而无所惧了：“我只是要你教我用兵之道！”

　　“喔……”小灰几分失落的垂了下眉，可下一秒又恢复了精神抖擞的模样：“我知道你只是害羞不承认我这个朋友而已，不要紧。”

　　看着小灰没心没肺的咧开的大大微笑奚落不忍眼皮和嘴角齐齐抽了起来：“你教不教！”

　　“教！有我小灰出马保证你一学就会！”小灰清澈的眼睛闪了闪和奚落有说有笑的走进了宿舍里。

　　宿舍的拐角处瑛宇静静的站着，为什么明明他们是同类小灰却总是和那些看不起自己的高阶龙走在一起呢……

　　“吆，我们的小灰龙在这干嘛呢？”

　　瑛宇猛的一回头，身体猛的一颤，又是他们，裘缎他们。他们总是把自己当做玩具，当做出气的工具……为什么弱者总是被欺凌，为什么同样是弱者他却可以站着高阶龙旁边有说有笑！

　　……

　　-----乌拉拉--乌拉拉--乌拉拉-------

　　那一日半夜黄沙城倾巢而出杀向了风沙城拉开了战略反攻的序幕（这么顺，明明就是历史书上的套句。）

　　弦月半挂苍茫天空，黑压压的黄沙城上压抑之气弥漫，随着银发之龙振臂一呼千龙腾上空中，那浩荡之气一洗前耻。

　　随着那浩浩荡荡大军飞离，空荡荡的黄沙城被黑色的夜色再一次笼罩，只是没有了战士们“提携玉龙为君死”的豪迈之气，唯有的只是由内的黑暗滋生。

　　瑛宇静静的站在城楼上，静静的看着银发飘飘的将军带着众将士离去。

　　脑海里的画面随着上弦月旖旎的光芒滋长，裘缎猛的将自己推跌了两步：“你个废物，你们灰龙都是废物！”

　　“凭什么你们渺小的灰龙也会得到烈阳将军，奚落大人的青睐。”

　　裘缎狰狞的脸的笑起来像是凶兽：“你这个无能的灰龙，你的朋友可是一跃枝头变凤凰了，我们今晚的偷袭风沙城的计划可是他谋划的呢。你怎么还在这里冥想啊。”

　　“喔！我知道了，作为一个龙你竟然还不会飞！哈哈……你们看过不会飞的龙吗？”

　　“废柴龙，今晚所有龙都要去偷袭风沙城，我看你不会飞只能留守了吧。”

　　“不要紧，留守蛮好的。谁要是带了你和町松那个不长眼的一样被连累至死了怎么办？”

　　“你个杀人凶手，就是你害死了町松，接下来你还要害死谁？”

　　拳脚什么的远远不如心上的把把利剑来的血淋淋。

　　瑛宇就这么双眼无神的看着远方：我要变强，我要你们都付出代价……我要将你们一个个都踩在脚下……

　　月的光芒沐浴之下，在空荡荡的黄沙城里瑛宇瀑布似的灰发漫天撒下，随着灰色头发在空中飘荡浑身上下灰色的光芒与红色相交织。

　　光芒中黑色的气息混杂着怨念，欲念一点点渗透着。

　　进阶的光芒像是水一点点被污浊……

　　光芒散去时，浑身通红的蛟龙邪笑着张着龙爪在空中张开血盆大口，口中酸臭的龙涎在空中滴着，一口混杂的污气长吁而出。

　　浑身上下闪着暴戾红光的龙鳞随着鱼鳍似的耳抖动了一下幻化成了人形，只是此时的瑛宇再也不是那个看上去灰头土脸的小灰龙了。

　　瀑布似的红色头发炫目的移不开眼，邪魅的红眸仿佛可以勾起人心中任意的贪念，带着那仿佛沾染血色的唇瓣上一抹邪笑……亦然在进阶时走火入魔，踏上了不同的路。

　　仙道漫漫，谁又守得赤子之心呢？

　　空中红光一闪不知去处。

　　----都是浮云的分割线----

　　风沙城下靡靡之气随着昏暗的上弦月光明媚着，随着烈阳将军长臂一挥千百兵器，千百蛇群在熊熊烈火之下化成了焦土。

　　一旁结阵的龙们还未擦起额头的汗便又回到了军队的最后方，准备起他们最重要的大战。

　　只听得空中千百道巨雷轰响砸向了军中最大帐，军旗上蛟首随着旗杆的倒落陷入泥坑之中，浑赫抄起大刀龙鸣之声响起：“大家上啊！”

　　群龙之间召唤的光芒闪起，夜袭开始了。

　　只见得雷鸣还未惊醒的蛟兵们还未提起裤子，睡眼惺忪的睁开眼便毅然成了长刀下的祭品……

　　当白露到来时分，景熙带着残兵逃跑后，龙之旗升上了风沙城的顶峰……壮士的吼声震天响起……

　　“吼吼吼！”的战鼓大作。

　　“灵龙国万岁！”

　　“烈阳将军万岁！”

　　喜悦之后裘缎带着身后的跟班找遍了黄沙城也没有发现瑛宇的身影……

　　莫大的喜悦掩盖了曾经一个小兵存在的事实……

　　“莫不是走丢了？”

　　“我看他是吓的逃走了吧？”

　　无端的猜测随着军籍消除上的一笔在饭后笑谈中淹入尘埃。

　　风沙城之后又蛟龙领地上，烟沙城外门卫看着一声敌方军装的瑛宇奔进了景熙的军帐。

　　“报，将军。一个穿着敌方军装的红蛟求见。”

　　敌方军装？

　　景熙左右搂着两个阴柔的灰蛟随意的说着：“见。”

　　瑛宇邪魅的走进了军帐浑身上下带着妖艳的气息：“见过景熙将军，小人瑛宇。”

　　“你怎么穿着敌方军装？”景熙看着瑛宇浑身上下透着的妖媚气息浑身一震。

　　“小人本是经人介绍加入军营的最低等兵，昨日进阶幻化为蛟特此投向将军帐下。”

　　景熙看着背弃灵龙国来到自己面前的瑛宇漫天的嘲笑声随着拍椅柄的声音响起，一旁的灰龙附和着景熙的笑声也咯咯笑了起来。

　　瑛宇的倒戈无疑比起景熙夺取一城还要让他痛快。

　　轻轻的钩钩手指，景熙拍了拍他的大腿，眼底最深处的欲|望毫不掩饰。

　　瑛宇愣了一下靠着景熙的身体坐在了他身上。

　　耳边呢喃：“小瑛宇，知道吗？蛟族都是踩着上位者的菊花登上上位的，今天让我尝尝你的味道吧……”

　　------

　　


                  10+番外



　　番外奚落幼年篇当我有意识以来一直住在皇城里，还记得柔风舅舅说：“皇宫是一个镶嵌钻石的牢笼。”

　　我不太理解他的意思。

　　烈阳舅舅告诉告诉我，我的爹爹生下我之后便去世了，未过三日父亲也便郁郁而终了。我便是在烈阳舅舅和龙帝身边长大的。

　　记得百岁的时候龙帝掳了景熙哥哥和柔风舅舅回来，柔风舅舅像是个笼子里的金丝雀每日呆呆的望着景熙哥哥。

　　景熙哥哥好厉害，好像没有做不到的事一样，可以扎出飞的老高的风筝，可以抓住无论躲藏多深的细蛇，可以讲出好多奚落没有听过的故事。追迷藏时无论奚落躲在哪里景熙哥哥都找的到我，他们和皇城里那些板着脸的护卫一点都不同。

　　那时候宫中人说烈阳舅舅是灵龙国第一美人，我总觉得柔风舅舅更美丽，温柔的像是风一样可以烹饪出各式各样美味的食物，讲述人间界的故事，唱着不知名的歌谣，带着我与景熙玩耍。

　　烈阳舅舅就不会这样总是与人隔着山一般，除了拷问修炼进度，吃穿用度便再无其他了，他仿佛是一个隐形龙一般，我除了记得他惊艳的脸外他的一切我都不了解，龙帝看柔风舅舅的眼神也不一样，我真想柔风舅舅和景熙哥哥永远都不要走。

　　可惜匆匆十年都没有到柔风舅舅和景熙哥哥便走了，那一日龙帝大怒，厚重的黑云笼罩了整个圣龙城。

　　我呆在小小的长月宫里都感觉到龙帝的滔天的愤怒。

　　那之后我整整一年没有见到烈阳舅舅，侍卫的嘴里我才知道那一日烈阳舅舅偷偷放走了柔风舅舅……

　　我发现我思恋烈阳舅舅的次数一点也不比景熙哥哥和柔风舅舅少，老侍卫说烈阳舅舅像是水一样总是浸透进人心灵的最深处却让人无法察觉。奚落也很爱烈阳舅舅吗？

　　烈阳舅舅是被龙帝亲自抱着回来的，记得那一日龙帝阴沉着脸浑身的气压压的我喘不过气来，烈阳舅舅眼睛仿佛死去了一般没有任何神采，浑身沾满了血迹与污泥，原本瀑布似银发暗淡的没有一丝光泽。

　　龙帝吩咐了太医来到了烈阳舅舅的床榻前，太医只是摇了摇说是郁结于心。

　　我不太明白是什么意思只是记得龙帝紧紧的握着烈阳舅舅的手说：“我不怪你了……”

　　烈阳舅舅没有言语像是一个木偶，直到他看见了我，银色的凤眼划过了一滴泪珠：“宝宝……”

　　龙帝大悦将我带到烈阳舅舅的身旁，烈阳舅舅就这么呆呆看着我，仿佛透过我思念着什么，我不知道。

　　那一日之后烈阳舅舅整个人都变了，我惟记得烈阳舅舅对龙帝说的那一句话：“我会还清我所欠的一切的……”

　　说着这一句话时烈阳舅舅仿佛要消失了一般，银色眼睛里生命的焰火一点点消散。

　　“烈阳舅舅不要走……”我哭了，眼泪吧嗒吧嗒的落下，景熙哥哥走的时候也没有这么伤心过。

　　这一刻烈阳舅舅眼睛里闪过一丝不可思议的神采，他默默的叹了口气，卸了千斤似的说着：“烈阳舅舅不走。”

　　从此烈阳舅舅待我的温柔让我想起一个词，父亲。他待所有人的方式也变了，不再是像是无言的树木，总是微笑着对着每一个人，像是要燃尽生命焰火般。

　　不到一个月之后烈阳舅舅上了战场，我很难想象曾经的第一美人是怎么打战的，可是烈阳舅舅做到了，成了灵龙国的偶像。

　　龙族成年期前总会发生灵力暴增现象，我最严重的一次整整昏睡了一个月，龙帝告诉我烈阳舅舅就守了我一个月从未离开，闭眼……

　　这四百年间也是如此……我觉得将烈阳舅舅升任为我最爱的人，仅此于景熙哥哥。

　　10章匆匆五十载过去了，龙族与蛟族的战争也到了最关键的时刻。

　　这一日金沙城里举城沸腾了，烈阳将军将要任命银龙奚落为将。

　　这五十年间龙族军队势如破竹一般收复了千万年间龙族陆陆续续被蛟族占领的土地，已经将蛟族逼入了蛟谷的边沿。

　　而奚落将军便是期间最富盛名的少年英雄，他与龙军里的军师小灰并称龙军两大法宝。

　　酒店里人类攒动着，一个尖嘴猴腮的低阶龙喝着酒说着：“听说了吗，烈阳将军决定封奚落为将了，据说蛟谷最边缘的金汤城将由奚落将军带兵攻打。”

　　“奚落将军是吧，我侄子就在龙军里呢。他说奚落将军以一敌百，身壮如牛，与那蛟兵缠斗三天三夜也未有惫色。”

　　“我更佩服的是那小灰军师，据说他用兵如神，巧施妙计便可杀得敌方千军呢。”

　　“小灰军师厉害是厉害可也只能挂个从未有过的空头军师称号，奚落将军可是封将了呢。”

　　“据说小灰军师是一条最低贱的灰龙才无法获得军衔。”

　　“这样啊……”

　　“他可是我们低阶龙的代表！”

　　“去你的，我才不相信一条灰龙能做什么，定是以讹传讹。”

　　“……”

　　金沙城里战鼓如雷鸣震天，奚落穿着银白色的战甲站在城楼的最高端，小灰穿着普通的军装站在他身旁：“明日你就要出兵？”

　　“首战必胜。”那一抹银龙的骄傲刺的人睁不开眼。

　　“难以想象呢，都在这里呆了五十年了。”小灰随意的说着，一只肩膀靠在奚落的肩上。

　　“五十载不过弹指一挥间只有你们这些生命易逝的人才会悲叹。”奚落白了小灰一眼却没有将他靠在肩头的手弄去。

　　“耶耶，又说这种话，我就是悲剧的灰龙了怎么着，还是一个将要老去的灰龙呢。”一副无赖的模样与五十年前别无二样。

　　奚落严肃的看着小灰嬉皮笑脸的样子，微微皱了下眉头：“你是不是每天修炼都在偷懒，要不然怎么五十年都没有进阶。”

　　小灰看了看龙军里新进的二十名红龙，再看看与自己一起入伍的红龙们都已经橙发飘飘了，天资胜者更是成了黄发。

　　“奚落老大，小灰兄烈阳将军喊你们商量明天作战计划。”

　　小灰转过头便是裘缎痞痞的笑着招呼着他们：“烈阳将军和浑赫叔又要压榨我们了。”

　　“不可以对将军无礼。”奚落白了小灰一眼走向了军中中心处。

　　小灰拍了拍裘缎厚重的铠甲，他已经青龙了是奚落手上第一大副将：“明天我们要好好干他一票。”

　　裘缎收起了几分狂傲之气，随意的拍着小灰的铠甲：“真难想象和你这个混人处了五十年。”

　　“干嘛一副不情愿的样子。”小灰鄙夷的看了几分感伤的裘缎：“和小灰哥相处是你的荣幸。”

　　“小灰哥？哪个当年和我比武被打倒在地的？”裘缎毫不留情的揭着小灰的伤疤。

　　“咳……好汉不提当年勇，我们先去见烈阳将军吧。”

　　裘缎在旁爆笑着跟了上去，五十年间小灰诡异的战术赢得了每一个人的尊重，当然他还是很弱。

　　会议室里已经有了裘缎的位置，烈阳将军几分疲倦的坐在圆桌的最前端半眯着眼，一看便是才从圣龙城赶回来：“奚落，龙帝应允回龙城亲自给你封将。”

　　“谢将军赏识。”奚落眼里闪过一丝兴奋，却几分为难的看着烈阳舅舅，五十载功劳最大的不是他是小灰：“小灰？”

　　烈阳将军的眼里闪过一丝无奈：“吾辈不会亏待他的。”

　　小灰犹豫了一秒绽开甜甜的微笑推开了会议室的门随意的说着：“我小灰只有有吃有穿就可以了，你不用为我担心。”说着还不望故作轻松的看向奚落。

　　奚落蹙了下眉看着小灰不在意的模样点了点头不语。

　　“金汤城是蛟谷与灵龙大陆接壤的惟一一处，奚落你怎么想。”

　　“强攻！”

　　烈阳看着奚落坚定的眼神默默不语，淡淡的转过头看着小灰：“你觉得呢？”

　　“速战速决。”

　　小灰望向奚落两人会心一笑，五十载的战术之斗下出奇的默契。

　　“奚落谈谈你的看法。”

　　“金汤城乃蛟族根本，必定固若金汤。唯有强攻之下打得他们措手不及方可获胜。”

　　烈阳将军揉了揉眉心看向小灰：“你也这么认为？”

　　小灰浅浅笑着点了点头：“百足之虫死而不僵，夺得金汤城将蛟族逼回蛟谷只能拼一个快字，让他们产生惧意不战而退……”小灰灰暗的眼睛里闪着夺目的自信光芒，从容的话语无不带着军人之气……“嘭！”小灰还想继续说着一股血气上涌震的他头一昏竟然暂时性失明，脑袋处于嗡嗡状态，踉跄一下扶着桌沿，小灰额头上冒着冷汗，整个脸变得惨白。

　　“小灰你怎么了？”奚落惊得一下子跳到小灰身边担心的目光死死拽着小灰不放开。

　　“小灰！”第二个冲到小灰一旁的确是烈阳将军，“小灰你没事吧？”接着一群人围了上去。

　　小灰扶着桌沿看着眼前的景象一点点清晰，奚落关切的眼神第一个印入眼帘，随意的笑了笑示意自己无妨，小灰扶着头故作轻松的找着借口：“最近比较累罢了，看你们吓的。”

　　“会议结束奚落你陪小灰去军医那看看吧。”烈阳将军看着小灰惨白的脸满是担忧。

　　“将军我没事的。”小灰特意甩了甩头，脸上恢复了一丝红晕。

　　奚落狐疑的看了看小灰回到了位置上，就不该担心这个白痴。

　　小灰看着众人回到了位置上扶着额头揉了揉，最近为什么灵力总是那么不稳定像是要爆炸开一样完全不听自己控制，刚才一股灵力冲上来震的自己都睁不开眼。

　　会议刚结束小灰就被奚落拖到了军医面前结果军医拍着小灰的身子说是壮的可以围城跑五十圈。

　　小灰一听军医的话得意洋洋的看向奚落：“看吧我没事，大惊小怪。”

　　奚落白了小灰一眼两人回到了宿舍里为明天备战。

　　作者有话要说：其实我一直想说奚落这个名字本来是奚珞，结果我搜狗时候手快了便成了奚落------

　　


                  11



　　11．

　　翌日乌云飘卷着肃杀之气甚是袭人，奚落披着银色战甲站在千龙之前手持着奔鸣剑，狂风肆意的卷着他那银色的白发，白发之上奔鸣剑直插天际。

　　“吼，龙军必胜！”

　　“咚咚咚！咚咚咚！”战鼓“龙军必胜！”

　　铁军靴锃亮，他踏着步伐向着烈阳将军走去：“将军我们出发了。”

　　“去吧。”烈阳缓缓的说着，龙族的骄傲之色全展现在眼中。

　　“是。”

　　奚落手臂一挥千龙冲向了天空，浩浩荡荡。

　　小灰默默的跟在奚落身旁脸色带着几分惨白。

　　奚落察觉到小灰的不对劲担忧的语气里带着几分责怪：“你不舒服就回去吧。”

　　小灰摇了摇头扯出大大的微笑虚弱的样子里还带着一分顽劣：“你莫不是想独占军功啊，我可不会给你这个机会。”

　　“……”看着小灰还有机会开玩笑奚落不由的翻了个白眼，自己果然多事了。

　　“我是怕你因为我不在而不安！”小灰坏坏的笑着故意做出关心的样子。

　　奚落扭过头干脆不要理那个自恋的家伙，屏住呼吸死死盯着烟雾之中已经逐渐清晰的金汤城。

　　看着奚落转过头小灰笑了笑克制住胸口那狂暴的气息，让自己的身体冷静下来。

　　城市渐渐清晰，乌云之下看去金汤城像是一个死寂沙漠上不起眼的一颗白杨，在风沙中几近被淹没。

　　沧桑的黄沙城楼上竟然没有一个守卫，紧闭的城门看上去都没有生的气息。

　　“我们上！”奚落挥剑奔鸣只向金汤城。

　　“等等！”小灰蹙着眉隐隐约约察觉到一丝诡异：“有诡异。”

　　“只怕是蛟虫都吓怕了吧，怕什么！我们可是不败之军！”裘缎的声音带着几分傲气。

　　“这里靠近蛟谷，我们小心为上。”奚落深吸一口气严肃的下达命令：“命令全军待命。”

　　“是！”裘缎几分不悦的转过头传达军令。

　　奚落浅浅的看了小灰一眼：“你怎么看。”

　　“只怕他们有什么后招。”小灰捂着胸口，紊乱的气息又一口气涌了上来。

　　“小灰你怎么了？”小灰惨白的脸上青灰色的嘴唇甚是吓人，奚落猛的一惊扶助了小灰冰凉的身体。

　　“我没事……”小灰勉强笑了一下不想全军气势被影响。

　　奚落担忧的看着小灰勉强的笑正想说些什么一股巨大的灵压飘到了千龙军的上方。

　　“不好，灭龙阵！”奚落惊叫着，严肃的看了一眼小灰。

　　小灰硬生生忍下来混乱的气息眼神冰凉到了低：“进攻！”

　　奚落赞叹的看着小灰，龙鸣之声响起：“全军进攻！”以攻为守。

　　城中大帐之处景熙听着帐外传来的龙鸣之音，冲天的咆哮之声浅浅笑着端起上好夜光杯品了一口酒，另一只手搂着坐在他身上的瑛宇问着：“看不出百年不见奚落竟有了几分本事。”

　　“将军！”瑛宇半倚着景熙语气里几分懒懒的诱惑：“奚落的本领哪记得上将军一分。”

　　“瑛宇嘴这么油可是要惩罚的。”一口酒随意的渡过去，景熙的眼睛里满是兴趣。

　　“将军，外面可是都等着您呢。”瑛宇没有拒绝景熙的索吻。

　　“回来再收拾你。”他喜欢瑛宇分得轻重这一点，披上披风景熙没有回头的走出军帐。

　　瑛宇靠在床榻半躺着闭了闭目冥想起来。

　　城外之处奚落左臂一挥电闪降落到了城中的军旗只是，军旗之处防护膜一闪将闪电反射了回来。

　　奚落一惊高举奔鸣跳上了自己头上刚刚变黑的乌云之上，奔鸣咆哮噌噌作响。只见奚落双手握刀横披而出。

　　电闪一闪而逝，刀锋随着闪光闪亮着冲出之听得那城门龟裂的声音，一眨眼之际城门化为了灰迹。

　　城门内望去千蛟腾上了天空，景熙手握紫色长矛一身紫色战甲站在群蛟之首。

　　剑眉下锐利的眼睛带着几许邪邪的笑意：“小奚落好久不见。”

　　“……”奚落脑海中想了千回两人再遇时的模样，没想到第一次对话竟是两军对垒：“景熙哥哥此处是战场。”没有私情。

　　“小奚落长大了呢。”景熙左嘴角微微抬起，紫色头发随着风微微吹动，眼神一时间寒到了谷底：“开战！”

　　奚落严肃的蹙了下眉难掩着心中的复杂：“开战！”

　　“哄！”“哄！”

　　一时间武器相纠缠的声音冲天响起。

　　景熙长矛一闪直直刺向了奚落。

　　奚落冷眼瞧着紫枪穿射过来，右手持着奔鸣向着景熙冲了过去，景熙含笑的眼镜满是冰凉。

　　只见奚落身形一闪躲过了景熙的长矛，反手奔鸣长鸣之下一剑横扫。

　　景熙长矛中间格挡，双方武器相交之下两人齐齐向后退去。

　　奚落忍住一口气血上涌刀锋一闪又是一刀逼上。

　　景熙长矛飞舞将奚落之剑拦在了身前，“嘭”又是刀与矛间火花飞舞。

　　“破！”只听得奚落一声轻吼刀锋向上一挑，长矛竟被向上挑飞了几寸。

　　景熙一见不对胸前三片堇色灵花绽开截住奔鸣之下快速后退。

　　奚落奔鸣间银白色的巨龙从剑种咆哮而出，堇色娇艳的花儿像是失了生命般蔫蔫败去飘散了。

　　“哄……”

　　只见景熙含着笑右臂一挥一条紫色的蛟龙摇动着紫色的鳍耳咆哮而出，双爪游动砸向了银白色巨龙。

　　“你疯了吗？”奚落一惊忙结起三重冰墙试图挡住紫色蛟龙玉石俱焚的行为，孰知道紫色蛟龙来势汹涌前爪一挥冰已然成了碎末。

　　“吼！”奚落自知挡是不行于那景熙一起全力操纵本命巨龙。

　　“奚落！”小灰被众龙护在中心操控全局，一见奚落召唤出本命巨龙就死死的关注着他们的战局，现见着两龙死斗心中急的不知如何是好。

　　奚落听着小灰的咆哮嘴角微微翘了翘，这一刹那两龙死死砸在了一起。

　　银白色巨龙右爪上银白色圆润的巨珠一闪银色的光芒浑厚的亮了，紫色蛟龙在那银色光芒下注血似的紫色一点点变淡，景熙原本含笑的脸也变得灰暗几分额角上汗珠密密出现。

　　银白色巨龙趁胜追击龙爪一闪碾碎了那紫色龙的幻影。

　　本命巨龙一消失景熙身体受到了重创飘荡在空中显得摇摇欲坠。

　　“对不起！”奚落眼睛闭了闭巨龙向着景熙杀去。

　　“小奚落……”景熙含着笑带着那百年前一模一样的温柔……

　　“景熙哥哥！”巨龙停顿了一秒巨爪抓下。

　　就在这一刹那一条青色的绸缎凝成了细线刺破了奚落的胸膛。

　　银白色的巨龙像是失去地基的建筑物一下在空崩塌，最后一声龙啸带着几分不甘，血染红了奚落的白色战甲。

　　青线缠绕将奚落死死卷了起来，细线的另一端瑛宇邪魅的笑着扭着腰向着景熙走去：“熙！”

　　“瑛宇你怎么来了？”那一眸回望带着几分赞赏却没有半点爱意。

　　瑛宇绸缎收起将晕倒了的奚落扣在怀里，另一只手抚上景熙的脸：“等着你恩赏我呢。”

　　“晚上再折腾里。”瑛宇本只披了一件皮毛大衣走到了战场上，大衣也只有一条腰带扣着，这一刻景熙的手从衣摆里摸索而上，嘴角带几分污秽的笑意。

　　“喔！”瑛宇惊呼一声点点红晕从脸上绽开，被撩起的衣摆里白皙的大腿不停的颤抖着让原本妩媚的瑛宇多了几分娇小之色：“将军不要在这里！”

　　“哈哈。”看着瑛宇求饶似的可怜样心情大好的景熙抽出了带着点点粘液的手，又看了看刺破胸膛的奚落长啸之声震天显示着他的得意。

　　这一声咆哮让原本焦灼的战场一下子停了下来，只听得裘缎一声急呼打破了僵局：“将军！”

　　“你们将军在我手中还不速速退去。”狂傲之色仿佛藐视天下。

　　这一刻军中最大的莫过于没有军职的小灰，他低着头看着胸前血花绽开的奚落踌躇一下犀利的眼神死死盯着狂傲的景熙：“给我上！”

　　手一扣拧碎了前方一条红蛟的咽喉。

　　血色从小灰的手中喷涌。

　　景熙这才注意到战场上还有一个不起眼的灰龙在自己的气压之下没有丝毫惧色：“你又是什么东西，不要你们将军的命了？”

　　瑛宇看着这一刻不输任何一人的小灰眼睛里的嘲笑中多了一丝嫉妒之色，心中像是抽空一般的空虚，空虚的让人焦躁。

　　“全军听令拿起剑杀死你前面的对手！”清脆的龙吟震天，却没有一条龙敢反抗。

　　“！！！”

　　龙军动了，蛟龙的血染红了天地。

　　“救回将军，龙军必胜！”

　　不知道谁喊了口令，龙军气势震天，蛟军连连退去。

　　“撤退！”景熙看着眼前的战局愤怒的连连杀死视死如归冲到他前面的龙族，可他一人之力改变不了战局。

　　蛟军退了金汤城前结上了结界，小灰领着龙军站在结界外，悲鸣之声从军前想起。

　　小灰的脸颊上划过一丝清泪，脑海里反反复复煽动者一张张被蛟军退会的战士脸。

　　“军师，我们攻城！”

　　“军师，汀汶请求出战！”

　　“军师！”

　　“……”

　　全军请命。

　　小灰闭了闭眼数了数不去看那重伤的部队，延桦从军后走上来：“全军死亡20，重伤500，轻伤800，能战之人500。”

　　我们拿什么攻去着固若金汤之城。

　　我若有奚落那一般的势力一定在城下叫嚣，可是刚才大家只是凭着一口气做出的假象，他不能为了奚落一龙之命将全军弃之不顾。

　　两行清泪。

　　“退！”

　　全军沉默了。

　　“我们会讨回来的！”

　　将士们红了眼。

　　延桦仰视着在奚落离去之后统帅全军的小灰沉默了，他真的是一个灰龙吗……

　　作者有话要说：我前面找出好多错，可是手机一关我不记得了T-T，悲剧------

　　


                  12



　　12军队低迷的飞回了金沙城，烈阳将军站在城门口，延桦，裘缎还有汀汶半跪着落在烈阳将军面前：“延桦/裘缎/汀汶特来请罪。”

　　烈阳将军看着低迷的将士们中唯独少了奚落和小灰两个人，心中猜到了什么：“奚落和小灰呢？”

　　“小灰军师？”裘缎猛的一惊忽然发现他不见了。

　　延桦叹了口气，说出自己的猜测：“他一定是趁我们不注意去救奚落了。”

　　“你怎么不阻止他！”裘缎大吼起来。

　　汀汶白了咋咋呼呼的裘缎一眼：“小灰要走会让我们发现吗？”

　　裘缎低下头嘴里嘀咕一下不吭声了。

　　烈阳将军皱了皱眉头心里的不安带着躁动冒了出来：“到底发生了什么。”

　　“奚落将军被抓了。”延桦还没有说完裘缎愤怒的声音就吵了起来：“就是瑛宇那个贱人，没想到他竟然堕落成了蛟。”

　　“……”

　　你一句我一句的阐述里烈阳将军明白了，奚落被抓了，小灰半途溜走去救人了。

　　一时间烈阳将军的脸惨白到了谷底，奚落你怎么这么大意，小灰你明知道自己的实力竟然还冒冒失失的去救人。明明两个稳重的孩子怎么可以这么大意！

　　“大家去休息，明天一早我们去救人！”

　　“是将军！”涛声震天！

　　------我是分割线------

　　这一边小灰变成了一条一寸不到的小灰龙，乍看和泥鳅一样附在了一个普通蛟族士兵身上，隐藏了气息之后竟没有人发现小灰的存在。

　　蛟族的军帐建在城外处，最里面金色的军帐看来就是景熙所在的地方了。

　　小灰白了一眼那金色的军帐从那士兵身上跳了下来潜伏在了军帐外，身体一缩一缩偷偷从军帐外向里瞄着。

　　“！！！”小灰捂着鼻子，像水煮泥鳅一般逃走了，色即是空空即是色……

　　军帐内，瑛宇大胆的坐在景熙的身上，扭动的着身体好不保留自己的妩媚，青色的长发一点点落在他们不着寸缕的身上，青色的眸子满是诱|惑。

　　“熙！”纤长的手指轻轻放在景熙的胸膛前，身体慢慢的依过去，也许是下面的相连让他看上去几分脱离，虚弱的模样更是惹人怜。

　　“嗯哼？”景熙随意的哼了一声加速着自己开垦的速度惹的瑛宇又是娇声连连。

　　（这不算那啥，不算，不算）

　　“熙，奚落是人家的战利品。”

　　“恩？”景熙很是诧异瑛宇的话语，可听着他半分撒娇的娇蛮声便退了一步：“你要他做什么。”

　　“等人家玩腻了就给你当筹码好吗？”臀部一扭显示着自己的不满。

　　“喔？”景熙毫不留情的在瑛宇的胸前咬了一口：“妖精，怎么我让你不满意了？”

　　“噢！”

　　……

　　一池春景。

　　……

　　小灰睁一只眼闭一只眼靠在军帐外扭动着水煮泥鳅般的身体默默念着：“色即是空空即是色……”奚落本大爷可是为了你在帐外受这个活罪，等救了你我一定要加倍讨回来。

　　心中想着瑛宇已经结束了和景熙的大战，披着一声纯白的皮草大衣，胸前微微开着的衣服领子望下去还带着点点粉色，走路的姿势还有几分不自然，从潮红的脸上看得出他刚才发生了什么。

　　小灰身体蹦Q了一下跟了过去。

　　瑛宇走过的地方更多的是口哨连连，军中战士们看向瑛宇的眼神大多几分恐惧几分色迷迷……只是瑛宇毫不在意他们的眼神径直走到了一个灰色的军帐里。

　　“你们在做什么？”奚落还在昏睡着，两个普通的将士看着被瑛宇绸缎包裹的奚落只露出半个头心有不甘隔着绸缎不停的对着臀部的位置来回抚摸着，一看便是垂涎很久。

　　“少爷。”两个将士看着瑛宇走了过来猛的一惊乖乖的站到了一旁。

　　瑛宇不满的一挑眉解开了绸缎的缠绕反用柔软的绸缎将奚落半吊在了空中，整个人倒是成了大字型：“你们想对我的战利品做什么？”一挑眉虽是妩媚却冰冷的带着杀意。

　　“将军饶命。”两个战士猛的跪了下来，身体不停的颤抖着。

　　小灰在一旁蹙了蹙眉，50载没有见没想到瑛宇的身上竟然散发着暴戾的气息，让人好不难受。

　　“想要走？”瑛宇缓缓的走到了那其中一个将士面前，半抬着脚悬在空中仰视着那人：“人家可是在想怎么惩罚呢？”

　　“将军饶命。”那被锁定的将士早已经吓得动弹不得。

　　一丝绸缎缠绕在了那将士身上将他缓缓的包裹着，隔着皮甲摸索着，将士惨白了脸被绸缎逼着抬起头，黄色的小眼睛满是惊恐的对上瑛宇嬉笑的眼眸：“你叫什么？”

　　“小人耀。”

　　“耀是吧，晚上到我房来。”再瞄了一眼一旁的另一位战士，绸缎一飘唯留下几点碎步与那空气中的血腥味。

　　叫耀的战士连爬着走出了军帐。

　　瑛宇手拿着一个琉璃色小瓶放在了奚落鼻下晃了晃，奚落缓缓睁开眼看着瑛宇收起小瓶带着邪魅的笑容站在自己面前冷哼一声。

　　“不要想自杀。”瑛宇缓缓的说着，一只手在整理自己雪白的皮草大衣：“大将军还记得我吗，曾经的那个小灰龙噢。”

　　奚落没有去看瑛宇，冷着脸仿佛一切都与自己无关。

　　“不说话？”瑛宇没有在意奚落的不敬：“你应该知道龙军囚徒在蛟营的下场吧，现在你可是我的人咯？”瑛宇咯咯的笑着看上去像是妖艳绽放的玫瑰。

　　飘在空中瑛宇轻轻抚摸了下奚落的脸：“熙已经把你给我了呢。”

　　“你没有想过有朝一日你会躺在你看不起的龙身下吧。”说道这里瑛宇竟然狂笑起来。

　　“景熙哥哥让你……”奚落终于有的反应睁大的杏眼里满是不可思议。

　　“景熙哥哥？”瑛宇摩挲着刺进奚落胸里的绸缎，看着他因为绸缎的抽动惨白了的脸庞：“怎么喊的这么亲热？”

　　“景熙哥哥……”奚落看着瑛宇眼睛里的疯狂喃喃的念了这四个字便没了言语。

　　“哗……”瑛宇扯掉了奚落身上的盔甲与白色衬衣，坚韧的绸缎竟划破了铠甲，纤长的手指摩挲在奚落的三块腹肌之上：“噢……身材不错呢，不知道下面怎么样。”

　　奚落感受着冰冷的刺激猛的一惊：“要杀便杀……”龙族可以接受死亡但不能接受侮辱。

　　“杀，那有什么意思。”瑛宇像是水蛇似的缠在了奚落身上：“不要想死，你的灵力已经被我封住了。”

　　小灰一闪召唤出自己的珍珍，最近珍珍长的很快已经有一寸长了，已经看得出不是一根针而是一条细小的鞭子了，“拜托了。”

　　小灰藏在一旁看准了瑛宇背后，用灵力操作着珍珍向着瑛宇射去。

　　暗灰色的珍珍一闪从背后刺入了瑛宇后背。

　　瑛宇身体一震看着从自己身体里射出的珍珍猛的掉回头眼光锁定在了小灰潜藏的角落。

　　小灰感受着瑛宇愤怒的眼光知道自己被发现了干脆大大方方的恢复原形站了起来手上还捏着带着血的珍珍。

　　看准小灰瑛宇鄙夷哈哈笑了起来：“我还以为是谁，没想到是你啊，为了救你的将军？”

　　小灰蹙了蹙眉，瑛宇真的不同了，将目光转到了奚落身上，伸出左手摇了摇：“HI，我来救了你噢，不要太感动噢！”

　　奚落眼睛里的感动在小灰招手的瞬间就消失了：“你来干什么，你一只灰龙来送死吗。”

　　瑛宇听着奚落责骂的话语嘲笑的看着小灰：“你那么护着他干嘛，他可是不会因为你来救他就感激你噢，看在我们曾是同类份上我不介意三条龙一起玩噢。”

　　小灰看着瑛宇扭着腰的样子心中一阵恶寒：“蝶姬说不检点的人会得一个叫矮子的病，我可不想变矮呢。”（PS：我没有歧视的意思= =|）

　　“噢？”瑛宇没有介意小灰的话：“你要不到我们蛟营来吧，我可是五十载就变成青蛟了呢，你看看你在龙军之中毫无长进，必定受了那群恶龙的欺辱吧，在这里有我护着你。”

　　“是吗？”小灰随意的收起了珍珍，一副有兴趣的样子：“怎么办呢，我在龙营过的也很好呢。”

　　“小灰你！”奚落愤怒的看着小灰：“你要敢过去我就杀……。”话为说完绸缎飞舞间奚落的脸上多了两道红印。

　　“玩物不要多嘴。”就在瑛宇掌掴奚落的刹那小灰一拳打在了瑛宇的身上，灰色的灵力线将他缠了个遍。

　　狠狠的踩了踩瑛宇的头，小灰插着腰得意洋洋的说道：“我可不喜欢别人伤害我的朋友。”珍珍飞想了奚落，刺断了奚落身上的缠绕了的绸缎。奚落捂着胸口勉强站立着走到了小灰的旁边。

　　小灰看着奚落胸口不停流着血的部位蹙了蹙眉：“只要杀了他这个绸缎就会消失了。”

　　奚落赶忙拦住小灰握住珍珍准备杀死瑛宇的手。

　　“你要是杀了瑛宇，奚落将军只怕会当场流血而死。”景熙带着一批将士走了进来，细长的眼睛眯了眯看着地上被困了个遍的瑛宇笑了笑：“小瑛宇没想到你还喜欢这种方式。”

　　------

　　


                  13



　　13瑛宇白了景熙一眼没有丝毫求他救自己的意思，蛟族薄情他看的比谁都清。

　　“景熙哥哥……”奚落看着景熙带笑的眼睛内心一颤，想要说些什么却有不知道如何开口，他们是青梅竹马也是敌人。

　　“小奚落好久不见啊。”景熙带笑的眼睛笑成了半月牙。

　　小灰看着景熙带笑的模样一下子走到了奚落前面将奚落保护在自己身后：“要战便战。”

　　“哟，现在的灰龙好有胆量，你就是龙军军师，叫什么小灰？”景熙长矛却出现在右手之中，长矛上紫色流光一明一灭。

　　奚落一只手捂着胸口，另一只手召唤出奔鸣剑将小灰拦在了身后：“我来和你打。”堂堂银龙不需要一个灰龙来保护。

　　“噢？”强弩之末也要出头？

　　奚落走着一步额头上汗滴便毅然密密麻麻了。

　　“奚落……”小灰想要拦住他，却知道他带着的是骄傲。

　　奚落给了小灰一个安心的笑容，像是黑夜里绽放的向阳花：“我若战败便杀了我。”

　　“奚落！”小灰浅浅笑了：“我可等着回去看龙帝给你封将呢。”

　　奚落也笑了，惨白的脸的笑却美丽的不着凡尘。

　　景熙一愣，心中了然，举起长矛刺去。

　　奚落长剑一挑，矛刃击在了剑背上，沉重的矛之力让奚落连连后退。

　　血顺着奚落洁白的胸膛滑落，沾染了整个身体。

　　“吼！”猛的发力挑起了长矛，带着刀快速冲向景熙，景熙一惊没想到奚落还有力，胸前紫色屏障快速结了三重。

　　奚落左手灵力结成拳，左拳上击拳锋直对景熙。

　　景熙快速一闪一条紫色蛟龙顺势而出，奚落看着紫色蛟龙蹬地跳起，刀刃直指龙首。

　　景熙顺龙而上，龙头之上矛与刀的火花比空中斗牛还要闪亮。

　　矛、刀相碰之际奚落快速后退，蛟龙游摆着龙尾向着奚落刺去，奚落空中一击奔鸣劈斩。

　　龙怒了，暴躁的紫蛟一口龙涎喷去。

　　奔鸣横陈却提挡不住龙涎之势，紫色龙涎过去，奚落依然半撑着奔鸣站在地上。

　　“不要死撑了，紫火已经侵入你的心肺了。”景熙的眼里没有丝毫关心的情绪。

　　“哼！”奚落勉强站起，双手握着奔鸣显示自己还有一战之力。

　　“够了。”小灰死死的握着拳，要保护奚落，带奚落回去！这一个信念在小灰的脑海里不停浮现，我就是为了救奚落回去才来的，不要此时还被奚落保护在后面。“相信我。”

　　奚落吃惊的看着小灰脸上那一抹微笑，灿烂的堪比九天之上的烈焰。

　　“我和你打。”小灰捏着那珍珍笑着。

　　景熙惊讶的看着小灰，还有他浑身撒发出不知道哪里来的自信。

　　“哼，区区灰龙敢于吾辈争辉。”不知道哪里来的嫉妒让原本淡然的景熙身上带着一份躁动，一份暴戾之气。

　　“我上咯。”嘴里刚说着小灰却猛的弹出左手，右手握拳，右手的指缝间夹着珍珍，左右拳上缠绕着灵力。

　　景熙长矛一挥，小灰借着长矛之力轻踏在长矛之上，一个借力之下右拳已经挥出。

　　景熙猛的在身前结起一片紫色结界。

　　小灰拳以至，紫色的结界像是玻璃般碎裂，透过结界左右两拳已经打在了景熙帅气的脸上。

　　景熙脚下的紫色蛟龙猛的抬头，口中衔紫色之烛，长啸之下喷向小灰。

　　“小灰！”奚落看着被紫色龙焰淹没的小灰心中满是酸涩，你来干什么，明明是一只灰龙还那么天不怕地不怕的样子，真是……

　　紫色龙焰过去小灰那嬉笑着的脸站在原地，灰色的头发随风飘飞着，一根金色的羽毛漂浮在空中抵挡了所有的火焰。

　　“凤毛？”景熙一惊：“没想到区区灰龙还有这般法宝。”

　　小灰吓了一跳赶忙将金凤毛收了起来：“你不爽啊？”一脸不爽的看着景熙：“不要想夺走我的宝贝这个是小弈送给我的。”

　　“小弈？”景熙嗤笑：“我会稀罕你的东西，只怕你是从哪个不长眼的脱毛凤屁股上拔来的吧。”

　　“你！”小灰愤怒的瞪大眼：“不许你这么说小弈。”猛的一拳千斤击去。

　　景熙右手轻轻一挥三重结界之后一枪从后刺去。

　　小灰后背灼了红色倒在了地上。

　　“萤烛之火。”一声嗤笑之下厚重的皮靴踩在了小灰的头上。

　　“你！”小灰啐了一口吐沫。

　　“……”奚落死死的握着剑，第一次这般无力。

　　“哼。”景熙躲过小灰的吐沫厌恶的猛的一踹将小灰蹬在了后墙之上，后墙深陷，小灰顺着墙壁滑落留下一条血痕，“我不想死……”

　　咬着牙满是不甘，不甘是一条米粒般的小龙，不甘被人踩在脚下。

　　景熙缓缓的踱着步走向了奚落，俯视着这个倚着剑的青梅竹马：“你的骑士已经倒下了呢。”

　　“景熙哥哥……”奚落抬起头看着一脸狰狞的景熙迷茫了，他还是曾经为自己扎风筝的景熙哥哥吗。

　　“奚落……”微微一笑如三月春风：“你想死是吧。”

　　奚落的瞳孔猛的收缩，低下头看着自己胸前，景熙哥哥的手整个贯穿了自己的胸膛。

　　“果然是好东西呢。”手掌展开鸡蛋大的乳白色龙珠闪着温润的光芒浮在半空。

　　失去了龙珠的支持奚落的奔鸣剑不甘的悲鸣一声消失了，奚落整个人倒在了地上一滩血迹。

　　“放心我的好兄弟，我是不会让你的死的，大家还没有玩够呢是吧。”景熙狂笑起来，满是污浊的狂笑声附和着响起……

　　“奚落……奚落……”不行我不能死。

　　景熙手一挥奚落浮在了半空中，景熙看着刺在奚落心脏处的绸缎厌恶的神色一闪，左手一口奚落的脸颊：“这脸张的倒是不错，就是不知道后面怎么样，还要吊命真是麻烦。”

　　“不要碰我的奚落……”心中的悲鸣随着那浑身上下充满着的暴躁之气冲天而出。

　　“放开你的脏手。”小灰强撑着站了起来，一条手臂短的灰龙冲天而出。

　　“哇哈哈……哇哈哈……”一阵嬉笑从军帐中传出。

　　景熙抚摸着自己的本命紫蛟斜了一眼小灰的灰龙：“这算是本命巨龙吗？”

　　“我说放开你脏手。”心中的狂暴之气让小灰的头发根根竖起，半悬在空中的小灰连胸口的重伤也结了疤。

　　“我若是不放呢。”景熙蔑视的瞟了小灰一眼顺着奚落的胸膛一点点向下：“你不是喜欢上这银龙了吧。”

　　嬉笑之声又一次响起，区区灰龙竟然爱上了高贵的银龙。

　　奚落闭着眼假死，听见景熙的话却意外没有感觉到侮辱，心中一颤几分暖意没有发现：这是真的吗。

　　“这么拼命呢。”手已然到了□。

　　“放开！”暴怒之下灰色“巨龙”（咳……）一声震天龙啸冲向了景熙伸向奚落的手。

　　细小的灰龙龙焰灼热的喷出，一瞬之间景熙的半条胳膊竟然化为了灰烬。

　　“你！”景熙狂怒，紫色巨蛟狠狠砸向了灰色小龙。（PS：打小龙不太有气势。）

　　紫色巨蛟在灰色小龙前一顿竟然带有几番犹豫。

　　“给我吞了他！”景熙暴怒。

　　灰色小龙绷紧了身躯猛的冲向了紫色巨蛟，从巨蛟血盆大口间贯穿而出，紫色巨蛟痛苦蜷缩之后消散在了空中。

　　一连两次幻化出的本命巨龙被打撒景熙猛的吐了口血一脚蹬飞了奚落：“好样的！”愤怒的看向小灰。

　　小灰的神智半存着双拳带劲冲向景熙，景熙长矛一挥灰色小龙一口龙焰灰色之气淹没了景熙，这一刹那小灰避开长矛一拳砸倒了景熙。

　　后面的侍卫大惊却没有一个敢在此时上前。

　　灰色龙焰消散，景熙竟然身无寸缕的倒在了地上，头上的紫色短发也枯了一片。

　　小灰握着龙珠秒天灭地的看了一旁的侍卫一眼：“谁敢上前。”

　　这一刻巨大的龙威压的在场所有龙腿部颤抖，灵力微弱者竟倒在了地上。

　　看了一眼在场者无龙敢上前小灰轻轻走到奚落身边将他的龙珠送到了口边，龙珠感受到主人的气息没入了奚落的身体里。

　　“奚落我们走。”小灰抱着奚落消失在了空中。

　　在场的侍卫们面面相觑的看着煞神走了，畏畏缩缩的走到了景熙的身边：“将军没事吧。”

　　“将军！”

　　“……”

　　连连喊了三声景熙也没有回答已然晕了过去。

　　“军医！”

　　“……”

　　军医抖抖的扛着药箱跑到了景熙身边，温软的灵力检查着景熙的伤势：“神龙之火所灼……”

　　“[楠大夫切不可乱说。”一旁另一个傲气的大夫走了过来一丝灵力侵入景熙将军身体里：“明明只是普通龙焰所伤，只是胸前被本命武器灼伤而已。”

　　“你！”[楠哑言不愿多留衣袂一甩离开了。

　　“哼。”傲气大夫仔细查了查将军伤势开了药方也离开了。

　　作者有话要说：我之前写的文人气低迷却没想到竟然有下载网上有了我不知道是开心还是难过= =

　　------

　　阿门，竟然还被一针见血的说出问题所在其实我也发现了只是懒的改了------

　　


                  14



　　13这一边小灰抱着奚落飞起，两个人的重量让小灰更加吃力：“小灰坚持住，坚持住……”掉过头去隐隐约约看的见追兵的踪迹。

　　“放下我吧，两个人逃我们都活不了。”奚落早已经醒了，蹙着眉头满是伤心。

　　“不！”小灰倔强的说着还带着几分愤怒：“我来就是为了救你的！”

　　“可是……”

　　“我想他们追不了多久的。”小灰的眼里闪过一丝狡黠，从口袋里翻出一个绿茵茵的石块。

　　“这是什么？”奚落看着小灰眼睛里坏坏的目光就知道蛟兵他们要倒霉了。

　　“轰轰石，是蓬莱的特产噢，分为子母两石。把子石埋在某个地方后如果毁了母石子石就会一下子轰轰轰了。”

　　“啊？”奚落看着小灰将手中的母石捏成了碎末咯咯咯笑了：“你埋了多少子石？”

　　“大约可以把他们那个金汤城轰个遍吧。”小灰吐了下舌头随着奚落咯咯笑声也笑了起来：“我和蝶姬曾经用这个石头轰过千美楼呢，千美楼是合欢区最大的妓院噢。”小灰眉飞色舞的说着：“那个时候我们带着一群小弟偷偷潜进合欢区将子石埋在后院里，就听见爆炸声嘭的一下一群提着裤子的人焦急的蹦了出来，那个情景……哈哈。”

　　奚落却没有随着小灰轻快的声音笑起来：“你和蝶姬也是青梅竹马？”

　　“是啊，在我有意识以来就是和蝶姬一起长大的。”小灰说道这里的时候满是得意的神色：“蝶姬是世界上最最美丽最最漂亮的人，蝶姬是一个紫色蝴蝶姬噢，你见过蝴蝶吗就是那个会翅膀扑扑扑的。蝶姬的翅膀完全展开有一座山那么大噢，老头子说蝶姬是唯一个特许得到贪欢区永久居住权的人呢。”

　　“这么厉害？”奚落说道着有几分走神。

　　“是的呢。”小灰还没说完背后一根箭嗖的飞了过来。

　　小灰猛的转头追兵又跟上了几分。

　　奚落白了小灰一眼责怪的说着：“笨蛋全心全意飞啊。”

　　“可是……”小灰刚说着灵力不济抱着奚落向着滚滚黄沙跌落。

　　空中小灰死死的搂着奚落，将他整个人护在怀里。奚落睁着眼睛看着小灰清澈的眼睛一滴泪悄无声息的滑落飞走，这个笨蛋。

　　“唔……”小灰整个人落在了黄沙之上，奚落爬在小灰的身上看着他昏迷了的脸庞浅浅的笑了笑，勉强提起一口灵力输送到小灰的眉心，不输送不知道小灰的身体里隐隐约约有着灵力使用过度的衰竭之上，紧张之下几分忘了自己身受重伤死命的输送着灵力。

　　天色一点点黑了，当皓月当挂天空之际小灰的眼睛一点点睁开，看着奚落趴在自己的身上浅浅的睡着小灰浅浅的笑了笑：“受了很重的伤呢。”

　　感受到小灰轻轻的动作奚落醒了过来，“你没事吧。”几分焦急俨然都在眼中。

　　小灰摇了摇头随意的坐了起来，看着漫无边际的黄色眼神变得飘渺起来：“你是除了家里两个老头，蝶姬，小弈还有烈阳将军外对我最好的人。”

　　“对你好的人真多。”奚落讽刺了一下。

　　“我们算是共患难的朋友了吧？”小灰几分谄媚的问着。

　　“哼，谁和你朋友啊。”奚落嘴硬的说着。

　　小灰可怜兮兮的指着自己碎布似的衣服说着：“我为了救你都这样了还不算是你的朋友啊。”

　　“哼。”奚落脸红了一下：“谁要你救啊。”

　　“你除了我还有朋友吗？”

　　“谁说我没有的。”奚落炸了毛般瞪着小灰。

　　“噢？”小灰拍了拍奚落的肩：“没有朋友不要紧我不会嘲笑你的，我就是你的朋友嘛。”

　　“谁说我没有朋友的，景熙哥哥……”说道这里奚落的头低了下来，景熙哥哥还是我的朋友吗？

　　“你还认那个渣人哥哥啊。”小灰白了奚落一眼，可怜兮兮的揉了揉自己的胸膛：“他那一矛可是真够狠的。”

　　“哼。”奚落恶狠狠的等着小灰：“你说什么！”

　　小灰看着奚落气呼呼的样子无辜的四处瞟了瞟：“事实嘛，你没被他揍啊。”

　　“你！”奚落气的脸红扑扑的可看着小灰装可怜的样子只有干忍着：“你说……”奚落抬头看了看灰蒙蒙的天空：“景熙怎么会变成这样了，还是因为我们身在不同阵营才会这样。”

　　“他那个渣人能变成什么样，他想对你那个耶，那个！”小灰故意夸张的指着奚落身体一脸不能苟同样子。

　　“谁问你这个了！”奚落无力的躺在小灰旁边：“景熙以前不是这个样子的，那时候我们在皇宫里还有柔风舅舅，我们两个人总是一起跑到柔风舅舅那里缠着柔风舅舅给我们将故事，拿着柔风舅舅做给我们的手枪玩警察抓小偷，宫里面的侍卫都被我们整过噢。柔风舅舅做的手枪很特别，一枪下去脸就满是辣椒酱了呢。你不知道龙帝一身辣椒酱有气不能抒发的样子特别搞笑呢。”

　　“喔？手枪？你几岁啊。这些东西我们蓬莱人才不稀罕呢，我们都是玩句芒哥带来的PSP，还有MP4。”

　　“PSP就是你那天拿出来的那个？那个玩意有什么好的一碰就坏了。”奚落不以为然。

　　“那是你笨，连充电都不会。我都告诉你了要保持频率微微输送电灵力，你能连最简单的灵力控制都不会一下子全往接口里送不爆炸了才怪。”小灰激动的吼着，可怜他的PSP啊。

　　“一个小屏幕有什么稀罕的，柔风舅舅也去过很多次人间界呢。”

　　“他去过有什么用你去过吗，蝶姬可是在人间界呆了50年呢。”小灰白了奚落一眼：“蝶姬告诉我他是生物老师噢，就是专门教学生的一种职业，牛吧。”

　　“生物老师？”奚落好奇着看着小灰。

　　“是的呢，生物老师。”小灰得意洋洋的说着：“蝶姬告诉我生物是一种会把动物这一块移到那一块的地方。”

　　“啊？”

　　“就是像这样啊。”小灰指着自己的胳膊又指了指奚落的胳膊：“如果我的胳膊不够长他们就会把你的胳膊换到我的胳膊上，据说还是用一种基因层面上的技术呢。”

　　“基因？”奚落狐疑的看着小灰。

　　“对啊基因！就是基因拉。”小灰心虚的看着奚落，干嘛纠结一个词啊。

　　看着小灰遮掩的样子奚落哈哈的笑了起来：“你也不知道吧，还在那吹。”

　　“你去过人间界吗，你不是银龙吗，你怎么没去过。”小灰不服气的撅着嘴。

　　“谁说一定要去人间界。”奚落白了小灰一眼：“你还去不了呢。”

　　“我去不了你哪里去的了，你的灵力还不够通过结界吧！”小灰得意洋洋的戳着奚落。

　　奚落白了小灰一眼不吭声了：“我早晚会去那里看看的……柔风舅舅说那里是最美的地方。”

　　“柔风舅舅？”小灰注意到这个老从奚落嘴里出现的人儿。

　　“是啊，他是景熙的爹爹。”奚落嘴角含着笑述说着这个人：“也是烈阳舅舅的弟弟，只是他是龙帝最爱的人。”

　　“他是龙族？”小灰奇怪的问着，龙族怎么会是景熙那个丑蛟的爹爹？

　　“是啊，柔风舅舅青龙呢。”奚落眼里满满的崇拜。

　　“你们家族不是世代都是银龙？”小灰奇怪的问着。

　　“这……”奚落尴尬的说着：“龙族除非配偶死去一生只爱一个人，烈阳舅舅的父亲琰奎却背叛的烈阳舅舅的爹爹玖松爱上了一名刚飞升的红龙素染。”一声叹息：“素染产下柔风舅舅逆了天命，正因如此柔风舅舅的实力停留在了青龙后无论怎么努力也止步不前。更因如此素染叔叔他难以承受生子之痛而亡”

　　“……”小灰吃惊的听着龙族秘史。

　　“琰奎舅爷爷将柔风舅舅带回了凌家，而烈阳舅舅的爹爹玖松难以忍受这般侮辱自杀而死。龙帝说烈阳舅舅是因为亲眼看见自己父亲的死才别的沉默寡言的。”

　　“烈阳将军一点也不沉默寡言啊。”

　　奚落摇了摇头，缓缓的解释着：“在我小时候烈阳舅舅就仿佛之隐形人一般站在人后也没有人发现，那时候烈阳舅舅很美是龙灵国第一美人。”

　　“啊！”小灰惊讶的看着奚落：“第一美人！那烈阳舅舅不是很多追求者吗？”

　　“不知道。”奚落摇了摇头：“烈阳舅舅和人总是隔了三分。”说到这里奚落低下了头：“烈阳舅舅把爱藏的太深了。柔风舅舅和龙帝也是青梅竹马是龙帝惟一深爱的人，可是蛟族现任蛟帝祁瑾却横刀夺爱掳去了柔风舅舅，所以就有了景熙。”

　　“切。”小灰不以为然：“你讲讲烈阳将军的故事吧。”

　　“干嘛。”奚落白了小灰一眼：“你那么崇拜烈阳舅舅干嘛。”

　　“我就是崇拜他不可以啊，烈阳将军凭一人之力抵挡三军之士你做的到吗？”

　　“哼。”奚落白了小灰一眼：“我怎么做不到，等到我……”

　　“算了吧，算了吧！”小灰冲着奚落做了个鬼脸：“你和你那个狗屁景熙哥哥打了一下就被抓起来，还逼的大爷我去救你。”

　　“你说什么，谁让你救的。”奚落愤恨的瞪了小灰一眼。

　　“切，快讲讲烈阳将军的故事。”小灰嘟了嘟嘴将话题绕回。

　　“烈阳将军啊……”

　　小灰静静的听着：“这么说柔风什么的就不是被掳去，你看他明明就喜欢那个什么蛟帝嘛，一定是他求着烈阳将军放了他。还害得烈阳将军忍受龙帝的怒火。”

　　“你胡说！”奚落不允许小灰说自己崇拜的柔风舅舅坏话。

　　“胡说就胡说，你不也是这么想的嘛。”小灰吐了吐舌头做了个鬼脸：“我看龙帝真是不长眼明明人家都跟着那啥蛟跑了还痴心不悔干嘛，真是的。”

　　“不许你说龙帝坏话。”

　　“有本事你打我啊，我说的是事实！”

　　“事实也不许你乱说！”

　　“……”

　　------

　　


                  15



　　14天色一点点泛白，奚落惨白着脸几分虚弱的样子看着小灰：“你睡了吗？”

　　小灰摇了摇头随意的摆弄着滚滚黄沙：“没有。”

　　“你为什么来救啊。”奚落眨巴了眼看似随意的问着。

　　小灰打了个哈欠躺在了黄沙上：“救就救了呗，需要那么多理由干嘛。”

　　“你……”奚落浅浅的笑了一下，那个笨蛋就是问他这么深奥的问题也答不出吧。

　　小灰假寐着，为什么救奚落呢？脑海里浮现出蝶姬冲进灰暗的无欢区扑闪着残破的蝶翼拉着自己和夙弈回到贪欢区的样子，那一抹微笑像是镌刻一般。

　　蝶姬你好吗，有没有想小灰呢？不知道夙弈那个白痴在灵凤国过的怎么样了。

　　------------------

　　天刚泛起白露，烈阳将军却是带着浩浩荡荡的军队出发了，多停留一刻小灰和奚落便多一份危险。

　　“烈阳啊，不要那么担心小灰那小子鬼着了。”浑赫看着烈阳将军绷紧的脸带着几分担忧，百年了第一看见烈阳有这么大的情绪波动，不知道是好事还是坏事。

　　“可他也是只是一个灰龙啊，奚落又被抓住了……”闭了闭眼，烈阳将军不敢想象看见他们被□的后的模样，他觉得上天再夺取他仅剩的那一丝东西他会疯的。

　　“哎。”烈阳老弟这五十年内总算是少了那生无可恋的模样，可若是奚落和小灰真出了事……一定不会的。

　　滚滚灰色的云间，金汤城尽在咫尺之间。

　　紧闭的城门上笼罩着一层厚厚的结界，烈阳将军猛提起一口气以雷霆之力召唤出银白色长鞭，银白色长鞭腾空飞舞以千斤之势狠狠的抽在了紫色结界之上。

　　结界随着鞭子所到之处一点点龟裂开来，失去了结界的保护金汤城下竟然是一片废墟，残破的军帐扎在废墟之上，军人们慌忙的整理着残破的城池。

　　“结界破了！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　一时间金汤城内乱作一团。

　　“这……”烈阳将军蹙了下眉，浑赫将军看着一团废墟的金汤城捂着肚子哈哈笑了起来：“一定是小灰那个混小子干的。”

　　“给我杀！”烈阳将军严肃的瞪了浑赫将军一眼：“即使这样小灰和奚落有没有安全我们还不知道。”

　　“好的，好的，知道你担心。”浑赫召唤出风舞长啸一声加入了战场。

　　结局却是毋庸置疑，当烈阳将军看着三个被捆绑起来的大将还有躺在病床上还未醒来的景熙时心里松了一下，没想到小灰真的救了奚落，龙军还乘乱攻下了金汤城。

　　而此时金汤城外昨日为景熙诊断的潘楠医师却拉着一个红色头发的小男孩缓缓的走在了黄沙之上。

　　“师父为什么我们要离开金汤城啊。”小男孩睁着大眼好不可爱。

　　潘楠顺着圣龙城的方向走着：“金汤城已经没有待的必要了。”

　　“可是他们根本不相信师父的话啊。”小男孩嘟着嘴生气的说着：“等到他们发现根本救不醒他们太子爷的时候就后悔了。”

　　“不，金龙未醒与常龙无疑，金龙醒时龙血沸腾，倒是有得那小儿好受了。”

　　“那岂不是要等很久？”小男孩无趣的说着。

　　“不，风起了。”潘楠拉着小男孩消失在了黄沙之间。

　　-------

　　当烈阳将军带着搜救部队几近翻遍了金汤城到金沙城间的沙漠后终于在滚滚黄沙中发现了靠在一起睡的和死猪一样的两个少年。

　　“我来吧。”烈阳将军心疼的抚了抚奚落的脸，看着他胸口处两个碗大似的结巴心里一整酸涩，再看着砸吧着口水靠在奚落身边的灰色少年温柔的笑容更是暖了一分，烈阳将军也不知道为什么看着这个灰色少年就是开心，可他待自己的那一份真诚自己却感受的出，有一种感觉就像是血脉相连……只是自己……

　　一滴清泪划落脸颊……

　　“嗯……”小灰缓缓的睁开眼，映入眼帘的是将军滴着泪的脸，慌张失措的看着将军温柔的笑容，小灰打着结巴不知如何是好：“将军小灰错了……小灰一定不会擅自离开军队……将军小灰……”一时间恨不得扇自己一个巴掌，最最最不想看见的便是关心自己的人为自己难过，为自己失望。

　　只因以为那关爱是有界限的，小心翼翼的攥着，生怕那一丝丝关爱溜走，在自己的无意之间。

　　“将军小灰不敢了……”不要放弃小灰好不好，还像以前那般关爱小灰好不好……只因为烈阳将军给自己的感觉像是亲人。

　　老头子说让自己回到龙群之中，有些感情无可替代的，那时候自己不以为然可直到遇见了奚落和烈阳将军后才发现那是一种归属感，仿佛自己天生就是该在这里喝着这里一方水土的。

　　还记得曾经老头子家旁的大婶对自己也很好，自己总是乖乖的想要表现的最好博得他的一丝微笑，可是当他欢呼着他儿子一点点小小进步的时候自己便发现了不同。

　　那时候不知道是什么不同，可自己知道当自己超越他儿子时那一抹不待见便出现了，像是攥在手中的丝巾被抽走般无能为力。

　　烈阳将军会不理自己吗……不对自己好吗……

　　颤抖着身体，小灰的眼睛里竟挤出了一丝泪滴。

　　“我没事。”烈阳将军浅浅的笑了笑：“辛苦你了。”温柔的大手轻轻的揉着小灰的脑袋：“回去吧，今天偷偷把浑赫将军藏着的琼浆分个你们喔。”

　　“恩！”绽开一抹微笑，绚烂犹如春花。

　　“到我背上吧。”烈阳将军背着小灰，轻轻抱起了还在昏睡中的奚落腾飞上了云间。

　　小灰静静的靠在烈阳将军的背上，嗅着带着温软的闻道，自己没有喝过奶，奶的味道就像是这般吗？

　　当烈阳将军带着小灰和奚落回到金沙城的时候城中出现了两名不速之客，起码对于小灰来说是这样的。

　　刚到城门口延桦便迎了上来：“将军！”

　　烈阳将军看出了延桦有事要报，可看了看在自己背后熟睡的小灰与怀里的睡熟了的奚落轻轻使了个眼神将他们轻轻放在了床上，盖好了被子出了房间才开口：“发生了什么。”

　　“柔风殿下与祁瑾来了，现在正在景熙的房间里。”因为景熙身份特殊被安置在房间里。

　　烈阳的眼神里颤动出一丝神伤，一丝疲惫被倔强的坚强掩藏的很完美“带我去吧。”百年未见了，自己亲爱的弟弟。

　　刚推开景熙的房门烈阳将军便被那一家三口的温馨灼伤了，他恨不来也恨不起，都是他自作多情怨不得人。

　　“啊，烈阳哥哥你来了。”柔风缓缓的站起来眼神却在景熙的身上没有离开半寸。

　　“好久不见，景熙已经治疗过了没有大碍。”烈阳公式化的说着口气里不带一丝感□彩。

　　“哼。”祁瑾冷哼一声却被柔风拉住了衣袖。

　　烈阳将军看他们没有再多纠葛这件事冷冷的说着：“两位这次来可不是只为了只一点小事吧。”

　　“我们要带走景熙。”祁瑾没有余地的说着。

　　“噢？”心中一阵酸涩，烈阳将军咄咄逼人的开口说着：“战场规矩解决吧。”

　　“你要什么？”祁瑾眼神里的厌恶没有半点遮挡，那钻心似的眼神仿佛他生来就是欺负他的宝贝妻子的。

　　“休战。”字字铿锵。

　　“哼。”在祁瑾心中烈阳就是个虚伪的人（龙）：“这件事我已经和Z怀联系过了，明日我们便会带着景熙到圣龙城。”不劳您操心了。百年前烈阳抓了他的柔风还假惺惺放了他，百年后竟然还重伤他的爱子。

　　“那样最好。”烈阳冷冷的回着话转身准备离开，柔风踌躇了一下准备开口说什么却还是没有开口。

　　烈阳将军刚离开房门便像是脱水的鱼儿死命的呼吸着，嘴角带着一抹凄惨的笑容看的一旁的护卫焦急不已：“将军！”

　　“延桦，裘缎，汀汶收拾收拾吧，我们要班师回朝了。”烈阳将军苦笑一下孤孤单单的回到了自己的房间。

　　刚到了房间的门口便看见小灰扶着奚落站在了自己的房门口，奚落倔强的眼神配上小灰嬉皮笑脸的模样让烈阳冰冷的脸上绽开了一丝温暖的微笑：“你们怎么来了。”

　　“还不是奚落非要来和你请罪，我都说了将军不会怪他的，他还是不信。”小灰絮絮叨叨的抱怨着奚落却一下子跪在了地上。

　　“将军，奚落领军不利，不幸被俘，实在罪过深重，请将军责罚。”

　　烈阳将军看着一旁实着眼色的小灰便知道是他的鬼主意，若是明天全军之间奚落这么跪下自己就是不得不罚了。

　　“我知道了，你们先进来吧。”烈阳将军随意的说着，偷偷冲着小灰竖起了大拇指，一时间心中的不悦却在两个人的举动间消散了。若是这般快乐一直持续下去多好。

　　“将军不罚，奚落不起。”奚落倔强的说着，嘴唇却已经惨白了。

　　“惩罚总要等到伤好了再说吧，到时候可是要连着小灰一起罚的，现在你重伤成这样将军可不想伤了自己的爱将啊。”

　　爱意满满的笑容让跪在地上的奚落愣在了原地，原来烈阳舅舅真的不愧灵龙国第一美人的称号啊……

　　“喂，还不起来啊。”小灰偷偷拱了奚落一下。

　　“啊！”奚落白了小灰一眼站了起来。

　　“将军将军，你说要拿琼浆给我们的噢！”小灰在烈阳将军面前蹦来蹦去满是开心的说着。

　　“在这呢。”

　　烈阳将军亲手为奚落和小灰倒了个满杯。

　　小灰轻轻啄了一口，甜甜的花香味直入心扉，得意洋洋的冲着满是幸福表情的洗礼笑了一下：“怎么样好喝吧。”

　　奚落白了小灰一眼只顾着自己喝着花酿。

　　“装什么啊。”小灰嘟了嘟嘴不去看奚落故作镇定的样子一个人品起了琼浆。

　　烈阳眯着眼，满是笑意的看着……比酒还甜。

　　------

　　


                  16



　　15“报，将军。”

　　门外侍卫的声音打破了着恬静，烈阳将军蹙了蹙眉不悦的表情爬上眉角。

　　奚落惊异的看着烈阳舅舅的反应，舅舅竟然的会有这般表情，有什么棘手的事吗？

　　“进了。”一抹悲切之后又是人前那儿万人敬仰的将军。

　　“报告将军，龙帝有命即日回程，龙帝将在皇城内庭大摆筵席犒赏三军。”

　　烈阳将军听着侍卫的传话心思却不知道飞到了哪里，微锁着的眉头有一种不真实的感觉。

　　“将军。”奚落看着烈阳舅舅这不寻常的反应心里一晃说不出的难受。

　　“啊，我知道了。你去将这个好消息告诉全军吧。”随意的说着，疲惫之色掩饰不住，勉强扯出一丝微笑：“奚落，小灰你们也会去好好休息吧，明天长途飞行很累的。”

　　“舅舅……”奚落担心的看着自己敬爱的烈阳舅舅。

　　“奚落，柔风他也在军中，守在景熙旁边。他很想你呢。”该来的都要来的。

　　“啊。”喜悦之色爬上眉角：“太好了。”

　　“快去吧。就在东北角的房子里。”烈阳将军微笑着说着，没有丝毫刚才脆弱的模样。

　　“恩。”奚落拉着小灰向着门外走着。

　　小灰微微侧着头凝视着烈阳将军，看着他与以前无恙的冲着自己招手的模样。

　　刚走了没多久，小灰局促的拉了拉奚落的手：“奚落，我还是不去了吧。我不认识你的柔风舅舅，而且我伤了景熙去了怕是也惹的你柔风舅舅讨厌。”

　　“不会的，柔风舅舅不是那么是非不分的人。”奚落不满小灰妄自揣测柔风的想法，带着几分不悦。

　　“可我去了会很尴尬的。”小灰送开了奚落的手，露出了甜甜的笑容：“就这样吧，我还要修炼呢。”

　　奚落还想说什么小灰却擅自跑走了，心里一空狠狠跺了下脚，奚落转身去了柔风舅舅那。

　　“柔风舅舅！”奚落轻轻敲了敲房门走了进去。

　　柔风青色的长发闪着温暖的光芒，微微侧过头看着奚落忐忑的样子浅浅的笑了笑：“小奚落长大了呢，还不进来。”

　　“舅舅好。”奚落几分紧张的说着，偷偷瞟着柔风舅舅的脸，柔风舅舅除了多了几分成熟外竟与百年前一模一样，还是那么的温柔。

　　“来这边坐。”柔风温柔的抚了抚景熙的额头亲昵的走过去拉着奚落的手，带着他做到了一旁的圆桌前，站在窗前的祁瑾冷着脸在柔风的眼色下也坐了过去。

　　“这是你舅父祁瑾。”温柔的给奚落斟上茶，眼睛里满是圆圆的笑意让人亲近。

　　“舅父好。”奚落看着祁瑾满是戾气的模样便知道他就是那个破坏龙帝和柔风舅舅的祁瑾舅父，心里虽是一个疙瘩可看着柔风舅舅满是期待的模样只得闷闷的喊了一声。

　　祁瑾自是看出了奚落的几分不情愿，冷哼一声算是听见了。

　　柔风没有在意这一丝不悦，只是拉着奚落的手抱歉的说着：“听说景熙掳了你？”

　　奚落被说中了丑事脸一红点了点头。

　　“都是景熙不好，在战场上不照顾你，竟然还掳去你，现在这样子是他活该。”几分责骂的说着，眼睛里满是对奚落的喜爱。

　　“柔风舅舅不要这么说，战场上胜败乃常事，是奚落技不如人。”奚落听着柔风舅舅的话，看着柔风舅舅关怀的眼神儿时那与景熙相伴在柔风舅舅膝前玩耍的感觉仿若又回来了。

　　“我和你舅父准备去龙城与龙帝商量休战的事情，若是休战了便也龙蛟修好了却一桩心事了。”当年龙与蛟龙虽不合常有战争，可战争拉上台前的导火线却是柔风反叛这一事情。

　　“休战？”奚落满是惊喜的说着，战场五十载太多太多心酸，和战是最好不过的事情了：“太好了。”

　　“是啊，盼了太久了……”

　　这一边小灰不放心又绕回了烈阳将军的去处，轻轻敲了敲烈阳将军的房门。

　　“进来。”

　　小灰推开门只见得烈阳将军正在收拾着衣物，却也只是几件便装而已。

　　“将军……”小灰坏坏的吐了吐舌头，灵动的眨巴了下眼睛毫不害臊的说着：“我还是喜欢将军的琼浆，就偷偷折回来了。”

　　烈阳将军招呼着小灰坐下，看着小灰眼睛里的几分担忧心里一暖，几分宠溺的责怪着：“贪嘴！”

　　翌日一早全军浩浩荡荡的腾入了空中只留下了几个守卫，飞离了浩渺的沙漠，越是靠近圣龙城便越是繁华。

　　景熙已经醒了在祁瑾灵力的协助下勉强跟上了队伍。

　　小灰看着奚落担心的望着景熙的地方瞟着不悦的说着：“你看什么看啊，忘了人家之前怎么伤你的呢？”

　　“你！”奚落气呼呼的瞪了小灰一眼反驳着：“那是我们当时立场不同，此番柔风舅舅和舅父到了圣龙城与龙帝立约和战，我们便不用再遭受战乱之苦了。”

　　“是的，是的。”小灰冲着奚落做了个鬼脸，嘟着嘴说着：“然后龙和蛟龙本是同源一家亲了，你还可以去当蛟龙的太子妃！”

　　奚落听着小灰那玩笑话涨红了脸在空中召唤出了奔鸣剑：“你胡说什么！”

　　“就是嘛，那你脸红什么。蝶姬说脸红是因为心虚！”小灰故意脚底一滑溜了老远，奚落拿着奔鸣剑气势汹汹的追在后面。

　　刚跑没多远奚落便被一个青衣飘飘满是笑意的男人拦住了脚步：“小奚落不要胡闹。”

　　“柔风舅舅。”看着柔风舅舅温柔的责怪着自己奚落脸一红收起了奔鸣剑。

　　小灰偷偷瞟了一眼柔风，这个就是那个什么还惨烈阳将军的什么柔风啊，张的有什么好看的，一幅假惺惺的模样，还是烈阳将军帅！他能统帅龙军吗？哼！奚落你干嘛那么谄媚的跟在他后面啊，哼！

　　小灰不去理会一脸仰慕跟在柔风旁边的奚落一个人自顾自的往前飞着。

　　“汀汶，别那么无趣吗。我们来聊聊天？”小灰看了一眼赶路还不忘训练自己手下的裘缎选择了找一个人默默赶路的汀汶搭讪。

　　汀汶转过头面无表情的看了小灰没有声调的说着：“专心赶路。”

　　“……”真是无趣。

　　“阡慕我们打一场！”小灰指着汀汶旁边的阡慕帅气的大喊着，阡慕便是那一日与奚落对战大意败北的新晋高手，此时已经是墨绿色的长发了。

　　阡慕呆呆的看了看天边的云朵旁若没有看见小灰一般。

　　小灰觉得无趣跳到了裘缎身边：“裘缎，劳逸结合比较重要啊！”

　　“去去去，不帮忙就不要打扰老子干正事。”裘缎白了小灰一眼继续对着手下的士兵讲着：“出剑最重要的是快狠准，切莫妄动虚念……”

　　“呃……”你们狠，小灰悻悻的走开了，找准契机跳到了跟在烈阳将军身后的延桦旁边：“老延啊，我们讨论讨论兵法？”

　　延桦不善言语总是会被小灰说的哑口无言。

　　烈阳将军听着小灰无聊的语气好笑的转过头：“又调皮。”

　　“才没有呢。”小灰有一种做坏事被逮到的感觉。

　　“奚落呢？怎么没粘着他？”烈阳看着小灰生动的表情便觉得一阵开心。

　　“谁粘着他啊，一副狗腿的模样。”不屑的哼了哼鼻子不去瞧奚落与柔风聊的正欢的表情。

　　“奚落小时候就喜欢柔风，柔风为人亲近，你与他接近便会知晓。”烈阳浅笑着说着，掩饰着内心几近卑微的想法。

　　“谁要和他亲近啊，我小灰只崇拜顶天立地的英雄。”说着还不忘崇拜的望了一眼烈阳将军。

　　烈阳将军看着小灰崇拜的模样一瞬间有种受宠若惊的不真实感，从小便被柔风的光辉所掩盖，有了柔风后父亲没有正眼看过自己，一起钦慕的Z怀也只注释着他，自己亲手养大的奚落自从柔风来了后便一直跟在他的后面……这一切从麻痹到习惯也不过千年。呵，如此这般被人仰慕竟然会觉得不真实，又或者说是值得吗……如果被发现自己崇拜的人没有这么完美……

　　烈阳甩开自己脑海中卑微的想法，浅浅笑了笑：“小灰去过圣龙城吗？”

　　“没有啊，不过小灰知道圣龙城是灵龙国最繁华的地方，这里有卖灵龙国最好的琼浆，最美味的佳肴。”小灰想起了奚落的介绍时嘲笑自己没吃过美味的样子，不禁心中一阵期待，这次我一定要吃遍你说的佳肴，看看到底有什么好的，比的上蝶姬酿制的花蜜吗？

　　“是的呢，圣龙城最好的酒楼客来就有卖琼浆，那味道只是天上有。”

　　“真的有那么好？”小灰满是期待的问着。

　　“是的呢。”看着小灰期待的模样烈阳将军被那夸张的表情逗笑了：“到了圣龙城我带你去尝尝。”

　　“太好了！”

　　话语之间圣龙城就在眼前，天空中侍卫飞到了烈阳将军面前：“将军，龙帝在城中迎接将军凯旋。”

　　“我知道了。”刚才开心的情绪在“龙帝……”两个字之后消散殆尽。

　　小灰微微蹙着眉感觉到烈阳将军情绪的变化，龙帝不待见烈阳将军吗？

　　------

　　


                  17



　　16在小灰疑惑中军队们已经跟在龙帝的侍卫缓缓的降落在了皇城前，广场上围观的群众人山人海（龙山龙海？），欢呼的声音在九霄之上便听的到。

　　小灰眨巴着眼睛看着冲着军队招手的人群一种奇特的好奇感冒了上来，“喔！”举起手对着冲着自己挥手的人群们回招手着，还不望摆几个自以为帅气的姿势。

　　“白痴！”奚落看着严整的军队中就他一个人站在烈阳舅舅身旁，丝毫没有军人样子的哗众取宠着，脸一红毫不留情的冲着小灰的头部重重的敲了下去：“你是军人！”

　　“噢！”小灰吃痛的将嘴扭曲成了O字型，委屈的瞥了奚落一眼低下头，左手还不望偷偷抬起45度角冲着人群招着手。

　　“……”奚落额头上不由冒出三根线，他没救了。

　　“今日吾的将军凯旋，是吾族的盛事，吾特来迎接。”浑厚的男音从不远处响起，恰大好处的灵力掌控让全场的人都听的一清二楚，龙帝的声音一响起全场鸦雀无声。

　　小灰抬起头看向龙帝的方向，金色的半短发垂到颈部，剑眉下金色的大眼英气十足，暗金色皮草外套里白色的衬衫看上去贵气十足。

　　浑身上下散发出的王者气势让小灰第一次感觉到了一丝威慑感，这才是男人！

　　有朝一日我也这样站在万人之前！

　　小灰清澈的眼睛里没有臣服之色只有熊熊火焰的兴奋：我也要做这样的男人。

　　“烈阳汝辛苦了。”

　　不知什么时候龙帝已经走到了烈阳将军面前，亲切的拉着将军的手，熟稔的说着：“将军近日可好，与吾一同参加吾为汝准备盛宴吧。”商量的口气却没有商量的余地。

　　烈阳将军僵硬着身体公式化的说着：“荣幸之至。”

　　“在这里吾还要欢迎即将与吾国修好的蛟龙族，以及来吾国与吾商讨休战之事的祁瑾兄弟。”

　　龙帝友好的拍着祁瑾的肩膀，祁瑾不屑的冷哼一声，龙帝却没有在意。

　　“吾军与吾一同进入皇城，今日不醉不归。”

　　龙帝浑厚的声音刚说完礼炮之声响起，侍卫领着烈阳将军，后面军队迈着整齐的步伐跟着烈阳进入了皇城。

　　城门口欢呼的群众呼喊着龙军的旗号，气氛又一次达到了□。

　　浑赫将军偷偷眨了眨眼，私底下对着小灰和奚落，裘缎他们说着：“你们不要被Z怀那小子的架势给吓着了，他就是喜欢做给样子，装的一副明君的样子。”

　　“啊？”

　　“咳……”奚落干咳一声，微微红着脸说着：“有时候龙帝确实没有什么龙帝的样子。”

　　“何止是没有什么龙帝的样子，就是个混小子！”浑赫说到这里几分咬牙切齿。

　　“可是传言不是说龙帝为人严肃，勤勉，不喜言语……”裘缎惊讶的看着浑赫将军。

　　浑赫将军白了裘缎一眼：“你是我军出来的吗？”

　　裘缎无辜的看了一眼汀汶，汀汶面无表情的叙说着：“浑赫将军只是被龙帝压榨的太惨了。”

　　“奚落这？”小灰对着龙帝起了兴趣。

　　“咳……”奚落因尴尬脸微微红着，“小灰到时候你就知道了。”

　　进入了皇城的花园里小灰才知道了什么叫做没有正经，花园一旁自助式的菜肴放在一旁任君挑选，东侧则是一排齐齐的麻将桌，麻将桌后还有各式各样的赌具。西侧小门被幕帘遮挡着上面写着浴字。南侧则是保龄球，桌球等等休闲物品，最最重要的是竟然还有电脑。

　　西侧则是一排排的沙发。

　　中间处已经搭起了舞台，圆形的舞台微微升起，龙帝正站在舞台中央夸张的握着话筒说着：“大家不要客气，尽情的玩尽情的HAPPY。现在由我为大家高歌一曲！”

　　“噢！”

　　随着雷鸣般的掌声之下龙帝夸张的带起了墨镜，半斜着手中的话筒架子：“快使用双节棍，哼哼哈嘿……快使用双节棍，哼哼哈嘿……给我一杯忘情水，让我一夜不流泪……吃了我的给我吐出来……”

　　“这就是龙帝？”小灰拉了拉只顾着塞食物的奚落，不可思议的问着。

　　“恩……恩……”奚落畅快的喝下第十杯果酒点着头：“龙帝可以一个人唱一个晚上，不过龙帝不喜欢一个人唱，你看到手上的牌子了吗，龙帝会随机点牌子号码，点到的人如果不愿意唱歌就要喝下那个！”

　　小灰顺着奚落手指的方向望了过去，一个木桶大的玻璃桶里装满了红色的液体，上面好飘着尖头辣椒：“辣椒水？”

　　“恩！”奚落点了点头：“只要喝过一次辣椒水的人都会回去狂练歌技。”

　　“奚落也会唱歌？”小灰惊讶的叫了出来。

　　奚落脸红了红歪了过去，害羞的说着：“我会唱歌至于那么惊讶吗？”

　　“啊！”小灰摆着手解释着：“不是，不是，我从没有听说过你会唱歌。”

　　“小朋友，奚落弟弟唱歌可不是一般的好噢，而且他还女装唱过我是女生噢！”

　　小灰和奚落猛的一转头敲着龙帝嘴角扯着大大的站在他们身后，“怎么样灰头发的新面孔有没有兴趣唱一首？”

　　“我……”小灰刚想拒绝可一转眼冒着星星般期待的眼光一下子就变成的凶神恶煞：你不唱就试试瞧！

　　“呃……”小灰咽了咽口水看了看旁边的红色辣椒水接下了龙帝递来的话筒。

　　“呀哈！”龙帝扯着话筒叫了一声跳回了舞台上：“有请我们的小朋友高歌一曲！”说到这里期待的冲着小灰眨巴眨巴眼：“你唱什么……”

　　“无间……道……”小灰这才发现自己站在了舞台上，望着下面人来人往的花园，一阵凉嗖嗖的竟带着点寂寞的味道，“我们都在不断赶路，忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足，我们都在梦中解脱。”

　　台下喧嚣着，台上就寂静的只剩下自己一般，注视着人来人往，心底却静的可怕。

　　“小子唱的不错。”

　　浑厚的男音打断了小灰痴痴的状态。

　　“烈阳，你看人的眼光不错。”

　　小灰顺着龙帝的方向望过去，烈阳将军正裹着浴袍躺在了舒适的沙发上，左手拿着一杯琼浆右手拿着什么书读着，连看都没有看龙帝一眼。

　　小灰偷偷瞟了一眼台上眼神灼热的龙帝心底闪过一丝同情的意味。

　　“好小子，看在你那么能唱的份上我们一起高歌一曲，就唱水手。”

　　“啊……”小灰被龙帝强行拉扯着一首接着一首敞着，奚落傻眼的在底下看着，什么时候龙帝的个人演唱会变成了龙帝、小灰演唱会？

　　高贵的龙帝与小灰的组合不会太奇怪了吗？

　　半夜时分，人群睡的睡，聊的聊。

　　龙帝终于放下了小灰，一下了舞台小灰猛的灌了一口果酒，沙哑着声音说着：“奚落，你也太不够意思了。”

　　奚落白了一眼又递了一杯果酒：“龙帝和你唱歌是你荣幸。”

　　小灰反白了奚落一眼：“你怎么不去荣幸一下，不过龙帝好厉害竟然可以唱那么久也不觉得累。”

　　“你当人人都像你，龙帝他唱歌的时候浑身调动灵力根本不会觉得累。”

　　“……”小灰垂头丧气的抿了口果酒：“不提这个了，这里有电脑我教你打游戏！”

　　“电脑有什么好玩的，就输入几个字什么也没有。”

　　小灰竖起手指神秘的说着：“NO，NO，跟着我来就知道了。”

　　奚落被小灰拽着跑到了电脑前面，小灰小心翼翼的拿出了一张超大硬盘。”

　　“好啊，你有好东西竟然私藏！”奚落知道自从他弄坏了小灰的PSP之后小灰再也没有拿出来什么好玩的东西了。”

　　小灰白了奚落一眼看着复制的进度条满了后将USB线从电脑上拔下来，直接将砖块大的硬盘递到了奚落手上：“你玩玩看这个怎么玩。”

　　奚落翻来覆去的看了看手中的硬盘也没有找到小灰所说的打开按钮，觉得无趣只好将硬盘还给了小灰。

　　这个时候安装也结束了，小灰直接打开了魔兽争霸游戏乐滋滋的玩了起来：“来来来我教你，这个很简单。”

　　“……”

　　“……”

　　“会了吧？”

　　“会了！”

　　“我们联机！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　“你竟然敢偷袭！”

　　“要的就是这个技术！”

　　“你怎么忽然全消失了！”

　　“你不会回城啊，笨！”

　　“你，你什么时候杀过来的！”

　　“输了就是输了，承认了吧。”

　　“不行，我们再来！”

　　“……”

　　烈阳将军那里，龙帝刚从舞台上下来便走了过去，看着烈阳将军略带疲惫的样子嘴角温柔的笑了笑坐在了他身旁：“累了？”

　　烈阳将军看了看龙帝略带谄媚的笑容，疲惫从心底冒出：“还好，谢龙帝关心。”

　　一句话将龙帝堵的说不出话来：“你看人的眼光不错，小灰那小子虽然阶位低可是心性却是不错。”

　　“恩。”烈阳将军点点头一丝温柔的笑容向着电脑旁边望过去，奚落正趴在小灰的身上，小灰眉飞色舞的向着奚落将了些什么，奚落若有所悟的又回到了电脑前面眼睛里冒着火光像是要与电脑打架一般，没过多久小灰又伸着头到奚落的电脑前面指挥似的说了些什么，奚落一脸不爽的回骂了几句话，小灰只得悻悻的回到了自己的电脑面前……

　　“看什么呢。”龙帝顺着烈阳将军的方向望过去，奚落正和小灰玩的正开心：“奚落那臭小子什么时候交朋友了，不错不错。”

　　“恩。奚落这五十年改变很大。”没有声调的阐述着。

　　“是吗，让他去战场果然是个明智的选择。”龙帝说道这里不忘一脸自恋的陶醉了一下。

　　温柔的声音却打破这一丝美好：“Z怀哥哥，烈阳哥哥，好久不见。”

　　烈阳抬起头，柔风看上去柔柔弱弱的走了过来，带端着三杯果酒：“柔风带了点吃的来和哥哥们聚聚。”

　　烈阳将军垂了下眼帘，努力笑了笑接过了酒杯，克制不住心中一丝酸痛侧过头Z怀果然看着柔风呆了。

　　百年了，无力改变，不想改变……

　　涩涩的喝下一口酒，该偿的都清了。

　　------

　　


                  18



　　18天刚刚泛白，几缕阳光透过云层洒在了花园的草地上，小灰揉了揉眼又结束了一场对战。

　　奚落得意洋洋的看着屏幕上的：YOU WIN字样比喝着最美味的琼浆还要笑的甜美，随意的望着泛白的天空伸了个懒腰：“哈哈，我赢了，怎么样？”

　　小灰瞥了得意洋洋的奚落一眼：“你已经输了20局了。”

　　“哼。”虽是一声冷哼却毫不影响奚落的心情：“我赢了就是我赢了。”

　　小灰无趣的奉承着：“那也掩饰不了你输了20局的事实。”回望了一眼有些空荡荡花园里，很多人已经离开了，还躺在花园里的大多是宿醉的酒鬼们。

　　“哼。”奚落没有再在这个问题上纠结，小灰本期待着奚落说：“有本事我们再来一局。”或者说是：“你打的过我吗？”

　　奚落白了一眼小灰傻愣愣的表情显得兴致缺缺：“我要回房间了，50载没有回去了，不知道现在小屋变成什么模样了。”

　　“啊？”小灰这才反应过来奚落是住在皇宫里的：“你住在皇宫里，那么烈阳将军也是住在皇宫里？”

　　奚落瞥了小灰一眼，鄙夷的反问着：“你又要去找烈阳舅舅？”

　　被说中了！小灰脸蹭的一下通红了，“谁说的，我只是问问而已！”

　　“只是问问啊。”奚落斜了小灰一眼奚落着他：“你不要想了，烈阳舅舅一般都在修炼，他是不欢迎别人来访的。”

　　“啊。”小灰悻悻的说着：“我又没有去找烈阳将军，我要去找你玩。”

　　看着小灰理直气壮的模样奚落脸红了一下：“谁要你去参观啊，我50载没回去了全是灰。”说道这里奚落心里空空的有些虚：“自己爱哪玩去哪去，我要回去了。”

　　刚说完奚落冲着小灰招招手人就不见了，小灰狐疑的看着奚落类似逃走的行为摸了摸头，随意的踢了下地上的石块：“我要去哪了呢。”

　　裘缎，汀汶还有延桦都回家去了，延桦家里竟然还有个媳妇儿真是不可思议。

　　现在奚落也要回去了……

　　天渐渐转白，小灰一个人坐在皇宫的台阶上嘴里叼着根草：“算了，逛一圈去军营修炼吧。”

　　刚想着小灰便离开了皇宫，离开了皇宫这才发现圣龙城和自己想的完全不同，没有了昨日人山人海的喧闹，反而多了一份想象之外的恬静。

　　洁白的大理石路自皇宫外广场上延伸去，在房屋与房屋的焦点深处看不见尽点。

　　顺着稀稀落落的人群走着，人来人往的身影越来越密集，街上各种各样的叫卖声此起彼伏，带着些喧闹。

　　人流最多的地方便是街道中央带着江南风的飞檐酒楼，酒楼上漆金的招牌上写着：客来酒楼。

　　“这便是奚落说的客来酒楼？”小灰垫了垫自己的荷包迈着大步走了进去：“我到要看看最美味的琼浆是什么味道。”

　　刚一走进去小二便热情的迎了上去，在大堂上坐下向着大堂侧望去一个白衣的红龙弹着古琴徐徐唱着歌。果然够气派，小灰嘟了嘟嘴接过了菜单：“一壶琼浆，一碟桂花糕。”

　　“客观慢等。”小二鞠了个躬离开了。

　　小灰坐在大堂一隅，很不显眼，随意的望着，那酒店二楼正对舞台的地方一抹银色的身影却吸引小灰的目光：“奚落！”小灰一惊看着奚落对面紫衣身影了然了，好啊，竟然骗我有事其实在这和景熙亲亲我我，还说不想做什么太子妃。

　　“哟，客观，你的琼浆一壶，桂花糕一碟。”小二吆喝着端上了桂花糕与琼浆。

　　“小二，我要坐到二楼。”小灰坏坏的瞄了一眼奚落后微笑着看着小二。

　　“客观这……”小二看了看小灰灰色的头发，粗糙的麻布衣服（军队发的便装自然不是绸缎的），头发还有些凌乱（昨天HAPPY后没有打理）……语气里有一些犹豫。

　　“怎么了？他们可以我就不可以？”小灰不悦的皱着眉头凶神恶煞的瞪着小二。

　　“不，不，我们客来酒楼怎么会歧视任何一位大神呢。”小二谄媚的说着手却在不安的搓着：“二楼有最低消费，客官我看……。”

　　“最低消费？”小灰笑了一下掏出自己的荷包放在桌上，沉甸甸的荷包里全是他50年攒下来的银子：“这些够吗？”

　　“够，够……”小二求救似的看向了掌柜，根本不是银子问题其实是您的阶位太低，若是上去了惹怒了哪位贵客可不好。

　　一个蓝衣掌柜浅浅没有表情的走了过来：“发生了什么？”

　　“掌柜，这位客观想要去二楼用餐？”小二犹豫了一下站到了掌柜后面。

　　蓝衣掌柜死死盯着小灰三秒冷冷的说了声：“你怎么来了。”

　　“本大爷不能来吗，汀汶！”小灰挑了下眉得瑟的摇了摇头：“我现在可以二楼了吗？”

　　汀汶耸了耸肩盯着小灰看了看：“跟我上来。”说完瞄了小二一眼，小二擦了擦额头的汗跟在了后面。

　　“你请客吗？”小灰痞痞的搭在汀汶身上，环视了下酒店的格局。

　　汀汶看了小灰心中叹了口气面无表情的说着：“恩。”

　　“够意思。”小灰竖起了大拇指拍了拍汀汶的肩：“我们坐哪里吧。”小灰指的地方是一个窗口的位置，正是奚落和景熙位置看不见的死角。

　　“喔……”汀汶直接走到了那个窗口位置直接坐了下来，轻轻睹了一眼与景熙相谈正欢的奚落了然了。

　　小灰没有一丝尴尬的坐在了汀汶的对面，竖起了耳朵。

　　不远处正对舞台的那一桌坐着的正是奚落和景熙。

　　景熙殷勤的帮奚落斟了杯琼浆，嘴角带着几分书生气息的微笑：“奚落，再见那么久倒是第一次与你好好聊聊，我们有多久没见了？”

　　“四百多年了啊。”奚落抿了口琼浆，淡淡的甜甜香味在口中飘散。

　　景熙也抿了口琼浆：“一下子都那么久了啊，可是客来酒店的琼浆味道倒是没有变。”

　　“还记得我们偷偷跑出来就是到的这家店，你可是醉倒在了座位上，拉着舞台上的歌姬不放呢。”

　　“我也记得呢，”景熙没有半点不好意思的笑着：“你赖在舞台上跳舞死也不肯走呢。”

　　奚落脸一红抿了口酒：“你还记得啊。”

　　“你也记得不是吗？”带着浅笑似乎这一句话并没有调戏的意思。

　　“喂。”小灰看着一脸淡定喝着琼浆的汀汶：“喂，这个是你店吗？”

　　汀汶淡定的喝了口琼浆：“是家父的店。”

　　“噢！”小灰点了点头夸张的抿了口琼浆：“时代要进步，你们琼浆的配方也要更新，要不然再好喝的东西也会被消费者淘汰的。”

　　“……”汀汶抬起头瞄了眼奚落盯着小灰：“下次会注意给奚落上不同口味的琼浆的。”

　　小灰看着汀汶一本正经的喝着琼浆尴尬的笑了笑：“最好在那个景熙被子里撒点老鼠屎。”

　　“巴豆怎么样。”一本正经。

　　“不错的主意。”小灰尴尬的咳了咳继续听着。

　　“都记得。”奚落浅浅的低着头，脸上还带着一丝红晕：“景熙可是我第一个朋友呢。”

　　“现在小奚落可是长大了呢。”景熙浅笑着：“那时候小奚落可是拉着侍卫的衣服哭呢，现在成为英雄咯。”

　　“哪有那么夸张。”奚落不好意思的笑着：“你不也是将军了吗，你一直都是我奋斗的目标恩。”

　　“可是我们在不同阵营……”说到这里景熙几分神伤：“我还抓了你。”

　　“不，不……”奚落慌忙的解释着：“柔风舅舅说马上就要停战了，而且在我心中景熙哥哥一直都没有变，是奚落的景熙哥哥。”

　　“奚落的景熙哥哥……”小灰学着奚落几分甜甜的口气带点夸张的重复着：“我五十载都没有见到过他脸红，现在一红就是半天。还奚落的景熙哥哥……”说着的时候带咧着嘴带着夸张的表情。

　　汀汶盯着小灰看了会：“你不懂……”

　　“我怎么不懂啊。”小灰翻了个白眼：“他就是要做那个什么蛟龙的太子妃！”

　　汀汶抿着琼浆不语，嘴角几分上扬。

　　“真好，没想到我们还可以这样坐下来聊天，像是以前一样。”景熙感慨的说着，不由靠近了奚落一分。

　　“是啊。”奚落浅笑着：“能再见到景熙哥哥和柔风舅舅真好。”

　　“你随时都可以来蛟谷找我们啊，蛟谷可是四季如春的好地方啊。”景熙向往的说着：“我们住的皇宫在蛟谷最大的绝颠山之上，绝颠山上每每眺望天空就像是看见碧蓝的海洋一般，天空上挂满了繁星。泉水声更是叮咚叮咚……那儿有一个水晶谷，里面盛产水晶，一走进去全是满满的水晶，萤火虫更是喜欢在里面玩耍，到了晚上走进去整个洞里面全是暖暖的黄色光芒，水晶折射着暖暖的光映在一旁几支树叶上……全是没有见过的美景啊。”

　　“真的吗？那么美地方一定很多人吧。”奚落期待的说着。

　　“不会喔，好的地方我可都是景熙私藏噢，除了我没有人知道。”景熙坏坏的笑了笑，眼睛闪着绚烂的光芒。

　　“切，一个美景就把他拐走了，给颗糖不是整个人都卖了。”小灰鄙夷的斜了奚落一眼语气有些愤愤：“蓬莱里说道美景可是一抓一大把，什么好地方没有。”稀罕一个破山里面鸟不拉屎的地方啊。

　　“重要的不是美景是和谁在一起看。”汀汶瞧了小灰一眼随意的说着。

　　“……”小灰愤愤的瞪着窗外，我眼不见为净……孰知道窗口下一个熟悉的身影：“喂，汀汶这个不是阡慕吗？”

　　汀汶顺着小灰指的放向望过去脸色一变愣住了。

　　------

　　


                  19



　　19顺着窗口望下去，一个穿着堇色长袍墨绿色长发男子仿如谪仙人一般站在巷子深处，没有常日脱离尘世般的表情，犀利的眼神死死盯着他对面的青发男子。

　　“瑛宇，你怎么会变成这样……”没有声调的语气听起来却有几分心痛。

　　“嗯哼？”瑛宇随意的摆弄了一下青色长发，直到大腿根部的白色毛皮大衣随着瑛宇轻轻摆弄腰肢的动作起伏着，修长的腿部带着几分魅惑，“你是在说我已经是青蛟的事吗？”

　　“你为什么会叛变成蛟龙。”阡慕不擅长言语，只是死死盯着瑛宇。

　　“噢？”瑛宇随意的望了阡慕一眼：“哪个像你只是绿龙呢。”说道这里一阵银铃般的笑容。

　　“你为什么叛变！”阡慕不理会瑛宇的挑衅，死死盯着瑛宇。

　　“为什么？”瑛宇无所谓的说着：“难道你要我还作一个废物吗？我可是对我现在的日子很满意呢。”

　　“你对的起町松大哥吗！”阡慕墨绿色的眼像是着了火似的死死盯着瑛宇。

　　“町松？”瑛宇嗤笑着看着阡慕：“哪个废物啊，不记得了。”几分无辜。

　　“他是为了保护你而死的，你竟然不记得了。”阡慕死死的握着拳头，手背上青筋一根根暴起。

　　“保护我？我需要一个橙龙保护吗？”说到这里瑛宇捂着肚子咯咯笑着，眼里满是不屑。

　　“你！町松大哥那么对你，你竟然这么说……”阡慕因为愤怒身体竟然微微颤抖着。

　　“喜欢我的人多的去了，为了我死的人可以排一个蛟营了。我要怎么说？”说道这里瑛宇将脸凑近了阡慕：“难道要我为了他自杀吗？太搞笑了！”

　　“瑛宇……”阡慕架起暴怒的拳头，死死盯着瑛宇：“你够狠！”

　　“哟，要为你的好大哥报仇？他又不是我杀的……你知道我上过多少哥龙兵俘虏吗？哎呀，那我要死多少次呢！”

　　“你……”颤抖的拳已然到了瑛宇的脸颊前：“他们是你曾经的伙伴！”

　　“伙伴？”嗤笑之声后瑛宇反握住阡慕的拳：“那些人能称为伙伴？”青色的光芒一闪，阡慕被狠狠的甩在了墙上，“看够了吗？”

　　巷子口一瞬间走进了五个绿色的短发的男子，一瞬间将阡慕团团围住。

　　阡慕轻咳一声站了起来：“要战便战！”

　　“哟，你哪勾上的小子蛮有骨气的嘛。够辣。”带着污秽的眼神，站在中央的粗壮男子狠狠舔了下嘴唇：“瑛宇，这小子解决了就让给我吧。”

　　“瞧你憋的那样，这才一天你就不忍不住了？”瘦的和猴子似的男子不停的用猥琐的眼神扫视着阡慕。

　　“大哥，好东西要分享，我看这小子耐力应该不错。”

　　“！”阡慕听着他们污秽的词藻，不甘侮辱带着拳冲了上去。

　　“哟，真辣！”

　　为首的壮汉快速结界，将阡慕隔离在一毫米之外。

　　阡慕冰冷的扫了壮汉一眼灵力暴增，一击左勾拳狠狠的将壮汉击倒在地。

　　窗口边小灰赞叹的看着阡慕：“没想到阡慕蛮能打的。”

　　“我们上吧。”双拳难敌四手，阡慕喘着粗气被五个男子团团围住，瑛宇站在一旁带着似笑未笑的表情，仿佛这一切只是他眼中的闹剧。

　　“耶，没想到你蛮热心的嘛！”小灰还没说完汀汶就跳了下去，两道灵力一闪之际两个蛟龙倒在了地上。

　　“看本大爷的！”一寸长的珍珍刺着壮汉的脖颈处，大汉迅速倒了下去。

　　阡慕喘了口粗气看了看汀汶和小灰呆呆的望了眼天空，紧接着一拳击倒对面的壮汉。

　　小灰摆了摆手苦笑的看了眼汀汶：“我就知道他是这个反应。”

　　汀汶冷冷的扫了小灰一眼一个飞踢击向对面的对手，对面的对手快速结界紧接着三寸飞刀划过，汀汶快速一闪飞刀划过脸颊，一道血痕。

　　阡慕看着倒在地上的三个壮汉，又看了看与小灰与汀汶颤抖的两个壮汉，扫了眼天际走向了瑛宇，右拳上墨绿色的光芒一明一暗。

　　“哟，不错，不错。”瑛宇稀稀拉拉的拍了拍手青色的绸缎一闪而过在阡慕的周围飞舞。

　　阡慕没有理会瑛宇，手心一闪两块墨绿色的铁板出现在手中，铁板轰的一合发出雷鸣般声音砸向了瑛宇。

　　瑛宇瞬间感受到阡慕骤然爆发的灵压，绸缎快速收回在空间结成了千层防御。

　　铁板轰然而下，青色的绸缎迅速崩裂，翩翩碎步飞舞之际一道绸缎刺破了阡慕的胸膛，两块铁板砸在了瑛宇的肩膀上。

　　血色点点，染红了纯白的皮毛大衣，瑛宇眼睛一暗倒了下去。

　　阡慕呆呆的看了一眼天空，抽出了胸膛前的绸缎，血色喷在了青色的长袍上，眼前一暗也倒了下去。

　　“阡慕！”小灰大喊一声，苦于眼前的对手脱不开身。

　　汀汶雷霆似的巨拳砸在了眼前的对手身上，小灰的对手鄙夷的扫了一眼小灰的灰发手指缠绕着绿色的细线缠住了汀汶的脚踝。

　　“我才是你的对手！”小灰看着不专心的对手全力操控珍珍又是一击升龙拳。

　　汀汶看着被死死缠住的脚踝苦笑一下自己大意了呢，三道结界亮起，勉强拦住了眼前对手的攻击。

　　小灰一击升龙拳却是打在了那对手身上，对手闷闷吐了口血灵光一闪四道细丝狠狠将小灰缠住。

　　小灰拼命的爆发的这灵力却没有丝毫办法，空中飞舞着的珍珍还在伺机一击毙命那对手。

　　“我当青发巨龙多厉害！”结界碎了，长刀刺进了汀汶的身体里，汀汶身上青色的光芒骤然亮起。

　　“哼……”汀汶白了小灰一眼：“记得把我和阡慕带回去。”

　　细线破碎，雷霆似的拳击下剩下的两条蛟龙倒在了地上一地鲜血。

　　汀汶捂着一直流血的胸口扶着墙边，小灰一失去了束缚便冲到了汀汶身边：“你没事吧！”

　　汀汶白了小灰一眼看向了阡慕。

　　“回到酒店就好了。”小灰驾着汀汶和阡慕向着巷口走去，刚走了没几步一个紫色短发的男子冷着脸拦住了小灰的去路。

　　“你做什么？”景熙看着倒在墙边的瑛宇与一旁一同来圣龙城的守卫心中一冷，莫名了怒气冒了上来。

　　小灰看着景熙隐隐怒气的模样好笑的说着：“走路呗，你没眼睛。”说完看了看站在景熙旁的奚落，心里一松大大咧咧的说着：“奚落你在就好了，阡慕和汀汶都重死了，快来帮我背一下。”

　　“他们受伤了！”奚落一惊汀汶和阡慕都是高手啊，再一看不远处四个绿发，一个青发便了然了：“你怎么又闹事！”

　　“我哪闹事了！”看着奚落莫名其妙生气的模样小灰心中闷闷的，刚才算是被汀汶救了吧，真是不爽：“明明就是他们找我们麻烦。”

　　“他们怎么不找其他龙麻烦，就找你？”景熙手指咯咯响了一声，长矛暴起刺向了小灰。

　　小灰大惊赶忙连跳三步将阡慕和汀汶放下：“说打就打，你也太没礼貌了吧！”

　　景熙看了一眼小灰，走上前去，冰冷着脸说着：“你伤我族人，岂能善罢甘休。”

　　“喂，喂！”小灰双手结界五重拦住了矛锋，对着一旁有些彷徨的奚落喊着：“奚落你快拦着他啊。”

　　“奚落这是我们两个人战斗！”你不要插手，奚落最喜欢的不就是景熙哥哥了吗，你不会插手对吗？一个期待的眼神闪过，景熙一转头带着杀意的眼睛看向了小灰，上一次被你占了便宜，竟让我战败在区区一灰龙手上，这一次一定一雪前耻，又怎么能让他人插手：“你休想借机逃跑。”

　　“景熙哥哥……”看着景熙浑身爆发出的强大战意，再看了看旁边极速奔跑躲避长矛的小灰，奚落犹豫了一下喊着：“小灰你快停下，伤了人……”瞧了瞧景熙浑身上下冰冷的气息奚落停了一下：“伤了人可以以别的方式解决问题啊。”

　　“停下？”看着站在一旁动也不动的奚落小灰心一冷，“你让我现在就被他的矛刺穿啊。你哪只眼睛看见我们先动手的，自卫还不犯法呢！”你个白痴，竟然帮你那个景熙哥哥。

　　“小灰……”奚落顿了顿足，还是没有出手，他要相信景熙哥哥不是吗……可是小灰……

　　“奚落！”小灰悲哀的喊了一声，却见着奚落没有出手的意思，心中一阵悲鸣之下又是八重结界。

　　“现在没有人帮你了，让我们分个胜负吧！”景熙眼睛不是战意，是杀意。

　　小灰被那直逼而来的杀意一惊，手紧紧握着珍珍，眼睛死死盯着景熙，宛若惊弓之鸟：“你！”双拳紧握，“上吧！”既要战那便战。

　　“哼。”米粒之珠，竟与日月争辉。景熙眼里鄙夷一闪而过，长矛刺破八重结界，小灰一个闪身仗着速度优势闪到了景熙身后，景熙诡异一笑一道灵力爆炸声响起。

　　“轰！”

　　小灰在灰烬间一拳打在了景熙的腹部，景熙一惊腹部处一道灵力光芒一闪，小灰被反震连退了三米。

　　景熙捂着腹部，脸色带几分狰狞：“果然够强劲，你真的是灰龙吗？”能够伤他的最少是绿龙啊。

　　“磨叽，打就打哪来那么多废话！”快步一闪千重拳劲逼近景熙。

　　景熙面前结界一重重破碎，长矛挥舞，灰紫两道灵力光芒在小小的巷口激烈碰撞。

　　光芒淡去。紫色长矛向前一挺。

　　“噗！”小灰被灵力所伤，巨大的冲力下撞在了对面青石墙上，巨大的凹陷处小灰捂着胸口，闷的一声吐出一口鲜血。

　　“小灰！”

　　景熙的长矛带着杀意刺向小灰，小灰愤恨的看着眼前的长矛却怎么也动不了，身体里的灵力被那一矛一刺宛若脱缰的野马，死死的握着拳头，为什么这个时候什么也做不了！

　　紫色长矛的光越来越近，刺的小灰眼睛都睁不开。

　　最后冲着奚落的地方看了看，心里竟闪过一丝悲哀，呐……奚落我们是朋友吧，虽然你到现在都没有承认。

　　……

　　……

　　……

　　许久，许久，小灰睁开眼睛，矛停在了空中，没有刺下去。

　　在一秒，结界的光芒一闪碎落一地，一个银白色的身影站在了自己眼前。

　　------

　　


                  20



　　20“奚落……”谢谢你……小灰浅浅的笑的像是千方百计得了糖的孩子。

　　“白痴！”奚落微微转过头看着小灰眼睛比天边星还有闪亮的光芒，微微翘起了嘴角。就是景熙哥哥也不可以伤害小灰，这一刻看见小灰的笑容便知道自己的选择没有错：“笑的那么开心干嘛！”

　　景熙的脸一瞬间变黑了，本以为仗着原本的牵绊会让小奚落像小时候一样对自己百依百顺，可是他错了。看着奚落对小灰露出的那信赖的微笑，心里一阵苦涩回不到过去了：“你要和我动手？”

　　“景熙哥哥一定要这样吗？”小灰惨白着脸捂着胸口模样看的奚落一里一涩。

　　景熙狰狞的笑了下，紫色长矛迸发了更强势的光辉：“伤我族人，必战不可。”

　　“对不起了，景熙哥哥。”回以小灰一浅浅的微笑奔鸣剑握在了手中。

　　小灰轻轻拉了拉奚落的衣角，嘴角边满足的笑意仿佛要溢了出来，可以信赖呢……真好：“赢了，我们会是朋友吗？”

　　为什么他要在这个时候纠结这个问题：“白痴！”奚落眉角颤了颤将注意力集中在了景熙身上。

　　奔鸣剑舞而出，长矛旋风而闪。

　　紫与银交错之间，空气爆鸣刺耳，奚落三重结界之后架起小灰跳到了一旁。

　　“哼！”紫色光芒爆起，奔鸣一声急鸣被震飞了三米。

　　奚落手一挥奔鸣回到了手中，奚落刚想将小灰方向，长矛却依然到了。

　　“哼！”景熙冷冷的看着奚落紫色长矛带着杀意刺向了小灰。

　　杀意！奚落一惊不可思议的看向景熙，他为什么对小灰又这么重的杀意，八重结界带着小灰向后逃去，他需要将小灰放在安全的地方。

　　银色的结界在紫色长矛面前不堪一击，奚落架着小灰冰冷的看着景熙：“你为什么要杀小灰！”

　　“蝼蚁要杀便杀。”言语里的轻浮让奚落蹙了下眉，只是长矛却没有半点留情。

　　奚落架着小灰展不开拳脚只能苦于逃跑着，那凌厉的攻势仿佛自己是那千年的仇敌。

　　半着睁眼，小灰紧紧的捂着伤口原本闪亮的灰色眼睛有了几分暗淡：我是累赘吗？

　　长矛以至，冲破了八重结界，奚落喘着粗气单手握着奔鸣剑死死盯着景熙。

　　景熙浅浅一笑一拳打在了奚落的腹部，奔鸣剑一挥甩开了景熙，景熙一笑一闪身站在了奚落背后，奚落猛的转头只看得长矛挥舞将自己狠狠的打在了地上。

　　小灰随着冲力狠狠的摔在地上，身体微微向上一弹眼神多了几分悲色：“奚落不要管我！我可以！”

　　“白痴！”我怎么可以不管你，奔鸣带着残存的力量飞舞着试图拦住一步步走到小灰身前的景熙，景熙长矛一挥光芒大作奔鸣剑竟被反扔在了墙上，深陷了三寸之多。

　　奚落躺在地上看着景熙一步步向着小灰走去，自己却使不出一份力，小灰……指甲深陷青石板里，划过三道爪痕，抬起头小巷灰蒙蒙的看不清天。景熙哥哥要杀了小灰，为什么……自己却无能无力……若是早一点认清多好……

　　带着狰狞背影的景熙哥哥已然陌生。

　　“没有人救你了。”平淡无奇的话语像是宣布死讯的死神：“拜拜了，军师先生。”

　　闪着紫光的手掌翻过来看了看，嘴角微微抬起，紫光一闪手掌没入了小灰腹部。

　　“不要！”奚落凄惨的大叫着，小灰……

　　小灰呆呆的看着自己的腹部，嘴角溢出一丝鲜血，微微转过头看着爬在一旁的奚落，晶莹的泪珠从眼睛点点溢出，奚落哭了呢……为了自己吗？

　　眼前一黑，带着那一眸小灰式的微笑随着景熙抽出手的动作向后倒了过去。

　　灰色的龙丹只有一个蛋黄不到的大小，仿佛还没有长大，珍珍的身影在龙丹间跳动着带着不甘……

　　“真是可悲，卑微的灰龙只有卑微的内丹。”那么小，真看不上眼，嫌弃的扔进了嘴里一口吞了下去。

　　“不！”奚落看着景熙嘴角那狰狞的笑脑海里反复回荡着：小灰死了……小灰被自己最敬爱的景熙哥哥杀死了……

　　“我们是朋友吗？”

　　“我们可以做朋友吗？”

　　“我知道我们是朋友了，你不用不好意思……”

　　“奚落……”

　　“奚落……”

　　……

　　……

　　银色的光芒随着奔鸣剑的颤抖一点点放大，奚落不知道哪来的力量站在了起来，手一挥奔鸣剑握在了手中：“你杀了小灰！”

　　“低阶龙就是低阶龙，连龙丹的味道都那么差！”景熙邪邪的笑了笑：“奚落，你不要你的景熙哥哥了吗？”米粒之珠竟然想要反抗？

　　长矛在手，景熙猛的提起灵力。

　　嘭！一股莫名的燥热竟不停的灼烧着他的身体，不知道哪来的反向旋转力竟然带动着他的灵力在逆转。不！一定要控制住，不然他会死！

　　“你不要过来！”看着已经陷入疯狂状态的奚落，景熙眼睛里闪现了一丝恐惧，灵力逆转的状态他根本使不住一点力量。

　　长矛的紫色光芒一点点暗淡，“结界！”薄薄的一层结界哪里拦得住奚落。

　　奔鸣一直，贯穿了景熙的身体。

　　景熙低下头看了看奔鸣剑，又看了看奚落，嘴角一点不可思议：“奚落……”

　　奚落看着顺着奔鸣之危倒下的景熙整个人猛的无力跌坐在了地上，奔鸣剑回到了默入了手中，点点泪水不受控制的落了下来。

　　轻轻爬到小灰身边，呆呆看着他的脸，不可思议……小灰就这么……“笨蛋，你不是笨蛋吗，怎么这么容易就死了！”

　　“你不是说要和我人间界见识的吗？不是说带我去蓬莱玩的吗？……你怎么可以食言！”

　　“你不是说要和我做朋友吗？”

　　灰色的光芒带着隐隐约约的金光一闪，像是脱缰的野马猛的冲出了景熙的身体，有洁癖似的在空中抖动了下没入了小灰的身体。

　　“小灰！”奚落眼睛蒙的一亮，小灰没死……内丹还在……真好……

　　心里一安，嘴角带着笑，奚落向后一倒晕了过去。

　　---分啊---分啊----

　　许久，许久，瑛宇从地上爬了起来，看着倒在血泊中的景熙猛的一惊。

　　眼里一分神伤，几分痴样。手里慢慢输送着灵力，一丝不悔。

　　许久，许久，景熙睁开了眼，“瑛宇是你啊。”

　　瑛宇一愣，几番妩媚的把玩着青色头发：“老大，你真是没用！”咯咯脆响。

　　“我有没有用，你不是最清楚吗？”说到这里还不忘将瑛宇拉跌在了怀里，手不安分的乱动着：“嗯哼，寂寞了？”

　　“熙，你真坏！”几分娇媚。

　　“妖精，回头再收拾你。”说道这里，狰狞的看了看小灰，既然小奚落要保你，我又怎么忍心伤害你呢。

　　没多久龙卫兵急匆匆的赶到了现场，架起浑身是血的汀汶，小灰，阡慕回了衙门。

　　当小灰睁开眼睛黑糊糊的天花板在眼前一点点变清晰，腹部和胸口传来的刺痛震的他晕乎乎的，灵力正缓慢的治疗着他的伤口：“原来没有死啊……”

　　“没有死！”汀汶坐在一遍冷冷的说着：“已经用灵力暂时处理了你的伤口，伤的太严重必须极快出去由专门医师为你治疗。”

　　“啊？”小灰愣了一下。

　　“你的伤口太严重，你懂吗！”汀汶的话语里带着怒意：“你从哪搞的伤口？”

　　“啊！”小灰苦笑一下：“就是小打了一下败了嘛！”

　　“对不起……”微微抬起头，一阵疼痛，汀汶蜷缩在墙边两眼带着沮丧。

　　“我没事，你不用在意！”小灰不好意思的说着，试图坐起来。

　　汀汶眼皮一跳，按着小灰的头凶神恶煞的瞪了小灰一眼：“你知道你伤的多重吗，被挖内丹！！！现在你不能动！”

　　“噢……”小灰第一次看见汀汶发火的样子，心里一甜乖乖假寐起来。

　　许久，两个熟悉的脚步声靠近了。

　　小灰迷迷糊糊间看见烈阳将军带着奚落到了牢房前。

　　烈阳将军皱着眉头，紧紧握着拳头：“小灰怎么样了。”

　　汀汶走到了栅栏边沉重的说着：“胸口受了重创已经用灵力暂时处理了，没有太大问题。只是他被挖了内丹，受到了重创，如果不及时治疗只怕……”狠狠的握着拳，满意愤怒：“蛟族真是欺人太甚，竟然在龙帝面前先告状。”

　　“将军，对不起……”阡慕走到栅栏边深深的弯着腰，眼里满是悲痛：“请赶快救小灰出去，祸是我惹的，要死就让我死吧，请救救小灰。”

　　“他们是故意的！”汀汶狠狠的砸在了栅栏上：“他们明智的小灰的内丹自行勉强归位受到重创，如果不治愈必定会……他们还故意将我们送到牢房里，要我们眼睁睁看着小灰……”低着头，看不见汀汶的神色。

　　“小灰……”奚落呆呆的看着躺在冰冷稻草上的小灰，惨白的脸上还带着微笑，胸口上却是血染了一片……若是自己坚持住救走他……只要再坚持一下……死死握着拳，眼睛里满是坚定：“我去找龙帝，我一定会让他放了小灰的。”

　　烈阳呆呆的听完了汀汶的话，那个机智的孩子……

　　“烈阳将军……”

　　“小灰最最崇拜的人就是将军了！”

　　“小灰最崇拜顶天立地的大英雄了！”

　　……

　　“克莱酒店？到了圣龙城我带你去尝尝最好的琼海。”

　　“太好了！”

　　……

　　那个聪颖的孩子，总是在最关键的时候出一些匪夷所思的注意。

　　现在竟然……

　　心里那一阵难过已经百年没有感受过，本以为那一夜自己躺在冰冷的山上，看着蛇带走了自己的龙子，眼睁睁却无力营救，那之后翻遍了千里间的大山杀光了所有的蛇族也没能找到龙子之后便灭了痛悲……

　　可是现在……

　　“奚落，我去找龙帝。”烈阳拦住了奚落，坚定的说着，他不忍心那个总是对着自己露出最真诚笑容的孩子在自己面前死去：“你陪着小灰吧。”

　　没有回头，烈阳直接去了皇城。

　　作者有话要说：抱歉，休更一天，我撑不住了……

　　最近麻烦事都集中了，明天就恢复更新------

　　


                  21



　　21奚落拿了钥匙静静的走进了牢房里，汀汶与阡慕站在一边不语。

　　感受着牢房里透着心肺的阴冷气息，奚落静静的坐在了小灰旁边默默的为他顺了顺额前凌乱的刘海：“还好你没有死！”

　　他虽不是很清楚烈阳舅舅与龙帝之间究竟发生了什么，可他相信只要烈阳舅舅愿意便一定会救下小灰的。

　　“还好你还在。”默默的看了眼小灰的伤口，血已经止住了。

　　“小灰会没事的。”汀汶说着，不忍看着奚落自责，悲伤的眼神。

　　“一定不会有事的。”言语无比的肯定却也掩饰不了深深的担忧，看着汀汶和阡慕憔悴的样子，牵强的扯出一丝微笑：“我来照顾小灰吧。”

　　“恩……”阡慕和汀汶互望一眼默默的坐在一旁调息。

　　没多久小灰手指颤了颤，被手心的温暖刺激着缓缓睁开眼：“……”

　　头脑间的轰鸣让视线都有些模糊，隐隐约约间银白色的长发人儿在自己眼前。

　　“小灰你醒了！”惊喜的声音竟然掺杂着颤音。

　　“唔……”想要说什么，胸口间一闷竟一句话也说不出来，凌乱的内息像是断了流的淤积河水，断断续续的塞在自己身体各个部位。

　　奚落的惊喜却一下子被惊恐所代替，小灰张合的口间一丝鲜血从嘴角流出，惨白的脸带着的不真实仿佛随时要把眼前的人儿带走：“没事的……”奚落不知道现在应该对小灰说什么，眼眶间闪烁的晶莹没有声音。

　　小灰微微的抬起手，想要靠近一点看清奚落的表情，却只是模糊一片……对哦，还记得景熙那死神般的手从自己腹部挖出了内丹。

　　“呵……”似咳非咳的笑声间更多的鲜血从嘴角溢出，真是不甘……自己怎么能被那恶心的蛟龙害死，小灰倔强的咽下口中的鲜血强行贯通着自己的灵力。

　　“你在做什么！”一阵灵力波动，小灰整个人蜷在了一起，一口鲜血从小灰口中喷了出来，沾的奚落洁白的大褂上点点猩红，原本暂时封住的伤口上溢出了鲜血。

　　“你不要命了，快停止！不要催动灵力！”奚落焦急的喊着，小灰却旁若没有听见。

　　腥甜味在牢房里四散，奚落看着小灰倔强握紧自己的手蹙着眉：“你这样会死的！”一丝无奈的微笑仿如那日无力救他一般：“对不起！”

　　银白色的灵力光芒一闪而逝，奚落封住了小灰的身体。

　　“我不会让你在我面前自杀死的。”那命令似的口吻带着特有的龙族骄傲：“你只管现在好好躺着就行。”

　　小灰视线越发的模糊，奚落你是在担心吗？头脑一蒙，又晕了过去。

　　“你不是要和我作朋友吗，那就好好活下去……”

　　可惜小灰没有听见。

　　烈阳风似的飞进了皇宫，推开了龙帝书房的门，门上大大的三个字：琅值睢

　　龙帝看着烈阳身影不自觉的抬高了嘴角的弧度，百年了他没有主动踏进他所在的地方：“你怎么来了。”

　　端起书桌边的琼浆，不着痕迹的放在了烈阳的右手边。

　　烈阳面无表情的看着龙帝，闪着睿智光芒的眼里他见过太多绝情，太多残忍……一时间晃了神。

　　“烈阳？”龙帝的话语惊醒了烈阳。

　　“我来……”烈阳深吸一口气，坚定的看着龙帝，还有他那总是伪装着的虚假灿烂笑容：“放了小灰，汀汶还有阡慕。”

　　“喔？”一抹失落被醋意掩盖，故作淡定的品了口甜腻腻的琼浆，干巴巴的放下了小酒杯：“就是为了这个事？”

　　他总是这样，用着模棱两可的态度对着自己，烈阳几近调动了身体所有的勇气抬起头正视着龙帝打量的眼睛：“是的。”

　　“你在命令我？”烈阳你真够可以，为了三个小兵命令我，他们在你心中有这么重要？

　　烈阳没有言语，他也没有力气言语。

　　龙帝本以为烈阳会像往常一样默默离开，这一次他却没有，那倔强的眼神仿佛是激怒他的武器，他们有这么重要，让你做到这一步？“嗯哼？”向前走了一步居高临下的望着烈阳。

　　“陛下，请放了他们。”一字一字从口里蹦出，心里的悲哀却在延续……记得祁瑾还不是蛟帝时被俘，Z怀只是因为柔风一句他是我恩人便放了祁瑾。谁知的可悲的是：是他，Z怀亲手促成了祁瑾和柔风的姻缘。

　　烈阳知道龙帝的打量必是要他付出什么难以承受的代价，他是在报复，他一直都在报复……他非要一点点将他的生命和尊严踩在脚下才甘心……可是烈阳知道这一次他不会一甩手便离去，他要救小灰……他不忍看着那个灿烂的笑容淹没在尘埃里。

　　（以上是烈阳自己的想法。）

　　“你很坚定吗？”龙帝眼里一抹恼羞成怒的神色之后，嘴角扯出一丝绝美的笑容，却在烈阳眼里那般残忍。龙帝挑起烈阳的下巴：“你应该知道求人的态度是什么。”

　　“……”烈阳浑身不自觉的颤抖了一下，他要将他最后一丝尊严践踏在脚底。

　　“要说求字哟！”龙帝轻笑，他要看烈阳可以为三个小兵做到什么程度。

　　烈阳眼神一飘，身体克制不住的颤动：“求你……”

　　“求我什么？”龙帝一甩手愤怒之色竟克制不住，他竟然为了三个小兵求了他，千年了他从来没有求过他，今时今日……烈阳你够狠！我倒要看看你能为了三个小兵做到什么地步。

　　烈阳被推的向后退了一步，微微垂着首，声音飘渺的说着：“求……你放了他们。”

　　“哼！”龙帝玉杯在龙威之下嘭的震碎：“低着头干什么，委屈什么？千年前你勾引我不是很有勇气吗？”

　　伤口翻开是森森白骨，烈阳惨白了脸眼里满是愤怒的看着Z怀：“千年前是……”千年前……千年前的孽缘，一个错误注定要他用一辈子来偿还。

　　“是什么？”桌子崩裂，Z怀金色的眼眸里满是愤怒：“是要说你多有手段，还是要炫耀你的胜利爬上了我的床？”

　　“你……”烈阳无言，他无法辩解。

　　“我什么？”金色的闪光带着残忍的化开烈阳的长袍，白皙的肌肤在金色光芒下带着丝难以言喻的美：“求人是这个态度吗。”看着随着衣服摆动若隐若现的胸膛龙帝不禁倒吸一口气，他早被魅惑了……在他还没有察觉到的时候……“你不是很擅长这些吗？求人不付出些代价吗？”

　　烈阳无言眼神一瞬间空洞了般，他总是这么侮辱他……长袍滑落，颤抖的手却熟练的解开了龙帝的衣衫。

　　城池都收复了，柔风也回到了圣龙城……奚落也长大了……

　　一切早该结束了，只是放不下军队里熟悉的脸庞，放不下奚落和小灰……

　　“这么主动！”不悦的冷哼间两个身影在斑驳的绸缎窗子里纠缠：“你就这么勾引我吗？”

　　……

　　……

　　许久，烈阳趴在椅子上看着龙帝不悦的穿戴好走出琅郑人走茶凉……

　　等到烈阳整理好自己到了长月宫时医师已经团团围在小灰身边，略带憔悴的靠在墙边默默不语。

　　奚落看着烈阳舅舅走了进来，心里仿佛有了依靠：“烈阳舅舅真厉害，龙帝立刻就放人了。”

　　“恩……”这算是厉害吗，若是奚落知道只会为自己不齿。

　　看着烈阳舅舅憔悴的模样，满是担忧：“烈阳舅舅你也累了，先休息吧。”

　　此时医师拿着针灸走了出来，蹙着的眉头让站在一旁的奚落和烈阳一阵不安。

　　“小灰他没事吧？”奚落眼神直直的望着医师，吓的医师不由后退一步。

　　烈阳拉着几乎要冲到医师面前的奚落抱歉的点了点头：“医师，怎么样？情况不好吗？”

　　医师惊吓的神色缓了缓，犹豫了一下开口说道：“堵塞的灵力都梳理好了，只需要静养就好。只是……”

　　“只是什么！”奚落一惊。

　　“咳……”看着奚落紧张的样子医师犹豫了一下开口说道：“众所周知内丹自行回位只属于高阶龙的本能，而小灰公子的内丹可以自行回位实属罕见。按照你们的描述小灰公子几百年没有升阶更让人不得不怀疑。按照你们的描述小灰公子本命武器没有足够的灵力长大，内丹也没有灵力强大而变大。我检查了小灰公子的灵力量和你们的描述一样。这样的特征明显小灰公子比一般灰龙的战力还要差，不升阶似乎在常理之中。可是奚落王爷说小灰修炼努力，现在又内丹自动归位……可是让我百思不得其解啊！”

　　“这……”烈阳将军恳求的说道：“还请医师赐教。”

　　“我想留下小灰公子做长时间观察，这样也便得照料他的身体，不知烈阳将军意下如何。”

　　“甚好。”

　　------

　　


                  22



　　22蛟族下榻的驿站处景熙听着手下报来的消息：烈阳插手，龙帝放人，长月宫救治。

　　“哼！”玉杯碎了一地，本想让小灰在牢中一点点在死亡的折磨中孤寂的死去，谁知道一只最低贱的灰龙竟然惊动了烈阳将军，烈阳将军还亲自开口向龙帝求情，奚落竟然还将人接到了长月宫救治！你们够狠，为了一只低贱的灰龙竟然如此煞费苦心。

　　“怎么了？”柔风笑眯眯的端着药走了进来，“熙儿，你受了伤，快喝药。”

　　“爹！”景熙看着爹爹敲了敲门走了进来收起了怒火，瞧着手边黑糊糊的药汤可怜兮兮的说着：“爹，都要喝掉吗？”

　　柔风轻轻瞅了眼地上散乱着的玉杯碎片点了点头：“快喝吧，冷了就不好了。”

　　“喝一半可以吗？”景熙嘟着嘴，脸似乎都因为那难喝的药味皱成了团。

　　“加了蜜水的，快喝吧。”瞧着儿子这么大了还一副孩子气模样不禁好笑。

　　见着爹爹带笑的眼睛里几分心软景熙干脆的端起药碗一口气闷下药汤，当药碗放下浅浅的药碗里还剩一小半药汤“爹爹……”

　　“你啊你！”柔风故意生气的看了眼自己儿子，眼睛里笑意却暴露了他气不起来的事实：“谁又谁了你了，熙儿？”

　　“还不是昨天那个打伤我们族人的小灰，阡慕还有汀汶三个人，龙帝竟然放了他们。”景熙气不打一处来的说冷冷着。

　　“不是说先收押进去调查？怎么已经调查完了？”柔风惊讶的说着。

　　景熙冷哼一声：“是烈阳舅舅心疼那个叫小灰的灰龙。他因为被我挖了内丹命不久矣，所以烈阳舅舅便请求龙帝先放了他们再做调查。”

　　“Z怀怎么这么糊涂，因为一个灰龙竟然破坏规矩，烈阳也真是的怎么可以为了这么点小事就去请求Z怀大哥。”柔风生气的说着，表面的温柔下对于卑微生物的命运比谁都残忍。

　　景熙看着自己爹爹愤怒的样子心里便偷着乐了起来，故作担忧的说着：“就是啊，叫我与瑛宇他们怎么交代。”

　　“我去找龙帝说说，他怎么可以这么糊涂。”柔风正气凛然的拍了拍自己儿子的肩：“你放心，我会让龙帝给瑛宇他们一个交代的。”

　　“有劳爹爹了。”一抹残忍的微笑。

　　当柔风走出驿站，祁瑾从拐角处走了出来，冷冷的看着自己的儿子：“景熙……”阴冷的声音不寒而栗。

　　“父亲！”景熙一震，眼睛说不出的胆怯。

　　“你还知道你在做什么啊。”祁瑾冷哼：“想要除去那个神机妙算的军师便利用自己爹爹？”

　　“父亲大人！”景熙一颤差点跪了下来：“熙儿知道错了。”

　　祁瑾冷哼手指戒鞭在空气中甩过一声爆破：”你明明可以昨日杀了那个军师，是你玩心太重。今时今日竟然要你爹爹帮你擦屁股。你可以有千种办法去除掉那个军师，千不该万不该便是利用你的爹爹。”

　　鞭子一声爆破，狠狠的抽在了景熙的身上：“抄一百遍家规，明天交给我。”

　　“是的，父亲大人。”景熙咬着牙，眼里一丝阴冷：都是那个小灰，害自己被父亲责骂。

　　祁瑾看着景熙良好的认错态度，身上本就又着伤，默默放下了一瓶疗伤圣药便离开了。

　　琅值钔馊岱缱吡私去，烈阳路过门前看着柔风进去的身影一颤不由停驻了脚步。

　　“Z怀大哥。”柔风笑眯眯的走了过去，看着Z怀大哥辛勤批阅文卷的样子满是心疼的默默磨起了墨。

　　Z怀抬起头看着那熟悉的场景，千年前也是这一般模样，自己一工作便是半日，柔风总是陪着自己默默的磨着墨：“柔风，有什么事吗？怎么想起来找你Z怀大哥？”

　　“柔风没事就不能找Z怀大哥吗？”浅浅一笑，两个弯弯的酒窝深陷，带着几分娇媚的可爱，仿佛他还是那个千年前的他。

　　“可是啊，柔风你知道的，Z怀大哥这里随时都为你开放。”Z怀浅笑，眼里满是宠溺，那一幕羡煞旁人。

　　“Z怀大哥！”娇嗔间带着失落和歉意，他已经嫁给祁瑾了。

　　“嗯哼？”龙帝没有在意的爽朗笑了笑打散了柔风的失落：“说吧，来找Z怀大哥什么事。”

　　“Z怀大哥！”一抹感激划过眼帘。

　　烈阳矗立在门口，自嘲的笑容划过美丽的脸庞，望着明媚惊人的天空仿佛也是在嘲笑他的自作多情：他的温柔只属于他，千年前他便知道了。只是作茧自缚，飞蛾扑火。

　　“我听说昨日熙儿和几个人起了争执，便移交龙卫处处理（？总不好写警察局啊），龙卫处按照惯例先收押后调查。”

　　Z怀点了点头：“确实是这样。”没想到这件事惊人让柔风来找自己。

　　“现在事情尚未调查清楚便放了人，Z怀大哥这样做实在于理不合啊。”柔风只当他还是那个龙族的柔风。

　　“恩……”龙帝深思一下，浅浅笑了笑，站起身来揉了揉柔风的头：“风，你放心吧。你的Z怀大哥没有那么糊涂，这一切都调查好了。”

　　“Z怀大哥？”柔风脸一红底下了头，他应该相信Z怀大哥的能力，他绝不是人间界昏庸的帝王，他是万年间天道赋予龙之血脉的帝王。

　　“这个便是昨日事情的经过……”细碎的红珠一闪，映在屏风处的画面闪烁着正是昨日的场景：“瑛宇，你怎么会变成这样……”“你是在说我已经是青蛟的事吗？”

　　“你为什么会叛变成蛟龙。”

　　“哪个像你只是绿龙呢。”

　　“你为什么叛变！”

　　“难道你要我还作一个废物吗？我可是对我现在的日子很满意呢。”

　　……

　　“哟，要为你的好大哥报仇？他又不是我杀的……你知道我上过多少哥龙兵俘虏吗？哎呀，那我要死多少次呢！”

　　阡慕一拳先出却没有战意，瑛宇轻松的接住了一拳。

　　“他们是你曾经的伙伴！”

　　“那些人能称为伙伴？”

　　瑛宇狠狠的将阡慕甩在了墙上，帮手夹在一起对着阡慕一个人出手。

　　接着小灰和汀汶才出手帮忙。

　　……

　　接着画面选择，景熙闪着紫色光芒的手掌的手掌洞穿了小灰的腹部，将小灰闪着暗灰色光芒的内丹握着手中，一阵狂笑之后经吞了下去。

　　……

　　看到这里龙帝脸一冷，心里一闷竟然有着说不出的愤怒之意。

　　烈阳站在看着这一幕想起床榻上还未醒来小灰手紧紧的攥成了拳。

　　“柔风，你现在了解详情了吧。虽说是阡慕先动手的，可是景熙挖人内丹的行为也未免太过残忍……这事便就这么过去吧。”轻一口气，没想到柔风的儿子竟然是如此残暴。

　　柔风一颤，愧疚的看着脸色不好的Z怀大哥：“我回去一定要好好教训熙儿，登门向小灰道歉。”说完寒暄两句便悻悻离开了。

　　Z怀看着柔风离开了望向烈阳站的方向笑了笑：“出来吧。”

　　烈阳走了出来，他知道龙帝发现了他：“谢谢你护了小灰。”

　　“小灰？还真是亲热。”不由几分醋意：“听说小灰暂时在奚落的长月宫治疗？”

　　“是的，医师说小灰需要长期观察。”烈阳低着头看不清表情。

　　“长期观察啊……确实需要呢。”龙帝缕起烈阳一缕银发，淡淡的青草气息沁人心脾：“你这么关心那个小灰，还喊的那么亲热，不知道的还以为堂堂烈阳将军看上了一个灰龙呢。”

　　烈阳一颤，气急了般瞪着龙帝，他的父亲便是因为看上一个低阶龙抛弃了他的爹爹……那背叛是他一辈子的伤：“你！”

　　“不是吗？”龙帝轻笑：“那你那么积极做什么？除了床上还是第一次见你为什么事那么积极呢？”

　　“你！”怒气消散只剩下深深的悲伤，烈阳知道龙帝只是为了侮辱他。

　　“嗯？”毫不眷恋的放下了烈阳的长发，贴在耳边，一股热气吹出：“今晚去你那，我在人间订了些好东西喔。”

　　“……”悲哀之色像是无尽的月，圆缺圆缺周而复始，看不见曙光。

　　长月宫处，小灰的病情已经恢复了平静，奚落坐在小灰的床榻前，看着那个熟悉的脸庞几分疲倦：“小灰，医师不是说你今天就会醒吗。你故意睡着不起来气我吧！”

　　小灰迷迷糊糊的睡着，嘴边勾起了一丝奚落从未见过的幸福微笑，轻轻梦呓：“蝶姬……蝶姬……小灰最喜欢蝶姬了……小灰要和蝶姬永远在一起！”

　　奚落一怔，莫名的感受着心口的酸意荡开，甩着衣袖离开了房间。

　　烈阳将军走到长月宫门前，看着奚落孤零零的坐在花园里，脸上气鼓鼓的模样不禁好笑：“怎么了，奚落？”

　　“烈阳舅舅！”奚落一惊脸上一丝红晕荡开：“没事……”

　　“想什么呢？”第一次见到自己外甥这样模样，烈阳心中猜测了几分。

　　奚落别扭的转过头，顾左右而言他的说着：“没什么，烈阳舅舅你怎么来了？”

　　------

　　


                  23



　　23清晨的阳光照在脸上暖洋洋的，小灰迷迷糊糊的眯了眯眼看见奚落爬在自己的床旁浅浅睡着，眉角还微微皱着很难过的样子，手微微抬起轻轻放在奚落的眉前试图抚平他的难过。果然，悲伤的表情不适合奚落呢。

　　感到眉间痒痒的奚落的睫毛颤了颤，银色的杏眼睁开后整个人弹了起来，满是焦急的站了起来，焦急夹杂着喜悦之下只是简简单单的三个字：“你醒了！”

　　小灰第一次看见奚落这快要哭了的模样愣了愣，一丝浅浅的笑意荡开：“恩……”记得那个时候景熙挖了自己的内丹……那么是奚落救了自己？笑意一点点加深，看上去竟然有些呆滞。

　　“你傻笑什么？”奚落担忧的看着小灰，不会人醒了却呆了吧，医师怎么没说过又会这个情况？

　　“恩……”小灰笑嘻嘻的看着奚落，没有丝毫害羞。

　　发觉小灰炽热的眼神奚落不好意思的脸红了一下逃也似的说着：“我去找医师来给你检查一下。”

　　“恩……”

　　医师运用灵力前前后后检查了一遍后只是嘱咐着好生休养便离开了，奚落送了医师离开皇宫里侍卫也煎好了药。

　　奚落生涩的端着黝黑的药汤到了小灰床榻前，闻着那刺鼻的药味皱了皱眉头递给了小灰：“喝掉！”

　　小灰看着碗里黑糊糊的粘稠物蹙了下眉：“不要！”刚说完竟整个人躲在了被子下面。

　　奚落看着小灰耍赖的样子，手颤抖了一下……似乎自己生病的时候也不肯喝药呢，都是烈阳舅舅一点点喂自己的。这……生涩的抓起一旁的药勺，脸憋的深红的开口说道：“小灰喝药……”

　　小灰听着奚落难得“温柔”的声音浑身打了个寒颤从被子里探出头，奚落正脸通红的拿着药勺：“我不喝！”

　　“小灰不要耍赖。”烈阳舅舅就是这么哄自己吃药的。

　　小灰狐疑的看了眼奚落牵强的笑容捂着肚子咯咯笑了起来：“那干嘛呢，脸那么红，嗓子不舒服吗？说话怎么细声细气的。”

　　事实证明温柔的说话和捏着嗓子说话是有区别的。

　　奚落仿佛被雷劈了一般呆呆看着小灰嘲笑的模样：“你喝不喝！”

　　“……”奚落生气了，小灰看着黑糊糊的粘稠物手颤了颤很不愿意接过药碗：“和你说哦，时代要发展我们龙也要进步，人类社会早就用胶囊把要都装进去一起吞服了，像这种落伍的药剂怎么适合我们高贵的……”

　　话还没有说完奚落浑身散发着不悦的气息站了起来，一只手将小灰按在床上，威胁的说着：“你喝不喝，不喝我就灌下去。”

　　那作势灌药的样子吓的小灰打了个寒颤，抖抖的接过药捏着鼻子闷的喝了下去，在奚落吓人一般的眼神里一滴也没有剩：“你怎么和炸毛叔一样，那么粗鲁！”

　　“你说什么？”奚落接过空空的药碗神色缓了缓，垂了下眉：果然自己还是做不到烈阳舅舅那样。

　　“没有……”小灰赶忙摇着手。

　　“喔！”奚落将药碗放在桌上随意的说着：“你最近就住在我这里，医师说要对你进行长期观察。”眼睛一挑，一副你敢说不就试试看的模样。

　　小灰闷闷的低着头，凶死了。

　　“炸毛叔是蓬莱里你的朋友？”说完这句话奚落心头不由又闪现出小灰梦中呢喃：蝶姬……小灰最喜欢蝶姬了……

　　“不，不！”小灰摇了摇手：“老头子和炸毛叔是收养我的人。就是老头子把我赶出来，让我融入自己本应该在的社会的。”

　　“我听说蓬莱有个规矩，蓬莱接收才飞升者等到他们进阶后必须得离开蓬莱。一些与蓬莱有缘者生产时可以回到蓬莱，在蓬莱生产是最安全的地方。”

　　小灰点了点头，谈到蓬莱仿佛有说不完的话：“话是这样没错贪欢区里就像是桃花源，不过贪欢区外就不是这样的。有一些为了躲避仇家或是不为各界所融又或隐居的人还会回到蓬莱，因为那个是他们最初的地方。”

　　“这样！”奚落第一次听见有人这么详细的介绍蓬莱，像他这种在灵界出生的人没有飞升者对蓬莱的留恋。

　　“进入蓬莱的方法只有通过欢都各个区区长的考验，通过考验的人便可以获得欢区的永久居住权，可以随意进出蓬莱。但是通过各个区区长的考验何其艰难，更多人的选择了偷渡。”说到这里小灰不由的皱了皱眉头：“欢都百分之八十的人口都是偷渡进来的，老头子说麒麟大叔太寂寞了才会放他们出来，他们没有欢区的居住权只有在尽欢区和合欢区生活，一辈子也出不了蓬莱，只能生活在打斗之中。”

　　“打斗？”奚落难以想象仙境的蓬莱竟然会是这般情景。

　　小灰蹙了蹙眉：“合欢区还不算混乱，一些低等的闯入者用肉体换取生的权利。尽欢区则不是，尽欢区活下去的人都是喋血进站起来的人。”看着奚落严肃的模样，小灰傻傻的笑了笑：“不要那么认真嘛，欢都各个区都是有严格划分的，我和蝶姬还要夙弈也只闯入过尽欢区一次，还被老头子提了回来。”

　　蝶姬！奚落心中一涩，又听见这个名字了，现在才发现这个名字总是是不是出现在小灰的口中，什么样的人才可以让小灰这般心心念念：“蝶姬？”

　　“对啊。那一次祸闯的很大呢，蝶姬为了保护我和夙弈受了很重的伤，老头子罚了我和夙弈面壁思过了一个月呢。”小灰一说到蝶姬脸上的笑容就不由的更大了：“我总是闯祸，连累蝶姬和夙弈。”

　　“蝶姬是？”奚落也不知道自己怎么了提到蝶姬这么名字声音就仿佛哽在了喉中。

　　小灰仿佛提到珍宝一般，眼睛里都闪着最美的光芒：“蝶姬我最最喜欢的人！”没有丝毫犹豫：“蝶姬最厉害了，老头子说蝶姬本应该进入仙界瑶池仙境，孰知道怎么的就坠入灵界了，隐藏麒麟大伯特别给了他蓬莱的永久居住权。蝶姬凭着自己的力量就修炼成了紫翅呢，老头子说就是到了瑶池仙境也没有几只蝴蝶仙子是紫翼呢。蝶姬……蝶姬……”小灰滔滔不绝的说着，奚落眼睛里的光芒越来越暗淡。

　　他也不知道为什么，看见小灰谈起别人欢快的样子心里便仿佛被压着什么似的，涩涩的。

　　小灰不是很理解为什么奚落非要亲力亲为的照顾自己，虽然看见奚落为自己忙碌着很开心，可是当被他照顾的时候就知道什么叫做痛苦并快乐着了。

　　奚落听说灵力不足的人会觉得身体冷特意找来了暖玉，将睡的迷糊的小灰拉了起来，硬生生将暖玉套在了他的脖子上：“带好，掉了你等着……”

　　小灰愣愣的看着自己脖子上沉甸甸的暖玉，足足有护心镜那么大尴尬的笑了笑：“你哪找来那么大的暖玉……”可以当热水袋了。

　　“要你管，带着就好……”

　　小灰苦笑。

　　奚落听说亲人为生病的人烹制食品才有意义，一大早特地拉着烈阳舅舅进了厨房，到了中午终于端出了一小碗米粥。

　　小灰看着水是水，米是米的“粥”，再望了望奚落脸红红，满是期待的样子狐疑的喝了口，咳……米是生的……“今天怎么皇宫的厨子换了！”不着痕迹的问着。

　　“怎么不好喝？”凶凶的口气说着，眼睛却满是期待的看着小灰：好喝吗？

　　看着奚落期待模样小灰心下便猜出了三分，一口气喝掉了米加水，眼睛眨了眨故意问着：“手艺很特别……不会是你做的吧？”

　　“你有意见？”看着小灰一口喝完了自己的粥，奚落掩着笑故意凶巴巴的回答着，眼睛里却满是满足的开心。

　　小灰看着奚落脸红红的模样捂着肚子笑了开来：“哈哈，原来你做饭这么烂！”

　　“你说什么！”奚落气的夺过空空的碗头也不掉的离开了，这么烂你喝的那么干净干什么……虽是生气的模样嘴角却还是带着一丝微笑。

　　在小灰被逼着躺在床上两周后，小灰再也躺不下去了。

　　奚落却猜中了小灰的小心思严格执行着医师一个月不许下床的命令，就连冥想都在小灰的房间的里，你想要溜？没门。

　　这一日奚落得知柔风舅舅进宫来玩，严肃的叮嘱了小灰不许下床，又再三交代了侍卫看守好小灰这才满是担心的离开了长月宫。

　　奚落刚一离开小灰便再也坐不住了。

　　偷偷打开窗子看着窗户外没有人，穿好衣裳一个飞跃便跳出了窗户……

　　猛的深吸一口气：“蓝色的天空……绿色的草地……灰大爷好想你啊！”

　　一步三摇的离开了长月宫。

　　没走多远，花园里一个金色半短发的男子站在花园溪水便随意的扔着鱼饵。

　　“嘿！龙帝！”小灰老远冲着龙帝招着手，他早从奚落那里听到是龙帝放了他，才使他得以及时救治保住了性命。

　　龙帝听着小灰的声音想起烈阳那么在意这个小龙还有几分醋意，可看着小灰灿烂的笑容那一丝不悦在意殆尽，剩下的全是喜爱之情：“哟，小灰你怎么在这！你不是应该在病床上吗！”

　　小灰贼贼的眨了眨眼：“溜出来的，躺在床上半月灰大爷都不像是灰大爷了！”

　　“灰大爷？”听着这个新奇的称呼龙帝竟然不觉得丝毫不悦：“那龙帝我是什么？”

　　“龙大爷！”小灰理所应当的回答着。

　　------

　　


                  24



　　24龙大爷？听着小灰的回答龙帝的阴郁豁的消散。

　　看着龙帝嘴角的一抹微笑小灰咧开了嘴角靠在小河水旁的护栏上：“龙大爷你倒是雅致找了个好地方。”

　　这痞气的搭讪逗的龙帝乐呵呵的，将小灰往一旁推了推随意的说道：“去去去，这是我的地盘。”

　　小灰将手臂靠在护栏上没理会龙帝的举动：“整个皇宫都是你的，占个地方怎么了？”

　　“你也知道整个地方都是我的。”龙帝听着小灰几分慵懒的话语觉得好笑。

　　“我们又不是人间界有什么个大不敬的罪名，再说人间界现在都搞什么法制了。”小灰笑嘻嘻的说，手臂一下子勾在了龙帝的脖颈间：“大家都是大爷，客气什么？不是吗？”

　　“去，去，谁和你都是大爷？”龙帝好笑的说着：“你这小子有没有点低阶龙的自觉，都和龙帝勾肩搭背了！”

　　“你在意吗？”随意的说着，拿起龙帝手里的鱼饵扔了点在水池里：“龙大爷，你在这喂了这些鱼不怕他们一招鲤鱼跃龙门吗？”

　　“鲤鱼跃龙门？千年间化龙的倒是有几条？”龙帝随意的说着，将最后几粒鱼食也扔了下去：“他们跃了龙门我还是我的龙帝啊，倒是你要小心了低阶龙的竞争更激烈了。”说道这里哈哈笑了起来。

　　“激烈什么。”小灰白了龙帝一眼：“灵龙就这么点龙，连个龙帝位置都是天道定的。要是选举投票我第一个和你一起竞争上岗。”

　　龙帝几分欣赏的惊讶了下：“难怪你一介灰龙也能称为军中人物！”说道这里拍了拍小灰的肩：“好好修炼，龙帝的位置估计你是没有了，将军的位置还是可以给你留个的。”

　　说道将军小灰眼睛里闪出了星星光芒。

　　“瞧你期待的模样。”龙帝好笑的说道。

　　小灰白了龙帝一眼：“我就崇拜英雄怎么了，不像你躲在皇宫里，有本事也在战场上厮杀。”

　　龙帝没有气恼，随意的摆摆手：“小子你还嫩了点。”第一次有人这么藐视他呢：“你最崇拜的是烈阳？”

　　“当然，烈阳将军最厉害了。”小灰提起烈阳眼睛里满是兴奋。

　　“那若是我说烈阳抵不下我一招呢。”龙帝笑了笑。

　　“呃……”小灰低了低头蹙起的眉似乎心思百转着：“那我也崇拜你，不过我最崇拜的还是烈阳将军。”

　　龙帝错愕，崇拜他需要那么勉强吗……不对，他有那么自恋到需要别人崇拜吗。

　　“龙大爷，你看我一个病人的天天吃那些干巴巴的药都腻死了，你那么厉害带我去找点吃的？”小灰谄媚的说道。

　　龙帝苦笑：“我们轮流把风。”

　　“好！”

　　一灰一金身影从花园的小道上走过，不远处炊烟袅袅，正是御膳房（？）的去处。

　　龙帝与小灰俩凑在厨房窗口，小灰看着厨房里琳琅满目的食物偷偷咽了下口水，克制住心跳说着：“你不是龙帝，走过去就好，我们躲着干嘛。”

　　“我是龙帝耶，饿了就吃岂不是很没有面子。”龙帝一脸兴奋的说着。

　　小灰白了龙帝一眼，你只是觉得这样比较好玩才对：“你是龙帝，你应该有办法把里面的人暂时请出去。”

　　龙帝瞟了一眼厨房里忙忙碌碌的厨子们，信心十足的拍了拍胸脯道：“看我的。”一看就是偷嘴高手了。

　　“瞧你的了！”小灰拍了拍龙帝的肩膀将他送了出去。

　　只见得龙帝刚走远，一声尖锐的呼救声传了过来：“失火啦，失火啦……”

　　厨房里陆陆续续的龙们走了出来，满是幸福的说道：“龙帝又来了？他会喜欢我的杏花糕吗？”

　　“一定会的，上次他多吃了很多莲子羹，我特意多留了点。”

　　“我也留了很多新鲜的花露呢，真希望龙帝能够喜欢！”

　　一眨眼满厨房的人不知道都跑到了哪里，小灰躲在后窗口额头上满是冷汗：龙大爷，瞧你这龙帝做的。

　　龙帝大摇大摆闪了回来，得意的说着：“瞧我厉害吧，一起吃大餐吧！”

　　“额……”小灰傻愣愣的跟在龙帝后面忍不住吐槽几分。

　　“哇塞，莲子羹耶！还有花露！杏花糕！桂花酿！……”龙帝将满桌的食物都尝了一遍还不忘招呼着小灰一起吃。

　　看着满桌的食物小灰唾弃了自己一番也陷入了抢食物混战。

　　吃饱喝足之后龙帝拉着小灰大摇大摆的走出了御膳房，“怎么样，好吃吧！”

　　“不错，不错，就是比起客来酒楼差那么一份嘛！”小灰打了个饱嗝不知足的说着。

　　龙帝白了小灰一眼，一脸你不懂的说着：“你吃过几次客来酒楼，那千年不变的味道也就那群老古董能够接受，我这里的厨子都是从人间界才上来的，什么匹萨、牛排没有不会的。”

　　“你又不是人类吃什么牛排。”小灰吐槽了一句，满是兴奋的问着：“他们会做抹茶蛋糕吗？”

　　“会。”龙帝满是幸福的说着：“入口即化，味道不要太好啊。”

　　“那蛋挞呢？”

　　“会！”

　　“冰激凌？”

　　“小意思！”

　　“双皮奶？”

　　“简单，没想到小子你对吃的懂得不少。”

　　“那是，明天我还来找你！”

　　“好说好说！”

　　小灰听着龙帝的承诺心一下子飞到了云端，下一秒却发现一个寒冰似的射线望了过来，僵硬的侧过头……奚落冷着脸站在不远处：“你明天准备去哪？”

　　“没有，没有！”小灰赶忙摇着手辩解着。

　　“你怎么会在这里？”奚落一把拽过小灰，你受了那么重的伤不在床上好好休息竟然四处乱跑，竟然还约好了明天继续偷跑！

　　“啊，今天天蛮好的！”小灰冷汗不由的滴着，求救似的瞟向了龙帝，龙帝咳了一声转过头旁若没有看到。

　　“你！”看着小灰顾左右而言他的样子奚落就气不打一处来：“你还偷跑了吗！”

　　“不跑了，不跑了！”看着奚落松动了话语，小灰立刻改了口道歉道：“我一切都听奚落大爷的。”

　　“哼！”奚落拽着小灰向着长月宫走去。

　　龙帝好笑的站在不远处摇了摇手：“拜拜~！”

　　虽说小灰是满口答应了奚落，第二日龙帝在书房里批阅着文件一个灰色的身影一闪坐在了他书房的椅子上：“HI，龙帝，今天厨房有什么好吃的！”

　　吃饱喝足之后又是奚落气的跳脚的场景，龙帝深信若不是小灰身上有伤，奚落一定痛扁到小灰变出猪头才罢手。

　　到了第三日奚落干脆在厨房里等着他们了，只是这是龙帝第一次见到奚落妥协……恩，允许小灰喝一些花露……其他只许看不许吃。龙帝个人认为这比任何惩罚都管用。

　　匆匆又是一个月，龙帝和小灰建立深厚的偷吃党友谊。

　　这一日驿站处，景熙盘算着日子，父亲大人已经和龙帝商量好了休战事宜，没有几日他们就要离开了。

　　可是自己白白在龙军手上吃了那么大一个亏，就这么悻悻的走了……真是不甘啊。

　　不行，一定要找爹爹说说……白白被龙军抢回半个沙漠的城池就这么简简单单和战太便宜龙军了，起码得要交换点什么！

　　景熙想着向着爹爹和父亲的房间走去。

　　刚走到房间门口便听到了父亲大人的冷哼：“龙帝也不怕烈阳犯上作乱？”

　　“不要乱说。这个秘密压了我心里百年了，我一定要在走之前找烈阳哥哥问清楚。”

　　“那个小人。”祁瑾冷哼。

　　“不要这么说烈阳哥哥，明天我就去找烈阳哥哥问清楚。”

　　“你自己小心点！”冷冷的说着，却满是关心。

　　……

　　……

　　犯上作乱？问清楚？父亲和爹爹在说什么啊？

　　难道说烈阳将军要……犯上作乱？对喔，现在奚落还小，龙帝也没有子嗣，如果龙帝死了天道落在烈阳将军身上的可能性最大……

　　爹爹明天要进宫问清楚？

　　景熙一抹邪笑。明天他一定要跟过去，如果烈阳将军犯上作乱被他揭发……龙帝治了烈阳将军的罪，那龙军就少了一大主力，到时候一雪前耻夺回疆土……

　　其实事情听到的远远不是景熙想的那个样子。

　　房间中宽大的床上一片旖旎。

　　柔风双颊通红靠在祁瑾的怀里，满是依赖的样子，脸上却带着几分忧虑。

　　“怎么了？”祁瑾不喜欢看着亲亲蹙起眉头的样子，亲亲爱人的眉角问着。

　　柔风往祁瑾怀里凑了凑，思虑的说着：“还记得吗，百年前是烈阳哥哥放了我和景熙。”

　　“记得。”说道这个祁瑾就气不打一处来，烈阳抓了柔风还假惺惺的放了他们，让柔风感激了百年。

　　“百年前，我去求烈阳哥哥放了我和景熙却听见烈阳哥哥房间里痛苦的号角，推开房门只看见烈阳哥哥痛苦的倒在房间里，隐隐约约竟然显出了原形。我只当只烈阳哥哥修炼走火入了魔想要去请医师，谁知的烈阳哥哥竟然用银鞭缠住了我，他竟哀求我不要去。银色光芒一闪下一刻连支持银鞭的力量也没有了，哥哥就这么倒在地上肚子竟然凸的老大，一看便是快要生了。”

　　“哼，不知道哪来的野种。”祁瑾不以为然。

　　柔风嗔怒的瞪了祁瑾一眼：“烈阳哥哥苦苦哀求我不要说出去，我赶忙答应了后号了烈阳哥哥的脉，因为小龙出现了灵力不足现象，褪下了身上的护身玉送了半盏茶的灵力烈阳哥哥才恢复过来。烈阳哥哥恢复过来，他问我找他干嘛。我求他助我和景熙逃走。他冷冷的问我是不是不帮我就将他的秘密说出去。我没有说话只问那个孩子是谁的。他死死咬着唇说晚上就会来找我。有了烈阳哥哥的帮忙我和景熙连夜逃出了圣龙城。”

　　作者有话要说：我偷懒不想打玩了一天……我错了……

　　还有一更，12点前。

　　虚弱的问问，我觉得没有那个啥问是不完整的。

　　大家接受哪一种获取那个啥的方式……邮箱？发在别处？

　　思念好担心被举报啊……

　　------

　　


                  25



　　25说到这里柔风脸上满是担忧之色：“后来你也知道了，我带着景熙找到了你。到了蛟谷我才听说烈阳哥哥被Z怀大哥惩罚后不知去向。我等了一年才再次听到烈阳哥哥的消息，却没有丝毫有关于那个孩子。”柔风按着胸口，彷徨的靠在祁瑾怀里：“你说是不是因为我和景熙的关系使那个孩子没了。我好想找烈阳哥哥问清楚。”

　　“这就是压在你心头百年，让你不开心的原因？”祁瑾叹了口气：“若是孩子真的没了也是他自作孽，他该恨也该恨他自己和那个臭金龙。怨不得你。”

　　柔风将头埋在祁瑾怀里：“可是事情终是因我而起……我听说烈阳哥哥回到龙宫后心情大变，我若是当时没有用烈阳哥哥的秘密威胁他，让他助我逃走就好。你知道的，孩子在我们龙族意味着什么。”

　　“亲爱的，不要乱想了。就算孩子没了也是臭金龙的关系，怨不得你。”祁瑾冷哼一声：“倒是烈阳积极的很百年了执意要夺回失去的土地，没想到打到了金山后他还不放弃连连绵的荒漠都不放过，正好给景熙练个手，倒是龙帝也不怕烈阳犯上作乱？”

　　“不要乱说。”柔风白了祁瑾一眼，闷闷的决定着“这个秘密压了我心里百年了，我一定要在走之前找烈阳哥哥问清楚。”

　　“那个小人。”祁瑾冷哼。

　　柔风坚定的说道：“不要这么说烈阳哥哥，明天我就去找烈阳哥哥问清楚。”

　　祁瑾虽是不赞成亲爱的去找烈阳，可既然亲爱的决定了他也只能支持：“你自己小心点！”

　　“恩……”柔风看着亲爱的默许了自己的行为撒着娇说道：“那你不会怪我把这件事瞒了你那么久吧。”

　　“哼！”祁瑾冷冷不语。

　　“亲爱的最好了。”柔风甜甜的啄了一下祁瑾的唇瓣。

　　祁瑾感受着柔风的温暖嘴角勾起了一抹微笑：“你知道你在玩火。”

　　“亲爱的……”

　　若是这个时候景熙敢进去，便是不想走着回到蛟谷了。

　　翌日一大早柔风便穿戴好进了皇城，景熙后一步跟在柔风后面也进了皇城，他想要知道烈阳将军到底藏了什么秘密。

　　柔风进了路过花园处却正好碰到了一个人在花园里散步的Z怀哥哥，Z怀看着柔风竟然在皇宫里几分惊喜的迎了上去：“风，你怎么来了。”

　　“Z怀哥哥，柔风到了圣龙城都没有好好找烈阳哥哥讲过话，快要走自然要找哥哥述述心事。”柔风浅浅笑着。

　　Z怀奇怪的睹了一眼柔风，一抹不悦越过眉间，烈阳这回又做了什么好事？“找他做什么。”假装开心的拉起柔风：“来陪Z怀哥哥聊聊天，来了圣龙城都没有和Z怀哥哥好好讲过几句话。”

　　柔风一听脸僵了僵：“可……”不会撒谎的柔风脸涨的通红，几分焦虑的样子仿佛还是千年前那个清水出芙蓉般的风儿：“真的有事要找烈阳哥哥……”

　　“啊，那算了吧。”有那么重要的事？Z怀藏起了一丝不悦，烈阳这一次要做什么？眼一睹却看见老远处景熙小心翼翼的跟了过来，真有什么要紧事？

　　柔风没有只当过了Z怀哥哥那一关，心里送了口气，甜甜的笑了笑道：“那Z怀哥哥我先走了。”

　　“恩，记得来找Z怀哥哥聊天。”目送着柔风离开，Z怀也假装离开样子，远远的瞧着景熙偷偷跟在了柔风的后面。

　　心里冷冷一笑跃到景熙的背后，轻轻拍拍景熙的肩笑着道：“景熙，你在这里做什么。”

　　“啊……”景熙一惊猛的转过头，心思百转着……慌张的对着Z怀仿佛洞察一切的眼睛：“我……我来找奚落玩……恩……我来找奚落。”

　　“恩？”Z怀冷笑一声：“这里可不是通向长月宫的方向，你跟着风做什么？”

　　“我……”景熙犹豫着，面对着金龙龙威，竟然心升了胆怯。

　　“说吧，风来找烈阳做什么！”Z怀猜出景熙一定是知道什么才会跟着自己爹爹。

　　“我……”那都是他的偷听啊……一阵冷汗……

　　Z怀看着景熙的犹豫冷哼一声：“你不说？你信不信我现在就把你交到祁瑾面前，先不说你挖人内丹这么残忍的事，现在你为什么出现在这里我想祁瑾也会给我个答案吧！”

　　景熙冷汗从额角滑下，反正烈阳舅舅干了什么见不得人的事也是他自作孽，他只是听见了父亲和爹爹的对话没有义务为他保密，再说谋反这么大的事，他还是帮了灵龙国呢，心思转了一下景熙只得将那日听墙角的话语道出来。

　　烈阳谋反？Z怀觉得这是他听过最好笑的笑话，且不说一班师回朝烈阳就将兵符全数归还，灵龙国的皇位可是与蛟龙族不同，乃是天道所定，非皇血天道选出不得继承……有岂是烈阳有几个兵可以夺取的。金龙龙临之势一出又岂有敢反抗的龙存在？

　　“走吧，我们去看看。”Z怀好奇的勾起一抹坏坏的笑向着烈阳去处走去。

　　景熙滴着冷汗更了上去。

　　到了烈阳住处，偏僻的别院内稀稀拉拉的垂柳看上去孤零零的。

　　简简单单的小屋难以想象这还是在皇宫之内，烈阳自从百年前就不常住缺乏打理之下更是显得荒芜。

　　龙帝带着景熙施展了隐蔽法咒躲在了窗外静静的听着。

　　柔风抱歉的看着刚停止修炼的烈阳哥哥：“对不起，我来……”

　　“你来做什么……”烈阳不悦的冷着脸，他又要找他干什么！

　　柔风看着烈阳哥哥不耐烦的样子，心里一惊鼓足勇气的模样问着：“烈阳哥哥我马上就要走了，走之前我想问清楚一件事。”

　　“恩。”烈阳提柔风倒上一盏茶，看着柔风温柔中带着坚强模样眼神几分复杂……若是没有这个弟弟多好，可是他是他的弟弟。弟弟你若是和龙帝在一起断了他的念想也好，为什么和他那个背德的爹爹一样，竟然嫁给了蛟帝……他不知道龙帝有多么爱他吗……

　　午夜梦回时分，一夜旖旎之时，那个他深爱的人总是扣着他的身体呼唤另一个人的名字：“风儿……”

　　“哥哥，我临走时看见……”

　　柔风还没有说完，烈阳捧着茶杯的茶杯骤然碎裂在手中：“你答应过我不说出去的。”

　　“我没说出去！”柔风一惊认真的说着：“我只是想了一个心结，那孩子怎么样了。我听说你一年后回到皇宫中只是受了重伤，那那个孩子呢……”

　　孩子！

　　烈阳浑身停止不住的颤抖，为什么还要提起这个事……

　　那一个月夜，惨白的夜月……

　　烈阳你要镇定，都过去了……都过去了……。烈阳冷着脸，假装随意的说着：“不在了。”声音间几分颤抖掩饰不住。

　　“什么！”柔风受伤的退了一步，果然是因为他：“是因为我吧……都是我！”

　　看着弟弟受伤的样子，烈阳冷冷的说着：“都过去了。”

　　“如果我没有让你放走我多好，是Z怀杀了他吗……”孩子是被龙帝暴怒之下杀死的吗。

　　“不是。”亲手杀了自己的孩子……他不想他背上这样的伤痛，是他无能没有保住那个孩子……那个不被期待的孩子，龙族的孩子都是宠儿，不被期待的孩子果然是没有资格诞生的：“是我亲手杀了他，和龙帝没有关系。”

　　“什么！”柔风一惊，明明他看见他有多努力施遮掩法咒掩藏他的肚子，明明他看见助他逃走的路上，烈阳是用一种他从未见过的温柔看着他的孩子……不会的，他不相信：“你不用安慰我，哥哥……”

　　“不用说了，你是要看我怎么被抛弃后怀孕的吗？你既然已经知道不是你的罪过了，你可以走了吗？你已经得到了内心的救赎，你还要在这里做什么。”谢谢，请你走吧，让过去都掩藏在尘埃里。

　　“哥哥！”柔风死命的摇着头，眼睛含着泪：“我来不是要看你笑话的，也不是要得到救赎的！”

　　烈阳冷冷的睹了他一眼，冰冷的声音像是利剑：“那你来干吗，你只有提我保守这个秘密就好……现在你可以走了。”谢谢，请你走吧……

　　“哥哥……”柔风祈求的看了一眼自己哥哥，知道自己多留无益便打开了门。

　　看着柔风愿意离开，烈阳背过身松了口气，低下头看着空空的手感觉有些血淋淋的，自己真的很没有用，那一幕青色的蛇卷走那软软的蛋壳场景像是梦魇缠了他百年，一次次想要拼劲生命召唤出银鞭保护那蛋儿……却总是看见蛇的血盆大口，就这么在他眼前带着奸笑吞噬了龙蛋。然后他就这么一次次惊醒……

　　“Z怀哥哥你这么在这里，景熙？你怎么来了？”柔风惊叫。

　　烈阳一惊猛的转过身，龙帝冷着脸恶狠狠的瞪着烈阳，冰冷的声音仿佛犀利的剑：“柔风，你带着景熙先走吧，我有事找烈阳谈谈。”

　　“Z怀哥哥……”柔风从未看见如此生气的Z怀哥哥，搂着已经在瑟瑟发抖的景熙不敢多留，赶忙离开了。

　　作者有话要说：小灰才是主角，怎么这一章都没有露脸？

　　------

　　


                  26



　　26看着柔风离开的身影Z怀长袖一甩关上了门，一点点走向站在桌边的烈阳一股龙威爆发而出，四周被固定了坚固的结界。

　　烈阳看着暴怒中的Z怀苦笑一下，死死扶着椅背不让自己被龙威压下：“你都听见了？”

　　“你不做什么解释吗？”孩子到底是怎么回事，是他的和他的孩子吗？

　　烈阳苦笑，要他做什么解释，他多么无能就这么眼睁睁眼睁睁看着最低贱最卑微最丑陋的蛇族卷走了他的孩子，就这么眼睁睁看着孩子葬身蛇腹？“原来高贵的龙帝也会听墙角？”

　　手掌愤怒的拍下，木桌碎裂了一地，残破的木屑带着针芒散乱一地难以拾起，“烈阳！”扣着烈阳的一只手臂，“不要给我装傻，孩子是这么回事，是我们的孩子吗？”

　　“是的，就是我们的孩子。”烈阳试图甩开Z怀的手，却被抓的生疼。是我们的孩子，我和你的孩子，不被期待的孩子……你很生气吧，我偷偷怀着你的孩子。

　　一抹自嘲的笑容响起千年前的一笑话（这个事发生在柔风被烈阳抓到皇宫之前，是在柔风下嫁祁瑾后Z怀神伤之时。），龙帝神伤于柔风决心下界去游历，自己不忍就这么偷偷跟了过去，默默守在他的后面。

　　静静的看着他寻觅着一个又一个与柔风形似神似的人儿，自己是不是该庆幸因为血缘自己才是最与柔风想象的人。

　　那一日苏州河畔百花楼中一夜风流，花魁青衣卖笑不卖身，不单美丽竟然带着出淤泥而不染，宝玉蒙尘的气质。龙帝一夜风流之后竟常流百花楼，夜夜笙歌人自醉了……

　　一年有余犹如梦醒惊寒般，龙帝轻甩衣袖不留尘埃的离去……

　　孰知那花魁竟不是凡人，乃是天界谪落人间的瑶池莲花，得了王母宝器竟一路冲上了灵龙界站到了皇宫门口。

　　“怀，我有了我们的孩子。我知道孩子在龙族意味着什么，我是仙我相信我们的孩子一定会是完美的贵族的。”

　　天真的莲花随着龙帝冰冷的眼神凋零在风中，鲜血染湿了琅值挠裉阶。

　　“不……怀，你不会那么绝情的。”

　　“我不会接受我与风之外人生的孩子的。”绝情的剑，那是多情人的血。

　　烈阳轻轻叹了口气扶起了趴在台阶上的莲花，“你走吧。”

　　“不，我不走。”莲花捧着腹部，死死咬着嘴唇，她用千年修为才换得这一面相见，她不甘……不甘……

　　“你没有怀孕。”烈阳叹了口气，揭破了她的谎言：“你想要用龙族对于孩子的珍视换来他的爱吗，他不会接受的。”来自欺骗的爱。

　　“不……”莲花失力倒下。

　　烈阳记得是他亲手送着莲花回到瑶池的，也是一点点看着莲花眼睛里的火焰变得死寂的人。

　　瑶池旁，莲花问：“烈阳哥哥吗，你也爱怀吧。”

　　“恩……”烈阳苦笑，无望的爱。

　　莲花幻化成一片青叶：“烈阳哥哥，珍重。”

　　天涯沦落，客者珍重。

　　莲花谢了，千年得道，无情无欲。

　　可是他呢……

　　Z怀的话惊醒了陷入回忆中的烈阳，“真的是我们的孩子？”

　　“怎么了，我们的关系你不是最清楚吗？”烈阳嘲讽掩饰着神伤。

　　“你亲手杀了他？”Z怀不知道为什么他会这般悲伤，愤怒……不该是不该存在的孩子死了也好吗？为什么……

　　他果然听见了，也好……“是的。”那一抹凄惨的笑，像是迸发最后光亮的浪花，一点点在烈阳下消散。

　　“你为什么杀了他！”死死攥着烈阳的手一点点加重着力道，烈阳咬着嘴唇倔强的看着Z怀。

　　你生气，你气什么……烈阳凄然，是愤怒我怀了不该存在的孩子还是愤怒我杀了你的孩子……“你会期待他存在吗？”反问。

　　Z怀哑然，期待？当然不期待，他不会接受除了他和柔风以外的孩子的……可是……“你就这么杀了他？”他不能接受，不能接受……

　　“那你要我怎么做，告诉他，他的爹爹是这么勾引龙帝，然后我们怎么私缠？”

　　烈阳嘲讽的笑，一道龙威冲来，烈阳被打在了地上，一口鲜红的鲜血沾染了没有色调的房间……

　　“烈阳你够狠！”

　　“我没有你狠！”烈阳凄然。

　　Z怀一步步走到烈阳面前，盛怒之下竟然带着笑：“你做到了，你让我生气，你满意了吧。”你非要这么折磨我？

　　“你生气了，我很开心！”就让他误会吧，起码还留下了点痕迹……烈阳凄然，很自私吧，拼劲一切只为了让他知道万年间还有个烈阳……“我就是为了报复你，让你痛苦……”声音越说越小，他承担不起……

　　“！”一甩衣袖，结界轰然崩塌，龙吟冲天，那金发的人已然不见踪影。

　　烈阳擦着鲜血仿佛看见了倒在玉阶上的莲花，我还是走了你一样的路……

　　我就在你心中这么卑贱吗，亲手杀了自己孩子……烈阳看着沾染自己鲜血的手，他承担不起，Z怀你也承担不起，就让一切在我手中消失吧……

　　真好，起码你还记得有一个烈阳……

　　“你还记得苏州河畔有一朵莲花吗？”

　　“莲花？”

　　Z怀站在舞台上随意的唱着歌，“什么莲花，我新学会的歌怎么样？”

　　是不是千年之后……

　　“还记得，柔风有一个哥哥叫烈阳吗？”

　　“柔风啊……怎么都不来看Z怀哥哥？”

　　……

　　银鞭亮起，胸口间淹没处……鲜血一地……

　　“Z怀，一切都结束了。”

　　生无可恋，缘起缘灭。请原谅烈阳的自私让一切带进尘埃里。我的贪婪让我留恋你一时的温暖，铸成我的悲剧。我心中一丝期待让我放走了柔风，铸成我儿的悲剧。我祈求的温暖，让我迟了一时将我带进尘埃……

　　（为什么字数不够的分界线）

　　长月宫中，小灰已经完全好了，刚见了龙帝吃了个饱后去找奚落。

　　（这一段本来在前面，我忘记打了……）

　　“龙大爷，你怎么这么开心？”咬了口花饼小灰随意的问着。

　　龙帝抿了口花露开心的说着：“[楠回来了。”

　　“[楠？何方神圣？”小灰随意的问着。

　　“龙大爷我最最好的朋友，龙族祭司。”

　　“祭司，龙族还有这玩意？”

　　“去，去不懂不要乱说。”龙帝不以为然。

　　“我还不稀罕知道呢，我走了，龙大爷你慢慢吃。”

　　“去找奚落吧，不用理我这个老头子。”

　　[楠啊？不知道是谁，小灰欢快的踏进长月宫：“奚落，我带了好喝的琼浆来噢！”

　　奚落从床榻上跳下来：“你大病初愈不抓紧时间修炼又……”

　　小灰快速塞了个脆果在奚落嘴中，感受着小灰指尖的温暖划过他的唇瓣脸不争气的通红了：“别……”猛的将脆果咽了下去：“别以为一个脆果就没有事了！”

　　“哎，哎，我知道，我知道。”小灰满嘴答应着：“这不是还有琼浆吗！”说着干嘛将琼浆放下为奚落斟了一杯。

　　奚落喝着甜甜的琼浆不争气的气消了一般：“快去修炼！一般灰龙百年就可以化为红龙了，我问过医师了，你最近灵力不稳，只要勤修炼很快会进阶的。”

　　“哎，哎！”小灰答应着奚落的话回答着：“龙大爷说一个叫[楠的祭祀回来了，龙族有祭祀吗？”

　　“[楠叔叔回来了！太好了！”奚落猛的从椅子上跳了起来：“[楠叔叔是龙族最厉害的人物之一呢。”

　　“比龙大爷还厉害？”小灰不以为然。

　　“不，不……他是龙族最博学的人，祭祀一脉都有记忆传承，亿年的记忆传承又岂是其他龙可以比拟的。”

　　“切，又不是自己学的。”小灰哼了一声。

　　“你不许这么说[楠叔叔，世界上就没有[楠叔叔不知道的事情，[楠叔叔可以预言整个龙族的兴衰！”

　　“预言？”小灰起了兴致。

　　“是的。只是[楠叔叔说除非龙族灭顶之灾，否则是不会泄露天道命衰的。”奚落说着。

　　“切，还不是不说。”小灰随意的说着，抬起头却看见奚落愤怒的脸，“好好好，我不说，[楠叔叔很厉害好不？”

　　奚落脸色缓和了下：“我们快去找烈阳舅舅，烈阳舅舅知道[楠叔叔回来了会很开心的！”

　　“烈阳将军和[楠很好？”小灰连带着说话都对[楠敬重了点。

　　“恩！”奚落拉着小灰就跑：“[楠叔叔和烈阳舅舅是从小一起长大的。”

　　“就和你和景熙一样？”小灰反问。

　　“是真的一起长大！”奚落攥着拳头看着小灰，他总是这样，非要和他抬杠。

　　没多久，两个人儿便到了烈阳将军的别院，小灰又一次内心鄙夷奚落，看看烈阳将军住的才叫清修之地。

　　“烈阳舅舅，告诉你个好消息！”奚落猛的推开了门，整个人却愣在了原地。

　　烈阳将军躺在血泊中，嘴角带着一丝凄然的微笑，银鞭插在胸口之中……

　　“烈阳舅舅你怎么了！”奚落悲痛的扑在了烈阳身上。

　　“怎……”小灰蹋进门中……“烈阳将军！”

　　作者有话要说：明后天考试，我就先把这章发了。

　　嗯……

　　估计明天不会更了。

　　-

　　大家祝我考个好成绩喔。

　　------

　　


                  27



　　27龙帝一甩衣袖冰着脸腾飞而上……烈阳你！你真狠！

　　一时间龙帝不知道自己在气什么：他怀了他的孩子，又或者是至始至终自己像一个白痴被瞒着……又或者是他说他亲手杀了他们的孩子？

　　烈阳你是故意这样的吗，用来报复我？故意怀上我的孩子再亲手杀死来报复我？

　　龙帝腾入九霄云上捂着肚子竟疯狂的笑起来：“烈阳，你果然够狠！”

　　云端之上撕心裂肺的狂笑之后竟然是空荡荡的静寂，冷静下来的龙帝低着头俯视着忙忙碌碌的圣龙城微微侧起了头竟不知道自己可以去哪……

　　一分难过爬上心头，像是落魄归家的游子失了魂似的似乎望着最后踉跄的走回了琅值睢

　　刚走到琅值蠲趴冢一个娃娃脸般的男子坐在屋顶上扔了个酒坛过来：“好久不见。”

　　“[楠……你怎么来了。”悲伤的语气听起来很是虚弱，一跃而上坐在了[楠旁边：“你都知道了？”

　　[楠通古晓今，想来他是算出了自己大怒来安慰的吧。

　　“对不起！”[楠微微侧着头几分难过，早在很早很早之前他就知道好友命中必有一劫，情劫！只是他却只能静静的看着……明明拥有预言的能力却因怕破了天道，又或是导致更坏的结局而心难过。

　　“不怪你。”龙帝随意的说着，嘴角勾起的笑容带着三分醉意：“烈阳说他杀了我们的孩子……为什么他这么狠！”

　　“这……恩……”[楠静静的听着：“你怎么想。”

　　“我……”龙帝猛的一惊，再次垂下头只是默默摇着，他不知道！他不知道怎么去面对烈阳……“我不知道怎么的就失控了，好奇怪。”龙帝沮丧的说着：“为什么听见他和我有了孩子竟然有一些欣喜，听见他因为恨我杀了我们的孩子会那么愤怒……”

　　[楠嘴角挂起一丝微笑，也许好友终于开窍了。

　　“我不是应该因为他擅自怀了我的孩子而生气吗……”龙帝垂着头懊恼的说着：“你说我是不是早已经不爱柔风了，我竟然能够坦然的看着他和祁瑾在一起。”

　　“祝贺你在千年后逃脱失恋的痛苦，准备开始一段新的恋情！”[楠举杯说着。

　　龙帝抬了抬酒杯犹豫的说着：“开始新的恋情……”他和烈阳吗，也许这也不坏啊……：“可是他那么狠我……”

　　“你那么了解烈阳的个性，怎么会被表象所迷惑！”[楠玄乎的说着。

　　表象？龙帝抬了抬，也许天有一些放晴了……烈阳啊，嘴角勾起一抹微笑。

　　还记得第一次见到烈阳的时候就是个躲在爹爹后面胆怯的小孩子，也是自己惟一的玩伴，总是跟在自己后面像个小影子般。自己知道他对自己的依赖，还有对他爹爹依赖。

　　烈阳的父亲琰奎是个没有担当的人，不爱烈阳的爹爹玖松却因为顺应众人的期待和娶银龙的美丽光环而接受烈阳爹爹玖松的爱。正因为不爱，又没有勇气担负这一选择的责任终于琰奎出轨了，成为了龙族的笑柄。

　　而正因如此烈阳却仿佛祈求帮得到着父爱，也正因这样加大了他对玖松的依恋。

　　那一日玖松自杀的夜，还记得烈阳就这么拉着他的手，一滴眼泪也没有掉身体却不停的再颤抖……哀之至极下三天都没有讲话。

　　之后的烈焰越来越沉默仿佛成了隐形人，那时自己年少吧，有了新的玩友活泼开朗的柔风后渐渐和烈阳便疏远了。

　　他应该清楚烈阳对于家的依赖……对于亲人的渴求。如果世界上真有那么残忍的人也绝对不是烈阳：“他是为了故意气我的吗？”（你想多了，只是烈阳的自尊不允许说出他的孩子是在他眼中被蛇带走吃掉的而已。）

　　“谁知道呢？”[楠随意的说着“也许不久后你们还会有个惊喜呢！”

　　“算了吧，我要去找烈阳！”想通了的龙帝嘴角都带着一丝微笑，仿佛已经看见了一家团圆的样子：“然后和烈阳一起去见我们的小宝贝，按照计算……”龙帝思索了一下：“今年450几岁了吧，快要成年了呢！错过了小宝贝的童年就太遗憾了。你说我要准备什么礼物去见小宝贝呢，他会接受我这个父亲吗？”

　　[楠看着龙帝抽风的样轻咳了一下：“你还是现搞定烈阳吧。”

　　“对哦，我现在就去找烈阳！”龙帝刚欢快的说着脸色立刻却变了：“我……”懊悔的看着自己的手：“我刚才……气急了打了烈阳一下……现在他一定很狠我吧。”

　　“不……”[楠刚想安慰一下龙帝，手指轻算却瞬间脸色惨白了：“你快去烈阳那，要不然就完了。”

　　“怎么了？”看着[楠焦急的样子龙帝心一惊，烈阳发生了什么吗？

　　腾入云中瞬间回到了烈阳的小屋，看上去简朴的令人心惊的小屋，野草丛生，荒凉的灰色土墙，茅草稀疏的屋顶……一切灰蒙蒙的像是烈阳的心。

　　“烈阳！”龙帝克制着不安猛的推开残破的木门，灰色木门咯吱咯吱的响了几声，映入眼帘的却是一滩鲜血……

　　“烈阳呢！”龙帝猛的回过头看着一旁的[楠。

　　[楠犹豫了一下咬了咬手指严肃的问道：“你真的想知道？”

　　龙帝点了点头，既然他已经明确了自己的心，就会那么轻易放弃……如果烈阳出了什么事……他不敢去想。

　　“不知道我这样做是对是错呢！”[楠手一挥，时间的漩涡荡起。

　　灰色的时间痕迹里，烈阳和[楠站的远远的，只是过客。

　　“你做到了，你让我生气，你满意了吧。”

　　“你生气了，我很开心！”烈阳脸上一抹绝望到残忍的微笑。

　　龙帝看着自己冲动的一甩衣袖离去，不去理会烈阳嘴角挂着的血痕，不知为何满是心痛。

　　“Z怀……”烈阳嘴里喃喃念着，仿佛要拽着已经远去的身影。

　　瞳孔一点点变得死寂，就像是自己消失的身影一般。

　　“烈阳，烈阳！”龙帝死死攥着拳，烈阳你怎么了，为什么眼睛里一点神采也没有！就像是450多年前一般，仿佛随时都有消失……

　　“那只是这个房间的记忆。”[楠的话残忍的像是利刃。

　　“……”龙帝不语。

　　银色的光芒一闪，烈阳嘴角微微抬着自嘲般的看了看自己手中的银鞭眼里闪过一丝幸福的神采……仿佛在想念某个挚爱的人，接着却神伤蹙了蹙眉，那一丝悲伤仿佛也感染了银鞭，银鞭微微颤动着似乎要安慰主人。

　　纤长的手指安慰了下手中的银鞭，烈阳的眼睛完全归了死寂，银鞭一挥便为利刃，插入了胸口。

　　鲜血不自觉的从胸口溢出，像是艳丽的玫瑰沾染了衣襟。

　　“Z怀，一切都结束了。”

　　烈阳空洞眼神默默的闭了起来。

　　“烈阳！烈阳！”龙帝悲伤的喊叫着，却只是对着镜花水月般的浮影。

　　[楠蹙着眉头……是他错了吗，是他害了烈阳，自私的想要两个好友都得到幸福而让他们纠缠千年……却没有想过这对于他们本身的伤害。

　　“[楠……”那懊悔的声音带着些龙帝身上从未有过的沮丧：“是我害了烈阳吗，我伤他原来这么深啊。”

　　“烈阳走的这么决绝，是不是孩子真的不在了。”龙帝悲伤的说着：“那孩子去哪了呢……”

　　[楠转过头看着龙帝悲伤的样子默默不语。

　　“我要找烈阳问清楚！”龙帝认真的说着，刚编织好的美丽梦碎了。

　　“好友……”[楠犹豫了一下没有开口。

　　等了许久，许久……龙帝静静的蹲下身子抚着烈阳的脸庞，明明是空洞的倒影却看上去无比伤心。

　　“烈阳，等我。”

　　话音刚落，一个欢快的声音传了进来：“烈阳舅舅，告诉你个好消息！”

　　奚落猛的推开门进来，欢快的眼睛猛的收缩，“烈阳舅舅，你怎么了！”眼泪水一下子就滚落了。

　　“怎？”小灰随意的说着推开门进来，整个人却愣在了门口，身体不由的颤抖起来：“烈阳将军！”

　　“舅舅……”

　　小灰死死的握着拳，声音却哽塞的开口：“奚落我们快带烈阳将军去医师那里！”声音听起来涩涩的。

　　“恩！”奚落猛的回过神，坚定的看了眼烈阳将军：“舅舅，我们这就带你去找医师。”泪水擦干。

　　“我们一起抬着烈阳将军过去。”小灰看着烈阳将军的伤口猛的抬起床上的床板说着：“烈阳将军现在肯定不能动，我们一起抬他过去。”

　　“好！”奚落下意识的服从了小灰的话，两个人轻轻的将烈阳将军放在了床板上，一人驾着床板一边消失在了房间里。

　　“烈阳他会没事吧，我们去医师那吧。”龙帝沮丧中带着些心酸。

　　[楠点点头手一挥回到了现实去处。

　　------

　　


                  28



　　28小灰和奚落慌慌张张来到了医师所在处，看似简单的大堂里神棍似的医师捋着胡子：“哟，少年怎么又来了。”

　　“医师，舅舅他，他出事了！”奚落一闪眼冲到了医师面前，小灰一个人扛着床板见着奚落一下子卸去力道惊了一下以疾风似的速度冲到了床板中央双手支撑起床板：“奚落，我知道你担心可你要卸力前起码和我说一声啊。”

　　奚落没有理会小灰拉着医师就往前走。

　　医师看着烈阳将军猛的站起来：“快放下，快放下！”

　　小灰乖乖的将床板放在了大堂里，医师捋着胡子蹙着眉走上前去：“这……这不是烈阳将军的本命武器？”小心翼翼的把起烈阳将军的脉，一股微弱的灵力仔细探查着烈阳将军的身体。

　　奚落和小灰屏住呼吸等待着医师的检查结果。

　　待到医师将烈阳将军的手放下，奚落紧紧握着拳头紧张的问着：“怎么样。”

　　医师摇了摇头几分沮丧的说着：“本命武器所伤，难矣！”

　　“那有什么办法去救烈阳舅舅……”奚落痛苦的说着，小灰轻轻拉着奚落的手，默默不语。

　　“只差七星草与凤凰花……”医师犹豫的说着：“只是这本是世间难寻之物，你们还是把握与烈阳将军最后相处的时刻吧。”医师看了眼烈阳将军于心不忍。

　　“灵龙国广袤数千里，有什么奇珍异宝找不到！”

　　“这七星草与凤凰花乃是蓬莱仙山所遇，蓬莱仙山乃是只可进不可出之地，千年间偷偷溜入蓬莱出来者没有一人。”医师轻轻摇了摇头。

　　“我们去挑战蓬莱城主，获得蓬莱进入权！”奚落紧紧握着拳坚定的说着。

　　小灰侧了侧头认真的问着：“只有进入蓬莱就可以救烈阳舅舅？”

　　医师认真的点了点头：“老朽为医数百年什么时候错过。你们还是回去吧。”

　　“我能进蓬莱，我们去蓬莱救烈阳将军。”小灰激动的对着医师说着。

　　“你能进蓬莱？”医师不可思议的看着小灰，激动的胸口都在抖动。

　　“恩，我能进！”小灰松了口气：“我们去蓬莱救烈阳将军！”

　　“恩！”奚落奇怪看了眼小灰，他竟然能够再次进蓬莱……总觉得他没有灰龙那么无能。

　　“快去吧，快去吧，带我去……”医师猛的握住小灰的手眼睛里都冒起了金光，说完还有些狐疑：“你没有骗我吧。”

　　小灰轻轻摇了摇头：“我就是从那里出来的怎么会骗你。”

　　“蓬莱的仙药……我来了……”医师焦急的拉着小灰：“我们快去，我们快去。”

　　“那我们去吧，烈阳舅舅的伤口不是拖不了？”奚落看了那医师一眼冷冷的说着，最后留下一张纸条飞向了龙帝后腾云而上。

　　渺渺的云端之上，奚落蹙着眉感受着手心间小灰传来的温暖多了份温度：“小灰，烈阳舅舅会没事的对吧。”

　　小灰吃惊的看着奚落，微微点了点头：“一定的。”

　　“我真不敢想象如果哪一天烈阳舅舅不在了会是什么样。”奚落微微抬起头，难过的说着：“从小就是烈阳舅舅带着我长大的……”

　　小灰猛的岔开奚落的话：“奚落，烈阳将军一定会没事的。你要相信我。”

　　奚落抬起头看着小灰眼睛里的坚定心一暖点了点头。

　　医师站在最前端抬着木板心里叹了口气，怎么就成了苦力了呢。

　　飞行没多久云端之下出来了一片海洋，海洋之间一座清幽的小岛。

　　“奚落你看这就是蓬莱！”到了自己的地盘小灰浑身上下都变得精神抖擞：“不知道老头子过的怎么样，蝶姬还好不好……小的们怎么样了！”

　　看着小灰孩子气的傻笑奚落浅浅的抿了抿嘴唇，蝶姬啊……不知道小灰心心念念的人儿长什么样。

　　“蓬莱，我灰大爷回来了！”小灰对着云端一震咆哮。

　　雷鸣在这一声咆哮间滚滚响起，金色混着黑色长发的中年男子腾云而上：“臭小子百年了都不回来，一回来就嚷嚷的吵的老子头疼。”

　　“鹏叔你怎么来了。”小灰立刻露出讨好的笑容。

　　“回来就好。”鹏叔后面一个有着海蓝色长发的男子冷冷的说着：“我们回去吧。”说完睹了一眼小灰旁边的人：“一起来吧。”

　　“是，鲲叔。”小灰幸福的笑了笑拉着奚落向着蓬莱飞去，可怜医师一个人扛着木板跟在后面。

　　进了蓬莱奚落看着树海茫茫之上带着紫色的光芒，真是灵力充足的地方，这里就是小灰长大的地方？奚落嘴角带着一丝微笑。

　　“怎么样，这里漂亮吗？”小灰靠在奚落身上炫耀般的问着。

　　奚落含着笑微微点了点头，恩……是不错。

　　鹏叔扯了扯小灰的膀子，打着趣：“小灰啊，这个是你的小男朋友？”

　　“才不是，我们只是战友!”清澈的眼睛没有一丝慌张。

　　只是战友！奚落一愣，心里莫名涩涩。本来就是战友啊，干嘛那么难过。

　　“那床上那个呢，可是个美人噢！”鹏叔指了指烈阳将军。

　　“那个可是灵龙国顶天立地的大将军，鹏叔不要乱说。”小灰骄傲的介绍着烈阳将军。

　　“大将军啊……”鹏叔若有所悟：“难怪伤的那么重。”

　　小灰点了点头：“我这次来就是想治好烈阳将军的伤。”小灰眼睛里闪着绚烂的光芒“鹏叔，蝶姬怎么样，怎么没有见他？”蝶姬都没有来接小灰，想到这里小灰气鼓鼓的嘟起了包子脸。

　　“他在闭关修炼。”鲲叔解释着，冰块脸冷冰冰的。

　　“难怪，就说蝶姬不会不来接小灰的。”咧开阳光的笑容露出五颗白牙。

　　奚落看着小灰灿烂的笑容不由的走了神，一时间很是失落……小灰不会是喜欢蝶姬吧……我怎么会有这种想法。奚落猛的一惊，抬起头时却发现已经到了小灰家门口。

　　“奚落，怎么样，漂亮吧？”小灰指着那简简单单的小屋满是得意，从门里进去小院子里一口井，几支简单的树木。

　　进了大堂，一个人扛着床板的医师心里叹了口气将木板放下。

　　鲲叔走过去扣着烈阳将军的脉，许久认真的说：“本命武器所伤，鹏拿七星草，凤凰花，金边灵芝……”

　　“这几味药……”医师站在一旁陷入了深深的思索，等到一贴要煎好闻着药香味医师才猛的惊醒：“妙，妙，阁下乃用药高人。”说着竟不顾形象的冲到鲲叔的面前。

　　鹏叔猛的站起挡住了医师：“你做什么。”

　　“阁下，在下敬佩敬佩，你用药的技术比我高超太多……”医师还在说着鹏已经手轻轻一挥将医师关在了门外。

　　“烈阳是吧，他一会就会醒了，十天便可恢复，家里还有几间客房小灰你安排就好。”鲲叔说着搂着气呼呼的鹏叔软言软语的说道：“鹏，难得小灰回来高兴，我们回房交流交流。”

　　“鲲，你！”鹏瞬间脸变得通红，狠狠瞪了一眼之后两人消失在了原地。

　　奚落推了推小灰的胳膊：“你回来和他们交流有什么关系。”

　　小灰摆了摆手摇摇头不解的说道：“他们两个死老头就喜欢在房间里玩，每次还关上门下结界都不知道他们干什么。”

　　“不管了，我们先烈阳舅舅送回房吧。”

　　奚落刚说完鲲叔的声音传来了：“小子说我坏话是啊，下次和你算账，这个是蝶姬要我交给你的礼物。”

　　小灰接着从空中飞来的紫色珠子露出了甜甜的笑容：“蝶姬的礼物！蝶姬的礼物！”

　　奚落看着小灰拿着礼物的喜悦样白了小灰一眼，心里酸涩感又一次冒了上来，他区区一只灰龙我至于为了他难过吗，我难过什么？就是，我不难过。

　　奚落气呼呼的自我安慰着，狠狠的拽着小灰两个人将烈阳将军抬回了客房里。

　　医师一个人躺在院子里，这也算是睡觉了。

　　只是龙帝他却没有那么开心了，拉着[楠慌慌张张的飞到了医师所在处却看见空荡荡的房子一个人也没有。

　　“龙帝，你的手下呢？”[楠蹙着眉，疑惑的问道。

　　龙帝摇摇头怒火一下子就冲了上来：“来人，把今天值班的人给我叫来。”

　　没多久一群医师慌慌张张的来到了大堂里，看着黑了脸的龙帝一个个心里叫苦。

　　“报告龙帝，今天是由蒹苍值班。”蒹苍乃是灵龙国第一名医，他喜欢一个人独自研究医术便屏退了其他值班的龙族。

　　“这……”龙帝虽是气心里却送了口气，既然蒹苍在烈阳便是有救了，只是烈阳人呢……

　　“报告龙帝，奚落小王爷留言。”一个侍卫将银白色的纸张送到了龙帝手里。

　　龙帝打开纸条，龙飞凤舞的字看上去很是焦急：Z怀舅舅，烈阳舅舅受伤了我们带他去蓬莱医治，勿念。

　　“蓬莱！”龙帝手心紧紧攥着纸条，气的直咬牙：“我们去蓬莱！”

　　[楠赶忙拦住正要冲天飞去的龙帝：“Z怀，进入蓬莱可是要挑战城主的！”

　　“城主？有何不可！”龙帝骄傲的说着：“[楠我们去！”

　　“真是的……”[楠无奈的跟上了龙帝的脚步，之前还说不喜欢烈阳，都要为他闯蓬莱了。

　　作者有话要说：这一章打了两遍，卡的厉害------

　　


                  29



　　29第二日小灰刚醒便看见奚落早已等在了门口：“奚落，你怎么来了。”

　　奚落浅浅的抬起嘴角：“我们……”话刚说了一半却看见小灰脖颈上那颗紫色珠子散发着温暖浑厚的光泽。

　　“我们去看烈阳将军吧！”小灰灿烂的笑了一下拉着奚落便往烈阳将军的房间跑。

　　奚落莫名的心里一阵怒气甩开小灰的手：“我自己会走。”说完一个人径直向前走去。

　　小灰疑惑的睹了奚落一眼嘀咕一句：“凶什么凶！”刚说完便追了上去。

　　跑到烈阳将军房间的时候烈阳将军已经醒了，空洞的眼神呆滞的倚栏眺望。

　　“烈阳将军，小灰来看你了！”小灰站在门口灿烂的招着手：“鲲叔说你十天就会好了噢。”

　　“这里是哪？”空洞的声音仿佛不在这个世界。

　　奚落白了不懂情况的小灰一眼，心里一阵苦涩烈阳舅舅的表情和400多年前他见到的一模一样：“这里是蓬莱，蒹苍医师说只有蓬莱的药草可以救活舅舅，我们就将你带来了。”

　　烈阳看了一眼奚落关切的表情，小灰等待夸奖期待的眼神浅浅笑了笑：“我好多了。”还有这么多关心自己的人真好：“你们将我带来的？”

　　“那天看见将军倒在血泊中小灰都吓死了！”小灰夸张的说着：“将军你为什么要自杀啊。”

　　听着小灰的话烈阳失落的低下头。

　　奚落狠狠白了小灰一眼：你笨蛋吗，这个时候提这个作什么：“舅舅我和Z怀舅舅留了信，这几天我们先住在小灰家。”

　　“就是，就是，住在这里很好的。等烈阳将军好了小灰带你玩遍蓬莱的风景。”

　　“这样啊。”烈阳心里了然，Z怀不知道自己自杀的事啊，也许不知道也好：“那拜托了。”浅浅笑笑有些勉强。

　　“将军你不用客气，这里是小灰的地盘。”小灰乐滋滋的说着。

　　“你们怎么进来蓬莱的？”烈阳疑惑的看着小灰。

　　“这个家伙有蓬莱的常住权。”奚落冷冷的说着，收养小灰的人实力深不可测他有蓬莱的常住权也不稀奇。

　　“烈阳小子你放心的住在这里没有事。”

　　转过头一看鲲叔走了进来。

　　“鲲王。”烈阳一惊，竟然是蓬莱贪欢区的鲲王。

　　“没想到小子还有点眼力，既然小灰带你来治病了就安心住这里吧，年纪轻轻的不要想不开，世界上没有渡不了的河。”

　　“谢鲲王指点。”

　　“真是拘谨的小子。”鹏叔站在不远处不屑的冷哼一声。

　　烈阳尴尬的看着鹏王：“烈阳讲过鹏王。”

　　鹏叔脸一红拉着鲲叔说着：“我们先走了，你休息吧。”

　　奚落看着烈阳舅舅有些疲倦的样子拉着小灰说着：“烈阳舅舅我们一会来看你。”

　　“恩。”烈阳点点头目送着众人离开，没有其他人的房间一下子变得空荡荡的。

　　没走多远小灰甩开奚落拽着自己的手：“我还有好多话没有和烈阳将军说呢。”

　　“说什么啊，舅舅才醒来需要休息！”奚落白了小灰一眼。

　　“也对。”小灰遗憾的说着，遗憾的心情却没有停留太久：“我带去蓬莱最好玩的地方好不好。”

　　“我……”

　　奚落还没同意就被小灰拉着跑了。

　　飞了没多久吗，云端下便看见星罗棋布似的土地碎块飘荡在云间。

　　“这里是神人阵，是开天辟地的神留下的喔！”小灰刚解释完便落在了其中一块一平方米大的土地碎块上。

　　碎块缓慢的在云端间流动着。

　　“快下来啊！”小灰站在碎块上摆动着身体改动了碎块相撞的频率。

　　奚落疑惑的看了小灰一眼落在了其中一块差不多大的土块上。

　　“小灰大爷来也！”只听得小灰一喊操纵着土块猛的像奚落撞去。

　　奚落一惊却不知道怎么移开土块，夹着几个巴掌大的土碎块小灰将奚落撞的头昏昏的：“你在做什么！”刚撞完小灰和奚落又各自向后退去了。

　　“撞你咯！”小灰乐呵呵的笑了一下冲着奚落做了个鬼脸：“看我的厉害。”操纵着土块又一次冲了上来。

　　“你不要过来！”奚落冲着小灰叫了一声操纵的着石块向旁边退去，小灰操纵着土块又追了上来。

　　奚落看着退无可退操纵着石块迎面击了上去。

　　“吼！”

　　两个高速运动的石块撞在了一起，奚落站的不稳掉了下去：“啊！”

　　小灰坏坏一笑也跳了下去，在高空中牵起了奚落的手：“我们一起死。”

　　一起死……小灰他！奚落心里一暖竟不由的脸红红了。

　　“完美着陆！”

　　听着小灰的话奚落回过神，这才发现自己落在了一片云朵上。

　　“奚落，小灰获得了新生！”小灰一本正经的说着。

　　“你！”看着小灰开心的样子奚落不顾形象的大笑起来：“你做什么呢！”

　　“谁叫你自从烈阳将军出了事就闷闷不乐，失魂落魄的。现在将军没事了，我们要一起玩！”小灰认真的说着。

　　奚落一惊，心里暖暖的：“谢谢。”

　　“客气什么，我们是哥们嘛！”小灰随意的说着，指着空中星罗棋布似无规律排列的土块说着：“这个是神人留下的远古巨阵，据说将他按照一定规律排列起来就可以进入神人留下的宝藏，我都拼了400年了还没有发现什么宝藏，都是骗人的啊。”小灰随意的说着：“你知道吗，我曾经在这里和蝶姬两个人拼了三天三夜古阵噢，可惜到最后都没有找到宝藏的入口。蝶姬说我不是有缘人吧，不过这里却成为了我和蝶姬，夙弈的秘密基地了。”说道这里很够哥们的拍着奚落的肩膀：“怎么样够朋友吧。”

　　“恩。”听着这里是小灰和蝶姬的回忆，奚落想要笑却多了几分勉强之色：“你们真是要好。”“那是当然，蝶姬和夙弈是小灰最最在意的人啊。只是不知道夙弈怎么样了。”小灰思念的想着。

　　“夙弈？是给你凤凰羽毛的人？”奚落奇怪的看着小灰。

　　小灰点了点头，谈起在意的人总是变得滔滔不绝：：“偷偷告诉你哟。”小灰神秘兮兮的凑到奚落的身旁：“你不知道夙弈有多臭屁，我第一次见到他的时候竟然一句话也不说耶。”

　　“我看是你缠着人家，逼着他和你一起干丑事吧。”奚落浅浅笑了一下，自己第一次见到小灰的时候是不是也是臭屁的很？

　　“才没有！”小灰没有理会奚落：“夙弈很孤单啊……他因为是庶子却可能是金凤被家臣勉强保了下来送到了鹏叔叔那里，很多人都想杀了他，金凤候选少一个就少一份竞争啊。”

　　“那他是金凤吗？”奚落一惊现任凤王单名就是个弈。

　　“是啊，你不知道夙弈化成金凤的时候有多漂亮多高贵！”小灰向往的说着：“那种光芒比升阶还要漂亮。”为什么总会有一种感觉自己有一天也会站在九霄之上，俯视苍生。所以总会微微了解夙弈的想法。

　　“啊。”奚落呆呆的看着小灰，这样的小灰很不一样。

　　“我小时候总是被同龄的小伙伴看不起，你知道吗400多年间他们或50或100年便升阶离开了，我却一直停留在灰龙。我总是会因为争吵与他们发生争执，又一次就在这座山上，我还有夙弈，蝶姬一起玩，曾经的朋友来挑衅，我和他们发生了争执。那一战真是爽啊，10几个龙对战我们三个，你知道吗就三个噢！我一拳就挥倒一个呢。”小灰得意洋洋的说着，眼神带着温柔，那是最美好的回忆。

　　“吹吧你，你能够一拳打倒一个？最后怎么样。”奚落被那温柔感染，酸涩也少了一分。

　　“当然是我们赢了！”小灰得意洋洋的说着：“然后我们就互相扶着回到了家里，老头子还罚我们不许吃晚饭呢。后来我们合力收复了贪欢区的幼龙们成立了化蝶帮！”

　　“蝶姬不是紫阶吗？你们怎么会打的那么艰难？”奚落疑惑。

　　小灰愣了一下失落的低下头：“蝶姬的身体不适合妖界带着仙气，他的实力根本在妖界不能发挥，所以城主才同意蝶姬的永久居住权。”

　　仙人走错了路，奚落有些明白了。

　　小灰看着奚落有些难过的样子拍着奚落的肩膀说着：“干嘛啊，我们要不要尝试拼了拼这个！”

　　小灰指着头顶上星罗棋布似的漂浮土地说着：“都不知道里面会是什么呢。”

　　“恩！”奚落点点头腾飞而上。

　　小灰看着奚落跃跃欲试的样子浅笑一下：“等等我。”

　　“不是这样的，往这里拼，你看上面有碎纹。”

　　“就是这个碎纹才向这里拼的。”

　　“这明明就是三角大陆，怎么会往这里。”

　　“这里的花纹掉了些所以才往这里。”

　　……

　　……

　　当正午的太阳落下，夕阳的余晖映红天际的时候――

　　“就是这里！”小灰捂着胸口气喘吁吁的说着。

　　“我们拼成功了！”奚落累的捂着腹部气喘吁吁却灿烂的笑道，显得非常兴奋。

　　“不知道里面会有什么。”小灰一只手搭在奚落的肩膀上将脸凑近了奚落。

　　话音刚落地面上的浮雕浮现出紫色的光华，碎裂的封迹一点点连接，灵界的山河图出现在了巨大的远古浮雕上。

　　------

　　


                  30



　　30两天了过去了，烈阳躺在床上蹙着眉头：为什么两天了小灰和奚落都没有看过自己，这太不正常了。

　　勉强爬了起来，捂着伤口走出了小院子，人来人往的街道上人们显得格外兴奋。

　　几对路人经过，眼睛里都闪着兴奋的光芒兴高采烈的谈论着什么。

　　发生了什么事吗？

　　烈阳走到了对面卖梅花糕的大叔摊前礼貌的问着：“大叔，你知道发生了什么吗。”

　　“小伙子受伤了是吧，可要注意身体呢。”大叔爽朗的说着：“昨天有人挑战城主。这可是蓬莱的大事啊，几千年过去了终于有人挑战城主了。”

　　“挑战城主？”烈阳疑惑的问着：“是进来还是出去？”

　　“可是进来。”大叔乐呵呵的说：“真不知道他们看上我们蓬莱什么，蓬莱里可一大群人想要出去呢，我儿子不出十年就要进阶了，到时候我可要回到灵龟国好好洗个澡。”

　　挑战城主？烈阳疑惑的问着：“是谁挑战城主。”

　　“可是灵龙国的国主呢，真不知道那些身份高贵的人看上蓬莱什么！”

　　灵龙国国主！

　　Z怀！

　　烈阳愣在了原地，他来了！他来了！他为什么会来这里，还要挑战城主，是来找我的吗？还是问孩子的事，又或者是来问我好不好……

　　烈阳摇着头想要摔出脑海里那些埋藏千年的期待：他来找我了！

　　“挑战城主在哪？”烈阳不由的问着。

　　“就在广场上。”大叔指着东方说着：“可是有现场直播呢。”

　　“谢谢！”烈阳浅浅的笑了笑直接奔到了广场上。

　　刚到广场上便感受到了广场上的人潮汹涌，巨大的广场上站满了人，所有人都全神贯注的盯着广场上的巨型3D投影。

　　投影最显眼，最受人瞩目的人便是那个金色头发的男子：Z怀。

　　“你怎么来了，为什么要给我期待。”烈阳浅浅的笑了笑将目光集中在了杯子里：“奚落和小红去哪了。”

　　这一边奚落和小灰看着巨型的山河图受到了深深的震撼，小灰拉着奚落的手兴奋的说着：“我们下去看看吧。”

　　奚落望了一眼小灰一眼克制不住内心的兴奋：“恩！”

　　“去咯！”小灰紧紧握着奚落的手跳到了山河图上。

　　山河图紫色的光芒下，小灰轻轻拉着奚落落在了山河图上。

　　上河图紫色的光芒一点点变得柔软，四周的景色一点点变得模糊。

　　奚落好奇的看着四周各色的景色如同水一样走过像是几千年的一幕幕要在一秒内走完一般，回过神看着空荡荡的右手猛的一惊。

　　小灰呢？

　　“小灰！”小灰去哪了？几分不安和担心涌上心头。

　　“嘘！”一个清脆的声音传过来：“我在这里！”

　　猛的转过头一个与小灰一模一样的脸庞出现在眼前，华美的皮草大衣披在肩上露出咖啡色的胸膛。

　　“小灰……”小灰的衣服怎么换了？奚落奇怪的皱了下眉头。

　　“怎么，宝贝不认识我了吗？”小灰嬉笑着搂上奚落的肩。

　　奚落摇了摇头，侧过头对上小灰深情的眼神：“你怎么了？”

　　“嘘！”只见小灰轻轻将手指放在唇上：“奚落，不要再乱跑了，不知道我会担心吗！”深情的眼神下两颗头一点点靠近着。

　　小灰他怎么了，奚落一惊心跳声扑通扑通的传了过来：“小灰你！”

　　“奚落，不要说话。”奚落看着小灰的手轻轻抚上自己的脸颊猛的一惊：“奚落，你知道吗，我有多爱你啊。只是碍于我们两身份的关系我一直将爱深深埋藏在心底。现在终于有勇气和你告白，你可以接受我吗？”

　　小灰你怎么忽然说这些！奚落惊讶的抬起头，两颊却不由的有点红：“你在说什么啊！”

　　“我知道你也喜欢我。”小灰深情的闭上眼，扣着奚落的脸颊，炽热的唇瓣在这一刻相碰。

　　(最近看了很多纯爱台剧，我怎么连码字都带着纯爱剧的感觉。）

　　“小灰你在做什么！”奚落猛的推开小灰：“你怎么忽然这样……”

　　“奚落，不要拒绝我。”奚落还没回过神小灰又一次吻了上去：“我是真的爱你。”

　　小灰你！

　　奚落刚想反抗，小灰的舌已经滑过齿间纠缠着奚落的舌。

　　“唔……”紧贴着小灰的胸膛感受着同样紧绷的心跳，奚落红了脸：“你不是喜欢蝶姬吗？”开了口却不是拒绝的话。

　　“我们只是青梅竹马啊，宝贝你接受我了吗？”奚落看着小灰深情的望着自己，眼睛里满是感动的样子：“我们可以永远在一起了吗！”

　　“小灰……”小灰不喜欢蝶姬……为什么我那么高兴？奚落抬起头看着小灰深情的眼神心里猛的一惊，为什么我那么开心……我果然喜欢小灰是吗！

　　奚落瞪大了眼睛，嘴角却不由的勾起一丝微笑。我原来喜欢小灰，我竟然喜欢那个卑微的灰龙……

　　“你不喜欢他？”奚落瞪大了眼睛看着小灰，生怕在他眼睛里抓出什么闪烁。

　　“我只爱啊，宝贝。”那无赖似的脸又凑了上来。

　　“喔！”奚落不自然的转过头，小灰怎么忽然变得那么深情，还把爱字挂在嘴边：“我们现在在哪啊？”

　　只见小灰无所谓的扫了扫四周：“不知道啊，可是那边有一个小木屋啊！”

　　奚落顺着小灰指着的方向看过去，一个小木屋建在两颗琼花树只见，一朵朵纯白的琼海飘洒着花瓣将木色的木屋半隐在了花幕间。

　　“奚落，好美是不是，我们以后一直住这里好不好。”深情的转过头，眼睛里满是期待。

　　一直住这里？

　　“只有我们两个人，永不分离！”

　　“不用在意世俗的眼光，没有人在意我是不是灰龙，没有人羡慕你是不是银龙，我们会有一群小龙宝宝……”

　　完美的日子在小灰的嘴里一点点构建，奚落缓缓的走进木屋里果然一应俱全，双人床大大的放在房间里。

　　弯下腰，指尖在丝质的床单上划过：幻想中的日子好美。

　　“奚落！”一双温暖的手环上了奚落的腰际：“这里好漂亮，我们不要走好不好。”

　　“恩……”下意识的微笑着，奚落转过身。

　　“奚落……”

　　“小灰……”

　　唇瓣触碰着，舌与舌在空气中纠缠。

　　小灰的手一点点向下抚摸着，长袍的腰带被解开，火热的手触碰着奚落雪白的肌肤。

　　“小灰！”奚落一惊想要推开小灰却发现他搂的极紧。

　　“交给我，不要怕。”耳边呢喃着的对话显得温柔无比。

　　“恩……”

　　“我们在一起不要分开。”

　　手指轻轻捏着那胸前的鲜红，奚落颤栗了一下眼睛看上去有一些迷蒙：“舅舅还在贪欢区里等着我们呢，还有鹏叔，鲲叔。”不由的说着。

　　“我只要我们两个在一起就好。”深情的吻着奚落的锁骨，微微抬起的眼神看上去深情无比。

　　只有我们！

　　奚落反复回忆着小灰的情话，嘴角不由勾起甜蜜的微笑：有只我们，我们在一起到永远。

　　怎么会只有我们！

　　小灰怎么会不管烈阳舅舅，不管鹏叔，不管鲲叔！

　　奚落猛的一惊被自己的想法一震。

　　“宝贝怎么了，不要怕，都交给我！”

　　奚落低下头看着自己被解的半开的衣襟，对上小灰异常温柔的眼睛。

　　小灰怎么会说出这么深情的话，怎么会有这么深情的眼神。

　　一般他不是会说：“你看什么，难道是在想你那个旧情人景熙吗？”

　　“你不会真的喜欢过景熙吧，哈哈……你们可是敌人，你竟然爱上你的敌人！”

　　“好好好，我知道你们已经不对立了，可是你竟然爱上蛟龙，太搞笑了！”

　　……

　　没有嘲讽的话还真是不习惯。

　　奚落嘴角勾起微笑，猛的踹飞了在自己身上亲吻的“小灰！”冰冷的穿好衣服冷冷的说道：“你是谁！为什么假冒小灰！”

　　这句话刚说完四周变成了黑压压的一片，原本的青草地，原本的小木屋全消失了。

　　黑压压的空间终于一块冰冷的灰色石头上写着：想你所想，幻你所幻。

　　这里是哪里，是山河图的里面吗？

　　奚落紧张的四处望着，只见不远处小灰静静的站着脸上露出了傻傻的微笑。

　　“小灰！”奚落跑到小灰身边轻轻推着小灰的肩膀：“小灰你怎么了！”刚才自己是陷入幻境了吧，那么小灰现在也是在幻境！

　　“小子不错吗，这么快就突破了幻境。”

　　一个飘渺的声音传了过来。

　　“你是谁！”奚落唤出奔鸣剑紧张的看着四周。

　　“我就是山河图啊，你们可是在我的身体里呢。”咯咯的笑声似男似女：“你喜欢那个小子啊！”

　　“你胡说！”奚落的脸虽是红了却没有降低半点警觉，小灰现在陷入了幻境若是那个说话的人出手只有自己能保护他。

　　“不承认呢，你不知道幻境里出现的都是自己最想要的吗？”身音刚落石头上出现了一个画面――

　　八仙桌前小灰身旁坐着两个黑色的人影，两个黑色的人影不停的给他夹着菜，小灰的脸上满是幸福的表情。他的对面是自己，烈阳舅舅，Z怀舅舅还有一个紫色头发绝美的人儿，还有金色头发的人儿，还有鹏叔，鲲叔，阡慕，汀汶，浑赫……

　　那个紫色头发的人便是蝶姬，那么那个金色头发的少年就是夙弈。

　　那么那两个黑色的人影就是他的父母。

　　“这只是一点小小考验。”咯咯的笑声间声音一点点消散。

　　“小灰你……”小灰你这么的渴望家庭啊，奚落轻轻拍着小灰的肩膀：“小灰你醒醒啊，那不是真实的，我们到真实中去找你的父母吧，我们一起去找！”

　　小灰依旧是紧紧逼着眼睛，只见画面上小灰满是笑容的夹了最大的鱼丸进了其中一个黑色人影的碗里：“妈妈吃！”

　　小灰你……奚落蹙了下眉，“那都是幻想，你醒醒，你只有到了现实中你才能找到你的父母！”

　　小灰却听不见奚落的话保持着甜蜜的微笑。

　　“这样他是醒不过来的，不要白费力气了！”咯咯的笑声又传了过来了。

　　才不会这样：“克服不过幻境的小灰就不是我战场上认识的兄弟！”说道这里奚落抬起腿对着小灰的腹部就是一脚：“你不给我醒过来你就不是我兄弟！”

　　小灰被奚落蹬飞了几十米远静静的躺在地上，石头上吃饭的场景一点点变淡，小灰迷迷糊糊的睁开了眼睛：“我这是怎么了！”

　　“小灰你醒了！”奚落惊喜的跑过去扶起迷糊间的小灰，刚一触碰到小灰的手臂一股被电的感觉却传到奚落的心底。

　　“奚落，我爱你！”

　　幻境的里的画面又一次闪现在了奚落的脑海里，“幻境里都是你想要的！”难道我喜欢小灰，我最希望的是和小灰突破阶位的限制在一起！

　　奚落被自己的话惊呆在了原地。

　　作者有话要说：明明说好日更的，却不知道差了多少章了，思念真该死啊。

　　最近一直在看纯爱台剧= =|我打着文都觉得自己带着纯爱电视剧的风格。

　　我不希望自己被感染啊------

　　


                  31



　　31看着奚落愣愣的站在自己面前小灰稀里糊涂的摸摸脑袋迷糊的说着：“你怎么了！”说道这里小灰却迷迷糊糊露出了个甜甜微笑：“好开心噢，看在做了个好美的梦，我梦见父亲，母亲还有一大群好朋友坐在一起吃饭呢！”

　　“是……是……”奚落偷偷瞟了小灰一眼随意的说着：“是吗？”

　　“真的呢，好美的梦喔。如果是真的就好了！”小灰笑着露出两颗洁白的门牙随意的搂着奚落的肩膀打量了下四周眼神冷了三分警惕的说着：“这里是哪里？”

　　四周黑漆漆的只有一个灰色的石头在正中央。

　　咯咯的笑声堪比王熙凤第一次在红楼出场的笑声：“你们可是在山河图内这里可全是幻境，你们刚才看见的都是内心最想要的愿望呢！咯咯~咯咯~~”

　　小灰若有所悟的点了点头：“原来是幻境啊难怪能够看见爸爸妈妈，不过真是太好了！”说着期待的看着奚落：“奚落，你看见什么了！我看见爸爸妈妈了，还和他们一起吃饭呢！”

　　奚落不自然的瞪大了眼睛几分心虚的说着：“我没看见什么……”

　　“没看见什么，奚落没有期待的东西吗？”小灰不理解的望了奚落一眼，坏坏的笑了笑：“不会是什么见不得人的愿望才不愿意告诉我吧，难道是梦境景熙了？还是哪个美女？”

　　我梦见你了，能告诉你吗？奚落白了小灰一眼：“是的是的。”

　　“真的梦见景熙了？没想到你还放不下那个人渣啊，那个人渣有什么好的，灰大爷以后给你介绍更好的男人！”小灰白了一眼奚落：你真没品味。

　　奚落翻了个白眼抬起脚直接踹飞了一旁自说自话的小灰，脸颊却气的两边通红，你在胡说什么！我喜欢的其实是你……我怎么会喜欢上这么个人。

　　“好疼啊，你还是这么暴力。”小灰夸张的摸着自己被踹的屁股假装可怜兮兮的来到奚落身边满眼期待的问着：“真的不要我介绍？”

　　奚落白了小灰一眼没有理会，眼不见为净。

　　“咯咯……咯咯……你们竟然忽视我。”山河图伤心的说着：“你们不知道你们的小命都在我手里吗？”

　　小灰无所谓的说着：“你要动人早就动了，我看你这便蛮静的做我新的秘密基地好不好？”显然那不在意山河图的威胁。

　　“咯咯~咯咯~你怎么可以，这里可是伟大的神器内部，怎么可以给你做什么秘密基地！”咯咯的笑声里竟然听得出怒意，真是不可思议：“我要给你们好看！”

　　小灰却很是期待的说着：“什么好看？”一副天不怕地不怕的样子。

　　“你！”山河图气急了。竟然忘记了笑：“你们等着！”

　　奚落啪的拍了下小灰的头：“不要闹了。”

　　小灰可怜兮兮的看着奚落假装委屈的说着：“我哪里闹了，我真的很期待啊。”

　　话音刚落四周的景色竟然发生了极致的变换，脚下的土地骤然升起，滚滚岩浆出现在了土地之下，竟然把脚下的土地烧了滚烫。

　　“好热！好热！”小灰激动的说着：“奚落你看这个幻象真的好逼真啊！”

　　奚落站在岩浆边上看着不停滚动的红色岩浆蹙了下眉，真的不像是假的。

　　“如果不知道是假的一定吓死了。”小灰一副有什么坏点子的样子讨好的拉过奚落的手说着：“不知道跳下去会不会觉得热啊！”

　　“你在说什么！”奚落一惊，他竟然想跳下去：“这太危险了！”

　　小灰不在意的说着，看上去兴致勃勃：“没事的，反正都是幻觉！”刚说完吐了个舌头竟然真的跳了下去。

　　小灰！奚落紧张的走到岩浆边却发现火红的岩浆里已经没有了小灰的身影，小灰你没事吧。

　　脚步不听使唤的移动了，一步之下竟然也落入了岩浆里，显然身体比思想更诚实一点。

　　刚落入岩浆之中灼热的感觉便漫布了全身，因为疼痛竟闭上了眼。

　　“奚落你也跳下来了！”

　　小灰的声音！“小灰你在哪里？”奚落在火红的岩浆中游着试图找到小灰的身影却没有发现半点人影。

　　“这是幻境啊，幻境中我应该被岩浆淹没了，所以你就看不见我啊。可是我却可以感觉到你的气息，我就说是幻境嘛！你看吧，我没有死！”小灰得意洋洋的说着：“就是有点疼罢了！”

　　还好没事！

　　奚落疲惫的笑了笑，被吓死了，干什么做这么危险的事情。

　　“不好玩！不好玩！”山河图耍无赖的声音响起了，四周景色一变又回归到了黑暗：“你为什么都不上当！”

　　“哈哈，我是灰大爷嘛！”小灰得意的说着。

　　“灰大爷？”山河图显得很是疑惑，石头上出现了一个小屁孩，只穿了一个红色的肚兜，原因脸粉嫩嫩的只扎了两个小辫。

　　“你就是山河图？”小灰兴奋的跑到山河图身边：“还是个小孩啊。”

　　山河图气呼呼的跳起来踹在了小灰的额头上：“我是小孩你不也是小孩！”

　　“你……”小灰一下子哑然没了话。

　　奚落笑了笑将这个看上去只有三四岁的小孩子抱在怀里：“山河图是吧，我叫奚落，他是小灰。”

　　“我知道啊，大哥哥你好漂亮！”说着竟然甜甜的在奚落的脸上亲了一口兴奋的说着：“奚落哥哥山河图有一个好东西给你们看。”

　　刚说着石头上竟然出现了一副幻化的图，龙帝和[楠站在四大城主面前。

　　“今天有人来挑战四大城主呢。”

　　奚落嘴角浅笑着：“没想到龙帝也来找我们了，烈阳舅舅一定很开心。”

　　小灰点点头。

　　画面里，麒和麟严肃的问着龙帝：“你要获得蓬莱的永久居住权就得获得我们四大城主的同意，分别代表着：尽欢、无欢、合欢、贪欢。”

　　鹏叔和鲲叔面无表情的说着：“挑战失败你可以选择离开，没有关系。”

　　句芒做在沙发上懒洋洋的打着掌上游戏：“看在我们同类的份上我会照顾你的，先选一个开始挑战吧。”

　　“我不会走的。”龙帝自信的说着：“我就先从你开始挑战吧。”龙帝手一指便是麒和麟。

　　[楠无所谓的笑了笑。

　　“随便你。”麒耸耸肩，四周景色开始变换。

　　凌空高耸的石柱升起，四周的景色消失变成墨蓝色的天际。

　　“找到出路。”

　　这句话刚结束四大城主便消失了踪迹。

　　[楠看了看走到石柱台子的边沿看了看低下一望无际的天空坐了下来：“伙计怎么办？”

　　“我们有两个选择，一顺着提示在幻境中找到出路，二打破幻境。”

　　“所以我又成苦力了？”

　　“ｂｉｎｇｏ！”龙帝笑着拍了拍[楠的肩膀：“谁叫这里除了天空什么都没有了。”

　　“哎！”夸张的叹一口气[楠拿出八卦盘演算起来，龙帝看着[楠专心的样子无趣的躺在石柱之上。

　　“还叫我们找出口，这里什么都没有怎么找出口啊。”抱怨着随意的敲着地面，刚敲在地面上龙帝便蹙起眉：“玄铁！”

　　话音刚落龙帝便顺着石柱奔了下去，顺着石柱壁走着，金色的几个大字出现在了石柱壁上：如意金箍棒。

　　“这是什么啊！”龙帝疑惑的看了一眼面前的石柱鼓足全身的力气对着那石柱踹了一脚，果不其然这一脚刚踹下去整个空间变开始地动山摇。

　　“你干了什么！” [楠从石柱顶上飞了下来：“怎么整个空间都开始崩塌了。”

　　“我也不知道啊，我就踹了一脚啊。”龙帝无辜的说着。

　　[楠白了龙帝一眼：“你骗谁啊。”

　　“这就过去了？”小灰看着山河图问着。

　　“不可以啊。”山河图涨红了脸回着：“上面写着如意金箍棒啊，定海神针都倒了当然空间就不存在了啊。”

　　“这样啊……”奚落和小红互望了一眼额头上冒出三条汗线。

　　空间碎裂露出了大片大片的森林，森林终于树着一颗参天的胡杨，胡杨狰狞盘曲的树根曝露在外面像是盘龙的爪牙。

　　胡杨之上鹏一个人站着手一挥一群密密麻麻秃鹫俯冲而来。

　　“麒你想的招数也太简单了吧，实力才是硬道理。”

　　“你胡说！”咋咋呼呼的声音传了够来：“你哪里有意见给我当面说。”

　　“看我在这里解决了他们再告诉你。”

　　“你！”

　　……

　　“他们在做什么啊。”龙帝指着对着天空垂眉瞪眼的鹏叔问着。

　　“我看我们还是小心这群鸟吧。”[楠手一挥一张灵力的大网将一群秃鹫拦住，网收缩之际几百只秃鹫成了空气。

　　“就看我龙大爷发挥吧。”说话的模样和小灰一模一样，大刀架起Z怀腾空而起踩在了一只秃鹫上，长刀横扫一片秃鹫化为了灰烬。

　　……

　　“就这样也太简单了吧！”龙帝扛着刀潇洒的笑了笑，而面前一只秃鹫也没有了。

　　“哈哈，你还不是和我一样拦不住他们！”

　　“你！你！”只见鹏叔张开双臂没入了虚空：“麒，你给我等着。”

　　“鹏，不要闹了。”虚空中鲲站在树顶端。

　　作者有话要说：新年快乐~

　　我这一段卡的好厉害……觉得写的好烂------

　　


                  32



　　32鲲手一挥，平坦的黄色土地上什么也没有：“和我打赢了我就同意你们入驻蓬莱。”

　　“不错嘛，够爽快。”龙帝Z怀上前一步自信的看了看[楠：“交给我吧。”

　　“上吧！”鲲叔左右手各出现了一个皮制手套。

　　Z怀嬉笑的模样一点点收起，眼神多了分认真和清晰，长刀架起一击劈砍朴实无华。

　　鲲叔手一合将刀刃握在手心，接着一个旋踢正中Z怀后背。

　　Z怀不备被踢了个正着狠狠的倒在了不远处的地上。

　　Z怀利索的站了起来拍拍衣摆随意的说着：“不赖嘛！”话音刚落一击铁拳以迅雷不及掩耳之势打在了Z怀的脸上。

　　第二拳挥下Z怀死死握着鲲叔打下的拳接着一个飞踢，鲲叔乘机甩开Z怀的手一个下挡接连后退了两步。

　　Z怀乘胜追击又是一个飞踢，鲲叔双臂抵挡后一拳回去正中刚刚落下的Z怀，接着又是一个踢腿将Z怀打在了地上。

　　接连着三四个踢腿打的Z怀躺在了地上。

　　一旁[楠皱着眉头没有出手。

　　“欧！”广场上沸腾似的欢呼声将烈阳淹没。

　　烈阳死死握着拳眼睛里满是担忧，当年就是和祁瑾一战龙帝也没有那么狼狈，此时……

　　“你不行了吗？”鲲叔一脚踩在Z怀后背上不屑的说着：“你还是回去吧。”

　　“还真是垃圾，不堪一击。”虚空中鹏不屑的说着：“真不知道烈阳这么想的，竟然为了这么个人自杀。”

　　“鹏你在说什么啊。”麒惊呼声淹没了鹏的声音。

　　“你还是走吧。”鲲收起了脚准备离开。

　　“烈阳还好吗？”Z怀跌跌撞撞的爬了起来。

　　鲲瞟了Z怀一眼没有回答只是站在原地。

　　“我问你呢！”铁拳愤怒的挥了出去，他是龙帝从未被人这么小看过……

　　鲲一个横踢将Z怀又一次打在了地上：“你为什么到这里？若是为了那么无趣的理由还是走吧。”

　　“你管我是不是那么多废话。”龙帝爬起愤怒的看着鲲叔手中的长刀发出愤怒的金光：“我今天是不会走的。”

　　鲲叔看了看Z怀眼睛里的坚决浅浅笑了笑带着几分无所谓的说着：“上吧。”这个人似乎不知道自己为什么而来但却能够那么坚决，看起来是个不坦率的人啊。

　　长刀划过地面发出金色的火花，一个跳劈落下。

　　鲲叔看着那带着金龙光芒的跳劈笑了笑没入了虚空中。

　　跳劈落下整个空间地动山摇。

　　“不要那么愤怒，这个空间容纳不了你那么大的力量。”鹏叔的语气里带着笑意：“改日再战吧。”

　　“啊？”龙帝愣在了黑色空间里。

　　句芒的身影出现在了虚空里：“看在我们都是龙族的份上特别照顾你，你可以进入蓬莱了。”

　　“啊！”龙帝浅浅的笑了笑：“太好了。”

　　白色的光芒一闪，[楠和龙帝回过神发现自己站在了广场。

　　烈阳一惊看着广场上的幻象消失了龙帝和[楠站在了广场，蹙了下眉偷偷隐入在了人群里，捂着胸口准备离开。

　　龙帝一睁开眼便看见广场上那熟悉的目光：“烈阳！”几步走上去握住了烈阳的手。

　　烈阳狠狠甩开龙帝的手平复着胸口的心跳转过头说着：“好久不见。”

　　龙帝听着那么无所谓的声音，还有那漠视的眼神胸口的怒气便升腾了起来：“好久不见。”

　　“大家都散了吧，有没有兴趣到我们家坐坐，也是烈阳暂时居住的地方。”鹏叔浅笑着打破了眼前两个人的沉寂。

　　“好。”龙帝回答着眼睛却死死盯着烈阳。

　　“邀请他干嘛。”鹏叔不悦的说着却还是乖乖跟在了鲲叔后面将两个人带进了家门。

　　龙帝没有寒暄几句便扯着烈阳到了烈阳的房间里。

　　房门砰的关上，龙帝死死盯着烈阳问着：“你……”

　　“你为什么来这里。”烈阳低着头反问着，他是因为担心我才来找我的吗？心里一丝期待。

　　“那个……”龙帝蹙了下眉头说着：“你说我们的孩子被你杀死了，[楠说这不可能，你能告诉我实话吗。他怎么了。”

　　[楠告诉你的？烈阳心中一阵冷风吹过，整个人仿佛矗立在寒秋：“你去问他吧。”

　　“是你杀了我们的孩子吗？还是……”龙帝垂着头沮丧的说着：“还是我重伤你时把我们的孩子……”

　　“不。”烈阳心里一颤打断了龙帝的话：“是我……”一切都是我的错，都让我承担吧：“都说了是我杀的你还问什么。”

　　“真的？”龙帝不能相信的抬起头：“你到现在还不肯告诉我真相？”

　　“没有真相。”烈阳努力深呼吸了下故作轻松的说着：“对不起让你失望了，你已经知道答案可以走了。”

　　“烈阳你！”龙帝死死扯着烈阳准备开门的手臂，他拿他完全没有办法，为什么他要刺激他让他几乎失控。

　　“恩？”烈阳感受着手臂传来的刺痛不由抬起头，龙帝愤怒的眼神竟与那一日自己放柔风走时一模一样：“你激动什么？反正你也要杀了他不是吗？”一个不必的存在。

　　“你！”深深攥着拉住烈阳的手臂的手，烈阳狠狠的甩开却不由后退一步倒在了后面的方桌上，龙帝将烈阳按在桌面上，死死瞪着烈阳的脸。

　　“一个不在意的存在你要知道那么多干什么……”声音越来越小，侧过头不忍开口。

　　看着烈阳闪躲的眼神龙帝心口闷的慌，原本的巧舌如簧现如今却开不了口：“为什么你不告诉我，孩子还活着是不是……你要惩罚我是吗，所以故意藏其他。”

　　“如果活着……”如果活着他就不必这么难过了，还记得那一夜眼睁睁看着小蛇卷走他的孩子……一滴清泪落下：“不要逼我了。”语气里竟然带着乞求。

　　“告诉我！”有什么开不了口，到底有什么。

　　白色的衣衫里渗出血色，伤口裂开疼的烈阳脸色惨白：“够了！是我没用都是我……都是我害死了孩子……”狠狠推开龙帝，摇摇晃晃的站着看上去孤单的随时可能倒下：“为什么你一定要执着于这个答案，明明是你不在意的存在……”深吸一口气：“那一天，森林里，我就这么看着一条青蛇将龙蛋卷走却使不出半点力气，等我能够走动的时候我找遍了方圆千里，杀死了山上每一条青蛇……”

　　“可是！连一片碎蛋壳都没有，孩子就这么葬身蛇腹！你知道我看见哪怕是红龙抱着自己孩子幸福的样子我多难过吗！”努力使自己平复情伤：“你满意了吗，孩子的死和你无关！都是我……”

　　话语刚落整个人倒在了地上。

　　“烈阳！”龙帝大惊赶忙扶起倒在地上烈阳，白色的衣衫血湿了一半，他错了吗，为什么他要纠结于一个答案。

　　这一边看着画面上摇摇欲坠的烈焰将军小灰和奚落紧张的团团转：“烈阳舅舅为什么了Z怀舅舅自杀！”奚落听着鹏叔的话焦急的问着。

　　“不知道，龙帝是要逼烈阳将军说出什么真相吧。”小灰猜测着：“不行，我们要去找烈阳将军。”

　　“对！”说到这里奚落紧张的看着山河图：“可以放我们出去吗？”

　　“干嘛看着我，我放你们出去就是了。”山河图后退一步手一挥放出了奚落和小灰：“记得经常找我玩。”

　　小灰和奚落腾上云端回到了家门口，听着鹏叔和鲲叔说龙帝将烈阳将军带进房间里了赶紧上去，“烈阳舅舅！”奚落推开门却看见烈阳舅舅倒在了龙帝的怀里，胸口上满是血迹，伤口裂开了。

　　“烈阳将军，你怎么了！”小灰冲进门里，为什么烈阳将军的伤口裂开了，鲲叔明明说没有事了啊……

　　烈阳将军微微转过头看着冲进来的小灰和奚落嘴角勾起了一丝微笑，猛的推开抱着自己的Z怀扶着桌子站了起来：“我们离开这里。”看着Z怀他一刻也呆不下去。

　　“好！”看着烈阳将军眼睛里的坚决小灰手紧紧握成了拳。

　　“你要去哪！”Z怀犹豫了下问着。

　　“你不在的地方。”说着这句话烈阳忽然有一种心死的悲哀感，嘴角竟然带着了几分决绝的笑意。

　　“我不许！”他是龙帝，他没有同意他离开他，他怎么可以离开。

　　烈阳转过头看了眼龙帝不语。

　　“将军我们走。”小灰拉起烈阳的手阳光的笑了笑，不管是谁也不许伤害他最崇拜的烈阳将军，“奚落！”

　　“啊！”奚落缓过神拉起烈阳舅舅的手犹豫了一下坚决的看着龙帝。

　　“你们！”龙帝看着眼前的两个少年几分愤怒。

　　“奚落，我来抵挡！”小灰看了看奚落认真的说着，接着坚定的看着龙帝将他拦在身前。

　　奚落拉着烈阳将军后退了几步：“烈阳舅舅我们离开这里。”

　　烈阳看着选择站在自己身边的奚落嘴角浅浅笑了笑晕了过去。

　　奚落看着虚弱了烈阳将军想起了山河图处，深吸一口气背起烈阳舅舅腾空而起。

　　看着烈阳在自己面前被带走龙帝立刻腾空追上，小灰看着龙帝腾空而起立刻腾空而上将他拦在身前。

　　作者有话要说：会不会情节跳的有点快？

　　------

　　


                  33



　　33龙帝和小灰刚腾飞上空鹏叔和鲲叔便在院子里甜蜜的拉着手说着：“恩，小灰长大了。”鹏叔激动的站在院子里对着小灰招了招手。

　　“受伤了记得去找句芒叔叔，我带着鹏叔先走了。”鲲叔说着腾上云端；“只许赢不许输啊！”

　　刚说完鹏叔和鲲叔便消失在了云间。

　　“真是的！”小灰无奈的对着他们离开的方向招了招手，每次都是这样，自己打架他们从来不帮忙，还会帮敌方加油。

　　龙帝看着刚走的两个高手心里倒是没什么在意“让开。”

　　小灰故作轻松的看着龙帝严肃的样子：“恕难从命。”

　　“你不知道发生什么就不要插手。”龙帝严肃的说着。

　　小灰摊摊手无奈的说着：“虽然不知道什么事，可是不允许的对烈阳将军动手。”他虽然不知道发生了什么却能够感受的到烈阳将军心里的难受：“要过去先过了我这一关.。”

　　“哼。”龙帝看了小灰一眼即使他刚刚在鲲王手上受伤了也不代表他对上小灰可能会输，长刀破空指向小灰。

　　小灰手指扣着珍珍一拳打向龙帝，看了刚才一站就发现龙帝不擅长近战这是鲲叔应对龙帝的战略也是他决胜的惟一选择。

　　看着小灰一拳打了过来龙帝长刀劈下，小灰迅速一闪一拳击上，长刀一横架住小灰一拳。

　　大刀带着强有力的劲道将小灰弹了出去，小灰闷哼一声珍珍飞出向着接着又是极速一拳击去。

　　龙帝冷哼一声一刀劈出，小灰竟不躲闪闷声接了一刀，龙帝一惊猛的回头珍珍已然飞出，龙帝了然极速一个飞踢将珍珍踢飞，小灰乘机一笑一拳击在龙帝腹部。

　　龙帝冷冷看了一眼小灰一个飞踢将小灰踢远。

　　“让开。”看着小灰受伤的样子龙帝有些不忍。

　　“不。”小灰浅浅地摇了摇头。

　　这份坚韧到值得赞赏……只是挡我者死。

　　龙帝浅笑一刀劈斩而下，小灰握紧珍珍一拳砸向。

　　实力与实力相拼小灰自然不是对手，金色的刀芒下小灰瘫倒在了地上。

　　……

　　“那龙帝我是谁吗？”

　　“龙大爷！”

　　……

　　回忆起小灰的笑脸龙帝浅浅笑了笑，为什么明明是个好孩子却要挡自己的路。

　　“我不会让的。”小灰也不知道为什么他那么拼命的爬起来，捂着肩头的刀伤狼狈的站在，眼睛里满是坚定。

　　龙帝愣了一下竟浅浅的笑了：“上吧。”眼睛里克制不住的赞赏。

　　“不要怕啊！”小灰放肆的说着一拳砸了上去，珍珍迸发着似金非金似灰非灰的光芒，仿佛要跳出什么门槛。

　　龙帝浅笑了一下，他会怕？

　　一刀劈去，一拳砸去。

　　灰色的拳风和金色的刀芒相碰，这一刻竟然不相上下。

　　小灰狡猾的笑了笑接着一个飞踢一闪到了龙帝面前就是一拳，龙帝看了看小灰刀锋一转接上一拳。

　　小灰吃痛向后倒去转过头看着右肩上的伤再看了看刚才左肩上的伤，这下可好两个肩膀都太不起来了，自己干嘛那么费力明明知道龙帝是不会伤害烈阳将军的吗……可是看着烈阳将军那个死寂般的眼神为什么那么难过……总是不能让。

　　带着无力感小灰漂浮在云上，龙帝一点点走近的身影更是觉得自己没用，他不要这样……他必须阻挡！

　　脑海里荡漾着的只剩下两个字禁咒，那些仿佛天生就在自己脑海里的记忆。

　　“日月星辰，斗转星移……”

　　“吾辈以吾之力量祈求……龙斩。”

　　灰色中带着金色的光芒托着小灰，若有若无的灰色光芒间一把灰色的刀握在小灰手上，“龙斩！”

　　“你怎么会龙斩！”龙帝一惊握着手中大刀拼尽全力接去，龙斩可是龙族禁咒除了龙族贵族外怎么会让小灰学去，只是他没有时间想这些。

　　金色与灰色的光芒相互交织。

　　当光芒暗淡只剩下了龙帝的身影。

　　“……”看着死寂般的天空龙帝四下望去却不见了小灰的身影，果然是在刚才的大战中灰飞烟灭了啊……

　　架着大刀龙帝向着奚落消失的方向追去。

　　这一边奚落带着烈阳将军没走多远便看见了[楠提着壶酒拦在了前面。

　　“[楠叔叔。”奚落皱着眉头说着。

　　[楠笑了笑摇了摇手中的酒：“奚落好啊。”说着走到了烈阳的身边看着烈阳身上的血迹抱歉的说着：“烈阳抱歉，下去说吧，我帮你治伤。”

　　“[楠你……”烈阳谈了口气：“让我离开吧，这里我一刻也呆不下去了。”

　　“烈阳，听我把话说完。”[楠看着烈阳眼睛里的空洞显得有些无力：“听完了你若要走，我帮你。给你也给他一个机会吧。”

　　烈阳看着[楠懊恼抱歉的样子蹙了下眉抱歉的看了看奚落说着：“走吧。”

　　奚落皱了皱眉头跟了上去。

　　落在地上随意进了一家酒店，坐在酒家里看着户外开的红艳艳的桃花却越觉得悲伤。

　　“桃花开了呢。”抿一口琼浆[楠说着：“又是一年桃花开放！”

　　“恩。”烈阳点了点头，“那一次也是你在一片桃花下劝我留下，这一次也是吗？”

　　“是啊。”[楠点点头：“抱歉，害你这么痛苦。”

　　烈阳摇了摇头：“都是我的选择怨不得别人，这一次恐怕要抱歉了，我守不了他了。”

　　“为什么你不再给自己一次机会吗。”[楠反问着：“你也发觉了吧，你在他心中的地位已经不同了。”

　　“呵。”烈阳苦笑了一下点点头：“那一次你告诉我柔风走了，我有机会了，我留下了。”摇了摇头：“那个结果我承受不起，我不知道这一次又会承受什么……”

　　“抱歉，我……”看着烈阳受伤的样子[楠低下头闷了一口酒：“那你起码和Z怀聊聊吧，少一点遗憾。”

　　“我！”烈阳还想开口转过头却看见那个依旧嬉笑的人，转过头看了看[楠抱歉的笑的样子苦笑了一下被算计了呢：“[楠……我知道你是好意。”

　　Z怀走了进去，[楠将发愣着的奚落直接拖走了。

　　“你要说什么。”看着走进来Z怀烈阳颤抖的问着。

　　“我……”Z怀望着烈阳叹了口气坐了下来：“刚才抱歉，孩子没了可以再生一个的。”

　　“你……”烈阳愣了一下显得不知所措，刚才还是那么生气的人怎么忽然柔和了下来。

　　也许是刚才和小灰打了一架，Z怀显得轻松了很多：“孩子不在都是我的错，其实我……”Z怀脸红了一下不自然的望着窗外红艳艳的桃花掩饰着紧张。

　　烈阳愣愣的看着Z怀不明白他的意思。

　　“你要离开是吗？”Z怀尴尬的问着。

　　“是的。”烈阳愣愣的点着头。

　　“你要去哪？”Z怀有些失落的说着。

　　“不知道呢。”烈阳浅笑了一下，故作轻松的说着：“也许环游一下灵界，也许去人间走走，小灰说人间变了很多，有很多高楼大厦，游乐场很是有趣呢。”

　　“是吗，很好啊。”随着烈阳的带动Z怀有些轻松的说着。

　　“那个……”烈阳浅笑了一下：“我们很久没有这么简单的坐下来聊过天了啊。”自从有了柔风之后。

　　“啊！是的呢。”Z怀愣了一下，每一次见面不是吵架就是带着工作的色彩。

　　“其实我喜欢你。”轻松的说着假意放下一般：“可是我知道那是不能勉强的，所以我准备离开了，哪一天我找到我的另一半带他回来你帮我举行婚礼吧。刚才是我冲动了，一想到孩子死去的事情就克制不住情绪。”

　　“啊！”想到也许哪一天烈阳会带着某一个他不认识的人回来举行婚礼，Z怀心中便是闷的慌：“你要去哪，我们结伴吧，我也很想出去走走呢。”

　　“你什么意思！”明明已经决定放弃了，不要说这么暧昧的话：“我不该再抱有幻想的。”烈阳失神喃喃。

　　“不是我是……”Z怀脸红了一下：“也许我是喜欢你的。”

　　烈阳愣了愣却浅浅摇了摇头：“我走了。”

　　“烈阳！”Z怀拉着烈阳的手：“一起走吧。”

　　烈阳蹙了下眉：“我已经放弃了。”

　　看着烈阳准备离开的身影Z怀发现此时他比柔风离开更难过，是不是每一次他发现他喜欢谁都是这个结局？

　　“烈阳你的伤起码治好了再走吧。”[楠冲着Z怀笑了笑后望着烈阳说。

　　“就是啊，伤比较重要！”Z怀干嘛负荷。

　　再两个人的怂恿下烈阳被抬回了小屋里。

　　奚落一个人跟在后面反复消化着[楠告诉自己有关于烈阳舅舅和Z怀舅舅的故事一时还接受不了。

　　回到了屋子里，Z怀将烈阳按在床上休息，一个人叽叽喳喳的不停说着深怕烈阳消失一般。

　　奚落却疑惑的寻找着小灰的身影问着：“Z怀舅舅，小灰呢！”

　　一下子龙帝的笑脸荡然无存：“小灰啊……”

　　作者有话要说：其实我原本的设定是Z怀将烈阳打伤被奚落和小灰撞见。

　　烈阳不想死在Z怀面前被小灰带走，奚落跟着。

　　小灰将烈阳带回蓬莱治伤。

　　中途大战。

　　Z怀间小灰再大战一场。

　　现在改变了剧情，不知道是好是坏呢我怎么觉会剧情不连贯还有点瞎？

　　矛盾了。

　　本来OOXX是在番外里的，烈阳番外我打了之后又删掉了，总觉得不好。

　　那个再等等吧------

　　


                  34



　　34[楠听着烈阳房间里的声音走了进去。

　　“小灰死了？”烈阳愣了一下僵在了原地。

　　“小灰死了！”[楠却整个人倒在了门板上：“Z怀怎么回事！你告诉我！”

　　“就是……他忽然使出龙斩啊，我就和他打啊。一招之后他就灰飞烟灭了啊，他灰龙的实力使出龙斩这不是找死吗。”龙帝刚说到这里却看见所有人傻了一般的表情：“你们怎么了！”

　　“不可能，我不相信！”奚落僵在原地失魂落魄的说着：“Z怀舅舅……”

　　“也可能逃了啊，不过使出龙斩活下来的几率……”

　　“小灰可能没死？”奚落瞬间激动的问着。

　　“恩！”龙帝奇怪的看着奚落：“你怎么了？”

　　“我要去找小灰！”奚落失魂落魄的冲出了房门。

　　[楠傻愣愣的靠在门板上：“烈阳，那件事是大约450年前吧……”

　　“恩。”

　　“都是我的错，都是我的错！”顺着门边[楠倒在了地上。

　　“[楠你怎么了？”龙帝奇怪的看着呆呆的烈阳又看了看倒在地上的[楠很是不解。

　　“我没事……”[楠站了起来痛苦的转过身：“我要去救小灰。”

　　“我也去！”烈阳一惊，准备下床。

　　“你们……”龙帝愣了一下扶着烈阳出了门。

　　龙帝和小灰对战的地方在云上，没有踪迹可循，奚落失魂落魄的翻遍了整个贪欢区，烈阳跟在后面默默的寻找。

　　龙帝看着这个情景拉着准备跟上再找一遍贪欢区的[楠：“你今天怎么了？为什么一直说对不起。”

　　[楠转过头抱歉的看着龙帝：“我……”

　　龙帝僵了一下身体：“为什么小灰会使用龙斩？”

　　“这些都是我的猜测。”[楠叹了口气：“你也猜到了吧？”

　　“难道？”有些猜测Z怀不感去想。

　　[楠望了望碧蓝的天空点了点头：“当年我卜卦得出龙儿未死便一直苦苦探寻，最后在小灰打伤的景熙身上探得神龙之气。如果没有猜错他便是你们的儿子。”

　　“那……”一向淡定的Z怀脸瞬间惨白：“他今年还未成年。”

　　“恩！”[楠点了点头：“我们必须找到他，迟了的话回天无力。”

　　“我……”我又一次打伤了自己的孩子……Z怀愣在了原地。

　　“你们说的都是真的？”

　　Z怀和[楠转过头却看见烈阳呆呆的站在原地不语。

　　“烈阳我……”Z怀不知道怎么解释，怎么解释也觉得无力。

　　“你不用解释了。”烈阳冷冷的看了一眼Z怀：“我会找到小灰的。”

　　“烈阳！”Z怀想要拉着烈阳却被他狠狠的甩开。

　　这一边小灰使出龙斩后便晕了过去，脖子上的紫色珠子转了浑厚的光芒将小灰带走。

　　迷迷糊糊中蝶姬紫色长发飘飘仿若谪仙人般。

　　“小灰，小灰。”

　　小灰睁开眼睛看见蝶姬浅浅笑着在自己身旁：“蝶姬你怎么在这，龙帝呢？我要拦住他的。”

　　“你受了重伤我在帮你疗伤，烈阳将军已经和龙帝和好了。”蝶姬浅浅微笑的抱住小灰。

　　小灰感受着蝶姬温暖的怀抱不解的问着：“我受了重伤？”我怎么没有感受到？

　　“你在梦里，我在你梦里。”说着捧着小灰的脸浅浅的吻了上去。

　　唇与唇轻轻的碰了下后分开：“小灰这是我们最后一次见面了。”

　　“恩？”小灰不解的看着蝶姬眼睛里的悲伤，轻轻的拉着蝶姬的手问着：“怎么了？”

　　“恩……”蝶姬摇了摇头：“蝴蝶的命很短，我已经活了五百年够了。”

　　“蝶姬你……你……”小灰睁大眼睛看着蝶姬，死死的拽着他的手说着：“我不许你死！”

　　“不。”蝶姬浅浅笑了下：“我也想修成正果，可惜天道渺茫又岂是我一小蝶可以寻觅的。寿终正寝是我最好的结果。”

　　“不！”小灰死死的拽着蝶姬的手，他很难想像自己心里最最好的朋友蝶姬就这么离开了自己。

　　“朝菌不知晦朔，我已经幸福很多了，而且遇见了你。”蝶姬浅浅的笑了笑，眼睛里说不出的悲伤：“知道为什么我要你离开蓬莱吗，我不想让你看见我苍老垂暮的样子。”

　　小灰死死的摇着头不语。

　　“百年前我就算出你有此劫，今日助你渡过劫难是我最好的心愿。请记得你有一个最好的朋友蝶姬。”

　　捧着小灰的脸，温柔的亲了上去。

　　浅浅的将舌伸入小灰的齿间探入，紫色的眸子里滴出一滴清泪：“可惜看不见你长大，你永远也不会了解我对你的感情。我爱你！”

　　“蝶姬！”

　　君未长大，姬已然苍老。

　　梦碎了。

　　小灰猛的一惊睁开了眼：“蝶姬！”低头看下去却发现自己的幻术破了。

　　灰色的身子在冰冷的石壁上晃动着只有一尺长，尾巴蜷曲着一颗紫色的珠子撒发着温柔的光芒。

　　“蝶姬，这个是你的内丹啊……”你为什么要用死来救我，就算你老了我也不会嫌弃你这个朋友的啊，小灰闷闷的想着将珠子放在脖子上离开了蝶姬的修炼室。

　　怎么办，鲲叔和鹏叔两个大坏蛋竟然丢下自己去旅行了，自己要怎么施展幻术装成成人的模样啊。

　　这一边奚落无力的在山上走着却隐隐约约听见一个温柔的声音呼唤自己，随着声音的方向走着到了一个院子门口，刚一走进院子里便看见一个紫衣人儿的身影。

　　紫衣人转过身紫色的凤眸闪着带着几分妖娆，紫色的长袍衬托着他出尘的气质。

　　“你好，奚落。”微微鞠着躬，眸子里含着悲伤：“在下蝶姬。”

　　“你是蝶姬！”奚落吃惊的看着眼前的人，竟然愣了三秒，一分娇媚二分儒雅三分出尘，世间美五分蝶姬占一分。（套用一下）

　　蝶姬点点头淡淡的望着天空眸子里含着露般说着：“你喜欢小灰吧。”

　　“没有！我……”奚落脸微微红着说道。

　　“我很喜欢小灰呢！”蝶姬脸微微红着说道：“我刚飞升来到灵界的时候小灰第一个走过来拉着我的手告诉我他的名字，我们一起笑一起哭……我以为我可以陪着他等着他一起长大，只是我现在却要离开了。”

　　“你……”看着露珠在蝶姬眼眶里打转奚落心中的醋意全然消散了。

　　“我要走了，五百年对于蝴蝶来说已经是大限了。”蝶姬闭了闭眼睛浅浅笑了下：“小灰就拜托你了。”说道这里俏皮的一笑：“如果看见一个带着紫色珠子的一尺左右长的小灰龙请帮我照顾一下噢！”

　　“啊！”

　　奚落还未来得及答应蝶姬的身影便消散在了空气中：“你看见的只是我残留的幻想罢了。谢谢你。”

　　“走好！”奚落悲伤的浅笑了下对着刺眼的阳光招了招手，低下头之际一个一尺左右长的小灰龙滑动着从石缝间游出。

　　“真的有一条灰龙。”奚落愣了一下走过去将眼前的灰龙抱起：“你好，我叫奚落就由我带你去灵龙国吧。”

　　小灰一看见奚落便慌了神准备逃走，绝对绝对不能被奚落发现自己使了幻术才变成成人的，要逃赶快逃。谁知的奚落一上来便将自己抱在怀里，这可怎办呢。

　　“还没有找到小灰……”奚落悲伤的摸了摸小灰（龙形态）的小小龙角说道：“那个死人去哪了啊，祸害遗千年，他一定会好好的。”

　　小灰（龙形态）吐了吐舌头内心吐槽：你才是祸害呢。本少爷活的好好的！

　　“小灰是我的一个朋友，他很小气我不就弄坏了他一个PSP他就一直记在心里，连MP4都不借我了。他还很自恋，总是本大爷本大爷的。还很自不量力，明明只是一条小小的灰龙却非要逞能，进入蛟族营地去救我。”奚落一边说着一边四处寻找着小灰：“他竟然还跑到厨房偷吃东西，还带着龙帝一起去吃东西！”

　　小灰（龙形态）：喂喂，是龙帝带我去的好不好！

　　“他竟然还把我和景熙哥哥凑在一起，我是很崇拜景熙哥哥没错啊，可是……”奚落脸红了红：“他竟然说我喜欢景熙哥哥，还要去做什么太子妃！真是太过分了。”

　　小灰（龙形态）：脸都红了还说没有，此地无银三百两。（那是被气的）

　　“这么个祸害怎么会死那么早是吧，小灰龙。”说到这里奚落摸了摸小灰龙的头：“对了，你是男是女啊，今年几岁了？”

　　小灰（龙形态！）赶忙摇了摇头不开口，不能说话，一说话就暴露了。

　　“原来不会说话啊。”奚落点点头抱起小龙看起来。

　　小灰看着自己身体（咳。）向下的部位全部暴露在奚落眼前脸一红赶忙遮掩。

　　“害羞什么。”看着小灰（龙形态）的动作奚落轻笑起来：“还是个小男孩啊。”说道这里奚落又把小灰（龙形态）抱回到怀里：“你说小灰会不会喜欢蝶姬呢，蝶姬那么爱他。”

　　“小灰说蝶姬是他最最喜欢的人，不知道他喜不喜欢我呢。”嘴里喃喃说着看着，看着快下山的太阳奚落有一些沮丧：“围着贪欢区找了三遍了，小灰那个死人去哪了……难道他真的……小灰龙你说小灰一定会没事的吧。”

　　小灰（龙形态）看着奚落悲伤的样子赶忙点着头，乖巧的蹭了蹭奚落的脸颊。

　　------

　　


                  35



　　35过了两天却几乎翻遍了整个蓬莱却还是没有找到小灰的人影。

　　奚落失落的抱着小灰龙回到了房子里正好看见龙帝扶着烈阳回到了屋子里。

　　看着烈阳脸色惨白的样子就知道这几天没有休息过：“烈阳舅舅你没事吧。”

　　烈阳皱着眉头摇着头，心思却早已不在屋子里了：“我没有事。”转过头焦急的问着：“Z怀，句芒叔叔那里有没有消息。”

　　龙帝Z怀摇了摇头：“没有。”说道这里满脸愤怒，竟气不过狠狠的拍了下桌子：“我再去找。”

　　正说着[楠走了进来，也是一脸沮丧。

　　“你也没有找到？”烈阳皱着没有问着，心里还抱有一丝期待。

　　已经两天，只怕找到也是小灰的尸体了。

　　[楠摇摇头看着烈阳惨白憔悴的脸不忍的说着：“烈阳，你还有伤先休息吧。”转过头看着奚落也是一脸苍白的样子赶忙说着：“奚落，带烈阳舅舅去休息吧。这里有我和Z怀。”

　　奚落看着烈阳惨白的样子赶忙走过去：“烈阳舅舅这里交给我们吧。”说着将怀里的小灰龙放在了肩上。

　　看着烈阳、龙帝都是一脸憔悴模样竖着龙头向外拱着，却不知道在什么恢复原形告诉他们自己没有事，自己变成了小孩模样他们会认自己吗……

　　刚想着奚落就将自己放在了肩上。

　　“奚落你肩上的是？”[楠奇怪的看着奚落肩上不知道哪里来的小龙。

　　奚落看了一眼小灰（龙形态）垂着头回答着：“两天前我见到蝶姬，是他拜托我照顾的。”

　　“蝶姬拜托你照顾的？”龙帝看着[楠疑惑的表情仔细打量了下奚落肩上的小灰龙嘴角微微上翘了一度。

　　烈阳看了看龙帝和[楠诡异的表情皱了下眉头接着看向奚落肩上的小龙，小龙耷拉着竟然看得出他在懊恼什么兴许是发现了烈阳的眼神小灰龙这一刻抬起头，四目相对那疑惑的目光……烈阳一惊他是小灰吗？：“奚落，你先休息吧。我在这就好。”

　　“烈阳舅舅你先休息我再去找小灰！”奚落坚决的摇了摇头说着。

　　[楠拍了拍奚落的肩膀说着：“起码换件衣服再去找吧，两天没合眼了。烈阳舅舅有我们照顾。”说道这里便将奚落推上了楼。

　　看着奚落上楼了烈阳疑惑的看着Z怀问着：“你……”

　　Z怀赶忙安慰着烈阳说道：“我猜奚落肩上的小灰龙就是小灰。”

　　“啊！”烈阳看着Z怀便知道他们想到了一起：“他为什么不与我们见面？”

　　“如果没有猜错小灰之前以成年人身份出现一定是使了什么幻术，现在幻术破了他一定不知道以什么形态见我们。”[楠说到这里心里轻松了不少：“只是我们还不确定他是不是小灰。”

　　“不会错的。”烈阳坐着椅子上眼神十分肯定。

　　龙帝搂着烈阳却蹙着眉头：“那怎么才能让他现身呢。对了，化龙水已经送到了。只要进入化龙池中小灰恢复原来色彩我们就回去。”

　　烈阳白了龙帝一眼冷冷的说着：“回去的事再说吧。”

　　[楠看着龙帝吃瘪浅笑了下：“奚落可是很喜欢小灰呢。”

　　“如果奚落发现自己肩上的小龙就是小灰不知道什么模样。”龙帝坏坏的说着。

　　烈阳看着龙帝坏笑的样子浅笑了一下：“故意支开奚落不就是想看奚落吃惊的样子。”

　　“非也。”[楠品了口淡茶说道：“小灰让我们找了那么久，是想看他吃瘪的样子。”

　　“光明正大欺负我儿子可不好。”龙帝虽是这么说却掩饰不住眼睛里的期待。

　　“呵……”[楠耸耸肩放下茶杯站了起来：“我先休息了，你们聊了。”

　　烈阳白了离开的[楠一眼抬起头确正好对上龙帝深情款款的眼神，一时有些慌张。

　　“烈阳，我们回房商量一下怎么让小灰自己承认的方法？”龙帝讨好的扶着烈阳站起来。

　　烈阳脸红了一下随着龙帝也离开了。

　　这一边奚落回到了房间里将小灰龙轻轻的放在床上。

　　随手将外套脱掉扔在床上正好盖在了小灰的头上，小灰费力的从衣服里钻出来正好看见脱完衣裳的奚落。

　　哎，奚落的身材就是这么好。小灰刚想着奚落就伸手过来讲小灰（龙形态）抱在了怀里：“小灰龙，你说小灰去哪了呢？烈阳舅舅和Z怀舅舅不会放弃了吧……”

　　小灰（龙形态）白了奚落一眼：我就在这！

　　抱着小灰（龙形态）进了浴室，浴缸里放满了水轻轻将小灰（龙形态）放进水里奚落也坐进了浴缸里。

　　刚一进水里小灰浑身上下都舒展了开来，看着也做进来的奚落：哎，一下子空间就小了。

　　“小灰龙，已经过去两天了，小灰不会真的……”说道这里奚落掩饰不住的伤心：“虽然他嘴贱了点，人讨厌了点……可……”

　　小灰（龙形态）看着奚落疲惫的样子游到奚落的身子前面蹭了蹭以示安慰。

　　“真乖！”奚落用手指蹭了蹭小灰（龙形态）的脸勉强的笑了笑：“那个死人若是真死了我绝对不放过他……我……”

　　这句话刚说完奚落抬起头看着天花板说道：“我不会再也见不到他了吧。”

　　小灰（龙形态）蹭了蹭奚落的胸：我怎么才能安慰奚落呢，我一定要变回原来的样子！想着也学着奚落的样子舒服的享受热水。

　　浴室里的水汽越来越热，小灰泡的舒舒服服的却听见奚落嘴里断断续续的带着喘息：“小灰……小灰……”

　　奚落他在做什么？小灰抬起头看着奚落脸颊上两片潮红几分不解。

　　“小灰……小灰……”随着声音变得极速喘息也快了几分。

　　不就是浴室热了点吗，至于脸这么红。小灰鄙夷的看了奚落一眼又低下头享受的热水，刚低下头就看见清澈的水下奚落纤细的手上下抽动着，某个部分不安的竖了老高。

　　他在做什么？小灰（龙形态）疑惑的将头探进水里：难道他在自己……小灰了然的点点头：奚落也是成人自己做这种事也不稀奇，自己又有了嘲笑他的话题！不对，他不晓得自己就是小灰，这样就不好嘲笑他了……闷！小灰郁闷的将头埋在水里。

　　（很显然小灰没有发现一个严重的问题，奚落幻想的对象是他。PS：我写的比较含蓄，不知道大家看不看的懂奚落在干什么。）

　　“小灰……小灰……”喘息的速率加剧间一声：“啊！”之后浑白的液体在水间散开：“小灰……你好吗……我还没来得及告诉他，我喜欢啊……”说到这里几分倔强的口气说道：“小灰，在我没有告诉你我喜欢你之前你不许死！”

　　小灰此时躺在浴缸里舒服的哈一口气白了奚落一眼：我就不出来。

　　出了浴缸奚落换好衣服抱着小灰走出了房间：小灰我一定要找到你。

　　小灰闷闷探出头：我就在这里啊。

　　走到院子里奚落却看见[楠扛着一个大大的水缸向着房子走去。

　　奚落疑惑的看了眼[楠叔叔心里更是难过了几分，果然Z怀舅舅放弃找小灰了：“[楠叔叔你在干嘛呢。”

　　[楠看了看自己肩上扛着的有两个自己大的水缸没事的笑了笑：“没事，这个是外面送来的东西只有我去拿。”

　　“我帮你吧。”奚落皱了下眉头走了过去：“这个是什么？”

　　“这个是……就是水啊。”[楠坏坏的笑了笑。

　　“啊？”奚落疑惑的瞧了眼[楠将水缸搬进了院子里。

　　[楠坏坏的瞧了一眼奚落肩膀上的小灰（龙形态）假意说道：“还是故乡的水好啊，那么清澈。”

　　奚落皱了下眉头，有什么区别吗，再看了一眼金色雕花水缸：“怎么用这么好的水缸装。”

　　“好水当然有好缸啊，要不要喝一口？”[楠坏坏的说着。

　　奚落摇了摇手说道：“不用，我去找小灰了，我要把贪欢区再找一遍！”

　　“等等啊！”[楠脸上带着坏坏的笑说着：“你肩膀上的小龙是在贪欢区长大的吧，一定没有喝过灵龙国的水。”说道这里笑眯眯的看着奚落肩膀上的小灰（龙形态）说道：“要不要喝一口。”

　　小灰看着[楠坏笑的样子赶忙摇摇头：有诈！

　　“不用客气！”说道这里亲切的看了眼奚落说道：“去找小灰不用那么急啊，让这位小灰龙喝口水吧。”

　　奚落虽然奇怪可却十分敬重[楠叔叔只好点点头。

　　[楠轻轻将小灰从奚落的肩膀上抱下来，眉毛坏坏的挑了挑将小灰（龙形态）捧到了水缸前。

　　这时候手轻轻的一松故意坏坏的叫道：“啊！手滑了！”

　　喂喂喂！我虽然是龙可不想淹水！

　　“小灰龙！”奚落焦急的喊道。

　　可惜已经来不及接住小灰了，小灰（龙形态）惨叫一声跌进了水缸里。

　　作者有话要说：情节快的我都吓到了快完结了呢 扭------

　　


                  36



　　36怎么了？烈阳和Z怀疑惑的走出门。

　　[楠对着烈阳和Z怀招招手道：“发生了点小事。”

　　“这不是化龙水？”烈阳一惊询问着[楠。

　　“所以说帮点小忙啊！”[楠无辜的翻着手，神秘的看向奚落：“有惊喜噢！”

　　奚落疑惑的看着[楠，烈阳还有神秘兮兮的龙帝。

　　这个时候金色的光辉却骤然从水缸中荡开。

　　小灰被刺眼的金光包围猛的一惊从水中蹦起，温暖的金色光芒却仿如丝带将他包裹，怎么了？这是怎么了？睁开眼向外望去却被金色的光芒阻碍了视线。

　　低下头开去灰色的鳞片在金色光辉的包裹下一点点变淡，在金色光辉的浸透下竟然有金色在鳞片上附着：“我这是怎么了？”

　　手指轻轻碰了碰自己的鳞片，又碰了碰自己的脸，滑腻腻的感觉没有变，可是为什么颜色变了？猛的深吸一口气却没有丝毫要进阶的感觉，甚至没有能量的流动的感觉，只是那被丝绸包裹的感觉好是舒服……

　　轻轻触碰了下那刺眼的金色光芒仿佛也变得温软……

　　微微眯了眯眼打了个哈欠睁开眼时金色的光芒一点点变淡，而自己的鳞片却一点点变亮，当金色的光芒消失的时候一个温暖的怀抱接住了自己。

　　小灰抬起头看见龙帝嬉笑中带着温柔的眼睛疑惑的皱了皱眉头，发生了什么？

　　[楠笑嘻嘻的看着龙帝怀抱里的小灰招了招手道：“小灰，怎么样有没有不适？”

　　“小灰……”烈阳期盼中带着胆怯的看了小灰一眼望向了龙帝，龙帝笑嘻嘻的走到烈阳旁边：“小灰是你吧！”

　　“额……”被发现了啊，自己表现的有这么明显吗？小灰勉强的嘟了下嘴点了点头，没有了幻象声音带了些童音的开口：“烈阳将军，龙帝……”偷偷的瞟了一眼奚落低下了头说着：“奚落……我……”

　　“你是小灰！”一瞬间奚落的脸从惊喜然后变红然后变白……直到最后都满是怒气。

　　“亲爱的，果然没有猜错啊。”鲲叔牵着鹏叔的手在院子里落下：“小灰果然是金龙呢。”

　　“鹏叔，鲲叔！”小灰一惊从龙帝的怀里抬起头。

　　“我们进去说吧。”鹏叔微微笑了笑带头进了屋。

　　“感谢你们的收养之情。”烈阳和龙帝互相看了一眼在鹏叔和鲲叔面前深深鞠了一躬。

　　鹏叔脸微微红着，鲲叔赶忙开口：“不用，不用，你们先坐吧。我看你们还得对小灰解释清楚。”

　　龙帝不好意思的坐下缓缓的解释起来：“小灰其实我和烈阳的儿子，当年烈阳偷偷放走了柔风，我气不过将烈阳关在了牢房里，烈阳冲出了牢房飞走途中却因为动了胎气未到领地就临时生产。森林之中生产又受了重伤才给小蟒蛇卷走了龙蛋，幸得你们相助抱住我儿性命。”

　　“那么小灰是烈阳舅舅和Z怀舅舅的儿子？”奚落愣愣的看了眼将头深深埋在龙帝怀里的小灰龙问着。

　　烈阳和Z怀互看了一眼点了点头。

　　“噢！”鹏叔微微的点了点头摸了摸小灰的头说着：“其实我还是觉得小灰人形的时候可爱。”

　　小灰感受到鹏叔凌厉的视线赶忙从龙帝怀里蹦了出来落在地上，甜甜的童音说着：“我去换衣服。”刚一说完人便不见了。

　　再一次出现一个穿着白色长袍十三四岁的小男孩进入了大家眼里（就是初一新生那么大），金色的长发落在背后显得闪耀无比，金色的眸子带着璀璨的神采很是神气（那个眼睛有点像纲头上带火时候自信的样子）小灰尴尬的走到众人中间仰着头看着大家说着：“我……”刚一抬头就看见烈阳将军期待的目光，微微转过头是龙帝同样期盼的眼神：“我……”我该喊什么？父亲？

　　“小灰，不认一下亲人吗？”鹏叔拍了拍小灰的头缓解着他的压力。

　　小灰低着头看着有些泛红的地板，该喊父亲吧……想过好多次父亲，爹爹的样子，可是见了面……微微侧过头，心里不是没有期盼过烈阳将军就是自己亲人，可是现在怎么又种在梦里的感觉。

　　“你傻了啊！”鹏叔拍了下小灰的头。

　　小灰皱着眉头抬起头看了眼鹏叔鼓励的眼神，反正都要突破这一步的……鼓起勇气抬起头望着烈阳傻愣愣的喊了声：“爹爹……”又看向龙帝喊了声：“父亲……”

　　（怎么觉得有些狗血）

　　烈阳看着小灰鼻子有些酸，只是将他抱在怀里：“小灰……”

　　Z怀微笑着看着这一幕静静的搂着烈阳，心里一阵暖流走过。

　　“亲爱的，好感人！”鹏叔望着鲲叔说道。

　　鲲叔微微点点头：“那我们也生一个。”

　　“我担心我们生出来的孩子天天扶摇而上三千里北冥南冥跑，好辛苦！”

　　……

　　这几日奚落都很郁闷，天天看着龙帝和烈阳享受初为人父（？）的乐趣带着小灰四处玩耍，自己却只好乖乖的跟在后面无事可做。

　　脑海里一直回荡着鹏叔偷偷对着自己说的话：“你喜欢小灰吧，那可是很辛苦啊……不过总比蝶姬好啊。”对啊，小灰没有成年。

　　抬起头看着不远处龙帝和烈阳带着小灰放着风筝的快乐样也不忍打扰，小灰那个混蛋！心里嘀咕一句折了一根狗尾巴草在手中晃着，他听到自己喜欢他那句话了吧……那一日在浴室里自己忍不住幻想着他的样子自|慰的事他也知道了吧……

　　脸微微红着嘀咕道：“小就小有什么啊。”干嘛一直装成原形骗自己啊，那么丢人的事给他听见，给他看见了……

　　“他……”猛的摇摇头：“不要想那么多！”

　　这句话刚说完一个人影从自己身前跑过，猛的从背后扑到了自己身上：“奚落！”

　　“小灰啊……”奚落脸一红尴尬的看向小灰：“你不玩了？”

　　“奚落怎么不一起玩？？小灰说有很多好玩的地方要带奚落去啊，你怎么只是跟在后面啊！”小灰满脸笑意的问着，亲昵的从后面搂着奚落的脖子。

　　奚落脸一红尴尬的低着头说着：“你们玩吧，好不容易一家团圆了啊。”

　　“可是奚落也是家人啊！”小灰甜甜的咧开大大的笑脸说着：“奚落表哥！”

　　表哥……表哥……听着这两个字奚落一下子崩了。

　　“啊！”瞬间奚落脸上有一些黑。

　　“恩？”小灰疑惑的看了脸色黑黑的奚落：“奚落表哥不好吗？是有些疏远啊，奚落都喊景熙哥哥，那我喊奚落哥哥？”

　　“额……”奚落尴尬的抬起头：“奚落就好，喊了那么多年了。”

　　“奚落！”小灰甜甜的笑了笑：“我们去玩吧。”

　　“恩……”

　　慢慢的走过去看着龙帝猛的抱住小灰两个人打打闹闹又去放风筝了，烈阳走到奚落的身边看着奚落担心的问着：“你喜欢上小灰了？”

　　奚落脸一红侧过头：“恩……”原来这么明显啊。

　　“你知道龙族对于感情一般成年后才会懂，你可能要再等50年了。”

　　奚落有些失落的点点头：“恩……”看着小灰欢快的样子心里也轻松不少：“我不会放任他从我手中离开的。”

　　看着奚落恢复了精神烈阳松了口气：“明天我们就回圣龙城了。”

　　“恩。”奚落点点头：“感觉像做梦一般。”

　　“小灰回来真好。”

　　==凑字数小剧场===

　　奚落发现小灰没事脸色很是黑的走到小灰房门前。

　　刚认了父母的小灰很是开心的打开房门看着奚落：“奚落~！”

　　“小灰，你明明没事为什么装成小龙！”奚落黑着脸盘问。

　　“这个啊……这个啊……”小灰尴尬的挠挠头，不好解释。总不能说是因为自己是小孩很没有面子吧。

　　“这个什么！”奚落脸很黑的问着。

　　“因为同伴都成人了只有我没有就偷偷用了鹏叔书柜里的禁术幻化成了成人，我准备再次幻化成成人的时候谁知的被你拣了啊！”小灰嘀咕着。

　　“那么这还怪我！”奚落黑着脸反问着。

　　小灰赶忙摇着手说：“没有……没有……”

　　奚落凝视了小灰三秒，果然还是那个小灰啊，嘴角抬起了几分有些煽情的说着：“你没事真好……”

　　“啊！”看着奚落的微笑小灰放松了很多：“我回来了！”

　　“下次不许做这么危险的事情……”奚落尴尬的抬了抬头问着：“你还记得……”记得自己在浴缸里幻想着你自|慰的事情吗。

　　“啊，当然记得。”小灰若有所悟假装生气的说道：“好啊，奚落你偷偷骂我很多呢！”

　　“啊？”奚落愣住了，骂你？什么骂你！

　　“你对我很多意见啊，竟然说我小气，说我自不量力！”小灰假装愤怒的看着奚落。

　　奚落看着小灰的样子怒气冲冲的反驳着：“你就是小气，一个PSP弄坏了嘛，你至于将你的MP4藏的那么好吗！”

　　“明明是你笨，连充电都不会，我都说了注意频率，结果你连灵力都不会控制！”

　　“你说我笨，我第一次弄这些东西……你还不是……”

　　“不是什么？”

　　奚落气急红着脸却说不出话来：“小灰你！”

　　看着奚落愤怒的模样小灰吓得赶忙后退：“君子动口不动手！”

　　“你等着！”奚落愤怒的追了上去。

　　作者有话要说：拉灯党起码还有灯拉……

　　写到这里已经超越了拉灯党了……都没有灯可以拉------

　　


                  37



　　37临行前的晚上小灰走到鹏叔和鲲叔的房间门口，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”鹏叔说着。

　　小灰咧了下嘴角笑眯眯的走进了房门内：“鹏叔，鲲叔！HI，还没有睡啊。”

　　“臭小子来找我们干嘛。”鲲叔坐在榻上鹏叔躺在他怀里，火红的长衫半开着露出雪白的肌肤，凤眉一挑随意的问着。

　　小灰傻傻的笑了笑随意的坐在桌子前说着：“我想问一件事。”

　　鹏叔和鲲叔互望了眼点点头：“怎么了？”

　　小灰低下头垂着眉说着：“蝶姬他是不是死了。”

　　鹏叔愣了一下，鲲叔搂着他的手紧了紧：“是的。”

　　“他……他是为了我？”小灰心一紧说出了心低的疑问。

　　“恩……”鹏叔点了点头：“蝶姬早在百年前最算出你有一劫，他已知自己命不久矣在你回到蓬莱的前几日将自己内丹炼化由我交给你，助你渡过此劫。”

　　“他……”小灰看着脖子上紫色的珠子发出温暖的光芒轻轻摩挲着：蝶姬，你是果然是白痴啊。你不知道吗，最重要的就是你活着。

　　“我知道了。”小灰低着头掩饰不住伤心，“鲲叔，鹏叔我走了。”说完离开了房间。

　　==

　　那一日，小灰离开蓬莱。

　　掩饰不住离别的伤心和对外界的期待，小灰眼睛里带着兴奋的招着手：“蝶姬，鲲叔，鹏叔我走了噢！”

　　“一路走好！”三个人满是宠爱的看着小灰离去。

　　直到小灰的身影变成了圆点，鹏叔转过身对着蝶姬说：“我们这样做对吗？”

　　蝶姬点了点头幻象消失下是一个苍颜白发的老者：“小灰早晚会找到他的父母，会找到下一个爱他的人。”

　　“你不在意吗……”鹏叔担心的问着。

　　“如果我冲的破紫阶我会一直守着他，如果冲不破我还是会一直守着他。”即使他不懂他的爱：“起码现在不要让他有一日发现我现在的模样。”

　　“随你吧。”鹏叔靠在鲲叔怀里眼睛里掩饰不住担心：“有事找我。”

　　“谢谢！”蝶姬郑重的感谢着回到修炼室全心全意修炼起来。

　　===

　　翌日，龙帝搂着烈阳搀着小灰，后面跟着奚落和[楠回到皇宫里。

　　刚一走进皇宫侍卫就来报：“报告龙帝，柔风殿下在琅值畹群颉！

　　一听见柔风两个字烈阳眼里原本欢乐的神采立刻少了三分。

　　“我知道了马上就去。”龙帝愉悦的说着，心情很是快乐。

　　“Z怀，我……”烈阳努力露出一丝微笑说着：“我伤没好先回去歇息了。”

　　“父亲……”小灰咧着嘴笑着搂起烈阳的胳膊说着：“那我和爹爹一起去回去。”

　　“父亲马上来陪你。”看着一家和睦的样子龙帝心情很是畅快，觉得今日天气也好了几分。

　　“Z怀舅舅那我也去了。”奚落跟上烈阳舅舅和小灰的脚步也走了过去。

　　龙帝看着心爱的家人的背影眼神也柔和了些对着侍卫说着：“走吧。”

　　刚走进琅值钊岱绫阌了上来：“Z怀哥哥。”

　　看着柔风焦急的模样龙帝几分疑惑的说着：“风，有什么焦急的事吗？”

　　“Z怀哥哥，你救救景熙。”柔风伤心欲绝的说道：“Z怀哥哥，只有你能救景熙。”

　　“怎么了？”龙帝疑惑的扶着摇摇欲坠的柔风问着：“柔风你慢慢说。”

　　柔风被龙帝扶着坐回到位置上：“景熙前几日忽然晕倒，医师说他是被神龙之火所伤……只有以神龙之气逼出才可治愈。”

　　“神龙之火？”龙帝疑惑的看着柔风：“我这几日都在蓬莱怎么会……”

　　[楠走进琅纸馐妥牛骸靶』椅了救奚落曾与景熙一战神龙之火侵蚀景熙五脏，怕是蝶姬内丹内百年功力被小灰一夕之间吸收导致灵力大涨，才使得潜藏在景熙内的神龙之火沸腾。”

　　“那……”柔风焦急的看着[楠：“[楠哥哥……”眼眶内水波流转。

　　“只有小灰催动内丹收回神龙之火。”[楠耸了耸肩说着。

　　听着[楠的话柔风满满祈求的看着龙帝软声说着：“Z怀哥哥，那个小灰……”说道这里柔风一惊：“小灰怎么会有神龙之火？”

　　“小灰是我和烈阳的儿子。”龙帝笑了笑解释道：“烈阳生下了小灰后，小灰不幸被青蟒卷走，现在已经找回来了。”

　　[楠点了点头接着说：“小灰找回灵龙国也算是后继有人了。”

　　“啊！”柔风一惊，心里也多了几分失落，只是救子大急：“Z怀哥哥，你让小灰救救景熙吧，他们毕竟是堂兄弟啊！”

　　“我……”龙帝看着柔风期盼的目光：“我知道了。”

　　[楠翻翻手掌走到龙帝身边小声说着：“小心你家亲亲烈阳吃醋噢！”说完耸耸肩离开了。

　　听着[楠的话Z怀有一种扶额的冲动：烈阳还没有接受自己呢。

　　“Z怀哥哥怎么了？”看[楠带着坏笑的离开柔风疑惑的看了看龙帝问着：“Z怀哥哥，景熙已经被神龙之火折磨了数日了，我们快去找小灰吧。”

　　龙帝蹙了下眉，叹了口气说道：“走吧。”烈阳不会多想吧。

　　走近烈阳萧条的小屋屋子里欢快的声音便传了过来，几日的休息烈阳的伤已经好了很多，坐在房间里正与奚落下着棋，小灰正在一旁与奚落抢着棋子。

　　“这里，这里……”小灰指着某一落子点说着：“奚落，让我下，让我下！”

　　奚落白了小灰一眼仗着自己人高优势将棋盒举得高高的说着：“这是我棋局，观棋不语！”

　　“我们俩谁和谁啊，你都下了一盏茶了，换我了换我了。”说着小灰偷偷记着奚落想要抢到他的位置。

　　烈阳眼睛笑得弯弯的看着这一幕却没有阻止，听着门外轻微的脚步声向着门外望去。

　　“我来了。”龙帝微微笑着道，柔风站在龙帝旁边对着烈阳招了招手说着：“烈阳哥哥，好啊。”

　　烈阳放下手中的棋子看着柔风笑了笑：“柔风弟弟你怎么来了。”

　　柔风看了一眼站在奚落身边金发男孩，虽是只到奚落肩膀下却已然看得出帝王风采：“我想请小灰救救熙儿。”

　　“是这样的。”龙帝随意的走到烈阳的身边搂着烈阳的腰说着：“景熙曾被小灰的神龙之火所伤，小灰因为蝶姬内丹功力大增也使得埋藏的神龙之火醒来，危机景熙性命。风想请小灰收回神龙之火。”

　　柔风看着龙帝习惯性的走到烈阳哥哥身边搂着烈阳哥哥，心里多了几分失落。

　　“不！”烈阳猛的一惊，保护儿子的天性下说道：“小灰正在成年的关键时刻，强行运行内丹会使得体内灵力不稳！”

　　“人命关天。”龙帝心里叹了口气柔声说道：“景熙也是你的外甥。”

　　小灰看着奚落假意顺着棋盘的模样敲了敲他的胳膊偷偷问着：“担心吧！”

　　奚落转过头看着小灰眼睛里满是不要装了的样子就气不打一处来：“没有！”

　　“不承认！”小灰吐了吐舌头：“干嘛假装的那么气定神闲啊，担心就是胆小嘛。”随意的说着最后凑到奚落耳边说着：“相当太子妃吧，人家病了现在可是好机会！”

　　“你！”奚落转过头满是怒火的瞪着小灰，自己想错了……他根本没有听见那天在浴室里自己说的话啊！

　　小灰无赖的望了望奚落吐了吐舌头：“你让我去救我就去救。”

　　“随你。”奚落将最后一粒棋子收好后恶狠狠的瞪了小灰一眼。

　　“小灰……”烈阳听着小灰的话担心的说着：“你现在……”

　　“不要担心啊。”龙帝搂着烈阳的肩膀说道：“有我这个龙帝在小灰没有事的。”说着龙帝冲着小灰使了个眼色：“是吧小灰。”

　　小灰随意的耸耸肩，他对景熙可没什么好感，顺手救他也无所谓。

　　“是啊，烈阳哥哥你就救救景熙吧。”柔风赶忙祈求着。

　　烈阳看了看小灰随意的样子也知道这对小灰没有伤害，只是心中有些醋味，向着柔风毕竟也是自己的弟弟只得叹了口气满是担心的嘱咐道：“小灰，遇到危险不要逞能。”

　　“哦！”小灰嬉笑着回答着：“我是会逞能的人吗！”

　　奚落白了小灰一眼，明显就是。

　　小灰偷偷撞了撞奚落的胳膊小声说道：“我可是救的你情郎！”

　　“他不是！”奚落狠狠的瞪着小灰：“我……”最后还是把话咽进了肚子里。

　　小灰嬉笑的吐了吐舌头跟着龙帝和柔风走了。

　　烈阳心中叹了口气也跟了上去，奚落闷闷的跟在后面。

　　走到柔风下榻的地方，祁瑾正守在景熙身边不停的用灵力护着景熙的奇经八脉不让神龙之火扩张。

　　“瑾。熙儿怎么样！”柔风看着床上脸上泛着火光的景熙赶忙问着。

　　“没事的。”祁瑾安慰着爱人，抬起头看着Z怀冷哼一声：“假慈悲。”

　　Z怀呵呵的笑了一下没有在意，拉着小灰的手说着：“你治景熙，我帮你护法。”

　　“是的，父亲。”小灰笑了笑一下走了过去。

　　“柔风，我们先出去吧，一会景熙就没有事了。”烈阳轻轻拍了一下柔风肩说道，柔风担心的贪看了景熙一眼在祁瑾的怀抱下离开了房间。

　　奚落呆呆的看了眼房门几分情景不安，柔风看着奚落担心的样子想起房间里小灰和奚落的玩笑走了过去：“没事的。”

　　奚落看了看柔风舅舅温柔的样子点了点头。

　　柔风轻轻拉着奚落的手随意的说着：“我要是有个这么好的儿媳妇多好。”

　　奚落一惊赶忙缩回手去尴尬的说着：“我和景熙只是青梅竹马。”

　　“我知道。”柔风轻叹一口气望向了房门。

　　奚落苦恼的皱了皱眉头倚在了墙上。

　　作者有话要说：思念是不是很勤奋呢。

　　更了好多------

　　


                  38



　　作者有话要说：我对不起大家，人间篇下一篇文再换主角写吧。

　　那篇文的大纲已经想好了。

　　如果这一篇再穿起来，那一篇文难免支离破碎。

　　（原谅我吧）

　　所以，这一篇文我先结了。

　　（胆怯的看向大家，满是诚意）38接着前文，小灰回到了皇城成为了灵龙国太子已过了200年。

　　皇宫里依旧祥和只是龙帝还没有抱得美人归。

　　奚落一大早便到了太子宫前复杂的望了眼似乎还没有被晨曦打扰的宫殿，记得100多年前小灰的成人礼上。

　　自己坐在宾客席上独自品着美酒，金发的小灰直直的听着腰站在众人前，多有若无的自信微笑仿佛乾坤都在胸间。

　　景熙意外的走到自己身边：“小灰终于成年了啊，一想到自己败在一个小孩手里边觉得无趣。”

　　奚落抬起头看着景熙含笑的样子读懂了他的玩笑话：“你是指？”

　　“当然是你咯，竟然没有从一个小屁孩手里抢得美人。”景熙玩笑的说着：“我已经说服爹爹离开了，明日我们便会启程。”

　　“啊！”奚落惊讶的看着景熙他眼里的认真显然说明这不是玩笑话：“突然离开是因为我？”奚落不确定的问着，虽然因为景熙的纠缠苦恼，一时间他要离开却很是惊讶。

　　“我有这么不洒脱吗？”景熙靠着奚落坐下，抿了口酒缓缓说道：“这些年我想清楚了，回去后我便要和瑛宇摊牌。”

　　“你和瑛宇……他不是你的人吗？”看着景熙苦恼的样子奚落很不可思议。

　　景熙蹙着眉头若有若无的向着人群涌动的舞台下望去，正中间处一个青色头发的妖娆人儿正举着酒杯与众士兵谈笑着：“是又不是……”一饮而尽：“很快就是了。”说道这里认真的晃了晃手里的酒杯。

　　奚落若有所悟的点了点头：“套牢瑛宇恐怕不简单呢，柔风舅舅那里也不会那么简单点头啊。”深深的看了一眼青梅竹马，似乎前途几分渺茫。

　　猛的捏了一下手里的玉杯，景熙眼底闪过一丝寒意随即调笑的说道：“你放心等着我的喜酒吧。只是你的情路比我更渺茫才对！”说到这里瞄了一眼站在舞台上与龙帝一起高歌的小灰：“只怕他成年也未必开窍呢，你考虑霸王硬上弓吗？”

　　奚落收缩了一下瞳孔跟着景熙一起笑了出来，抿了口酒：“我会考虑。”

　　……

　　那一日匆匆一别没想到竟然是200年，看着手里景熙与瑛宇烫金的喜帖，嘴角的苦笑多了一分，真给景熙说中了呢……200载小灰依旧是那个小灰。

　　蹙眉之间玉阶上走下了一个意气风发的金发少年，金色的眼眸里闪耀的光芒仿佛大地也会黯然失色：“奚落，站在下面发什么呆呢！”

　　话音刚落人已经站在了奚落面前，奚落默默的点点头：“走吧，要不然就赶不上了。”刚说完便几分赌气的腾飞上了云间。

　　小灰嘻嘻笑了笑追了上去，随意的打趣着奚落：“真没想到景熙竟然结婚了，世界上又少了一个黄金单身汉。我当初叫你把握，看吧现在给别人抢去了。”

　　奚落脸一青心中却叹了口气，又是小灰式的玩笑，这一次奚落却没有回敬小灰的话：“你不觉得我也是一个黄金单身汉吗？”犀利的眼神带着愤怒的望着小灰。

　　小灰愣了一下，嘴角有些不自然的说着：“抱歉抱歉，我从没想过你会是娶的那一个……”

　　“你！”奚落哑然，自顾自的的向前飞去。

　　过来苍茫的沙漠，蛟谷仿若一线绿光奇迹的出现在大地上。

　　俯冲而下绿色一点点放大，成片成片的绿地仿佛另一个世界，没有人知道山谷到底有多大，又为什么会在黄沙之下。

　　绿的海洋间灰色的城池显得很微小，刚落在城池外守门的侍卫便在小灰金色的长发下呆了。

　　奚落不悦的扫了守门的侍卫一眼转过头，无疑小灰就是那种金光闪闪的一类人。

　　“侍卫大哥，我们是去参加太子婚礼的。”小灰毫不在意守卫的失态笑嘻嘻的说着。

　　“金龙太子这边请。”守卫训练有素的说着，走在前面引着路。

　　小灰微微点点头跟了上去，毫不掩饰自己惊叹的眼神，赞叹着蛟都：“奚落，你看这里好繁华啊。”

　　奚落微微点着头，整洁的青石板道旁小商小贩卖力的吆喝着，琳琅满目的商品显示着蛟都的繁华。

　　听着小灰的赞叹守卫不由的直了直腰板：“明日太子大婚大街上才会这么热闹。”

　　“恩……”小灰点点头顺着街道走着，路上的人越来越多，猛的一下小灰竟停下了脚步。

　　奚落疑惑的看了看小灰震惊的眼神，顺着他的视线望过去，奴隶市场里正出售着各式各样的战俘，显然奴隶制是蛟谷特有的文化，站在台子上的是一个畏畏缩缩的男子。

　　淡红色的长发直到腰部，俊俏的瓜子脸上微微上翘的眼睛里含着泪抖动着胆怯，看上去楚楚可怜。一对浅红色的蝶翼抖动着暴露在阳光下闪闪发光，手被绑在后面，身上竟只在胯部遮了层兽皮，洁白的肌肤暴露在外面竟微微颤抖着。

　　台下围观的群众竟呼声连连。

　　“蝶……”小灰浅笑了一下走向了人群。

　　守卫蹙了下眉头跟了上去，奚落默默跟在后面。

　　台子上人贩子运用着灵力高呼着：“极品蝶仙，这可是偷偷从瑶池抓来的，过了这个村可没有这个店了。无论是双修还是玩弄都是不可多得的佳品啊……瞧瞧这个腰。”说着狠狠在那粉色蝶仙腰部狠狠掐了一下，一条粉色的印痕留在腰间：“这脸蛋！”说着又捏了捏粉色蝶仙下巴，蝶仙垂着的头被迫抬起头，姣好的面容引得台下呼声连连：“最最重要的一点……”人贩子猥琐的笑了一下，粗厚的大手向下滑着落在了蝶仙胯部遮着的兽皮上，眼睛里兴奋一闪而过，手臂一用力将兽皮扯掉。

　　只听得台下一阵呼声，蝶仙死死咬着嘴唇忍受着屈辱。

　　人贩子显然很欣赏此时蝶仙的表情，手中轻轻揉搓了下蝶仙胯部被遮盖的软小家伙：“极品蝶仙可是完璧，众位看客买回去想怎么玩就怎么玩！”说完不甘心的吞了吞吐沫在蝶仙屁股上狠狠拍了一下这才甘心：“1000起价，价高者得！”

　　奚落抬起头望着小灰失神的眼睛里闪过一丝愤怒：“你要买下他？”

　　小灰愣了一下摇了摇头随意的说着：“我们走吧。”他不是蝶姬。

　　刚迈出一步，粉色蝶仙却猛的对着奚落和小灰所在处大喊起来：“太子救命！”

　　小灰一愣好奇的停下了脚步：“你认识我？”

　　“小仙有幸参加过太子成人礼，太子救下小仙，他日小仙必报太子救命之恩。”眼睛里闪着倔强的泪光，仿佛看着救命的稻草。

　　奚落看着蝶仙焦急慌张的样子，只怕被褥这骄傲的人儿是活不下了。

　　小灰显然也看出了蝶仙眼里的倔强隐忍，颇有兴趣的转过身。

　　“3000！”

　　“4000！”

　　“4500！”

　　……

　　“10000！”只听见猥琐大汉色极的喊着，眼神盯着蝶仙的胯部就不没有离开。

　　10000的高呼下热闹的叫价声一点点停止。

　　小灰轻轻凑到奚落耳边坏笑了一下：“奚落，你说我们买不买呢。”

　　奚落皱了下眉头知道小灰玩心上来了：“你的意思？”

　　“不买下似乎对不起设计这场戏的人啊。”小灰说着若有若无的瞟了一眼蝶仙俊俏的脸，收回眼神刚想喊价，话到嘴边却不由停住了，奚落俊美的侧脸不知是不是风吹的缘故微微有些泛红，清冷的眼神看着看台似乎在认真的想着自己刚才的话……好美……小灰微微皱起了眉头原本靠在耳边细语的嘴唇却不由的靠近了，在碰着脸颊的刹那小灰猛的一回神，慌张的抬起头嘴唇微微擦着脸颊离开，脸微微红着竟不由开始回忆那一刹那嘴唇的触感……

　　这一边喊价就要结束，“13000,13000有没有人出价！”听着喊价就要结束，奚落疑惑的转过头，小灰不出价了吗？“小灰？”

　　听着奚落的声音小灰猛的转过头：“啊！15000！”喊价的声音完美的掩藏了刚才的失神，猛的甩甩头，小灰将注意力转到了粉色碟仙身上。

　　“15000！15000！这位大爷将价码提高到了15000，有没有更高的人了！”

　　台下一整唏嘘却没有人再喊价了。

　　“15000一次！两次！好的，大爷这娇滴滴的美人就是你的了！”人贩子兴奋的喊着，另一个人贩子拽着粉色蝶仙下了看台。

　　小灰带着一贯自信的微笑走了过去将一袋钱币交到了人贩子手里，人贩子兴奋的数着慢慢的钱离开了。

　　看着小灰手里的卖身契粉色蝶仙猛的跪在了地上，满是感激的抬起头声音哽咽道：“多谢太子救命之恩，小仙他日必当衔环结草。”

　　小灰微微含笑，随意的拉起了奚落的手：“结草衔环就不必了，若要以身相许我也不介意。”说完便拉着奚落离开。

　　粉色蝶仙愣了一下双颊飘起两片粉红，赶忙跌跌撞撞的站起来顾不得赤\裸的样子便追了上去：“小仙名扶桃。如果太子不介意……”说着脸颊微红。

　　奚落听着扶桃羞涩间掩藏兴奋的声音，不悦的转过头狠狠瞪了扶桃一眼，硬是将扶桃的话压了下去。

　　小灰戏谑的凑在奚落耳边小声说着：“奚落，你猜猜是谁送的这份大礼？”

　　奚落看着小灰满是兴趣的样子强笑了一下：“这么无聊的人。”

　　“我猜是你的景熙哥哥。”小灰胸有成竹的说着。

　　奚落愣了一下，明白了过来。

　　“我们刚到这里便有个和蝶姬三分像的蝶仙，不觉得太巧了点吗？”话刚说道一半，小灰微微蹙起了眉头，看着奚落含笑的眼睛竟然脸颊一点点发热。

　　------

　　


                  39



　　39一路奔波，到了驿站吃晚饭天就已经黑了。

　　小灰换好浴巾随意的洗了个澡，想起刚进驿站时驿站的大叔满是幸福的推搡了下小灰兴奋的说：“来了蛟都一定要试试这里的温泉。”

　　温泉啊，不错的选择！

　　顺着木制的走廊到了户外，层层树林间弥漫着薄薄的雾气，不由的嘴角上扬走到汤池边。

　　脚轻轻试了试水的温度脱下浴巾放在一旁走进了汤池，滑腻腻的水感让整个人都荡开了。

　　小灰满足的笑了一下看见水池一隅有一个银色的人影：“奚落！”小灰兴奋的喊了出来。

　　奚落听着小灰的喊声银色的长发动了动从水里抬起头，淡淡的雾气间奚落的双颊微微泛着红色：“小灰啊……”温泉里奚落的声音有些迷迷糊糊：“这温泉真的不错。”中肯的说着。

　　“额……”看着奚落冷冷的眼神今日带着层雾气小灰只觉得胸口心跳不由的加速了几分，随意恩了声坐到了奚落旁边。

　　“奚落……”小灰将头闷在水里说着：“明天就是景熙和瑛宇大婚了啊。”

　　奚落微微点点头依在后面的石块上：“明天我们直接去现场找他们吧，200年没见了呢。”

　　“奚落说真的……”小灰认真的说着。

　　奚落疑惑的转过头，小灰认真的眼神让他心一惊。

　　“你要是最后决定带着新郎私奔我也会支持你的！”小灰猛的扯开一个大大的微笑，话语急转九十度。

　　奚落愣了一下知道小灰又在耍自己：“你才要私奔呢！”通红的脸不知道是气的还是温泉里闷的。

　　“你的柔风舅舅不是很看好你们吗，怎么又会接受瑛宇？”小灰也靠在石壁上享受着温泉。

　　“这个是景熙的选择啊。”奚落微微侧着头若有所思的说着：“真没想到景熙真的爱上了瑛宇呢。200年前景熙走的时候便和我说一定会套牢瑛宇的。”

　　“套牢瑛宇啊……”小灰像往常一样凑到奚落身边幸灾乐祸的说着：“瑛宇那洒脱的个性难怪景熙要花上200年呢。”

　　奚落赞同的点了点头，只怕瑛宇玲珑的个性根本不愿意下嫁吧再加上他那么多的情郎……

　　“瑛宇举手投足间的魅惑气质可有的景熙受的。”小灰紧挨着奚落坐着，头凑在奚落身边，不自觉间整个人挨在了奚落身上：“奚落，你以后的另一半可不要找那么难搞的。”

　　奚落已经习惯了小灰若有若无间的肌肤接触，随意的半眯着眼睛反问着：“那要找什么人？”

　　“相貌起码要在我之上，灵力比我强估计是找不到了，但起码要和我交手不落下风，个子不能矮……”小灰随意的说着脑海间勾画着奚落哪一日大婚的场景，一个高大帅气的男人牵着奚落的手，两个人接受着亲人的祝福后拥吻……“军队里合适里的人蛮多的，汀汶啊，阡慕啊都不错……”嘴里随意的说着昏话，脸上的笑容却不自觉的僵硬了。

　　奚落认真的看着小灰一眼：“哦。”直接闷头进了水里。

　　“奚落……”第一次小灰面对奚落一贯不理会自己的做法有了一丝慌张，随即把头埋在水里脑袋里却不停的回放着刚才的话……哪一天奚落真的会和某某在一起？那些人都比我差怎么会配的上奚落！脑海里猛的出现自己牵着奚落手拥吻的场景……怎么会这样！

　　小灰猛的从水里站起来，眼睛里带着一丝迷茫一丝慌张。

　　奚落抬起头看看惊慌的小灰眼里闪过一丝：无趣。他又有出什么鬼点子？

　　“我……我……”小灰猛的低下头，身体下原本安静的家伙微微抬着头，慌张的用手遮掩着，脸上粉红了一片，惊慌的看向奚落果然眼睛里带着几分笑意。

　　“看什么，你不也有吗？”这话刚说完小灰看着奚落泡在温泉里微微泛红的肌肤一股燥热又涌了上来，原本半抬起的家伙又精神了点。

　　“恩。恩。”奚落一副我了解的神情，却掩饰不了眼睛里的笑意：“蛮大的。”

　　“我先走了。”小灰顾不得斗嘴一溜烟离去了。

　　懊恼着刚才丢人的场景小灰回到了房间里，刚打开房间门便看见扶桃穿着宽松的浴巾跪坐在房间。半着头看着窗外半缺的月儿。

　　嘴角抬起几分，带着若有若无的笑意：“我房间的月色果然更美几分。”

　　“只是酒月人寂寞了几分。”扶桃含着笑站起来：“太子殿下打扰了。”

　　小灰不客气的走进房间里坐了下来，扶桃含笑为小灰斟上一杯清酒：“这酒有些烈。”

　　“无妨。”小灰接过酒杯酌了一口，浑厚的醇香留在唇齿间：“好酒。只是套上了杯子倒不如晌午时好看了。”

　　扶桃听着小灰轻薄的话语脸微微泛着红色显然有一些恼怒，眼底的怒色一瞬却被娇羞给掩盖，只是没有瞒过小灰。故意直了直腰板，宽松的衣带又解了几分。

　　白色的浴巾敞开滑落到了香肩处，小灰比起扶桃略高几分，微微低头香艳一览无余。

　　“如果太子不弃，小仙愿意伺候太子。”

　　小灰看着杯中之物若有若无的瞟了扶桃一眼：“你可以吗？”说完嘴角勾起一抹坏笑。

　　扶桃眼里闪过一丝愤怒，随即假装委屈的说着：“如果太子愿意奴家心甘情愿，太子请相信奴家。”

　　小灰憋着笑意假装冷漠的勾了勾了手指。

　　扶桃看着小灰随意的样子，狠狠咬了咬牙假装娇羞的站了起来，浴巾随着扶桃站起时的动作落在了地上：“啊！”扶桃假意蹲下抱着自己，显示着不安。

　　小灰忍着笑拿起酒壶又倒了杯酒，故意皱了皱眉头看向假意不安的扶桃：“酒冷了呢。”说着抿了口酒。

　　扶桃狠狠的咬了咬牙站了起来，娇媚的坐到小灰的身边，甜甜的声音带着三分羞涩的说着：“奴家为太子宽衣。”

　　小灰大大方方的站了起来。

　　刚泡过温泉小灰只披了一件浴巾，扶桃刚握着手中的浴巾腰带整个人便愣在了原地，微微皱起的眉头下额角竟然有了些汗滴，谁说龙族痴情不悔的？比起蛟族根本就是伪君子。一只手放在后面，扶桃不甘心的准备溜走。

　　“你不伺候了吗？”小灰坏坏的说着一之手搭上了扶桃的臀部。

　　扶桃猛的一惊，浑身打了个寒颤，逃不掉了？……“是！”娇媚的抬了抬眼，含羞的低下头解开了小灰的浴巾。

　　浴巾很松一解开腰带便整个敞开了。

　　这一边奚落看着落荒而逃的小灰眼睛里带起了几分笑意，等了将近300年了啊……

　　小灰还只当自己是朋友啊，不过龙族有比我奚落更优秀的龙吗？

　　奚落从水池里站起来，甩了甩沾了水的银白色长发，眼角带起了一分自信的微笑：小灰是我奚落认定的人。

　　运气灵力烘干了长发，奚落去驿站大叔那要了份小灰爱喝的琼浆，今天先确定自己在小灰心中的地位。然后一步步攻占他的心。

　　刚走到小灰房门口附近一些说话的声音让奚落皱起了眉头，房间里还有人？

　　轻轻敲了敲门像往常一样直接打开了门：“小灰，我带了些……”话还没有说完整个人却愣在了原地。

　　小灰的衣襟半开着搂着浑身赤|裸的粉色长发人儿，扶桃娇羞拿着小灰的衣带身体微微倾着几乎贴在了小灰身上。

　　他们……

　　奚落握着托盘的手微微抖着，勉强保持着面无表情的样子：“抱歉打扰了，你们继续！”说完抱歉的关上了房门。

　　小灰抬起头看见奚落的刹那整个人呆愣在了原地直到嘭的一声房门关上时才反应过来。

　　“不是的！”原本的玩意一瞬间全没了，猛的躲回自己的衣带便兔子似的冲到了门外，没了人影。

　　扶桃看着这一幕若有若无的深思了一下自顾自的套好浴巾，看起来比自己想的有趣呢。想着自顾自的倒上一杯酒浅酌起来等着小灰回来。

　　这一边奚落听着小灰追过来的声音勉强稳住身形，面部表情有些僵硬的转过头，可还是难以掩饰眼睛里的怒意：“扶桃仙子在等你呢，怎么出来了。”

　　小灰慌张的拉起奚落的手臂：“奚落不是的，我只是想试试他接近我是干嘛……”

　　奚落看着自己被小灰抓着的手臂闷声一甩：“我期待喝你们的喜酒。”

　　“不是的，他想要引诱我，我就想看看他能装到什么程度。我就是……”颠三倒四的说着，额头上密密麻麻竟全是汗。

　　“我知道了。”说完冷冷的转过头自顾自向前走。

　　“奚落。真的。我们没什么……”小灰已经不知道自己在说什么，只听见奚落房门嘭的一声被关上才失魂落魄的惊醒。

　　又敲了敲房门徘徊了很久这才无奈的走回房间。

　　刚走回房间便看见扶桃镇定自若的一个人喝着酒，一抹愤怒画作笑意在小灰眼睛里荡开：“你倒是有闲情。”

　　扶桃正坐着好笑的抬起头看着小灰：“刚陪人演戏不小心演砸了，我扶桃又不是不负责任的人，自然要留下来看看后续报道了。”说着故意好笑的扫了扫丧气归来的小灰，一副果然很好笑的样子。

　　小灰微微含着冷冷的笑又坐了下来：“阁下为了演一场戏脱了好几次不觉得很亏吗？”

　　扶桃显然没有被小灰的嘲讽感染，浅酌了一口酒放下认真的说着：“我叫扶桃，仙界小桃仙而已。听景熙殿下说龙界太子尚未懂的七情六欲特来试一试。”

　　小灰不悦的皱了皱眉头。

　　扶桃好笑的看了看故作镇定自若的小灰继续开口说着：“果然如景熙殿下所说，太子殿下对奚落王爷情根深种而不自知。”

　　小灰扶着酒杯的手一抖，桌上溅了几滴清酒，恼羞的瞪了扶桃一眼：“谁说我喜欢奚落的……我只是哥们……”说道哥们两个字的时候却底气弱了几分。

　　“那你那么激动的解释干嘛，没事没事。”说着扶桃大气的站起来拍了拍小灰的肩膀：“我答应景熙殿下会帮助太子殿下你的。”

　　“我不需要你的帮助。”小灰猛的站了起来，向后闪了三步。

　　扶桃好笑的看着小灰，果然如景熙所说龙帝一族都是不开窍的：“你刚才是不是担心奚落误会我们？”

　　小灰狐疑的点了点头。

　　“看着奚落特别想要和他解释，担心他生气？”扶桃好笑的问着。

　　小灰点了点头，几分呆滞。

　　“哥们，你还说你没有爱上奚落殿下！”龙帝一族迟钝的不行啊。

　　“这个情况任谁也不想被误会！”小灰恼羞的反驳着只是底气不足。

　　扶桃拍拍小灰的肩膀叹了口气自顾自坐了下来，不去理会小灰。

　　小灰愣愣的看了看扶桃，话到嘴边忍了忍看着扶桃满是雅趣的喝完一杯酒这才开口：“怎么确认我爱上谁。”

　　扶桃得意洋洋的学着小灰之前的动作冲着小灰勾了勾手指。

　　小灰愣愣的走到扶桃面前。

　　扶桃大摇大摆的站了起来，命令道：“抱着我的腰。”

　　小灰不可思议的看着扶桃。

　　“我让你抱你就抱。”扶桃恨铁不刚的怒喝道。

　　小灰憋了憋嘴伸出手将扶桃搂在怀里。

　　“现在有什么感觉!”扶桃得意洋洋的问着。

　　小灰皱了皱眉头开口说道：“没有被子舒服。”

　　扶桃眉头上瞬间闪现一个十字，好样的竟然说我不如被子！：“明天你找机会抱抱奚落，如果有那一种被电啾了一下的感觉，就说明你爱上他了。”

　　“就这么简单？”小灰狐疑的说着。

　　“就这么简单！”扶桃将小灰推开，将身下的半壶酒拎在手上：“徒弟，你好好想为师先走了。”

　　小灰愣在原地若有所悟，我真的喜欢奚落吗？

　　作者有话要说：所以扶桃的翅膀是幻化出来的------

　　


                  40



　　其实奚落在听见小灰第一声解释的时候就相信了，认识了将近300年他顽劣的个性自己再清楚不过了。

　　只是看着他们相拥的那一幕气不过而已。

　　想通了的奚落便起了个大早，对着镜子里的自己看了又看勉强露出一个和善的微笑，自信的抬了抬头走到了小灰房门口。

　　听着房间里有气无力的应答声奚落这一刻心情格外的好：“早，小灰！”完美的露出五颗牙齿，练了一个早上后果然笑容里多了点阳光。

　　小灰顶着充血的眼睛抬起头，看着奚落格外阳光的笑容浑身一颤：“早……”潜意识的看向奚落，太过耀眼的笑容里没有一丝愤怒……：“难道是愤怒淤积过多的结果吗？”小灰喃喃的嘀咕一声走到了奚落面前。

　　奚落看着小灰心虚的嘀咕模样额角的十字突显，僵硬的保持着微笑：“我们去吃早饭吧，今天要忙一天呢！”

　　“啊，好！”

　　刚走到餐厅里便看见扶桃坐在餐厅一隅冲着他们招着手：“早。”

　　奚落探究似的看向小灰，正要询问要过去吗。却看见小灰站在原地拼命的摇着手，额角焦急的有了颗汗珠：“奚落，我不知道这家伙为什么在这里……”

　　奚落疑惑的看了一眼紧张的小灰尴尬的点了点头，今天小灰怎么这么激动？看向一脸HAPYY的扶桃很是不解。

　　这一边小灰衬着奚落挑选自助早餐的时间赶忙打了一杯琼浆走到扶桃旁边坐下：“你来这里干嘛，奚落好不容易不提昨天看见的事。”

　　“你紧张什么，你不是还没有确定你喜欢奚落吗？”扶桃不解的说着，还不望得意洋洋的用刀叉切上一小块桃肉片放进嘴里。

　　有是真的话我该怎么办……我们是哥们啊。”懊恼的抓了抓头上显得微微泛红的眼睛更添憔悴。

　　看着平时一派胸有乾坤的小灰露出这般不知所措模样扶桃坏坏的笑了一下，眼睛里闪着贼光：“你不觉得有一个高手指导比较好吗？”

　　小灰狐疑的看向自信满满的扶桃摇了摇头。

　　这时奚落端着盘子走了过去，坐在小灰身边看着小灰拿着一个空盘子捧着一小杯琼浆下，表情不自然的侧过头不着痕迹的移了三片苹果片到了小灰碗里。

　　看着奚落脸微微红着掩饰自己动作的样子小灰扯出了一个甜甜的微笑：“谢了。”

　　奚落脸一红埋头塞了一片苹果：“只是拿多了。”你不要多想。

　　扶桃默默打量着两个人之间的电流，根本就是两情相悦嘛。

　　刚吃完早饭侍卫便来到了驿站带奚落和小灰进宫。

　　扶桃跟在后面，白纱似的衣裳若有若无的显示着他雪白的肌肤，根本就是暴露狂啊。

　　小灰和奚落刚走没几步，小灰便不自然的退后了几步站在在后面死死跟着扶桃旁边：“你怎么在这！”

　　“当然是实战指导啊。”说道这里扶桃还得意洋洋的抬了抬头。

　　小灰蹙了下眉头：“我不需要你快回去，你这样跟着奚落误会了怎么办。”

　　“好，我不跟着。你自己去告白。”扶桃假意后退几步刚准备离开小灰便叫住了他：“你等等，跟着可以不过你得帮我创造抱住奚落的机会！”

　　“好说好说！”扶桃爽快的答应后靠在小灰耳边坏坏笑了一下嘀咕了几句。

　　小灰若有所悟的点了点头。

　　（这个扶桃真抢戏！）

　　听了扶桃的指导小灰豁然开朗似的追了上去走到奚落身旁，奚落不自然的转过头看向小灰，想起刚偷偷瞟到他和扶桃的小动作心里闷了几分，张了张口却还是没有开口讯问：“你……”

　　“奚落。”小灰却默默回忆着扶桃的计划，感受到不远处马车冲过来的气息咬了咬牙僵硬的指着街对面的冰糖葫芦：“那个好像很好吃！”说着猛的拉起奚落的手便向着对面摊子跑去。

　　奚落愣了一下被小灰拽了个踉跄，刚走到马路中间一股不自然的风吹了过来，猛的转过头不远处奔跑着的马车冲了过来。

　　“小心！”奚落右手一挥一道结界支撑起来将小灰护在身后。

　　小灰正准备以保护之名将奚落护在怀里，抬起头却看见银色绚烂的光芒下一个光盾从奚落的手心展开挡在了他们面前，狂奔的马匹撞在了光盾上撕心裂肺的长叫一声。

　　“快走！”奚落反拉起小灰的手闪到了马路一边，光盾刚一消失马匹便拉着车消失在了路尽头。

　　小灰无味的吃着冰糖葫芦狠狠的瞪了一眼不远处捂着肚子闷笑扶桃，英雄救美也要看目标是谁！

　　扶桃忍住笑容故作镇静的直起腰板偷偷笔画了一下2，B计划开始。

　　小灰质疑的看了扶桃一眼僵硬的将目光放在奚落身上。

　　到了景熙的东宫，景熙穿着红袍新郎服站在门外等着，看见奚落便迎了上来。

　　“奚落，好久不见！”说着不着痕迹的站在了奚落和小灰的中间一把搂住了奚落肩膀上：“越长越好看了。”

　　奚落冷冷的看了景熙一眼，不习惯被人搂住不自在的动了动身体：“好久不见。”

　　景熙挑衅的看了一眼小灰搂着奚落走进了东宫，门口极其大气的东宫里面却是精致小气多了几分，过了外厅又走了一段小路里厅里，不似外面大气磅礴的横匾，石狮。里厅里的梁柱上都雕着浅浅的碎花，浅黄色的地毯踩上去极其舒适。

　　只是里厅了不过几张桌椅“这套新郎服怎么样，适合我吧。”刚一走进去景熙变像打开话夹子般开口。

　　奚落微微点点头：“很适合。”

　　……

　　结果一直到了晚宴景熙都隔在奚落和小灰之间。

　　晚宴在后花园举行，景熙和瑛宇拉着手在人群中敬酒。

　　小灰不甘心的吃着菜，根本没有有机会抱住奚落。

　　“奚落，要不要陪我们一起敬酒？”

　　小灰听着瑛宇的声音猛的抬起头，看着这对新人幸福的笑容闷闷的喝了口酒，怎么又回来了。

　　“可以。”奚落微微笑了笑站了起来。

　　“不行！”小灰带着赌气口气般说着，凌厉的眼神瞪着景熙：“你们自己喝酒就算了，不要带坏奚落。”

　　瑛宇好笑的看了一眼小灰，含着笑理解的说着：“没事，我们自己去就可以。”说着不忘和景熙含情脉脉的对视了一秒。

　　奚落不好意思的冲着景熙和瑛宇点点头，责怪的瞪了小灰一眼：“我们一起去吧，你们也喝了不少酒，我帮你们挡点。”说着便站了起来。

　　自从进了皇宫后连奚落手都没有碰到的小灰郁闷的看着奚落站在景熙旁边，心里一阵泛酸，景熙你今天大婚靠在奚落那么近干嘛，难道想坐拥齐人之福啊。刚一想到这一点心里便是一阵不安，看着没走两步的奚落追了上去：“我们一起去。”

　　奚落惊讶的看了一眼小灰：“你今天怎么了？”早上起就很不开心的样子。

　　小灰尴尬笑了笑，挺了挺胸自信的说着：“我看景熙不怎么会喝酒的样子，一起帮景熙挡酒吧。”

　　“喔……”奚落不相信的看了小灰一眼，又看了看拉着手走在前面的瑛宇和景熙，不放心的靠在在小灰耳边说着：“你要做什么？”

　　感受到耳边的暖气小灰心痒痒的下双颊红了两片：“没有，没有我就是怕他让你挡太多酒。”

　　“算了。”看着小灰牵强的解释奚落干脆不去理他。

　　没走几步景熙和瑛宇便走到了武将桌边，酒罐累了老高可将士们却没有半点醉意，一群人红着脸迷迷糊糊的看着景熙：，刚说着便端起酒坛一饮而尽“祝老大新婚快乐。”刚一说完便看见了奚落和小灰，哈哈大笑起来：“这不是小王爷奚落吗？末将阿屠也敬你一杯。”

　　奚落刚端起酒杯便被小灰拦了下来：“我来吧，我来吧。”

　　奚落疑惑的看了一眼异常积极的小灰没吭声。

　　说着小灰便端起酒坛狠狠的灌着，一饮而尽。

　　“好样的，不愧是灵龙国太子。末将佩服！”

　　听着这赞颂小灰却笑不出来。

　　一圈下来奚落倒是没喝一口酒，小灰却被灌的面颊通红嘴里嘀嘀咕咕说着胡话。

　　“我带小灰先去休息吧！”看着小灰醉了的样子奚落不放心的和景熙他们告别准备提前离开。

　　没走几步小灰脚一软整个人向着后倒去，奚落无奈的扶着小灰，让他整个人依在自己怀里：“你醒醒啊，小灰醒醒！”

　　奚落无奈的喊着小灰却没有半点反应。

　　“奚落……我还要喝！”小灰迷迷糊糊的转过身看着奚落的脸庞发着酒疯，跟个人像八爪鱼似的黏在奚落身上。

　　奚落无奈的环抱着小灰腾飞上了天空回到了驿站处，当然出于醋意故意没有去喊在人群中混的如鱼得水的扶桃。

　　回到了驿站里，奚落抱着小灰回到了房间。

　　小心翼翼的将小灰放在床上，正准备离开小灰却无赖的拉着奚落手，一个用力奚落顺着也倒在了床上。

　　小灰迷迷糊糊的翻了个身八爪鱼似的将奚落环在怀里。

　　两个人粘在一起，奚落靠在小灰胸前甩了甩红扑扑的脸狠狠推了小灰一把：“起来，放开我！”

　　“%￥#……”除了听不清的酒话剩下的确是均匀的呼吸了。

　　又试了几下，奚落乖乖靠在小灰怀里，抬起头看着小灰熟睡的脸。

　　“小灰。你什么时候开窍呢？”奚落微微笑了笑自言自语似的说着。

　　“扶桃，，你的方法根本没有用……”

　　只见小灰嘴唇动了动，醉酒的话语里出现的名字竟然是扶桃！

　　奚落原本含着笑的脸瞬间变白变黑，手里控制不住力度一道银光一闪将小灰狠狠摔在墙上。

　　猛的一撞小灰的酒也彻底醒了，揉了揉生疼的后背，抬起头正好对上奚落怒气冲冲的脸。

　　“奚落，你怎么了？”隐隐约约发现奚落的怒火正是因为自己：“就算是景熙结婚你也不用这么生气吧……不要把怒气撒在我头上啊！”故作可怜的说着，言语里还带着调侃。

　　奚落脸一点点黑，克制住身体的颤抖，半浮在空中拎起了小灰的衣领：“你自己喜欢扶桃就喜欢，不要擅自把我和景熙扯在一起。景熙哥哥已经结婚了。”

　　“我和扶桃什么也没有啊！”小灰无辜的喊着，对上奚落杀人似的眼神真个人却彻底蔫了，狠狠打了个寒颤不安的摇着手：“奚落有话好好说，我不说你和景熙了……你先把我放下……”

　　还在说着唇间一片冰凉却止住了他的话语，猛的睁开眼奚落的脸放大了在眼前。

　　直到舌尖触碰牙齿的触感传来，小灰整个人炸开了般只剩下：奚落吻了我……奚落吻了我……

　　下意识的张开口，舌尖反伸了出去，在奚落的唇舌间纠缠。不知不觉小灰竟然没有发觉自己沉浸在这样的触感间，胸口的燥热也涌了出来，原本单纯的吻也随着小灰燥热越来越激烈。

　　“唔……”奚落不由的呻|吟一声，双眼蒙上水汽一般莹光闪动，原本领着小灰衣领的手也不知什么时候环上了小灰的腰。

　　“奚落……”听着奚落的声音小灰向下一倒，原本飘在空中的两个人倒在了床上。

　　小灰一只手随着奚落腰带的滑落滑进了奚落的衣服里，一只手撑着继续加深着这个吻。

　　“小灰……”只听见奚落的声音一颤，原本搂着小灰腰的手更紧了些，衣服下小灰的手一点点向下最后停在了大腿内侧，长袍半解着露出一片春光下手也停留在了腿间半竖起的部位上下抽动起来。

　　奚落不安的晃动着身体，娇喘的速度也加快几分。

　　小灰轻咬着奚落的耳垂将奚落翻了过来，原本就半解开的衣裳，半撕半脱着彻底掉落在了一旁。

　　小灰胡乱的脱光了衣裳，俯下身两个人贴在了一起。一只手指不知不觉中探入了奚落股后传中的X穴……

　　……

　　……

　　（春晚说一下省略X字）

　　翌日一早，小灰睁开眼胸口见软绵绵舒服的触感让嘴角抬起了几分，低下头银白色长发的人儿正在自己怀中。

　　“奚落！”小灰一惊，脑海里猛的想起了自己昨日的疯狂。

　　脸瞬间涨红下，搂着奚落的手有紧了一分。

　　自己手靠着的是哪？软绵绵还带有弹性？吞了吞口水下意识的摸了摸，描绘出那物体的形状……怎么中间还有一条缝，一只手指探进去湿漉漉的感觉带着吸力下，自己的手指滑进去了！

　　“疼……”奚落疲惫的嘀咕了一句，搂着自己腰的手又紧了紧，在自己怀里找了舒服的位置又沉沉睡了。

　　“！！！”小灰瞬间涨红了脸，扑通扑通的心跳声仿佛比飞机升空的噪音还要巨大。

　　我在做什么！

　　低下头，奚落闭着眼睡的很沉，眉头间微微锁着是因为疼吗？小灰轻轻抬起另一只手准备拂去奚落眉间的褶皱却看见奚落嘴角微微上翘着，带着幸福的光芒。

　　“奚落昨天主动吻我是因为他也喜欢我吗？所以我说他和景熙在一起他才生气……”

　　“那我和奚落接吻，抱住奚落……”小灰自言自语的手中脸微微一红：“发什么那么亲密的事情……是因为我也喜欢奚落……”

　　“所以……”喜欢含羞的搂着奚落，身下某一处物体又一次抬头：“可是抱住奚落的感觉怎么比点啾一下还要反应剧烈啊。”

　　===

　　午后的光芒从窗子照射进来，奚落迷迷糊糊的睁开眼，全是酸痛的不自在感一下子传了过来。

　　昨天自己因为气急了大胆的吻上了小灰，然后吻着吻着不小心擦枪走火……

　　自己竟然还被小灰给上了！

　　奚落脸刷的红了接着又白了……

　　最可恶的是这件事竟然自己主动的！

　　奚落颤抖了一下眼睛了闪过一丝羞愤，等等……什么东西顶着自己腿间？还要……

　　奚落回过神抬起头，小灰正满脸笑眯眯的盯着自己，眼睛都笑成了一条缝。

　　“奚落早！”小灰甜甜的说着，嘴唇轻轻在自己额头上触碰了一下。

　　“你……你……”奚落别扭的涨红了脸。

　　“我给你清洗过了，也上过药了。今天好好休息喔。”小灰甜甜的说着，眼睛里满满的全是爱意。

　　“什么清洗？什么上药？”奚落猛的一惊不可思议的问着，刚问完整个人的脸却红透了。

　　小灰含羞的红了红脸，满是歉意的说着：“对不起昨夜太粗鲁了，没有克制住。下一次我会温柔的。”

　　“下一次！！”奚落不可思议的看着小灰。

　　“我最喜欢奚落了！”小灰幸福慢慢的宣布着！

　　最喜欢！

　　奚落涨红着脸，别扭的将头埋在小灰胸口。

　　“恩，最喜欢了。”说着手不自然的在某臀部游走。

　　没多久奚落便感觉到了不对劲，猛的抡起拳头整个人弹起来：“你在做什么！”

　　小灰还没来得及开口，“疼！”奚落咬着牙又躺了回去。

　　“奚落，没事吧！”小灰赶忙紧张的准备掀开被子：“我用了最好的药了啊！”

　　看着小灰先被子的动作奚落大惊：“你要作什么！”

　　“提你检查啊。”说着头便向下看去。

　　“不许看！”奚落害羞的别开脸，拉住小灰的胳膊。

　　“不行。还是再上一次药比较好！”小灰认真的说着。

　　再上一次药？难道还要……奚落额头冒出一个十字：“我说不许看，上药我自己来。”

　　“你够得到吗？”小灰疑惑的说着。

　　“你！”奚落涨红着脸夺过小灰手里的伤药。

　　……

　　……

　　接下来的一幕又是上小灰口干舌燥。

　　作者有话要说：比我想象的完结的快------

　　

全文完
                  
