
      好爸爸内森的故事（父子） BY： 斯芬克斯


      　　文案：

      　　从前有一个好爸爸，他的名字叫做内森。

      　　他有一个儿子，叫做尤尼。

      　　然后，故事开始了。

      　　第一章

      　　“我亲爱的尤尼，你该起床了。”内森走进自己儿子的房间，吻了下他的额头，“今天早上你有课。”

      　　被吻住额头的青年无奈的睁开眼睛，“爸爸。”他很想对自己的父亲说，他已经上大学了，他没必要这样像对待一个幼儿一样对待自己。

      　　“怎么了？”毫无自觉地内森关心地看着自己的儿子。

      　　“不，没什么。”尤尼放弃了劝说自己固执的父亲，他知道那不会有用的。他从床上坐起，掀开被子，站在铺着柔软的羊毛地毯的地面上。

      　　内森感动地看着自己儿子赤裸而又健壮的体魄，凯瑟琳你看我们的儿子已经长那么大了，他真是一个英俊又健壮的小伙子。

      　　“爸爸。”尤尼转头看着内森，“可以请你出去一下吗？”他可不想被自己的父亲注视着换衣服。

      　　“好的。”内森对此没有任何意义，他转头走向门口，替尤尼关上了门，“我送你去上学。”说完关上了浅色的木门。

      　　尤尼穿着衬衫的手停顿了一下，接着继续扣起自己衬衫上的扣子。

      　　内森一家的早晨总是在这样平静中度过，看到尤尼从楼梯上下来后，内森从厨房中端出自己准备的早餐，土司培根蛋以及牛奶，还有一份沙丁鱼三明治和橙汁……相信这些东西应该能让尤尼更加健康的成长。

      　　尤尼坐在餐桌前，看着自己系着围裙的父亲，“你今天不用去工作吗？”尤尼的父亲在政府部门工作。

      　　内森将自己的那份放在面前，和儿子一起祷告后说，“我今天可以晚点去。”

      　　“所以你准备送我上学？”尤尼问着的时候，内心充满了绝望的情绪，老天他已经19岁了，被自己的父亲送着上学？如果被他的朋友看见，那简直逊毙了！

      　　“当然，怎么了？”内森好奇地看着语气绝望的儿子，“你难道不希望？”

      　　没有哪个会希望自己被父亲送着上学，“或许你应该先去工作？我可以自己坐地铁去，城市里的地铁其实很发达，我可以顺利到达我的学校。”尤尼试图打消内森的这个可怕想法。

      　　内森将花生酱抹在土司上，固执地重复，“我今天可以晚些去。”

      　　这不是重点！尤尼愤怒地咬着沙丁鱼三明治。

      　　“我以为你会比较想和我待在一起。”内森放下手中的餐刀，停止了涂抹花生酱的动作，“我经常出差，所以都无法很好的照看你。”他不知道该如何和自己的儿子相处，“你讨厌爸爸吗？”

      　　“爸爸我爱你。”尤尼认真地说道，“只是我已经能够很好的照顾自己。”他不希望内森认为自己讨厌他，或许他有过吸食大麻街头赛车的叛逆期，但是他可不希望内森知道这些。

      　　内森点点头，他很高兴自己的儿子并不讨厌自己，“爸爸也很爱你，尤尼。”他急忙说道。

      　　“我知道，爸爸。”尤尼说着快速解决了面前的早餐。

      　　“那我们走吧，宝贝。”内森说完拿起放在餐桌上的车钥匙。

      　　对于内森的这个称呼，尤尼只能无奈地耸耸肩，他希望自己的父亲千万不要在自己的朋友面前这样喊他。

      　　“好了，爸爸。”尤尼让内森的车子停在隔壁的街道，“我想我可以走过去。”

      　　“好的。”内森点点头，并没有要求送尤尼到门口，他看了眼周围，“宝贝，你要迟到了。”他突然拉住已经打开车门的尤尼，在他的额头上吻了一下，“我爱你，尤尼。”

      　　尤尼摸了下自己的额头，“我也是，爸爸。”他亲了下内森的脸颊，然后打开车门顺着街道往前走去。

      　　“我讨厌你这么做。”内森打开车门，看着站在人行道上的一个男人，“感觉怎么样？”内森微笑着看着脸色青紫的男人，将原本握紧的拳头放松，男人感觉自己又能呼吸了，他大口大口地呼吸着周围的空气。

      　　内森将手搭在男人的脖颈上，“先生，你没事吗？”他做出帮助男人的动作，让男人靠在自己身上，而搭在他脖颈上的那只手却开始放出电压，“你知道我厌恶一切接近尤尼的人。”内森转头看着即将穿过街道的尤尼的背影，表情温柔，“他是个好孩子。”随即恶狠狠地盯住男人，“你们可没有资格接近他……要我带你去医院吗？”他大声说着，“看来只能这样了。”然后将男人塞进副驾驶。

      　　男人试图睁开内森的束缚，内森再次握紧拳头，男人周围的空气再次实体化。

      　　内森轻松地把男人打包进副驾驶。

      　　他坐在驾驶座，将左手搭在男人的膝盖上，他的小腿因为那突然产生的巨大电流变成了焦炭――

      　　“啊――”他发出凄厉的惨叫。

      　　内森凝固他们周围的空气让中间出现一道真空的墙壁，“我喜欢你的呻吟。”他残忍地笑了起来，然后愉快地开着汽车，“是谁让你来的？”

      　　男人剧烈喘息着，却没有说话。

      　　“哦，你似乎不想说？那简直太遗憾了。”内森虽然这么说着，但是他的语气中可没有一丁点遗憾的意味，“离那个地方还有半个小时的车程，在这半个小时中，我们可以尽情玩耍。”突然内森口袋中的电话响了，内森将它联接上耳机，“什么事？宝贝？”

      　　“……我今晚或许不能回去。”尤尼有些犹豫地说道，他觉得自己的父亲或许会拒绝。

      　　内森没有说话，“为什么？”

      　　“派对。”

      　　“好的，尤尼，你是个大人了，所以我想你应该知道自己该做些什么。”

      　　“是的，爸爸。”尤尼说着然后松了口气。

      　　挂断电话的内森看着自己身边的男人，“你刚刚似乎发出些声音，让我的儿子注意到？”他伸出自己的手，蓝色的电流在他的指尖欢快的舞动，“我讨厌这样。”说完手中的电流冲向男人的身体。

      　　男人发出无声的惨叫，最后却变成一团漆黑的焦炭留在副驾驶座上，“看来，我似乎又得清洗汽车了。”内森有些烦恼地说道，然后开车向他的工作地点驶去。

      　　第二章

      　　“嗨内森，最近怎么样？”帕克看见内森停下汽车后走过来向他打了个招呼。

      　　“滚开。”内森推开碍事的帕克，“清理一下我的汽车。”他对帕克说道，然后走进了那栋大楼。

      　　“我可不是你的仆人！”帕克在他身后大叫道，“我也是有工作的。”

      　　内森没有理会帕克的意思，他已经走到了大楼的门口，正好遇上了正从大楼里出来的一名红色头发的年轻人，他的长相应该称得上英俊，只是眼睛上有一道长长的疤痕，“莱尔。”他叫住那名年轻人。

      　　莱尔虽然很想装作没有听见，但是――

      　　“什么事？内森先生？”他既不想遭受电击，也不想尝试窒息而死。

      　　“那个聒噪的小个子在哪里？”内森皱着眉毛问道。

      　　莱尔思考了一会儿，才在内森越来越不耐烦的神情下明白他说的人是谁，“里奇应该和杰克一起。”

      　　“他们一直都是连体婴。”内森打断莱尔的话，“我是问，他在哪里？”

      　　他可不是里奇的饲主，怎么会知道他在哪里？莱尔很想这样回答眼前的这个男人，但是很显然，他是不会接受这种回答的，“他们应该是在训练室。”两天前他看到的时候，他们确实在那里。

      　　内森转头立即往他的目标训练室走去，没有丝毫要感谢莱尔的意思。

      　　“哦，谢天谢地。”莱尔拍了下自己的胸口，他相当害怕和这位暴力份子对话，所以对于内森先生的立即离开，他感到十分高兴。

      　　“里奇，可以请你滚出来一下吗？”内森砸着训练室的大门，“我想我们或许应该谈谈。”

      　　“内森你今天的心情看上去不怎么样。”微笑着打开门的男人长相十分英俊，一个小个子的男人探出身体，“嗨，好久不见内森，难道你今天出门的时候，被广场上的鸽子命中了脑袋吗？”他抬头看着男人白金色的短发，“是这样吗？”

      　　内森伸手掐住小个子里奇的脖子，把他提了起来，一旁的杰克不赞同地看了内森一眼，却没有阻止，因为看上去里奇似乎玩得相当开心，“你的那些能力对我可没效。”里奇无赖地摊手说道，他以内森掐住自己脖子的手为支撑，干脆在他的手上晃起身子，“和你的儿子有关？”里奇想了想说道，“对于你这样的变态来说，这似乎是唯一的答案。”

      　　内森扔下里奇，“之前的那个任务是你负责善后的。”他蓝到几乎透明的眼睛，此刻正发射着利剑样的视线刺向里奇，“你最好可以解释一下。”

      　　“那很简单。”里奇转头看了眼杰克，“我没有完全杀了他们，所以他们来报复你了。”

      　　内森冷冷地看着里奇，哼了一声，他知道自己的能力对他没用，所以虽然很想教训他一顿，但是也只能忍住，“他们为什么不来找你？”这个任务他们可是搭档完成的，而且里奇的能力看上去可比他好对付多了――纯粹的肉搏，没有丝毫的技术含量，这就是内森对于里奇战斗能力的全部评价。

      　　“这很显然。”里奇准备继续挖苦道，却被身后的杰克阻止，虽然内森的能力对里奇没有太大的伤害，但是他可不希望内森被完全激怒，“因为我们一直待在这里。”杰克温和地解释道，“他们可不想自寻死路。”

      　　内森握紧拳头，算是接受了这种解释，他推开里奇和杰克走进训练室，特质的大门在他们面前被重重甩上。

      　　里奇担忧地看着训练室，“这里的器材似乎得再次更换了，这才用了一个星期。”

      　　“似乎是这样。”杰克遗憾地看着训练室，和里奇一起离开这间已经变成发泄室的地方。

      　　第三章

      　　走出训练室，内森觉得自己的心情好了许多，他最近总是在执行任务，似乎都没有时间陪着尤尼――这不是一个好父亲应该做的，他在心里这样想到。

      　　“内森，可以进来一下吗？”途径教授的办公室时，教授突然开门对他说道。

      　　内森抬手看了下手腕上的表――那是尤尼送给他的生日礼物，“可以。”内森没有忘记今晚尤尼并不回家，所以他爽快地答应了教授。

      　　教授侧身让内森进入他的办公室，对于教授办公室内那些奇形怪状的生物标本，内森没有感到太过惊讶，那已经不是他第一次看到了，只是最近似乎又多了一些，内森皱着眉头看着几乎充斥着整间办公室的丑陋生物们，“什么事？”他开口问道，他可以没有太多的时间浪费在这间充满了恶劣趣味的房间里。

      　　“你没觉得最近这里又多了一些新品种吗？”

      　　“我对这个没有兴趣。”他不耐烦地答道，他不悦地盯住教授，“你或许应该快一些。”

      　　对于这位脾气相当差的成员，教授只能无奈地叹了口气，“这就是我想说的，最近城市里出现了一些不明生物，它们的目标似乎是人类。”

      　　“你的意思是，它们以人类为食？”内森询问教授，“如果是这样，我想这栋大楼里就有不少这样的生物，我可以帮你随时解决掉他们。”说完冷哼了一声，“免费的。”他补充道。

      　　教授头疼地看着内森，他知道他是认真的，所以才感到十分头疼，“内森，那些是你的同事。”

      　　内森走出办公室甩上了大门，“我从不认为那些非人类和我是一起的。”

      　　坐在办公桌后面，教授自言自语，“不管怎么说，他接受了这个任务。”他只能这样安慰自己。

      　　这些该死的任务！内森愤怒地走在组织大楼的走廊上，他们最好该祈祷不要让他注意到他们的存在，他已经花费了太多的时间在这些令人烦闷的任务上，或许他该考虑辞职？――得了吧，政府的那些老混蛋们，是不会放人的――在压榨出他最后的精力前。

      　　他们简直就像禁欲了几十年的淫棍，迫不及待地压榨他的一切，无论是时间还是生命……幸好他还有尤尼，所以他讨厌极了那些打扰他们平静生活的杂种。

      　　“尤尼，你怎么了？”巴尔取了一杯放在长桌上的饮料，发现自己的好友正坐在长长的沙发上发呆，他走过去拍了下他的肩膀，然后坐在他的身边，将另一杯饮料递给他。

      　　接过巴尔递来的饮料，尤尼喝了一口，“没什么，巴尔。”他可不想让自己的好友知道，这样的原因是自己的父亲。

      　　“既然没什么，那就和我们一起去狂欢吧。”英俊的尤尼一向是派对的亮点，浅茶色的头发和绿色的眼睛，以及高大结实的身材……尤尼向来很受女生欢迎，但是很久之前他却为自己的相貌而苦恼过。那是在凯瑟琳去世不久后，他看着和自己一起洗澡的父亲，感到十分困惑，“爸爸，我是你的孩子吗？”

      　　内森抱起只到自己腰部的尤尼，惊讶地看着他，“为什么尤尼会这样想？”

      　　“爸爸你看。”他示意自己的父亲看浴室里的镜子，虽然因为雾气有些模糊，但还是能清楚地看见父子两人差别明显的相貌――内森有种一头浅白金色的短发，眼睛则蓝得近乎透明。

      　　虽然内森也不知道是因为什么，但是尤尼当然是自己最疼爱的儿子，“因为妈妈是褐色的头发和绿色的眼睛，而你是我们的孩子呀。”抱着尤尼，内森温柔地解释道。

      　　“是这样吗？爸爸。”尤尼仍然怀疑地看着内森。

      　　“当然，宝贝。”内森亲了下尤尼的脸颊，“你该去睡了宝贝，明天早上我得送你上学。”

      　　尤尼伸手抓起一缕额头上的浅茶色头发，“不了，巴尔。”他示意巴尔看那群已经聚集在一起的男女，“我对药品没有什么兴趣。”

      　　“你可真是一个乖孩子。”巴尔有些嘲讽地说道，走向那群已经沉迷在药品效果里的男女，“偶尔尝试一下可没什么。”

      　　尤尼抓着手中的饮料，对于巴尔的讽刺并没有反驳――或许他应该回去？看了眼周围已经开始无法控制自己动作的年轻人们，尤尼决定放下手中的饮料离开派对――他对杂交派对向来没有什么兴趣。

      　　第四章

      　　正在做晚餐的内森被连续的门铃声弄得心烦意乱，他洗手后冲到门口，如果让他知道是哪个混蛋在恶作剧的话，他一定会扭断他的脑袋，“混蛋你――”他猛地打开门，却发现站在门口的是自己的儿子。

      　　“爸爸，派对有些无聊，所以我回来了。”站在门口，尤尼对吃惊的父亲这样解释道，“你在准备晚餐吗？”

      　　“或许你应该早点告诉我你会回家。”对于儿子的突然出现，内森感到十分开心，“我现在只做了一些烤土豆。”他凑上去在尤尼的脸颊旁边吻了一下，“欢迎回来。”

      　　“爸爸。”尤尼摸着自己被亲过的脸颊，“我们今天早上才见过面的。”虽然这样说着，他还是在内森的脸颊边吻了一下，“我有些饿了，可以先开饭吗？”

      　　“当然可以。”确定自己的儿子并没有在派对上喝酒后，内森让尤尼在餐桌边做好，然后去烤箱中端出了烤土豆，“这里还有一些干酪，你要吗？”

      　　尤尼点点头，内森将食物递给尤尼后在他的旁边坐下，祈祷过后，父子两人都拿起了刀叉，“你参加的是什么派对。”内森好奇地问道，最好不要让他知道是那些该死的大麻派对，否则他会考虑送那些带坏他儿子的人一份大礼。

      　　“只是普通的生日派对。”尤尼轻松地答道，“那里有些吵闹，所以我先回来了。”

      　　内森相信了尤尼的回答，他相信自己的儿子与现在那些令人厌烦的年轻人是不同的。

      　　“爸爸，你的工作是什么？”咽下口中的食物，尤尼问道，“你似乎经常得出差。”

      　　内森叉着土豆的叉子颤抖了一下，“文员。”他平静地答道，伸手摸了下尤尼的头发，“我想我最近会一直待在这里。”

      　　尤尼不想拒绝父亲的好意，不过他决定和父亲商量一下自己的未来，“爸爸。”他放下手中的刀叉，“我想要和你说一些事。”

      　　“什么宝贝？”内森心不在焉地蹂躏着盘子中已经快变成土豆泥的土豆，对于骗了尤尼这件事，他感到有些不安――他可不想做一个坏榜样。

      　　“我想去做明星。”尤尼平静地对父亲宣布。

      　　内森停下了自己的动作，他吃惊地看着尤尼，几乎不敢相信他刚刚说了些什么。

      　　“是的，爸爸。”尤尼的表情告诉内森，自己并没有听错，面对尤尼的突然决定――是的，决定。尤尼并不是在和他商量，他知道尤尼已经决定了这一切。

      　　“尤尼，你应该告诉我为什么？”内森虽然无法理解，但并不代表他会阻止尤尼的决定。

      　　尤尼看着眼前的这一切，“我想过一种完全不同的生活。”他撑着下巴对内森说道，“凯瑟琳说我天生就是个明星。”

      　　“那是什么时候的事？”内森的记忆里从没出现过这样的事，尤尼也从来没有表示过对这些的向往。

      　　尤尼思考了一会儿，“或许是我5岁的时候。”他有些不确定的说道，“凯瑟琳对我说――我的尤尼宝贝，你天生就是个明星……我觉得她是希望我变成一个明星的。”

      　　内森努力回忆，终于想起那是在凯瑟琳生日的时候，尤尼为他唱了一首歌，当凯瑟琳高兴地把尤尼抱起来的时候，对他说了那句话。

      　　内森知道自己有些犹豫，他不想成为尤尼眼中，不支持自己梦想的混蛋父亲――至少尤尼不是想去做一个杀手，他试图这样安慰自己。

      　　“你想去唱歌？”内森犹豫地问道。

      　　尤尼眯眼打量自己的父亲，连内森都不得不承认，这样的尤尼简直有魅力极了，或许这不是什么糟糕的主意？他忍不住这样想到。

      　　“不。”尤尼摇头，“我想去演戏。”他知道自己的这个决定给内森带来了多大的冲击，所以他并不急着询问内森的答复，“我先上去了，爸爸。”亲吻了一下内森的额头，尤尼推开椅子，准备回到自己楼上的房间。

      　　用手摸了下被尤尼吻过的地方，内森突然觉得有些心酸――他的尤尼，或许要离开他了。

      　　第五章

      　　“这是真的吗？尤尼准备当明星了？”当帕克在餐厅遇见内森的时候，忍不住走过去问道，“他是个不错的小伙子。”

      　　内森阴沉地看着帕克，出乎意料帕克预料的是，内森并没有发怒，他只是推开帕克，端着自己的食物走到餐桌前坐下，“他一直都是个不错的小伙子。”坐到内森身边位置的帕克，就当他以为内森会一直那么沉默下去的时候，他突然开口说道。

      　　“是的，他很不错。”帕克只能附和道。

      　　内森握紧了手中的咖啡杯。

      　　“你在干什么？”帕克惊叫一声，他被内森那些此刻正在身上环绕的电流打到了。

      　　这时里奇和杰克发现了坐在这一桌的两人，他们端着自己的食物走了过来，“他的心情看上去不怎么样，虽然他一直都是那样阴沉。”里奇坐在内森的对面，问已经远离了内森的帕克，

      　　“你们没有听到那个消息？”帕克惊讶地问道，“我以为整个组织的人都知道了这个消息――最近得避开内森。”

      　　“那你为什么会在他的身边？喜欢被他电击吗？这不是什么难以启齿的兴趣。”里奇调侃道，“你说是吗？杰克。”

      　　“是的。”杰克点点头，“不过究竟是什么消息？”

      　　“尤尼准备去当电影明星。”帕克说完小心翼翼地观察着内森，见他没有任何反应后，对里奇和杰克露出了一个――你们该明白的表情。

      　　里奇明白地点点头，他试图安慰这个以前经常和他一起工作的坏脾气男人，“尤尼他只是长大了而已，发现自己的父亲是一个变态，这让他有些难以接受。”

      　　内森沉默地端起自己的餐盘，没有理会里奇，然后离开了餐桌。

      　　“……他看上去可真不妙。”一阵沉默过后，帕克开口说道，“不过最近这个城市也相当不安全。”他决定换一个话题。

      　　“内森或许该享受一下自己的年假。”里奇提议道，“他现在的状态简直太糟糕了，我可不想在任务过程中，看到他被那些杂种咬掉脑袋的画面。”

      　　“最近可是有很多年轻人消失了。”杰克说道，“我们的目的似乎就是告诉内森，让他注意一点尤尼。”所以他们才会出现在餐厅。

      　　内森知道自己现在的状态简直糟糕极了，或许他正应该和里奇说的那样，去向教授请假，虽然离他们有些远，但是刚刚他们的对话内森全部听见了。

      　　今天早上尤尼依旧是由内森送到学校的――

      　　“尤尼，如果你决定去当演员，那学校该怎么办？”内森边开车边问自己身边的尤尼，虽然他知道自己其实问了个蠢问题。

      　　“爸爸，我想这必须等我真的这么做的时候，才能告诉你。”尤尼说道。

      　　他知道尤尼肯定会休学或者干脆退学，然后离开这里，去寻找他的梦想。

      　　尤尼是他和凯瑟琳唯一的儿子，他必须尊重他的想法。内森转头看向儿子，在昨天的地点停下汽车，“宝贝，请再让爸爸想一下。”他吻着尤尼的额头。

      　　“好的，爸爸。”尤尼回吻了一下他的脸颊，当他打开车门即将出去的时候，他突然回头说道，“……就算最后的结果是NO，爸爸我依然很爱你。”然后下车关上了车门。

      　　内森趴在方向盘上……好吧，他不想尤尼失望，他很爱尤尼，这是他唯一的儿子，与自己不同，他或许应该去过那些更平静的生活，而不是与那些恶心的生物厮杀。

      　　第六章

      　　“嘿，尤尼。”巴尔拍了下尤尼的肩膀，“那个人似乎在等你。”他示意尤尼看不远处的白金色头发的男人，“你的魅力可真够大的。”他吹了声口哨，“不过他长得不错，你或许可以和男人试试。”他坏笑着拍了下尤尼的肩膀。

      　　尤尼推开巴尔搭在自己肩膀上的手，“爸爸。”

      　　巴尔吃惊地瞪着内森，尤尼的父亲看上去相当年轻，当然也相当英俊，“你们一家的基因都很不错。”他笑着对尤尼说道。

      　　内森不悦地看了眼巴尔，他不喜欢这个看上去相当轻浮的年轻人。

      　　“尤尼，我们该回家了。”内森温和地对尤尼说道。

      　　“尤尼，你原来还是一个由爸爸接送的乖孩子。”巴尔夸张地大笑起来，“啊――”他惨叫一声，感觉被什么东西电了一下。

      　　尤尼没有理会巴尔的惨叫，他跟着内森坐进了汽车。

      　　“尤尼……”开着汽车的内森有些踌躇，他不知道自己的这个决定是不是对的，“你很想去做个演员，是吗？”

      　　尤尼点点头，“这是我的梦想。”

      　　“抱歉，尤尼，我不知道我该说些什么，不过作为一个父亲，我觉得有梦想是一件相当棒的事，我想你已经决定了……”内森尽量令自己表现得冷静一些，“你准备什么时候离开这里，我知道这里不会是你追求梦想的地方。”

      　　尤尼笑着看着自己的父亲，“如果同意的话，我或许明天就走。”

      　　“明天？！”内森突然踩下刹车，因为这条街道上的汽车相当少，所以没有出现什么意外，他或许可以接受有一天尤尼即将离开自己，飞向他自己梦想的事实，但是很难接受这天就是明天。

      　　“是的。”尤尼点点头，“如果爸爸你同意的话就是这样。”

      　　内森木然地踩下油门，向家的方向驶去，他想，他或许得再考虑一段时间。

      　　吃过晚餐的内森把自己关在了房间――他不应该阻止儿子的梦想，他这样想到。

      　　内森拿起身旁凯瑟琳的照片，“可是我不想尤尼那么快就离开我，这一切来得太快了，我难以接受。”内森看着照片中的凯瑟琳，比起他，尤尼更像他的母亲一些，他决定再去看看自己的儿子。

      　　当他走到尤尼的房间前，敲响尤尼的门时，尤尼正在洗澡，“进来吧，爸爸。”浴室里的尤尼这样说道。

      　　于是他推开了门，坐到尤尼的床上然后打量四周――这里是他亲手布置的。

      　　他有些犹豫地走到尤尼浴室的门前，“我可以进来吗？宝贝。”

      　　尤尼没有回答，过了半晌才答道，“可以，爸爸。”

      　　内森走进了浴室，尤尼此刻正站在淋浴下洗头，水顺着他结实健美的身体滑下……内森低头看了眼儿子的下体――他确实已经变成一个大小伙了，内森在心里感慨道。

      　　“尤尼……”内森表现的有些踌躇，“我可以和你一起洗澡吗？”

      　　“为什么？爸爸。”清洗了头上的泡沫后，尤尼转过身子，对着内森。

      　　正面带给内森的冲击更大，这让他有些不自在地转过头，虽然尤尼是他的儿子，但是现在已经是一个大人了，这样想着的内森开始犹豫起来。

      　　“好的，爸爸。”尤尼却突然同意道，“我们已经很久没有一起洗过澡了。”他开始用沐浴露擦拭身体，等冲完全身的泡沫后，他坐到了旁边的浴缸里，“不过现在我可不会再要求放泡泡了。”看着浴缸中的水，尤尼笑着说道。

      　　内森脱下自己有些被淋湿的衣服，在淋浴下快速清洗过后，也坐进了浴缸。

      　　浴缸只是普通的单人浴缸，这让内森觉得相当拥挤，只能紧紧地贴住尤尼。他把尤尼抱进自己的怀里，就像尤尼还小时，他做的那样――只是那个时候的尤尼能靠住他的胸膛，现在的尤尼只能贴紧他的脖颈――这个浴缸确实太小了些，感觉到尤尼在自己脖颈边的湿热气息，内森这样想到。

      　　内森伸出双臂，试图环绕住尤尼的身体，但是现在的尤尼已经不是那个只到他腰部的小个子，所以最后他只能放弃自己的想法。

      　　尤尼的脸贴紧内森的脖颈，他的手臂则环住内森的腰肢，“爸爸，你同意了是吗？”他相信内森此刻的反常不是没有原因的。

      　　内森紧紧抱住尤尼，如果有可能的话，他不希望尤尼离开自己，“是的。”他轻轻说道，他不想让尤尼失望，他吻了下尤尼头顶的湿发，“我同意了，尤尼。”

      　　第七章

      　　洗完澡后的内森和尤尼一起躺在他的单人床上，“你决定去哪座城市了吗？”内森问身后抱住他的尤尼。

      　　尤尼的额头靠在内森的肩上，“是的。”他说道，“不过我或许不能告诉你，爸爸。”

      　　“为什么？”内森准备回头，却被尤尼困住了，为了不伤害儿子，所以内森没有用力挣扎，“听我说，爸爸。”尤尼在他耳边说道，“我不希望你担心我。”

      　　“这不是理由。”内森有些生气地说道。

      　　“不。”尤尼在他的耳边低声解释道，“这是我的梦想，所以我完成它，由我一个人。”他抱着内森，“爸爸，我爱你，我想你能够理解的，对吗？”

      　　内森沉默了片刻，虽然他很想阻止尤尼那么做，但是――

      　　“好的。”他还是同意了尤尼的愿望，“可以告诉我，你为什么想去演戏？”

      　　尤尼思考了一会儿，“因为扮演伪装成另外一个性格，相当有趣。”他笑着说道。

      　　“听说尤尼走了。”教授在走廊上遇见了消沉的内森。

      　　内森看了教授一眼，“是的。”

      　　“要去我的办公室坐一会儿吗？”教授热情地邀请内森。

      　　因为儿子的离开而感到有些不适应的内森点点头，跟着教授走进了他的办公室。

      　　“给。”教授递给内森一杯热可可，“它会让你开心起来的。”

      　　内森接过教授递来的热可可，坐在他的对面，“老实说，我现在有些后悔了。”

      　　教授有些无奈地看着眼前的这个男人，“内森，尤尼已经长大了。”他撑着自己的下巴，看着坐在他对面的内森，“想想看吧，内森，当尤尼这个年纪的时候，你在做什么？”

      　　内森思考了一会儿，“我已经加入了组织。”然后遇见凯瑟琳快速结婚，接着尤尼便诞生了。

      　　教授知道内森想到了什么，“所以，尤尼已经是个大人了，是吗？”

      　　内森喝了一口杯中的热可可，“他和我不一样。”尤尼的母亲凯瑟琳只是组织里面的普通文员，所以没有任何能力，而内森因为具有的双重能力，很早之前就已经加入组织，成为了组织里面等级相当高的成员，“他没有任何能力。”能力的传承虽然并不是按照血缘，而尤尼从一出生起，内森就知道他和他的母亲一样，只是一个普通人。

      　　“所以他应该去过不一样的生活……你也是这样想的。”教授盯着内森，“你从没有告诉他你的能力，所以你从一开始就不希望他跟组织牵扯上关系，即使只是当个文员。”

      　　内森猛地站起来，居高临下地瞪着教授，“不要打他的主意。”说完他的手掌上开始出现细小的蓝色电流，教授毫不怀疑这些小东西的威力，他相信，如果自己的答案令他不满意，内森一定会让自己亲自尝尝这些小东西的威力。

      　　“放轻松放轻松。”教授急忙挥手说道，“我可没有打他主意的意思。”

      　　内森接受了教授的道歉，坐在原来的位子上，喝着杯中的热可可，“他和我不同，他确实应该去过那些更舒适的生活，而不是和我一样，与那些生物厮杀，并且无法确定自己究竟能不能活着回家。”

      　　“所以，对于这样的决定，你应该高兴。”教授说道，“他做的没错。”

      　　“我确实应该高兴。”内森看着杯中的热可可，“所以，我想我现在应该是高兴的。”

      　　第八章

      　　“内森，我在杂志上看见尤尼了。”帕克拿着一本杂志找到内森，“他现在似乎已经变成一个大明星了？”

      　　内森靠在床上，“我知道。”他不耐烦地看着帕克，伸手抢走他手上的杂志，翻看了一下后说道，“这已经是一周前的杂志了。”

      　　帕克坐到内森病床前的椅子上，“我以为你住院的这段时间，没有时间去买这些电影杂志。”

      　　“我有请护士小姐帮忙。”内森把杂志扔给帕克。

      　　帕克笑着接过杂志，“你确定不是威胁？”他看着手中的杂志，彩页上那个浅茶色头发的青年，似乎是在某个颁奖典礼上，他正笑着与身边的女士交谈，“真酷。”他吹了声口哨，“那个可是我的女神，他的运气可真不坏。”帕克看着躺在病床上的内森，“你没有告诉他，你受伤的事？”

      　　内森没有回答，“我已经有一年没有看见他了。”自从尤尼5年前从他身边离开后，他们就很少能见面，之前的尤尼忙于工作，而现在的尤尼显然已经变成了目前影坛最受欢迎的新星，“他应该找个好女孩结婚。”他终于对帕克说道。

      　　“或许你应该找到他后，跟他好好谈谈？”帕克建议道，看着躺在床上的内森，最近的一次大规模行动，他们每个人都受了伤，其中以内森最为严重，他已经在病床上躺了一个月了，“老实说，你这次差点死在那里。”他准备拍拍内森的肩膀，却发现他肩膀上的伤口没有愈合，所以停下了自己的动作，“你应该告诉尤尼。”

      　　“帕克，地址。”内森相信帕克有能力帮他搞定尤尼的地址。

      　　帕克吃惊地瞪着内森，“你难道不知道他住哪里？”

      　　内森皱眉看着帕克，“这令你很惊讶吗？”他不想去打扰尤尼的生活，所以他从不主动去找尤尼。

      　　“好吧，这不是重点。”帕克决定避开这个话题，“我过一会儿把地址给你。”

      　　当内森领着行李走出机场的时候，他发现这座城市里面也充满了不少非人类生物。

      　　比如眼前正对他微笑的咖啡厅服务生，不过这些都与他无关，他目前可没有接受任何任务，他刚刚从教授那里请下了自己全部的假期，包括病假和年假。

      　　他拿出口袋中帕克交给他的地址――据说那里很难进入？他回忆着帕克告诉他的资料。那片别墅区里住满了商人和各类明星，而他们的共同点大概是都很有钱，以及相当爱惜自己的生命。

      　　虽然内森并不想这样，但是当他走出机场时，才发现自己没有记下尤尼告诉他的新号码，闯入一栋住宅对来来说并不难，所以此刻他就避开了那些保镖以及监视器，来到了别墅的三楼和他的那些行李一起。

      　　这里有相当多的客房，所以内森随便找了一间住下。

      　　他把行李扔在地上，然后脱下衣服，走进浴室。

      　　当尤尼发现自己的房子里似乎进入了其他人，然后顺着踪迹来到那间位于三楼，自己卧室旁边的客房时，心里想的是他或许得解雇那些保镖了。他打开房门，发现了被丢在地上的行李以及扔了一床的衣服，他挑起了一边的眉毛――好吧，他或许可以原谅那些保镖。

      　　尤尼走到浴室前，握住把手，发现并没有上锁，于是在心里吹了一声口哨后，接着打开了浴室的门――男人此刻正在冲洗身上的泡沫，看见他后，对他笑了一下，“尤尼。”

      　　“爸爸。”尤尼在脸上露出笑脸，却没有离开浴室的意思，他看着内森的身体，以及那些疤痕，“恩？”他走过去，摸了下内森侧腹的伤疤，“爸爸，你难道是去丛林打猎了吗？”他上下打量着内森身上的伤疤。

      　　内森突然僵住身体，他忘记了自己身上，因为最近的这次任务而产生的疤痕。

      　　第九章

      　　虽然他受过很多次伤，但是那些伤所产生的疤痕总是能够快速消失，不过这次似乎成了一个例外，洗澡的时候，内森看着镜子中的那些狰狞疤痕想到，或许是因为他这次受伤太重。

      　　而现在，尤尼却看见了他身上这些丑陋的伤疤。

      　　他僵住身体，因为他不知道该怎么和尤尼解释，一个文员身上为什么会出现这样狰狞的伤疤。

      　　“又或许是因为一场车祸？”尤尼双手环胸，看着自己的父亲，“爸爸，如果你不想告诉我原因，我可以不知道。”他看着内森僵住的身体说道，“不过，你为什么不告诉我，你受伤的事？”他伸手抚摸着内森胸膛上的伤痕，那道伤口从右边的锁骨一直划到他的左胸，“这些伤几乎已经杀了你。”他的手指停在内森的左胸。

      　　内森有些不自在地动了一下，尤尼的手指几乎停在他的乳头旁边，虽然尤尼是他的儿子，但是――

      　　“或许我们可以出去后再谈。”

      　　尤尼退后一步，眯眼打量着自己的父亲，“好的，爸爸。”他转身离开了浴室，虽然他身上的衣服已经被溅出的水花打湿了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　内森打开浴室门的时候，尤尼正在更换自己已经被打湿的衬衫，因为没有拿衣服进浴室，所以内森只在腰间围了一条浴巾。

      　　尤尼脱下身上的衬衫后，并没有换上新的，他赤裸着上身坐在床沿，看着从浴室中出来的内森，“爸爸，好久不见。”

      　　内森一边思考着该如何向尤尼解释，一边坐在了尤尼的身边，“已经有一年了。”

      　　“爸爸，为什么不来找我？”尤尼看着坐在自己身边的内森，“我记得有把自己的地址和电话告诉你。”他伸手抚摸着内森身上的伤疤，“爸爸从来没有想过来找我，是吗？甚至你受伤的消息都没有告诉我。”

      　　面对儿子的责怪，内森不知道自己该如何应对，他只能拍拍尤尼的脑袋，“……我只是，不想打扰你。”

      　　尤尼眯眼看着内森，“爸爸为什么会认为你在打扰我？”他有些不悦地说道，“难道我在爸爸心中，就是这样的一个混蛋？因为自己变成了明星，就抛弃了自己的父亲？”

      　　内森讪讪地笑了下，他不知道该怎么回答儿子的问题，难道他得告诉他，自己觉得他们根本不是一个世界的？他不想打扰儿子美好的生活，和自己那些混乱的任务扯上关系。

      　　尤尼放弃了逼问，他只是环住了自己父亲的肩膀，“爸爸，我是你的尤尼。”

      　　内森抱住儿子，亲吻着他的额头，“是的宝贝，你是爸爸的尤尼。”他自然地做着这些动作，却没有想到，这些对于一个24岁的成年男人来说，是不是有些亲昵过头了，即使他是他的儿子。

      　　对于父亲身上的那些伤疤，尤尼没有过多询问，他比较在意的是，内森会在这里待上多长时间。

      　　“大概……有两个月？”内森有些不确定，虽然他向教授请下了全部的假期，但是如果有紧急任务，他必须回去，上帝保佑那些杂种不会在这两个月里太过嚣张，否则他会让它们后悔那些决定。

      　　“爸爸想去看看我的工作吗？”尤尼笑着问自己的父亲，明天他会替一本杂志拍些照片。

      　　“可以吗？”老实说，他对尤尼的工作相当好奇。

      　　“当然可以。”尤尼露出了炫目的笑容，“爸爸，我很期待明天的到来。”说完他吻了一下内森的脸颊，走到浴室――

      　　“你不回去？”内森惊讶地看着尤尼。

      　　“不。”尤尼摇头，“我已经很久没有见到爸爸了……所以今天我想和你一起。”

      　　“好吧。”内森点点头，看着尤尼走进浴室的背影――与过去不同，当现在的尤尼提出和他睡在一起的要求时，他感到有些不自在――或许是尤尼已经长大的缘故，内森在心里这样安慰自己。

      　　第十章

      　　当尤尼与内森刚刚踏进楼层的时候，尤尼的助理急忙冲了上来，“布朗尼克先生，您终于来了。”他试图抓住尤尼的手臂往摄影棚冲，却被尤尼身边一位白金色头发的男人止住了动作――

      　　“你用的力气太大了。”内森抓住助理的手腕，瞪着这个可怜的家伙。

      　　助理不知道这个突然冒出来的男人是谁，为什么会这样不友善地看着自己，“发生了什么？”他慌张地看着尤尼，“布朗尼克先生，这难道是你新聘请的保镖？快让他放开我，主编已经生气了。”

      　　那个主编？尤尼知道那是一个自己无法得罪的人，只能轻轻拍着内森的肩膀，“放开他吧，你不是要看我工作的吗？……内森。”犹豫了一下，尤尼还是选择了叫他的名字。

      　　内森冷哼一声放开助理的手腕，他退回尤尼的身后，小声抱怨道，“难道他们都是那么粗鲁的吗？”

      　　尤尼笑笑没有回答，他打开了玻璃大门，走廊上堆满了各式的华服，各个部门的助理拿着资料或者衣物来回穿梭，虽然她们每个人都穿着至少2寸高的鞋子，但是这并不妨碍她们敏捷的动作……这是另一个世界。

      　　“嘿，尤尼，你终于来了。”杂志的主编亲自来迎接尤尼，他亲吻着尤尼的脸颊，他对这个英俊的年轻人有着相当的好感。

      　　“好久不见。”尤尼礼貌地回礼，不意外地看见站在自己身边的内森，那不悦的神情。

      　　“哦，这位是谁？可以为我介绍一下吗？”主编注意到站在尤尼身边的内森，向尤尼做出礼貌的询问。

      　　尤尼看着自己身边，看上去相当不友好的内森，“他是我的朋友，内森。”

      　　主编对于这个男人可没有太多的兴趣，虽然他是那样的英俊，但是他身上的气息让他觉得相当不适，还是尤尼这样亲切可爱的年轻人比较适合他……主编边想边搭上尤尼的肩膀――

      　　“你最好给我老实点。”不知道什么时候，突然出现在主编身边的内森小声威胁道，指尖环绕的电流无声无息地袭向男人搭在尤尼肩上的手臂。

      　　“呜！”男人痛呼一声急忙放下自己的手臂。

      　　“怎么了？”尤尼不解地看着突然捂住自己手臂，表情相当痛苦的主编。

      　　内森走到尤尼身边，“没什么，或许是他的手抽筋了。”他轻松地答道，“或许你应该先去工作，主编先生我会照顾他的。”

      　　尤尼点点头，同意了内森的决定。

      　　内森扶起表情痛苦的主编，确定尤尼已经离开后，带着主编走到监视器的死角，然后将他扔在角落的地板上，他居高临下地看着主编，“我知道你是什么东西。”他厌恶地看着主编的原型――从嘴巴里伸出无数细小触手的奇怪生物，他让主编看着自己指尖环绕的蓝色电流，“所以别用你那恶心的触手去碰尤尼。”说完他将手中的电流袭向主编的手臂――那里顿时变成了一团焦黑炭末。

      　　他用脚踩着主编的胸膛，“我想你应该知道该怎么做。”

      　　主编连忙点头。

      　　内森放下自己的脚，“需要我扶你起来吗？”

      　　主编摇头从地上爬起，内森不满地看着他已经消失的手臂，“你似乎忘了什么。”

      　　主编讪笑着变成一条新的手臂，“走吧。”内森扶住主编，“你应该庆幸，我正在休假中。”他有些遗憾地说道。

      　　第十一章

      　　尤尼在摄影过程中，看到了走进摄影棚的内森以及跟在他身后的主编，他发现内森的表情看上去有些不耐烦――内森不适合这里，他想。

      　　内森环胸靠着墙壁，看着灯光下的尤尼，“还有多久？”他问着跟在自己身后的主编，“他才能完工。”

      　　主编看了一下尤尼身上的衣服，“至少还得拍3套。”

      　　内森皱眉看着这一切，他有些不自在地挪了下身子――这里的一切都和他以往接触的是那样的不同，这里的东西太精巧细致，他总觉得自己会不小心伤害这些。

      　　虽然由于是拍摄现场的缘故，这里显得有些杂乱，但是和内森以往所认识的杂乱不同，他相信这些成堆挂着的衣饰足以使女性疯狂，但是他不是女性，所以他只感到了局促。

      　　“这里是女性的天堂。”主编自豪地对他说道，“没有哪个女人会不爱这里。”

      　　――他无法理解的世界。

      　　这样想着的内森决定出去抽根烟，“吸烟区在哪里？带我去。”他命令道。

      　　主编正想拒绝，却看见了内森指尖活泼跳动的蓝色电流，他只能做了个请的手势，带领内森离开摄影棚。

      　　内森坐在吸烟区，他手上拿着的火机是尤尼17岁时，送给内森的生日礼物，他用尤尼的礼物点燃香烟，然后靠在吸烟区的椅子上，“或许我应该回去？”他有些不确定地说道。

      　　一直燃烧着的火机已经变得十分烫手，内森终于熄灭了火苗，将火机放进了上衣的口袋，“我们已经有一年没有见过面了。”他吸了一口指尖的香烟，自言自语道，“我们是两个世界的人。”他隔着上衣，摸着自己侧腹的伤疤，想起了身处华服美酒中的尤尼……他熄灭手中的香烟，准备向尤尼告别，接着销假回组织报道。

      　　“爸爸，我们可以走了。”正当内森准备这么做的时候，尤尼出现在了他的面前，身上还穿着杂志拍照时候的服装，那样精巧的服装，低头看了眼自己身上的夹克，内森想到。

      　　“尤尼，其实我有些不确定自己该不该来看你。”内森对尤尼说道，“不过现在来看，你过得相当棒。”

      　　“爸爸。”尤尼皱眉看着内森，他有着不好的预感。

      　　“所以我决定回去。”内森低头，艰难地说道，他不希望自己看见尤尼失望或者愤怒的表情。

      　　尤尼看着低头的男人，“为什么？爸爸？”他轻声问道，然后看了眼周围，发现这里并不是谈话的好地方，“我们回家再谈？好吗？”他抓着内森的手臂，准备离开这里。

      　　“布朗尼克先生。”尤尼的助理找到了他，“接下来的工作……”

      　　尤尼打断了他的话，“我现在得回去一趟。”

      　　“可是……好吧，但是请您明天一定准时。”看着尤尼的眼神，助理决定自己应该适时地退让一下。

      　　“好的，谢谢。”穿着杂志拍摄的衣服，尤尼甚至没有卸下脸上的妆容，就带着内森赶往自己的住宅。

      　　第十二章

      　　“爸爸，我不知道你为什么决定离开这里？难道你并不想见我？”回到昨天的房间，尤尼关上门，逼问内森。

      　　“不。”内森急忙解释，“爸爸相当想你，宝贝。”他准备上前抱住尤尼，却觉得自己似乎不该这样，最后停在了原地。

      　　“爸爸难道认为，我变成了演员，就和你是两个世界的人？”他注意到内森在摄影棚时不自在的模样，“所以你认为，你不适合这里？”

      　　内森尴尬地看着尤尼，虽然这就是他想的，但是被尤尼说出来，却让他不知道该怎么向儿子解释自己奇妙心理的产生，所以他只能点点头。

      　　尤尼看着自己的父亲，“爸爸为什么认为你和我不是一个世界的？”

      　　他走到尤尼的身边，示意尤尼看着面前巨大的穿衣镜，“你觉得我们是一个世界的吗？”他的夹克看上去有些老旧，他的头发是自己随意剪出的，而尤尼顶着精心设计后的头发，穿着精致的衣物，“我希望你可以过这些华贵的生活，享受这一切。”而不是和我一样和那些生物厮杀，内森在心里想到，说完他收拾衣服，准备离开这里。

      　　尤尼有些烦躁地看着这一切，他不知道该怎样与内森沟通，显然内森已经认准了他们并不是一个世界的――

      　　“或许爸爸可以为我解释一下，身上的疤痕？”尤尼平静地看着正在收拾行李的内森。

      　　内森停止自己收拾行李的动作，他以为昨天已经蒙混过去了，他尴尬地转头，对儿子笑了一下。

      　　尤尼靠近内森，“或许爸爸是骗我的，你并不是个文员？”他紧紧盯住内森蓝色的眼睛，“我可不想有一个会欺骗自己年幼儿子的父亲。”

      　　面对儿子的逼问以及威胁，内森毫不犹豫地说道，“我当然没有骗你，宝贝。”他可不想破坏自己在尤尼心中的形象，“我只是……”他四处游离着目光，“出了车祸。”他承认他用了一个蹩脚的理由。

      　　尤尼理解地点头，似乎同意了内森的解释，“我知道爸爸是不会骗我的，是吗？”

      　　内森干笑着点头，他觉得现在的自己真是狼狈极了――尤尼似乎被讨厌的家伙带坏了，他的脑海中出现主编先生可怜的身影。

      　　“爸爸你为什么不告诉我……”尤尼环住内森的腰肢，“受伤的消息？”

      　　感觉到尤尼紧紧贴住自己的身体，内森内心复杂的抱住儿子。对于儿子的亲近和关心，他十分高兴……虽然不想承认，但是确实解除了这一年来尤尼从没有去看望自己的不安，不过――尤尼似乎贴得太紧了些，他尴尬地感觉着尤尼贴在自己小腹上的下体――虽然有着裤子的阻隔，但是触感依然相当清晰。

      　　察觉到内森的抗拒，尤尼更用力的抱住自己的父亲，“爸爸，难道你讨厌我吗？”

      　　“你怎么会这么想？”小心挪动身体的内森，听到儿子伤心难过的声音后，立即反驳道。

      　　“为什么爸爸不愿意我抱住你？”尤尼绿色的眼睛盯住自己的父亲，似乎希望内森给他一个解释。

      　　不愿意儿子失望的内森既不想说出明显拒绝的话语，也不愿意直接对儿子说出诸如：“小子，你的东西顶到我了。”的话，他可不想在尤尼面前说出那样粗俗的话，那不利于尤尼的教育，他一直这么认为，“尤尼，你抱得太紧了。”他动了下身子，示意尤尼松开他，“这样我的伤口会疼。”他承认这个理由比上一个还要蹩脚。

      　　尤尼立刻松开了他，“是哪里，爸爸？”

      　　内森拦住了尤尼准备脱下自己衣服的动作，“放轻松尤尼，爸爸没事。”

      　　“不。”尤尼拒绝了内森，他固执地拉开内森身上的夹克，“请让我看一下你的伤口，爸爸。”虽然是请求，但是尤尼的态度却是相当强硬，迫于尤尼难得的强硬态度，内森没有阻止尤尼的动作，“爸爸，你可以躺在床上吗？”

      　　意识到尤尼的认真态度，内森只能躺在了身边的床上。

      　　尤尼走到床沿，继续刚才的动作，他掀起内森的T恤，准备将衣服固定在锁骨的下方，但是――

      　　“爸爸，可以请你帮我固定一下，你的衣服吗？”尤尼为难地看着一直往下掉的衣服。

      　　内森认命地伸出双手，把衣服按在尤尼说的那个位置。

      　　“等等！”内森急忙起身，准备制止尤尼的动作。

      　　“怎么了？”尤尼眯眼看着内森。

      　　“下面就不用了。”内森看着尤尼解开自己皮带，落在内裤边缘的手，“这里没有伤。”

      　　“爸爸，你在说谎。”尤尼有些生气地看着内森，接着把内森的内裤扯下――

      　　上帝保佑，他幸好没有全部扯下！内森看着自己没有被儿子全部扯下的内裤，感动地想到，他按住尤尼的手，“这是最后的一道伤疤，相信爸爸，尤尼。”

      　　“爸爸……”

      　　“恩？”内森疑惑地看着自己儿子变红的脸颊，接着顺着儿子的目光向下体看去――

      　　儿子的手正按在他形状明显的下体上，而他的手则按住了儿子的……他这样可真像一个骚扰自己儿子的色情狂！他急忙松开自己的手，“不能再往下拉了。”他又补充了一句，然后躺在床上，用手臂遮住自己变红的脸，“我不是故意的。”他解释道。

      　　尤尼的手依旧按在内森的下体上，他扬起一边的嘴角，“是的，爸爸，我当然知道这一切都是意外。”他没有再继续自己撕扯父亲内裤的动作，因为他对现在内裤的高度满意极了，内裤的边缘几乎贴住了内森的下体，将它的形状勾勒得相当明显。

      　　内森下体上方的小腹上也有一道伤口，为了手术以及上药方便，那里的毛发被全部剃光，重新长出的粉色肌肤相当敏感，当尤尼用手指轻轻滑过时，内森的身体敏感地抖了一下。

      　　“尤尼？”他有些愤怒地发出声音，虽然尤尼是自己的儿子，但是他相信没有一个父亲，会愿意自己的儿子观察自己的下体。

      　　感觉到内森的愤怒，尤尼停止了自己的动作，“爸爸，相信这一定很疼。”尤尼露出心疼的表情，“我很想陪在你的身边，爸爸，当你出车祸的时候。”

      　　因为欺骗以及没有通知尤尼，而有些愧疚的内森，决定原谅儿子刚刚的举动――尤尼只是担心他而已，他这样对自己说道。

      　　所以他躺回柔软的床上，默许了儿子检查自己伤疤的动作。

      　　第十三章

      　　发现了内森明显软化的态度，尤尼在心底轻笑一声，然后接着检查起内森身上的伤疤，他顺着内森的小腹往上，伸出手掌摩挲着他侧腹的伤口。

      　　内森敏感地颤抖了一下，尤尼只是关心自己！他在心底对自己反复重申。

      　　尤尼的右手继续摩挲内森的侧腹，而另一只手则从小腹摸上了他的胸膛……内森抬起眼睛看了尤尼一眼，发现他脸上的表情满是伤心与愧疚，似乎是后悔自己没能在内森受伤的这段时间照顾他……内森决定压下自己心头怪异的感觉――应该是他想多了，他这样安慰自己。

      　　“爸爸。”尤尼停止了自己检查伤疤的举动，他替内森整理好衣服，“可以不要走吗？”

      　　内森游离着目光，拒绝对上尤尼恳求的视线。

      　　“我有工作。”他试图劝解自己固执的儿子。

      　　“但是你有两个月的假期。”尤尼没有理会内森的劝解，“你答应我的，爸爸。”

      　　内森游离的目光，最终还是对上了尤尼的视线，“……只有两个月。”他告诉自己，这段时间就当成度假，当个普通的父亲，而不是什么该死的特殊能力者。

      　　尤尼对于内森的妥协相当高兴，他扑到了内森的身上，“爸爸，我爱你。”他由衷地说道。

      　　内森拍了下儿子的脑袋，突然他僵住了身子――

      　　尤尼关心地看着他，“没什么。”他示意尤尼不必担心，“你或许应该早点回房？明天早上你似乎还得去一趟杂志社。”内森可没有忘记那个可怜的助理的嘱托。

      　　“好的。”尤尼顺从地点头，亲吻了内森的脸颊后起身说道，“晚安，爸爸。”

      　　“晚安，宝贝。”内森温柔地看着尤尼，当尤尼关上门后，他在房里构筑了真空夹层，“滚出来。”他冷冷地说道，手中的电流滋滋的声音。

      　　烂泥一样的黑色粘稠物从墙壁里渗透出来，慢慢在地上汇集……内森皱眉看着这个生物的最终成型――他讨厌这些黏糊糊的东西。

      　　那团烂泥慢慢汇集，看上去就像一条巨大的黑色蠕虫，内森构建的墙壁阻止了它的前进，它的身体再次变回原来的模样，开始向四周扩散，最终出现在内森面前的，是一面不停蠕动的黑色墙壁――真是恶心极了，内森嫌恶地看了那面墙壁一眼，接着后退了几步，这种东西只是最低级的，他刚刚明明感觉到另一股更强大的力量……内森顺手消灭了那面可憎的黑色墙壁，他走到最初出现它的墙壁面前，“恩？”他看到了墙壁上的那个小小的符号，然后掏出手机拍了下来，传给了教授，他相信教授可以为他解答这个符号的来历……并且他还顺便向教授表明了，自己发现尤尼的身边出现低等级的使役魔，希望能够就近保护的美好期望。

      　　过了几秒，教授的信息便传回来了――“你确定？”

      　　内森挑眉看着这条信息――“我以我未来20年的薪水打赌，那绝对是一条低级的使役魔。”

      　　这次教授的信息过了很久才回来――“那个符号确实是在恶魔之中流通的。”教授肯定内森看到的那只，应该是一只使役魔，“我想这次，你的度假或许不会那么顺利。”

      　　――“难道你要派人？”内森有些不快地想到，他讨厌别人打扰他和尤尼的生活。

      　　――“目前来看，似乎是这样，我很抱歉。”

      　　内森对着刚收到的短信怒目而视，他可不认为教授的话中真的有抱歉的意味。

      　　――“他们似乎得住在你哪里。”过了一会儿，教授又加了一句。

      　　“喀拉。”内森握断了手中的无辜手机，“那个该死的老家伙。”他愤愤地抽出手机卡，将碎片扔到床边的废纸桶中。

      　　第十四章

      　　“……爸爸？”从杂志社归来的尤尼惊讶地看着家中多出的几人，希望身边的内森可以告诉他究竟是怎么回事。

      　　“尤尼・布朗尼克？”一个男人惊喜地叫着他的名字，将一份杂志递到他的面前，“可以请你为我在这个位置签个名吗？”男人指着一本杂志的扉页，“就说给亲爱的帕克・凯尼恩。”

      　　尤尼木然地接过帕克递给他的笔和杂志，在指定位置签上了帕克希望的内容。

      　　“尤尼……”内森抱歉地看着尤尼，他觉得自己该和他解释一下，“可以和我来一下吗？”

      　　“当然可以，爸爸。”尤尼将手中的东西，递还给帕克，“这家店的苹果派不错，你们可以尝尝。”他把自己从店里带回的甜点放在这群人的面前，“我先失陪一下。”他跟着内森走出客厅。

      　　将大门关上，内森抓住尤尼的肩膀，“尤尼，那些都是爸爸的同事。”他不希望尤尼认为自己是那样一个随意侵占儿子个人空间的父亲，“我并不知道他们的到来。”他解释道，老实说，当他今天早上在尤尼走后，听到二楼的不寻常动静，然后去查看的时候发现那些该死的家伙时，他也受到了惊吓――他们究竟是怎么来的。

      　　对于父亲的解释，尤尼体贴的表示了理解，甚至没有询问类似于“他们怎么会知道我的住处”“如果爸爸不知道，那他们是怎么进来的？”这些对于内森来说，相当棘手的问题。

      　　“爸爸，你或许可以为我介绍一下你的同事们？”尤尼笑着对自己的父亲说道。

      　　“你不讨厌爸爸的擅作主张？”内森小心地问道――该死教授，该死的不请自来的混蛋们。

      　　“当然不。”尤尼夸张地摇摇头，“你是我的父亲，我很高兴你能向你的同事介绍我的存在……我以为你会觉得我很丢脸，一个有着明星梦的儿子。”

      　　“当然不会。”内森抱住了自己的儿子，“你可是爸爸的骄傲。”不知道是不是他的错觉，最近的尤尼似乎越来越喜欢向他撒娇了？内森的心里升起甜蜜的困惑，他或许该找个时间和尤尼好好谈谈？这可不是一个大小伙该有的行为，他希望尤尼是一个合格的坚强男人。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　向尤尼介绍过那群混蛋后，内森把尤尼赶出了客厅，他关上客厅的门，转头看着在沙发上吃着苹果派的男人们，“教授所谓的协助，就是让你们来度假？”

      　　“内森，好久不见，尤尼混得相当出色。”里奇咬着口中的食物含糊不清地说道，杰克自然坐在他的身边。

      　　内森不耐烦地灌了一大杯果汁，“教授都说了些什么？”自从昨晚他把手机捏碎后，他就没有和教授联络了。

      　　“教授虽然肯定那是恶魔之中流通的符号，但是却不确定它的意思。”帕克把自己的电脑放在内森的面前，“你见过吗？”屏幕上是放大的符号。

      　　“我对这些可没有研究。”内森皱眉说道，“不过如果他们敢来这里，我一定扭断那些家伙的脑袋。”他从沙发上站起，看着不知道从哪里找到其他食物的里奇与杰克，“你们住在一楼，帕克你住在二楼……记住，你们可不是来度假的。”

      　　“那三楼呢？”帕克知道三楼是尤尼寝室所在的地方，“相信我，这段时间，这些东西肯定会不断出现。”

      　　他当然知道，内森看着帕克，好像他问了一个再愚蠢不过的问题，“尤尼当然是和我住在一起。”他打开客厅的大门，准备出去的时候，突然想起了什么，“这里可没人为你们准备晚餐。”说完，他重重甩上了客厅的大门。

      　　“……他似乎并不欢迎我们的到来？”里奇问道。

      　　“因为我们打扰了他和尤尼的甜蜜二人世界。”杰克说完，随手抓出一条钻进沙发里的使役魔，“这些东西似乎太多了些。”他递给里奇。

      　　里奇一口吞下了那只使役魔。

      　　帕克惊讶地看着杰克，“这些东西可以吃吗？”

      　　杰克微笑着解释，“这是最近教授开发出的新功能……我们都觉得相当方便。”

      　　回应他的，是里奇的打嗝声。

      　　第十五章

      　　当内森走进尤尼房间的时候，尤尼正在浴室。他不知道为什么最近找尤尼的时候，总是在浴室遇见，这次他没有进去，而是站在卧室里耐心等待，顺便在房间的角落找到了一只比使役魔高级一些的东西，捏着手中那只丑陋的小怪物，内森努力自己脑海中不多的知识――

      　　“喀拉。”浴室的门被打开，赤裸着上身的尤尼从浴室中走了出来，“爸爸。”他边擦头发边走到内森身边，“有什么事情吗？”

      　　内森捏住在他的上衣口袋中不断挣扎的小怪物，“我有些事要和你商量一下？”

      　　尤尼点点头，示意内森可以说了。

      　　“我想我最近或许得和你睡在一起。”内森边说边小心地偷看尤尼的表情，如果尤尼反对的话，他还得再编些理由。

      　　尤尼擦头发的动作停顿了一下，然后放下手中的毛巾，“因为爸爸的同事们？”

      　　“是的。”内森点点头，“他们会住在这里。”

      　　“为了节省房间，所以爸爸你要和我睡在一起？”尤尼问着自己面前的父亲，虽然他很想告诉内森，自己的房子一共有三层而不是三间。

      　　内森点点头，虽然他知道这个理由听上去蠢极了。

      　　“爸爸，你要回去拿一下你的睡衣吗？”虽然这个理由听上去很蠢，但是对于内森的亲近，尤尼还是感到相当高兴，这段时间内森已经不再像以前那样亲近他了，对此尤尼感到相当苦恼。

      　　“不。”内森捏紧那个准备咬他手指的小怪物，如果不是想让楼下的几个家伙看看是什么物种，他一定把它变成一团焦炭，“我习惯裸睡。”他随口说道。

      　　“爸爸，我也是。”尤尼躺在床上后，羞涩地对自己的父亲笑了起来。

      　　意识到自己顺口说出了什么后，内森尴尬地笑了下――虽然尤尼是他的儿子，但是显然，他现在已经成年了，他一点也不想赤裸着身体，被同样赤裸着的尤尼抱住，即使不想承认，内森还是不得不屈从于现实――现在的尤尼已经比他高了。

      　　“晚餐呢，尤尼？”内森发现尤尼似乎准备就这样睡去。

      　　尤尼拉高被子，就像小时候做的那样，“我已经吃过了，爸爸。”

      　　“好吧。”尤尼的小举动让内森觉得，自己的儿子似乎没有突然长大到令人自己陌生，他亲吻了一下尤尼仅仅露出的额头，“这样睡觉可对你的身体不好。”他替尤尼拉下了一点被子后，便关上房门离开，接着内森欢快地吹着口哨，决定去临时关心一下楼下不请自来的那些同事们。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你们在干什么？”抛着手中的小怪物，内森走进了客厅。

      　　“我们正准备叫外卖。”帕克解释道。

      　　“顺便帮我叫一份。”内森走到他们的面前，将手中的小怪物放到他们面前的桌子上，“知道这是什么吗？”

      　　似乎是意识到了危险，刚刚还在不停挣扎的小怪物，突然停下了自己的动作，像一只乖巧的玩具熊一样，坐在桌子上……好吧，或许是一只长相比较恶心的玩具熊。

      　　“我不明白这是单纯的疑问还是更深层次的反问？”思考了一会儿后，里奇问道。

      　　内森看了里奇一眼，“浅一点的那个。”

      　　“那好吧，我也不知道。”里奇说完问着身边的杰克，“你知道是什么吗？我说的是字面上的意思。”

      　　杰克摇头，内森拿起桌子上的小怪物，捏紧放在帕克的面前，“我相信你是知道的，对吗？帕克。”

      　　帕克看着内森狰狞的脸色，咽了一口唾沫，他把那个离他脸只有一公分的小怪物推远了些，离得太近他只能看到它皱巴巴的皮肤……帕克转头，准备告诉内森，自己从没有见过这种东西――

      　　“恩？”内森指尖的电流在帕克的面前发出滋滋的声音。

      　　帕克转头拿出自己的电脑，“我可以查一下。”

      　　“……真是神奇的网络世界。”内森忍不住发出了感叹

      　　“你现在……是在聊天？”内森盯着帕克电脑上的界面。

      　　“是的。”帕克坦然地在窗口打上一句话，“可以请你回避一下吗？”

      　　内森皱着眉头坐在沙发上，吃着他们之前订的外卖，里奇递给帕克一块海鲜披萨，“哦，谢谢。”帕克接过披萨，来到他们的面前。

      　　“我可以对你刚刚的行为表示好奇吗？”内森说道，“我一点也不明白为什么你会在查询的过程中去聊MSN？”

      　　帕克咬了一大口披萨，“我在和我魔界的朋友交谈。”

      　　“……魔界也有网络的覆盖？”内森突然觉得这个世界简直太神奇了。

      　　“你们是怎么认识的？”听到他们的谈话，里奇感兴趣地问。

      　　快速解决了手中的这块，帕克又从盒子中拿出一份沙拉，“游戏，我们在玩游戏的时候认识的。”

      　　“……”，里奇发现自己似乎不太了解，现在这个神奇的世界，于是他决定不去思考这些复杂的问题，他也去盒子中拿出一份沙拉，接着坐在沙发上，专心地吃着自己的食物。

      　　“那么你获得了什么有用的情报吗？”杰克问道，他对这段友谊的由来可一点也不感兴趣。

      　　帕克愤怒地看着杰克，“你难道认为我和他只是利用关系，我们可是朋友。”他激动地挥舞着手中的叉子，“可不是你所想象的肮脏利用关系。”帕克激动地维护着同事心中，自己与那位魔界网友的珍贵友谊。

      　　“这不是重点。”内森扬起手中的电流，温柔地电了一下相当激动的帕克，“我只想知道那个小怪物是什么？”

      　　帕克的身体颤抖了一会儿，虽然刚刚内森只是在温柔的警告，但是对他来说，还是相当得难以忍受，“不知道。”他小心地答道，他的那位网友告诉他，自己从来没有在魔界看过他手上的那种生物――是的，刚刚他们还视频了。

      　　“你确定他真的是魔界的家伙？”内森怀疑地看着帕克，要知道，魔族已经很多年不允许踏入人界一步，虽然他们只是在网上交流，但是……“我觉得他是骗你的。”内森说道。

      　　“当然不是。”帕克再次激动起来，“我们刚刚视频过，那里绝对是魔界，人类的世界可不是这样。”

      　　“难道他是在野外？”内森问道，虽然他们都不曾到过魔界，但这并不妨碍他们的想象……但是，带着电脑在野外？好吧，这不是重点。

      　　“没人会带着电脑去野外散步。”帕克觉得内森的问题可笑极了，“他当然是在家里。”

      　　“好吧，难道你看到了那些丑陋的巨大魔兽？在他的身后？”

      　　“不，我看到了用白骨做出的椅子。”帕克肯定地说道，“他一定是在魔界。”

      　　“……我相信你只是遇到了个人界的变态。”内森突然觉得自己相信帕克的魔界网友理论是一件相当愚蠢的事情，最愚蠢的是他居然还和帕克一起讨论了其中的可能性，“我得上去看看尤尼，那个东西……”他指着放在桌子上面的小怪物，“如果不嫌恶心，你们可以把它当成宠物。”

      　　小怪物叫了两声，显然是对内森对于自己的形容相当不满。

      　　看着内森上楼，一旁的杰克与里奇也准备回到他们的房间，正当帕克准备收拾电脑的时候，突然发现MSN上再次传来那位魔界网友的信息――

      　　我想，我知道那是什么生物了。

      　　第十六章

      　　打开尤尼卧室的门，内森发现尤尼似乎已经睡着了，他去浴室冲洗完后，在卧室里擦拭着身体，“恩？”内森发现尤尼的头顶似乎有一块黑色的物体，他扔下手中的浴巾，爬上那张柔软的大床，他试着去触碰那个物体，却被对方躲开了――那是什么？

      　　由于那个东西所在的位置相当奇妙，内森低头看了眼尤尼，确定他短时间不会醒来后，跨过他的身体，一手撑住墙壁，让自己不会坐在尤尼的身上，他伸长手臂――

      　　“该死。”他捶了下墙壁，那个东西又顺着墙壁滑远了些。

      　　内森往前移动了一点，再次伸出手臂――又被它逃走了！他握紧了自己的拳头，如果不是想活捉这该死的东西，他一定已经把它电成焦炭了！内森低头，觉得尤尼应该不会在这个尴尬的时刻醒来后，身体再往前挪动了一点，现在他几乎已经坐在了尤尼的胸口上。

      　　他紧紧盯住那个黑色的东西，然后猛地向前――

      　　“爸爸，你在做什么？”身下传来的声音，让内森僵住了自己的动作。

      　　尤尼看着赤裸着身体，跨坐在自己胸膛上的内森――无论怎么看，这都是一幅相当暧昧的画面，尤尼扶住内森精干的腰肢，“爸爸？你是在梦游吗？”

      　　内森没有任何反应，他只是维持着自己的动作，刚刚那个黑色的东西突然消失了踪影――如果下次再让他看见，他一定会直接把它电成焦炭，没有一点犹豫！新奇物种的保护就让他见鬼去吧！

      　　内森尽量让自己无视尤尼的存在，他是在梦游！内森不断在心底这样催眠自己，虽然在看到自己的下体就这样直接暴露在儿子面前的时候，他是多么希望这真的只是一场梦。

      　　尤尼抚摸着内森的身体，“爸爸的身材可真棒。”他笑着赞美，接着有些苦恼地看着他们现在的姿势，他该怎么把内森放在床上？

      　　内森努力压制住自己想挥开尤尼的手的欲望，尤尼！快点把爸爸放在床上，你难道不觉得胸口憋闷吗？他很想冲儿子这样吼道。

      　　“或许可以这样。”尤尼恍然大悟地拍了下自己的手掌――内森从不知道尤尼在被中途吵醒时，会这样让人无力，他依旧保持着自己的动作，任由尤尼按住他的背，让自己趴在他的身上……内森在尤尼看不见的地方，握紧了自己的拳头，这尴尬的姿势让他的胸膛紧贴住尤尼的面部，他能清晰地感觉到尤尼那拂在自己胸膛上的湿热鼻息，他挣扎地伸出手，准备悄悄电晕尤尼，来结束这尴尬的困境。

      　　“爸爸，放心我不会伤害你的。”尤尼握住了内森悄悄移到他颈边的手指，被尤尼发现了自己小动作的内森，只能继续僵在原地。

      　　虽然他觉得梦游者不该是这样一动不动，但是现在他已经无法想出什么好主意，因为尤尼用双臂紧紧封住他上身的一切行动，而他的下体现在依旧跨坐在尤尼的胸膛上……“好的爸爸，不要紧张，我不会伤害你的。”尤尼温柔地说道。

      　　内森突然觉得自己做了一个错误决定――于是他大力挣扎起来，成功得挣脱了尤尼的钳制，然后走下床铺，在地毯上走了几圈，并且做了几个伸展动作，最后爬上床铺盖上被子――应该不会被怀疑吧，他在心里暗暗想到。

      　　尤尼发现自己的父亲已经正确地睡在了自己的身边，于是他关上了之前被内森打开的壁灯，“晚安，爸爸。”他小声说道，虽然知道自己熟睡中的父亲不会有任何回应。

      　　第十七章

      　　“伙计们，那个家伙告诉我，他见过这个小东西。”当他们再次聚集到客厅时，帕克宣布了这个好消息，他拿着那只小怪物，“他说这是一种经常出现在门边的小东西。”

      　　“门？”内森疑惑地看着他。

      　　帕克点点头，“好吧，我相信你们都知道，魔界与人界的通道已经关闭太久了。”

      　　里奇与杰克坐到帕克的身边，“帕克，我觉得你可以说得再简洁一些。”里奇说道。

      　　帕克沉默了片刻，显然是对于里奇的打岔相当不满，“这很重要。”他抗议地看着里奇，“我觉得你们有必要知道这些。”

      　　“里奇，闭嘴。”内森瞪着里奇，他十分关心帕克所说的门，和出现在这栋房子中的不知名生物有什么联系，“帕克，继续。”他命令道。

      　　“根据他所说的，魔界通往人界的通道其实一直存在，毕竟通道是无法消失的，它是一种客观存在的东西。”帕克将自己从那位魔界网友那里听来的东西全部说了出来。

      　　“所以……消失的只是门？”内森问道，“一扇可以进入人界的大门？”

      　　帕克点点头，“就是这样。”

      　　“而这个东西……”内森拿起那只小怪物，“你说它经常出现在门的附近？”他看着手上的这只与可爱毫无关联的小怪物，“你知道门在哪里？”他紧紧地盯住它。

      　　小怪物摇摇头。

      　　“别费心了，内森。”帕克挥挥手，“它不会对你交代事实的，准确来说，它其实是门的守护者……或许可以叫做守护精灵？”

      　　听到帕克的话，小怪物连忙点头，看上去它相当自豪，里奇惊奇地抓走小怪物，“它有名字吗？”他牵住它的两条手臂――

      　　“里奇，不要这样。”杰克温柔地说道，从里奇的嘴巴里抢过那只可怜的小怪物，“你不能吃它。”

      　　里奇松开他咬住小怪物手臂的牙齿，“我只是想尝尝精灵的味道。”他狡辩道。

      　　杰克嫌恶地看着手上这只丑陋的守护精灵，“它不是精灵。”他将手上的东西扔给了帕克，“它有名字吗？”他重复了一遍里奇的问题。

      　　帕克慌忙地接过扔给他的守护精灵，“据说叫做艾尔兰斯？”他有些不确定的说道，就算再魔界，这种东西也是相当稀有，因为它只出现在门边，依附着门生存……所以他的魔界朋友，也只是听说过这种东西，以及第一代的名字。

      　　其余的三人盯住那只据说叫做艾尔兰斯的守护精灵，“它点头了？”里奇发出了不可思议的惊叹，“它居然有一个比你豪华的名字。”他看着自己的同伴杰克。

      　　“……因为它是精灵。”杰克微笑着说道。

      　　帕克没有想到它们居然在用同一个名字，或者那只是一个称号？他认真思考道，所有继承守护精灵的小怪物的称号？

      　　“这些小怪物很擅长说谎？”内森问着帕克。

      　　“是的，它们只对门忠诚。”帕克将艾尔兰斯扔到桌子上。

      　　“任何方法都不行？”他怀疑地看着帕克，手中的电流逼近坐在桌子上的艾尔兰斯。

      　　“在暴力的作用下，它们相当乐于坦白，但是它们绝对不会告诉你门的位置。”帕克提醒内森。

      　　内森放弃地坐回沙发上，“既然它出现在这里，那么门肯定在这附近？”他看着这栋房子，“该通知尤尼，我准备重新装修这栋房子吗？”他有些迟疑地问道。

      　　第十八章

      　　尤尼并不怀疑这条短信的真实性，但是他不明白内森为什么把他叫到一家酒店的客房，做好变装的尤尼将车交给负责停车的侍者后，走进了酒店的大堂，接着来到5楼，内森约他见面的房间门前站好――自己似乎有些像来偷情的？因为脑中有趣的联想而发笑的尤尼敲响了房门――

      　　房门立即打开，父亲的脸出现在他的面前，“进来。”内森说完急忙把尤尼拽进房间。

      　　尤尼站在客房里面，打量了四周一眼，好吧，这只是普通的双人套房，没有任何惊喜，他坐在椅子上，看着一脸凝重的内森，或许他该把这间换成顶楼的豪华蜜月套房？“爸爸？”尤尼疑惑地看着父亲，似乎是希望内森向他解释一下，让他来这里的理由。

      　　“尤尼。”内森走到尤尼的面前认真地说道，“我觉得你的那栋房子应该装修一下。”

      　　装修？尤尼觉得事情似乎有些超出自己的想象，他难道是听错了？

      　　“中午的时候，大厅的天花板掉下来，砸伤了里奇……就是那个小个子。”似乎担心尤尼记不住自己那些同事的名字，内森提醒道。

      　　“天花板？砸伤？”尤尼从不知道自己的房子什么时候变得那样危险，“爸爸，里奇……还活着吗？”虽然觉得自己的问题相当不礼貌，但是尤尼还是有些无法想象，被大块天花板砸伤的人的伤情，如果他没有记错，大厅的天花板上为了装饰，还有一顶不小的水晶吊灯……

      　　“当然，他还活着，只是受伤得有些严重。”内森示意自己的儿子不必太过担心。

      　　“我应该去医院看望他，爸爸。”尤尼坚持地说道，“他的受伤，有我的责任。”

      　　“呃……”内森转开视线，“他已经回去了。”

      　　“什么？”尤尼惊讶地看着自己的父亲，他想象不到一个重伤的人，是如何回去的。

      　　“那里有更专业的治疗。”内森说道，“好吧，这不是重点……重点是你的房子该重新装修了。”他严肃地对尤尼说道，“所以装修的这段时间，我们都得住在这里。”

      　　尤尼很想提醒自己的父亲，他显然弄错了重点，并且就在刚刚，他还在酒店大厅中看到了那位父亲口中重伤病患，和那位叫做杰克的男人，相约前往酒店附属的酒吧，“我们没必要住在这里。”他替内森收拾行李，虽然不知道自己的房子出了什么问题，但是他相信内森不会做任何伤害他的事情，“我还有另外一套公寓。”他对内森解释道，“我们可以住在那里。”

      　　“……好吧。”内森点头，和尤尼一起收拾自己的行李。

      　　尤尼拎着内森的行李，走到大厅，他让人把他的汽车开来，然后等待着办理退房手续的内森。

      　　“爸爸，我的房子什么时候能够装修好？”尤尼问着身边的内森。

      　　内森踌躇了一会儿，“一个月，宝贝。”希望能在一个月内发现那扇该死的门在哪里。

      　　“好吧。”尤尼叹了口气，搭住自己父亲的肩膀，“快点让我们回去吧，爸爸。”他看着身边停下脚步的内森，“怎么了？”

      　　内森小心地打量四周，试图找出那道盯住他的视线，“……没什么，宝贝。”他笑着说道，或许刚刚只是他的错觉？他不确定地想到，接着和尤尼离开了酒店大厅。

      　　第十九章

      　　“尤尼，这里有两间卧室。”内森站在尤尼的面前，试图打消他那可怕的念头。

      　　“是的，但是爸爸你有梦游的习惯。”尤尼坚持说道，“你必须和我睡在一起。”他毫不退让，见内森似乎有些恼羞成怒后，他又补充了一句，“别让我担心好吗？爸爸。”

      　　“我很好。”内森愤怒地说道，他可忘不了昨天晚上在儿子面前的丢脸模样，“我不会梦游。”

      　　“不。”尤尼说，“你会。”他抱住自己的父亲，“我不想你在我不知道的时候，发生什么意外，梦游可是一件相当危险的事情。”他恳求着内森，“我们应该睡在一起，爸爸。”

      　　面对儿子的恳求，内森迟疑起来，“……我不会发生什么意外。”他可不希望今天继续丢脸。

      　　尤尼有些苦恼地看着自己的父亲，“我们只是睡在一起，不会发生什么奇妙的事情，请不要害羞，梦游可是一种相当可怕的症状。”

      　　“我没有害羞。”内森大声说道，“我只是不习惯这样。”他游离着自己的目光，不让它对视尤尼哀求的眼神，“我的你的父亲。”他努力拿出自己作为父亲的尊严，“你应该听我的。”

      　　“但是在安全面前，你应该听安全的。”尤尼寸步不让，“爸爸，我只是担心你，别任性好吗？我明天还得去公司报道。”

      　　我没有任性！内森觉得现在的尤尼相当难缠，他有些怀念尤尼还小的时候，或者是5年前，他还没有做这个该死的决定，来这里当明星前……见鬼的城市，带坏了他的尤尼！

      　　内森绝对不会承认自己只是在幼稚的迁怒，而当他认识到除非自己同意尤尼所说的，否则现在这个难缠的尤尼会一直坚持下去的时候，他终于妥协了，“……好吧。”他有气无力地说道，觉得自己败给了尤尼，虽然这没什么好计较的，但是他还是觉得相当难过，即使他十分明白现在的自己简直幼稚极了――或许他真的老了，内森的心里突然升起了这样一个不合时宜的念头。

      　　“爸爸，你可以先去洗澡。”尤尼将内森带进自己的卧室，他坐在床上，示意内森先进去。

      　　内森挑眉看着尤尼，“……这里有两间浴室。”

      　　“所以？”

      　　“你没必要在这里等我。”内森不悦地说道，他们现在简直像极了那些偷情的男女。

      　　“爸爸，我只是担心你。”尤尼叹了口气，似乎有些烦恼于父亲的难以沟通。

      　　“我可不会淹死在浴缸你……当然也不会踩到肥皂，撞死在浴缸上。”他不认为自己洗澡也是值得儿子担心的。

      　　尤尼走到内森的面前，“爸爸，你记得吗？”

      　　“什么？”因为尤尼的气势而退后的内森，不由升起自己儿子何时变得这样可怕的疑问。

      　　尤尼搭住内森的肩膀，“直到我16岁的时候，你也坚持与我一起洗澡……而我现在只是在浴室外等你。”他歪头看着内森，“或许爸爸希望我更关心你一点？”说着他准备脱去自己的衬衫――

      　　“啪！”看着被甩上的浴室门，尤尼停下了自己的动作，他坐到床边，等着从浴室中出来的父亲。

      　　急忙跑进浴室的内森简直想要咆哮――尤尼只是他的儿子，他刚刚的动作真是像极了那些怀春的少女，因为男友的调戏，而恼羞成怒――妈的，他究竟在想些什么奇怪的东西，因为脑中奇妙的联想而更加恼羞成怒的内森，把自己的上衣狠狠扔进了洗衣篮中……难道尤尼只是在报复？

      　　想到这个可能，内森脱衣的动作突然放慢，报复自己当初的强制共浴？……他突然明白，自己当初的行为，带给尤尼多大的摧残。

      　　……好吧，尤尼，请原谅爸爸，爸爸只是太关心你了点。

      　　如此想着的内森，心里产生了莫名的愧疚情绪。

      　　第二十章

      　　“内森，我看到一件很有趣的东西，你要看吗？”第二天一早，当尤尼走后，内森与帕克等人全部来到了尤尼的房子，他们齐聚在客厅，里奇看着自己带来的报纸夸张地笑了起来。

      　　“不。”内森拒绝，他对那些无聊的东西，没有一丁点的兴趣。

      　　里奇显然不会在意内森的拒绝，他大声读出了他感兴趣的内容，“著名影星尤尼・布朗尼克，与神秘男子在酒店见面――大明星性向成谜……哦，内森，这张照片上的你可是相当上镜。”看着抢过他手中报纸的内森，里奇笑着说道，“不用担心，你看上去可是英俊极了。”

      　　内森快速地扫过报纸――该死的狗仔队们！难道他昨天在大厅注意到的目光就是这些该死的狗仔的？内森看着报纸上的照片，地点确实是在酒店大厅。

      　　他将报纸揉成一团，砸向里奇的脑袋，“开工，你的脑袋里面已经充满垃圾了，请别让它真正变成大件垃圾。”

      　　“好的，长官。”里奇懒洋洋地说道，“你知道门长什么样吗？”

      　　内森盯住帕克，帕克干笑着说道，“别看我内森，我也不知道。”

      　　“你的那个网友呢？”内森问道。

      　　“你不怀疑他的真实性了？”帕克说道，注意到内森不悦的目光后，他决定不计较内森之前对于自己的嘲讽，“老实说，他也不知道……不过魔族有一些文献记载。”帕克急忙拿出自己的电脑，“看。”他指着屏幕上的图片，“这个据说就是那扇大门的模样。”

      　　内森等人聚在帕克的电脑面前，“你确定？”里奇怀疑地看着帕克，“那简直是一扇再普通不过的铁门。”

      　　“和电影中的不一样。”杰克眯着眼睛说道，“它太小了。”他比划着自己心目中的尺寸，“至少得20米高。”他转头看着屏幕中的东西，“但是按照这个比例，它最多2米。”

      　　“你以为你在看奇幻电影？”帕克忍不住说道，“就算是奇幻电影，现在也不屑于去做一个20米高的大门，它们越来越崇尚于简单高效，比起华丽复古的铁门，他们更乐于去构建一扇平凡简陋的木门，来增加戏剧冲突！”

      　　“我一直认为，我们就是奇幻片中的主角。”杰克摊手，“看看，不过你或许说得对。”他同意地点点头，“毕竟我们得与时俱进，现在连魔族都懂得运用网络和人类交朋友了，他们自然早就放弃了老派的庄严大门，而改用这种……袖珍的玩意。”

      　　“你为什么不说，那扇门就和卧室的房门一样？”对于杰克的嘲笑，帕克相当不满，他觉得应该让他们明白，自己收集的资料并没有出错，并且让他们放弃去寻找一扇20米高的铁门的愚蠢想法――

      　　“……或许真是这样。”这边的争吵并没有打断内森的观察，他终于想起门上那个熟悉的纹路来自哪里――“我们去客房，快点！”他命令道，接着跑向三楼的客房――他之前住的那一间。

      　　杰克和帕克对望一眼，跟着内森与里奇一起跑向三楼的客房，“你发现了什么？”奔跑的过程中，帕克抽空问道。

      　　“记得吗？那个符号？”内森说道，看着帕克他又补充了一句，“我发给教授的。”

      　　帕克点点头。

      　　“门上的图案，是那个翻转组合而成的。”内森觉得自己的解释已经够多了，他站在自己之前所住的客房前。

      　　帕克等人站在他的身后，“你之前是在这里发现那个使役魔以及符号的？”

      　　“你的意思是――门在这里？！”帕克等人对看一眼，齐齐问道。

      　　第二十一章

      　　“吧唧。”内森感觉自己的小腿被什么缠住了，他反射性地放出电流――

      　　“等等！”帕克阻止到，然后从他的腿上扯下什么――那个小怪物艾尔兰斯。

      　　“它怎么会在这里？”内森皱眉看着这个东西，其余三人摇头，“我以为你带走了它。”杰克说道。

      　　“我怎么会带走这种东西。”内森嫌恶地看着艾尔兰斯，“难道不是你们处理的吗？”

      　　“我可不希望里奇吃了他。”杰克表示了自己的无辜，“所以我不可能把它带走。”他们一起看向帕克。

      　　“别开玩笑了，伙计们。”帕克急忙挥手，“我以为你们已经把它带走了。”

      　　“……所以，昨天它莫名消失后，今天又突然出现在了这里？”里奇拖住自己的下巴，和其余三人一起看向客房的大门――现在这扇白色的木门，已经在他们的心中自动转换为那扇刻着繁复图案的魔界大门，“难道真像现在奇幻电影中拍的那样？”帕克不确定地说道，然后伸手敲了敲木门，“这只是一扇很普通的门。”

      　　“否则我现在已经在魔界了。”内森推开了小心翼翼的帕克，打开房门，“那扇门应该在房间里……比如那扇墙壁？”他不确定地说道，然后带着他的同事们，走向他发现符号的墙壁，“应该是这里。”他敲着墙壁，上面的符号已经消失，“现在……该怎么做？”内森回头询问自己的同事，他可从来没有做过这种精细的活计，以往他只需要发现那些怪物，然后消灭。

      　　里奇苦恼地看着这面墙壁，他也从来没有遇到过这样的情况，“我们这算是出任务吗？”

      　　“这似乎是任务之外的内容。”杰克答道，“我们的任务只是来这里保护尤尼。”

      　　“你们难道想要退出？”内森回头掐住里奇的脖子，将他提了起来。

      　　“我可没那么说。”里奇拍打着内森的手臂，“放开，你太粗鲁了！”

      　　内森冷哼一声将他甩在地上，然后盯住站在一边的帕克，“你觉得呢？”

      　　帕克面对内森恶狠狠的眼神，紧张地咽了口唾沫，“……我们可以试着砸开那面墙壁？”他知道自己的主意听上去或许蠢极了，但是他们中没有一个有这方面的经历――该去请教一下驱魔人吗？帕克不切实际地想到。

      　　“……好主意。”内森收回自己的目光，示意里奇来到墙壁旁，“你终于派上用场了。”他指着那面墙壁，“快点用你的爪子砸开这该死的墙！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　当内森回家的时候，发现尤尼正坐在客厅的沙发上，他的手中拿着一份报纸――似乎是早上里奇拿得那份。

      　　尤尼慌忙藏住了报纸，将它坐在屁股下面，“不用藏了，尤尼。”内森走到厨房倒了一杯果汁，“我已经看到了，你一定很懊恼没有将附近的报纸全部买下。”他看着被尤尼堆在客厅角落的大量报纸，“其实我并不生气，你不要担心。”他看到儿子慌乱的脸孔后安慰道，“至少我看上去相当上镜。”他拿出了里奇早上对他说的的话，自我解嘲。

      　　“……爸爸，我很抱歉。”尤尼内疚地看着自己的父亲，“我知道你并不感兴趣，对这些东西。”他抓了抓自己的头发，这个动作让内森回忆起尤尼还小的时候，每当他错事情，希望自己得到原谅，就总会害羞的抓着自己的头发――

      　　内森揉了下尤尼的头发，“好了，我的尤尼，可不是这么没精打采的小伙子。”他喝下杯中的果汁，“我得先去洗个澡。”

      　　尤尼注意到自己面前的内森，身上有一层薄薄的灰尘，“爸爸，你去干什么了？”他帮内森掸去身上灰尘。

      　　“我去监督房子的装修。”

      　　“进行到哪里了？爸爸。”尤尼好奇地问道。

      　　“已经拆掉了一面墙壁。”

      　　第二十二章

      　　“事实证明，这是一件相当精巧的活计。”当他们敲碎那面墙壁，看见隔壁客房的时候，帕克说道，“对于这个，我们都不在行。”

      　　内森看着隔壁的客房，敲碎墙壁后，他们并没有见到期望看到的景象，“我们只能消灭一些客观存在的东西。”他说道，“这种更加意识上的东西，我们都不明白。”毕竟他们不是魔法师。

      　　他们重新坐在客厅的沙发上，再次商讨对策，“这不是我们的领域。”这是他们得出的共同结论，他们中，没有一人懂得这种纯能量的东西。他们中只有内森一人，拥有这种看上去与这种神秘力量有关的能力，“别看我，我也不知道。”这是他天生的能力，他能够本能的运用，但是却无法明白他的原理，就像所有人都会用冰箱，但并不是每个人都会制造冰箱。

      　　“我去和教授谈谈。”内森用帕克的电脑，登上自己的账号，“这不是我们可以应付的。”

      　　“你说的对。”帕克同意内森的说法，“一旦大门被魔界的人找到并且打开，那么……这简直太可怕了。”

      　　“但是他们找到的可能性比我们大多了。”杰克看着对面的两人，“我们都不懂这些，而他们则相当在行。”

      　　内森不得不承认，这件事发生的可能性相当大，他将事情全部告诉了教授，却没有立即得到他的回复，过了很久，教授的回复才发了过来――

      　　“你们难道觉得，门真的只是一扇门吗？”内森读出教授的回复，他看着周围的三人，“你们觉得，这是什么意思？”

      　　“意思是，门可能并不只是一扇门。”里奇说道，“……不过，这是什么意思。”他疑惑地看着自己的同伴们。

      　　内森放弃与这个家伙的沟通，“可以解释一下吗？”他打出发给教授。

      　　“意思就是，它以另一种形态存在的，不过肯定的是，它肯定就在里面的身边……记载上说，这道门上有着36道封印。”教授这次的回复相当迅速。

      　　他们一起坐在电脑面前，“36道封印？”里奇看着他们，“如果封印无法打开，那么，并不会出现什么可怕的问题？”

      　　“封印能够打开吗？”内森再次问道。

      　　“既然有封印，那么一定有解开的方法。”教授回答完，又发了一句，“这是最后的问题。”说完，他立刻下线。

      　　“……所以，我们还是得找到那扇门，在魔族找到它之前。”他们得出了这个让人无法高兴的结论，“不过，为什么之前，并没有魔族出现？”这是他们第一次亲身接触魔族，虽然只是最低等使役魔。

      　　“这只是一个假设。”帕克提出了自己的想法，“魔族在人界一直存在，只是我们都没有遇上，因为大门被封印后，除非破解封印，否则是无法打开的，所以，那些都是封印前就存在人界的魔族……而他们没有出现的理由，或许是因为人界的驱魔人，而现在出现在这里的使役魔则是那些家伙的试探，他们感觉到了门的气息，他们想要回去。”

      　　“所以，门在附近。”这是第一个结论。

      　　“那你的假设呢？”内森问道。

      　　“因为我们是第一次来到这里，所以并不知道这些使役魔是不是一直存在，所以这个结论只是我的假设。”帕克举起自己的手指，“封印已经松动，而感觉到门的气息的魔族们，都开始蠢蠢欲动。”

      　　“……于是他们派遣使役魔来到这里。”内森觉得这个假设的可能性相当大，“我们应该再快一点。”他无法想象被魔族打开人界大门的日子。

      　　“我还有一个假设，你们愿意听吗？”帕克问道。

      　　注意到帕克认真的模样，他们觉得这一定是一件相当令人震惊的事情。

      　　“教授说，门并不是门。”帕克缓慢地说出自己的那个猜测，“你们觉得，怎样才可以藏住一道门呢？”

      　　“用另外的东西掩盖？”杰克说道，他或许有些明白帕克想说些什么了。

      　　“所以，它为什么不是封印在一个东西的里面？比如――一个人。”帕克说出了他心中那个可怕的猜测，他看着内森，“然后，就没人知道那扇门在哪里，因为他们有了一个思维定式，门就是门。”

      　　第二十三章

      　　当帕克说完的时候，客厅里安静了下来。

      　　“当然，这只是我的猜测。”帕克移开自己的目光。

      　　内森看着帕克，“你在怀疑尤尼？”

      　　“我说了，这只是我的猜测。”帕克看着内森，“当然也可能是其他人或者其他物体。”

      　　内森没有说话，他沉默着，“尤尼该回来了。”他看着手表说道，然后起身离开客厅。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　想起今天下午的对话，内森看了眼正在看电视的尤尼，他知道帕克说的，很可能是真的……因为尤尼并不是他的孩子。

      　　他掏出自己的手机，发短信给教授，“凯瑟琳不是人类，对吗？”

      　　过了一会儿，教授的短信回了过来，“是的。”

      　　内森收起自己的手机，当年，凯瑟琳或许真的将门封印在尤尼的体内。

      　　他和凯瑟琳可没有任何实质上夫妻的关系，当凯瑟琳哀求他，让他娶她的时候，他仅仅思考了一分钟就答应了，他并不讨厌凯瑟琳，而那个时候的凯瑟琳则需要他的帮助，并且当时他觉得自己应该成家了，所以他和凯瑟琳顺理成章地结婚了，让凯瑟琳生下了那个不属于他的孩子，而凯瑟琳也死在医院的手术台上。

      　　他从来没有问过凯瑟琳，孩子的父亲是谁，所以，尤尼长得并不像他，因为他确实不是他的孩子，不过这不重要，他很爱尤尼，也一直将他当成自己的儿子，虽然他们并没有血缘上的关系。

      　　如果有可能的话，他很想让那个女人活过来，然后得知他在尤尼的身上做了些什么，因为至少在5岁之前，尤尼的身边总是充斥着数不清的魔族，所以直到他长大，内森仍然无法放心，让尤尼一个人待着，直到他16岁之后，内森确定那些魔族再也没有出现过，但是现在――

      　　内森心情复杂地看着尤尼，他走过去，摸了下尤尼的脑袋，然后将他抱住，爸爸不会让你出事的，不会让那该死的封印打开，你也不会变成一扇冰冷的魔界大门。

      　　“爸爸？”尤尼疑惑地看着突然抱住自己的父亲，自从他来到这里后，父亲已经很少这样亲近自己了。

      　　“你可以休假吗？最近。”尤尼现在简直危险极了，他敢肯定他身上的封印已经松动，而那些感觉到门的存在的魔族，早已经蠢蠢欲动，虽然它们现在还无法确定门的位置，但是现在尤尼已经处在了极度危险的状况下。

      　　“爸爸，可以告诉我发生了什么吗？”尤尼看着抱住自己的父亲，看着父亲凝重的神情后，明白父亲似乎已经知道了什么。

      　　“爸爸，我是你的儿子。”尤尼说道，他抱紧了内森，“我想你应该已经知道了什么，是吗？”

      　　“……你知道？”内森惊讶地看着尤尼。

      　　尤尼点点头，“如果你说的是门，那么我全部知道。”他看着疑惑的父亲，解释道，“因为我继承了门的全部记忆，从某些意义上来说，我本来就是一扇门，凯瑟琳并没有告诉你，她究竟和谁生下我的，是吗？”

      　　内森对于尤尼角色的变化，有些无法应对，他只能木讷地点头。

      　　“当时有太多魔族进入了人界，所以上面。”他指了指上方，“决定把魔族的大门封印起来，但是封印始终无法稳定，所以他们最后想出了一个主意，一个相当邪恶的主意，虽然他们自诩为正义的一方，魔族与天界居民，你可以把他们叫做天使的血液是最初的存在，而当两者混合之后，出现的混沌之血，可以稳定一切的封印，于是，他们让天使凯瑟琳与魔族的人联姻，打着为了和平的旗号，并且为了公平，他们都居住在人界。”

      　　“……而当凯瑟琳怀孕后，她立即把门封印在这个拥有混沌之血的生命上。”内森说着，看着对面的尤尼，“这简直太疯狂了，那个魔族呢？”他可不认为魔族会容忍这样的欺骗与背叛。

      　　“当然是在重伤他之后，凯瑟琳才离开的。”尤尼冷笑着说道，“而她需要一个可以掩护自己的身份，并且希望有人可以代替她守护大门。”

      　　“所以她找上了我？”这之后的事情，内森全部都知道了，“那凯瑟琳为什么会死在手术台上？”

      　　“这种混血的出生，需要相当大的能量，并且门相当不满意自己被人封印，所以它开始挣扎……而付出了所有能量镇压门的凯瑟琳，自然死在了手术台上。”

      　　“……有人能够解开封印吗？”内森比较关心这个问题，凯瑟琳的真实身份与他无关。

      　　“凯瑟琳。”尤尼说道。

      　　“而她已经死了，所以现在没有人能够解开？”但是内森却觉得事情不会这样简单。

      　　正如他所预料的，尤尼摇头，“但是，他们能够复活她的躯体，然后从中读出一些资讯。”他知道内森并不太擅长这些，于是解释给他听，“凯瑟琳的记忆中，存在太多的咒语，所以他们无法读出究竟是哪一条，因为这种复活的方法太过简单，所以读出的都是些零碎的片段……而解除封印的咒语，则是以一种奇妙的顺序，将封印的咒语再次组合。”

      　　“他们难道不会运用更高级别的复活法术？”内森承认，自己并不懂得这些玩意。

      　　“比起这个，他们直接撕开空间会比较简单。”尤尼思考了一会儿后继续说道，“虽然这很麻烦，并且难以实现，但是那些魔族想要重新回到魔界的愿望相当强烈。”

      　　“所以，你的意思是，他们有一定的可能找到咒语？”内森抓住尤尼的手臂，“那么你呢？尤尼。”

      　　尤尼拍着内森的手背，“大门已经完全融入我的身体。”他委婉地说道，希望自己的父亲不会太过伤心，如果封印真的解除，那么他就会变成一扇冰冷的大门，而意识也会被门吞灭――魔界的门，可不需要太多自己的意识，本能就已经足够了。

      　　第二十四章

      　　“内森……？”坐在客厅里，他们看着跟在内森身后的尤尼，帕克问道，“难道昨天的假设成立了？”

      　　尤尼站到他们的面前，“是的，你的假设非常正确。”他看着帕克，“或许你应该去找一下你的魔族网友。”

      　　帕克看着尤尼旁边的内森――你全部告诉他了？！

      　　内森瞪着帕克――有问题吗？他有权知道这些。

      　　“帕克，相信我，你的那个魔族朋友一定在人界。”尤尼肯定地说道，“你可以约他出来喝杯咖啡。”

      　　“……好吧，尤尼，你怎么知道他在人界。”帕克十分怀疑尤尼的说法，因为在今天之前，他还是一个什么都不知道的普通人，而现在他看上去似乎已经变成了那个掌控全局的讨厌家伙。

      　　“因为魔界没有网络。”尤尼肯定地说道，“至少在我还是个门的时候，没有。”过了一会儿，他又不确定地加上一句。

      　　“网络的发展可是相当迅速的。”帕克维护着那个魔界网友，“距离你的出生已经过了24年了，网络应该已经普及了。”

      　　“闭嘴帕克，叫他出来。”内森为他们的争执画上句号，他没空在这里听他们争辩关于魔界的网络普及程度，“我相信尤尼。”

      　　“……你无论什么时候，都是相信尤尼的。”帕克不满地嘀咕道，但还是拿出电脑，开始约那位网友，出来见面，“你怎么能够肯定，他一定会出来？就算他是在人界，也没人愿意随意去一个陌生人家拜访，虽然他是一个魔族。”

      　　“……帕克，你看上他了？”在旁观察了许久的杰克问道，“你现在的模样像极了那些因为女朋友得不到家人承认，而非常不满的男人。”

      　　“见鬼去吧，杰克。”帕克对杰克竖起中指，“我们只是在战斗中建立了相当巩固的感情。”他一边说着，一边登上MSN。

      　　“战斗？”里奇看着电脑面前的帕克，“什么时候。”

      　　“……游戏里。”帕克对于这些人的干扰相当不满，他抱着电脑来到相当安静的一个角落――

      　　“看看，他已经变成了陷入爱河的愚蠢男人。”杰克指着帕克说道，“再过不久，我敢打赌，他肯定会站在我们的对立面――魔族的那边。”

      　　里奇看着在角落里突然傻笑起来的帕克，“……我同意你的观点。”他转头看着尤尼，“可以告诉我们，为什么你们要去找到那个魔族吗？”

      　　“从某种意义上来说，那个魔族应该相当想解开封印？”杰克补充了一下问题。

      　　“哦，他不一样。”尤尼解释道，“他是我的父亲。”

      　　对面的两人突然沉默了片刻，“我们似乎听到了一些不该听到的东西。”里奇慌张地对身边的杰克耳语，“会被内森杀掉吗？”

      　　杰克同情地看着对面的内森，却被内森恶狠狠地瞪了下，他只能尴尬地摸着自己的鼻子，看上去内森一点也不需要他的安慰。

      　　“你为什么知道那是你的父亲？”里奇比较好奇这个。

      　　“当我还是门的时候……整个魔族里似乎只有一个热爱网络以及游戏的家伙，并且为此来到人界，对于这个废柴儿子，当时的大公爵将他直接踢给了天界联姻。”尤尼看着自己身边的内森说道。

      　　杰克和里奇对看一眼，虽然尤尼似乎是在解释给他们听，但是――和天界联姻是什么？！昨晚内森离开之后，难道发生了什么不可思议的事情吗？

      　　不过看样子，尤尼和内森都没有向他们解答的意思……好吧，他们只要知道，帕克的魔族网友是尤尼真正的父亲，并且似乎不太可能伤害他就行。

      　　“尤尼，你确定那个家伙不想解开封印？”内森比较担心尤尼的封印。

      　　“哦，别担心，爸爸。”尤尼轻松地说道，“对于魔界大门被关闭这件事，我想他是相当高兴，因为他再也不必被任何人催促着回魔界――那个没有网络和游戏的世界。”

      　　“但是，我们为什么要找他？”内森还是无法肯定那个魔族是否就像尤尼说得那样……天知道他会不会把门的真相告诉其他魔族。

      　　尤尼无奈地看了内森一眼，他知道内森十分担心他，“因为对于那些，他比较在行。”他委婉地说道，相信内森明白他说的那些究竟是什么。

      　　“……好吧，魔法什么的，我们确实一窍不通。”看了眼周围的同伴，内森妥协道。

      　　第二十五章

      　　“老实说，我到现在还不明白发生了什么。”里奇决定询问尤尼，关于门的一些事情。

      　　“好吧，你想知道什么？”对于里奇的询问，尤尼没有太多的抗拒，“如果我知道的话，我会告诉你答案。”

      　　“……你真的是门？那你能够控制门吗？”

      　　“从某些意义上来说，我是。”尤尼在思考如何向里奇解释这个问题，“我继承了门的记忆，但是从本质上来说，我还是尤尼・布朗尼克，更简单地说，我们是两个人格。”尤尼决定用更简单的方式说，“它在我的体内，像是另外一种人格，而我继承了它的记忆，由于封印的原因，它一直在沉睡，所以我占有行动的主导权。”

      　　“如果封印解除，你的这个人格则会消失？”

      　　“不。”尤尼摇头，“我不会消失，因为我的灵魂还在，但是，就像它一直在我体内沉睡一样，当封印解除的时候，我也开始沉睡，并且再也无法醒来，而它则会作为一个人继续驻守在魔界的通道尽头，并且……太不会延续我的记忆。”尤尼说完看了内森一眼，“所以从某些意义上来说，我就消失了。”

      　　“但是你有身体！”里奇说道，“和门不同，你有身体。”他努力组织着自己的语言，“门在你身体里面沉睡，是它在你的身体里面，但是……”他突然停下，看着尤尼，“……你的身体会和门融合？当封印解开之后？”他犹豫着问道。

      　　尤尼沉默了一会儿，接着点头，“是的，因为门是融合在我的身体里――这是封印的前提。”

      　　关于为什么会选择尤尼的问题，他们都没有询问，因为就现在来看，这似乎并不重要，“所以，我们应该阻止那些魔族找到咒语？”知道如何解除封印后，杰克做出了总结，“以及，防止他们找到尤尼……当初他们为什么不直接把大门放到天界。”杰克忍不住咒骂道。

      　　“他们可不希望破坏世界的平衡。”内森冷哼了一声，“该死的家伙们。”

      　　“难道他们不准备阻止？”里奇觉得这简直超乎他的想象。

      　　“如果我没有记错，当他们封印住魔界大门之后，也关闭了天界的大门。”思考了一会儿后，尤尼说道，他看了眼客厅中的大家，“别担心，至少就目前来看，魔族们还没有发现门在哪里，并且他们也很难解开封印。”他思考了一会儿，发现自己似乎忘记了什么，“你们看见艾尔兰斯了吗？”

      　　“……那真的是你的守护精灵，尤尼？”想起那个丑陋的小怪物，内森露出了无法苟同的神情，“我不知道。”他无法想象他的尤尼让那种东西趴在肩上的摸样。

      　　“爸爸，你对艾尔兰斯有些偏见。”父亲对于自己守护精灵的厌恶，尤尼并没有感到十分惊讶，因为在不久前，他刚刚发现艾尔兰斯的存在的，也受到了相当大的打击。

      　　“这东西长得真丑！”一个男人突然出现在客厅里面，他把那个小怪物扔到尤尼的怀里，“还给你，你的小精灵。”他嘲笑着看着尤尼。

      　　艾尔兰斯难过地想要钻进尤尼的怀里，却被他阻止了，“抱歉，我可不想爸爸一直那样嫌恶地看着我。”他看着身边一脸嫌恶表情的内森，对怀中的艾尔兰斯说道。

      　　艾尔兰斯睁着自己不大的眼睛，哀求地看着内森――

      　　“你是在挑衅吗？”明显误会了艾尔兰斯意思的内森瞪着艾尔兰斯。

      　　尤尼拎起艾尔兰斯，看着它，“为什么会去那个男人那里？”

      　　只有门能够与守护精灵用语言沟通。

      　　“那个男人？”叼着烟卷的男人不满地看着尤尼，“难道不是应该叫做爸爸吗？”他挑衅地看了一眼站在尤尼身边的内森，“我可是贡献了精子的那一个。”

      　　“哦，那也只是一颗而已。”尤尼反驳道，“我相信你肯定将更多的精子贡献给了你电脑旁的纸巾。”

      　　男人愤怒地看着尤尼，红色的头发突然像要燃烧起来一样，“你以为我是什么？刚学会自慰的猴子吗？”

      　　“猴子会死，而你不会。”尤尼毫不留情地嘲笑着男人。

      　　而正当男人的怒火快要爆发的时候――

      　　“……爱德？”帕克在一旁迟疑地问道。

      　　男人回头，眯眼打量着帕克――他有些近视，“是的，我是爱德，帕克？”

      　　两人突然高兴地抱在一起，“我最近转战了一个新游戏，有兴趣一起吗？”似乎叫做爱德的男人发出邀请。

      　　“当然。”帕克激动地说道。

      　　好吧，他们知道这是谁了。在一旁被忽视的里奇和杰克看着那个突然出现的男人，然后转头看着内森――给内森戴了绿帽子的家伙，以及……他们又看了眼帕克――

      　　帕克的“女朋友”。

      　　第二十六章

      　　“听说你要见我？”爱德坐在沙发上，拿出眼镜，他有些近视，是的，他确实是一个魔族，为什么魔族不能近视？“你就是那个娶了凯瑟琳的倒霉男人？”他看着内森，点了点头，“她真是个泼辣的娘们，你说是吗？”

      　　在内森记忆中的凯瑟琳，是个相当温柔的女人，所以他反对的摇头，老实说他不太想理会这个家伙。

      　　“你在说笑吗？”爱德大叫起来，“我至今都忘不了，她在消失前留给我的那份礼物。”他撕开自己的衬衫，让客厅里的人看着他胸膛上的巨大伤疤，“她直接用手臂穿透了我的胸膛！如果不是我的心脏长在其他地方，我或许已经死在了她的手下。”想起那个恐怖的女人，爱德惧怕地抖了下身子，“她简直太残暴了。”

      　　内森看着这个缩卵的家伙，魔族们都是这么软蛋吗？他问着身边的尤尼。

      　　他是那个比较特别的……软蛋，尤尼用眼神示意内森。

      　　“这样的家伙，可靠吗？”内森十分怀疑地在尤尼耳边小声问道――

      　　“那边的两个！不要窃窃私语！”爱德愤怒地指着尤尼和内森，“我当然很可靠，我可是伟大的爱德里安大公的长子……”

      　　“也是最没出息的那个。”尤尼看着那个聒噪的魔族――他真正的父亲，“我很好奇，你怎么会和那个你说的女暴君生下我。”

      　　爱德的目光游离起来，“帕克，我们去打游戏？”他对身边的人类好友提议道。

      　　帕克关心地看着自己的好友，但是――“抱歉，我不想得罪内森。”他可无法忽视内森直射在他身上的视线。

      　　“你们为什么总是对这种私人问题这样好奇。”似乎也无法承受内森的目光，爱德放弃地看向尤尼，“你想知道什么？”

      　　尤尼看着装傻的爱德，“我记得刚刚已经说过了……你难道希望我说得更露骨一些？”

      　　“魔王在上，饶了我吧，那么丢脸的事情。”爱德说着捂住了自己的脸，“……她强迫我的。”

      　　当他说完的时候，整个客厅都安静下来，所有人除了帕克，都怒视着尤尼――你居然找了这样一个软蛋来做帮手？

      　　“尤尼，你难道疯了吗？”里奇想走上去摸摸他的额头，“或者是生病了？”

      　　内森挥开里奇伸过来的手，“好吧，交给你。”里奇举起自己的双手，坐回自己的位置上，他好奇地看着红发的魔族，“杰克，他真是一个让人无法置信的软蛋。”

      　　爱德愤怒地瞪着里奇，他听见他在说些什么，不过……他沮丧地垂下肩膀，在这件事情上，他看上去确实相当软蛋。

      　　对于尤尼的那个软蛋父亲，名义上的父亲内森，内心相当复杂，他不知道自己是该嘲笑他还是……好吧，有人告诉他，不应该欺负弱者，所以他决定忽视他的存在。

      　　“他的用处是什么？”决定好自己态度的内森，向身边的尤尼询问，“让他贡献自己的身体，去获得和平？”除了这个，他想不到任何可以用到这个软蛋的地方。

      　　“他和凯瑟琳有过亲密的接触，他可以感应到她现在在哪里。”

      　　“那个女暴君难道还没有死去？”听力相当不错的爱德先生提出疑问，“我以为她应该已经死了很久。”说完他小心地打量周围，似乎害怕凯瑟琳从某个不知名的地方，跳到他的面前。

      　　“她已经死了。”尤尼回答道。

      　　“所以……”爱德先生有些紧张的咽了口唾沫，他似乎已经知道，尤尼希望他去寻找的是什么了。

      　　“是的，是她的尸体。”他注意到身边内森疑惑的眼神，“我相信凯瑟琳死后的一切，都是教授负责的，是吗？”

      　　内森点头，教授确实负责了一切。

      　　“因为天使死去之后，会变成她们的出生状态，一个苹果大小的果子，他们叫做初生之果。”他向内森解释，“而现在，那东西或许已经被魔族拿走了，封印的震荡决定不是偶然。”

      　　“所以……那些魔族或许已经知道了门被封印在你体内？”内森问道。

      　　“或许。”最稳定的封印方法大家都知道，而他是那个唯一被生下的混沌之血，“只是之前凯瑟琳隐藏得太好了，他们都没有发现，而当他们怀疑到凯瑟琳的时候，他们便取走了那个。”

      　　“为什么不干脆毁了那东西。”他瞪着尤尼，“你早该告诉我这一切的。”

      　　尤尼看着内森，“老实说，这些记忆我是最近才能读取的。”他可不希望自己在内森心中被定位成一个该死的骗子，“或许是封印解除了部分的原因，那些门的记忆我能够读取了。”

      　　“等等！”爱德阻止了两人的讨论，“为什么一定是我去完成这个任务。”

      　　“但是，只有你会追踪的法术。”尤尼指着自己和内森，“我们都是普通人，不懂得魔法，放心吧，虽然那时凯瑟琳的尸体，但可不是什么骷髅，只是一颗果子，我相信你知道那是什么模样。”

      　　“除了该死的亡灵法师，没人会喜欢接触别人的尸体，即使那东西看上去像一颗白色的苹果。”对于尤尼的使唤，爱德不满地抱怨道，“如果不是因为讨厌那个没有游戏和网络的鬼地方，我可不会在这里听你的命令。”

      　　第二十七章

      　　“没问题吗？”看着爱德消失的身影，内森怀疑地问道。

      　　“虽然看上去有些蠢，但是应该不会有什么问题。”尤尼说着搭住了内森的肩膀，“好吧，我们可以回去了，爱德现在还无法回来。”

      　　内森对于儿子的提议，没有任何异议，在告别他的伙伴们之后，两人离开了客厅。

      　　里奇坐在沙发上，“刚才我们不应该提醒他吗？”刚刚杰克阻止了他的提醒。

      　　“尤尼一定不希望听到你的提醒。”杰克了解地点点头，“而如果尤尼不希望，那么内森一定不希望。”

      　　“……好吧，我只是想告诉他，这里也是他们的房子。”而且装修的谎言已经被拆破，他们没有回去那间公寓的必要。

      　　“相信我，里奇。”帕克插嘴道，“尤尼一定比你明白这些。”

      　　“他就是你的女朋友？或者该说是男朋友？”里奇突然想起之前的话题，“放心吧，我们不会在乎这些，你可以坦白地告诉我们。”

      　　“我们只是普通的好友。”帕克不明白这两人为什么会这样认为他和爱德的关系，“绝对不是你们想得那样。”他严肃地说道。

      　　里奇和杰克没有理会帕克的辩解，“对了，你之前告诉我的那家很有趣的酒吧在哪里？”里奇问道。

      　　“现在去似乎有些早，我们可以先去一家餐厅吃饭。”杰克看了眼手表后说道。

      　　“你们准备去干什么？”帕克看着那两个似乎准备丢下他一个人驻守在这里的家伙。

      　　“约会。”里奇轻松地看着他，“记得不要让陌生人进来，帕克。”

      　　端着自己的电脑，帕克愤恨地坐在客厅――这群该死的混蛋，下次他会约爱德和他一起去漫画店。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　带着外卖回来的内森父子，一起坐在电视机前，看着最近热门的电视剧，“你请了多长时间的假？”内森突然想到这个问题。

      　　“一个星期。”当然这是骗内森的，他只请了一天的假，公司不允许他请假，所以他干脆消失一段时间，相信公司不久就会用冷藏的方式来教训这个不听话的艺人，但是这又怎么样？天知道他能不能活下去，他能感觉到，自己身体里面的封印，已经解开了一部分，再过不久，或许就会被全部解开……这不是他的悲观看法，而是即将实现的现实，就算现在爱德取回了凯瑟琳的身体也无济于事，他敢肯定，所有的信息他们已经完全记录下来，接下来的时间，就是不停的实验破译。

      　　他用手揽住内森的脖颈，亲吻着他的嘴角，“爸爸，我爱你。”

      　　内森张开嘴唇，“我也是。”他感觉到尤尼的嘴唇贴合在他的上，然后尤尼伸出了自己的舌头，他张开嘴接纳了他……他抱紧尤尼，加深了这个吻。

      　　尤尼用手掌摩挲着内森的后背，他们交换这个吻。

      　　终于尤尼停下了自己的动作，他用自己的嘴唇磨蹭着内森的，“爸爸，我爱你。”

      　　“……我知道，我也是。”内森沉默了一会儿，接着抱住尤尼的腰说道。

      　　尤尼的头靠在内森的肩膀上，他侧脸吻着内森的脖子，“其实我想回去，爸爸。”

      　　“哪里？”内森靠在身后的沙发背上。

      　　“我想回家，如果有可能的话。”尤尼低声说道，他亲吻着内森的下颚，“好吗？爸爸。”

      　　内森点点头，“当然可以。”他吻着儿子额前的碎发，就像他小时候对他做的那样，“你觉得封印会被解开？”

      　　“我感觉封印已经无法压制它了。”尤尼说道，他现在已经能清楚地感觉到门的存在。

      　　内森努力回忆自己以外看过的奇幻小说情节，这是他仅有的知识来源，“你没有获得门的能力？”

      　　“……没有。”尤尼明白了内森的想法，“因为现在封印只接触了很小的一部分。”他开始思考起这个可能性，门的能力是打开空间通道，如果他能获得门的能力，那么他就可以再打开一条空间通道，让那些残留在人界的魔族回去，“如果解除了更多的封印，比如接触了12道封印或者更多……”

      　　“这太危险了。”内森阻止了尤尼的这个想法，“你能确定当接触12道封印时，剩下的封印会不会跟着崩塌？并且，获得门的能力，这只是你的猜测。”

      　　“好吧。”他顺从了内森，这或许是最后的办法，他也无法确定自己是否能抵抗，消失了大部分封印的门的吞噬。

      　　第二十八章

      　　“这就是你凯瑟琳的尸体？”看着桌子上那个苹果大小的果子，里奇怀疑地看着内森。

      　　“或许是？”内森也没有见过这种东西，他转头问身边的尤尼，“是吗？”

      　　尤尼点点头，“你受伤了？”他问着躺在沙发上的爱德。

      　　“这很显然！”爱德愤怒地想要坐起，却惨叫一声躺回沙发上，“这可是我的血！”他指着自己胸口大片的黑色印记，“我受了很重的伤！你们不能这样对待伤患！”显然是对于这个客厅中的人相当不满。

      　　“爱德！妈的，你拿错了！”仔细观察了一会儿后，尤尼大叫道摔碎了那个白色果子，“这个是虫卵！”他踩碎从碎屑中爬出的肥硕虫子，他冲过去拽住爱德的衣领，“我们这下麻烦大了！快走！”

      　　“……我想，我们应该来不及了。”看到尤尼这么激动的反应的时候，大家已经预感到事情出了变故，但是却没想到居然来得这么快，里奇指着出现在房间角落的东西说道。

      　　“妈的！”尤尼恨恨骂了一声，“别让它碰到，它们的吞噬能力惊人！”

      　　内森在他们的周围构建出一圈墙壁，阻止了那些肉虫的前进，“我们该怎么办？”

      　　“没用的。”尤尼盯着那些看上去十分无害的肉虫说道，“这些东西它们可以吃掉一切！”

      　　内森皱着眉头看着那些恶心的虫子，另一只汇集的高压电流向墙壁外的大批肉虫砸去，虽然已经死去了很多，但是这些虫子的吞噬速度惊人，内森不得不分心再造出几层墙壁，“它们在啃噬墙壁。”内森看着逐渐逼近的身影说道。

      　　“我们难道不能出去揉碎那些虫子？”里奇提出疑问，这些出现在客厅中的肉虫，数量多的惊人。

      　　“不能，当你们接近它的时候，它就会快速啃噬你身上的部件。”所以他们中，只有内森可以消灭这种虫子。

      　　内森一手在不断放出高压电流，一手在构建墙壁，“这些东西太多了。”虽然他已经消灭了不少，但是它们啃噬墙壁的速度太快了，内森的额头已经开始出现细密的汗珠，“有什么别的办法吗？”他不确定自己还能够坚持多久，至少就目前来看，这些虫子的数量似乎没有任何减少，可见它们的总数有多么庞大。

      　　“它们太多了！”在一旁帮忙的爱德，也开始抱怨起来，他不断放出黑色的火焰，袭向那大批的肉虫。

      　　“别忘了是谁找来的麻烦。”尤尼冷笑着说道，天知道爱德是怎么找到这种虫卵的，这些虫子相当珍惜虫卵，一旦被它们发现盗走虫卵的家伙，就会开始发动攻击，直到这些家伙完全消失或者敌人全部死去。

      　　尤尼恶狠狠地盯着这些丑陋的肉虫，他们中只有内森和爱德有这种远距离攻击的能力，但是他并不可能乐观地认为，他们可以支撑到全部消灭这些虫子，他看着身边的里奇，突然想到了一个主意――

      　　“爸爸，你可以远距离构建气体墙壁吗？”

      　　内森又放出一阵电流，“应该可以。”

      　　“过来。”他对着里奇勾着手指，“我会让爸爸在你身上构建气体墙壁，所以你应该明白怎么做，是吗？”

      　　“是的。”里奇摩拳擦掌道，他已经迫不及待了。

      　　内森抽空给里奇的身上加上几层墙壁，里奇立刻加入了消灭虫子大军。

      　　“我不可以吗？”看见只有里奇一人出去，杰克问道。

      　　“内森没有太多的时间，再给另外一人构建墙壁。”尤尼解释道，“如果墙壁突然失效，里奇只要芯片不受损，他可以再换一具身体，而你不可以。”

      　　拿着电脑的帕克，思考着对策，“尤尼，我想到一个主意。”

      　　尤尼点点头，“你准备做什么？”

      　　帕克示意尤尼和杰克来到电脑面前，“这是这栋房子的设计图。”他指着电脑上面的那份图纸，“这里是受电脑控制的。”他指着各个地方的阀门开关，“我们可以让整个客厅里面充满水，这个时候，需要一个人，将这根接了电的电线，扔到水里。”他拿出电脑的充电接口，“你们谁去？”

      　　“我。”杰克说道，“开始吧。”

      　　帕克点点头，开始打开阀门放水，“里奇回来。”尤尼叫到，他对内森说道，“封死大门。”

      　　内森将大门的门缝封死，由于那里没有虫子，所以并不需要不停加固。

      　　过了一会儿，客厅的地上已经充满了10公分深的积水，一些虫子已经淹死，“现在！”帕克叫到。

      　　杰克拿起电线走出了墙壁，内森立刻在他的脚下做出了空气平台，看上去就像站在空中，他讲电线扔到水中，那些泡在水中的虫子立刻被电死了。

      　　过了一会儿，虫子的尸体全部飘上水面，帕克也关掉了阀门，“它们居然没有回去？”帕克看着满地的虫尸不可思议地说道。

      　　“除非消灭我们，否则它们是不会退缩的。”这是这种虫子的习性，尤尼看着目前的危机已经解除，他回头看着爱德，“这种虫卵并不好找，你究竟怎么拿到的？”他盯着爱德问道。

      　　第二十九章

      　　“这就是你凯瑟琳的尸体？”看着桌子上那个苹果大小的果子，里奇怀疑地看着内森。

      　　“或许是？”内森也没有见过这种东西，他转头问身边的尤尼，“是吗？”

      　　尤尼点点头，“你受伤了？”他问着躺在沙发上的爱德。

      　　“这很显然！”爱德愤怒地想要坐起，却惨叫一声躺回沙发上，“这可是我的血！”他指着自己胸口大片的黑色印记，“我受了很重的伤！你们不能这样对待伤患！”显然是对于这个客厅中的人相当不满。

      　　“爱德！妈的，你拿错了！”仔细观察了一会儿后，尤尼大叫道摔碎了那个白色果子，“这个是虫卵！”他踩碎从碎屑中爬出的肥硕虫子，他冲过去拽住爱德的衣领，“我们这下麻烦大了！快走！”

      　　“……我想，我们应该来不及了。”看到尤尼这么激动的反应的时候，大家已经预感到事情出了变故，但是却没想到居然来得这么快，里奇指着出现在房间角落的东西说道。

      　　“妈的！”尤尼恨恨骂了一声，“别让它碰到，它们的吞噬能力惊人！”

      　　内森在他们的周围构建出一圈墙壁，阻止了那些肉虫的前进，“我们该怎么办？”

      　　“没用的。”尤尼盯着那些看上去十分无害的肉虫说道，“这些东西它们可以吃掉一切！”

      　　内森皱着眉头看着那些恶心的虫子，另一只汇集的高压电流向墙壁外的大批肉虫砸去，虽然已经死去了很多，但是这些虫子的吞噬速度惊人，内森不得不分心再造出几层墙壁，“它们在啃噬墙壁。”内森看着逐渐逼近的身影说道。

      　　“我们难道不能出去揉碎那些虫子？”里奇提出疑问，这些出现在客厅中的肉虫，数量多的惊人。

      　　“不能，当你们接近它的时候，它就会快速啃噬你身上的部件。”所以他们中，只有内森可以消灭这种虫子。

      　　内森一手在不断放出高压电流，一手在构建墙壁，“这些东西太多了。”虽然他已经消灭了不少，但是它们啃噬墙壁的速度太快了，内森的额头已经开始出现细密的汗珠，“有什么别的办法吗？”他不确定自己还能够坚持多久，至少就目前来看，这些虫子的数量似乎没有任何减少，可见它们的总数有多么庞大。

      　　“它们太多了！”在一旁帮忙的爱德，也开始抱怨起来，他不断放出黑色的火焰，袭向那大批的肉虫。

      　　“别忘了是谁找来的麻烦。”尤尼冷笑着说道，天知道爱德是怎么找到这种虫卵的，这些虫子相当珍惜虫卵，一旦被它们发现盗走虫卵的家伙，就会开始发动攻击，直到这些家伙完全消失或者敌人全部死去。

      　　尤尼恶狠狠地盯着这些丑陋的肉虫，他们中只有内森和爱德有这种远距离攻击的能力，但是他并不可能乐观地认为，他们可以支撑到全部消灭这些虫子，他看着身边的里奇，突然想到了一个主意――

      　　“爸爸，你可以远距离构建气体墙壁吗？”

      　　内森又放出一阵电流，“应该可以。”

      　　“过来。”他对着里奇勾着手指，“我会让爸爸在你身上构建气体墙壁，所以你应该明白怎么做，是吗？”

      　　“是的。”里奇摩拳擦掌道，他已经迫不及待了。

      　　内森抽空给里奇的身上加上几层墙壁，里奇立刻加入了消灭虫子大军。

      　　“我不可以吗？”看见只有里奇一人出去，杰克问道。

      　　“内森没有太多的时间，再给另外一人构建墙壁。”尤尼解释道，“如果墙壁突然失效，里奇只要芯片不受损，他可以再换一具身体，而你不可以。”

      　　拿着电脑的帕克，思考着对策，“尤尼，我想到一个主意。”

      　　尤尼点点头，“你准备做什么？”

      　　帕克示意尤尼和杰克来到电脑面前，“这是这栋房子的设计图。”他指着电脑上面的那份图纸，“这里是受电脑控制的。”他指着各个地方的阀门开关，“我们可以让整个客厅里面充满水，然后内森向水中放电。”

      　　觉得这个计划十分可行的尤尼点头，“开始，帕克。”

      　　帕克打开阀门开始放水。

      　　“里奇回来。”杰克大声喊道。

      　　尤尼对内森说道，“封死大门。”

      　　内森将大门的门缝封死，由于那里没有虫子，所以并不需要不停加固。

      　　过了一会儿，客厅的地上充满了10公分深的积水，一些虫子被淹死飘在水面，“现在！”帕克叫到。

      　　内森将手中的电流团扔到水中……过了一会儿，虫子的尸体全部飘上水面，帕克也关掉了阀门，“它们居然没有回去？”帕克看着满地的虫尸不可思议地说道。

      　　“除非消灭我们，否则它们是不会退缩的，这是这种虫子的习性。”尤尼看着目前的危机已经解除，才有了心情解释，他回头盯着爱德，“这种虫卵并不好找，你究竟怎么拿到的？”

      　　“你在怀疑我？”爱德忍不住叫了起来。

      　　“冷静。”尤尼给了爱德一拳，“我只是客观地询问，毕竟这件事情相当不同寻常，不是吗？”他指着满地的虫尸说道，“这种虫子，就连在魔界也相当少见，它们居住的地方总是空无一物，因为一切都被它们啃噬光了……而现在居然出现在了另外一个世界，所以我只是询问，这个虫卵你究竟是怎么拿来的。”

      　　“我们可以换个地方谈吗？”内森建议道，虽然这些虫子已经全部死去，但是飘满整个客厅的密密麻麻的虫尸，还是令人头皮发麻，“上面？”他指着楼上。

      　　尤尼点点头，“好吧，先上去再说。”

      　　看着满地的尸体，所有人都开始为难起来，“我可不愿意出去。”里奇抗拒地看着墙壁外面的积水和虫子，“这太恶心了。”

      　　其余的人全部赞同地点点头，这与他们的胆量无关，因为这确实太恶心――飘满了整个水面的白色肉虫，“能搭建平台让我们走到楼上吗？爸爸。”看着眼前极度考验人忍耐力的一幕，尤尼回头向内森求助。

      　　内森在水面上用空气凝固了一条通道，他率先走在上面，“最好跟紧我。”他回头对身后的人马说到，“这些东西只能维持三分钟。”

      　　听了他的话，身后的人立即打起精神，但是三分钟足够他们从这里走到大厅的楼梯上了，跟着内森，他们一路走进二楼的一间房间――

      　　“这里原来是准备做什么的？”走进房间，里奇好奇地问道，这间房间似乎是由三间被打通的房间组合而成的。

      　　“似乎是个会议室？”尤尼不太确定地说，当他住进这里的时候，便将这里重新装修了一下，“我们现在可以好好谈谈了。”他坐在地毯上说道。

      　　这间房间里面没有任何物品，只有铺满了整个房间的地毯，其他人跟着他一样，在地毯上坐下，他们围成一个圈，“好了，现在可以说了。”尤尼示意爱德可以告诉他们了。

      　　“其实我也不知道怎么说。”爱德苦恼地抓了抓自己的红色头发，“我可以躺下吗？”他向周围的人询问，指着自己的胸口，“我的伤还没有痊愈。”

      　　“可以。”尤尼无奈地挥挥手，看着爱德躺在他们的中间，“现在可以了吗？”

      　　爱德点点头，“其实那个东西不是我拿到的。”他努力回忆昨天发生的一切，“因为我已经很久没有战斗了，除了在游戏中，所以发现凯瑟琳的果子时，我被那些家伙发现了，然后……”他指着自己的胸口，“你们都看见了。”

      　　“接着呢？”尤尼眯眼问道。

      　　爱德尴尬地笑了起来，“我昏倒了。”他直面着众人居高临下的眼神，吞吞吐吐地说道，“等我醒来的时候，那个东西就在我手上了。”

      　　“于是你就回来了？”里奇不可置信地看着爱德，没想到他居然这样不负责任。

      　　爱德也知道自己的行为相当不妥，于是他将脑袋埋在地毯的长毛中，“是的，我就回来了。”

      　　尤尼没空责怪明显失职的爱德，“为什么要给我们虫卵？”他比较疑惑这一点。

      　　“给我们一个警告？”帕克猜测道，“这东西可不好对付，如果没有内森的墙壁，我们应该很快就会被吞噬。”

      　　“或许。”如果当时没有内森，在封闭的客厅中，他们根本没有时间去完成自己的计划，这玩意的吞噬速度太过惊人。

      　　“他们知道我们在哪里了？”里奇问道，“我们该做些防备吗？”

      　　“那没用。”尤尼托着下巴说道，“任何的防备都没有用，因为那是一种未知的力量。”

      　　“哦，所以我说，我讨厌奇幻电影。”杰克叹了口气，“如果是科幻电影，大家还可以思考对策。”

      　　“放弃你那三流科幻片的构想吧。”里奇推了一下杰克，“我觉得那更加不好对付，我可不希望当我们说话的时候，一艘巨大的飞船来到屋子的上空，投射下一道耀眼的光束――然后，我们就全在天堂见面了。”

      　　“不得不说，这真是三流的构想。”杰克对于里奇贫瘠的想象力表示哀叹，“那现在呢？我们该怎么做？”他们现在面对的虽然不是能投射光束的外星人，但是能发动大范围魔法的魔族却是个和外星人相当的麻烦，“魔族擅长什么？”

      　　“其实魔族并不太擅长精深的魔法。”爱德在一旁说道，企图挽救自己在所有人心中软蛋和不可靠的形象，“因为魔族具有与生俱来的能力，所以他们并不像那些人类的法师一样，精通各种咒语。”爱德说着转动视线，对上内森，“就像内森，他知道怎样去运用自己的能力，却不明白它的原理。”

      　　“那天使呢？”尤尼问着这个和天使生活过一段时间的男人。

      　　“他们比较擅长咒语，以及原理的运用。”爱德努力回忆自己记忆中的女暴君，似乎是触碰到什么不好的回忆，他痛苦地皱了下自己的眉毛，“当然，他们的近身格斗能力，也相当惊人。”

      　　“魔族似乎也比较喜欢近身打斗？”尤尼在门的记忆中搜寻者有用的东西，由于门处于魔族通道尽头，所以不会经常看见魔族之间的争斗，对于他们的战斗方式，并不是十分了解。

      　　“比起软蛋似的魔法攻击，大家显然比较喜欢近身打斗，虽然刀刃上都会加上一些附加魔法。”爱德自豪地说道，似乎满足于自己种族的强悍。

      　　“但是很显然，你是那个软蛋。”里奇不给面子得说道，“你出场的模样可是相当帅气。”他想起爱德第一次凭空出现在客厅的嚣张模样，“那个时候，我还不知道，原来魔族也会有这样的软蛋。”他用一副相当不可思议的眼神盯住爱德，“你说是吗？软蛋先生。”

      　　“我的名字叫做爱德！”爱德愤怒地大叫起来，“我只是比较爱好和平。”

      　　“爱好和平？”里奇嘲笑地低头，“好吧，既然你一定要这么认为的话，我不会反驳。”

      　　“所以，和魔族战斗的时候，并不用太担心他们的魔法？”帕克努力想把这一切拉回正题。

      　　“不用想了。”爱德说道，“你们难道认为人类的躯体会比魔族强壮？你们的愈合能力压根比不上魔族。”

      　　“魔法，我们中只有内森和你会用，近身战斗？我们的躯体无法和魔族抗衡……所以。”尤尼盯住爱德，“现在得你上场了，我相信在精细度方面，你是不会输给任何一个人类法师。”他可忘不了魔族大公爵的长子，是个天生书呆的传闻，“我相信你已经研究了不少魔法典籍。”虽然魔族的人从不在意那些精细的玩意，但是为了显示他们并不是野蛮一族，所以特地在中心之城修建了一栋大型的图书馆，里面收藏了很多的魔法典籍――虽然比不上天界以及人界的，但是总比没有要好上许多。

      　　“……好吧，但是我想我得先回家去拿一下我的电脑。”明白自己和尤尼是站在同一战线后，爱德十分配合。

      　　“为什么？”内森瞪着爱德，难道他想反悔？

      　　“因为那些魔法阵的图片和咒语，我全部存在了电脑里。”知道自己在其他人心中的形象，已经跌落最低点的爱德，小心地回答道。

      　　第三十章

      　　因为可以快速移动，所以爱德回家拿电脑并没有花上太多时间，“你觉得他们什么时候会来？”内森对尤尼说道。

      　　放弃去思考爱德究竟在做什么的尤尼，坐回内森的身边，“老实说，我并不知道。”他思考了一会儿后，又加了一句，“我想很快，他们完全解出咒语应该不会花上太多的时间。”

      　　“所以我们准备正式向那些家伙宣战了吗？”里奇也来到他们身边，只留下帕克和爱德继续讨论那些资料。

      　　尤尼看着他们，竖起自己的手指，“现在，我们只有两个方法，一――杀死那些在人界的魔族。”他转头看着爱德，“所以我们得靠这个家伙，来为我们设置陷阱，以及攻击法阵。”

      　　“那些魔族有多少？”如果可能的话，里奇也想去尝试一下，他可从来没有见过魔族――低级的使役魔和那个软蛋不算。

      　　尤尼摇摇头，“不清楚，但是肯定不少。”虽然已经被驱魔人消灭了一些，但是――“恩？”尤尼看着他们，“你们觉得，现在还有驱魔人吗？”或许他们应该去请教专业人士？尤尼认真思考起来。

      　　“一定。”其余三人全部点头，“就像我们会去解决那些来自其他地方的怪物一样，我相信肯定会有组织，专门负责消灭魔族。”

      　　尤尼托着自己的下巴，“我们该去找驱魔人吗？”

      　　“但是，该去哪里？”他们都不认识什么驱魔人。

      　　“教授？”尤尼提议道，内森已经将一切都告诉他了。

      　　“不，我敢打赌，他不会愿意。”里奇肯定地说道，“他不会帮任何其他组织拉生意的。”他明白教授是个怎样小心眼的家伙。

      　　“……你们，准备找驱魔人？”一旁被忽视很久的爱德，突然发出了声音。

      　　他们一齐看向他，“你认识？”内森挑眉问道，如果真是那样，那这个世界简直太神奇了。

      　　爱德害羞地点点头，似乎很不习惯这样被人注视，“我认识一个驱魔人朋友，需要我帮你们介绍吗？”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你是驱魔人？”内森怀疑地看着这个经过爱德介绍，突然加入的家伙，他就知道，爱德介绍的朋友肯定和他一样得不可靠。

      　　金色短发的青年嚼着口香糖，唇上的唇环发出耀眼的光芒，“难道我不像吗？”他边说边用小指掏着自己的耳朵。

      　　他们打量着这个穿着破旧T恤，外面穿着皮衣，下身套着紧身皮裤的家伙，他不仅在嘴唇上打了环……内森透过他破破烂烂的T恤，可以清楚地看到青年肚子上的脐环，当然他的耳朵更不可能放过，上面当然已经挂满了装饰物――内森转头看着自己身边的尤尼，他很庆幸尤尼没有长成这样一个让人担心的青年。

      　　青年拿着自己挂在腰间的水管，“兰尼・巴克尔。”他自我介绍道，“你们谁准备驱魔？”

      　　“在此之前，我可以问个问题吗？”里奇举手问道。

      　　“说。”巴克尔不耐烦地看着里奇。

      　　“你们是怎么认识的？”他指着巴克尔和爱德，如果他再不满足自己的好奇心，他相信自己一定会是第一个因为好奇心而报废的机器人。

      　　巴克尔挥舞着手中的水管指向爱德，“游戏。”他言简意赅地解释道，然后皱眉看着这些人，“还有问题吗？”

      　　尤尼站到他的面前，“我们可以好好得谈一下吗？”

      　　经过几十分钟的谈话，巴克尔明白了现在的问题，以及那些魔族即将来到的事实，“好了，我明白了。”巴克尔阻止了尤尼的继续演说，他伸出自己的手，“可以付账吗？”

      　　“什么？”

      　　“你请我来驱魔。”巴克尔指着自己，然后又指向尤尼，“所以，请付钱……哦，没有现金这没问题。”他不知道从哪里拿出一部刷开机，“可以接受信用卡支付。”

      　　他看着尤尼呆愣的摸样，“好吧，也接受银行转账以及支票交易。”

      　　“不是免费的？”杰克忍不住问道。

      　　“先生，你在说什么笑话？”巴克尔嘲笑地看着他们，“我可不会做白工。”他指着自己的胸口，“巴克尔家族――老牌驱魔世家，您可以信任。只需要预付三分之一的完成款，就能接受最优质的服务……所以，付钱吧，先生们。”伸出自己的手掌，巴克尔说道。

      　　巴克尔挥舞着手中的水管指向爱德，“游戏。”他言简意赅地解释道，然后皱眉看着这些人，“还有问题吗？”

      　　他们一起摇头，巴克尔看着眼前的这群家伙，“所以，我的任务是什么？”他看着那个似乎是委托人的青年，“帮你们消灭魔族？”

      　　注意到巴克尔的视线，尤尼对他说道，“最近或许会有许多魔族来这里。”

      　　巴克尔点点头，“这没问题，老实说，我很希望魔界大门打开。”爱德在寻求他帮助的时候，有向他解释现在的状况，所以他看着这个应该是魔界大门的委托人说道，“因为这代表着，会有很多魔族出现在城市里面，然后……我的生意会很不错。”

      　　“你真的是驱魔人？”里奇十分怀疑地看着这个家伙。

      　　“你有什么不满吗？恩？”巴克尔恶狠狠地瞪了一眼里奇，“你准备什么时候付钱？”他将手伸到尤尼的面前，“难道没有现金？”看着毫无反应的尤尼，巴克尔皱着眉头说道，“好吧，也接受银行转账以及支票交易。”

      　　“要付钱？”尤尼十分无法理解地问道。

      　　“先生，你在说什么笑话？”巴克尔嘲笑地看着他们，“我可不会做白工。”他指着自己的胸口，“巴克尔家族――老牌驱魔世家，您可以信任。只需要预付三分之一的完成款，就能接受最优质的服务……所以，付钱吧，先生们。”将自己的手掌再往前递了一点，巴克尔说道。

      　　第三十一章

      　　对于驱魔人的思维还停留在若干年前的大门先生，感到一种被时代淘汰的伤感，他从不知道，现在的驱魔人只有在收钱之后，才会开始工作，他悲伤地拿出了自己的守护精灵，“这个可以吗？”他将守护精灵艾尔兰斯递给巴克尔。

      　　“这个是什么？”巴克尔疑惑地看着那个那个丑陋的东西，艾尔兰斯对它露出示好的微笑――

      　　巴克尔扳开艾尔兰斯的嘴巴，“储蓄罐？不愧是魔界大门，这个东西的造型相当不错。”

      　　艾尔兰斯发出一阵阵的哀嚎，“我想你弄痛他了，驱魔人先生。”尤尼含蓄地说道，装作自己没有看到巴克尔即将把艾尔兰斯的下颚掰掉的动作。

      　　“哦，是这样吗？”巴克尔看着不断发出惨叫的艾尔兰斯停下自己的动作，“我很喜欢这个储蓄罐。”他举着手上的艾尔兰斯，“但是……我的佣金呢？”

      　　“巴克尔，你明白它的价值吗？”尤尼露出一副痛心的表情，“这可是魔界大门的守护精灵。”

      　　“哦，我以为它只是个造型独特的储蓄罐。”巴克尔看着手上的艾尔兰斯，似乎有些无法相信它的来头居然那样惊人。

      　　“而它的嘴巴通向另外一个独特的空间，它是一个空间媒介……就像那些奇幻小说中的空间戒指。”尤尼看着巴克尔，“你难道觉得，这样珍贵的东西不够作为预付金吗？”

      　　“……恩。”歪头思考了一会儿，巴克尔看着手上冲他羞涩微笑的艾尔兰斯，“好吧。”他同意了魔界大门先生的交易。

      　　魔界大门先生非常高兴驱魔人能够同意这样的交换――他可没有那么多的钱来为这个付账，老牌驱魔世家巴克尔家族的报价相当惊人――虽然兰尼・巴克尔似乎是出来单干的，但是，在看过报价单后，他发现自己似乎连预付款都有些困难，虽然他是个不错的明星，但是他可没有那么可观的巨额财富。

      　　似乎并不准备付钱的尤尼，对此没有丝毫的负罪感，我们或许应该指责他为一个道德感相当低下的混蛋，“那些家伙什么时候会来？”因为得到了储物空间，所以相当高兴的巴克尔干劲十足地问道。

      　　“或许是明天……或许是一个星期之后。”尤尼微笑着说道。

      　　如果明白尤尼心中的计划，内森一定会相当愤怒，他厌恶这种欺诈的行为，但是他现在不知道，所以他拉住尤尼，小声地询问，“需要我帮你支付吗？”

      　　“不用了，爸爸。”尤尼笑着说道，哦，他可真是一个混蛋，他再一次欺骗了自己的父亲，“我有足够的钱来支付这一切的费用。”

      　　“……但是，艾尔兰斯？”如果有足够的钱，他不明白尤尼有什么理由会把自己的守护精灵给巴克尔，虽然那东西长得丑陋了些，但是似乎有着相当不错的功能。

      　　“我并不十分喜欢它的模样。”尤尼对自己的父亲说道，这点他可没有说谎，“而巴克尔看上去相当喜欢。”

      　　无条件相信自己儿子的傻瓜爸爸内森点点头，相信了尤尼的说法。

      　　在远处看着这场交易的爱德，意外得觉得尤尼或许真是他的儿子，一个不折不扣的魔族？没有任何道德观念？他可不准备提醒自己的网友巴克尔，因为他也是一个可以被称为混蛋人渣的魔族。

      　　第三十二章

      　　爱德努力研究着电脑中的魔法阵，“你觉得这个可以用在哪里？”他请教自己身后的尤尼。

      　　“大范围的攻击魔法？”尤尼看着图片旁边的注释，“可以用在前院，那里需要这个。”

      　　里奇和杰克坐在一起，研究着他们发明的陷阱，“你觉得这个能够成功吗？”里奇怀疑地看着自己手上做的东西，他的手已经被那些电线缠成一团了。

      　　“这是帕克发明的。”杰克照着图纸制作着陷阱，“老实说，我也不知道。”

      　　“当然可以。”陷阱的设计师帕克来到他们面前，“这是新的。”他再递给他们一张图纸，“我觉得这个可以装在窗户下面。”

      　　里奇皱眉看着令人眼晕的复杂设计，放弃地摊在地板上，“我想去做一些体力活。”他不要和这些电线纠缠。

      　　帕克坐下来和杰克一起组合那些陷阱，“你可以去问问爱德，他需要人帮他画法阵。”

      　　里奇来到爱德的身边，“需要我帮忙吗？”

      　　爱德看了一眼里奇，似乎在怀疑这家伙的可靠程度。

      　　里奇努力挺起自己的胸膛，“我可以完成得很棒。”

      　　“好吧。”爱德递给他自己打印出的法阵图纸，“你可以把它画在前院，看到上面的比例尺了吗？按照那个比例扩大就可以。”他从身后拿出一根粉笔，“拿这个画。”

      　　里奇接过粉笔，看着自己手上的图纸，“恩？好吧。”他想自己一定可以完美得完成爱德交给他的任务，他拿着图纸从一边的窗户跳了下去，来到前院，看到他的伙伴――内森和巴克尔已经在工作了。

      　　内森踩着脚下凝结的空气台阶，在墙壁上画着法阵，另一边的巴克尔则在安装着已经组装好的陷阱。

      　　看着眼前这令人振奋的景象，里奇开始自己的工作，他看着纸上的法阵，细心地在前院的地上开始绘制――

      　　“恩？”过了很久，终于完成法阵的里奇看着自己绘制的法阵，“内森，我好像有了些麻烦。”他对不远处的内森喊道，每个绘制成功的法阵，都会发出一阵光芒，代表着它绘制成功可以使用了，但是里奇刚刚绘制的这个，却没有发出他预想中的光芒――难道他发明了新的法阵？里奇心中做出不靠谱的幻想。

      　　内森从空气台阶上跳下，走到他的身边，拿着里奇的图纸，看着地上的法阵，“你画错了。”他指着其中的一个符号，“你多写了一个符号。”

      　　“可以擦掉这个符号继续吗？”看着自己花了很长时候才完成的法阵，里奇问道。

      　　“你必须重画。”内森摇头，然后拍了下里奇的肩膀，“快去重新开始。”说完他再次回到自己的位置，他可没有那么多的时间，花费在这种无聊的问题上。

      　　远处的巴克尔似乎注意到了这边发生的一切，“里奇。”他叫道。

      　　“什么？”正沉浸在自己必须重画的悲伤情绪中的里奇，心不在焉地答道。

      　　“我觉得有一个工作相当适合你。”他走到里奇的面前，“你或许应该为我们去观察那些魔族，当你发现他们的时候，你可以向我们来报告，我们需要一个了望手。”

      　　“但是爱德已经做好了掩饰法阵。”只要有人想要进入这栋建筑，爱德能够立即发现，所以他们才能这样肆无忌惮地站在空中。

      　　“但是一个好的了望手更加有效。”巴克尔严肃地说道，“现在你可以去完成你的新工作了。”

      　　“好吧。”里奇觉得新工作或许也不错，他走出被掩饰法阵包围的房子，坐在马路边，开始努力观察起不知道什么时候会到来的魔族。

      　　第三十三章

      　　里奇坐在路边，在躲避了三位警察，一位好心的路人，以及一个差点开车撞到他的混蛋后，又有一个人站在了他的面前――

      　　“我不需要帮助，先生。”里奇率先开始说道，然后抬头。

      　　“我也不想帮助你，小个子。”男人微笑着说道，“我只是想问你，尤尼・布朗尼克是住在这里吗？我是他的忠实影迷。”

      　　里奇警惕地看着这个黑发的男人，“那是谁？”

      　　“你的演技可真够差的。”男人发出夸张的叹息，“好吧，我就是来找他麻烦的魔族，可以请你进去通报一下吗？”

      　　里奇立即从地上跳起，冲进了法阵，“好像……有位魔族已经站在了门外。”

      　　内森听到后立即向门外的那个男人身上扔去了高压电流，接着开始凝固他周围的空气。

      　　“那位白金色头发的先生，你似乎是尤尼的情人？我不得不提醒你，这些对我没有丝毫的作用，我根本不用呼吸空气，而您的电流显然也无法带给我任何伤害。”男人微笑着提醒道。

      　　“那个家伙为什么只是站在外面？”巴克尔对这个相当好奇，“先生！您需要驱魔服务吗？老牌驱魔世家巴克尔家族，为您服务。”

      　　男人转头看了巴克尔一眼，“谢谢，不过我最近没有想消灭的魔族，如果我没有记错，你似乎是出来单干了？打着巴克尔家族的旗号难道不会感到羞愧吗？”

      　　“我的羞愧早在我出来赚钱的时候就已经消失了，你不进来吗？先生？”无视内森对他的怒视，巴克尔欢快地招呼道。

      　　“我还没有得到布朗尼克先生的允许。”男人躬身说道。

      　　这边的吵闹早就引起了房内的注意，当尤尼发现站在门外的那个男人是谁时，他发出了绝望的叹息，“该死，居然是他？”

      　　“你认识？”他身边的三人不知道他什么时候有认识了一位魔族。

      　　“他当然认识我，先生们。”男人似乎注意到了这边的谈话，大声说道，“如果没有记错，他似乎受雇于我。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　他们将这位据说是尤尼老板的魔族请进了客厅，看着被水泡过留下的痕迹，男人挑了下自己的眉毛，“对于我的礼物还满意吗？尤尼。”

      　　尤尼思考了一会儿，终于明白他说的是什么，“那个该死的虫卵是你给爱德的。”

      　　男人点点头，“那只是对于你旷工的小惩罚，如果没有记错，我似乎只允许了一天的假期。”

      　　客厅中的人面面相觑，好吧，他们当初对于虫卵的出现，构想了无数种可能，却没想到事实居然是这样。

      　　“你知道我是门？”尤尼有些别扭地问道，他难以想象自己的老板居然是一个魔族，而自己居然一直没有发现。

      　　“封印的气息浓郁得我想装作不知道都不可能。”男人嘲笑地看着尤尼，“你准备什么时候回去工作？”

      　　“我得保护我的封印。”尤尼拒绝现在去工作，他不想在工作途中，变成一扇该死的门。

      　　男人上下打量尤尼，像在打量什么奇妙的史前巨兽，“你觉得有人会去解开你的封印？”

      　　“为什么不？”他觉得应该有不少魔族想要回去。

      　　“别说笑了，没人想去干这种事情。”男人挥挥手，“停止你那可笑的妄想吧，我们可没那么喜欢你，去帮你解除封印。”

      　　“什么？”尤尼吃惊地大叫起来，觉得似乎有什么事情超出了自己的预料。

      　　“我们都很喜欢人界，没人准备回那个什么都没有的魔界。”男人耸耸肩，“所以没人准备解开你的封印，你那奇妙的被害妄想究竟来自哪里？”

      　　尤尼沉默地坐在沙发上，他一点也不想承认自己居然有些被害妄想。

      　　“所以，你们从一开始就没准备解开封印？”内森比较关心这个，他需要尤尼的魔族上司对他保证。

      　　“当然，先生，你得关心一下你的情人，他的被害妄想有些严重。”男人指着自己的脑袋，嘲笑地看着沉默的尤尼，“你们似乎误解了什么。”

      　　“那凯瑟琳的尸体呢？”

      　　“我们拿那玩意做什么？”男人无法理解地皱眉，“我们可不是亡灵法师，对任何人的尸体都不感兴趣。”

      　　他们一起看向沉默的尤尼。

      　　“好吧，我当时说的是或许，那只是我的猜测。”尤尼努力回忆自己当时说的话，发觉似乎从一开始，自己就想错了。

      　　“于是……这其实是一场闹剧？因为一个被害妄想的家伙？”对于这一切的发展，里奇感到相当不可思议。

      　　“我只是来通知你，明天准时上班。”男人从沙发上站起，对尤尼说道，“不要忘记了，有着严重被害妄想的尤尼・布朗尼克先生。”男人说完便消失在了客厅。

      　　“这一切，都结束了？”直到男人消失在客厅，里奇还觉得难以相信，他看着周围同伴的表情，似乎大家的想法和他一样。

      　　“我们也可以回去了？”帕克比较关心这个问题。

      　　“我的委托也泡汤了？”巴克尔对于这个现实感到十分愤怒，他抱住自己的订金――艾尔兰斯，“我帮助你安装了很多陷阱，所以，订金我不会还给你，况且，这是委托者的失误，和被委托人无关。”他努力I卫自己对于艾尔兰斯的所有权。

      　　尤尼站了起来，“是的，一切都结束了。”虽然他自己其实更加难以相信这一切的发展，“那个东西是你的。”他确定了巴克尔对于艾尔兰斯的所有权，换来了巴克尔心满意足地笑容。

      　　“你们也可以回去了。”他对客厅里除了他和内森的家伙说道，“一切都结束了。”

      　　第三十四章

      　　“爸爸，你的假期还没有用完。”尤尼否决了父亲跟随那些人一起离开的想法，“难道你不愿意和我在一起？”尤尼对着父亲露出伤心的表情。

      　　内森心情复杂地看着自己的儿子，自从上次他接受了尤尼的吻后，就有些无法直视他，“我觉得我应该向教授汇报一下这里的结果。”

      　　“他们会告诉他的。”尤尼按住内森的肩膀，“况且，爸爸难道不担心我吗？和一个魔族待在一起的我？”

      　　内森推开尤尼，“得了吧，尤尼，如果他真的想要杀你，我想不会等到现在。”他回头看了眼儿子，“你装腔作势的本领相当不错。”

      　　“因为我是个演员。”觉得自己似乎无法在内森面前，继续装成那个什么都不懂的尤尼后，他干脆放弃了伪装，“我可以抽烟吗？”他拿出上衣口袋里的香烟。

      　　“当然。”内森坐在沙发上，撑着脑袋看着突然变得有些陌生的尤尼，“你已经是个大人。”

      　　“我一直都是。”尤尼笑得不怀好意，“要试试吗？内森。”

      　　虽然明白了之前尤尼的乖巧模样都是伪装，但是内森还是有些接受不了他现在的流氓腔调，“尤尼，我不知道什么时候，你变成了一个流氓。”

      　　“我一直都是。”拿下嘴边的香烟，向空中吐了一串烟圈的尤尼答道，“爸爸觉得我的演技如何？”

      　　“棒极了。”内森冷眼看着眼前这个陌生的男人，“难道你当演员的理由也是这个？”

      　　“是的，我一直觉得，我是最棒的演员。”尤尼低头，熄灭了手中的香烟后说道，“爸爸，你觉得你？”他用手捂住脸，仅仅露出指缝中的眼睛，看着身边的内森，“你觉得我是个很棒的演员吗？”

      　　“是的，你确实是一个好演员。”内森让尤尼放下他遮住自己脸的手，“但是尤尼，难道你不觉得自己有些过分吗？”

      　　“不觉得。”尤尼转头看着内森，“我不觉得自己有些过分，只要你不告诉他们。”他用手指抵住自己的嘴唇，“那么，他们就不会知道，你是怎么发现的呢？爸爸，让我猜猜看。”尤尼打量着内森，“那个家伙把剧本给你了，是吗？”

      　　内森拿出那个男人给他的剧本，“你的新电影？身体里被封印了魔界之门的平凡男人……真是不错的奇幻电影，你说是吗？尤尼。”内森将剧本扔在尤尼的身上。

      　　尤尼捡起摔在自己身上的剧本，翻看了一眼，“我也觉得，这简直就是现实。”他当然不是门，艾尔兰斯只不过是爱德的一个使役魔，而爱德当然在剧中也有角色，一个懦弱的魔族――虽然他真的是一个魔族。

      　　“没人会把门封印在人类体内，那太不稳定，只要杀了他，封印就会立即解除。”他翻到剧本的最后一页，“你看，这就和我们一样，一切都只是闹剧，那个男人也不是门和我一样。不同的是，我在演戏，而剧中的那个男人，只是误会了一切……真正的魔界大门，在他居住的房子的下面。”

      　　“真是烂透了的故事。”内森毫不留情地说道，“所以，爱德真的是帕克的网友？”

      　　“这只是个美妙的巧合，对此我也感到相当震惊。”尤尼也有些不可思议地说道。

      　　“那些使役魔呢？”内森想起了那些使役魔。

      　　“那是故意让你看到的爸爸。”尤尼笑着解释，“否则，你怎么会叫你的那些伙伴们一起来呢？就像剧本中写得那样……当然，我的身世也不是真的，凯瑟琳是魔族，至于我的父亲？”他努力思考了起来，“我也不知道是谁。”他看着似乎没有明白的内森，“凯瑟琳选择的方式是继承，于是她死了，而我活了下来，我想那是因为，她不想这种神奇的能力消失。”

      　　内森看着眼前陌生的尤尼，“你的能力呢？”

      　　“操纵空间，这很棒，不是吗？”尤尼大笑着张开双臂，“我确实是个很棒的演员，你觉得呢？爸爸。”

      　　“你只是个混蛋恶魔。”内森上去踹了尤尼一脚，“滚吧，尤尼，我可不认为你是我的儿子。”

      　　尤尼看着远去的内森，在沙发上大笑着喊道，“承认吧，内森，你享受的只是这种抚养孩子的过程，你是个彻彻底底的变态。”他笑得有些无法控制，“你这个可怜的家伙，因为你的能力被抛弃，所以你只是享受抚养孩子的过程，你希望你的孩子顺从听话，纯洁无知――因为你想掌控一切，没人会对着自己长大的孩子有着那样变态的掌控欲，老实说，之前的你让我恶心，我一想到你是怎样看我的，我就感到由衷的发寒。”他顿了顿，看着站在门口的内森继续说道，“我以为我可以忍耐，但是当我19岁的时候，你依旧把我当做一个幼儿，并且似乎一直希望我是个幼儿后，我知道我无法忍耐了，我几乎要以为那个顺从听话的乖孩子，尤尼・布朗尼克就是我，这简直太可怕了！那是我无法想象的噩梦！”他瞪着内森的背影，“你这个变态，你需要去看医生，所以我离开了，我当了一名演员，因为我觉得，演戏已经成为了我的本能……承认吧，内森，你并不是一个你自己认为的好父亲，你只是一个病态得热爱这种养育过程，妄图操纵他人的变态！”

      　　内森终于回头，看着那个可以说是憎恶自己的孩子，“你说得没错。”他咧嘴笑了一下，“我确实是这样一个变态，不过――”他瞄了一眼坐在沙发上的尤尼，“我不准备要你了，你已经长大了。”他讨厌这种脱离自己掌控的感觉，那让他感觉不到安全感，“再见，我的大明星。”说完，他开门离开了这里。

      　　第三十五章

      　　“所以，你就回来了？”看着坐在自己身边位置上的内森，帕克小声问道。

      　　“否则呢？”内森瞪了一眼帕克，现在已经过了2个小时，他们坐在回程的飞机上，尤尼并没有来找他，看来在他心中，自己真的是一位变态的父亲，“帕克，你觉得我是一个变态吗？”

      　　“你终于认识到了？”帕克有些惊讶地看着内森，“我早就说过，你那样的方式，会让尤尼厌恶的，不过……”他小心地看了一眼相当沮丧的内森，“尤尼真的这么说你了？”

      　　“他觉得我的心理有问题，建议我去看心理医生……我只是想保护他而已。”内森说着觉得心里相当委屈，他只是担心尤尼，想保护他而已，但是很显然，他似乎用错了方法，尤尼不仅没有觉得自己是个好父亲，还觉得自己是一个爱玩弄别人人生的变态，不过……他努力思考着如果当自己19岁的时候，自己的父亲还把自己当做幼儿看待，他估计也会疯的。

      　　“你说得没错。”内森垂头丧气地说道，“我确实用错了方法，我想他不会再想见到我这个变态的父亲。”

      　　帕克看着心情相当沮丧的同事，觉得事情似乎有些不妙，内森一定相当伤心，他想。

      　　“或许尤尼只是叛逆期到了，我们叛逆期的时候，也总是会对父母口中恶言，但是不久之后，我们就会后悔，希望自己从来没有说过那样的话。”帕克用自己不多的叛逆期的记忆来开导内森，“别担心，虽然你的状况有些特殊，但是我想，尤尼是不会讨厌你的。”

      　　内森点点头，正当帕克觉得自己的安慰起效的时候，内森继续说道，“他只是会憎恨我而已，我就是个变态的父亲，在他的心中。”

      　　帕克突然沉默了，面对这样的同事，他不知道自己该如何安慰――那个婊子养的尤尼，他就是个混蛋――哦，凯瑟琳请原谅我，我并不是故意这样说的。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“所以你的情人离开了？”坐在片场，爱德问着自己身边的尤尼。

      　　“他是我的父亲。”尤尼解释道。

      　　“我可不会说我的父亲变态，我只会说他是个禽兽，亲爱的，你的那些话对于你的父亲来说，可是一个相当沉重的打击。”爱德拍了下尤尼的肩膀，“如果是情人，那便是一件相当普遍的事儿，我们总会埋怨自己的情人是个变态，在某些情趣的场合。”

      　　“我可不认为，禽兽是一个比变态和善的词。”尤尼抓着手中的剧本烦躁地说道。

      　　“但是你不讨厌你的父亲是吗？我可是想杀了他，无论什么时候。”爱德看了下自己火红的头发，“我想杀了他的心，永远和我的发色一样激烈。”

      　　“那是你另一部戏的台词。”尤尼提醒这个已经进入演戏状态的家伙。

      　　“啊，抱歉。”爱德毫无诚意地说道，“你可不是一个没有反抗能力的人类，你是一个魔族，并且能够掌控空间，如果你真的那样憎恨他，你应该直接离开他，而不是用这样婉转的法子。”

      　　“不。”尤尼看着旁边的帕克，“如果我真是那样憎恨他，我不会离开，而是会将他放入一个密闭的空间，承受着黑暗孤独以及无法忍受的饥饿……最后他会饿死在那个空间，而所有人都只是以为他失踪了，因为他做着那样危险的工作，所以这种失踪简直是理所当然。”他木然地说道。

      　　“难道你当初真的想过这么做？”爱德怀疑地看着尤尼，“你似乎计划了很久？”

      　　尤尼沉默了片刻，“或许。”他当初或许真的想过这个可怕的计划，因为他觉得那个男人禁锢了他的自由，正让他向着自己期望的方向发展，他无法忍受那样可怕的事实，但是――

      　　尤尼用手捂住了脸，他知道，那个男人只是关心他而已，虽然笨拙地用错了方法。

      　　“所以，你并不恨他。”爱德在一旁得出结论。

      　　捂住脸的尤尼，发出的声音有些模糊，但是爱德还是清楚地听见了，“如果再随意窃听我的想法，我一定会把你送到那样的空间。”

      　　爱德连忙捂住了自己的胸口，表示自己不会再那样，至少不会随意窃听尤尼的想法――如您看到的那样，他是一个可以随意听到别人心中想法的魔族。

      　　尤尼拿下自己捂住脸庞的手掌，已经到他的戏份了，他从折叠椅上站了起来，走到了镜头下――

      　　“你准备去看你的父亲吗？”帕克在一边说道。

      　　尤尼没有回答，或许是因为他没有听到，或许是因为他不知道自己是否应该回去。

      　　第三十六章

      　　“或许我该让他们明白，布朗尼克家不是那么轻易能够进入的。”睡在床上的内森睁开眼睛，他看了一眼，床边的闹钟，“一点五十，真是让人恼怒的时间。”他从床上下来，穿上拖鞋，披着睡袍，向发出声响的楼下走去，他的手指放出电流，准备给那个打扰人睡眠的小偷，一个小小的教训。

      　　他站在楼梯旁，发现有人确实进入了他的客厅，他转头看着挂在墙壁上的装饰用的猎枪，思考着自己该不该用这个来恐吓那个可恶的小偷，“别动！”他突然大叫着打开客厅的灯，端着猎枪的手对准了客厅中央的小偷，“如果你不想受到更严重的惩罚的话……尤尼？”内森惊讶地看着那个出现在客厅的男人，他放下手中的猎枪枪，“你现在不应该在这里。”他决定继续上楼睡觉。

      　　“爸爸。”尤尼露出了尴尬的笑容，他跟在内森的身后，“你还记得吗？我能够操纵空间。”

      　　“当然。”内森走上楼梯，“我还记得，你是怎样痛斥我是一个变态。”内森说着停下脚步，“我的大明星，你不该来找你的变态父亲的，或许有一天，你可以像娱乐杂志，公布你的悲惨身世，一个爱猥亵自己儿子的变态父亲……坚持和自己已经长大的儿子洗澡，听上去确实是一件相当变态的事儿。”内森走到他的房间前，在尤尼面前重重甩上房门，“滚吧，尤尼。”

      　　面对父亲的拒绝，尤尼感到相当苦恼，这事他第一次被内森拒绝，也是第一次遇到内森这样严厉的态度，好吧，他知道这事他的错，他不该说内森是个变态，但是……发信息给帕克，希望他能和自己出来聊聊。

      　　“所以，你就来找我了？”看着突然出现在自己床前的尤尼，帕克吃惊地问道。

      　　尤尼点点头，“我觉得，现在你能够明白我的心情。”

      　　“不。”帕克翻身盖上棉被，“我觉得你就是个彻彻底底的混蛋，我们之间没有任何共同的话题。”

      　　“至少我们之间有一个内森。”尤尼走过去掀开帕克的被子，“难道要我告诉他，帕克不止带我去过一次脱衣舞酒吧。”

      　　面对尤尼的纠缠，帕克无可奈何地起身坐在床上，“至少我们的再见，表现得都很不错。”

      　　“内森觉得我已经忘了那个把我带进脱衣舞酒吧的混蛋同事。”尤尼突然想起再次见面时，帕克一本正经自我介绍的模样，“这简直太蠢了。”

      　　“不，并不蠢，因为在内森的认识中，我们至少已经7年没有见过，你应该早就忘记了我的存在。”帕克认真地说道，“不过这次我可帮不了你，内森可是相当伤心。”

      　　“……或许我该找个理由？”尤尼思索道。

      　　“你被恶魔附身了？”帕克说着笑了起来，“这个理由太可笑了，你自己就是一个魔族。”

      　　没有理会帕克烂到极点的借口，尤尼继续说道，“我觉得，我应该和他发生些什么，你说是吗？”他看着眼前的帕克，“因为不想被父亲当做幼儿看，所以才会情绪失控的儿子？”

      　　“……你说的发生些什么，究竟是些什么？”注意到尤尼的神情，帕克有些不安地问道。

      　　“老实说，我想和他做爱，但是很显然，他会恨我的。”明白帕克在想些什么的尤尼，叹了口气，“所以，你不必担心，我不会这么做，至少就目前来说。”他撑住自己的脸颊，坐在床沿，看着帕克，“所以我想到了一个法子，虽然这看上去烂极了，但是我想，对付内森一定相当有效。”

      　　第三十七章

      　　“那简直太蠢了！”日后的帕克，想起尤尼所谓的计谋时，总是不屑地撇嘴，“简直比我说的附身还要烂！”他有些激动地说道，“但是最烂的居然是――对付内森居然那样有效。”帕克觉得，尤尼和他的计谋，简直是对别人智商的最大侮辱，但是最最令人不能的接受的却是――内森居然原谅了尤尼？！“这简直太荒唐了。”他对这个计划，做出最终评论。

      　　“好吧，尤尼他究竟做了什么？”坐在帕克对面的爱德好奇地问道。

      　　“他居然抱住了内森，哭着告诉他自己是多么爱他，听听这是多么愚蠢又可笑的计划。”直到现在，帕克想起那个可笑的计划时，依旧觉得不可思议。

      　　“但是确实和他说的一样。”爱德有些难以想象尤尼痛哭的模样，那简直太可怕了，“这是对付内森最好的方法，好的点子不在于它的本身，而是最后得出的结果，结果告诉我们，这确实是一个很棒的主意。”他感兴趣地盯住帕克，“你在现场吗？”

      　　“不，当然不。”帕克连忙挥手，“你认为尤尼会让我见到他那样丢脸的模样吗？”

      　　“那你是如何知道的？”爱德怀疑地看着帕克。

      　　“……内森告诉我的。”

      　　爱德思考了一会儿后，露出了一个邪恶的微笑，“你觉得，内森难道告诉了你全部？”

      　　好吧，事实究竟是什么样呢？

      　　请让我们回到那天晚上，准确地说是第二天凌晨――

      　　“爸爸。”出现在内森房间的尤尼将内森扑倒在床上，“请原谅我好吗？”

      　　即将再次进入梦乡的内森，差点因为身上的重物，被压到昏阙――难道他还以为自己是一个小孩子吗？内森不满地想到，他想挪动身子，却发现自己被尤尼紧紧压住，“应该我请求你的原谅，大明星尤尼。”内森心中依旧有些不快，“原谅猥亵你的父亲。”

      　　听到父亲的抱怨，压住内森的尤尼没有一丁点的动静，“这得是事实才行。”过了一会儿，他突然说道。

      　　“什么？”感觉到身上的重物突然消失，内森忍不住抬起身子――

      　　“你在做什么？！”内森大叫起来，随即压低声音，“快把你的衣服穿好。”他试图伸手将尤尼身上的衣服穿好。

      　　尤尼避开内森的手，坐在床上的他，比被被子包裹的内森，有着更大的活动空间，他快速脱下身上的套头T恤，然后开始解开自己牛仔裤的皮带。

      　　内森已经忘记了阻止，他震惊地瞪着尤尼的动作，直至他露出黑色的内裤边缘――

      　　“疯了！尤尼，赶快穿上你的衣服！”内森可不希望自己的儿子在面前为自己表演脱衣舞，虽然他现在该死的性感极了！他伸出手，试图替尤尼拉上他的裤子拉链。

      　　“放轻松，爸爸。”尤尼拽过内森的手，将它贴在自己结实的胸膛，并且抓住内森的手腕，让他的手不断在自己赤裸的上身上抚摸，“我只是在制造事实，既然爸爸那么希望我告你猥亵，我觉得我应该做出一些证据。”

      　　停下停下！内森在内心大叫道，虽然他能够用电流让尤尼暂时失去行动能力，但是他并不想伤害他，感觉到自己手掌下的皮肤触感，内森不自在地别过脑袋，但是手掌下的触感却显得更加清晰，“好吧尤尼，我愿意你和谈谈。”意识到如果自己不原谅尤尼，或者拒绝听尤尼解释，这样尴尬的境地会一直持续下去的内森，终于妥协道，“放手，尤尼。”

      　　尤尼听话地放下抓住内森手腕的手掌，他可不希望在这个时候惹怒自己的父亲。

      　　“好吧，你可以解释给我听了。”内森靠着身后的床背上，看着跪坐在自己面前，赤裸着上身，露出自己内裤的儿子，“先把你的衣服穿上。”

      　　尤尼边穿自己的衣服，边向内森解释，“爸爸，请原谅我当时的冲动。”他穿好衣服后，继续说道，“我爱你，但是我无法忍受自己被你当做一个幼儿，我害怕你抛弃我。”说到这里，他停顿了下来，开始神经质的咬着自己的指甲，“因为我知道，我不是你的孩子，我不希望你发现我并不是你想象中的孩子后，就抛弃我，所以我一直很听话，但是我想我要疯了，再这样下去……我无法继续演戏。”尤尼停下自己啃噬指甲的动作，“因为我已经不知道哪个才是真正的我？究竟是那个听话乖巧的大明星尤尼，还是一个真正的邪恶的魔族。”

      　　内森心情复杂地看着尤尼，他不能确定这究竟是尤尼的真实想法，还是他又一个逼真的演技，另一边尤尼的辩解还在继续，“所以我认为，是你限制了我的自由，你让我变成了你希望的模样，所以我曾经恨过你，爸爸。”尤尼笑了笑，“我只是希望你能明白，真正的尤尼并不是你想象的那样，请原谅我那些冲动的话语。”尤尼靠近了内森，“你能够接受这样的尤尼吗？一个并不是你希望中的尤尼？”

      　　第三十八章

      　　内森犹豫地看着尤尼，“……你是我的儿子。”他最终妥协道，“无论是什么样的你，我都愿意接受。”

      　　尤尼对于父亲的妥协相当高兴，他本以为会再浪费一些时间，他凑上去，吻了内森的嘴角，“我很高兴，爸爸。”

      　　内森虽然知道尤尼之前的表现或许只是一场表演，但是他无法不原谅尤尼，或许这听上去有些傻，但是尤尼是他的儿子，即使他知道，尤尼并不是自己真正的孩子，或许正如尤尼说的那样，正因为他从小被父母抛弃，所以他的思想有些偏差，他对尤尼的疼爱有着入骨的变态，他无法想象自己舍弃尤尼的状况，或许真是那样，他确实是一个变态，他觉得自己无法舍弃尤尼，无论他做了什么。

      　　内森的妥协在尤尼的预料之中，他知道内森有多么疼爱自己，当然自己也相当爱他，否则他不会伪装成内森希望的模样，“爸爸，我很爱你。”他不停地吻着内森的嘴角，老实说，他也无法明白自己对于内森的感情究竟是什么，或许是亲情，但是那并不完全，因为他想抚摸内森，想和他做爱。

      　　“是的，我也是。”内森抚摸着尤尼的脖颈，他知道自己对于尤尼的感情并不正常，但是他可不想和自己的儿子发生更亲密的关系，那让他感到不自在，“你该回去了，尤尼。”他提醒道。

      　　尤尼停下自己的动作，“是的。”他走下床铺，打开空间裂缝，“我爱你。”他又强调了一遍，接着消失在内森的面前。

      　　“妈的，这太丢脸了。”内森想起自己刚刚的反应，那是谁？他可是一个成年男人，而不是那些正处于青春期的怀春少女，而他刚刚的反应，和她们简直一模一样，或许还要更糟，最糟糕的是，那个男人还是他的儿子，虽然他们并没有血缘关系。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“嗨，内森。”帕克在餐厅看见单独一个人坐着的内森后，端着餐盘走了过来，“你还好吗？”他注意到内森眼睛下面的黑眼圈，“看样子，你昨晚的睡眠似乎不怎么样？”他明知故问道。

      　　“是的。”内森拿起餐盘上的苏打水喝了一口，“因为昨晚尤尼来了。”

      　　帕克没有想到内森居然这样直接承认了这件事，“他说了些什么？”他很好奇尤尼的计划是什么。

      　　“他只是在我面前大哭一场，接着恳求我的原谅。”内森胡乱地说道，丝毫没有觉得这个模式听上去有些像，希望得到女友宽恕的少年。

      　　对了内森的话，帕克没有任何怀疑，因为在他心中，任何卑劣的事情，尤尼都能顺利完成，“所以你原谅他了。”虽然已经猜到了结果，帕克还是决定确认一下。

      　　“他是我的儿子。”吃完了餐盘中的食物，内森端着托盘站了起来，“教授有事找我。”说完离开了餐厅。

      　　帕克撑住下巴，仔细思考了起来，“他们昨晚一定发生了什么。”他在心里说道，“内森现在的模样，就像那些刚刚知道如何谈恋爱的少年。”

      　　“你在想什么？”里奇走过来狠狠拍了下帕克的后背，让沉浸在思绪中的他，差点从椅子上跳起来。

      　　“你吓坏了我，里奇。”拍着胸口，帕克不满地回头看着露出满不在乎微笑的里奇。

      　　“你在想什么坏主意？”里奇坐在帕克身边。

      　　“我只是在思考……该提醒内森注意一下尤尼吗？”帕克觉得内心深处似乎已经消失不见善良，似乎在伸头对自己打招呼。

      　　“别傻了。”一边解决着面前的食物，里奇一边说道，“如果你面对的是傻爸爸内森，那么一切的提醒都是无效的，并且，你或许会受到来自尤尼和内森的双重惩罚。”

      　　掐灭了心中的小小良心，“确实是这样。”帕克决定不在这个无聊的问题上，继续纠缠，“教授最近的任务杰克已经去执行了？”

      　　里奇点头，“刚刚内森应该也是去接受任务。”他戳着盘中的沙拉，“这或许是内森的最后一次任务。”

      　　“什么？”帕克惊讶地听着这个消息，“你确定？”

      　　“当然。”里奇撑住自己的脑袋，“内森已经超过40岁了，虽然他看上去依旧很年轻，但是他的身体快到极限了，组织的任务可不是没有危险的游戏，他已经有三次濒临死亡的境地，即使再先进的技术，也无法再强化修复他的身体，所以这应该是他最后一次的任务。”

      　　“然后，他就可以拿着高额的退休金，和他的大明星儿子一起去度蜜月？”

      　　“或许。”因为嘴巴里面塞满了食物，所以里奇含糊不清地说道，“我们都该祈祷，他最后能够顺利完成任务。”

      　　“任务是什么？”帕克可不希望自己的朋友，死在最后一次任务中。

      　　“不知道。”里奇耸耸肩，“这一切都是机密，包括这是内森的最后一次任务。”他拍了下帕克的肩膀，“我们都知道组织里面有很多惊人的秘密，没人希望这些秘密外泄，所以这是一个选择――究竟是在军部的监督下过着余生，还是享受真正的自由生活。”

      　　“……内森选择的一定是后一种。”帕克明白了内森这次执行的任务究竟有多危险。

      　　“所以，我们只能祈祷，希望我们的老朋友，能够顺利完成。”

      　　第三十九章

      　　“这是我的任务？”内森看着教授递给他的档案袋。

      　　“也是你最后的任务，我想你应该明白我的意思。”坐在桌子后的教授盯住内森，“如果你后悔的话，可以拒绝，从某些意义上来说，我觉得就算是你，也很难完成。”

      　　“我觉得，我得做个不让尤尼担心的好父亲。”内森打开档案袋，拿出一沓文件，“变异带？那是什么？”

      　　知道内森没有心情去看这个任务内容，教授决定简单地解释给他听，“某些疯狂科学家们，在一座城市的内部做着可怕的实验，他们制造新人类，希望借由那些人类，来开发新药品，使人类获得高度开放的大脑，和不可思议的自愈能力，以及强健的体魄……但是那些研究出的产品，他们有自己的思想，虽然最后只成功了两个，其中一个还是半完成品，但是最后，那些科学家们，还是得到了惩罚，实验室里的能量外泄，整座城市变成死城，出现在城中的只有那些已经完全变异的生物，他们中或许有不少本来是人类……”

      　　听着教授的解释，内森翻看着手中的资料，“所以，我得消灭那些变异生物？全部的？”

      　　教授无奈地点点头，“你应该拒绝的，内森，这应该是一个团队或许更多的任务。”这是上级传达的命令，他必须执行，“你现在还可以拒绝。”

      　　“不。”内森摇摇头，“我决定接受，东西准备好了吗？”虽然他是去送死的，但是在物资的准备上，却不会有人动手脚，那是他们的尊严，他们不屑于用这种卑劣的方式。

      　　“明天。”教授告诉了内森他的出发日期。

      　　内森点点头，表示明天会准时到达出发地点后，离开了教授的办公室，他在走廊里遇见了准备回自己办公地点的帕克，“帕克。”

      　　“什么？”

      　　“你或许可以告诉尤尼，我是爱他的，任何意义上都是。”

      　　帕克摇头，“我觉得你应该亲口告诉他。”

      　　“好吧，你说的对。”内森点点头，“再见，帕克，”他从不认为自己是一个悲观的人，他有着对自己实力的自信，这种自信来自于对自己实力的准确把握，但是这次，他知道――

      　　他或许真的无法回来了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“所以，内森在我不知道的时候，领取了一个会失败的任务？”当尤尼在卧室没有找到内森的时候，他再次来到帕克的房间，之前的拍摄进程有些紧张，这是他从那天的表白后，第一次来找内森。

      　　帕克点点头，“是的。”

      　　“妈的！”尤尼急躁地抓住帕克的肩膀，“他去了哪里？！”

      　　帕克将地址告诉尤尼，“那里很大，你或许永远都无法遇见他。”

      　　“见鬼去吧！我一定能找到他！一定！”尤尼说完立即消失在帕克的面前，他得快点去找内森，那个地方他听过，妈的，内森为何会去接受这样荒唐的任务！

      　　但是事情并不像尤尼想象的那样顺利，确实和帕克说的那样，这里很大，他很难在这样一座危机四伏的城市中找到内森，他已经在这里找了三天，中途仅仅回去补充了一下物资，他继续走在这座灰色的城市，这是一件效率相当低的事情，所以再回去补充物资的时候，他又带来了一辆帕克为他准备的，装满汽油和各种必需品的汽车，他无法做频繁的空间跳跃，因为他害怕自己会错过内森――

      　　“内森！”他看到一个倒在地上的人影，接着急忙从车上跳了下来，那个人靠着墙壁坐着，身上沾满血污。

      　　“……尤尼？”他有些迟疑地抬头，似乎很疑惑尤尼为什么会出现在这里。

      　　尤尼抱住了内森，“爸爸，是的，是我。”确认内森并没有受到太大的伤害后，他放下心来，并且在心中做了一个决定，“我们可以去另外一个地方？你愿意吗？爸爸。”他抱紧了内森，“一个没有那些该死的任务的世界。”

      　　“和你？”内森问道。

      　　“是的，和我。”尤尼轻轻说道。

      　　“好吧。”内森闭上眼睛，“我愿意，尤尼。”

      　　尾声

      　　“所以，你觉得他们是去了另外一个世界？”里奇好奇地问桌子另一边的帕克。

      　　“很显然。”帕克放下手中的叉子，“内森的任务并没有完成，如果他继续在这里，他依旧会被组织监视。”停顿了一会儿，他重新拿起叉子，将盘子中的鸡肉沙拉，塞进自己的嘴巴里，“所以我认为他走了，和尤尼一起，去了其他的空间。”

      　　“希望他会过得不错。”里奇想了想说道。

      　　“他一定会过的不错。”杰克在一旁说道，“因为和他尤尼一起，所以为我们的朋友祝福吧，你们说是吗？”

      　　他们对看一眼，接着一起举起餐盘中的各式饮料，“是的。”他们一齐说道。

      　　――正文完――

    