场十块 BY： 弃妇A




　　文案：

　　“全、全场十块！！”

　　“老板，你也十块吗？”

　　梗来源于我的盆友：shadow。

　　今日我俩走过西单，听到有个老板娘在叫卖：“十块钱，全场十块！”

　　shadow笑了：“难道老板娘也十块？”

　　于是有此文。

　　内容标签：都市情缘

　　搜索关键字：主角：┃ 配角： ┃ 其它：

　　第一章

　　男孩不过二十上下的年纪，手里提着一个黑色的公文箱，另一只手夹着一个小折叠桌。他红着脸在各个摊位之前串来串去，央求着摊主能够给自己腾出小小一隅的空间，够让他摆下自己的小桌，能让他叫卖公文箱里的手工串珠。 

　　可是所有摊主的回答都是摇头、摆手，让他快走。 

　　――真是笑话，谁不知道这条街是夜市里生意最好的一方宝地？谁在哪儿、摆什么摊都是大家约定俗成的，哪里有地方让他一个突然冒出来的人横插一脚？。

　　被拒绝的次数多了，男孩的脸色也跟着涨的通红。他本就不善言辞，这次软语央求了这么多人，结果却都被拒绝，这一切让男孩的羞耻心膨胀到最高。 

　　他低着头，拖着沉重的脚步继续向前走着，心中打定注意，最后再试一次，如果下一位老板还是不同意让他摆个小摊的话，他、他就回家！

　　他紧紧握了握拳头，然后像一名即将赴死的战士一样，带着必死的决心扑倒了敌人、啊不，是那老板面前。 

　　“请请请请请……”结果一开口他就漏了怯，原本雄赳赳气昂昂不成功便成仁的气势一下去了大半。 

　　而那老板却很淡定的该干嘛干嘛，像是根本没有听到男孩的声音。他一手握着几串羊肉，一手往上刷着秘制的调料――这是一家烧烤的摊子，而且看上去，生意很红火。 

　　“请请请请请……”男孩紧张着抱着自己的小包，又一次磕磕绊绊的重复起来。

　　老板一边招来小工把羊肉串送到客人那里，一边叼着烟问道：“你结巴？”

　　“啊？我、我不是啊……”

　　老板又拿来一把串好的鸡翅架在火上，依旧不给男孩一个眼神。“不结巴还这么结巴？”他一边扇着风，一边撒着调料：“你到底有什么事儿？”

　　男孩紧张的吞了口口水，吭吭哧哧的说着自己的请求：“我想卖货……就是这箱子里的！都是我自己做的串珠……”

　　老板这时候才第一次抬头看了男孩一眼。男孩不矮，已经有一米七几了，可是这老板却比他生生高了大半个脑袋，配上那壮硕的身体，以及脸上摸不透的表情，还真让男孩心惊胆颤。

　　“你串的？”老板叼着烟上下打量着他，又很快把视线转回了自己手中的烧烤上。

　　“嗯、嗯，是我做的！这箱子里的都是我串的！”男孩拼命点着头。 

　　“那你这是打算卖给我？”

　　“啊，不是的！……我是想问问您能不能让我在您摊子的角落占个地方，就一个小小小小的地方就够，让我摆下这个小桌还有这个包就行……”

　　男孩还以为他还要再多费些口舌，却没想老板居然非常爽快的答应了：“哦，那你随便找个临街的地方吧。”

　　“真的？”男孩兴奋的眨眨眼，像是怕老板返回一般，飞快的给老板鞠了一躬。

　　他兴奋的像是一只小仓鼠，在老板的摊位上转了两圈，快速的在烧烤摊的一个临街的角落里摆下了自己小小的折叠桌，然后把自己的公文箱放到了桌子上。他打开公文箱，把里面放着的小耳坠、小串珠、小项链都小心翼翼的用大头针别在公文箱的内层绒布上。 

　　那些亮闪闪的东西挂在绒布上，到还真显得挺上档次。老板在烧烤的空隙斜眼看着男孩的动作，心中也不知道在思索些什么。

　　可是没想到，男孩把东西摆好后，居然再不做什么，反而傻呆呆的抱着腿坐在小桌子的一旁，睁着一双无知的大眼睛看着人来人往的客流。只有在有姑娘被他的手工吸引过来，问价格的时候，他才会扭着双手低垂着眼睛报出价格。 

　　这么个好位置，居然没有卖出多少东西。 

　　因为客人不多，男孩也有时间探着脑袋观察者自己暂时“栖息”的地方。这条街道的夜市之繁华，在他在刚从美国回来的时候就有所耳闻，据说这夜市里每天从晚上六点会热闹到凌晨一二点，客人来来往往川流不息，周围的摊位也是一个挨着一个，着实的热闹。 

　　要说这么好的街道，一个摊子能占上四五平米已经是非常了不得了，很多摊主和男孩一样，都是随身带着货物，到了地方直接铺开，不过他们用的就不是那小小的桌子，而是一张一两平米见方的大布，往地上一铺后，就把卖的货胡乱堆在上面。 

　　可是男孩所在的这家烧烤摊位，占地却着实不小，这烧烤摊光桌子就有十几张，顺着街道铺开，甚至还有两张摆上了路，可是却没有人指责摊主的摊子占了车道。 

　　这摊子光是跑堂的小弟有五六个，但是烤串的却只有老板一个，那巨大的烤架一次能烤一百多个串，火力十足，让男孩叹为观止。旁边还架着一个小风机在股股的吹着火势，老板光着膀子，忙的汗流浃背，汗液顺着一身的腱子肉往下淌，男孩看了却只有羡慕的份儿。 

　　可能是注意到了男孩注视的目光，老板一边头也不抬的烤着串，一边冲着男孩喊道：“你怎么不喊啊。”

　　周围那么乱、说话的人那么多，但是男孩就是知道，老板一定是在冲他说话。男孩怔愣的反问：“喊什么啊？”

　　“叫卖啊，你不叫，哪儿有客人上门啊！”

　　“叫什么啊？”

　　“怎么好听怎么叫呗！”

　　“我叫了就有人上门了？”

　　“不说别人了，你一叫，我肯定上门了。”

　　周围吃饭的人全都捂着嘴压着声笑着，听着男孩被老板调戏还不自知。

　　男孩傻傻点点头，站起身来，手呈喇叭状放到嘴边，运了半天气，大声喊了起来：“十十十十块！全全全全场十块！”

　　所有人哄堂大笑。 

　　老板也被他逗笑了，摇了摇头，手中的烤串烤的滋滋作响。 

　　男孩终归还是腼腆，喊了几声见只博得了众人善意的笑，便干脆赌气不去叫了，重新坐在地上，撅着个嘴巴不吭气。

　　这样下来自然是没什么客人的，一直到夜市安静下来，七八个小时过去了，他才卖出去三根手链两幅耳环，一共得了五十块钱，可是抛出去工本费什么的，也就净赚二十块钱。

　　见夜市里也没什么人了，男孩默默站起身子开始收拾东西。一旁的烧烤摊也关了，老板正招呼着活计把桌子擦干净，把椅子架在桌子上面。

　　见男孩要走，老板伸手招呼他：“诶，那个全场十块那个！”

　　“啊？”男孩下意识的回头。

　　老板乐了，他就是随口一喊，没想到男孩居然真答应了。“我看你六点多钟就来了，现在都凌晨两点了，也没见你吃点什么东西，你不饿啊？”

　　几乎是老板的话音一落，男孩的肚子就响起了雷鸣般的鼓声。他啊的一声惊叫，蹲下身子捂住了肚子：“你干嘛提醒它啊……”男孩委屈不已：今天晚上他抱着“旗开得胜”“一本万利”的想法，蛮早就赶到这里了，完全忘了吃饭。结果今天根本没卖出去多少东西。倒霉的是他还把摊子摆到了靠着烧烤摊的旁边，闻着那飘荡在四周的香味，他好几次都差点流下口水。

　　见他这样子，老板摇摇头，从烤架上摸下来五串肉串和两串鸡翅，递到了他的面前：“喏，吃吧。”

　　“啊？给我的？”

　　“废话。”

　　“真给我？”

　　“又他妈废话。”

　　男孩一乐，赶忙伸手接了过来，然后一边不住的吹着，一边把这肖想了一整个晚上的烤串往嘴里塞。

　　老板也不说话，就站在一旁，叼着烟静静看他吃。

　　第二章

　　男孩即使饿得很了，吃起东西来也斯文的很。要说怎么算斯文？普通的汉子吃那肉串，先用牙咬着肉串最下面的那块肉，然后从下往上用嘴巴一捋，那肉便都进了嘴里。可是男孩呢，一个肉串上就五块肉，还要分十口吃。那不大的鸡翅膀也不像其他人那样卸下来吃，而是直接就着签字，一点点的啄着吃。用老板的话来说，这吃法太不够爷们。

　　等到男孩终于吃完了，他开始张着油花花的手四处寻觅纸巾。当然，无果。

　　老板问他：“找什么呢？”

　　“纸巾。您有吗？”

　　“只有卫生纸，要不？”

　　“啊？卫生纸和纸巾有什么区别啊？”

　　“纸巾主要用来擦嘴，也可以用来擦屁股。卫生纸主要用来擦屁股，也可以用来擦嘴。”

　　“……没事儿，就给我卫生纸吧。”

　　老板把烟屁股扔地上，转身把桌上的一卷卫生纸扔男孩手里了，他看着男孩认认真真的擦着手，忽然开口问道：“闲的没事儿到这大街上摆摊，是你们有钱人的新娱乐活动？”

　　“啊啊啊？”男孩连着三个啊字，大眼睛一眨可无辜了：“什么是有钱人？能吃吗？”

　　“别装了，”老板伸手过去，出其不意的掐了男孩的鼻子一样：“就你这样，T恤阿玛尼，短裤古奇，装着串珠的公文箱上还印着那么大的LV，普通话都说不好……你真当我是没见过有钱人呢？”

　　“都是假的、假的。”男孩赶快摆手：“我这衣服裤子箱子都是地摊货，加起来不到一百块钱。”老板斜眼看他，没再继续这个话题。场面一时有些冷。男孩赶快生硬的转移话题：“啊，老板你做的烤串儿真好吃，不过我也不能白吃你的呀，多少钱？”

　　老板这时才重新开口说话：“十块。”

　　男孩的脸一下耷拉下来了，不是说中国人都爱客气嘛？这个时候老板不是应该说“没关系我不收你钱”了吗？怎么真管他要钱了啊……

　　一想到今天刚赚到的块钱现在就要掏出去五分之一，男孩觉得割肉都比这要轻松很多。见他一副死了爹娘的表情，老板也不忍心再压榨他，郁闷的摆摆手说：“算了算了，十块钱的事儿，你就随便给我你摊子上的一个东西吧。”一听到不用实打实的掏现金出来，男孩立马多云转晴，他赶忙从他的“盗版LV”包里找了半天，最后献宝一样翻出来一个手机链。“老板老板，你看这个怎么样，我亲手做的，上面的珠子都是我一个一个拿针穿上去的！十块钱绝对值了！”

　　那手机链是靓丽的粉色，坠着铃铛吊珠实在少女的不行。老板自然用不上这东西，可是他眼角撇过男孩的手指，见那上面还贴着创口贴，心里忽的就软了。想他大少爷一个肯定很少做这种事情，也不知道今天怎么突发奇想过来摆摊，结果一天就没卖出去几个，也着实可怜。这么想着，他就把那手机链一把拽到了手里，然后随手塞进了裤兜。

　　第二日男孩又来了，装模作样的跟老板打了声招呼，照例在烧烤摊的一角找了个地方坐下开始摆摊。今天挂出来的小玩意更多了，手链手镯什么的也有了，小小的“盗版LV”挂的跟个圣诞树似地。不过相对的，手上的创口贴也更多了。

　　今天倒是多吸引了几个小姑娘，很多都是等着老板烧烤的女顾客，没事儿干就过来挑几个小首饰，顺便调戏一下男孩，掐掐脸摸摸手，顺便要个电话号码什么的。要说今天能卖出去这么多东西，男孩也真是借了烧烤摊的光。

　　等到晚上人流少了，男孩高高兴兴的拿着他今天剩下的货里头最lingling的一个手链，高高兴兴的过来找老板了。

　　“这啥啊？”

　　“这给你的！”老板一听，眉毛一挑，心说昨天还说这男孩傻，结果现在看来，男孩还是挺有心眼的嘛，还会拿这种东西来当谢礼。这么想着，老板的眼神有点黯了。

　　“所以老板，今天我想吃三串烤鸡翅！再来仨肉串！”。

　　啊？这“所以”二字怎么来的啊……

　　老板眨眨眼才明白过来，敢情男孩是拿自己的东西过来换吃的了，就跟昨天一样。老板心里笑自己想太多，又笑男孩果然可爱，手下却麻利的给男孩烤了起来。

　　不到两个星期，老板全身上下“鸟枪换炮”，大走粉红少女系路线。手机链，粉色串珠带铃铛的；钥匙扣，粉色小兔子缀丝带的；手机套，hllokitty不织布带蕾丝边的。每当老板五大三粗的光着膀子烤着羊肉串，腰带后面还挂一串叮叮当当的钥匙链，然后从粉色的小口袋里摸出挂着粉铃铛的手机打电话时，坐在他身后的顾客们都会喷笑出来。

　　偏偏送东西的人，和收东西的人，都心照不宣的不去注意这些东西到底符合不符合老板的身份，照旧每天凌晨在收摊后，两人相对而坐，吃的酣畅淋漓。

　　“老、老板，你这烤肉真是太好吃了……到底是怎么做的呀！”男孩吃的满嘴流油，望向老板的目光充满了崇拜。

　　老板叼着烟，手里玩着自己挂着铃铛的手机：“有秘方，用了特质酱汁腌制的。”

　　男孩似懂非懂的点点头，接着问：“那这秘方怎么做的呀？”

　　老板抽烟不搭话。

　　“老板你怎么不说话了呀。”

　　“你想知道我这秘方是怎么配的啊？”

　　“是啊。”

　　“那你待会儿别走了，跟我去我家吧。”

　　“啊？”

　　“我待会儿给你当面腌制一遍，你不就会了吗。”

　　男孩开始点头如捣蒜，但过一会儿却又没了声息，半天后才捏着烤肉的签子犹犹豫豫的说：“这个……那我得先给我哥打个电话。”

　　“这么晚回去，出来瞎闹摆地摊，你哥不担心；你一晚上不回去，你哥倒是担心了？”老板哼了哼。

　　男孩赶快赔笑，抱着手机跑到一旁打电话去了。五分钟后，倒是满脸喜气的回来了：“我哥同意了，那今天晚上我就得叨扰老板了！”

　　老板说：“就算你不去，我抢也要把你抢去啊。”

　　当天晚上（或者说凌晨？）男孩就拎着他那假冒LV的箱子，小包袱款款的入住了老板家，跟他忙前忙后忙了三个小时，这才把十几斤的各种肉，分门别类腌制在几个大盆里。

　　眼看着天边已经微亮，在旁边打了三个小时下手的男孩却一点困意都没有，满满的都是兴奋，因为他能亲自参与到制作美味烤肉的过程当中，真是太棒了。

　　老板家不大，两室一厅一厨一卫，可是因为厨房太小，其中一间小一点的次卧因为背阴，所以就被老板拿来当作腌制肉类的场所，甚至之后串肉串也要在这里进行。这样一来，老板和男孩只能挤在主卧的一张床上。不过好在老板的床是双人床，两个人睡也不挤。

　　可能因为之前太累了，男孩倒在床上就睡着了，老板定定看了他几眼，便也跟着合眼休息了。

　　男孩平日家教甚严，这生物钟早已训练出来，不管每天多晚睡觉，保准在八点准时醒一次，然后才能入睡。今天男孩醒来后，却意外的发现自己不知道怎么回事，居然在这两个小时里滚到老板怀里了。他顿时脸一红，赶忙推开老板，急急忙忙奔向厕所――没办法，尿急。

　　结果等他解决完生理问题后，走出厕所后却发现老板摊子上的四五个小工居然都来了。一问之下才知道，原来他们是来这儿，把老板做好的腌肉拿出来写成条，串肉串的。

　　“咦？你昨天在老板这里睡的？”小工甲道。“真没想到你和我们老板的关系这么好啊！”

　　小工乙捂着嘴笑：“要是不好，老板身上的那些小手工都是谁做的啊！”

　　男孩赶快说道：“昨天因为累了，所以才在老板这里睡下的。”

　　小攻丙点点头：“我猜也是，若你要说是老板带你回来做肉的话，我们非要气死不可。”

　　男孩心里一惊，但是脸色不变：“为什么这么说啊？”

　　小攻丁笑了：“谁不知道老板就是靠他的一手腌肉绝活才能招揽这么多生意的？我们给他打了三年工，也不见他透露}一点风声。他可是说过了――这个做腌肉的生意，他可是只告诉未来老婆哩！”

　　男孩一下就从脚尖红到耳朵尖了。

　　第三章

　　老板的烤肉摊子之所以能这么好，就是因为在烤肉之前，提前用秘方腌制了好几个小时，再伴以特殊的烧烤手法，这才成了远近驰名的好东西。老板的烤肉，不光是平民百姓爱吃，就连一些有钱人，都频频驾车过来一饱口福。

　　要说这帮有钱人也真够怪的，也不嫌这小地方又脏又乱，居然就大咧咧的开著名贵跑车颠颠过来，坐在歪腿椅子上，靠着油腻的桌子，一次就点一大把的烤串，吃个过瘾。

　　要说有钱人的圈子也不大，大家都互相认识，几个人一宣传，大家也就都知道这里有个可以吃好吃的地方，所以很多电视上才能见到的面孔频频出现在烤肉摊子上，周围人也渐渐习惯，刚开始看他们像凤凰，现在看他们也不过是一群贪吃的麻雀。

　　而这麻雀里，最贪吃的一只则是这片土地上有名的食品大亨的太子了。这食品大亨的大儿子从小就是吃着山珍海味长大，一张嘴叼的不得了，长大后接管了父亲的食品公司，更是做的风生水起，从精致的私房菜馆到方便廉价的罐装食品都有涉及。这个食品公司的大总裁，在吃了老板的一次烤肉后就爱上了这里，每次来便费尽口舌的想要说动老板卖出腌肉的秘方，然后由他做大做广。

　　老板自然是不同意――他这腌肉的秘方还要教给自己的老婆呢。

　　不过最近一段时间也不知道怎么了，这位总裁先生好久不出现。让老板都在闲的没事儿的时候叼着烟寻思这家伙死哪里去了。

　　没想到刚一说曹操，曹操便到了。

　　这天总裁先生开着他那辆拉轰的兰博基尼轰隆隆就过来了，当时才五点多，天还没黑。逛夜市的人还没吃完晚饭，摆摊的男孩还没来，而烤肉的老板还坐在椅子上叼着烟屁股玩自己的手机链。

　　总裁先生下了车，二话不说抛出一块密封的半成品牛肉扔到了老板面前。

　　“这啥意思啊？”

　　“你打开尝尝。”

　　老板心里不知怎的咯噔一声，伸手撕开包装――不用尝，光是闻着味儿他也明白了。这味道正是他每天早上都会闻见的、由他亲手一遍遍改进了近百次配方的味道。这味道已经刻到了他骨髓里，他不可能忘掉。

　　总裁幽幽的说：“这是半成品的腌牛肉，只要顾客买回家，不论是上油锅煎、或者自己支烤架烤，都能弄出和你做的一样味道的东西。”

　　老板挠了挠头，闭着眼一声不吭。

　　啥都不用说了，他的秘方泄露了。

　　从不远处响起了男孩的脚步声。男孩每天过来摆摊，都会踩着轻松快乐的步伐，一蹦一蹦的跑到他面前，跟他打招呼。然后才开始拿出他的假LV箱子，开始搞他的圣诞树。

　　但是今天男孩的脚步声有点迟疑，停在了老板三米外的地方，像是在迟疑什么。

　　老板睁开眼睛，正好看到男孩一脸做错了事儿后被父母逮到时心虚的样子，扭着手冲着总裁先生轻轻唤道：“哥哥，你怎么在这儿？”

　　总裁先生皱着眉看他：“这话应该我问你吧？”

　　“我在这儿摆摊儿啊！”男孩扬了扬手里的手提箱：“我不是跟你说我要打工吗？”

　　“打工……”总裁先生揉揉额头：“我以为你说的打工是在哪家-轮值晚班，结果是跑来夜市摆地摊吗？”

　　男孩点了点头：“咦，我没告诉过哥哥吗，我那天不是说我要住在朋友家嘛，那时候我以为你知道我指的人是其他摊主。”

　　“其他朋友……我当时以为你指的是共同打工的朋友。”

　　一旁的老板闲闲的摆了摆手：“不好意思啊，是我。”

　　“什么？”

　　“你‘弟弟’（重音）之前那晚是住在我那儿。”

　　“住你家？干嘛啊！”总裁在老板和自家弟弟之间看了半天。

　　弟弟一时口快说了出来：“老板让我帮他做腌肉啊！”

　　总裁先生差点被自己口水呛死。他的目光在自己弟弟和老板之间不住游移，过了半天才以一副恨铁不成钢的语气说：“笨弟，你怎么不早点告诉我啊……”说着他一把拉住老板的胳臂，大声怒斥：“你都占了我弟的大便宜了，干嘛还要把秘方卖给别家啊！！！”

　　“……你说什么？”老板抠抠耳朵，以为自己听错：“这秘方不是已经落在你手里了吗？”

　　“你哪只眼睛看到的？！！”总裁气疯。

　　老板指指桌上的半成品腌肉：“要不然这是什么？”

　　“你的眼睛被屎糊了？你看看，这上面印着商标呢！！”总裁把那被撕成两半的密封包装拼好，手指狠狠的点了点上面的商标：“你看这长得一副脑残样子的商标，会是我们‘棒棒你好大’的东西吗？！这是我家死对头‘大大你好棒’牌呀！！”

　　总裁的话一出口，也惊觉不对。他与老板面面相觑，半天才道：“不是你把秘方卖给了我的对头？”

　　老板眨眨眼：“不是你让你弟……”

　　“去去去，我还干不出利用我弟的事来！”

　　老板挠挠头，终于明白自己居然误会了男孩。还好男孩懵懵懂懂一直处在状况之外，才没有发现老板对他居然有一瞬间的动摇。

　　总裁雄纠纠气昂昂的开着车又走了，嘴里嚷嚷着要把不收商业规范居然派人卧底的对头告到法院，结果走的太匆忙的他连自己的弟弟都忘了带，白白让老板和男孩站在便道上吃了他一嘴的尾气。

　　见哥哥走了，男孩也没啥反应，照样和老板高高兴兴的打了招呼，开始自顾自的摆摊。老板却一直偏头观察他，他虽然早就猜出他身份不低，却没想到居然是那个馋嘴总裁传说中的神秘弟弟。再一想他一点架子也无，笑容又甜（只对自己一人），人又腼腆（叫卖都不出声），又擅长手工（虽然手上总是伤），不觉整个心都软了起来，心里越发懊悔自己刚才居然有一瞬间怀疑了男孩。

　　虽然男孩可能永远不知道他的动摇，但是他却一定要用实际行动去补偿。

　　他唤男孩：“今天吃晚饭了没？”

　　男孩一听晚饭二字，（恬着脸）笑了出来：“没有～”他可就等着来老板这里蹭东西吃，反正老板长得帅、人又好心，不管吃多少东西都只算他十块、只要他一样东西，所以他每日都要吃到小肚子滚圆。

　　老板点点头，招呼他过来：“现在还早，你先吃些东西垫垫，等收摊了我再给你多烤几个鸡翅鸡腿。”

　　有东西吃，男孩自然笑得更开心：“老板那你今天要什么？我昨天新做了一对儿耳环、还有个项链我也很满意，如果送人的话我又做了新的手链……”

　　老板却打断他：“你那摊子上，真的什么东西都十块钱？”

　　“那是当然，老板你认识我多久了？样样十块，我可是童叟无欺啊！”

　　“那好，”老板说道，一伸手抓住了男孩的胳臂：“那我就要你了。”

　　“哦……啊？”男孩惊呼：“要我干嘛？”

　　“你说要你干嘛？自然当暖床的媳妇，管账的老板娘。”

　　“啥？不行不行，我不卖的。”

　　老板眼睛眯了起来：“你不是说，你摊子上，全场十块吗？――那我就想问问，老板是不是也是十块钱就能买的呀！”说罢他拉过男孩，不顾他油汪汪的小嘴，恶狠狠的就吻了下去。

　　一吻完毕，男孩吓得宛如受惊的小动物，啊的一声就从他怀里跳起，一把推开他就回了自己摊位。

　　老板好想去追，结果这时候才发现他们二人居然被当做了戏剧的主角，周围一堆人正嗑着瓜子看得正欢，还有人起哄什么“再来一个”！。

　　无法，老板只能按下心中急躁，硬等着夜市关闭，人潮散去。

　　可是等到关门之后，他却发现男孩早已不在原位，小桌子小箱子也跟着男孩一起消失不见。

　　老板心中懊恼，正要掏出电话去问总裁先生，却未想男孩居然就在他身后，甚至大胆的一把抱住他的胳臂，吓了他一大跳。

　　男孩低着头，连后脖子都羞红了一片。

　　“老板……你、你那日做的腌肉，我忘了要加多少花椒水，今日能不能再做给我看看？”

　　――正文完――