
   夜的霓虹     
 
  作 者：梓园郁金    类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：耽美,BL,兄弟,云杭,云枫,香港,伦敦
云杭是金融大亨楚明仁的私**，十岁时被生母遗弃，来到父亲家里，开始新的生活。云杭聪明沉静，有一双水一样清澈的眼睛，很快得到众人的喜爱。云杭却无可救药地爱上了同父异母的哥哥。纸醉金迷的世界里，充满了对金钱的疯狂追求，夹在利益冲突之间，云杭的爱是否能冲出血缘的羁绊和贪欲的魔爪存活下来？

夜的霓虹 上卷・挚爱 第一章(上)――母去父来
章节字数：2375 更新时间：10-03-10 06:58
    1。

    十岁的时候，云杭被接回主宅，正式成为楚家的三少爷。

    那一天，开始得很平常。

    因为是暑假的第一天，母亲没有叫他起床，醒来已经是十点多钟，早餐和午餐便合在了一起。吃饭的时候，窗外忽然黑云滚滚，紧接着，雷电交加，大雨倾盆。等玛丽亚端上咖啡，天又放晴了。

    阳光射进餐室，明晃晃的，映照在母亲身上，显得她面若樱花，白衣胜雪。

    那时云杭还不知道这类艳辞，只是简单地想，妈妈真好看。

    饭后，母亲说要给他一样礼物，双手放在他的肩头，推着他往起居室走，一边欢快地笑。

    茶几上有一只大盒子，是他一直想要的“乐高”飞船。他高兴地叫了一声，扑过去把盒子打开，开始拼装。

    母亲坐在他的身旁，看着他玩，偶尔抚摩一下他柔软的头发。

    这个模型是为十三岁以上儿童设计的，云杭不知不觉变得十分专心。

    这样过了很久。不知为什么，云杭有些不安，抬起头来。

    有一瞬间，他以为母亲的脸上有悲伤的神情，定睛细瞧，却只看见笑意。

    “为什么给我礼物？”云杭问，“又不是生日。”

    “因为妈妈爱你啊。”

    不安的感觉变得很强烈，他定定地望着母亲。

    母亲避开他的眼睛，说：“杭儿真聪明，组装得这么快……”

    门铃响起来的时候，模型已经快装好了，母亲瞄了一眼手表，起身开门。

    进来的是张炎。

    母亲说：“还有时间，等杭儿装好可以吗？很快的。”

    云杭便知道是出了什么事情。他固执地继续手里的动作，仿佛想以此来维持世界的原状。终于，最后一个模块被嵌入应在的位置，宇宙飞船装好了。

    张炎夸了他几句，转向母亲说：“我去搬箱子。”

    云杭望着母亲，心里一阵慌乱。

    母亲在他的面前跪下，把他搂在怀里，在他耳边说：“杭儿，妈妈要走了，去很远的地方。你安心等在这里，你爸爸会来接你的。”

    母亲起身的时候，眼睛里有点点泪光。她从手袋里取出丝帕，小心地在眼角按了几下，低声说：“杭儿不要恨我。”

    之后，她跟在张炎身后，走出了公寓。

    她白色的背影纤巧飘逸，非常美丽。

    云杭默默地把模型一点点拆散，又重新组装。

    再拆散，再重装。

    玛丽亚叫他吃晚饭。云杭摇头。玛丽亚站在一边，绞着两只手。

    云杭抬头看她。玛丽亚黝黑的脸上有些发红，嗫嚅道：“楚先生说好六点钟到的。我找到新的工作，要见工的。我…必须走了。”

    云杭看了一眼墙上的挂钟。六点半。

    “走吧玛丽亚，”他说，“没关系的，谢谢你留到现在。”

    夏天的夜色来得晚，可还是来了。

    没有人去拉窗帘。窗外华丽的城市之光，在墙上投下涵有霓虹的影子。

    云杭知道，这些斑斓的色彩，不过是黑夜的装饰。

    父亲来接他时，已经过了十一点。

    他小心地和父亲并排坐在轿车的后座，父亲用右臂搂住他的肩。

    父亲的身上散发着酒气和香水的味道。

    他认出那香水，浓郁却清凉，是母亲喜欢的牌子。

    黑暗中传来父亲轻轻的鼾声，父亲的胳膊沉重地压着他。从中环到半山的路程，显得格外漫长。云杭也迷迷糊糊地睡去，朦胧中知道车停了，有人抱着自己上楼，然后，便是一片寂静。

    他不知道自己身在何处。夜幕四合，如水的月光下，他清楚地看见母亲站在离他不远的地方，脸上是淡淡的笑容。他走向母亲，母亲却慢慢后退。云杭焦急起来，开始奔跑。母亲依然笑着，转过身，飘然隐没在黑夜之中。月光随之消逝，周围漆黑一片，厚实而沉重地挤压过来，无法冲破。云杭惊叫出声。

    ------

    引擎声由远而近，夹带着车轮轧在碎石路上的声音，随着夜里温暖的花香，从敞开的窗户飘进来。是父亲吗？云枫下意识地看了一眼闹钟――午夜刚过。他有些奇怪。一般情况，如果父亲未曾回来晚餐，就不会回家过夜了。

    云枫放下手里的书，起身慢慢踱出卧室，来到回廊，俯在云石栏杆上，向楼下的大厅张望。门口处，有两个人影。

    几盏壁灯先后亮了起来，云枫看清是总管于申和男仆艾瑞克。

    两扇大门无声地敞开，艾瑞克迅速走下石阶，来到车前，打开车门。

    父亲最先走进大厅，艾瑞克跟在后面，打横抱着一个十来岁的孩子。

    楼梯上到一多半时，父亲抬头，看见他，举手作了一个噤声的手势。

    云枫注视他们进到一间客房，犹豫了一下，回到自己的房间，但是没有关门。

    过了一会，父亲象征性地在门框上敲了两下，进来把门带上，说：“那是你的三弟，叫云杭，以后住在这里。”

    “为什么？”

    父亲仔细看了他一眼，“云枫，你已经十六岁了，不至于和我耍小孩子脾气吧？”

    云枫没有回答，只是直视着父亲。

    父亲叹了口气，“杭儿的妈妈丢下他走了，所以我带他回来。今天太晚了，我不想吵醒你母亲，一切问题，等明天再谈，好吧？”

    “他-妈妈是蓝茵吗？”

    父亲的脸上现出惊讶，随后疲倦地说：“是不是你那天就猜到了？”

    父亲的衣服有些皱巴巴的，参杂着酒精与香水的气味。

    女人的香水。母亲之外的女人。

    云枫厌恶地后退了一步。

    父亲说了句，“我希望你和云檀都能够善待弟弟，”便离开了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    读者亲亲，欢迎光临，请多提宝贵意见！如果喜欢，请收藏，以免下次找不到哈~O(∩_∩)O~

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第一章(上)母去父来
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第一章(下)――兄弟初见
章节字数：3090 更新时间：10-03-10 02:51
    云枫陷在在沙发里，睡意全无。

    他一向知道父亲有外宅，有别的孩子。到底几个，他不清楚，也没有兴趣了解。在香港安身立命的男人，稍微有几个闲钱，养小老婆似乎是天经地义的事，更何况楚家这样的豪门。但是这种事，在这个家里，是不被认可的。他的母亲，出自上海的徐氏，祖上为英国买办，算得上家世渊远，四八年迁至香港后，正经风光了三十几年。后来慢慢有些败落，但底子还是厚实的，子女教育，依旧完全英式。母亲一贯奉行英国贵夫人的政策，随你情妇万千，我一概不闻不问，根本不承认小老婆这种东西，也就杜绝了他人想认祖归宗企图。现在父亲忽然要认这个云杭，只怕会有一番波折吧？

    知道蓝茵，纯粹是偶然。

    大约一个月前，甘奇画廊有一个摄影展览，他去观预展，却碰到对摄影兴趣不大的父亲，有些意外。父亲与甘奇有点交情，所以他以为父亲只是替朋友捧场，也就释然。画廊里挂着十几张大幅黑白照，主体都是同一个女子，三十岁左右的年纪，非常美丽的一张脸，神情若即若离。这些照片的手法虽然算得上新颖，但也说不上有多么非凡，之所以能够抓住观众，在于相机采用的，是爱人的视角。电光火石之间，云枫忽然明白，那也曾经是父亲的视角。

    于是特意问了一下，得知那女子叫蓝茵。

    真是一个老生常谈的故事。有钱有势的大亨，美丽浪漫的情妇，才华初露的艺术家。好象一部法国小说。多余的，便是这个名为云杭的孩子。

    一声惊叫从什么地方隐约传来。云枫坐直身体，侧耳倾听。从微风摇动树叶的细碎声响中，他辨别出又一声惊叫，连忙起身，快步来到那间客房门前，小心地打开房门，又在身后轻轻关上。

    哭叫声出自大床上缩成一团的黑影。

    云枫上前，拧亮了床头灯。

    云杭闭着眼睛，双拳紧握在胸前，一声接一声地惊叫，脸上满是泪水。

    云枫心里一紧，伸手捂住他的嘴。

    云杭猛地睁开眼睛，惊恐地挣扎。

    云枫急忙松手，改势握住他的肩膀，低声呼唤，“小杭，小杭，别这样叫，不过是梦，没事的。”

    云杭的眼睛终于聚焦，惊慌地望着云枫。

    “没事的，小杭。”云枫重复地安慰他。

    云杭静下来，环顾四周，目光又落回到云枫的脸上，轻声问：“你是谁？”

    他说的是普通话，云枫也用普通话回答。

    “我叫云枫，是你哥哥。”

    云杭静静地看了云枫一会，垂下眼睛。

    云枫未曾见过如此清澈的眼睛，心里有一种奇特的感动。

    他从床头柜的抽屉里拿出一方手帕，替云杭拭去额上的细汗和脸上的泪痕。

    云杭湿漉漉的睫毛颤动了一下，低声说：“哥哥，谢谢你。”

    “小杭，继续睡吧，好吗？”

    云杭点点头，又略带企盼地问：“不关灯，可以吗？”

    云枫微笑，“当然可以。”

    ------

    早上醒来时已经过了十一点，云枫诅咒了一声，匆匆冲了个澡，下到饭厅。

    艾瑞克适时发问：“枫少爷想用点什么？”

    云枫说：“给我一杯冰摩卡就好。”又问，“我母亲在哪里？”

    “夫人在橘室。”

    云枫看了他一眼，“杭少爷呢？”

    艾瑞克干巴巴地说：“杭少爷和檀少爷在棋室。老爷工作去了。”

    ------

    母亲穿了一件深蓝色丝缎绣花晨装，坐在藤椅里，面对落地窗外花园里浓重的碧绿，漫不经心地喝着茶。

    听见他的脚步，母亲转过头来，道了一声早安。

    云枫回致问候，在另一张藤椅上坐下，小心地说：“妈妈，关于云杭的事……”

    母亲淡然说：“没有什么，按你父亲的意思好了。”

    云枫很惊讶，忍不住问：“妈妈真的不介意？你不是反对认祖归宗？”

    母亲说：“这不是什么认祖归宗。云杭是弃儿，算是由我收养。”

    云枫犹疑地问：“这样的话，如果别人……”

    母亲打断他，“枫儿，你听好，楚家现在有三个儿子，但仍然是长子为先，一切照旧。楚家的产业，四分之三归你，四分之一归檀儿，对云杭，我们保障他衣食住行到二十一岁，再送他一套公寓，其它没有。收养他，是因为蓝茵早就与你父亲分手，她放弃云杭的声明也通过律师归档了。至于别的那些人，纠缠不休，你父亲想起来时去看一眼，塞塞钞票，统统随他，不过和嘌妓一样，和楚家一点不相干。”

    云枫听了，便不再担心，转换话题说：“云杭很讨人喜欢，对不对？”

    母亲扬了扬眉毛，“是啊，漂亮得不象凡人，尤其是那双眼睛，很少见。”

    云枫疑惑地望着母亲，猜不透她的意思，问：“妈妈不喜欢吗？”

    母亲淡淡一笑，“不是我的亲生，无所谓喜欢不喜欢。枫儿喜欢就好，总归是你的弟弟，血浓于水。”

    ------

    云檀侧过头，嘴角向上挑了挑，算是和云枫打过招呼，俊美的面孔却绷得很紧，眼里带着一丝阴霭。云枫便知道，无论他和云杭在什么游戏，至少已经输掉了三盘。

    云杭扬起脸对云枫笑笑，继续盯着电脑屏幕，按动鼠标。

    云枫走过去，坐在二人身后，发现他们在玩《半条命》，不禁皱眉。

    “毛毛，怎么玩这个？小杭只有十岁……”

    云檀斜了他一眼，不悦地说：“这是IGN选出的本年度最佳游戏，会有什么问题？看到没有？三三已经玩到得心应手了，你真不必来扮演道德警察。”

    云枫看着他，轻轻摇头。

    云檀翻翻眼睛，“啪”地一声，按下逃逸健。

    云杭不安地看看两位哥哥，乖乖退出游戏。

    云檀换上一张光盘，一改刚才的阴沉，笑嘻嘻地说：“三三，下面这个《肉虫虫》可是儿童游戏，乖宝宝都喜欢的，希望你也喜欢哦。”

    云枫的目光掠过桌面上散落的一张赛车游戏，暗暗叹了口气。看来，他的估计保守了一些，云檀肯定输掉了五盘不止。

    《肉虫虫》是个很幼稚的游戏，两只虫子，运用电工木工等工具追杀对方，至死方休，从四岁的小孩子，到十四岁的大孩子，人人都可以玩得兴高采烈。果然，云檀、云杭很快进入角色，嘎嘎地笑个不停。渐渐地，云杭又占了上风，云檀猛然起立，说：“没意思，小孩子把戏。不如玩真游戏。”

    云杭问：“什么是真游戏？”

    云檀没理会，顺着自己的思路问：“你会不会国际象棋？”

    云杭说：“没玩过。”

    云檀拉他坐到棋桌旁，一边摆棋子，一边讲解规则，又给了云枫一个警告的眼神，“君子观棋不语，枫，你不要干涉。”

    云枫便一声不响地看他们下了三盘。云杭自然是输了，但盘盘有长进，按照这样的势头，再过一年两年，肯定会与云檀不相上下。云檀显然也明白，不似往日赢时那样高兴，收了棋，没头没脑地说：“谁给你起的名字？简直白痴。不知道云字后面应该接树名吗？世界上有杭树吗？”

    云杭小声说：“我妈妈是杭州人。”停了一下，又加了一句，“也许是古代树的名称呢，就好象柳州樟州。反正是木字旁。”

    云檀“哼”了一声，“牛头不对马嘴。木字旁就可以了吗？你怎么不叫云梯呢！”

    云枫禁不住想笑，但看到云杭黯然的眼神，心里十分不忍，岔开话题说：“小杭，我带你四处转转，好不好？以后这里就是你的家了，熟悉一下吧。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    各位读者亲亲，先收藏吧，以免以后找不到。

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第一章(下)兄弟初见

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二章(上)――努力适应
章节字数：3749 更新时间：10-03-10 07:02
    2。

    云杭对新环境似乎适应得很好，要他称呼徐嘉仪“妈妈”，他也没有特别抵触，只是在开头几次有些叫不出口，但很快就顺了。

    家里的佣人，小心翼翼地观察老爷夫人的态度，发现楚明仁和以前无甚区别，依然是有一半时间不在主宅，似乎并没有特别宠爱这个新少爷的迹象，而徐嘉仪虽然淡淡的，却很周到，找来设计师，为云杭辟出一个两间的里外套，里面奢华典雅的程度，全部比照云枫云檀的，还亲自给他订衣装。

    佣人们私下议论几句，不得要领，也不敢势力眼，便都恭恭敬敬的。这样过了两三天，见云杭很安静，待人很有礼貌，加上长得实在是漂亮，又不免有些喜欢。

    特别是负责起居的惠姐，空闲时和厨娘杜嫂在小厨房喝茶，感叹道：“三少爷的那双眼睛，倒是最象老爷，浅棕里带着绿，宝石一样，迷死人。”

    又笑眯眯地压低嗓音，“杜嫂，你听过一个笑话没有？外面讲，只要看眼睛的颜色，就知道是不是楚老爷留的种。”

    杜嫂四下看看，凑到惠姐耳边，“不是笑话哦！外面那个叫云松的，一直有带隐形眼镜的，美国特制的呢。小铃儿告诉我的。”

    惠姐恍然大悟，“这样啊！那个云松我见过一次，难怪他的眼睛，比老爷的还绿剑　

    又过了一个多星期，众人才看出有些不妥。虽然云杭很随和，每天跟着云檀一起，或是在家里玩闹，或是出去骑马打球，看上去高高兴兴的，但一直吃得很少，比刚来时瘦了一圈不止，脸上的颜色也只剩下嘴唇上那一点淡淡的粉红。

    惠姐便与杜嫂嘀咕，“三少爷好可怜，一定是想家吧。不知他妈妈是什么人，怎么会狠得下心肠，把他丢下不管。”

    杜嫂撇撇嘴，“肯定是找到更好的金主了。凭姿色吃饭的女人，还不都是一样，只图自己风生水起，穿金戴银，哪里会顾及孩子的死活。”

    徐嘉仪把云杭召到小客厅，温和地问：“小杭，是不是饭菜吃不惯？你喜欢什么，告诉杜嫂，她会很高兴给你做来，你不要有顾虑。”

    云杭迷惑地摇头，“没有吃不惯，杜嫂做的饭菜，很好吃。”

    徐嘉仪笑了笑，声音更加柔和，“小杭，可能你自己不觉得，但你这些天，人瘦得很厉害，再这样下去，别人会以为我虐待你。”

    云杭吃惊地睁大眼睛，急迫地说：“我没有那样想过。”

    徐嘉仪低声笑起来。

    云杭不安地望着她。

    徐嘉仪喃喃地说：“多美的眼睛啊，会让人沉溺，无法自拔……”

    云杭越发慌乱。

    徐嘉仪叹了口气，轻轻拍了拍大-腿，说：“坐过来，不要怕。”

    云杭僵硬地坐在她的腿上，大气也不敢出。

    徐嘉仪用双臂环住他的腰身，看着他的眼睛，慢慢说：“小杭，生活中会有许多意外，可是没有人会在意我们的想法和感受，我们唯一可以做的，不过是把不愉快减至最低，保持一点尊严而已。我这样讲，你能懂吗？”

    云杭严肃地点点头。

    徐嘉仪继续说：“你和我，本来是陌生人，但是命运把我们捆在了一起，也只有过下去。以前的事，忘记最好。我希望，我们以后，不要彼此为难。”

    云杭低声说：“妈妈，我不会让你为难的。”

    徐嘉仪轻轻地摩挲了一下他的头发，“小杭真乖，去玩吧。”

    ------

    云杭回到自己的套房，坐在外间的一张软椅上，望着窗外。

    云枫白天基本不在家，云檀今天和朋友有聚会，早早走了，并且声称有“少-儿-不-宜”节目，所以不能带他同去。幸亏如此，总算可以一个人安静地呆一会。

    徐嘉仪的话，让他明白了许多事。

    那天早晨，被女佣叫起，沐浴更衣，带到父亲的房间。

    父亲情绪很高，笑着拥抱了他一下，又就势从腋下夹紧他，原地旋转，把他悬空荡起，问他，“杭儿，以后天天和爸爸在一起，高兴不高兴？”

    小的时候，父亲经常来家里，每星期总有两三次，给他许多礼物，他以为父亲很宠他，所以喜欢撒娇，让父亲这样转着把他甩起来。七岁以后，父亲便来得少了，去年整整一年，只在他生日来过一次。开头他还问母亲，后来懂事了，就不问了。不是父亲忙得没有时间，而是对父亲而言，他其实可有可无吧。

    即使如此，父亲的亲热态度，依然令他感到温暖。被父亲握着手牵着，悠闲地往饭厅走，他的心里有一种久违了的甜蜜。

    饭厅很华丽，阳光灿烂，一位夫人缓缓起身，雍容典雅。

    父亲用英文对他说：“我的妻子，从今以后，就是你的母亲。”

    徐嘉仪微笑着说：“很突然是不是？慢慢就习惯了。”

    父亲又把他介绍给云檀。

    父亲和徐嘉仪各自翻看着报纸，偶尔交流一下看法。

    云檀一言不发地注视着云杭。云杭被他看得心慌，低下头，默默喝着果汁。

    吃完早饭，徐嘉仪对云檀说：“毛毛，带弟弟去玩。”

    云杭对徐嘉仪没有排斥心理，最起码，她肯收留自己。叫她一声妈妈，真是应该的呢。生活里总有意外，她是这样说的吧？对于她，自己就是那个意外，凭空冒了出来，还必须和颜悦色地对待，以免被外人说闲话。她大概很无奈吧。

    他一定是蠢极了的一个人，才会毫无保留地相信了生母的话，以为自己是她的宝贝，结果她头也不回地走了。这是算意外，还是算误会？

    他尽量不想她，可是到了夜里，他依然一次次在梦里央求她留下来，直到被眼泪噎住，浑身抽搐地醒来，胸口痛得象刀割一样。

    但是，命运如此，总要过下去。

    ------

    晚饭时父亲也在，饭桌上就有些笑语欢声的意思。

    云杭尽量多吃了一些荤菜，徐嘉仪对他和蔼地笑笑，表示赞赏。

    之后，云檀照例拉他去玩游戏。

    开头还好，渐渐地胃里就很不舒服，没有办法集中精力，一盘一盘连着输掉。

    云檀高兴了一阵，便发了脾气，“三三你这是做什么？应付我是吗？不想玩就滚！以为我很喜欢和你玩吗？”

    云杭沉默地回自己房间去，在回廊上碰见云枫，勉强笑着打了个招呼。

    他闭着眼睛在沙发上靠了一会，更加难受，怕吐在这里，起身去浴室。

    吐完了，胃里轻松了一点。他漱口刷牙，又支撑着冲了一个澡。

    四周开始旋转，他顾不得擦干身体，摇摇晃晃往床边走，一头栽倒在床上。

    ------

    云枫在书房和父亲闲聊了一阵，又看了一会书，才想起云杭好象脸色不太对，决定去看看他。

    门是锁着的，敲了半天也无人回应，云枫犹豫了一下，打手机叫惠姐把钥匙送上来。

    云枫进到内间，看见被单床单上有一片一片的水渍，云杭闭着眼蜷曲在床上，嘴唇惨白，脸色发青。云枫吓了一跳，急忙在云杭身边坐下，轻轻拍着他的面颊，着急地问：“小杭，怎么了？”

    云杭睁开眼睛，无力地说：“我头晕，胃很疼。”

    云枫心里有些不知所措，面上却很镇定，叫惠姐打电话请孙医生，一面安慰他说：“小杭，医生马上就会来，没事的。”

    惠姐打完电话，犹疑地问云枫，“要不要知会老爷夫人？”

    云枫说：“我去叫父亲。麻烦惠姐把床单被单换一下。”

    ------

    楚明仁抚上云杭的额头，只觉得又湿又冷，又见他的头发也是水淋淋的，不悦地对惠姐说：“洗完澡也不给他擦干，你们是怎么伺候的？冷气这样吹，不生病才怪！”

    惠姐急忙道歉，“是我失职。”赶紧拿过毛巾为云杭擦头发，一边小心地建议，“不如把宝珊暂时配给三少爷吧，暑假，她反正没什么事情。晚上睡在这里，可以照顾得周到一点。三少爷年幼，身体又弱，有人跟着，大家都放心。”

    楚明仁点点头，脸色稍霁，低下头对云杭说：“以后杭儿不舒服，或是需要什么，要立刻告诉佣人，知道吗？”

    云杭低声说：“知道了。”

    楚明仁看云杭象是很难受的样子，不禁又有些冒火，“这个孙佑良，怎么来得这样慢，难道我给他的钱都装到别人的腰包里去了吗？”

    正说着，孙医生被艾瑞克带了进来，笑容满面地说：“楚老板是爱子心切，太焦急了，才会觉得时间慢，孙某可是一分钟都没敢耽搁的。”

    楚明仁起身把座位让给孙医生，“佑良，我真的很心焦，杭儿胃痛到虚脱，这么小的孩子，怎么会生胃病？不会有什么大问题吧？”

    孙医生笑说：“楚老板以为只有在写字楼加班才会胃痛吗？”

    仔细检查询问之后，孙医生给云杭打了一针止痛剂，和蔼地说：“云杭，过一会不痛了，喝一杯温牛奶，然后美美地睡一觉，就会好的。”

    云杭看了父亲一眼，不安地说：“我不喜欢牛奶的气味，怕会吐。”

    孙医生笑笑，“那就喝一碗豆奶，一样的。”

    楚明仁对艾瑞克说：“在牛奶里加些可可和肉桂。”

    艾瑞克微微鞠躬，走了出去。

    楚明仁见云杭精神好了一些，便在他额上吻了一下，说了声“晚安”。又催云枫去睡，然后和孙医生一起下楼往书房去。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二章(上)努力适应

    读者亲亲，如果喜欢，请收藏，以免下次找不到……
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二章(下)――给父亲的生日礼物
章节字数：3331 更新时间：10-03-10 07:09
    待艾瑞克上过茶，楚明仁询问地望着孙医生。

    孙医生说：“今晚没有什么，急性胃炎，大概晚饭有哪样没有吃对。但是总体状况不是很好，需要好好调养一下。小孩子，环境突然改变，心理上会有很大压力，导致生理上的紊乱，很常见的，楚老板不必太担心。”

    楚明仁沉吟了一下说：“佑良，我既然把这个孩子带回家，就不会让他受委屈，更不希望他听到不着边际的闲言碎语。你在太太小姐中间人缘不错，如果有误解，我可以仰仗你澄清我的态度吗？”

    孙医生点头说：“那是自然。”

    ------

    后半夜，宝珊发现云杭在发烧，热度很高，急忙把孙医生又叫来诊治。

    孙医生依然不慌不忙，说是病毒感染，不必惊动人。给云杭打了退烧针，又吊上一袋葡萄糖。宝珊倒是很乖巧，挽留说：“孙医生，客房收拾好了，不如你就在这里休息吧。明朝我会让杜嫂做海参瘦肉粥给你，那可是你最喜欢吃的哦。早餐时，把三少爷的情况对老爷夫人讲一下，免得他们担心，也免得你来回跑。”

    孙医生笑眯眯地说：“有宝珊招呼，我受宠若惊哦。”

    宝珊也就很配合地撒娇，“孙医生是名星医生啊，肯留下来，我很有面子哦。”

    ------

    徐嘉仪来看云杭时已经是下午了，云杭的烧基本退了，又睡过吃过，看上去气色不错，脸上有淡淡的红晕。

    她用手背轻触云杭的面颊，笑了笑，仿佛自语一般说：“这算是欲速则不达吧。”

    云杭紧张地望着她，小声说：“对不起。”

    徐嘉仪又笑了一下，“云杭，你不必怕我的。不要因为我而强迫自己。”

    云杭说：“我不是故意…添麻烦，让您为难。”

    徐嘉仪说：“你多心了。”

    沉默了许久，徐嘉仪又说：“云杭，你很懂事，所以我愿意解释一下我的立场。假如我们毫无牵扯，我会非常喜欢你，因为你是个极聪明的孩子。遗憾的是，生活里没有假如。我不可能在感情上对你很公正，也无意强迫自己。我知道你渴望有人能够替代你的母亲，我很理解，但那个人不是我，我做不到。我想最明智的办法，还是维持做礼貌的陌生人，这样，彼此伤害的可能性是最小的。我的话你能懂吗？”

    云杭说：“我明白，夫人。”

    徐嘉仪看了他一会儿，低声说：“云杭，我很抱歉。”

    云杭垂下眼睛，“不是您的错。”

    ------

    吃过晚饭，楚明仁来到云杭的房间，摸摸他的额头，皱眉道：“怎么热度又上来了，这个孙佑良，徒有其名，和江湖骗子没什么区别。”

    宝珊笑着说：“少爷辛苦，老爷当然心焦，但是病毒感染，怎么都要有一个星期的。”

    楚明仁脸色缓和下来，“宝珊，我记得送你读的是家政管理，不是医科嘛。”

    宝珊笑得更甜，“护理病人也是家政的一项啊。”

    说着退下，并随手带上门。

    楚明仁把云杭连带着薄被抱起，坐在宽大的扶手椅里，轻轻拍着他的后背。

    “杭儿，想你妈妈是吗？”

    云杭摇头。

    “你恨爸爸吗？”

    云杭再摇头。

    “那就好。”

    云杭把脸贴在父亲胸前，听着父亲的心跳，竭力忍住泪水。

    楚明仁托起他的下颏，吻了吻他的眼睫，慢慢地说：“杭儿，两天之后，家里有一个大型聚会，爸爸需要你出席，你身体可以吗？”

    云杭说：“可以的。我一感冒就会发高烧，有点吓人，其实没有什么。”

    楚明仁笑笑，“有些事，不好推掉。但如果身体实在不行，也不必勉强。”

    云杭坚持说：“我可以的。”

    楚明仁说：“杭儿真乖。爸爸不会让你太累的。”

    云杭知道那是父亲五十寿辰的宴会，香港各界的头面人物都会携家眷露面。因为这个宴会，才推迟了去欧洲避暑的日期，也是因为这个宴会，徐嘉仪为他亲自挑选衣饰。佣人们一直都在为宴会的准备工作忙碌，同时津津乐道地议论各家的奇闻轶事。云杭不难想象，自己也会成为别人的中心话题。毫无疑问，父亲是要借此机会正式介绍自己，以楚家三公子的身份出场。

    “爸爸，”云杭有些羞怯地说，“我有礼物给你，在抽屉里。”

    楚明仁把云杭放回床上，在书桌的抽屉里找到一只朴素精美的暗灰色纸盒。

    他坐在云杭床边，小心解开透明的丝带，打开盒子。盒子里是一只折纸雄鹰，昂首展翅，颇有气势，黑灰双色纸，正反相叠，巧妙地衬出羽翼的细节。

    楚明仁惊讶地问：“杭儿自己的设计？”

    云杭点点头，眼里露出骄傲的神色。

    楚明仁叹道：“杭儿真是聪明。”

    盒子里还有一张纯黑色的卡片，正面，银色的廖廖数笔，勾画出两三支风中芦苇。反面，也是银色，金石篆体竖写的一行字：祝爸爸生日快乐，小杭。无论是画还是字，笔触都出乎意料的成熟和苍劲。

    楚明仁的心头不明所以地痛了一下，俯身亲了亲云杭的面颊，说：“谢谢杭儿。”

    云杭有些忐忑不安，“爸爸喜欢吗？”

    楚明仁微笑着说：“这么美的礼物，又是杭儿亲手做的，爸爸怎么会不喜欢呢！”

    一抹笑意在云杭的嘴角荡漾开来。

    楚明仁心上又是一痛，摩挲着云杭的头发说：“杭儿是个有天赋的孩子，想不想将来学美术，当画家？”

    云杭点点头，想了一下，又摇头，说：“我想设计游戏。”

    楚明仁开怀笑道：“好啊，杭儿设计的游戏一定会上畅销榜。”

    ------

    次日，云檀在黄页上查到一家兼卖折叠用纸的日本书店，打电话把各式纸张都买了一套，命店家火速送来。

    吃过午饭，云檀兴冲冲地让艾瑞克把一箱子纸搬到云杭的卧室，自己一屁-股坐在圈椅里，让云杭叠东西给他看。云杭把鱼鳖虾蟹以及蜻蜓蚂蚱都叠了一遍，摆了一桌子，云檀仍然半信半疑，不停地问：“真的都是你自己想出来的？没有照书上的图案？你怎么想得出来？”

    云杭耐着性子解释说：“照书叠多无聊啊，自己叠才自由，想叠什么就叠什么。你看那些有名的折纸艺术家，叠的东西都是自己想出来的。这和画画一样的，照别人的做，是临摹，自己来，才是创作。”

    云檀瞪起眼睛，“折纸还有艺术家？真的吗？”

    云杭说：“当然啦。不止艺术家，还有数学家、工程师。听说过数学折纸没有？就是按数学函数折叠，很奇妙的。用在工程上，可以制造出很特别的东西来。”

    云檀立刻挪动电脑，叫云杭把相应的网页找出来。

    云杭被他缠到头痛，却不好发作，只有任他摆布，一页一页地点击，听他惊叹连连，弄得眼前直冒金星。

    好不容易云枫回来了，进门看见两人的状态，快步走过去，扶云杭躺下，对云檀说：“毛毛，你怎么一点哥哥的样子都没有？小杭还在发烧，你这样闹，他哪里受得了？”

    云檀冷笑一声，“你还真是关心他啊，起身冲向外面。”

    云枫一直追到回廊上才拉住他，“毛毛，我语气欠佳，向你道歉。”

    云檀站住，回身忿忿地看着云枫。

    “但是我的话没有错，小杭在生病，你是哥哥，要体谅他。”

    云檀眯起眼睛，阴沉地问：“枫，你是我的哥哥，还是他的哥哥？”

    云枫摇摇头，“这算是什么问题？”

    云檀又是一声冷笑，“看来，你是不是我哥哥都成问题了。”

    “毛毛，”云枫无可奈何地叫了一声，却不知说什么才好。

    云檀说：“我们在一起十三年，他来了不过十三天，你为了他教训我？”

    云枫说：“毛毛，怎么可以这么讲？”

    “怎么不可以？我只要你一句话，对你而言，我和他，谁亲？”

    云枫叹了口气，“毛毛，你胡闹什么？我们同父同母，自然是你亲。”

    云檀盯着他看了一会，冷冷地说：“你撒谎。”

    云枫愣住，无言地望着云檀。

    云檀转身走向音乐室。过了一会，音乐室里传出激愤的钢琴声。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二章(下)给父亲的生日礼物

    喜欢看？那就收藏吧。别忘了投票啊！

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第三章――宅里宅外
章节字数：4611 更新时间：10-03-10 07:20
    3。

    齐曼琳踌躇再三，还是决定把电话打到楚明仁的办公室。这样做多半会惹他发脾气，但是她必须在今晚他的庆生宴会之前和他联系上。她一向不肯吵他的，曾经有很长一段时间，半年多见不到他一回，忍得很苦，但终于峰回路转，最近三年，他差不多隔一个月来一次，对云松、云桢的学业也是关心的。

    接电话的自然是他的女秘书，标准的牛津英语，声音清晰悦耳，先自报家门，再问如何效劳。齐曼琳莫名其妙地有些慌张，声音也拔高了两度，“请你们总裁听电话，我是齐曼琳，我…我有紧急的事情。”

    秘书的粤语同样委婉动听，“原来是齐太太，请稍等。总裁在开会，让我看看有没有可能插空知会他。”

    过了好久，听筒里传来楚明仁不悦的声音，“什么事？”

    “明仁，我不是故意要打扰你。昨天前天都在等你，云松、云桢都好失望。”

    楚明仁越发不满。这两天，云杭仍然断断续续地高烧，虽然孙医生再三保证无碍，他却安不下心来，哪里还有情绪和齐曼琳上演温馨家庭？冒火地说：“不是让秘书告诉过你，说我不能去了吗？还等个什么鬼！你到底有什么事？”

    齐曼琳把声音放得柔柔的，“明仁，你今天来吃中饭好吧，午茶也可以，我和云松、云桢为你庆生。”

    楚明仁没好气地说：“我今天不可能有空，过两天再说吧。”

    齐曼琳还是细声软语，“明仁啊，过两天你就去欧洲了，整个夏天都见不到人，云松、云桢特意准备了礼物呢，求你不要让他们兄妹失望，好不好？”

    楚明仁不耐烦，“我今天一秒钟的空闲都没有！干脆你们到蒙特卡罗等我好了，我会把钱拨到你的账上。”

    齐曼琳喜出望外，“那…那我叫人下午把礼物送到主宅去。”

    楚明仁隐隐觉得有些不妥，却懒得再纠缠，皱着眉头说：“不要麻烦。”

    齐曼琳说：“不麻烦，不麻烦。我会打电话和于总管讲，不用你再关照。”

    ------

    喜开特公司的人员正井井有条地布置着宴会厅，于申用挑剔的眼光督察着。虽然喜开特是香港最好的庆典承办公司，但也不能完全排除流于时髦俗套的危险，而夫人对俗套是一点都不能容忍的，所以他必须非常细心才行。

    插花的样式似乎与设计图上的稍有出入，于申正要发问，手机振动起来，他望着屏上现示出的“齐曼琳”三个字，不动声色地把手机举至耳边，“齐太太好。”

    “于大总管啊，多少年没有联系啦，今天可要你帮忙哦。”

    齐曼琳的声音很柔和，听起来和以前一样，连其中的娇-媚也不曾因岁月的流逝而减损，于申不禁有些感慨，回话时多少带了一点热情，“齐太太客气，有什么吩咐，于申理当效力。”

    “也没有什么啦。我准备了几个食盒，下午叫人送过去，你接一下，让明仁尝到就好。五十大寿，怎么也要表示一点心意嘛。”

    于申愣了一下，立刻圆滑地说：“没有问题，我会通知门房。”

    齐曼琳千恩万谢了一番，便挂了电话。

    于申有些诧异。齐曼琳的为人，无论做什么，不会不经过老爷的同意。既然老爷默许她往主宅送东西，那就是说，由夫人定下的边界已经被打破了。这不是好兆，一旦破了边界，想冲进来的就不会只有齐曼琳一个人，恐怕以后楚家要天无宁日了。

    于申暗自叹气，他当然不可能去警告夫人。夫人对老爷外面的女人很是不屑，不肯降低身份与她们争风吃醋，他不是夫人的心腹，不方便进言。而且他的地位也很尴尬，除了蓝茵，老爷对那些女人的安排，都是他经手的。

    其实并没有风传的那么多。真正算得上姨太太的，不过两个人，而且是老爷结婚前的旧案。一是齐曼琳，一是章竞嫣，因为各自育有一儿一女，所以被养了起来。老爷结婚之后的女人，基本是风-流水转，钱货两讫，偶然一两个别有用心，以怀孕要挟，老爷都是令他一次清账，不许拖泥带水。

    蓝茵的事情，他不清楚，唯一确定的，是老爷曾赞助她来香港读美术。坊间谣传很多，不堪入耳，说她是迷人精，迷得楚老板连同她的情-人、以及情-人的杂-种一起包养等等。虽然知道传言不可信，可不免又觉得无风不起浪，不然，为什么偏偏这件事，老爷不肯交给他安排处理呢？可是一见云杭，于申就明白这件事与众不同。云杭是老爷的儿子无疑，那双眼睛，简直和老爷的一模一样，难怪夫人肯收养他。想必这事对齐曼琳有很大刺激，所以才开始行动，无非是想让老爷也正式承认云松、云桢。

    于申对齐曼琳是有好感的。

    他家原先开有一间小小的货行，七岁时，货行破产，母亲改嫁，父亲沦为酒徒。通过叔父的关系，他被送到楚宅，成为楚明仁祖父的跟班。楚老太爷对他很宽大，让他白天照样上学，只在放学后做事。他虽年幼，却已经尝到了人间冷暖，知道自己的幸运，不知不觉就对楚老太爷产生了亲近依赖的感觉。日子一点点过去，他从小学一直念到专科，感恩报德的心思愈加坚定。

    他觉得楚老太爷很可怜，独子在美国娶亲定居，两个孙子也在国外长大，只在逢年过节时才回来，中间又隔着一个洋媳妇，亲人也不亲了。二少爷明仁大学毕业后，回来继承祖业，那时，于申已经管楚宅多年。有孙子在身边说说笑笑，楚老太爷最后的日子过得又开心又满足，所以于申也就爱屋及乌，对这位仁少爷的花花公子行径，带了一点宠溺的欣赏，心甘情愿地为其善后。

    楚明仁众多的女人中，齐曼琳的性情是最柔美的，每次见到于申，总要问长问短地寒喧几句。楚明仁是名符其实的玩家，女人对他真的就象衣衫，柜子里满满一排，选哪一件，完全视场合而定，出游时带了一个，酒会时可能就换了一个，在那些争着想做楚家女主的佳丽中，齐曼琳是唯一没有因此和楚明仁哭闹过的。于申看得出，齐曼琳衷心渴望成为楚明仁的夫人。其他的女人虽然也有同样的愿望，但当到她们意识到，不可能令楚明仁保持哪怕一个月的专一，大多数都会自动放弃。齐曼琳却从未有过放弃的打算。

    于申觉得，齐曼琳作为楚家的女主人，其实是够资格的。虽然是旁支贫系，但齐家也算得上是香港望族，娶齐曼琳进门，楚家在面子上并不亏。于申还觉得，肯辛辛苦苦为男人生儿育女的女人，都应该娶进家来，包括章竞嫣那样的烟花女子。

    为预防突发情况，楚明仁的女人们，都有于申的电话号码，但楚明仁和徐嘉仪结婚后，于申便没再见过齐曼琳，也没接到过她的电话，因此，于申更加认定齐曼琳贤惠。如果当初娶的是齐曼琳，章竞嫣自然会以小妾的身份住进主宅，哪里会象现在这样，老爷有近一半的时间，不在家里过夜，真正是稀奇古怪。

    想归想，于申对徐嘉仪还是很敬重的。打理楚宅三十几年，与同行互通有无，他也算是见多识广了。就他所知，象徐嘉仪这样的女主人非常少见，虽然性情冷傲，但通情达理，公平待人。遗憾的是，有从娘家带过来的艾瑞克，徐嘉仪并不把私密之事交与他办理，让于申多少觉得有些效忠无门。

    ------

    云松含糊地说：“我替齐太太送东西来。”

    门房看了他一眼，低下头，回答得也很含糊，“于管家吩咐过我，来人请去小厨房。”接着递给云松一张事先画好的平面图，说：“今天准备寿宴，有些乱，人也杂，小厨房在西翼，静一些，不大会碰见人。”

    云松扬起嘴角笑了一下，“你很机灵，也很周到。”

    门房低声说：“谢少爷夸奖。”

    ------

    云松沿着西侧花园中曲曲弯弯的小径进入楼内，果然没有遇见人。其实他并不怕被人看见。从小，就听母亲描述这所宅子，一直非常向往。现在终于置身其间，发现其宏伟华丽的程度，比想象的尤甚，心底深处的渴望和怨恨开始幽幽跳动，仿佛火焰一般。

    他一直认为，这里所有的一切都应该属于自己，之所以被剥夺，完全是因为徐嘉仪那个妒妇。总有一天，他会把一切都夺回来的。他才是楚家的长子啊，云枫算是老几？搬着指头数数，顶多老五罢！

    透过门上的玻璃望进去，小厨房里只有一个二十来岁的女孩子，坐在桌前，笑嘻嘻地看着一本漫画。云松便猜到是管家于申的女儿，好象是叫宝珊的，在专科念家政管理，大概再过几年，就会接于申的班。

    云松在门上敲了两下，不待回答便推门入内。

    宝珊吃惊地望着眼前的青年男子，一时不知所措。

    她听父亲讲过，齐曼琳是个广东美人，大眼睛，五官轮廓很清晰，头发有些细细微微的卷。她的两个孩子，长相都随她，虽然肤色较深，但混血的特征，反而比皮肤白净的云枫云檀更明显。再加上那双碧绿的眼睛，宝珊立刻就知道他是什么人了，只是没有想到他会如此的…英俊，所以有些发愣。

    云松好整以暇地望着宝珊，嘴角现出一抹玩味的笑意，“是宝珊吧？我可是久仰已久了呢。以前不了解红珊瑚是怎么样的质感，见了宝珊，才明白了，但愿以后有机会真实地品尝一下才好。”

    宝珊脸上飞起红云，一向引以自豪的伶俐不知丢在了哪里，结结巴巴地说：“少爷请坐，你有什么事吗？”

    云松把手里的两个食盒放在桌上，“能有什么事啊，我母亲做的点心，让我送过来，表表心意，我也不好扫她的兴。宝珊倒咖啡来，陪我吃一点。”

    宝珊看看墙上的挂钟，果然四点了，犹豫了一下说：“云松少爷请稍等，我去拿一点好咖啡来。”

    云松冷笑了一下，“要去请示？这么一点点担当都没有，以后还想管家？”

    宝珊委婉地说：“让人看见，最为难的其实还是少爷。特别是今天，老爷的寿辰，真要吵闹起来，对少爷最不利，你说是不是？”

    云松翘起二郎腿，说：“别紧张好不好？那个英国男仆此刻要伺候我爸用茶，不会到这里来。其他的人看见，有什么关系？杜嫂不是偶尔还到我家来？”

    宝珊听了，也就不再说什么，乖乖地去煮咖啡。

    宝珊小心地把一粒椰丝松饼放到嘴里，细细咀嚼品味。齐曼琳的点心真是做得好，味道浓郁却不甜腻，入口即化，难怪杜嫂有时会去她那里取点心，留给老爷作宵夜。

    云松喝了口咖啡，问：“宝珊可知我MBA已经完成了？”

    宝珊点点头。老爷去康奈尔参加云松的毕业典礼，机票酒店照例都是她父亲安排的。

    云松继续说：“这几年，我假期都在爷爷的公司实习，他对我很满意，现在让我正式负责公司在亚洲的分部，我以后会常驻香港。”

    宝珊低下头，试图掩饰自己意外的神情。

    云松象是了解宝珊的情绪，讥讽地说：“没想到？以为我爷爷的产业都是我堂兄的？基本没错啦，美洲的生意归堂兄管。因为有我，才新开了亚洲的业务。”

    宝珊陪笑说：“恭喜云松少爷。”

    云松鼻子里“哼”了一声，“你现在这样表面应付我，我都不计较。但是宝珊，世事难料，我矿业、机械做个三年五年，也许就会做到投资金融这边来。这所宅子，说不好就会实至名归，落到我手里。你好好想想，早作计划。”

    宝珊说：“这个…嗯…是这样的。我明年才毕业。”

    云松吊起嘴角，说：“那我就给你一年的时间，充分考虑。”

    宝珊与云松对视了一会，他的眼中满是勃勃的雄心和坚定的意志，宝珊不觉地被他吸引，小声说：“少爷肯用我，是高看我，我很荣幸。我会尽力的。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第三章――宅里宅外

    喜欢看？那就收藏吧。别忘了投票啊！

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第四章(上)――临时改变计划
章节字数：2163 更新时间：09-11-24 03:09
    4。

    寿辰过后的第二天晚上，楚明仁携全家如期飞往戛纳度假。

    云杭第一次坐飞机，很是兴奋，扣好安全带，认真地听乘务员讲解如何穿戴使用救生衣。飞机开始滑行，云杭望着舷窗外灯光勾勒出的跑道，心中充满期待。发动机突然咆哮起来，云杭一振，小腹间忽悠了一下，身体不由自主地后仰，贴紧了椅背。他把头转向坐在身边的父亲，紧张地笑了笑。

    楚明仁看着云杭泛起红晕的面庞，握住他的小手，宠爱地问：“好玩吧？”

    云杭点点头，注意力重新投向窗外。

    他目不转睛地俯瞰着机身下面灯火通明的香港，这个由无数霓虹构成的大都市，在黑夜中放射着绚丽的光辉，随着飞机的攀升，渐渐远去，终于消失不见。云杭有些茫然若失地长出了一口气，不甘心地盯着黑夜中影影绰绰的云影。又过了一段时间，飞机越至云层之上，在蓝黑色的夜空中飞翔。远处，有一些闪闪烁烁的银色光点，好象钻石一般，云杭惊讶地睁大眼睛，“是星星！好亮的星星！”

    云檀从百忙的游戏中回头，嗤之以鼻，“三三简直就是白痴，夜里当然会看得见星星，难道你上了飞机，宇宙就不存在了吗？”

    云杭说：“不是啊，我只是没有见过这么多这么亮的星星。”

    云枫转身俯在放至卧位的靠背上，笑着问：“小杭以前没有离开过香港吗？”

    云杭摇摇头，“没有。”

    云檀讥笑地说：“三三真是个乡巴佬。”

    云杭不服气，“香港又不是乡下。”

    云枫和楚明仁都不禁笑了起来。

    云檀忽然很大度地说：“三三，不要紧，我以后会带你周游世界，让你大开眼界。我可是玩乐专家哦，我们只去有趣的地方，不看那些老古董博物馆。”

    云杭并不领情，“我喜欢博物馆。”

    云檀狠狠地翻了个白眼，“白痴！”

    坐在云杭后面的徐嘉仪微微皱眉，“毛毛，怎么这样和弟弟讲话！”

    楚明仁却说：“亲兄弟嘛，不必太讲究礼节，没有什么的。”

    ------

    初乘飞机的兴奋过去之后，云杭感到很疲倦，没怎么吃宵夜就睡下了。

    楚明仁扭暗灯光，叫了一份单酿苏格兰威士忌，慢慢抿着，一边调出BBC的经典喜剧《黑蛇三世》。舒舒服服地看了两集，便也打算休息。看了一眼沉睡的云杭，发现他脸颊红得有些不正常，愉快的心情被不安取代，伸手探试，果然额头热得烫手，急忙叫乘务员取急救箱过来。拿体温计一量，三十九度四，楚明仁顿时慌了，把云杭抱过来，搂在胸前。徐嘉仪便吩咐乘务员去经济舱、商务舱询问，看乘客里有没有医生，同时自己查看急救箱里的药品，找到一瓶儿童用的退烧药。

    倒是很幸运，乘务员带回来一位儿科医生。

    云杭昏昏沉沉地伏在父亲怀里，感觉到医生的听诊器慢慢在自己前胸后背移动，然后在后心处停了很久，压得他很不舒服。

    楚明仁有一种不祥的感觉，焦急地望着医生。

    医生放下听诊器，慢慢说：“心脏有一点杂音，有点心律不齐，不要紧，可能只是因为感冒。先吃一点退烧药吧，不过降落后最好到医院检查一下。”

    楚明仁追问：“您担心会有什么严重问题吗？”

    医生看了他一眼说：“病毒感染，如果累及心肌，会比较麻烦。”

    徐嘉仪问：“如果我们转往伦敦，会耽误病情吗？”

    医生摇头，“从目前情况看，并不紧急，应该没有问题。”

    医生告辞后，楚明仁说：“还是在戛纳找家医院吧，飞机换来换去太折腾了。杭儿一定是这两天累狠了，好好休息几天，可能就缓过来了。”

    徐嘉仪说：“到嘉纳怎么可能休息得好？天又热，人又闹，真要闭门谢客的话，不晓得会得罪多少人。到了伦敦，一切都是现成的，有问题就住医院，最好的医生随叫随到。没有问题就回熏草别墅，安静清爽，大家都可以放松一下。”

    楚明仁觉得她的话有道理，就同意了。

    云檀情绪低落，嘟嘟囔囔地说：“这么说去不成蒙特卡罗了？这个三三，真是败兴！”

    ------

    楚明仁早把一切都安排好了，一出希思罗机场，便有救护车等着。楚明仁让徐嘉仪和云枫云檀先回城里的家，自己带了艾瑞克跟救护车去医院。

    云杭的烧早就退了，此时除了有些疲倦，并无不适，躺在救护车里，自觉傻兮兮的，恳求地对楚明仁说：“爸爸，我没事了，不要麻烦了吧。”

    楚明仁只是握紧他的手，“杭儿乖，我们到医院彻底检查一下。”

    这是家私立医院，病人不多，检查结果很快就出来了，无论心电图、核磁、还是化验，一切指标均在正常范围之内。楚明仁将信将疑，过了两天，又带云杭到著名的大奥蒙德街儿童医院做了全套的检查，然后，全家人到伦敦南郊萨里郡的熏草别墅安顿下来，慢慢等结果，同时请了当地的家庭医生来询诊。

    桑伍德医生也是说心脏有些微的杂音，在儿童不算异常，只强调要云杭卧床休息，待到在不服用退烧药的情况下，连续一星期不发热，再恢复日常活动。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    读者亲亲，收藏了吗？留言了吗？投票了吗？O(∩_∩)O谢谢！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第四章(上)临时改变计划

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第四章(中)――初到熏草别墅
章节字数：2399 更新时间：10-03-08 21:55
    小憩醒来，云杭慵懒地舒展了一下身体，缓缓睁开眼睛。

    云枫放下手中的书，侧过头来，轻声问：“小杭，睡好了吗？”

    透过树叶的间隙射下来的阳光依然很晃眼，云杭眨动了一下又长又密的睫毛，看清云枫，脸上露出笑意，回答说：“睡好了。”

    云枫替他把躺椅调至半卧位，然后递过来一杯水。

    云杭就着云枫手里喝了几口，“谢谢哥哥。”

    云枫又问：“饿不饿？”

    云杭摇头。

    “那么，吃一点草莓好吗？”

    “好的。”

    云枫拿过一只水晶刻花碗，用夹子从大钵里夹了五、六只深红色的大草莓，把碗递到云杭手里，一边说：“小杭不喜欢奶油，素着吃吧。”

    斜照过来的阳光，给云枫的侧影镶上了一道流动的金边，云杭看着，心里很温暖。

    云杭把水晶碗放在肚子上，拿起一只草莓闻闻，说：“真香啊。”接着，揪掉萼叶，咬了一口，细细品尝之后，用舌尖舔去沾在唇瓣上的果汁，赞叹道：“好吃！”

    云枫眼神柔和地看着他，微笑地说：“小杭的样子好象一只水獭。”

    云杭怀疑地问：“水獭吃草莓？”

    云枫笑起来，解释说：“水獭会挑一块扁平的石头放在肚子上，磕鸟蛋吃。”

    云杭也笑了。他漫不经心地吃着草莓，看向远处，目光一一掠过花园、草场、池塘、和树林，又回到石砌庭台浅阶下的玫瑰丛和熏衣草，又一次因这里静谧而惊奇。

    夏季的阳光，从湛蓝的天空倾泻下来，异常明亮，几乎带有乳白色的氤氲，锐利却不毒辣，照在皮肤上，有一种细针轻刺的感觉，非常惬意。流动的空气新鲜清凉，弥漫着绿叶与花朵的芬芳，清淡悠远。鸟儿在灌木与乔木间飞来飞去，不时鸣叫几声。野草甸上，密密的草穗随着微风摇曳，淡红色的刺芒闪闪发亮，浑然一片，象奇异的海浪；草浪间，时高时低，传出蚂蚱们热切的求偶咏叹。

    “很美是不是？小杭喜欢这里么？”

    云杭回眸看了云枫一眼，“很喜欢。”

    喜欢二字并不能表达他对熏草别墅的感受，也许说热爱才贴切，这种强烈的眷恋，对在水泥丛林中长大的云杭来说，十分陌生，让他有些惶惑。

    熏草别墅原是十六世纪一个侯爵受封时建造的庄园，相当宏伟，然而好景不长，二世侯爵因为拥护新教，被血腥玛丽砍了头，庄园也就荒芜了。岁月侵蚀，雷劈火烧，待到三百年后，辗转落到一个乡绅的手上时，只剩下一段残垣。

    乡绅热衷园艺，修了个石墙草顶的农舍之后，便把心思集中在园林上，请时新的设计师布局，挖塘植树，播草种花，又从中国、日本、南非运来珍稀品种，直弄到入不敷出，花开不到三季，便破了产，不得已，卖给了伦敦的一个工业家。

    工业家拥有好几家机械制造厂，财大气粗，扒了农舍，建起一座典型的维多利亚式三层红砖楼，准备子孙相继地永远住下去。可惜到了二十世纪后期，英国的制造业已是风雨飘零，无以为继。大约十五年前，工业家的后代精竭力尽，终于在府邸前树起了出售的牌子。

    徐嘉仪从小就习惯随家人到英格兰南部避暑。徐家通常是寻一家别致的庄园，租一个夏季。结婚的头两年，徐嘉仪顺从楚明仁，改去里埃维拉度假。楚明仁喜欢热闹，首选之地便是戛纳、尼斯，兼顾蒙特卡罗，暑假于他，不过是联络商业伙伴的社交季。徐嘉仪虽然不排斥交谊，也欣赏碧海白沙香槟游艇，但在香港灯红酒绿闹哄哄地过了几个月之后，不免渴望英格兰乡野的宁静，所以说服楚明仁在英国买一所庄园，把每年的假期分为两段。

    熏草岭是个非常秀丽的村子，散落着几十户人家，徐嘉仪一眼就看中了熏草庄园的花草林地。一旦确定那座繁复的红砖楼不属于受保护建筑，可以申请拆毁，便买了下来，请理查德・罗杰斯设计修建了一座简约风格的二层楼，那时理查德・罗杰斯还没有主建洛毅兹银行大厦，还没有出名到蜚声全球的地步。

    云杭对这所庄园的热爱，如同鉴赏家对艺术品的热爱，只是他还年幼，对这一点尚无认识，仅朦朦胧胧地觉得，这座由钢木玻璃构成房子，连同周围不拘一格的花园，加上光影浮动的池塘，开阔的草甸，幽深的树林，相离相合，美好无比。

    云枫说：“既然小杭喜欢，就送给小杭吧。”

    云杭不解地望着云枫。

    “这所别墅是我名下的，当礼物送给小杭好不好？”

    云杭笑起来，“房子怎么可以当礼物？哥哥也以为我白痴吗？”

    云枫忍住笑问：“那么小杭认为，什么可以作礼物呢？”

    云杭想了想，伸开指头数着说：“书啦，玩具啦，铅笔橡皮笔记本啦，嗯…那个，手表，随身听，手机，或者自己做的小玩意儿，嗯…总之，可以用彩纸包起来的东西。”

    云枫拂乱云杭额前的头发，笑着说：“明白了。小杭九月份过生日对不对？再过五年，小杭十五岁生日时，我用彩纸把这所庄园包起来，送给你。”

    云杭有些无奈，“哥哥，我不是小孩子，不觉得这样的笑话逗乐。”

    云枫笑笑，不再说什么。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，喜欢吗？喜欢就留言吧！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第四章(中)初到熏草别墅

    血腥玛丽(BloodyMary，1516～1558)玛丽一世，英格兰女王，尊崇天主教，镇压新教势力。

    理查德・罗杰斯(RichardRogers，1933～)英国著名的建筑师，代表作洛毅兹银行大厦(Lloyd‘sBuilding)。

    
 

夜的霓虹 上卷・挚爱 第四章(下)――两小无猜
章节字数：1677 更新时间：09-11-24 02:58
    远处传来嬉笑的声音。少倾，云檀和依迪丝骑着马，一前一后地从树林里跑出来，在草甸上盘恒。云檀从镫上立起，纵身跃至依迪丝的马上，无所顾忌地胳技她，依迪丝又叫又笑，与云檀撕打，纠缠了一会，两人滚下马来，继续在草丛中揪扯。云檀起身逃跑，依迪丝紧追不舍，两人围着池塘绕圈子。

    云杭满脸羡慕，对云枫说：“哥哥，让我过去看看可以吗？我不加入，只看着。”

    云枫摇头，“医生的命令，不可以违背。”

    云杭长出了一口气，小声说：“我都躺了五天了，闷死了。”

    云枫怜爱地说：“小杭乖，再忍两天，然后哥哥带你去骑马。”

    依迪丝忽然停住，站在池塘边上，背着手，扬起脸，嘟起嘴唇。待云檀跑过来吻她时，她却一把将云檀推进池塘，拍手大笑。云檀在水中翻了一个身，借力在岸边一撑，蹿起来把依迪丝扯下池塘。两人又在水里追逐起来。

    这时艾瑞克用托盘端着午后茶点走过来，把茶壶蛋糕等一一放在小圆桌上。

    云枫说：“艾瑞克，茶我来倒，你去把那两个淘气鬼叫过来。”

    艾瑞克把两人叫上岸后，打开浇花用的软管水龙，用清水冲洗二人。

    云檀和依迪丝连叫带笑地逃窜。

    终于，两人安静下来，水淋淋地坐在竹椅上。

    云檀把胳膊伸到云杭面前，神秘兮兮地说：“三三你看，池塘里的那个老锦鲤变成妖怪了，咬了我一口。”

    云杭忙托起他的胳膊，果然看见有一小圈牙印，小心地用食指摸摸，“疼吗？”

    依迪丝拧着暗金色的短发，深蓝色的大眼睛里全是笑，说：“三三怎么这么好骗，毛毛逗你玩呢，那是我咬的。”

    依迪丝家住在庄园隔壁的一所农舍，爸爸是软件工程师，妈妈醉心于园艺雕塑，对她有点放任自流。依迪丝是典型的假小子，上树掏鸟，下河捉鱼，只要云檀在，两人便形影不离。云杭很喜欢她，觉得她又漂亮又爽快。

    听她调侃自己，云杭不好意思地笑了笑。

    依迪丝便夸张地“啊”一声，一边扇着两只手，作晕迷状，一边凌空连连嘬吻，“唔啊，唔啊，三三是世界上最美的男孩儿，让人心悸啊。”

    云檀在她手上拍了一下，“依迪，你发什么疯，不要吓到三三。”

    云枫把茶点切给两人，笑着说：“你们两个规矩一点，不要再闹了。”

    随即挖了一勺柠檬糕，送到云杭嘴边，云杭伸手说：“哥哥，我自己来。”

    云枫却说：“小杭手刚刚弄脏了，让哥哥喂你。”

    云杭便乖乖张开了嘴。

    ------

    过了两天，桑伍德医生宣布云杭完全好了。

    云枫于是依言带云杭去林子里骑马，在花园草甸散步，到林子尽头的小河撑船。又和云檀、依迪丝一起打门球、板球，等等，不一而足。

    云杭觉得很快乐，夜里也几乎没有作噩梦。

    这样过了一个多星期，楚明仁流露出想走的意思。

    徐嘉仪知道这已经是他的极限，宽容地笑笑，“赌友在蒙特卡罗等你了？那就去吧。我也不想绕道那边了，过两天，坐游船去西班牙转转。”

    她其实很惊讶，楚明仁居然肯为了云杭，在庄园里隐士一般呆了近半个月；同时也很感激，这十几天，她与他几乎象是在重温蜜月，温馨得如同梦境。

    云檀却不高兴，闹着要跟楚明仁去蒙特卡罗，又鼓动云杭和他一起闹。

    云杭当然是不会闹的，但是被云檀游说，对赌城产生了极大的好奇心，一双水一样清澈的眼睛望着楚明仁问：“爸爸，我可以去吗？”

    楚明仁只觉得心里一颤，无法说出拒绝的话来。

    又见他面色丰润，精神很好，比刚到时也胖了一些，而且儿童医院寄来的检查报告也是正常，便同意了。

    云枫暑假后要进伊顿念高中，本来就无意流连乡间，对赌戏也没有兴趣，听父亲要带两个弟弟去赌城，立刻和母亲计划，决定坐船去葡萄牙、西班牙、摩洛哥一游。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》--梓园郁金--第四章(下)――两小无猜

    读者亲亲，收藏吧！别忘了推荐，最好是全票推荐，嘻嘻…
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第五章(上)――齐曼琳的假期
章节字数：2200 更新时间：10-03-10 07:30
    5。

    齐曼琳兴冲冲和儿子女儿飞到蒙特卡罗，结果只等到楚明仁不定期延期的电话，失望之余略作思量，索性在一条避静的小街上租了栋窄窄的三层小楼，既来之则安之，三人自己玩玩也是好的。齐曼琳在金钱上很仔细，飞机坐的是经济舱，一下子就省了近两万美元，租房子又比住酒店便宜不知多少。楚明仁一向大方，每年四个星期的假，按头等舱五星级给钱，生活费也比平时加一倍。

    云松并不介意乘经济舱，也不介意楚明仁的缺席，他喜欢赌博，技巧又好，每晚玩至通宵，凌晨才回来，一觉睡到白日中天，午餐当作早餐吃。他已经二十三岁，是成人了，九月份就要接手祖父公司的亚洲分部，玩的也是他自己的钱，齐曼琳便不觉得他没有节制，反而认为他有气派、有个性，满心是做母亲的骄傲。

    但云桢只有十六岁，所以齐曼琳管得很严，走到哪里都跟着。

    在经济舱窄小的座位上窝了八小时，云桢委屈得要命，到了赌城，又没有如期见到父亲，小姐脾气一发不可收，天天和齐曼琳置气。齐曼琳不禁怀疑，让云桢到美国念中学是不是失算，不过才一年，怎么女儿就变得如此不尊重长辈。

    好在云桢并不爱赌，于是母女二人，每天一面吵嘴，一面逛名牌店。试衣服，挑首饰，做美容，修指甲，吃点冷饮，喝点咖啡，日子懒懒散散地就过去了。

    云桢买起衣物来有点购物狂的样子，但她祖父给了她一张信用卡，额度很宽裕的，齐曼琳也就不太追究。去美国念书，好处还是很明显的，两个孩子经常在老太爷眼前晃，一来二去，感情就有了。说起来是私生子，可是这兄妹俩长得多出色啊，一下就把楚明德的那双儿女给比下去了，老太爷想不宠都不行。

    想到这里，齐曼琳就十分得意。

    云松的能力，她是一点都不怀疑的，肯定会越来越得老太爷的赏识。

    云桢更不必讲，到这里不过三星期，倾慕者便要用两只手来数，天天有人送鲜花巧克力。这么美貌非凡的一个孙女儿，老太爷当然要捧在手心里呵护。

    齐曼琳几乎有些嫉妒地看了女儿一眼。云桢正在镜前着装，一件金色的丝缎短款拽思裙，把她的身材衬托得万分妖娆，难怪所到之处，总有大把男人垮着下巴流口水。云桢今天戴了一副紫色的隐形眼镜，那双掩映在长睫下的、深深的大眼睛，越发显得神秘勾魂。齐曼琳暗自叹息，大概是她爸的基因吧，自己年轻时，虽然也是众口-交赞的漂亮，却是温婉贤淑，从不敢这样张扬的。

    齐曼琳不知道楚明仁为什么突然改变计划跑到英国去，楚明仁对她一向是只通知，无解释，二十几年了，她不得不习惯于接受。但她猜测，一定是徐嘉仪的花样。对徐嘉仪，她不是普通地憎恨。人生中，她所应得的一切，基本上全被徐嘉仪拿走了。是拿走，不是夺走，徐嘉仪根本连奋起自卫的机会都不给她。如果可以面对面争斗，输家未必就是她；当初她和章竞嫣的战役，不是把章竞嫣逼得节节败退？

    两年前，章竞嫣的那个儿子，想去哈佛念医科，她缠着楚明仁磨了许久，终于给搅了，令他不得不改去德国。笑话，那个云杨，看起来算盘很精的，怎么能放任他去美国，谁晓得他会在老太爷面前捣什么鬼？虽然因其妓-女出身，老太爷对章竞嫣深恶痛绝，可是如果眼前冒出一个人才出众的大孙子，保不准他不心软。云杨和云松当然是没法比，但比楚明德的那个木讷儿子却强过太多，不能不保持警惕。

    说到底，在楚明仁那里争宠，都没有什么意思的，儿女这么大了，难道还要她描眉画眼，吃那些青春玉女的飞醋？唯一的对手，就是章竞嫣，也不过是为了子女的前途。楚明仁这个人，心肠很冷，不宠孩子，甚至对云桢都不大在意。平时通过小铃儿从杜嫂那里听到的八卦闲谈，楚明仁对云枫、云檀好象也并无纵容。因云杨去美国一事和章竞嫣闹翻之前，她与章竞嫣一直是有对抗也有合作，有一点点大妾小妾的意思，每年中秋，一起与楚明仁吃一顿团圆饭，所以知道楚明仁对云杨、云柳同样淡然。既然楚明仁不大可能为婚外的孩子作长远安排，她只好把注意力转向身在美国的老太爷。总算是功夫不负有心人，云松、云桢的将来可以说是有保障了。

    “妈咪，你看这串珠链到底配不配嘛，怎么你都不讲话。你和爹地一样，根本都不把我放在心上！”

    齐曼琳从沉思中回神，笑着说：“桢桢好美，爹地肯定会喜欢。”

    等了三个星期，齐曼琳以为楚明仁不会来了，却突然接到电话，说今晚来接他们去大都会酒店晚餐。云桢立刻乐翻了天，抢过电话，向楚明仁很撒了一会娇。齐曼琳知道楚明仁是重承诺的人，这次拖了这么久才践约，心里一定很愧疚，马上借机恳求他次日到家里来，“明仁啊，我们这个小楼很有世外桃源的味道呢。你过来，我们一家四口好好过一个下午，算是替你补生日。我新学了做地中海风味的点心，你肯定喜欢的。”

    果然楚明仁就答应了。

    大都会酒店的餐厅，绝对需要提前好几天才能预约，不管楚明仁在英国做什么，至少他没有忘记自己，齐曼琳觉得自己还是蛮有面子的。虽然不如海湾的体育俱乐部餐厅招人瞩目，但港台的名流也有可能光顾，如果一家四口尽享天伦的场面被人看见，传回香港，那她就赢了徐嘉仪不止一局。齐曼琳不禁开心地笑了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    第五章(上)――齐曼琳的假期――梓园郁金著

    读者亲亲，请收藏、留言、推荐吧，谢谢大家！

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第五章(下)――蒙特卡罗的秘密
章节字数：3782 更新时间：10-03-10 07:33
    考虑到云檀的刁钻，徐嘉仪让艾瑞克跟着他们父子三人去蒙特卡罗。楚明仁便在心理上觉得很受限制，一直未与齐曼琳联系，只悄悄预订了在大都会的桌位。连着三天，楚明仁带着两个孩子玩耍，节目都是艾瑞克安排的，非常紧凑，乘游艇，看焰火，观杂技，加上适合小孩子的一些赌戏，云檀、云杭格外开心。楚明仁从未和自己的孩子这样玩耍过，觉得有些新鲜。夹杂在其他吃着棉花糖、爆米花的中产阶级父亲中间，耐心地排在各种长蛇队里，等候入这个场那个秀，他竟然感到一丝满足。

    作了三天模范父亲后，他对云檀说：“檀儿，疯够了吧？让艾瑞克带你和弟弟去尼斯你表舅那里住几天，我在这里有事务，忙完了再去接你们。”

    尼斯的表舅家是有名的狂欢之府，宾客如潮，夜夜笙歌，他们每年夏天都要去小住几日，与几个世交家庭联络一下感情。云檀本来很喜欢去表舅家玩，此刻却有上当的感觉，不高兴地说：“我是来玩扑克的，结果天天被你当作小孩子哄，这里不是迪斯尼乐园好不好？至少，带我们到贵宾室开开眼界嘛。”

    楚明仁恼火道：“檀儿，你才几岁？就想和职业赌徒搅在一起？”

    “我看别人玩有什么不可以？电视转播扑克大赛，也没有讲过十八岁以下不许看。再说，我们又不是一般公众，你向老板讨个面子，他难道还会驳你？”

    楚明仁又好气又好笑，“檀儿，这里的牌局，上百万镑的赌注，怎么会让小孩子搅和？就算老板肯卖我面子，玩家也不肯啊，多少人要以此为生计的。你以为别人会和你一样，看什么都是游戏。”

    云檀说：“那我带三三去新伊甸看脱衣扑克。”

    “你敢！”楚明仁吼道：“你从哪里学来这些歪门邪道？不许你带坏弟弟，听见没有？”

    云檀倔强地望着父亲，“我带坏三三？我真要带坏他，还会告诉你？”

    云杭见父亲脸色阴沉，心里有些怕，小声说：“爸爸，不是毛毛的错，是我想玩扑克。我从书上学的，觉得好玩，所以想实际体验一下。”

    楚明仁把云杭揽到怀里，“杭儿，喜欢牌戏的话，在家里玩玩就好，不要太投入，也不要和钱联的太紧，不值得的。”

    又把云檀召过来，温和地说：“檀儿，你的脾气要改一改才好，这样不肯服软，将来会吃亏的。”

    云檀鼻子里哼了一声，说：“又不需要我来继承家业，有什么必要讨好他人。”

    楚明仁叹气，檀儿真是不乖。

    见云檀仍是满脸忿然，又觉得有趣，在云檀额上吻了一下，说：“好吧，爸爸妥协，今晚让艾瑞克带你俩个去玩轮盘赌好了，注可以下得大一些。”

    云檀露出笑容，“还要玩二十一点！”

    楚明仁无可奈何，“好吧。”

    云檀又问：“爸爸不陪我们吗？”

    楚明仁说：“爸爸今晚有饭局，生意上的事，很重要，不能推掉的。”

    云檀点点头，若有所思。

    ------

    艾瑞克是当之无愧的绅士的绅士，对各种赌戏都很熟悉，在技巧上和风度上，对云檀、云杭都有恰当的指点。云檀生性狂放，得到父亲允许，可以下五千镑的注，更觉得刺激，在轮盘赌桌边，越战越勇，玩得兴高采烈。云杭则相反，新鲜了一阵，便对这种纯随机性的赌戏失去了兴趣，恹恹的，直要打哈欠，又不好张嘴，憋得眼泪汪汪的。

    云檀不是容易被左右的人，艾瑞克很费了些周折，才不着痕迹地将云檀的注意力转到二十一点上。这一次，兄弟俩都很开心。玩了一段时间，云杭小小地赢了一些，兴奋得脸儿红红的。

    这时，一个二十来岁的年轻人走过来，趁着洗牌的空隙，要请云檀云杭喝冷饮。他穿了一身黑，黑衣黑裤，打一条白领带，身材很好，目光锐利，有一种粗犷的美。

    云檀觉得他有些面熟，问：“我们是不是在香港见过？你贵姓？”

    那人笑说：“毛毛忘记了吗？在张大少新年舞会上见过的。我叫韩戎。”

    云檀便知道了，小心地看了艾瑞克一眼。

    韩家是黑道的背景，在港澳、南洋都有赌场夜总会的连锁。

    韩戎略一扬眉，“怎么？不肯赏面？”

    云檀灿然一笑，“戎哥，要是交朋友，我受宠若惊。要是拉生意，太早了一点吧。”

    韩戎说：“我既交朋友，也拉生意。对楚家的两位小少爷，我心甘情愿等上五年八年。”

    云檀说：“你请我喝酒可以，但是三三太小了，而且也到晚息时间了。”

    韩戎大笑，“毛毛怎么戒心这么大？就算我是黑帮，也不会时时刻刻盘算害人吧？我真心诚意请你们两位小少爷吃冰，没有偷偷下毒的计划。”

    云檀又看了艾瑞克一眼，见他略点了下头，便说：“那就谢谢戎哥的盛情了。”

    韩戎很健谈，绘声绘色地给他俩讲一些稀奇古怪的血腥故事，听得云檀毛骨悚然，云杭却大睁着一双眼睛，怀疑地问：“真的吗，戎哥？会有这样的事吗？”

    韩戎细细打量了云杭一会，笑着对云檀说：“三三很不好哄呢。”

    ------

    次日午饭过后，楚明仁声称自己有商务约会，吩咐艾瑞克租车送他们兄弟俩去尼斯，便离开了。云檀却让艾瑞克带他们去赌象棋，不耐烦地说：“表舅家根本是夜猫子大本营，下午茶之前，不会有人睡醒的。艾瑞克也就依从他。”

    赌象棋的地方是一家私人会馆，很清静，落地窗面向海景，云杭很喜欢。本以为可以好好玩一会，却发现云檀心不在焉。将就着和他对了两局，云杭受不了他的神思远游，便去和旁边一位胡须修得整整齐齐的老年绅士对弈。

    大约三点多钟，云檀接了一个手机电话，然后拉起云杭向外跑，在大门外招来一辆出租车，坐进去，对司机说了一个街名。出租车拐了几个弯，在一条石砌小街的街口停下。云檀付钱后，拉着云杭进入小街。小街有点陡，云檀走得很快，云杭被他拉得跌跌撞撞的，心跳得很急，气也喘不过来，脑子里全是问题，却无暇发问。

    云檀一直都在用手机通话，说的是法文，云杭不大懂。

    拐进一条窄窄的巷子，云檀收起手机。云杭看见前面的一段矮墙上，趴着一个少年，认出是酒店的门童。门童一见他二人，便轻轻滑下来，对云檀点点头，并接过云檀递给他的一卷钞票。他然后弓下身，依次托着云檀、云杭趴到矮墙上。

    墙很宽，上面摆着些盆栽的仙人掌，墙内种着几株三角花，长得很茂盛，长长的枝条上开满了粉色白色的花朵。透过花枝，云杭看见院内的一棵合欢树下，摆了一张铺着绣花桌布的圆桌，围坐在桌旁的四个人里，面向这边的，是父亲。父亲的左侧，是一个身着嫩黄色太阳裙的少女，笑靥如花地伏在父亲耳边说着什么。

    云杭还来不及理解眼前的情景，就听见云檀的咒骂，“骗子！”然后一只花盆被云檀狠狠地掷进院内。随即云檀把云杭扯下墙来，拉着他的手，向巷外猛跑。出了巷子，云檀借助下坡，加快了速度。

    云杭觉得自己的肺好象要爆炸了，再也换不过气来。他挣脱了云檀的手，蹲下身，激烈地咳嗽起来。紧接着，心口传来一阵剧痛，仿佛有人拿刀子猛戳，贯透肩背。云杭眼前一黑，失去了知觉。

    云檀在云杭抽出手的时候刹住了脚步，但被惯性带着，继续向前跑了几步。他转过身，远远看见父亲从街旁的一栋楼房里追出来。他们俩人目光相遇后又弹开，同时落在云杭身上，看着他软软地倒下。

    “三三！”云檀惊慌地叫了一声，三步并作两步，奔上前去。

    云杭倒在地上，脸白得象纸一样，粉红色的细沫沿着他的嘴角缓缓流下。

    云檀浑身发冷，颤抖着拨通了紧急呼救的号码，叫救护车。

    楚明仁赶过来时，云檀又接通了急救热线。

    楚明仁便在急救热线的电话指导下，小心地把云杭翻转至右侧卧位，把他的两条腿蜷起来。他用纸巾轻轻拭去云杭嘴边的血沫，心揪成了一团，低声呼唤着，“杭儿，乖宝，你怎么了？睁开眼睛看看爸爸……”

    十二分钟后，救护车到达，但是云杭已经没有了呼吸。

    楚明仁茫然地望着救护人员进行紧急施救，脑子里空白一片，一颗心完全被恐惧俘虏。“杭儿，”他喃喃地说，“杭儿，求你，千万不要出什么事。”

    经过救护人员的紧张努力，云杭总算是呼出一口气来。救护人员为他戴上氧气面罩，用担架把他抬进车里，启动救护车，向医院奔驰而去。

    云檀一下子跪在地上，放声大哭。

    楚明仁把他拉起来，搂在胸前，“檀儿，好了，都过去了，没事了，别哭。”

    云檀奋力想要挣脱父亲，叫道：“都怪你，都怪你！骗子！”

    楚明仁搂紧他，“毛毛，乖，不要闹，我们现在就去医院。”

    云檀不肯罢休，连连质问：“为什么要这样？我妈妈不干涉你在香港养婊子，难道还不够吗？你还要带婊-子出来度假？好得意呀你！和婊-子养的杂-种品茶吃点心，再抽空在我和三三面前扮演慈父，你把我们当成什么？”

    “嘘，嘘，”楚明仁拍着云檀的后背，“毛毛，不要这么冲动，有些话，气头上说出来，已经不是你的本意了。”

    云檀呜呜地哭着，“三三要死了！我不要三三死！”

    楚明仁安慰他，“檀儿，不要瞎想，弟弟不会有事的。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    第五章(下)――蒙特卡罗的秘密――梓园郁金著

    亲亲，收藏了吗？喜欢请留言、投票
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第六章(上)――爱情之子
章节字数：2590 更新时间：10-03-10 07:44
    6。

    云杭昏迷了两天才苏醒过来，情况却依然很危险，被安排在特护病房里，全天候监控。诊断倒是很明确，心肌炎导致急性心力衰竭。

    因为呼吸困难，云杭不能平卧，上身被活动床板高高支起，差不多是坐在床上，体力消耗得厉害，没有力气说话。楚明仁坐在床边，把云杭冰凉的小手合在自己的掌内，轻轻地揉着，不时送到唇边亲吻一下。这是他唯一能够给云杭的安慰了。本来医生是禁止探视陪同的，但是如果楚明仁不在，云杭会显现出极度的不安，只有在楚明仁握着他的手时，才能静静地睡一会。

    过去的两天里，楚明仁真切地尝到了绝望的滋味，其强烈程度，让他自己都吃惊。看着云杭毫无意识地躺在床上，那样的无助和脆弱，他有心碎的感觉。他一向自认是个感情淡漠的人，特别是对孩子。齐曼琳就不止一次地用幽怨的口气说：“明仁，自己的儿女，你怎么一点都不宠呢？云松、云桢这样出色，换成别人，不知道要怎样当眼珠一样宝贝！”言下之意，是说他冷血。

    也不能算冷血吧。他的一生，到目前为止，还没有损害过什么人，生意场上，也没有把谁逼上过绝路。只是对子女，他有一种超然的视角。生物的人，养育子女，不过是为了基因传递而已；而社会的人，则是为了继承事业与金钱。都不关亲情什么事。父母之爱，很少有无条件无功利的吧。

    其实，他对这几个子女，是有区别的。

    最看重的，当然是云枫。因为是继承人，在培养上特别下功夫，知道他的喜好，了解他的思维，因而比较有共同语言，能够谈得来。对云檀，即使说不上宠，多少也有些放纵，毕竟是妻子的心肝宝贝，不忍板起脸来教训。也许骨子里他是尊儒的吧，所以有些偏向嫡出的两个儿子。

    然而云杭不一样。

    说得浪漫一点，云杭是他的爱情之子。

    爱情啊，谁会相信他楚明仁居然看重爱情呢。

    而且是单边爱情，他自嘲地笑了笑。

    蓝茵从未真正爱过他。大概是认为他太老太世俗了吧。

    但是面对她西湖水一般潋滟的眼波，他所有的自持都土崩瓦解。

    也许爱情并不是最重要的吧。所以他们能够融洽相处。

    他们之间，有了解，有尊重，有风趣，有欢欲。还有云杭。

    直到张炎的出现。

    他并没有想过要进行什么争夺。

    她是他的所爱，他能做的，只有放弃，包括云杭。

    好在时间可以淡化一切，哪怕爱情，哪怕印记深刻。

    三年的时光，远离蓝茵和云杭，他以为自己早已经忘记了。

    哪里想得到蓝茵会舍弃儿子？为了张炎那样一个平常人。真是疯了。

    去接云杭的那天他很失态，在章竞嫣那里喝醉了酒，晚了三个小时。

    因为他有些怕，怕自己会流露出对云杭的偏爱，怕自己的这份任性，会打破多年来建立起来的微妙平衡，伤害徐嘉仪母子三人。

    他自己的患得患失，使他恍然意识到，时间，早已将蓝茵蜕变成了一段的回忆，或许美好更胜往昔，但却遥远如同梦境。对他而言，目前最重要的是维持现状。于是让徐嘉仪通过法律手续正式收养云杭，这样，至少在形式上，可以视云杭为徐嘉仪的三子，在金钱和感情上都容易裁定。而他自己，只需尽量保持不偏不倚的态度就可以了，一切都会和以前一样，也应该和以前一样。

    假如云杭是个平凡一点的孩子，他的计划大概不难实现。

    可是云杭太剔透，虽然纯真，却不幼稚，把世态炎凉看得很清楚。

    这样的云杭，让他没有办法遏制心中的父爱。

    现在，他心爱的孩子得了重病，他再也不想掩饰自己的情感了。

    ------

    云檀没有和医生吵闹。不让他进病房，他就趁护士没注意的时候，透过门上的玻璃窗，偷偷看云杭一会。

    他知道母亲和哥哥很快就会从塞维利亚飞过来，然后母亲会带自己回香港，这使他感到恐惧，三三现在的状况，仿佛随时都会停止呼吸，如果自己离开蒙特卡罗，也许就再也见不到他了。从小到大，他不知道什么叫害怕，但是这两三天，他没有一刻不是怕得发抖。三三，他在心里乞求着，请你好起来，我再也不欺负你、捉弄你了。

    徐嘉仪一向欣赏西班牙摩尔时期的建筑，在塞维利亚古色古香的街道上徜徉，心里怀着淡淡的喜悦，突然接到楚明仁的手机电话，说云杭病危，万分惊异，不禁提高了声音追问。身边的云枫听见，脸色变得煞白，焦急地问：“小杭怎么了？”

    徐嘉仪把手机递给云枫，扬手召唤出租车。回到酒店，她立刻吩咐前台尽快安排航班。在飞机上，云枫将楚明仁所言的事情经过重复了一遍。父子三人步行游览小城风貌，云杭突然发病，云檀叫来救护车，等等。徐嘉仪没有察觉到有什么不对，只是担心云檀受到惊吓。她不指望楚明仁此刻还会有心思顾及云檀，幸好自己让艾瑞克跟在那里，想来不至于有什么大问题。

    云枫默默地望着舷窗外的蓝天，陷入一种非真的感觉。离开熏草别墅时，云杭明明好好的啊，怎么会一下子病到垂危呢？生命竟是如此脆弱无常吗？

    对父亲的花心，他一直感到很矛盾，有时恨得咬牙，有时又有些同情。父母的婚姻是利益婚姻，从理论上讲，他认为父亲、母亲都有权力追求各自的爱情。但是现实总是要复杂得多。首先，母亲是爱父亲的，虽然很含蓄，但是真爱。而父亲的那些情妇又和爱情并不相干，父亲对她们，就是包养小老婆的态度，和嘌妓没有本质的区别。这让他觉得父亲很下流。

    在甘奇画廊看到蓝茵的照片后，他意识到，在父亲招摇的表象之下，还有很隐秘的一面，从父亲的眼神里，他捕捉到一丝幽深的伤感，因而对云杭产生了好奇。父亲的爱情之子，会是什么样的呢？他没有想到，一见云杭，就特别喜欢。云杭的性格里，有一种沉静的隐忍，让云枫不由自主地想把他护卫在怀中。

    云枫闭上眼睛，回想起与云杭合骑一匹马，把云杭拥在身前，在树林里漫步的情形。云杭很兴奋，一会摸摸马鬃，一会摸摸马耳朵，不时回头冲他微笑。云杭的眼睛，被林间细碎的阳光映照，比宝石还要灿烂，身体发际，散发着爽人的气息。云杭的笑，美丽如诗，在他看来，就是生命本意的诠释，他无法将云杭和死亡联在一起。 

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第六章(上)――爱情之子

    亲亲，喜欢就收藏吧，多多评论，多多投票推荐……
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第六章(下)――云檀的愿望
章节字数：2519 更新时间：10-03-08 22:10
    看到楚明仁因焦虑和失眠而显得有些憔悴的面容，徐嘉仪本已作了最坏的打算，但是和云杭的责任医生详谈之后，却发现医生的态度是乐观的。大致上，只要药物搭配得当，经过一年到两年的静养，云杭这种状况的病人，有半数可以完全复原，恶化的几率约为四分之一左右。

    徐嘉仪考虑了一下，认为这件事需要从长计议。如果情况向坏的方向发展，那就不是人力能够挽回的，即使心脏移植成功，也不过是将死期推后十几年，云杭只有十岁，怎么都逃不脱早夭的命运。但是她相信医生的乐观，统计数字摆在那里，复原与好转的可能性要大得多，没有理由灰心丧气。听医生的分析，关键在于药物的匹配和日常的调养，徐嘉仪于是打电话回香港，找到几位权威专家咨询，又让管家于申根据专家的建议，把云杭的卧室改装成家庭病房，组织后盾医院、医生，再雇用四个有经验的护士，准备一旦病情允许，就送云杭回主宅。

    安排好这一切，她把心思转回到云檀身上。

    云檀蜷身坐在角落里的一张长椅上，环抱着双腿，下巴抵住膝盖，一声不响。

    徐嘉仪早就留意到云檀的改变，以为只是受了惊吓的缘故。

    她在云檀身边坐下，向他展开手臂。

    云檀俯过身来躺下，头枕在她的腿上。

    她摸着云檀的头发，轻声说：“幸亏毛毛有决断，帮助爸爸及时叫来救护人员，把弟弟救回来了。我很为你骄傲。”

    云檀没有回答。

    徐嘉仪又爱-抚地摸摸他的面庞，触到他脸上的泪水，十分惊异。

    “毛毛，怎么了？为什么这样伤心？弟弟很快就会脱离危险的。”

    云檀坐起来，把头埋在母亲的脖颈处，断断续续地说：“三三的病是我害的，他发烧时，我一直吵他，休息不好，病毒才会侵入心脏。这些天又带他到处乱跑，结果他心脏超负荷运转，功能衰竭。”

    徐嘉仪抱紧他，拍着他的后背说：“毛毛千万不要自责。一个人会生什么病，很难讲是什么原因。况且这一次，两家医院都没有查出问题来。云杭的病，来的很汹很突然，并不是谁的疏忽和拖延造成的。”

    云檀低声说：“妈妈，为什么我希望的事总不能实现？”

    “毛毛希望弟弟好起来，对吗？毛毛的愿望会实现的。”

    云檀的眼泪又流了下来，“我希望我们一家人可以不受干扰的生活。”

    徐嘉仪捧住他的脸，“毛毛想说什么？”

    云檀闷闷地说：“爸爸不爱我。”

    徐嘉仪心痛地说：“毛毛怎么会这么想呢？弟弟现在病重，爸爸一时顾不到你。毛毛不要多心，爸爸最宠你了。”

    云檀望着母亲，犹豫着，终于还是垂下眼睛，什么也没有说。

    ------

    四天之后，云杭度过了危险期，被移入观察室。医生也允许了家人全天陪伴。

    楚明仁依然夜夜守着云杭。徐嘉仪并不劝阻他，只叮嘱艾瑞克白天照顾楚明仁好好休息。一到夜晚，云杭的心区就闷痛得厉害，难以入睡，楚明仁便为他慢慢地按摩。一夜下来，身体虽然很疲惫，但是能为云杭做一点事，心里却很安慰。

    每天上午，云枫来接替楚明仁。这段时间，云杭基本是睡着的，云枫于是坐在一旁看书。有时云杭睡得不好，云枫就放一段室内乐，一面轻轻拍着他，催他入眠。

    一般情况，下午有一段时间云杭精神比较好，甚至可以不用氧气，徐嘉仪便让云檀陪他。徐嘉仪自己很少进病房，觉得没有必要让云杭感到拘束。她虽然希望带云檀到瑞士或是哪里散散心，但看云檀的样子，让他此时离开云杭，似乎不大可能，也就作罢。云檀买了好几本《凯文与虎博思》的漫画，坐在云杭身边，安安静静地和他一起读。云杭说话依然很吃力，一个句子下来，要喘息好久，所以读到有趣处，只是默默地含笑与云檀对望。有一天，云檀忍不住问了一句，“三三，你开心吗？还怪我吗？”

    云杭迷惑地看着云檀，“为…什么…要…怪你？”

    云檀低声说：“因为我待你很不好……”

    云杭说：“可是，并…不是…那样的。”

    云檀说：“我嫉恨过你，就象嫉恨那些人。”

    云杭凝视了云檀一会，说：“会有…那样的…感觉，很…自然。”

    云檀的声音更低，“可是，我也很喜欢你。真的，三三。”

    云杭笑笑，“我…知道，毛毛，我…不笨的。”

    云檀长出了一口气说：“你还不笨？病成这个样子，吓死人。”

    ------

    又过了几天，云杭在白天已基本没有不适，只是夜里仍然喘，楚明仁怕他难受，便抱着他在病房里踱步，直到他在自己怀里睡去。徐嘉仪见了，心中不免有一丝刺痛，楚明仁从未这样待过云枫、云檀。她明白这样的想法与事无益，只好尽量自己排解，说到底，云杭是大病，在死神那里都兜了一圈，楚明仁这样紧张也情有可原。

    云杭恢复得还算好，到八月底，可以下床在病房里慢慢走动一会，医生当然还是说至少需要卧床静养一年，于是徐嘉仪让艾瑞克订机票，与楚明仁一起带云杭、云檀回香港，她自己则送云枫去伊顿，参加开学典礼。

    ------

    回到香港，又为云杭作了一次全面检查，楚明仁才放下心来，依照徐嘉仪的安排，把云杭交到护士手里，自己到公司本部处理积累的事务。午餐时想起来，给齐曼琳打了个电话。也不解释什么，只说去她那里吃晚饭。齐曼琳不敢多问，下功夫准备了清淡精细的饭菜，又叫云松早些回家。

    蒙特卡罗那日，楚明仁匆匆离去，又听见街上救护车的笛声，齐曼琳真正被弄得心神不安，再打手机，楚明仁只是说，有急事，让她们母子三人自便。云桢大发脾气，指责齐曼琳软弱无用，拿不住男人，气得齐曼琳头晕手颤。倒是云松说了云桢一顿，怪她行为轻薄，说话没有分寸。云桢便吵着要回美国祖父那里去。齐曼琳只好随她，硬带她回香港，只怕还要闹，不如让她去讨好老太爷。

    现在似乎一切又回归原样，好在云松在身边，慢慢地也许有机会，可以向楚明仁提出承认儿女的事情。 

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，留言评论了吗？别忘记收藏，还有票票…… 

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第六章(下)云檀的愿望
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第七章(上)――佣人们的议论
章节字数：2707 更新时间：10-03-10 07:47
    7。

    开学典礼过后，徐嘉仪回伦敦住了两日，梳理一下自己的心绪，一边从汉姆利订了全套的铁路火车模型，给云杭作生日礼物。时下送小孩子，都兴游戏机之类，徐嘉仪却不以为然。那种东西，玩一阵，腻了，随便哪个角落一丢，就完了。过一年两年，又有新版替代。就算认真收藏，隔十年翻出来，那式样设计，都落伍到不能再看，更是玩不得。不象火车模型这样的经典玩具，给人永远的喜悦。她自己手里有一套蒸汽机车缩比模型，七岁时父亲给的。偶尔接上电源启动，看那薄薄的蒸汽飘出来，亮晶晶的钢轮越转越快，过去三十年的记忆，便隔着一层泪水，在眼前流过。

    在流动的岁月里，抓住一点幸福，是多么地不容易。

    ------

    放在特制的滑轮桌上，铁路模型可以轻松地推至云杭面前，云杭半躺在床上就可以玩。他惊喜地看着穿山越岭的几列火车，用手试验控制信号道岔，让它们在自己选择的方向走，然后抬起满含笑意眼睛，对徐嘉仪说：“谢谢夫人。”

    徐嘉仪淡然一笑，“小杭喜欢就好。但是不要玩得太累了。”

    云杭应了一声，便和云檀一起，专心玩了起来。

    楚明仁跟在徐嘉仪身后走出云杭的房间，一直来到小客厅。

    两人对面相视，楚明仁慢慢地说：“嘉仪，谢谢你。我知道让你很委屈，但是，这个孩子，我放不下。”

    徐嘉仪又感到了心中的刺痛，很想回击他，这个放不下，其他的就真放下了吗？说出口的却是另外的话，但也是她的心声，“你不要太担心了，还是应该信任医生，大多数都认为云杭的病可以治好。”

    楚明仁沉默了一会，黯然说：“这一生，我对你不起。”

    嘉仪笑笑，“很遗憾，我不信轮回，只有这一生。”

    楚明仁低下头，真切地说：“嘉仪，对不起。”

    徐嘉仪理了一下额前的碎发，依然带着一丝笑，说：“大可不必。你总应该知道，我一向不肯受羁绊，若不是自愿，立刻就可以走的。”

    楚明仁便不好再说什么。徐嘉仪有她的傲气，不会承认她是在为了两个儿子委曲求全，宁可自认坚守利益交换原则，或是遵从爱的驱使。

    ------

    一开学，云檀的生活便上了正轨，只不过较少和同学朋友出去，喜欢回家来陪云杭。玩火车模型，下棋，或是看他折纸、画画。电脑游戏却不玩了，因为两人在这一点上爱好一致，都喜欢刺激性的游戏，云杭现在的状况，还不可以。

    徐嘉仪为云杭选了两个家庭教师，一个教数学，一个教国文和英文，每天两个小时。当然都是以云杭的状态为准，一点不敢让他累到的。两个老师却异口同声地赞云杭聪明，一点就通，毫不费力功课就能跟上。徐嘉仪也只是听着。小学的功课，有什么难的，一年不上都不会怎么样，不过是怕云杭寂寞，才找人来讲讲，居然就有邀功的意思，不过是希望额外有赏吧。人啊，才是可笑又可恨。聪明不聪明不要讲了，楚家的孩子，真是没有找人补习过什么。

    云杭渐渐地强壮了一些，天气好时，徐嘉仪便让艾瑞克放一张躺椅在花园里，抱云杭下来躺一会，呼吸一点新鲜空气。有时请要好的女友来花园茶会，徐嘉仪也留云杭在身边。她的几个女友，在楚明仁的寿宴上，惊鸿一瞥般见过云杭一次，好奇得不得了，现在知道他心脏不好，不免唏嘘一番，感叹人生无常，争先恐后地宠他。云杭总是和悦得体地微笑。他对这些贵妇无所谓好感，只是直觉地知道，要为徐嘉仪挣一点面子。事后，徐嘉仪总会摸摸他的头发说：“小杭真乖，谢谢你。”

    ------

    楚明仁外宿的次数明显减少，似乎是为了云杭。佣人们私下议论纷纷，消息最多的还是杜嫂，和惠姐说：“老爷最近把两三个小情-人都断了，听说那个模特，叫贝蒂的，哭得眼泪决了堤，走秀都取消了呢”。

    惠姐便叹息，“怎么想得到，三少爷一病，老爷那样硬心肠的一个人，会迁就到这个地步，夜夜抱在怀里哄他，不睡就舍不得放下。”

    杜嫂说：“三少爷也真的惹人疼爱，不说别人，就是我，上次做了冬瓜汤喂他，他喝不下，望着我说对不起。那双眼睛啊！看得我心都融了，恨不得做了世上所有的美味给他吃。”

    惠姐连声附和，“是啊是啊，你看二少爷，多难缠的脾气，居然肯安安静静陪三少爷玩。就连夫人，我看也是碍着面子，不肯太亲近，心里恐怕很喜欢的。”

    杜嫂压低了声音说：“外面那个，就不同了，恨到骨头里！”

    惠姐说：“那又怎样？楚家不比别家，夫人不松口，绝对归不了宗的。”

    杜嫂却说：“没有那么简单啦。那个云松，如果不成器，或许老爷不会怎样。可是他代老太爷开的这家分公司，不到两个月，就弄得风生水起。老爷是爱才的，这一个，又是自己的儿子，难道真会不讲情谊？最后怎样，真的难讲！”

    惠姐“哼”了一声，“他能干，难道枫少爷就是吃白饭的？再说楚家是洋派，不肯分家产的。连檀少爷也不过是给点创业资本。这样疼云杭，还不是只管吃住？外面养的，完全没有盼头的。我是不懂她们在算计什么。哪里有用呢？”

    杜嫂摆摆手，“不是啦。人的心，怎么说得准。不许分家产，老太爷怎么让那一个开公司？就等于是分了伯父的家产。人家难道会心甘情愿？早晚要闹起来。小户人家，为了桌椅板凳，还打到头破血流呢！总之，不是好事。”

    惠姐想了想，说：“也看人吧。章姓的那个云杨，好象就没有什么。”

    杜嫂撇嘴，“章竞嫣不是出身青楼嘛，为了她，差点把老太爷气死。所以不大认云杨的。学了医科，将来作个有职人士，就算没有家产分给他，也不至于饿死的意思。但是老爷一向大方，虽然养在外面，也都是金子银子供出来的，以后当医生赚的钱，够不够他的排场都是问题，那个时候，未必就不会回过头来算计枫少爷。”

    惠姐并不信服，“枫少爷未必就怕他算计。”

    杜嫂喝了口茶，“枫少爷是你服侍大的，你自然觉得他本事好。可是做事的本事与算计人又不是一回事。枫少爷象夫人多一些，行事喜欢光明磊落，傲得很，不屑背后弄手脚。这个性格，越是有本事，越要遭人算计。”

    惠姐听了就留了一个心眼儿，不再说下去。暗忖道：“杜嫂和小铃儿是亲戚，又常去齐太太那里拿点心，会不会是得了什么好处，所以偏向那边？真的人心难测啊。夫人也许是太冷了一点，不肯笼络下人，总的来讲，还是要吃亏的吧。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& 

    亲亲，收藏了没有？喜欢的留下几个字，会给我很大动力，非常感激！使劲投票啦！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第七章(上)佣人们的议论

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第七章(下)――墨玉护符
章节字数：2003 更新时间：10-03-08 22:13
    接近黄昏的阳光暖暖地照在云杭的身上，一只瓢虫落到绒毯上慢慢爬着。云杭把手指放到它的前面，瓢虫迟疑了一下，爬上云杭的手指。云杭抬起手，看它在手背上迷惘地爬来爬去。黑底红斑的甲壳亮亮的，怪好看的。

    美丽的生命，很灿烂，也很脆弱。

    但是，在死亡来到之前，显现出来的只有灿烂。

    胸口紧得厉害，他不得不微微张开双唇，用力呼吸。

    瓢虫忽然分开甲壳，展开一双黑色的薄翼，飞向空中。

    云杭望着远去的飞虫，眼神黯淡下来。

    他自己还会有飞翔的一天吗？

    身后传来脚步踏在碎石路上的声音，他辨认出云檀的足音，扭过头来。

    云檀拉过一把椅子坐下，有些神秘地问：“三三，你猜我今天遇到谁了？”

    云杭摇摇头。

    云檀说：“三三，还记得韩戎吗？”

    云杭说：“记得。他很会讲故事。”

    “又在张继辉家里碰到了。他问起你。知道你病了，让我把这个给你。”

    云檀说着，从口袋里掏出一块用墨绿丝绦穿着的黑色玉牌。

    云杭疑惑地问：“为什么？我都不认识他。”

    云檀说：“我本来不要收的，可是韩戎很坚持。如果不收，就要送上门来。他说给你作护身符，可以驱病消灾的。”

    云杭有些好笑，“我不相信这些。”

    云檀不以为然地说：“韩戎他自己信呀。也是好意嘛。再说，那样的黑帮头，不好驳他的面子的，因为他很在意这些事情。”

    “可是，无缘无故，很奇怪呀。”

    “没有什么奇怪的，韩戎喜欢你嘛。”云檀摆弄着手里那块一寸左右的方玉，狡黠地笑笑，说：“三三，这是墨玉，雕工很好，说不定是古董哦，也许是他从哪里霸占来的呢。我觉得三三带最好了，留在韩戎那里怪可惜的啦。”

    云杭好奇地接过玉牌。正面是云纹，背面是件古代兵器，倒是很漂亮。看了一会，云杭恍然大悟，“刻的是韩戎的名字啊，哪里是什么古董！”

    云檀一把揪回玉牌仔细看看，也笑了，说：“不管怎样，三三还是带上吧。特意给你带，扔在一边也不好。当然，要是实在不喜欢，我再去和他讲。”

    云杭无所谓地说：“那就带上好了。”

    云檀便把玉牌挂在云杭的脖子上。

    云杭闭起眼睛，头靠在椅背上。

    云檀担心地问：“三三，累了吗？是不是觉得我烦？要我走吗？”

    云杭咬住牙，待心口的闷痛稍微缓和了一点，说：“毛毛，讲几个笑话可以吗？我今天没有精神看书，一直躺着，很无聊。”

    云檀便高兴地讲起学校里的事。

    无非是和男孩子结帮拉派，与女孩子调笑，外带捉弄老师。差不多有五个月没有上学了，云杭不免对学校有一丝想念，对云檀的顽皮也有一点钦佩。云檀洋洋得意地描述他怎样连续一星期跟踪同校的一个“乖乖女”，送鲜花送飞吻，把人弄得有如惊弓之鸟，见了他就脸红，到处躲藏。

    云杭问：“她漂亮吗？”

    云檀耸耸肩，“她的面孔很甜。”

    “有依迪丝漂亮吗？”

    云檀看了云杭一眼，“白痴，怎么能这么比？依迪是我的朋友，漂亮不漂亮有什么关系？再说，真比的话，谁也比不上依迪。”

    云杭问：“那你干嘛还要逗这个甜姐儿呢？”

    云檀又耸耸肩，“好玩。”

    云杭又问：“毛毛，你会请她来玩吗？”

    云檀笑起来，“三三开始对女孩子有兴趣了吗？再给我三天时间，星期六把她带来给你看。不过这种女孩子其实都有点味同嚼蜡的。”

    云杭笑笑，没有说话。

    ------

    从二楼的音乐室，徐嘉仪可以看见花园里云檀和云杭靠得很近的侧影。不知为什么，云檀对云杭的态度让她有些不安。云檀似乎成熟多了，很体贴，多多少少有点哥哥的样子，但是在她面前，却比以前更加孩子气，显得非常依恋她，常常在临睡前到她的房里来，一言不发地依偎在她的怀里。云檀的变化当然是源于云杭的病，他对自己的依恋也许可以看作是对楚明仁宠爱云杭的一种反应。可是，徐嘉仪却隐隐觉得这里面另有原因。难道在蒙特卡罗发生了什么事吗？她问过艾瑞克，但艾瑞克却说没有什么。她也就不再问下去。真要没事，艾瑞克会干脆给她一本依时记录的。

    其实又会有什么事呢？不外乎是那些外面的女人。

    大概楚明仁这次过份了吧，所以不仅艾瑞克认为需要保护她，连毛毛都觉得需要保护她了。她感到一阵悲哀。毛毛才十三岁，她甚至不能给他一个无忧无虑的童年。她的耐心与淡然究竟有什么意义呢？说到底，她的爱，究竟有什么意义？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，多留言评论，让我知道你的看法。如果不愿意追文，一定要收藏啊！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第七章(下)墨玉护符

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第八章(上)――父兄的关爱
章节字数：2652 更新时间：10-03-08 22:17
    8。

    云檀没来得及带“甜姐儿”来家里玩。星期五夜里，云杭再次发病，被送到医院抢救。虽然表面上没有上一次来得急，却是全心衰竭，左右心室同时受累。云杭慢慢陷入昏迷后，整整过了五天才醒过来。楚明仁心里急得油煎一样，根本没有心思顾及公司的事务。徐嘉仪临时接管，难免一时摸不清首尾，好在楚明仁手下有几个得力助手，渐渐地入了正轨，基本没有出什么差错。

    好不容易云杭度过了危险期，楚明仁向医生询问，意识到医生们对云杭的康复实际上已不抱什么希望，不禁心情悲愤，把天地神佛咒了个遍，又上千次地骂孙佑良庸医。但在云杭面前，他却保持着沉稳平和，轻声细语地抚慰。他让人在病房里加了张床，云杭睡时，他也赶紧睡一下，云醒着，他就陪着，到了夜里，依然把云杭抱在怀里轻轻地摇着。这次发病，因为波及肾脏，除了胸痛气喘，云杭夜尿也十分频繁，人很难受，楚明仁干脆谢绝护士，亲自护理，生怕委屈了他。

    黑暗中，楚明仁抱着云杭坐在宽大的圈椅里，望着窗外的夜空，心思会飘到很远，被一些奇怪的念头缠绕。人生过半，乐此不疲地追逐财富名誉和权力，极尽享乐，到如今，感觉却如此空幻，惟有怀里这个纤弱的孩子，能够牵动他的情感。

    今夜的月色很好，银光的映照下，云杭的面容越发显得苍白。

    “月亮…真圆啊。”

    楚明仁轻柔地吻了吻云杭的额角。

    “杭儿，想妈妈吗？要不要叫她来看你？”

    云杭摇摇头，轻声说：“妈妈…不要我了。”

    楚明仁一愣，劝慰道：“杭儿，不是的，你妈妈有她的苦衷。”

    云杭笑笑，“那是…当然。不过…并…没有…区别。”

    楚明仁戚然，正是云杭的这种成熟，让他爱到极处。

    云杭望着月亮说：“爸爸，我想…回家。”

    楚明仁说：“还是要再等一段时间，等杭儿好一些才可以出院。”

    云杭沉默了一会，说：“爸爸，我…不想…死在…陌生的…地方。”

    楚明仁搂紧他，“杭儿，乖宝，别说这样的话，爸爸不会让你死的。不论是神是鬼，什么也别想把你从爸爸身边带走。”

    云杭把脸伏在父亲的胸前，低声说：“心脏…不好用了，谁…都…没有…办法。”

    楚明仁说：“杭儿，生命在于坚持。只要我们不放弃，总会有转机的。除非杭儿自己厌倦了，想放弃。杭儿厌倦了吗？”

    云杭说：“爸爸，我…很疼，累…极了。”

    楚明仁用手缓缓地揉着云杭的后心，“杭儿，爸爸都知道。看你受苦，爸爸心都碎了，恨不能替你。爸爸会一直陪着你的，我们一起坚持下去，好吗？”

    云杭点点头，“好。”

    ------

    寒假一开始，云枫就飞回香港。到机场来接他的只有管家于申，罗哩罗嗦地说：“夫人兼管公司，工作很忙，应酬比往年多出许多，不能前来。艾瑞克跟在夫人身边，家里整天见不到他的影子。二少爷被张家接去小住。老爷现在，除了照顾三少爷，其它事一概不管。杜嫂为圣诞节买了两只鹅养在那里，不知怎么没喂好，蔫头蔫脑的怕是不能用。新年宴请总督的菜单还没有定下来，客人里也有几个疙里疙瘩，大概终是要换人才行，幸好宝珊放假了，可以帮忙张罗。”

    云枫漫不经心地听着，笑说：“于伯这样忙，其实不必来接我的。”

    于申一本正经地说：“少爷高中的第一个假期，怎么可以怠慢。”

    听说母亲在管理公司的事务，云枫很是诧异，但也没有多想，毕竟母亲不是全职太太，伦敦的那几处产业，一直都是她亲自打点的。

    回到主宅，云枫冲了个澡，径直去看望云杭。

    坐在外间读杂志的护士微笑着起身，说：“三少爷在休息。”

    云枫并不停步，轻轻拉开房门，“我不会吵到他。”

    云杭面向窗户躺着，云枫只看得见他的背影。

    云枫踮起脚，本想悄悄绕到窗前，刚走了一半，却见云杭转过头来，眼里透出惊喜的神情，“哥哥，你回…来了！”

    云枫走到窗边的圈椅旁坐下，含笑望着云杭，说：“刚刚到。”

    云杭的脸色异常苍白，面颊和嘴唇都现出隐隐的青色；手指甲也是白中泛青。

    云枫掩饰住内心的震动，握着他的手，问：“小杭觉得怎么样？”

    云杭说：“还好。”

    云枫又问：“想哥哥了吗？”

    云杭说：“很…想。”

    云枫笑着说：“那么，哥哥抱小杭一会好吗？”

    云杭抬起手臂，环扣住云枫的脖颈。云枫一只手托住他的腰背，一只手托住他的双腿，小心地把云杭抱起来，坐到窗前的一张大沙发里。

    云杭身上盖着的薄被滑落了一点，露出他的小腿。

    云杭的骨架很纤细，脚腕长得极为精致，但此刻，踝骨周围那些动人的凹处已经平了，脚背也圆圆地拱起，看上去象是婴儿的脚。云枫轻轻按下去，云杭的脚背上便留下了一个深深的印痕。云枫心疼地问：“小杭的脚怎么肿得这么厉害？”

    云杭说：“已经…好…多了，上个…星期，整条…腿…都是…肿的，和…大象…一样，才…好…好笑。”

    云枫皱起眉头，“小杭的病加重了？怎么回事？”

    云杭低声说：“没有…什么，又…发…作…了…一次。”

    云枫拉起被子，把云杭裹好。见他喘得厉害，便为他按摩胸口。

    云杭闭上眼睛，脸上现出一抹笑意，“真…舒服，谢谢哥哥。”

    云枫慢慢地说：“小杭，以后有什么事，要及时告诉给哥哥，不然哥哥会担心死，没有办法集中精力读书的。知道了吗？”

    云杭说：“知道了。”

    静静地过了一会，云杭睁开眼睛，“哥哥…不困吗？八个…小时的…时差呢。”

    云枫说：“没事的。”在手上稍稍加了一点力气，问：“小杭真觉得好些了吗？”

    “真的，不…那么痛了，可以…透过气来了。”

    云枫低头吻了吻云杭弯弯的睫毛，“那就好，小杭接着养神吧。”

    云杭把头靠在云枫的肩头，闭着眼睛说：“哥哥…有什么…新鲜事…讲给我听听，可以吗？”

    云枫笑了，“小杭还是象只好奇的水獭。”

    云枫讲了几件伦敦的趣闻轶事，又讲起学校里的“摞堆”游戏。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，不愿意追文的话，就收藏吧。如果喜欢，多多投票，多多留言(^o^)/! 

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第八章(上)父兄的关爱

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第八章(下)――法律的保障
章节字数：2341 更新时间：10-03-08 22:20
    楚明仁无声地走到沙发旁，用手轻轻触了一下云枫的肩。

    云枫抬起头，对父亲笑笑，压低声音说：“小杭睡着了。”

    楚明仁也低声作答，“那正好，让杭儿好好睡一会吧。”说着，抱过云杭，把他放到床上，用枕头将他的双脚垫高，再把被子盖好。然后示意云枫跟自己出去。

    云枫随父亲来到书房，在写字台前坐下。

    楚明仁从写字台上的一个木匣里取出一支雪茄，切去端头，点燃后深吸了一口，缓缓将烟雾喷出，用低沉的语调说：“枫儿，弟弟病得很重，也许一生都会卧床不起。如果我有什么不测，你要好好照顾他。”

    云枫疑惑地问：“不测？爸爸是什么意思？”

    楚明仁说：“很简单，车会翻，桥会断，银行会破产，生活里总有意外。我已经为杭儿设立了两个基金，分别负责他的生活和医疗。现在，我要你给我一个保证，万一出现意外情况，你绝不会委屈杭儿。”

    云枫又惊又气，“爸爸，难道你对我的人格没有信任？”

    楚明仁摇头说：“枫儿，这样的反应太幼稚了，我不过就事论事。讨论万一，自然要考虑最坏的可能性，与任何人的人格都不相干。”

    云枫冷冷地说：“爸爸可以尽情考虑最坏的可能，不过那些和我没有关系。你也许不会相信，但是我很爱小杭，从来没有忌恨过他。”

    楚明仁苦笑了一下，“枫儿，爱，从来不能保障什么。”

    云枫说：“这个我明白。爸爸让律师起草一份保障小杭利益的文件就是，把条款写清楚，我会让妈妈代我签字的。等我成年，再如约自签。”

    楚明仁说：“文件已经拟好，你和你母亲可以讨论一下。其实也不过是理论假定，但是这样我心里好过一点。杭儿病成这个样子，不晓得能不能活过二十岁。那些医生，谁也不敢预言。对杭儿的病痛，我无能为力，不能再让其它的祸事落在他身上。”

    云枫的语气缓和下来，“爸爸不要太悲观了，我觉得小杭会好起来的。他还小，身体的修复能力应该很强的。”

    楚明仁叹了口气，“但愿如此。”

    云枫看着父亲，严肃地说：“无论有没有万一，我都会照顾小杭一辈子的。”

    楚明仁点点头，“枫儿，你让我感到很欣慰。”

    ------

    几个月没见，云檀长高了许多，云枫拥抱了他一下，又拂了拂他的头发，说：“毛毛，我给你买了两个新游戏，很惊险的。”

    云檀说：“我不玩游戏了。”

    云枫惊讶地问：“为什么？”

    “只要三三的病不好，我就不再玩了。”

    云枫摇摇头，“毛毛，这算是起誓求福吗？真没有必要，这样做对小杭并没有帮助，还会让他不安。”

    云檀看了云枫一会，眼神很忧伤，“枫，你从来没恨过他，是吧？不管什么事，你总是最先为他考虑。”

    “为什么要恨小杭？他和家里的这笔乱账又没有什么关系。”

    “怎么没关系？因为有他-母亲，爸爸不爱妈妈。因为有他，爸爸不爱我们。”

    “毛毛，你怎么会有这么奇怪的想法？”

    “真的奇怪吗？没有他，我是你最爱的弟弟，可是现在，不一样了。”

    云枫柔和地说：“毛毛，你自己知道，事实并不是那样。”

    云檀扭头望向窗外，看着天际间夕阳的余晖，过了一会，才说：“我不知道什么是事实。忽然间冒出来一个弟弟，我有足够的理由恨他，却恨不起来。”

    “毛毛为什么自寻烦恼呢？顺其自然，接受小杭不是很好吗？”

    云檀转过身，忿忿地说：“我不想成为什么博爱人士，接受了一个，还有四个，凭什么要我们上善若水？”

    云枫不禁微笑，“毛毛用词可真有原创性啊。随后严肃起来，谁说我们要接受另外的四个？小杭的情况和他们根本不一样。”

    云檀看着云枫，“哥，你见过他们吗？特别是那个齐云松，你知道关于他的那些传言吗？如果所有的人都对妈妈施加压力，逼她接受这些人，我们该怎么办呢？”

    云枫走上几步，把云檀搂在怀里，安慰他说：“毛毛不要担心这些事情。别人要怎么样都无所谓，反正爸爸绝不会强迫妈妈的。他们那些人，整天蠢蠢欲动，最终是为了一个钱字，和感情毫无关系。如果毛毛不觉得财产分配有什么不公平，其他的人压根就没有发言权。”

    云檀用力抱紧云枫的腰，低声说：“哥，我很害怕。”

    云枫轻轻抚摸着他的头发，“毛毛怕的是什么呢？”

    很多事情，云檀喃喃地说：“怕哥哥不爱我了，怕爸爸妈妈离婚。有时我会梦到许多陌生人，脸上模模糊糊的没有眼睛鼻子，张着大嘴闯进家里来。”

    云枫心里一痛，用手一下一下地摩挲着云檀的后背，“毛毛乖，不要怕，哥哥怎么会不爱你呢？哥哥最疼爱的就是你，会永远保护你，不会让你受伤害的。”

    云檀继续说：“我还怕三三会死，怕极了。这次三三病得好重，我都不敢去看他，因为我再也作不出轻松的样子。我不知道自己是怎么回事，明明很喜欢他，可偏要恶声恶气地折磨他。如果三三死了，我永远都不能原谅自己。”

    “毛毛，不要这样想，小杭的病和你没有关系。两个人在一起玩，耍脾气，斗嘴，都很平常。他病了，我们因为爱他，会感到内疚和自责，但这不等于说这样的情绪有什么依据。毛毛千万不要陷进去，明白吗？如果你也病倒，爸爸妈妈会急死的。”

    云檀仰起脸问：“哥哥爱我和三三一样多吗？”

    云枫吻了吻云檀的额头，“毛毛，哥哥非常非常爱你。要知道，爱是没有极限的，不存在份额问题。也许侧重点会有所不同，但是不会你消他涨。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，别忘记收藏……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第八章(下)法律的保障
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第九章(上)――结盟未果
章节字数：2709 更新时间：10-03-08 22:22
    9。

    从圣诞到元宵，这个欢庆季的几个节日，楚家皆是低调度过，因为谁都没有心情。甚至在例常为总督举办的家宴上，楚明仁都有些敷衍。主要原因当然是云杭的病，但彭康定自以为是的态度也让他厌倦。幸好徐嘉仪是个非常尽责的女主人，善于精致的闲谈，说些文学艺术哲学的话题，为彭康定提供显示渊博的机会，倒也皆大欢喜。

    云杭病势沉重，水肿消退以后，才看出他已经瘦得皮包骨头。楚明仁心疼的不得了，遵从医生建议，开始每隔两个小时就喂他一点点米粥。杜嫂使出浑身解数，做出的粥可以连续几天不重样。徐嘉仪忍不住提醒说：“明仁，有护士呢，不必事事亲躬。你自己的身体也要当心才好。还有公司里的事务，你打算让我代理多久才算完呢？”

    楚明仁却说：“等杭儿稍微好一些再说吧。我身体没有问题，只是心里难过。杭儿病成这个样子，连叫痛的力气都没有了，我真是没有心思管别的事情。”

    也许是因为楚明仁的精心照料，也许是因为云杭自身的顽强，到了四月份，他的情况开始好转，差不多恢复到了第二次发病之前的最佳状态。楚明仁于是决定带他去熏草别墅修养。徐嘉仪见楚明仁真的对公司的事务不闻不问，无可奈何之外，也就开始长远打算，在运作上实施自己的想法，与几个助手去上海考察投资的可行性。适逢复活节假期，便让云枫也和她一起去，同时安排艾瑞克带云檀去熏草别墅度假。

    ------

    齐曼琳已经近三个月没有见到楚明仁，心里有些着慌，转弯抹角地问小铃儿，得知是为了云杭，不禁十分气恼，有点新仇旧恨涌上心头的感觉。她很早就意识到楚明仁的冷漠，他的风流倜傥、惜香怜玉全在面上，好象他的周围有一圈无形的边界。在界外，春光和煦大家快活，一旦过界，立刻万里寒冰，让人冷到骨髓里。这么多年，她小心翼翼，以为自己总算是在可能的范围内，站在了离他最近的地方，和章竞嫣以及玉女族各占三分天下。她没有什么奢望，只想能守住这一点点属于自己的情感王国。但是两次失陷，都是因为蓝茵，真是不甘心。

    蓝茵的事，她莫名其妙，但蓝茵很勾人却是公认的事实。加上才女的气质，楚明仁着迷也是可以理解的。但是现在，蓝茵明明都背叛了楚明仁，楚明仁却对她的儿子如此关爱，证明楚明仁对蓝茵无法忘怀，更证明她这些年的苦心经营的，不过是空中楼阁，楚明仁的心里根本没有她的位置。放着云松云桢这两个出类拔萃的儿女不闻不问，却对一个生活不能自理的病孩子宠爱有加，也太不顾情理了吧？

    越想越气，然而又无处诉说，能了解她此刻心情的，恐怕只有章竞嫣。齐曼琳想来想去，还是拿起了电话；云杨的事也过去两年了，何况现在情况有变，需要她二人结成统一战线，共同应对。

    章竞嫣听她讲完前因后果，不咸不淡地说：“小孩子生病，自然应该好好照顾。”

    齐曼琳有点窝火，说：“我不是讲这个。住在特护病房，最好的医生当值，难道还不算好好照顾？但现在不仅仅是这样嘛。我的想法也不瞒你，终归我们是差不多的。你为人清高，肯容忍，但不要说你不希望云杨云柳姓楚。”

    章竞嫣说：“姓什么，由不得我，我也不要为这些事烦。说到底，我不能和你比，我算什么？欢场出身，老太爷那一关，无论如何过不去的，何必白费精神。云杨云柳都选了职业道路，自食其力，姓章就很好。至于我自己，明仁并没有亏待过，将来也不至于怎样刻薄。就算从此再不来了，我也没有什么好怨的。”

    齐曼琳冷笑一声，“还是你开通啊，我可没有你这份胸怀。为了明仁，我已经委屈了二十几年，此刻放手，岂不是白白浪费了。我是想，我们两个人，不管怎样争执，都是为了自己的子女。现在冒出一个云杭，明仁这样宠，对我们谁都不利。”

    章竞嫣说：“不利又怎样。人的心，又不能强占。明仁的脾气，你不会不晓得。不会因为你我不高兴，就不喜欢云杭了。”

    齐曼琳见章竞嫣应付自己，只好作罢。放下电话，心里盘算了一下，忽然有些心惊，章经嫣是不是在和自己耍手腕？云杨在德国，又是学医，如果想通过向云杭示好来讨楚明仁的欢心，可是太方便了。

    齐曼琳在屋子里转了两圈，压不下不安的感觉，便接通了云松。

    云松正在深圳，他手上的一宗合作项目，出了一点不明所以的麻烦，与人四处疏通，却有种在棉花团里打拳的感觉，憋了一肚子无名火。耐心听母亲讲完她的担心，很严正地说：“你不要为这些事烦恼好不好？如果有精力，就和人出去喝喝茶，聊聊天，散散心好了。家里的问题，关键在继承权，我会一步一步处理。其它的，都是细枝末节。我爸忽然父性发现，愿意给小孩讲故事，随他去好了。”

    齐曼琳哀怨地说：“随他去？不是我这样低声下气地巴结，他早就去了。难道我喜欢忍气吞声，还不是为了你？”

    云松觉得心中的那朵幽幽的火焰直往上蹿，他咬着牙说：“妈妈，我怎么会不晓得你的苦？早晚有一天，我会让他们付出代价。但你要给我一点时间，现在是我创立基业的时候，你千万不要轻举妄动，给我增添后顾之忧。我已经成人了，你可以把一切都交给我了，给我十年，我一定让你享尽荣华富贵。”

    齐曼琳哽咽着说：“云松，好孩子，我知道我能够依靠你。”

    收起手机，云松眼神阴郁地望着窗外。

    关于如何拿回继承权的问题，他已经考虑过很久，基本计划可以说大致定型了。但他需要等待机会。为避免嫌疑，他必须在实施计划之前，先创下一份家业。他不喜欢母亲自作主张为他争这正那，太没有尊严了，况且他并不打算与人分羹；他要把属于他的一切全部夺回来。他倒是还没有来得及想应该如何处理云杭，不过，既然这个小孩已经抢走了父亲的注意力，就不妨让他知道知道引人注目的代价。但是，都还不到时候，还需要经过三年五年的周密部署。他不着急，需要的时候，他是很有耐心的。

    从宝珊那里，得知徐嘉仪等于是全面接管了嘉仁集团。云松很是吃惊，不理解父亲怎么能够完全放手，董事会那里又怎么会通过。当然，表面上徐嘉仪仍然是代理总裁，人事安排也没有变动，但云松不认为徐嘉仪仅仅是一个摆设。当年股市危机，徐氏子弟，跳楼的跳楼，破产的破产，只逃脱了一个窈窕淑女和一个浪荡公子，坊间流传着众多版本的悲情故事，现在看来，也许和英雄救美与花魁仗义都不相干。云松决定请人暗自查一下。结果如何其实无关宏旨，不过如果能找到可利用的细节，对他执行计划总会有帮助。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，留下几个字，让我知道你来过。如果不愿意追文，千万别忘记收藏。

    如果喜欢看，一定要投票推荐啊，慷慨一点哈，全票吧……

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第九章(下)――父子之间
章节字数：3677 更新时间：10-03-08 22:26
    四月，各种果树花儿盛开，远远望去，熏草别墅仿佛掩映在红红白白的烟霞里。

    测试心脏功能时，云杭可以在护士的搀扶下慢慢行走五百米的样子，不免有时向父亲请求，想自己到外面走几步，楚明仁却再也不敢让他私自下床，每天替他穿得暖暖的，抱着他，在纷纷扬扬的落花中散步。云杭的气色好了许多，面上的青影已经褪去，嘴唇象是两片极淡的樱花瓣，楚明仁愈加怜惜，说：“杭儿一定要听医生的话，绝不能再累到了。好不容易才好了一点，千万不要因为一时任性而前功尽弃。”

    云杭知道自己能活下来已经是幸运，可是云檀和依迪丝在林间草场上嬉戏的身影，却无情地提醒着他，身体的自由意味怎样的快乐，让他无法不感到失落。看着云杭眼里的忧郁，楚明仁心疼的象刀割一样，四处寻找适合云杭身体条件的玩具，尽量为他排解。但云杭最喜欢的，还是读书，尤其喜欢听艾瑞克为他朗读荒义诗。楚明仁不禁暗自叹息，云杭在心智上比同龄的孩子成熟许多，甚至在很多方面超过了云檀，大概是因为经历过坎坷吧。作为父母，不论自己还是蓝茵，都亏欠他太多了。

    云檀现在很少在父亲面前说笑，尽管大家都认为他脾气乖张，自我中心，他其实是个极敏感的孩子，从云杭来的第一天起，就探查到了父亲的微妙变化，意识到父亲对自己的感情，一向以娇宠宽容为多，不过是血缘的亲情，是对母亲情谊的延续。假如是陌生人，在茫茫人海中相遇，恐怕自己不会是父亲欣赏的类型，甚至父亲会讨厌自己也说不定。而云杭则不同，父亲对他的爱，大半源于云杭自身的品质，父亲很明显地喜欢云杭的聪明和沉静，而血缘的因素又把这爱推向了高峰。云檀很嫉妒，然而这是一种自叹不如的嫉妒，他没有想过要去讨好父亲，他的骄傲也不允许他去讨好什么人，更何况他自己也很喜欢云杭。他告诫自己不要夹在父亲与云杭中间，成为一个多余的人，但是又不能不感到伤心。幸亏有依迪丝，两人打打闹闹地假期就过去了一半，然后又跟着依迪丝一家人，去布拉格和布达佩斯玩了一圈，情绪才高涨起来。

    ------

    云杭把摊开在活动桌上的世界地图翻至中欧，一边听云檀讲述旅行趣闻，一边让云檀把去过的地方一一点出来给他看。云杭用手指沿着连接这些城市和小镇的铁路描画，眼睛里充满了向往。

    云檀轻轻地说：“三三，不要着急，先彻底休息一段时间，等你把身体养好了，我会带你走遍全世界。”

    云杭抬起头，笑着说：“认真的吗，毛毛？就怕你会嫌我烦；我可是喜欢博物馆。”

    云檀握住云杭的手，严肃地说：“三三，永远不要忘记，这是我对你的诺言。你也要给我一个诺言，你要好起来。我们同时兑现，好不好？”

    云杭静静地看着云檀，过了几秒钟才说：“毛毛，我没事的，你别担心。”

    云檀固执地说：“三三，我要你许诺。”

    云杭笑了一下，说：“好的，毛毛，我许诺。”

    ------

    假期结束，楚明仁送云檀去机场。云檀很沉默，茫然地望着窗外美丽的田野。楚明仁用指尖轻触云檀的面颊，“毛毛，怎么回事？你好象一直都不开心。”

    云檀转过头，含糊地说：“张继辉家搬到温哥华去了，是不是我们也会搬？”

    楚明仁有些意外，“毛毛不会是因为香港的交接而烦恼吧？”

    云檀重复问道：“我们会搬吗？是不是要来伦敦定居？”

    “毛毛希望搬到伦敦来吗？”

    云檀瞪了父亲一眼，“你不准备回答我吗？”

    楚明仁笑笑，伸出右臂搂住云檀的肩膀，“毛毛，今后二十年，我们要向上海发展，怎么可能离开香港的大本营？张家也是虚晃一枪，他家的十几间工厂都在大陆，跑到温哥华能做什么？不过是借机清理家务而已。大公子和黑道走得太近了。”

    云檀忍不住问：“那个韩戎，看起来很有修养，真的杀过人吗？”

    楚明仁哈哈大笑，“毛毛，黑手党的帅哥总是比大街上的贩夫走卒养眼啊，不然，怎么会在宏片巨作里当主角呢。”

    云檀说：“黑道也有黑道的规矩，只要不犯规，作朋友有什么不可以呢？”

    楚明仁收起笑容，“檀儿，不要轻言朋友二字。人的一生，能有一两个朋友就很不容易。其余的不过是随众，荣时捧场，损时捅刀，不分什么黑道白道红道。”

    云檀问：“那就是说，可以和黑道的人作朋友了？”

    “檀儿，有一点你要记住，绝对不可以和朋友作生意。”

    ------

    云檀走了以后，别墅里一下子感觉很空寂，而且一旦艾瑞克不在，就显得身边的两个使女，在自主力和领会力上都相距甚远，事事需要吩咐，这才明白为什么徐嘉仪视艾瑞克如珍稀物种一般。从云杭的情况看，以后恐怕要长住熏草别墅，没有可心的人，真是不方便。楚明仁便决定雇一班从男仆到家庭教师的全套人马。这种家务事，楚明仁以前从不过问，以为很简单，不料连着面式了几位管家，均不合意，不免头痛，打电话向徐嘉仪讨教。

    徐嘉仪笑了笑说：“明仁，咱们还是各自归位吧，弄这些琐事，你会烦死。”

    楚明仁说：“我并不想亲自弄这些事，但是杭儿刚刚有了一点起色，我不敢掉以轻心。杭儿的病能否好转，全在一个养字，万一哪里疏忽了，后果不堪设想。也许过了这个夏天以后，可以慢慢放松一些。所以我特别需要好用的人手。”

    徐嘉仪说：“再让艾瑞克过去一下好了，由他来选拔人训练人。”

    楚明仁便说了几句感激的话。

    ------

    伊顿的住宿制度很严，不是每个周末都可以外出。云枫也不特意回熏草别墅，大部分自由时间都是和同学朋友在一起，去伦敦聚会看戏等等，好几个星期都不见云杭一面。但他与云杭每隔两三天就通一封电子信，说一些趣事。恰好语文课在讲品特尔的戏剧，云枫又看了诸如《勇敢的新世界》和《动物农场》等反乌托邦，不免也和云杭讨论。云杭虽然年幼，但因为经常读书看画，又有追问的习惯，所以有一些很独特的见解。

    知道云杭喜爱《狩猎斯那克》之类的荒义诗，云枫便把艾略特的咏猫诗介绍给他。云杭不以为然，倒是对艾略特的主要诗作产生了极大的兴趣，如果云枫来别墅，会让云枫一遍遍地读《普如夫饶克的爱歌》给他听。

     那么，让你我一起出行，

     当傍晚倚着天空摊开，

     仿佛被乙醚麻醉了的病人。

     让我们穿过

     某些半被荒弃的街道，

     那些模糊低语的隐身所：

     临时度过骚动之夜的廉价旅馆，

     以及锯末覆地、满是牡蛎壳的饭店，

     一条条街道，前后相连，

     好似一个繁复而不怀好意的辩证，

     把你引向一个压倒一切的问题……

     哦，不要问我，“什么问题？”

     让我们走吧，并完成我们的探访。

     在那个房间里，

     女人们来往穿梭，

     谈论着米开朗基罗。

     ……

    楚明仁站在敞开的落地窗前，远远望着紫藤架下读诗的兄弟俩，云杭半卧在躺椅上，云枫坐在他的身边，紫藤与玫瑰的香气被微风一阵阵吹过来，心里总会涌起略带伤感的柔情。荒唐半世，却拥有这样两个孩子，如此之美，让他无法不感到蒙幸至深。

    也问过云枫一次，“给杭儿念艾略特，太深了吧？他能懂吗？”

    云枫的脸上现出少年特有的傲慢，“爸爸以为理解力与年龄成正比吗？”

    楚明仁宽容地笑笑，“枫儿正处在看所有成年人都不顺眼的年纪。”

    云枫顿了一下，说：“小杭确实不一样，思维能力很强。”

    楚明仁说：“我只是怕你累到他。”

    “不会的，小杭喜欢想事情。”

    ------

    和楚明仁见面似乎已成奢望，齐曼琳开始感到焦虑，时常胃痛失眠，却不敢在楚明仁来电话时抱怨，怕他一烦，电话也不肯打了。仍然定时打电话来问候，就说明他还没有漠视她到不念旧情的地步，就应该还有回旋的余地，可是却她束手无策。这一次，她不是与别的女人争锋，这一次，她的对手是他的亲儿子。她唯一可能的武器，是她自己的一双儿女。但是云桢在美国，得了祖父的宠爱，心思就不大放在这边。而云松，显然对楚明仁是否还来家里无所谓，根本不打算为此浪费时间精力。齐曼琳也明白，想得到楚明仁的赏识，云松需要在事业上有出色表现。另外，她又怕自己说多了惹得云松烦。如果云松也象其他年轻人那样，离开家，搬到小公寓去住，那她真要寂寞死了。

    这样一天天捱着，齐曼琳对云杭的怨恨与日俱增。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    T?S?艾略特(ThomasStearnsEliot，1888-9-26～1965-1-4)现代主义诗人，对世界文学艺术的发展具有重大影响，1948年获诺贝尔文学奖。代表作《荒原》、《空心人》等。

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第九章(下)父子之间

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十章(上)――就读乡村学校
章节字数：2909 更新时间：10-03-08 22:29
    10。

    经过两年多的卧床调养，云杭的情况大为好转，只遗留介于轻度与中度之间的心功能不全，医生们一面称奇，一面为他制订下一步的康复计划，开始引导他进行适量的运动。至此，楚明仁紧绷的神经才算是松弛了下来。但他并不特别相信医生的判断，在他看来，医生们都是马后炮，云杭病重的时候，说得昏天黑日，刚好了一些，又说得一片光明，如果听信他们，云杭早就保不住了。所以对云杭的运动时间表，盯得特别紧，绝对不许云杭在兴头上超量，就怕累到他，导致旧病复发。

    卧病这么久，现在终于可以下床走动，云杭很贪恋户外的一切，而英格兰的夏天又是如此美好，云杭禁不住时常恳求父亲，希望他能允许自己再多散一会步，多骑一会马，但楚明仁一点不肯通融，时间一到，就把云杭抱起来，不许他再动。云杭没有办法，只有希望自己的身体能够尽快强壮起来，早日达到每日运动量不受限制的水平。

    夏天即将进入尾声的时候，徐嘉仪问楚明仁对云杭的教育有什么打算。楚明仁不得不承认，他并没有认真考虑过这个问题。徐嘉仪说：“小杭这么聪明，继续请人私授，对他潜力的开发，只有好处没有坏处，只是他一直生病，没有机会和外界接触，恐怕性格会变得太孤独，对人情世故也不了解。现在他身体恢复了，还是送到学校去为好。”

    楚明仁沉吟了一会，说：“你的意思我明白，但是即使恢复得再好，也不能和健康的孩子相比。香港的环境那样嘈杂，学校里功课又重，杭儿怎么受得了？”

    徐嘉仪笑笑说：“我并没有建议你送他回香港啊，难道英格兰还没有学校吗？”

    楚明仁想了想说：“寄宿绝对不行，如果去日间学校，那就不如住在伦敦了，好学校多一些，圣保罗和西敏寺都可以。”

    徐嘉仪摇头，“送小杭上学又不是为了功课。我看熏草岭的村校就很好，虽然是公立，但学生多半来自中产家庭，风气很正的，关键是气氛友好。”

    楚明仁拍了一下自己的前额，笑着说：“我可真的老了，思维都变得定势，一说学校，就先想升学率。又说，看依迪丝和她的那些玩伴就知道了，这里的孩子，与香港的孩子比，纯朴率真多了，杭儿会很开心的。”

    见楚明仁同意了自己的建议，徐嘉仪便说：“这样的话，你我还是换过来吧。上海那边，虽然签了投资意向，但怎样开展，我实在力不从心，如果你不肯亲自出马，项目就无法进行下去了。这边，毛毛一进伊顿，琐事也会增多，恐怕你会很烦。伦敦的房地产，这两年你开拓得很大，但是配给我两个助手，我还是可以胜任的。小杭你不必担心，我会很好地照顾他。我们的根在香港，你再不回去，难免军心动摇，万一有变故，对小杭的将来也不利。”

    楚明仁默默点头，没有说什么。他有些失望，原以为徐嘉仪是为云杭的教育考虑，说了一圈，却是为了她自己两个儿子的家业打算。可是，他又有什么权力要求她爱云杭呢？好在云杭的利益暂时与云枫云檀的利益一致，可以各取所需。

    沉默了一会，楚明仁说：“等杭儿过了十三岁生日再交接吧。可怜他自从来到我身边，每一个生日都是在病床上过的。”

    ------

    云杭听父亲说要送自己上学，真是喜出望外，又有些担心自己的功课跟不上，急忙打电话给依迪丝，问这问那。初中三年级的课本，依迪丝早就交还了，便从箱子里翻出些七零八落的练习题和作业本，理成一摞放到自行车前面的载物筐里，骑着车赶过来。云杭翻看了一遍，大大松了一口气，没想到自己在病中量力而行学的那点知识，居然比公立学校里正规要求的，只深不浅，看来自己不会落在别人的后面了。这样想着，更加高兴，和依迪丝叽叽呱呱地闲聊起来。

    云檀和村里几个男孩打完羽毛球，冲了个澡，慢悠悠地往云杭的房间走。从敞开的房门，云檀很远就看见依迪丝与云杭在兴高采烈地说笑，他心里忽然觉得酸酸的，情绪低落下来。本想转身回自己的房间，却被依迪丝看见，扬着手召他过去。

    依迪丝十五岁了，长得瘦瘦高高，剪了个男孩儿头，仍然大大咧咧的，可是一个不经意的动作，便会显出少女的轻柔身姿；鬈曲的暗金色短发，配上那双深蓝的眼睛，盼顾之间，韵味无限。

    这个夏季，云檀发现自己不能坦然面对她了，以前和她在草地上打闹，滚作一团也没有什么，可现在连手指的偶然相遇都会使他心跳。云檀知道自己爱上她了，却不知应该如何应对。依迪丝似乎浑然不觉，嫌他古怪，和云杭在一起的时间倒多了一些。

    云檀对云杭的感情，一直都很矛盾，总是在喜爱与嫉妒之间摇摆，他已经习惯了，尽量告诫自己，三三是弟弟，又有重病在身，爸爸和哥哥疼爱他，理所当然，何况自己也很疼爱他呢。可是怎么也没有料到，会把依迪丝夹进来，自己居然因为依迪丝而嫉妒三三。是他的心胸太狭小吗？他是在杞人忧天吗？或者，他只是比较有前瞻的眼光吧。三三现在还小，可是再过五年，就会成为一个合格的竞争对手，在自己与三三之间，依迪丝有什么理由非要选择自己呢？除了身体强健，自己有什么地方能够胜过三三呢？头脑、容貌、性格，三三都比自己强太多了。

    “毛毛，怎么了？”云杭微笑着问，“球打输了？”

    云檀从自怨自艾的情绪中拔出来，说：“没有啊，我是羽毛球圣手嘛。”

    依迪丝说：“圣手？什么时候评的？我同意了吗？”

    云檀说：“等我把你打成一串零，你就同意了。”

    依迪丝叫了一声冲过来，用手掐住云檀的脖子，“你要把谁打成零？”

    云檀伸出舌头，哑着嗓子叫道：“救命啊，谋杀啦……”

    依迪丝笑软了，放开手说：“我杀你还需要用手吗？一个眼光就够了。”

    云檀定定地望住她，“你会那么做吗？”

    “做什么？”

    “用眼光杀我？”

    依迪丝格格地笑起来，“我疯了吗？我喜欢你活着。”

    云檀默然无语。

    云杭说：“你们俩赛一盘吧，让我看看到底谁是圣手。”

    ------

    熏草岭学校，虽然地处乡村，但因熏草岭在伦敦西南的铁路线上，所以多数学生来自周围城镇，学校的规模也并不是太小，每个年级有九十个学生的样子。同村的孩子，虽然极少有见过云杭的，但都和云檀比较熟，又有依迪丝在一旁招呼，并不把他当生人看待。其余的孩子，特别是女孩子，因他是混血儿，多少带点异国的诗意，常常借故主动与他攀谈，很快也就熟悉了。

    本来英国的学校崇尚体育，体育不好的一律被视为“讷呆”，遭人嘲笑，但云杭不能参加运动是身体的原因，便被大家原谅了。又过了几天，云杭在设计技术课与美术课上表现出来的不容置疑的才能，更使同学们刮目相看，对他的态度越加友好亲密。

    云杭的性格很安静，凡事又不喜欢随大流，忽然间有了许多同龄的玩伴，开心固然是开心，却并没有孤雁归群的感觉。人在本质上都是孤独的，他深信这一点。无论如何，自从母亲离开后，一直压在心头的那份孤寂，不是同窗的友谊能够减轻的。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，别忘了留言、收藏、投票……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十章(上)就读乡村学校

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十章(下)――十三岁生日
章节字数：3591 更新时间：10-03-11 05:40
    九月二十三日是云杭的生日，恰巧是秋分，今年落在星期四，次日又是中秋节，楚明仁早就作了计划，分别替云杭、云檀请好了假。生日那天，他独自带云杭去了温莎镇。父子俩上午细细地看了城堡中的皇家教堂，中午到伊顿把云檀接出来，在镇上吃过午餐后，一起去“乐高国”玩耍。

    楚明仁根据各惊险项目对身体的要求，为云杭选了伟竞族河流探险与龙船出游两样，替他穿上事先预备好的防水衣，又再三叮嘱云檀照顾弟弟，才让他们兄弟二人去了。

    云檀系上安全扣，不以为然地对云杭说：“爸爸变得好罗嗦；这种东西，真的要出事，也只好遵从物理规律了，难道谁还能拉住谁。”

    说归说，依然还是拉住了云杭的手。

    云杭笑，“幸好不在空中，最坏也不过翻到水里。”

    陪云杭玩过之后，云檀便加入到更惊险的越野车枪战项目。

    看着云杭羡慕不已的眼神，楚明仁不由地心软，允许他又玩了一次伟竞族探险。然后带他四处随意走动。等云檀玩够了，已是闭园时间。楚明仁指示司机略微绕了一点路，开到一个临河的村庄，到提前预约好的一家餐馆里吃晚饭。开餐馆的厨师是个名家，获得过两个密其林之星，是法式新菜系的路子，极为走俏。楚明仁没有吃出什么特别的好，但看到两个儿子都是津津有味的样子，也就欣然。

    回程的路上，楚明仁在前座，云檀云杭在后座。云杭显然是累了，没过多久就枕在云檀的肩上睡着了。云檀从靠背顶端拉过一条绒毯，盖在云杭的身上，又调整了一下姿势，让云杭靠得更舒服一些，然后把目光投向车窗外星光下的田野。楚明仁从后视镜里看到，有些感叹，心想：檀儿真的长大了，知道体贴别人了。

    ------

    云枫星期五下午有课，从牛津赶回熏草岭时已接近六点多钟，他递给云杭一本厚厚的、用白色丝纹纸包裹的书，笑着说：“小杭，生日快乐。”

    云杭打开包装，发现有两本，是普尔曼的《北极光》和《微妙刀》。他高兴地叫了一声，抬头望着云枫，眼睛里笑意盈盈，说：“哥哥总是知道我最想要什么。”

    云枫伸手拍拍他的面颊，微笑着说：“希望我永远能猜到小杭的心意。”又说：“第三本大概要到明年才出来，到时我再给你买。”

    云杭收好书，从抽屉里取出一个雕花木头盒子给云枫看。

    “毛毛给我的，很有趣。”

    云枫打开盒盖，看见里面有一个被白绸衬托的黑木扁盒，侧面有一个拉钮，便猜到是蛇扑盒。因此更感到惊讶；这盒子的做工，比他在摩洛哥巴杂市上见过的，不知要讲究多少，黑木缠金，打磨的非常平滑，金丝蜿蜒，形成阿拉伯风格的石榴树图案。云枫用食指轻轻拨动那个拉钮，随着侧板缓缓滑开，一条小蛇扑了出来，咬住他的食指。虽然有所预料，云枫还是吓了一跳。

    云杭笑出声来，“哥哥，好玩吧？”

    云枫看着那条也是黑木缠金的小蛇，赞叹说：“做得真精致。”

    被咬的感觉很真切，云枫仔细看看，发现蛇牙是两只小小的四棱椎，由鸽血茹比石切晶而成，而蛇眼则是两粒磨光的墨蓝色赛法石，转动之间有星光闪过。

    云枫不禁笑道：“大概是哪个酋长或者王子的玩具吧，毛毛真是会淘宝。”

    这时墙上的挂钟敲响了七点，两人便向楼下的餐室的方向走去。

    路过云檀的房间时，云枫在门上敲了两下。很快，云檀开门出来，一边扣着领口的按扣。他才出浴不久，刚擦干的头发显得毛茸茸的。

    云枫问：“毛毛，你给小杭的那个蛇扑盒从哪里找到的？”

    “那个呀，”云檀得意地笑笑，“在邦德街老琼斯的奇珍店里发现的。”

    云枫说：“我猜就是。他也肯让你翻。”

    云檀笑说：“我识货嘛，这可是劳伦斯的遗物。”

    云杭疑惑地问：“哪个劳伦斯？”

    云檀一本正经地说：“阿拉伯的劳伦斯。”

    云杭睁大眼睛，“真的吗？”

    云枫笑，“小杭，毛毛哄你的，别信他。”

    三人说笑着进到餐室坐下，不一会，徐嘉仪和楚明仁一起走了进来。艾瑞克便示意使女斟酒上菜。

    徐嘉仪举起斟满香槟的酒杯，微笑着说：“今天，我们一家人，可以讲是团团圆圆在一起了，值得好好庆祝一下。”

    云枫这才意识今天是中秋。他不禁看了父亲一眼。他们家并不正经过中秋节，表面上是因为不重视小节日，和元宵端午一样，吃吃该吃的食品了事，没有特别的家宴。但他的印象里，中秋的夜晚，父亲从来都不在家里的。当然，自从云杭来了，情况又有所不同，一家人分散在香港伦敦两个地方，好象也没有必要为了吃月饼而千里团聚。细想一下，这是他们全家人第一次在一起过中秋节呢。

    云檀啜了一口香槟，若有所思地望着父母。

    是他的错觉吗？父亲在与母亲碰杯的时候目光十分温柔，而母亲的眼里似乎有泪光闪动。那么，他可以希望，在父亲的心里，从此只有这一个家了吗？

    ------

    云杭生日的正式聚会安排在星期六的白天，请了学校里同年级的学生以及村里所有的孩子，加上左邻右舍，一共一百五十多人，分散在草坪、篷帐、庭台，冷餐的冷餐，烧烤的烧烤，到处笑语欢声。一个小型乐队，坐在花架下，很投入地演奏着一支又一支轻快的舞曲。

    蜻蜓点水一般地吃了点烤虾水果，依迪丝便拉着云檀去跳萨萨舞，同村的几个少男少女也推推搡搡地跟过去跳。请来的两个舞蹈教师见了，放下手里的餐盘，走过去，示范性地舞起来，很快就吸引了许多观众。

    更多的孩子加入了游击战，十几个人一个分队，人手一把彩漆枪，在教练的指挥下，潜入树林，没了踪影。眼看着云杭和几个同伴换好服装，随着教练进到林子里，楚明仁忽然担心起来，叫云枫跟过去盯着。云枫笑着摇头，“爸爸，给小杭一点自由吧，过一个小时，如果他没出来，我再去找好了。”

    一个小时之后，云枫不紧不慢地往树林里走，渐渐地，可以听到隐约的欢叫声。他在马道边停下，靠在一颗马栗树粗大的树干上，等着云杭。

    云杭远远看见他，急急忙忙跑过来。

    云枫赶紧迎上去，阻止他说：“小杭不要跑得这么急。”

    云杭喘息着问：“哥哥等了…很久吗？真对不起，出来晚了，没想到…时间过得这么快。”

    虽然气喘，但他的面色很好，嘴唇现出娇嫩的粉红，好象初开的玫瑰，云枫放下心来，却仍然忍不住问道：“小杭没有不舒服吧？胸痛不痛？”

    云杭说：“没事的，我又没有超过规定的运动量。”

    云枫听出他语气里的不甘，安慰他说：“小杭不要着急，慢慢练习，心脏的承受力会一点点加强，再过两年，就可以尽情地玩了。”

    云杭点点头，“我知道。”

    云枫帮他把连体外套脱下来，逗他说：“怎么小杭身上没有多少漆点啊？是不是光躲在树后面了？我刚才碰到几个出局的孩子，从头到脚都是花的。”

    云杭说：“他们笨嘛。游击战啊，就是要出其不意，乱冲乱杀有什么用？”

    ------

    云杭淋浴出来，半躺在长沙发上，云枫用毛巾仔细替他擦干头发。

    看他猫一般眯着眼，很舒服的样子，云枫不禁微笑，“小杭要不要睡一会？”

    云杭坐起身说：“我现在不想睡。哥哥给我读首诗吧。”

    云枫在他身边坐下，随手拿起茶几上的一本诗集，翻到《灯鼻子老咚》，读了起来。

    云杭从不觉得荒义诗有什么荒谬，比如《灯鼻子老咚》，滑稽而美丽的语言之下，隐藏着的是一份真切而忧伤的爱情。当灯鼻子老咚在黑夜里游荡，在荒野森林间寻找，企图再次见到那个已离他远去、精灵般的疆布里族的女孩时，谁能说，他的痛苦，不如罗密欧的刻骨铭心？

    午后的阳光，照在云枫的脸上，描绘着每一个细节。俊秀的剑眉，深邃的眼睛，英挺的鼻梁；性感的嘴唇一张一合，送出一串串诗句，

    遥远又渺茫，

    是疆布里族居住的地方，

    他们长发碧绿，手儿翠蓝，

    驾着筛子去远航。

    ……

    云杭着迷地望着他，轻声说：“哥哥的样子，就象天神。”

    云枫笑着说：“天篷元帅那种吗？”

    云杭愣了一下，也笑了，“怎么可能？至少也是杨二郎吧？”

    云枫摸摸额头，“我倒是真的希望有三只眼呢。”

    说着把书放下，端起凉茶喝了几口，又让云杭喝了一点。

    “小杭累了吧？睡一会好吗？”

    云杭依偎在云枫的胸前，喃喃地说：“其实，我是想说，太阳神。”

    云枫抱紧他，轻轻地吻了吻他的头发，“小杭，你不知道，哥哥有多么爱你。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，收藏吧，O(∩_∩)O谢谢！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十章(下)十三岁生日

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十一章(上)――楚明仁的情妇
章节字数：2784 更新时间：10-03-11 05:42
    11。

    一回到香港，楚明仁便投入到公司的事务之中，连着一星期，听取各部门的工作汇报，晚上又要应邀出席酒会宴会，忙得不可开交。齐曼琳等了好几天，楚明仁才同意过来吃一顿晚饭。齐曼琳指挥厨子，又是煲汤又是蒸鱼，挑楚明仁爱吃的菜，弄了十几样，用一套德累斯顿出产的、粉红与嫩黄相间的金边细瓷小碟装了，花瓣一样摆了一桌。

    很久没有吃齐曼琳准备的饭菜，楚明仁还真的有些怀念，每一样都细细地品味，感到很满足。齐曼琳放柔声音，带点幽怨地说：“明仁啊，干脆你住过来好了，那边大宅现在只有一群佣人，冷冷清清的，不象个家嘛。”

    楚明仁却说：“不方便的。我有许多事情要处理，文件资料都在那边。”

    齐曼琳只好作罢。他的脾气她很清楚，说出一个借口，就是给面子了，如果继续要求，便会是干脆的拒绝。她暗自叹了口气。

    吃过饭，楚明仁坐在起居间的一张扶手椅里，翻看着报纸杂志。齐曼琳为他端过一杯沏好的冻顶乌龙，放在茶几上，自己则捧了一杯薄荷露慢慢地喝，一面兴奋地说起云松的婚事。楚明仁漫不经心地听着，偶尔点一下头。

    两天前，他约了云松在俱乐部午餐，情况已经了解了。云松干得不错，刚刚在西澳低价收购了三家中型金属矿。当然也谈到了云松的婚姻。对父亲与兄长安排云松的婚事，楚明仁无话可说，他自己没有心思管，有别人替他来管，他当然只有感激。现在一切准备就绪，再过三个月就可以举行订婚仪式。对方是一个银行家的独生女儿，家里拥有一家地方银行，普通储户和商业储户的业务都有经营，覆盖了美国中部的几个州。他问云松是否满意，云松耸耸肩回答，这是现有条件下最好的选择。楚明仁就没有再继续这个话题，他问的，是那个女孩子的人品，而云松答的，是她的身价，根本就说岔了。可是现在，让齐曼琳一渲染，这桩婚姻就成了天作之和、世纪童话。

    齐曼琳述说着为云松选择订婚戒指的种种考虑，并拿出珠宝店的商品册来给楚明仁看，渐渐地，她觉出楚明仁的冷淡，不免伤心。两年多了，隔了这么久才见，难道连一点点面上的亲热都不肯给她吗？儿子的婚姻大事也不放在心上。男人，真是靠不住的东西。想她一生，青春年华全都给了他，为他养了一双这样出色的儿女，却依然要低声下气地讨他欢喜，真是让人心寒。伤心之外，她也十分猜疑。伦敦那个地方，到处都是年轻漂亮的女人，黑黄棕白各色齐全，不知他又有了多少情-人。回到香港，相比之下，一定认为她已是年华老去，不值一顾了。

    齐曼琳自认很了解楚明仁，却不知道她对楚明仁生活的想像常常与事实相距甚远。

    搬到熏草别墅的第一年，夏天一结束，云杭的情况就有些恶化，深秋之后，变得更加不稳定，说发病就发病，往往前一刻还好好的，下一刻人就昏迷过去了，楚明仁精神高度紧张，感觉上好象死神在与自己奋力争夺这个孩子，一刻也不敢放松，生怕自己不小心一眨眼，云杭就没有了。这种心态下，他对肉-体之欢，不仅无暇顾及，而是连欲-望都失去了。

    最近一年来，云杭才真正开始康复，楚明仁的生活节奏也趋于正常。每隔一两个星期，他都要在伦敦停留两天，进行必要的应酬，吃饭聚会打高尔夫等等，或是去詹姆斯方场的俱乐部，与人交换些生意场和社交界的絮闻。那些夜晚，他当然是与情妇共度。只不过情妇只有一个，也不是超级模特之类的小女孩。

    楚明仁与海伦・史密斯的相识有点戏剧性。他一向喜爱美术，虽然不作刻意收藏，但见到自己特别喜欢的作品，一般都会买下来，所以伦敦的几家拍卖行，一旦有相关的拍卖，会事先把目录寄来，请他观看预展。二十多年前，在索斯比的一次二十世纪艺术预展上，他看中了一幅米罗的作品。第二天竞拍时，有一个买主和他死扛。楚明仁最讨厌做冤大头，在这种情况下一般都是后撤，可能的话，再分别与对家、卖主私下协议。

    没料到对家是一位年轻女士。

    海伦・史密斯那时大概有二十四、五岁的样子，栗色头发，湛蓝眼睛，未施脂粉，但皮肤白里透红，是一朵不折不扣的英格兰玫瑰。她的着装也极为淡雅，是那种简朴的华贵，举手投足落落大方。楚明仁一看就知道，她不仅仅是史密斯太太那么简单。互相交谈了一阵，彼此都有好感，便交换了一些私人信息。

    果然不出所料，海伦出自世家，有一个所谓双筒猎枪的姓氏，她自己也是顶着贵衔的。她的父兄都颇有祖风，热衷收藏，弄得家里没有一分现钱，靠开放庄园收观众门票维持日常开销。所以海伦一上大学，便决心找一个钱罐子结婚，以便开始她自己的收藏事业。

    杰克・史密斯年纪比她大一倍，白手起家，做健身器械发了大财，刚离了婚，不赌不嘌不吸烟，怎么看都是个上好的钱罐。在一次慈善会上见过，海伦便展开了魅力攻势。史密斯是个老实人，有点工作狂，除了赚钱，并无别的爱好，哪里见过海伦这样的女子，一下子便深深陷落，被迷得灵魂出壳，跪地求婚。

    海伦结了婚便以史密斯太太自称，对丈夫极尊重，并没有一丝傲慢。同时本着拿人钱财与人消灾的原则，不动声色地改变丈夫公司的公关策略，让丈夫积极参与救助非洲儿童、保障艾滋患者之类的招人耳目的慈善活动，和歌星们握手，跟戴安娜王妃合影，与适当的政客吃饭，等等，不出一年，杰克・史密斯便被女王授予帝国荣誉，成了爵士，海伦这才允许别人在她丈夫面前称呼她海伦夫人，虽然这本是她与生俱来的头衔。杰克・史密斯也是个明白人，所有钱财尽着海伦花费，任她开画廊，办沙龙，出杂志，也不干涉她的私交。

    楚明仁与海伦相谈甚欢，也不再追究米罗的画；海伦当然知道楚明仁的退出为她省了大笔金钱，很欣赏他的为人，便邀请他出席家中的一个晚宴。

    她笑着说：“我知道香港人对饮食很挑剔，我也不敢保证有什么可口的菜肴，但饭后的节目绝对会令你满意。”

    他只以微笑作答。那就是他们之间美丽友谊的开始。

    他当然不是她唯一的情-人，正如她不是他唯一的情妇。也许是因为没有独占的心思，他们在一起的时光总是很愉快，也很纯粹，没有家产孩子妻妾等等乱七八糟俗务的纠缠。海伦很热烈，而他在海伦面前总是不由自主地变得温柔体贴。这么多年过去，他们的情谊好似密封的陈酒，随着时间的推移，越加淳厚。

    这一次，海伦觉出他有心事，委婉地问他，他便把对云杭的忧虑告诉了她。她没有说什么，只是给了他一个长久的拥抱。过了两天，她发过来一张国际心肌病专家的名单。当然没有多大用处，因为那些专家他都一一拜访过，可是她的关怀使他感动。也许，在这个世界上，她是唯一不因利害关系而与他相交的人吧。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲呐，留言了吗？如果不愿意追文，一定要收藏啊！喜欢就投票啦O(∩_∩)O！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十一章(上)楚明仁的情妇
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十一章(中)――上海的祖宅
章节字数：2356 更新时间：09-11-24 20:37
    在香港呆了十天，楚明仁启程去上海，除秘书、助手之外，还带了宝珊。

    除非是度假，楚明仁一般不喜欢住酒店，正好徐氏的祖宅修复完毕，也就没有另租公寓。因为刚修好，徐嘉仪没有来得及亲自住，无法确认通过家政公司雇来的管家是否好用，所以让宝珊跟过来监督。宝珊毕业后协助于申打理香港的家事，表现不错。二十三岁了，脱去了稚气，头发盘起，穿一身西裙装，很干练的样子。

    车子驶过淮海路，楚明仁望着窗外熙熙攘攘的街景，回想起妻子为这所祖宅所花的心思，不禁露出一丝笑容。所谓沧海桑田啊，真是世事难料。

    还在八十年代的中期，徐嘉仪就开始通过各种渠道想办法，希望能买回徐氏在霞飞路旧址的祖宅，经过各种谈判纠纷，磨来磨去近十年，终于拿到了房契。她也没有什么特别的打算，只是想把房子复原，存留一个印证而已。也不很着急，在同济找了一个名叫程向前的学建筑史的研究生，付费让他搜集史料。一开头，程向前也有大陆学校里教出来的毛病，知识陈旧狭窄，点状思维，缺乏分析能力和融汇能力的训练。倒是很勤恳，在图书馆泡了三个月，交给徐嘉仪一沓关于霞飞路的剪报照片。

    徐嘉仪看过，鼓励了他几句，递给他两页纸，说：“找一下这些问题的答案吧。”

    程向前一看，有点发傻，问题五花八门，从二十世纪初霞飞路居民的阶级构成，到徐宅所用木材在原产地的储备分布，和他脑子里的建筑史似乎有很大区别。为难地说：“这可能需要两三年的时间，我恐怕没有精力，因为还要作论文。”

    徐嘉仪笑笑，“两年时间应该够了。如果你把这个看成是为我做苦力，也未尝不可，我付钱，你做事，都不吃亏。可是还有一个角度，你不应该忽略。两年下来，把为回答这些问题进行的研究和思索写下来，你就有了一本学术著作，就有资格在比较地道的大学里挂名，以此为论文基础，申请博士学位。”

    程向前愣愣地看着徐嘉仪，“可以吗，我刚上研究生，课都没有上全。”

    徐嘉仪不耐烦地说：“学问是做出来的，不是上课上出来的。我看过你的本科论文，觉得你还有一点独立思考的愿望，所以提出这个建议。如果你宁可打持久战，为了一个博士的头衔苦熬七年，熬到脑壳僵掉，我再找别人好了。”

    四年后，程向前拿到了波士顿大学社会史的博士学位，论文由耶鲁大学出版社出版，回到复旦兼职，时年二十七岁，成为中国社会科学界最年轻的教授。

    徐嘉仪在伦敦找到一位崭露头角的、专门做历史建筑修复的年轻建筑师，请他以程向前的书为背景资料，进行徐宅的修复设计。

    徐嘉仪对设计方案非常满意，立刻组织人马开工。她知道在内地，一般人并不懂修复的概念，修复工作，基本都是在自以为是地毁真造假，所以特别要求建筑师亲自出任项目总监，一砖一瓦都严格采用原有材料原有工艺制作。

    转过街角，透过树荫，一栋白色的洛可可式的二层小楼呈现在眼前。楚明仁扬了扬眉毛，难怪柯林?费尔丁凭借这个修复项目得了今年建筑师协会的新锐奖，果然是焕旧如新啊。

    宝珊跟在楚明仁身边，穿过花圃踏上阶梯，说：“好漂亮！”

    一个三十岁左右的女子迎上来，对着楚明仁鞠了一躬，欢迎楚老板光临。

    楚明仁点点头，“林管家吧？辛苦了。”

    飞机坐了半天，楚明仁有些疲倦，说：“我去睡一下。”

    林娜连忙带路去主卧室。

    宝珊却很有精神，兴致勃勃地查看各个房间。

    房间的内部装饰虽然协同洛可可，却十分收敛，尽量追求简明，显露出英式趣味。

    这是宝珊第一次来大陆，对上海既感到神秘，又有些挑剔的心态。她很喜欢这所宅子，开始想像自己在这里做管家。又想起三年前云松的暗示，有点理不清头绪。留在香港接替父亲的职位，本是她一直想要的，现在却觉得没有什么挑战性。

    “于小姐是不是也要休息一下？”

    宝珊转过身面对林娜，脸上带着笑，慢慢地说：“大厅里的插花是谁安排的？”

    林娜愣了一下，“我安排的。”

    “你不觉得颜色太绚烂了吗？”

    “楚老板光临，应该热烈一点。”

    宝珊笑笑，“你是设计师吗？或者你以为这是你的家，应该按你的口味摆设？”

    林娜涨红了脸，“于小姐，你这是故意曲解。”

    宝珊说：“这里的设计，和这个房子的美学历史相配，里面的学问，不是外行可以精通的。你随意改动，等于是在破坏设计师的作品。好比墙上的那幅画，是不是哪天你心血来潮，也要添色增彩呢？或者干脆另买一幅换上？”

    林娜辩解道：“怎么会？我知道那是名画。”

    宝珊继续说：“你的美术知识与此无关。你是管家，你的工作，就是保障这里的一切，永远是设计师的本意。你们大陆的人总是这样，一点职业精神都没有，以为自己很万能，动不动就自作主张，结果什么都弄得乱七八糟。”

    林娜咬住嘴唇，不作声。

    宝珊又问：“设计师是怎么规定的？这个季节，应该用什么花？”

    林娜说：“白菊花。”

    宝珊说：“马上换了吧。”

    林娜说：“可是，白菊花不吉利，在日本，是送葬的花……”

    宝珊盯着她看了一会，说：“我看过你的简历，也是大学毕业。你是真的迷信呢，还是生活中有过什么不幸，受了刺激，有了联想？不论是哪种情况，都不适合继续在楚家工作。”

    林娜白着一张脸，低声说：“于小姐不要误会，我马上去换。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，留言了吗？不想追文的话，一定要收藏哦！O(∩_∩)O谢谢！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十一章(中)上海的祖宅
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十一章(下)――把握软因素
章节字数：2376 更新时间：09-11-26 18:08
    徐嘉仪希望中标的，是浦东一个电子园区的发展投资。作为投资银行，嘉仁集团的口碑是很好的，实力也很强，虽然少有在中国的经验，但在欧州和英联邦，却有着骄人的业绩。楚明仁很有信心，但也明白，最终能否中标，并不是完全取决于实力。

    暗箱交易他是从来不沾的，可即使是规范操作，也有软因素。就好比面试应聘，千百人里淘金一样筛选，最后剩下的三个候选人，能力都很难区分，倒底录取哪一个，可能会受到当时的天气、各人的心境等等貌似无关的因素的影响。如果哪位候选人的气质、品味与决策者相投，那么胜出的机会就大一些。

    楚明仁对软因素一向是尽量把持。他满意地看到，徐嘉仪让助手把关键人物的背景了解得很细致。不记得是在哪里看到过的一句话，人与人之间至多有七个链节。也就是说，哪怕你是纽约街头的一名乞丐，最多通过七个人，就能和总统攀上交情。只不过乞丐不知道自己认识的人里谁是那个关键的第一链结。从理论上讲，以楚明仁在社会上的地位，他与别人之间的链条都很短。比如，他可以请与北京交好的张家为他引见夏阳。但是他比较喜欢寻找“随机短链”。而手头的报告上显示，他与夏阳之间居然有两个随机短链。

    夏阳是正宗的红色贵族，祖父是革命先烈，父亲进过政治局。他本人是清华工程物理系的本科，普林斯顿经济管理硕士，85到91年，是一家注册美国的国资贸易公司的总裁，之后分别任职于江苏省、经贸部、上海市，去年，成为负责金融的副总理。

    第一个随机短链就是程向前。夏阳对上海历史建筑的保护很感兴趣，曾特邀程向前为市府市委领导讲课，并为程向前的研究课题拨款。

    第二个随机短链名叫赵斌，也和学术界有关。赵斌北大物理系毕业，获得卡斯匹亚奖学金，到普林斯顿物理系读博士，与夏阳正好同时。也许因为当时的中国学生太少，也许因为两人趣味相投，夏阳与赵斌的私交甚密，二十多年了，一直保持着。从普林斯顿毕业后，赵斌到牛津作博士后，归属在莫德林学院。楚明仁也是莫德林出身，建立嘉仁集团后，开始定期向莫德林捐款，时常回学院参加院长夫人举办的晚宴、音乐会之类，有一次碰巧和赵斌邻座。楚明仁当时对计算机模拟股市规律很感兴趣，而赵斌的专业是统计物理，故而为楚明仁解答了许多疑惑。又过了几年，楚明仁参与捐款，在牛津设立了金融物理的教授席位，因为这是一个新兴领域，楚明仁私下请赵斌为他解释评判委员会的意见，以确认选择标准的公正。那时，赵斌已经在剑桥的卡文迪什实验室拿到了副教授的职位。

    回想起这些往事，楚明仁微笑，时间好快，而人生充满了巧遇，真是有趣。

    夏阳邀请几位投资候选人打高尔夫，楚明仁知道决胜局开始了，不禁亢奋起来。

    夏阳的球技很差劲，倒是为他提供了许多与人单独相处的机会。当楚明仁陪同夏阳在树丛中寻找打飞的球时，夏阳说：“复旦的程教授对尊夫人可是崇拜得五体投地。”

    楚明仁微笑，“在发现潜在人才方面，内子确实有眼力。当年她在剑桥念书时，班上的一个同学，数学总是不及格，被教授除了名，打算放弃经济学，去公司应聘销售经理，老老实实挣钱过日子，她却竭力鼓动人家勒紧腰带写诗。”

    “结果呢？”夏阳饶有兴趣地问。

    “那人是上届桂冠诗人的候选人之一。”

    夏阳哈哈大笑，然后问道：“楚老板是牛津出来的吧，我有一个老相识，不知你们是否碰见过？”

    楚明仁说：“您说的是赵斌教授吗？他帮过我很大的忙。”

    夏阳的眼里有一丝戏谑的笑，“他提起过我吗？”

    楚明仁笑着说：“哪有那么好的运气？我和他的话题，仅局限在粒子水平，没有宏观的视野。您和赵教授同学的事，是我宝贝秘书搜集到的情报。”

    夏阳笑笑，弯身拾起球，说：“找到了。”

    过了一个星期，夏阳的机要秘书打来电话，告诉楚明仁说：“这个周日，夏副总理请了几位商界的朋友在北京的家里吃便饭，如果楚老板不太忙，请赏光。”

    楚明仁知道，至此，无论上海的项目成还是不成，他与夏阳都已成为直接链接了，笑着说：“不胜荣幸，请王秘书转达我的诚挚谢意。”

    便饭是自助餐的形式，可以有较大的私密空间。在与众人谈论了一阵上海的发展和国际金融形势之后，楚明仁发现自己和夏阳单独相对，说起了中国的教育问题。

    夏阳抿了一口红酒，说：“有一点，我和尊夫人的看法一致，那就是中国的学制太长了。也不知是怎么搞的，北京的学生，念到大学毕业已经二十三了。英国的学生，许多人拿到博士时才二十四岁。难怪他们人才辈出，锐不可当。”

    楚明仁不置可否。

    夏阳笑着指了指侧柜上的一个相框，“我的丫头，让我逼着跳了级，今年十七岁，明年高中毕业。”

    照片上的是一个十二、三岁的小姑娘，笑嘻嘻的，很可爱。

    楚明仁表示同情，“高考的日子很辛苦啊。”

    夏阳说：“是啊，所以不打算挤那个独木桥。准备考A水平，如果成绩理想，就申请牛津或者剑桥。这两个学校，到底哪个好一点？好象没有人能说明白。”

    楚明仁哑然失笑，“没有人肯回答这个问题的，只能说各有千秋。不过从社交的角度，牛津离伦敦近，比较方便一些。又加了一句，犬子现在牛津，如果令媛选定牛津的话，倒是可以照应一下。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲呐，别忘了收藏、推荐和评论！

    英国的牛津大学和剑桥大学均为“学院制”，分别由三十几个学院组成。学生达到大学本部录取标准后，还必须通过面试，被某个学院接受，才能入学读书。

    牛津莫德林学院(MagdalenCollege，Oxford)创建于1458年，每年大约招收120名本科生和65名研究生。

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十二章(上)――误解
章节字数：1761 更新时间：10-03-11 05:57
    12。

    中标之后，楚明仁开始寻求在上海进一步发展的机会，每天和助手讨论报告数据，一直很忙，到十二月下旬，总算告一段落，匆匆飞回英格兰过圣诞节。

    轿车驶进别墅的地域，楚明仁远远看见云檀、云杭与依迪丝一起，分级站在一架梯子上，把各种亮晶晶的饰物挂到一棵巨大的枞树上。他的心里升起一股暖意，自己也有些惊讶，难道这就是回家的感觉？

    看见父亲，云杭和云檀先后从梯子上爬下来迎接，依迪丝则挥手打了个招呼。

    楚明仁把两个儿子各自拥抱了一下，说：“这么巨大的圣诞树，谁的主意啊？”

    兄弟俩异口同声地说：“依迪。”

    依迪丝站在梯子顶端，伸开双臂，得意地说：“很棒吧？多漂亮啊。”

    云檀叹气，“就是工作量太大。”说罢，回身爬上梯子，继续往树上挂花灯。

    楚明仁搂着云杭的肩头，说：“杭儿，天快黑了，很冷的，回去了。”

    云杭有些不甘心地跟随父亲进入室内。

    ------

    书房很暖和，壁炉里的火焰烧得旺旺的，房间里缭绕着樱桃木的烟香。

    楚明仁深吸了一口气，满足地说：“还是家里好啊。”

    艾瑞克把备好的茶点放在小几上，接过楚明仁的大衣和云杭的外套，无声地退下。

    楚明仁拥着云杭在壁炉旁的安乐椅上坐下，把云杭冰凉的手握在自己的手里揉着，用责备的语气说：“杭儿怎么这样贪玩啊，手冻得象冰一样，病了怎么办？”

    云杭笑着摇头，“不会的，我很好。”

    楚明仁问：“真的？爸爸走了以后，没有不舒服吗？”

    云杭犹豫了一下，说：“最近夜里有时候会有一点喘，不是很厉害，没事的。”

    楚明仁皱起眉头，“医生怎么说？”

    “说是天冷的缘故，给我调整了一下用药。”

    楚明仁说：“温度低了，心脏的负担就会加重，杭儿自己一定要小心。”

    云杭说：“爸爸，我真的没事，可以每天打半小时羽毛球呢。”

    楚明仁说：“那就好。”

    父子俩一边吃茶点，一边随意闲聊。

    云杭说起元旦到伦敦看千年夜焰火的计划，十分兴奋。

    “夫人去伦敦了，布置塔桥旁边的公寓，她说让我们二十九日就过去，在伦敦玩两天，然后看千年夜的河上焰火，据说整条河都要燃烧起来，叫做‘火之河’。”

    楚明仁宠爱地理了理云杭的头发，“杭儿开心就好。”

    云杭说：“对了，我给爸爸买了圣诞礼物。”

    “是什么？”

    “一双毛袜子。”

    楚明仁笑，“袜子里是不是有什么机关啊？”

    云杭很无辜地说：“没有啊。”

    楚明仁说：“我从上海给你买了许多玩具。”又抱歉地加了一句，“其实是宝珊买的，爸爸这一段时间实在是忙不过来。不过，里面有两样是你妈妈给你的。”

    云杭愣了一下，轻声问：“爸爸去见她了？为什么？”

    蓝茵和张炎结了婚，有了一个女儿，一岁半了。张炎现在专为富贵名流作肖像摄影，收入颇丰，蓝茵则画一些客厅画，面向小资趣味甚浓的上海白领阶层，卖得也很好。蓝茵身上依然有一股迷离的气息，与她脸上为人妻母的满足神情相冲突。楚明仁觉得自己不是唯一失去蓝茵的人，这个想法让他很难受。他现在对张炎厌恶之极，不明白蓝茵看上他什么。难道那些梦幻般的诗情画意，最终只是为了一个开变相影楼的人吗？

    可是这一切，他无法向任何人说起。

    “杭儿，你妈妈很想你。她现在安顿下来了，想把你接过去，你愿意吗？”

    血色一点点从云杭脸上褪去，他垂下眼睛，低声问：“爸爸希望我和她住吗？”

    “如果杭儿愿意，爸爸当然不会阻拦。”

    云杭低头看着自己的手。过了许久，才说：“如果我不愿意呢？可以留下来吗？”

    楚明仁有些疑惑地说：“当然了，一切都以杭儿的意愿为准。”

    云杭慢慢站起来，说：“我回自己的房间去。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲呐，多发点评论吧，我知道连城很抽风，有时发不了评论，恳求亲们发扬不屈不挠的精神哈……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十二章(上)误解

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十二章(中)――晕厥
章节字数：1486 更新时间：09-11-24 23:13
    云杭觉得很冷，他拉过一条毛毯裹在身上，蜷缩在沙发的一角，不停地发抖。心区有点钝痛，算不上什么，并不是要发病的前兆。可是为什么透不过气来呢？他用力呼吸，嘴唇都麻木了。眼前飘起一片迷雾，他什么都看不见了，也听不见了……

    终于把五角星固定在圣诞树的顶端，依迪丝指挥云檀接通电源，一瞬间，仿佛满天的繁星都落在了树上，两个人都被自己的创作震撼了，相互拥抱着，哇哇大叫。

    云檀一溜烟地跑上楼，一边兴奋地喊：“三三，三三，你在哪里？快来看我们的圣诞树，比女王的那棵漂亮多了……”

    他推开云杭房间的门，看见云杭靠在沙发上，浑身都在抽搐，一双眼睛睁得很大，却是视而不见的样子，没有一丝光彩。云檀猛地扑到床头，按响了呼救铃，然后回过身抱住云杭，“三三，三三，你醒过来！怎么了？哪里痛？”

    楚明仁听到铃声，急忙起身向门外冲去，慌乱中碰翻了茶盘，杯子碟子哗啦啦摔落了一地。奔至云杭的房间，发现值日的两个护士已经在场，一个给云杭注射，一个与专家通电话。云杭闭着眼睛平躺在在沙发上，容颜惨淡。云檀满脸惊慌地坐在沙发的边沿，紧紧握着云杭的手，而依迪丝则怯怯地站在门口。

    “怎么回事？”楚明仁向护士发问。

    护士抽出注射器，给了楚明仁一个安慰的眼光。

    “不要紧的，只是晕厥，问题不大。”

    楚明仁俯身跪下，伸出右手，掌心贴上云杭的面颊。

    云杭的睫毛颤动了一下，缓缓睁开眼睛，神情麻木淡漠。

    楚明仁轻声问：“杭儿，很难受吗？”

    云杭没有回答。

    楚明仁用左臂把云杭的上身轻轻托起，右手从艾瑞克端着的托盘上拿过一杯温热的可可，递到云杭的唇边。

    云杭喝了一口，眉头难以察觉地蹙了一下。

    “味道不好吗？”楚明仁问道。

    云杭垂下眼睛，低声说：“太甜了。”

    “杭儿乖，喝下去，你需要热量。”

    云杭摇摇头，依旧回避着父亲的目光，“我并不饿。”

    楚明仁没有勉强，笑着说：“那杭儿就好好躺一下。”随即把他抱起来，移到床上。

    替云杭脱衣时，楚明仁感觉到他的身体在轻轻地颤栗，连忙拉过被子把他裹紧，担心地问：“杭儿觉得很冷吗？”

    云杭低声说：“已经过去了，没事了。”

    这时，桑伍德医生被艾瑞克带了进来，拿出听诊器，检查云杭的心脏。仔细听了一会，对云杭说：“心律有些紊乱，不过不严重，休息两天就会好的。是不是活动量超过了？还是因为要过圣诞节，太兴奋了？”说完又和电话那边的专家交流意见。

    送桑伍德医生出去时，楚明仁疑惑地问：“杭儿的活动量控制得很严格，不应该有问题。您认为是情绪波动引起的吗？不会有别的诱因？”

    桑伍德医生说：“能够肯定的就是这两个诱因，当然会有别的因素，许许多多别的因素，所以才会有原因不明的发作。”

    他看了楚明仁一眼，又说：“过去的一年，云杭恢复得非常好，从目前的情况看，也不象是有反复。所以，查德威克教授的意见是，先观察一段，不调整用药。这几天他也许会喘的比较厉害，但你不要担心，应该很快就正常了。”

    医生走了以后，楚明仁靠在走廊的墙上站了一会。他早就猜到，云杭的晕倒与蓝茵的话题有关，只是不明白为什么云杭的反应会这么激烈。他揉了揉太阳穴，十个小时的逆时飞行，他实在是累了，而云杭现在明显地不愿意和他交谈，不如先睡一觉再说吧。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲啊，留言了吗？告诉我你的感想……
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十二章(下)――抚慰
章节字数：2700 更新时间：10-03-09 07:44
    房间里很幽暗，只开了壁角处的一盏落地灯。

    知道他此时怕吵，云檀握着云杭的手，不声不响地坐在床头。

    云杭静静地躺着，隔十几秒中就需要用力吸一口气。

    过了一会，云檀忍不住说：“三三，头还晕吗？要不然，我扶你坐一会？我看你憋得好难受。还是要我叫护士来，给你接氧气？”

    “不要。”

    云檀不是很清楚云杭的意思，正要发问，见云杭动了一下，似乎想坐起来，连忙抱过一个枕头，然后托住云杭的后背，让他靠在怀中的枕头上。云杭的呼吸平稳了一点。

    这样过了很久，云檀问：“三三，还记得你给我的诺言吗？你答应过，要好起来。”

    云杭眨动了一下长长的睫毛，仿佛从很远的地方回过神来，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，轻声说：“那个诺言啊，真的，差点忘记了。”

    看到那个忧伤的笑容，云檀很难过，脱口说道：“三三，你不要怕。”

    云杭默默地望着他，眼睛里有一丝惊讶。

    云檀烦恼地咬住嘴唇。刚才三三醒来时，眼里的神情是那么孤单绝望，他看了简直受不了。可是他又不善于安慰人，说出的话总是让人摸不到头脑。

    “我是说，”云檀试图解释，“我有时也会觉得很害怕，好象世界上只剩下自己孤伶伶一个人，其实不是的，三三不是一个人，我在这里，枫也在。所以，三三不要怕。”

    见云杭仍然目不转睛地望着他，又继续说：“我知道除了陪你玩，我也帮不了什么，但是，如果需要，我总会在的，三三真的不用怕。”

    泪水渐渐地湿润了云杭眼睛，他控制住自己声音里的颤抖，用平稳的语调问道：“毛毛，为什么对我这么好？”

    云檀说：“什么话！你是我的弟弟嘛。”

    云杭低声问：“毛毛肯接受我了吗？”

    云檀顿了一下，搂住云杭。过了一会，才说：“三三，仔细想想，你真的没有什么好的，这么别扭，老和我顶嘴，又是个败兴大王，动不动就生病，你说是不是？”

    云杭笑笑，“真的，恐怕这两天又不能下床了，也许连焰火都看不成。”

    云檀哀叹，“千年之夜的庆典啊，就是千年不遇的盛事，你说你有多败兴？”

    云杭说：“嗯，确实很差劲。”

    “可是，”云檀搂紧他，“三三是我唯一的弟弟，用全世界的珍宝来换，我都不肯的。”

    云杭忍住眼泪，笑着说：“毛毛真笨，一点都没有生意眼光。”

    ------

    楚明仁睡了一觉起来，发现已经是晚上十点多了，他让厨子给他做了一碗汤面，吃完后，冲了个澡，这才觉得头脑完全清醒了。

    他喝了口茶，回想了一遍与云杭的对话，隐隐约约有点明白。

    护士见他进来，略一点头，起身离去，并把门带上。

    云杭半卧着睡着了，他的双唇微微张开，呼吸显得很吃力。楚明仁看得心疼，忍不住在床头坐下，把他抱在怀里。云杭动了一下，一只手下意识地搂在楚明仁的胸前，继续沉睡。楚明仁吻了吻他的额角，轻轻地抚-摸着他的后背。不知过了多久，楚明仁发现云杭醒了，那双清澈的眼睛，正默默地望着自己。

    “杭儿，爸爸吵醒你了吗？”

    云杭摇摇头。

    “是不是痛得很厉害？”

    云杭说：“还好。”

    楚明仁为他揉着后心，“杭儿，乖宝，你在想什么？告诉爸爸好吗？”

    云杭问：“我可以住到疗养院去吗？”

    楚明仁不解地问：“为什么？”

    云杭说：“我知道我很麻烦，可是我真的不能和妈妈住。”

    楚明仁说：“杭儿，这件事我们不要再说了。我之所以提起，是因为你妈妈确实要求过，我知道你很想她，才会问你。你不愿意，就留下来，怎么说起疗养院？”

    云杭说：“爸爸，我不想再麻烦你。当然现在还是要麻烦你付费，但是我会找工作来做，我可以设计广告，画插图，做网页，慢慢赚钱还给你。”

    楚明仁愣愣地看着他，“杭儿，宝贝，你在说什么？”

    “你把我送到哪里都可以，但是，”两颗晶莹的泪珠从他的眼里滚落，“但是，我不能再见到妈妈。再和她一起生活，我会疯掉。”

    楚明仁终于明白了问题的症结所在，心痛得受不了，他抱紧云杭，说：“杭儿，我的乖宝宝，你误会了，爸爸爱你，怎么会把你送到别的地方去？”

    云杭轻轻地说：“妈妈也很爱我。”

    楚明仁无言以对，这才意识到云杭心头的创伤有多么深。蓝茵的离去固然是沉重的一击，可是自己那三年的“遗忘”同样也是抛弃，难怪杭儿一点安全感也没有。

    他拭去云杭睫毛上的泪水，“杭儿，乖宝，爸爸没有资格要求你的信任，可是爸爸还是希望你能相信我的话，爸爸爱你，永远都不会离开你。”

    云杭没有作声。

    楚明仁想了想，说：“杭儿，要不然，以后你跟在爸爸身边，爸爸去哪里，就带你去哪里，那样你心里会觉得好过一些吗？”

    云杭摇摇头，笑了笑，说：“爸爸，我还要上学，再说，那样也会打扰你的工作。有时候，我脑子里会冒出一些不可理喻的念头，你别在意。”

    楚明仁把他紧紧地搂在怀里，“杭儿，如果可能，请你原谅爸爸，也原谅你妈妈。爸爸不知道怎样安慰你，只是希望你记住，爸爸爱你，非常非常爱你。杭儿心脏有损伤，受不了情绪波动，所以有什么疑虑一定要说出来，千万不能委屈自己，明白吗？”

    云杭沉默了一会，轻声说：“明白了，爸爸，我以后再不会瞎想了。”

    ------

    楚明仁不知道自己是不是神经过敏，但是他总觉得现在云杭的笑容里带着忧郁的影子，直到两天后，云枫回来了，云杭才真正高兴起来。云杭的身体状况也不是很理想，虽然胸痛不明显，但是一直有些喘，很容易疲倦。楚明仁考虑再三，才决定按原计划去伦敦过新年。

    千年之夜，一家人开了香槟，坐在阳台上等待着河上焰火的盛景。到了午夜，天空绽开了团团五彩烟花，大笨钟开始奏响新年的钟声，河上升起了几束火焰，可是并没有什么“流淌的火河”，云檀沮丧得大叫，当着母亲又不好骂脏字，便用拳头敲打着阳台的栏杆，嚷道：“愚蠢的政府，承包给哪家废物公司了？全都是败兴大王！”

    云杭也很失望，可是很快被空中美丽的焰火吸引，脸上现出快乐的笑容。

    楚明仁从背后抱住他，在他的耳边说：“杭儿，乖宝，愿你永远都这样快乐。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，喜欢就多留言评论，多投票推荐，O(∩_∩)O谢谢！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十二章(下)抚慰

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十三章(上)――云松订婚
章节字数：2151 更新时间：10-03-10 21:51
    13。

    云松的订婚仪式本来定在一月十五日，后来又推迟至二月五日，正好是春节。据说是因为女方希望添加一点中国的文化因素。楚明仁从上海飞至美国丹佛，一切事宜都是宝珊安排的。宝珊做了上海宅子的总管，调度自如，踌躇满志。

    楚明仁倒不是因为宝珊的意见才换人的。林娜的性格显得比较闷一点，做事不是很主动，经验也不足。楚明仁现在家里的酒会宴会不断，觉得她不顺手。查林娜的简历，发现是上外毕业的，以前一直做教师，不晓得为什么会跑来应聘管家，也许是有什么曲折吧。因为楚明仁对英语的要求苛刻，家政公司才推荐了她。

    楚明仁便有点惜才，不愿意就这样打发她。正巧他的宝贝秘书在发牢骚，嫌新雇的助手毛糙，做事不规范，准备的资料细节不够，楚明仁便建议拨林娜去试试，结果居然都很满意。林娜搬出去时和宅里的员工告别，宝珊笑着说：“希望林小姐不要对我有什么误会，楚家的风格，在工作上要求很严，对事不对人，所以我一向直话直说。”

    林娜说：“我从于小姐那里学到很多，受益不浅，很感激。”

    ------

    从飞机上向下张望，依托着白皑皑雪峰的丹佛城自有其迷人之处，可楚明仁对这个自己出生于斯的城市，感觉却很淡漠。他的母亲是一个矿产大亨的继承人，眼眶很高，一直不喜欢香港，认为香港拥挤混乱，到处是奇怪的气味，婚后坚决不肯到香港居住。而他的祖父，从开头就不赞同这个洋媳妇，觉得她是个装腔作势的美国乡巴佬。两人对头的结果，就是母亲不许父亲回香港，而祖父作为回击，取消了父亲的继承权。父亲到底还是有些孝心，谈判协商之后，把他送到祖父身边生活。那时他只有五岁，所以对父母和哥哥明德一直很疏远。

    和祖父也是到后来才亲近的。从七岁开始，他就被送到伦敦的西敏寺学校寄宿，一直到十八岁。他的生活刻板单调，但在用钱方面，从来都可以任意透支，养成了非常昂贵的口味。上大学以后，不再有学监之类约束，他开始了放-荡不羁的生活。祖父一如既往，不管他怎样奢侈，只要他功课过关，都会乐呵呵地说：“我开银行是为什么？就是为你嘛。又说，钱的唯一用处，就是可以换取一些美丽的东西。”

    他的母亲，头脑里清教的传统很深，对他的花花公子行径非常不满意，经常打电话指责他颓废不检点。他继承祖业后不久，母亲得癌症去世了，祖父说：“你的那个妈，是个很无趣的人，幸亏长得漂亮，又有金矿银矿在身后支撑，否则，哪一个能受得了。”

    母亲去世后不久，祖父也去世了，他父亲开始在文化上全面回归，以老太爷自称，脾气变得很乖戾，活象一个封建族长。替明德娶了一个南洋糖商的女儿，极好的陪嫁，但是没有什么个性，才是谈不上了，容貌也平凡，两个孩子，也都显得比较钝，所以云松才有了机会。父亲也曾试图控制他的生活，先是逼他和齐曼琳结婚，又不许他供养章竞嫣，甚至还派人私下威胁章竞嫣。这一切都让他很愤怒，同时也觉得很可笑，他和明德不一样，在经济上完全是独立的，真惹恼了他，他可以撕破脸皮与父亲开战。

    父亲的行为让他意识到，父亲其实对祖父的这份家业一直不能忘怀，希望重新掌控。他当然不可能让父亲得逞。与徐嘉仪的联姻就是为了这个考虑。嘉仁集团建立后，他的实力已经超过了父亲，所以才有了过去二十年的平静。

    自从他-母亲死后，楚明仁就没有再踏足过丹佛，在大都市长大的他，一直对地处美国内地的丹佛城不感兴趣，完全没有家的感觉，仅与父兄隔两三年在旧金山或纽约碰一下头，保持着一线残余的亲情。

    ------

    订婚仪式在女方家中举行，华丽热闹，一切排场皆在意料之中。

    云松的未婚妻叫玛丽安・哈钦森，不知受到哪个文化贩子的教诲，起了个中国名字叫美莲，身穿粉红色缎子礼服，标准的明妍妆，举止象青春言情剧里的女主角，是那种随处可见的塑料美女。她看着云松时，眼里满是崇拜，云松却总是一副酷酷的不大在意样子。楚明仁多少有些佩服云松，毫无疑问，云松早把美莲牢牢地控制在手心里，他收购西澳的矿产，就是通过美莲老爹哈钦森的银行融资的。

    美莲蝴蝶似的在客人中间翩跹，展示左手无名指上的订婚戒。齐曼琳最终选了一只三点九克拉的圆钻，楚明仁没有说什么，照单付了钱。其实以云松现在的情形，完全应该自己支付的。楚明仁对云松的才干不能说不欣赏，可是一直无法在感情上与他相近，大概就是因为这些细小的事情。

    楚明仁四下张望，看见他父亲正与美莲爹交谈。七十七岁的父亲，看上去精神矍铄，象是能活一百二十岁，相形之下，明德却显得鬓满风霜。明德的太太打扮得珠光宝气，但远远比不过旁边娴雅风格的齐曼琳引人瞩目。云桢也很低调，只穿了件式样简单的鸭蛋青礼服，以免夺了美莲的锋头，但是云桢不论怎么低调，都不可能不露锋芒。

    楚明仁知道自己这次有点入套，现在的情景，自己和齐曼琳，连同儿子女儿，活脱地一个完美家庭。他知道自己又一次亏欠了妻子，可是从另一方面讲，齐曼琳无怨无悔地跟了自己近三十年，得到一点名分也是合情合理的吧。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，请评论、收藏、投票推荐，谢啦！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十三章(上)云松订婚

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十三章(下)――款款情深
章节字数：2538 更新时间：10-03-10 21:49
    冬天，徐嘉仪不喜欢住在乡村，日短夜长，没有人烟，感觉上很压抑。所以新年以后，她白天的活动基本都在伦敦，只在晚上尽量回熏草别墅和云杭一起吃晚饭，周末则带云杭去伦敦住。楚家在伦敦的主要居所在五月集，是一幢十八世纪的石厦，宴客很方便。徐嘉仪的各种活动频繁不断，除了有时周六晚上带云杭看戏，一般就让一个男仆跟着云杭，随他在伦敦自由玩耍。认真算起来，云杭单独自处的时间并不多，因为云枫差不多每个周末都回来，而云檀也是一有假就回家。

    伦敦是个玩不尽的城市，但有几处是云杭最喜欢的，比如国家美术馆，萨默赛特府，皇家庆典大厅，这几个地方他总是等云枫回来一起去。

    二月的天气很糟糕，阴冷潮湿，可是云杭喜欢伏在庆典大厅阳台的栏杆上，看世界在他的周围运行。河上的游船，街上的行人，两岸恢宏的建筑。空气里弥漫着奶油花生的甜香，时隐时现的音乐声不绝于耳，有时是小提琴，有时是钢鼓，偶尔，也会有哀伤的、流浪者的歌声。他可以连着一两个小时观望着这一切，感受着这个大都市的脉动。云枫从不催他，只是从身后把他搂紧，以免他受到寒气的侵袭。

    云枫的身体很温暖，有一股清淡却深邃的香味，云杭很依恋，不由自主地靠紧哥哥，有时干脆侧过身来，用手抱住云枫的腰，云枫便会吻吻他的眼睛，解开钮扣，用大衣的衣襟把云杭裹住，笑着问：“小杭，暖了吧？”

    云杭含糊地答应，“嗯，哥哥是我的暖炉。”

    云杭还喜欢沿着南岸散步，和云枫一起，从庆典大厅一直走到塔桥，途经电影馆、书市、铛锒古狱，等等。这一路，吸引心神的地方太多，东停一下，西停一下，大半天就过去了，往往到达塔桥时已经满目灯火。云枫知道，此时的云杭虽然还是兴致高昂，但身体早就疲劳了，便带他回桥边的公寓歇息一下，让他喝一点热牛奶，然后稍微睡一会。云杭依旧不喜欢牛奶的气味，佣人毋需吩咐，也会添加肉桂和可可。

    云杭懒懒地躺在起居室的沙发上，头枕在云枫的腿上，身上盖着一条绒毯，望着落地窗外灯火辉煌的伦敦。云枫一只手握着云杭的手，另一只手轻轻地拍着他的肩背。过不了多久，云杭就会沉沉地睡去，长长的睫毛，安静地覆住下眼睑，象两把展开的小扇子。熟睡中的云杭，脸色比平时要红润，面颊仿佛染上了桃花的颜色，粉红的双唇，非常圆润，有着珍珠般的光泽。云枫常常看着看着就入迷了。

    云杭的美，有着动人心魄的魅力，让云枫联想起娇艳欲滴、清丽绝伦之类的辞句，他很疑惑，不明白自己为什么会有这么奇怪的联想，因为这些辞句的柔美，与云杭的气质并不和谐。客观地看，从五官的线条，到身体的姿态，云杭的特质可以用四个字概括，那就是英俊出尘。虽然年少，而且因病略显纤弱，但决不会被错认为女孩子。

    云枫很清楚，自己对云杭的感情，冒犯了所有的禁忌，但他不是很在意，也不愿意深究。他对世俗的道德规范看得很淡，况且照规矩认真分析，这份情感也完全没有道理。在性向上，他根本是随大流的，十五岁开始，就和同龄的女孩子交-欢，是那种没有任何复杂纠缠的共享狂欢。在伊顿，因为没有女孩子，他的性伴是一个同级的男生，美丽不可方物，可以说是莎士比亚十四行诗的化身，但是对云枫而言，不过是女孩子的替代品，他不认为自己会对同性产生真实的冲动。

    但是云杭让一切都颠倒了。对云杭，他的内心有一种难以遏制的渴望，那是生命深处的渴望，是爱的萌动。爱啊，生命中可遇不可求的珍宝。在这个世界上，多少人，惨淡追寻，终其一生，也未曾品尝过爱的滋味。能够感受到爱，是巨大的幸运，云枫有足够的智慧意识到这一点，决不会因为云杭是他的弟弟这一个偶然的事实而放弃。

    唯一让云枫感到紧张的，是云杭的看法。云杭的自控力很强，一般情况，很少流露情感。比如对待云檀，云杭一直都是宽容忍让，倒好象云檀是弟弟。可是对云枫，云杭并不设防，也不掩饰他的依恋，有时还很任性。这一切都给云枫以希望，他的直觉告诉他，云杭对自己，不仅仅是兄弟之爱，只是不知道云杭是否意识到了这一点。

    云枫用手指温柔地滑过云杭娇嫩的嘴唇，轻声说：“小杭，我的爱，快点长大吧。”

    ------

    天气渐渐暖和起来，空气里有了春天的味道。晨光中的草甸上，黄白紫各色的克柔花成片地开放，被披着霜花的草叶衬托，清新耀眼。这样的日子里，云枫愿意回熏草别墅过周末，早早叫醒云杭，带他去骑马。

    云杭懒床，闭着眼睛任云枫为他穿衣，然后半挟半抱地把他放到马背上。

    早晨的空气很凌厉，象冰碴一样，马儿噗噗地打着鼻响，喷出热腾腾的水汽。云杭忍不住把脸埋在云枫的胸前，抱怨道：“味道好冲！”

    云枫笑，“知道闪电的出身有多显赫吗？居然嫌他有味道。小心他把你掀下来。”

    云杭被云枫拥在怀里，头微微后仰，倚着云枫的肩，眼睛半睁半闭，透过长长的睫毛，迷迷糊糊地望着鲜花盛开的草甸。

    一直到上了马道，云杭才彻底醒过来，连连催云枫加速，“不是说闪电血统好吗？怎么跑不快啊？根本都比不上那个驾啤酒车的大蹄子。”

    云枫更笑，“小杭，这话让马师听见可要气死了，把闪电和大蹄子相提并论！”

    在马道上奔驰了一阵，云枫勒马减速，信马由疆地让闪电在树林里徜徉，随意和云杭聊起天来。渐渐地，云枫觉出云杭有些沉默，担心地问：“小杭，不舒服吗？”

    云杭摇摇头，掉转身体反过来坐着，面向云枫，但却垂下眼睛，不肯与云枫对视。

    云枫握住他的双肩，犹疑地问：“小杭？”

    云杭伏在云枫怀里，双手搂住云枫的腰。

    云枫小心地捧起他的脸，柔声问：“小杭，是累了么？”

    云杭望着云枫，水一样的眼睛里是深深的忧伤。

    少顷，他重新把头埋在云枫的怀里，轻轻地说：“哥哥，抱我一会，什么也不要说。”

    云枫温柔地抱住他，缓缓抚摩着他的后背。过了很久，才说：“小杭，某些事情，看起来好象盘根错节，其实没有那么复杂。等小杭长大就明白了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第十三章(下)款款情深

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十四章(上)――云檀的烦恼
章节字数：2413 更新时间：10-03-09 07:54
    14。

    云杭坐在河边，手里的炭笔在纸上来回移动，依迪丝站在离他不远的地方，身体扭成S形，一只胳膊前伸，一只胳膊后扬，嘟嘟囔囔地说：“三三，噢，三三，我的后背抽筋了啊，你还没有画完吗，当仙女很累人，你知道不知道呀。”

    云杭笑，“依迪，别动。不然会把你画得很难看。”

    依迪丝说：“那就对了嘛，画难看了，就有艺术美了。”

    云杭说：“真的不介意吗，依迪？那我就追求艺术美了啊。”

    依迪丝急忙说：“三三，这个，艺术美也要分种类，是不是？波提切利的那种就可以了，千万不要太新奇了，弄得好象佛朗西斯・贝肯的手笔。”

    云杭笑起来，说：“依迪，波提切利的女子只有一张木头脸，你的表情千变万化，天生的贝肯笔意，你让我怎么办啊？”

    依迪丝听了，姿势也不摆了，冲过来胳技他。

    云杭怕痒，光看见依迪丝舞动的手指就笑软了，来不及起身，被依迪丝俘获，在草地上滚来滚去，笑得上气不接下气。

    依迪丝的两只手在云杭的腋下腹间搔动，一面嚷：“蜘蛛来了，蜘蛛来了！”

    云杭想求饶却说不成句子，猛地呛咳起来。

    依迪丝立刻停住，扶云杭坐起来，用拳头捶着他的背，着急地问：“三三，三三，你怎么样？觉得不好吗？没事吧？”

    云杭换过气来，笑着摇头说：“当然没事，依迪，不要瞎紧张。”

    依迪丝拾起云杭的素描册，翻看了一会，说：“三三，你真的很有天赋，再过两三年，应该认真考虑举办画展的事情。”

    云杭不在意地说：“我自己画着玩的，不想把它变成约束。”

    依迪丝又问：“你画了这么多张研习了，主要作品到底是什么啊？”

    云杭说：“这个嘛，呃，和精怪有关。”

    依迪丝嘟起嘴巴，“我天天为你摆姿，你都不肯透露，太不够朋友啦。”

    云杭笑，“不是不透露，是我还没有想好。”

    依迪丝怀疑地说：“精怪？不会把我画成老巫婆吧？我还想借你的画出名呢。”

    云杭眯起左眼，作出沉思的样子说：“唔，这个主意不错。画题就叫《女巫依迪丝》。可以形成一个系列，还可以写一个游戏。”

    依迪丝笑着摇摇头，抬腕看表，叹了口气，说：“我得走了，今天的卷子还没作呢，准备毕业考真是烦死人，复活节也不能出去玩。”

    云杭问，“为什么不让毛毛帮你？”

    依迪丝皱皱鼻子，“三三，你觉出来没有？毛毛变得很奇怪，动不动就和我吵嘴，一会又甜蜜蜜的腻死人，我真是没有耐心理他。”说着，站起身，冲云杭摆摆手，沿着河边的小径往家走，不时揪一把路边的草穗。

    “依迪！”云杭喊了一声。

    依迪丝回过身作了一个疑问的姿态。

    云杭高声说：“关于那个游戏，我不是开玩笑的。”

    依迪丝点点头，回答说：“等到暑假吧，那时我就自由了。”

    ------

    云檀坐在树阁里，看着依迪丝离去，心绪纷乱。这个树阁还是他上小学时母亲请木匠建的，很宽敞，架在林中一棵粗壮的橡树上，四面都有窗口，视野很广。这几天，他远远地监视依迪丝和云杭，感觉自己好象在做贼，心中充满了自我厌恶，可是却不由自主。依迪会爱上三三吗？他仔细观察，想从依迪丝和云杭的举止中，找到启示。然而有一个问题，更加令他烦恼，那就是，如果三三爱上了依迪，他该怎么办呢？

    云檀知道自己很情绪化，看问题可能会有很大偏差，所以一直尽量克制，警告自己不要胡思乱想、捕风捉影。他一遍遍对自己说：事实很简单，三三还小，仅仅是依迪的玩伴。可是最近几个月，云杭个子长得很快，差不多快一米七了，比依迪都高出两厘米，看着他们二人亲密的样子，他的脑海里有千百种思绪在纠缠，感觉痛苦极了，真想大声喊出来：三三放手，依迪是我的！

    当然他不能那样鲁莽地对待云杭。

    圣诞节云杭晕倒之后，医生就强调他不能受刺激，需要保持心情愉快，所以一家人上上下下都很小心。究竟是什么事情导致云杭的情绪波动，云檀并不是很清楚，但他觉得，从那以后，云杭一直很忧郁，甚至云枫回来，都不能完全排解。现在好象只有依迪丝能够让云杭开心。

    尽管嫉妒和疑虑常常象黑云一样笼罩住他的心，云檀却越来越疼惜云杭，特别是圣诞节之后。这是一种他自己都无从解释的情感，与恐惧有关。他不知道哪一种情况更让他害怕，失去依迪还是失去云杭。有时候，他觉得宁可失去爱情，也不能失去弟弟，打算把依迪丝让给云杭。另外的时候，又觉得如果没有依迪在身边，整个人生都没有意义。

    翻来覆去想了很久，云檀决定和云杭开诚布公地谈一次。这件事再不能拖下去了，必须马上作出决断。三三还小，只有十三岁半，即使他对依迪有什么爱恋，也不过是一个心中的根芽，现在拔除，伤害度是最小的。否则，再过几年，根芽长成大树，枝繁叶茂，那时再拔除，恐怕会要了三三的命。

    云檀沿着滑梯溜到地面，朝着河边的方向，慢慢走近云杭。

    云杭坐在岸边，一只手托着腮，凝望着河水。

    阳光透过斑驳的树影照在他的身上。一缕光线碰巧投射在他的眼睛，他眯起眼，弯弯的长睫毛反射着阳光，亮亮的。

    云檀禁不住屏住呼吸，三三真是太美了，如果自己是女孩子，也会爱上他吧？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    波提切利(SandroBotticelli，c。1445～1510)意大利文艺复兴时期画家，代表作《维纳斯的诞生》、《维纳斯与马斯》等。

    佛朗西斯・贝肯(FrancisBacon，1909-10～1992-4)英国当代画家，风格独特，代表作《三幅十字架下人体的研究》、《自画像研究》等。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第十四章(上)云檀的烦恼

    亲亲，喜欢吗？收藏了吗？

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十四章(下)――坦然相告
章节字数：1705 更新时间：10-03-09 07:58
    云杭转过头，看见是云檀，脸上露出微笑。

    云檀在他身边坐下，望着河水，说：“水好清。看见翠鸟了吗？”

    云杭说：“这里没有，上游拐弯的地方有一个巢，里面有一对。有时候能看见它们捉鱼，飞得很快很快，一闪就不见了。”

    一只熊蜜蜂，在水边的鸢尾花间嗡嗡盘旋，云檀盯着它看了一会，慢慢开口说：“三三，我要问你一件事，希望你不要介意。”

    云杭有些奇怪，“毛毛，什么事这样严重？你想问什么就问好了。”

    云檀扭头看着云杭，“三三，你喜欢依迪吗？”

    云杭说：“很喜欢呀。”

    云檀沉默了一会，说：“三三，如果是别的，我都不会和你争，因为你是我唯一的弟弟，心脏又不好。可是我不能放弃依迪。我们从小就在一起。我…我无法想像没有依迪的生活。我知道我很自私，希望你能原谅，但是请你离开依迪。”

    云杭与云檀对视了十几秒，笑了笑，说：“毛毛，你不觉得找错人了吗？最终的决定权应该在依迪吧？如果她爱你，我靠得再近也不会有影响，如果她爱我，我躲得再远，她也不会和你亲近。”

    云檀摇头，“可是依迪还没有决定。你年纪小，也许不清楚友谊和爱情的界限，而依迪一向很马虎的。她很容易被你吸引，因为你很特别，很有天赋，又这么美。我想说的是，你们感觉到的相互吸引，其实不过是友谊，如果错把它当作-爱情，最后大家都会受伤。”

    “毛毛，为什么不把你的感觉告诉依迪呢？”

    云檀说：“我希望她自己慢慢意识到。但是，在那之前，我不愿意她分心。”

    云杭笑笑，“毛毛，你觉得我让她分心了，是吗？”

    云檀说：“三三，有你在身边，她不分心很难的。”

    “劝退可能的竞争者，你不觉得这种做法很荒谬吗？”

    “可是三三，除了你，没有人有能力和我竞争。”

    云杭默默地望着云檀，良久，轻轻叹了口气，说：“毛毛，你不必担心的。我是格逸(gay)，对女孩子没有欲-望。我和依迪只是朋友。”

    云檀吃惊地瞪大眼睛，结结巴巴地说：“可是，可是三三，你，你怎么知道？怎么能这么肯定？”

    云杭觉得好笑，“就象你肯定自己不是格逸，很简单的。”

    云檀想了想，问：“三三，你是不是爱上什么人了？”

    云杭把目光投向远方，“他是我不该爱的人。”

    云檀眼睛忽闪了一下，恍然大悟一般，问：“是韩戎吗？”

    云杭一愣，回过眼眸，“为什么这么说？”

    云檀皱皱眉说：“不知道。只是觉得他很喜欢你。”

    云杭说：“我统共见过他一次，还是小的时候。”

    云檀更加好奇，“那么，是同学吗？怎么说不应该？他家里脑筋不开通吗？”

    云杭淡淡地笑了笑，“毛毛，不要问了，好吗？”

    云檀恳切地说：“三三，我不是要刺探你的秘密，我是希望可以帮到你。”

    云杭说：“感情上的事，只能靠自己，别人帮不了的。”

    ------

    在英格兰住了半年多，徐嘉仪觉得需要变换一下景物，和三个儿子商量，决定复活节假期去尼斯的表弟家住几天，电话通知楚明仁，让他届时去尼斯会合。因为要在北京转机，楚明仁便在北京停留了两天，拜访几位相知的官员，其中最主要的当然是夏阳，说起嘉仁集团今后在上海的发展计划，谈得很投机。

    临别时，夏阳说：“我那个丫头已经报了牛津，如果考试发挥正常，还是有希望的。”

    楚明仁说：“那么，令媛面试期间的食宿等等，请您交给我来安排。还有，不妨暑假也到我那里去住，我乡下的别墅，在伦敦西南郊，很方便，离牛津也不远，令媛可以提前熟悉一下风土人情。”

    夏阳笑着说：“那就有劳楚老板了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    注：中文不是拼写语言，在引入外来语时需要本土化。gay原为男同性恋者自称，现已成为所有同性恋者的代称，广泛用于各类组织的正式文本，取其欢乐无羁、不拘一格的意思，因此我把gay译为“格逸”。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第十四章(下)坦然相告
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十五章(上)――爱的迷惘
章节字数：3066 更新时间：10-03-10 21:54
    15。

    表舅家宽广的前庭密密层层种满了棕榈一类的热带树种。他们一家人分乘三辆车，沿着一条蜿蜒的车道穿过这个奇怪的林子，开到座落在山岬上一栋艳黄色的三层楼前。云杭从车窗望出去，林子里似乎有人影晃动。云檀解释说：“都是来吃白食的客人。”

    两个年轻的侍女，笑嘻嘻地在石阶前迎接他们。云杭虽然在学校里上法语课，却没有听懂她们小鸟一样悦耳的叽喳，云檀又告诉他，“表舅在海上，晚餐时回来。”

    大厅里也有不少人，见他们一家人进来，其中的几个上前寒喧。

    他们的房间都在三楼，朝南，面向蓝晶晶的大海，非常漂亮。

    因为云枫说等一下带他到四周转转，云杭匆匆洗了一下脸，换过衣服，来到走廊上。他发现走廊的尽头是一个露台，而露台则建在悬崖上，一道石梯左右交错，一直通向海边。云杭小心地扶住栏杆；石梯太陡了，让他眼晕。

    云枫此时也来到露台上，笑着说：“523阶，走下去要累死人。”

    云杭好奇地问：“哥哥亲自数过吗？”

    云枫笑了，“没有，但是我基本上比较听信于人。”

    云杭笑说：“我不是不相信，但是，自己数一遍会比较有趣。”

    云枫警告他，“小杭，不可以的。这一路走下去，你的运动量会超过太多了。”

    云杭笑笑，说：“哥哥，我很小心的。他抬眼望着天际边的点点白帆，接着说，这里的风景真美，表舅一定是个很有情趣的人。”

    云枫扬了扬眉毛，说：“情趣嘛，要看怎么定义。这个地方，当然是漂亮，不过整天看着这一片蓝，也很腻人。”

    云杭迷惑地看着云枫，“哥哥不喜欢大海吗？”

    云枫笑着用手指夹了一下云杭的鼻尖，“小杭是不是觉得我古怪？”

    云杭依然不解地望着云枫，“可是，为什么？大海这么美。”

    云枫漫不经心地看着光波粼粼的水面，“也不是不喜欢，只不过觉得有些单调，不值得千万人呼呼哈哈地唱颂歌。比如这片水，被人赞个没完，怎么深远，怎么澄澈，怎么迷人，可是，说的再多，也比不上小杭的眼睛。”

    云杭愣了一下，慢慢把目光移开，望向远方。

    云枫轻轻搂住云杭的肩，“小杭，看着我。”

    云杭没有动，身体僵直地站着。

    云枫加了一点力，扳过云杭的肩。

    云杭垂着眼睛，低声说：“哥哥，我们不可以的。”

    云枫抬起手，抚-摸着云杭柔软的头发，“小杭，我只是想告诉你我的心意。接受与否，全由小杭选择。小杭永远都是自由的。”

    云杭摇摇头，用力忍住涌上来的泪水，“哥哥，我不能作出自由的选择，因为我不是自由的。没有人是自由的。”

    云枫把云杭拉进怀里，“小杭，是不是觉得我在逼你？原谅我。小杭不需要作任何决定。我们让时间来决定，好不好？”

    云杭默默地把头伏在云枫胸前，轻轻闭上眼睛。他知道不应该这样，可是他太贪恋云枫的怀抱了。“请允许我拥有这一点点温暖，”他无言地向茫茫空间请求。

    云枫的态度令他十分困惑，他不明白云枫怎么能够把事情看得如此轻松，仿佛仅仅是一个你情我愿的问题。他有太多的疑虑，可是他不敢问。

    云枫感觉到云杭的身体在微微颤抖，他牵着云杭在长椅上坐下，小心地问：“小杭，告诉我，为什么这么难过？哥哥只是爱你，没有逼迫你的意思。”

    云杭抬起脸，直视着云枫，“哥哥说的，是什么样的爱呢？”

    这是云枫第一次在云杭眼里看见犀利的光芒，惊讶之余心中升起一丝欣喜，小杭开始正面质疑别人了，这是他成长的标志吧？云枫略微顿了一下，郑重地说：“小杭，我说的是两个人之间最深刻的爱，灵魂与肉-体交融的爱。”

    两颗泪珠在云杭的睫毛上颤动了一下，沿着他的面颊滚落。他困难地说：“哥哥，我们是兄弟，怎么可以？那是…乱伦。”

    云枫捧起云杭的脸，用拇指拭去他的泪水，再次把他搂在胸前。

    “小杭，哥哥要问你几个问题，也许是有些出人意料的问题，但是，答应我，你会认真想过再回答。”

    “好的。”

    “小杭，谈到乱伦，你能想到的第一个例子是谁？”

    过了一会，云杭才说：“拜伦和他的姐姐。”

    “那么，拜伦的才华因此失色了吗？拜伦对人类的贡献因此减少了吗？”

    又过了一会，云杭答道：“没有。”

    “或者小杭对拜伦的崇敬因此降低了？”

    云杭说：“没有。可是，乱伦…总是不对。”

    云枫笑了一下，“小杭想过兄妹间禁忌的缘由吗？”

    云杭摇摇头。

    云枫说：“那不过是人类社会保障优质基因的一种手段而已。拜伦和他姐姐并没有打算养育后代，因此，对社会，没有实质上的侵犯。你我之间的爱，当然就更谈不上对社会的实质性侵犯。所以小杭不必有任何负罪感。”

    云杭坐直身体，茫然地望着云枫，“哥哥，我不知道，我想不明白。”

    云枫温柔地抚摩着云杭的后颈，“小杭可以慢慢想，我们有很多很多的时间，哥哥不会逼迫你。但是小杭要记住，你是哥哥的至爱。”

    云杭只是摇头，眼睛里现出迷-乱的神情，“哥哥，哥哥，我想不明白，心里好慌……”

    云枫觉出他的异样，连忙把他搂在怀中抚慰，“小杭，是哥哥不好，不该催你，更不该用这些抽象的概念扰乱你的心绪，原谅我。忘记我的那些话，好吗？”

    云杭的眼里透出焦虑，“可是哥哥，我必须想明白！”

    “嘘，小杭乖，不要说话。小杭的心跳得好急，需要静一静。”

    云杭安静地伏在云枫的胸前，心跳渐渐平缓下来。

    云枫舒了口气，继续说：“小杭，哥哥会等你长大，那时我们再考虑这些令小杭烦恼的问题。但是现在，让我们还是和以前一样，一切随意，小杭喜欢怎样，就怎样。”

    云杭低声说：“我喜欢哥哥这样抱着我。”

    云枫微笑着吻了吻云杭的头发，“只要小杭愿意，哥哥永远都会抱着你。”

    被云枫抱着，感觉好象过去的许多个睡意朦胧的下午，云杭心里温暖而安稳，他望着远方的海面，说：“哥哥，我不觉得大海单调，它的光影色调时时刻刻都在变化。”

    云枫笑着说：“那是因为小杭有艺术家的眼光。”

    日影渐渐拉长，云杭深深地吸吮云枫的气息，“哥哥，我一直都想问，可老是忘记；你用的是什么香水？”

    云枫疑惑地说：“我从来不用香水。”

    “那哥哥身上的香味是哪里来的呢？”

    “哦，那个啊，很久以前的事了。有一次去阿维阳度假，参观一个香水师的作坊，他有一种由当地野花泡制的熨衣水，赠给我妈妈一瓶。因为我喜欢，所以后来的熨衣水都是由他供应的。我都习惯了，很少注意到。怎么，味道很浓吗？”

    云杭说：“不是，很淡很淡，可是沁人心腑。”

    云枫不在意地说：“小杭喜欢，让侍女熨衣时喷一些好了。”

    “不要，”云杭坚决地说，“这是哥哥的味道，只能哥哥独有。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    拜伦(GeorgeGordonByron，1788-1-22～1824-4-19)，英国最伟大的诗人之一，浪漫主义的旗手。

    阿维阳(Avignon)，法国南部古城，所谓的教皇之城。

    亲，如果你喜欢，请收藏、评论、投推荐票，(*^__^*)，谢谢！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第十五章(上)爱的迷惘

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十五章(下)――西花园的舞会
章节字数：2713 更新时间：10-03-11 06:02
    忽然间，不知从哪里传来了欢快的音乐声，是萨萨舞曲。

    云枫笑了一下，“一定是舞会开始了。小杭的心情好些了吗？要不要去看看？”

    云杭奇怪地问：“不是说表舅家的聚会都是夜晚才开始？现在顶多四点半。”

    云枫笑笑，“这不算，不过是供外围客人消遣，他们也可以借机互相熟悉一下。表舅和演艺界的几位重磅人物交情不错，所以许多新人来这里寻求曝光的机会。”

    在走廊里，艾瑞克递给云杭一顶淡青色的窄沿草帽，说：“请杭少爷戴上，外面的阳光仍然很强烈。”

    云枫接过草帽替云杭戴好。

    云杭身上穿的是一套白衣，草帽的淡青立刻衬出白衣冰雪般的特质，同时也渲染了云杭眼中那抹水一样清澈的碧色。

    云枫满意地对艾瑞克点点头，以示赞赏，同时问道：“舞会在西花园？”

    艾瑞克回答，“是的，已经有不少客人了。”

    云枫带云杭下到底层的大厅，然后进入西侧的“蓝厅”。

    蓝厅很敞亮，蓝金色调，非常耀眼，一半是落地窗，另一半的墙上是大幅的壁画，云杭认出它们是普桑的摹品。从落地窗望出去，西花园也仿佛是从普桑的画中搬出来的，中间甚至有一座小牛犊的雕像。看见云杭脸上吃惊的表情，云枫笑出声来，“小杭也觉得表舅很过分是不是？

    花园里有一个古典风格的凉亭，里面的四个乐手演奏得十分起劲。大约三十几个客人，在树木间的空地上起舞，嘻笑声和掌声一阵阵传过来。蓝厅变成了花园的延续，靠近落地窗的地方，摆着两张台子，一张供饮，一张供食。大概因为舞会刚开始，来吃喝的人不多，两个侍者一边随着音乐扭动，一边慢悠悠地侍候客人。

    云杭问：“这里的客人是不是也要扮演画中人呢？”

    云枫微笑，“难免的。”

    云杭很奇怪，“夫人不介意？”

    云枫说：“我妈妈对这些事情看得很淡。说到底，不过是游戏。”

    云杭有些困惑地皱起眉，“真的吗？”

    云枫笑着安慰他，“小杭，真的只是游戏。表舅很有分寸的。”

    一进到花园，便有两个女孩子迎上来，一金一褐。金发女郎嘟着红艳艳的嘴唇，对云枫说：“枫，好久没见，你隐居了吗？”紧接着，抓起云杭的手，惊呼道：“好美的孩子，终于有人可以扮演爱神了！”

    云杭礼貌地笑笑，小心地抽回自己的手。

    金发女郎忙说：“别在意，我是出名的冒失鬼。枫，不替我介绍一下吗？”

    云枫简略地说：“乔姬娜，这是我弟弟，所以，请不要乱打主意。”

    乔姬娜笑容满面地做出投降的姿势，“我哪里敢！”又指着褐发女孩说：“枫，看看这个丫头，绝对的伊曼纽艾・比亚第二，认识一下总可以吧？她叫丽欧妮・加斯东。”

    云枫礼貌周到地和丽欧妮握了握手，“幸会。”

    丽欧妮羞涩地笑笑，转向云杭，“可以请你跳舞吗？”

    云杭很意外，但是痛快地答应了。

    丽欧妮的英语非常标准，没有一般法国人的做作，只在r音上略带一点喉音，为她平添了一分柔媚。她长得很娇小，有一张生动敏感的面孔，看起来不过十五、六岁的样子，漂亮的鬈发一串串垂下来。她认真地练习“云杭”两个字的发音，好奇地问：“听说中文名字都有含义，可以告诉我你名字的含义吗？”

    云杭笑笑，“太复杂了，很难解释，就当它没有意思好了。”

    丽欧妮又问：“你多大了？十三？十四？”

    “猜得很准。十三岁半。你呢？可以问吗？”

    丽欧妮嘴角向上弯弯，“我很老了，有时候，感觉好象活了多少个世纪。”

    云杭问：“你演过很多电影吗？”

    丽欧妮说：“我希望能够从新开始。”

    两个人都不再说什么，专心跳舞。云杭的双手轻握丽欧妮的腰肢，他们二人随着音乐，摆动臀-部，显得很协调。云杭渐渐地有些心思邈然，嘴角挂着一丝若有若无的笑，眼睛里的神情很遥远。丽欧妮说：“云杭，你知道你很迷人吗？”

    云杭回过神，礼貌地说：“谢谢。”

    ------

    云檀端着一杯果汁环视花园，看见乔姬娜围着云枫撒欢似的扭着屁-股，而云枫只是按步就班地做着必要的动作，优雅冷淡。他觉得好笑，走过去拉住她说：“乔姬娜，去边上凉快一会，等一下我和你跳。和枫在一起，你完全是在浪费能量。”

    云枫召侍者过来，从托盘上挑了一杯白葡萄酒，喝了一口。

    云檀说：“幸好爸爸妈妈去散步了。”

    云枫有些摸不着头脑，“毛毛又闯祸了吗？”

    云檀说：“哥哥注意到没有，那几人盯着三三的样子，简直就象饿狼一样。”

    云枫不屑地说：“哪里都会碰到无聊的混蛋。”

    云檀冷冷地说：“枫好大度。我可不想放过他们。等表舅回来，我让他把这些人轰出去。白吃白喝不算，居然对主人家的人转起邪念了，哪有那么便宜的事！”

    云枫说：“毛毛，这种人不值得计较。”

    云檀固执地说：“我就是要计较，哥哥不要干涉。”

    ------

    云杭发现丽欧妮举止娴静，令人愉快，即使两个人什么也不说，也没有窘迫的感觉，反而觉得很有默契，所以一直和丽欧妮在一起，跳一阵，停一阵。也有别的女孩子想和他跳舞，云杭都委婉地拒绝了。丽欧妮微笑着说：“云杭，我很荣幸。”

    大约过了一个小时左右，两人都不想再跳舞了，便在蓝厅外庭台的石头栏杆上坐下，随意吃一点水果。云杭问：“丽欧妮，你自己最满意的电影是什么？”

    丽欧妮从随身的小皮包里取出一张光盘递给他，“有空的话，请看一下。”

    云杭接过来，见是一张普通的存储盘，上面用墨色笔草草写着“游戏”。

    丽欧妮解释说：“是几个学生拍的短片，比较简陋，但是还算新颖。”

    云杭说：“我一定会看。不过我法语没有学多久，词汇量小，不一定全懂。”

    丽欧妮说：“有英文字幕。我很期待你的评论。”

    云杭说：“我在这里大概停留一星期。”

    丽欧妮笑笑，指着光盘说：“那里面有我的电话和地址。”

    云杭点头，起身告辞。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    普桑(NicolasPoussin，1594-6～1665-11)法国古典主义画家，代表作《阿开迪亚的牧人》、《四季》等。

    想看蓝厅壁画的亲，请回到本文主页，进入专栏，点击相关链接。

    亲亲，收藏了吗？如果喜欢，请留言评论，投票推荐，O(∩_∩)O谢谢！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十五章(下)西花园的舞会
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十六章(上)――意外
章节字数：2071 更新时间：10-03-11 06:05
    云檀正在食台边挑选食物，看见云杭进到蓝厅，便冲着他摇了摇手中的叉子。

    云杭一笑，走了过来。

    “三三想吃什么？我给你拿。”

    云杭从饮台上拿了一杯黑加仑汁，说：“我现在不饿。”

    云檀笑着凑到云杭耳边说：“其实这里都是餐饮公司送来的大众食品，没什么吃头。三三不饿最好，等晚餐吧，七点半，在小餐厅。表舅的私厨是专做潮州菜的，手艺非常好。不过我等不及了，先填一点东西。”

    云杭笑笑，说：“潮州美味吗？那我回房间去等。”

    云檀又问：“丽欧妮和你叽叽咕咕说些什么？”

    云杭说：“她让我看她演的电影。”

    云檀一惊，急忙说：“三三，不要看她的片子！呃，少-儿-不-宜。”

    云杭微笑，“毛毛又哄我。她说是实验片。”

    云檀却很严肃，“三三，听话，不要看！”

    云杭不以为然地笑笑，“毛毛，我又不是小孩子，怕什么。大不了有性-交场面呗。”

    云檀伸出手，“三三，把光盘给我，我先看一下。”

    云杭露出不耐烦的神色，“毛毛，我自己有判断能力，别把我当白痴。”

    云檀说：“三三，我是大惊小怪的人吗？我这么做是有原因的。丽欧妮拍过性虐片，我不想让你看见什么令人作呕的场面。”

    云杭犹豫地说：“我不觉得丽欧妮会骗我，我们可以一起看。”

    云檀说：“好吧，过一会我去找你。”

    ------

    云杭穿过蓝厅向门口走，一边喝着果汁。接近门口时，有个人忽然脚下一绊，撞在他的身上。云杭失去平衡，差点摔倒，深红色的果汁洒了一身。那人连声道歉，趁机拉住云杭，贴得很近。云杭可以闻到那人嘴里烈酒的气息，不禁厌恶地屏住呼吸。那人掏出一快手帕，在云杭身上擦拭起来，另一只手有意无意地搭在云杭的后腰。

    云杭说了句“不必麻烦”，推开他，继续往外走。那人紧跟不放，挤着云杭，嘴里滔滔不绝地说：“我带你去换衣服，就在侧翼，我和主人很熟的。”

    云杭急于摆脱那人，拐到侧面的走廊上。他只是觉得那人讨厌，并没想到会有什么危险。不料，侧廊的隔断门自动关上后，那人见四下无人，用手臂猛地环住云杭的腰，带着一脸淫-笑，凑过来说：“好孩子，你今天走运，遇到我。我可是著名的经纪人，会把你介绍给名导演，让你一下子就红起来。”

    云杭说：“放手！否则我叫人了。”

    那人腆着脸说：“你对来人说什么？我占你便宜？”

    说着就把手往云杭衣服底下探去。

    云杭一面挣扎，一面按下戴在左腕皮箍上的黄色呼救钮。

    这时，云檀正好推开侧廊口上的隔断门，见此情景，吼叫着扑了过来。他一把揪住那人的领带，猛一阵拳打脚踢。云檀虽然还未满十七岁，还是少年的身形，但是长得又高又结实，一下子就把那人扯到了墙边。那人借助墙壁稳住身体，手脚并用开始反击，云檀愈加愤怒，勒紧领带，用膝盖对准那人的下身猛撞，那人尖声哀嚎起来，沿着墙壁瘫倒一堆。

    云杭试图阻止云檀，连声叫道：“毛毛，停下来！”

    云檀不理会，照着那人的脸狠狠踢过去。

    云杭冲上前去拉云檀，结果被云檀的胳膊肘反撞在胸口，疼得他眼前一黑，跪倒在地上。云檀慌乱地回身抱住云杭，焦急地问：“三三，三三，怎么样？”同时，伸手去抓云杭的左腕，想要按皮箍上的红钮。

    云杭把手藏在身后，急切地说：“毛毛，不要！我已经叫了艾瑞克。”

    云檀见他颜色煞白，脸上全是冷汗，心里更加慌乱，带着哭腔问：“三三，痛得厉害是不是？都是我不好，总是伤你。”

    云杭安慰他，“毛毛，我没事，歇一下就好。你答应我，不要告诉任何人。”

    云檀说：“那怎么行？总要告诉表舅。连这种畜生都能自由往来，再不清理，家里就要变成人渣乐园了！”

    云杭握紧云檀的手，提高声音说：“毛毛，算我求你，不要告诉任何人！”

    云檀不明白云杭为什么这样坚持，但是怕他激动，赶紧点头说：“好的，三三，你别急，我谁也不告诉。”

    楼梯上传来急促的脚步声，艾瑞克出现在楼梯拐弯处，云檀的怒火忽然有了出口，质问道：“你倒是不慌不忙啊！以为叫你来野餐吗？”

    眼前景象让艾瑞克吃了一惊，一向沉稳的脸上露出焦急的神色，他迅速下楼来，在云杭身边单膝跪下，问：“杭少爷，伤了哪里吗？”

    云杭微笑了一下，“没有，艾瑞克，我很好，只是果汁把衣服毁了。”

    云檀说：“艾瑞克，你去把那个人渣处理一下。”

    艾瑞克站直身体问：“檀少爷希望我怎么处理？”

    云檀说：“先把他嘴巴缝起来，再阉掉。”

    艾瑞克扬了扬眉毛，略略鞠躬。

    云杭说：“艾瑞克，我不希望再有别人知道这件事。”

    艾瑞克点点头，“杭少爷放心。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十六章(上)意外

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十六章(下)――隐瞒
章节字数：1560 更新时间：10-03-11 06:07
    云檀要背云杭回房间，云杭坚决不肯，“毛毛，已经说了没事，怎么婆婆妈妈的！”

    云檀便挽着他的腰，和他一起坐电梯上楼。

    回到房间，云杭对云檀说：“毛毛，我要洗个澡，然后歇息一下。我们七点半在小餐厅见，好不好？”

    云檀说：“三三，我怎么可能留你一个人在这里？非要我走的话，我就叫护士来。”

    云杭拗不过，只好依从云檀。

    云檀把浴缸放满水，接着，要帮云杭脱-衣服。

    云杭把他推开，“毛毛，你到外面等着，把门关上。”

    云檀犹豫了一下，说：“好吧，三三，但是你不要锁门。”

    云杭慢慢脱去衣服，看见自己的双膝和胸口已经显出三大块青紫色的瘀痕。他小心地在浴缸里躺下，在水面洒了一些泡泡浴液，这样，万一云檀闯进来，也不至于看见。

    胸口闷痛得很厉害，看样子喘是免不了的了。只有希望来得缓和一些，能够瞒过爸爸和哥哥才好。如果能度过晚餐而不被人发觉，那么，好好休息一夜，明天应该就正常了。

    云杭不想让云枫知道这件事，说不清为什么，他害怕云枫对此事的反应。云枫在他面前总是温柔似水，但是云杭直觉地知道，云枫的性格里还有极其锐利的一面。哥哥太爱他，对企图伤害他的人，恐怕不会善罢甘休，仅仅揍一顿了事。

    ------

    云杭面对镜子擦干身体，烦恼地盯着那三块触目惊心的青紫。怎么才能隐瞒住啊？他从不穿睡衣的，此刻忽然穿上，反而会惹人生疑。他于是套上一件白色的纯棉背心，裹紧浴袍，走出浴室，对云檀说：“毛毛，我好渴，帮我倒杯水好吗？”

    云檀赶紧倒水，又从冰箱里拿出柠檬来切了一片。

    趁云檀转身，云杭迅速脱掉浴袍，上床钻进被子里坐着。

    云檀在床边坐下，把水杯递给云杭。

    喝了几口水，云杭放下杯子，说：“毛毛，你去玩吧，我躺一会就去吃晚饭。”

    云檀说：“三三，你以为我看不出来你难受吗？你躺好，我给你按摩。”

    云杭顺从地躺下，说：“毛毛，我真的没有什么。一点点喘而已。”

    任凭云檀在他后心揉了一阵，云杭说：“毛毛，你不会按，我反而不舒服。”

    云檀停住，说：“你别想赶我走。”说着，在云杭旁边躺下，隔着被子抱住他。

    云杭用手覆住云檀的手，慢慢说：“毛毛，你的脾气真吓人，要改一改。”

    云檀说：“看到那个人渣亵渎你，我恨不得打死他！”

    云杭说：“打死人要坐牢的。为那种低等生物浪费宝贵的生命，不值得。”

    云檀摇头，“还有另外的几个，用那么下流的眼光看你，真想把他们的眼睛挖出来。”

    云杭说：“毛毛，不要计较这些琐事，他们下流肮脏，那是他们的问题，并不能玷污我。”

    云檀说：“可是我受不了。三三和外界接触少，看问题很理想。要知道，在这个世界上，有太多的人渣，三三这么美，这么纯，我真怕你会出什么事。就好比花园里的花，受摧残的，总是最美的那一朵。我会和爸爸讲，给三三雇两个保镖。”

    云杭说：“毛毛，千万不要。我现在就很少有独处的机会，雇了保镖，真的一点自由都没有了。可能你很难体会，但是自由对于我，特别珍贵。”

    云檀抱紧云杭，额头抵住他的后颈，低声说：“三三，你知道吗？我爱你爱到心痛。如果你有什么意外，我觉得我会疯掉。”

    云杭转过身，用手搂着云檀的脖颈，“毛毛，你是我幸运之星，没有你的爱护，我早都死掉不止一回了。但是，不要为我担心，什么意外都不会发生。我保证。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲啊，多多评论哈，郁金鞠躬啦O(∩_∩)O……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十六章(下)隐瞒
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十七章(上)――躲闪
章节字数：2299 更新时间：09-12-02 18:04
    17。

    圆桌周围摆有十二个座位，除去他们一家五口，另有五个客人，再加表舅和表舅的情妇。在云杭的想像中，表舅是一个俊美飘逸的人，可是眼前的这个男子，相貌很普通，甚至身材也不过是中等，似乎与“徐伟仪”名不符实。不过这个想法转瞬即逝，因为表舅徐伟仪正含笑看着他，用低沉悦耳的声音说：“小杭，我们两个是不是没有缘分？过了差不多四年才第一次见到。你好吗？”

    表舅的微笑给人以如沐春风感觉，然而他的眼神极具穿透力，让人没来由地有些脊背发寒，这种矛盾赋予他很强的存在感，难怪他在社交界是一个磁石般的人物。

    云杭礼貌地回答：“我很好，谢谢表舅的关心。”

    徐伟仪让云杭坐在自己左侧的位子，然后为云杭介绍其他的客人，给他夹菜，询问他的爱好，以及他对电影、书籍的看法，等等。

    对表舅的每一个问题，云杭都把话语事先在脑子里整理一遍，尽量回答得简洁明了，以免句子长了会显出自己在气喘。楚明仁的座位离他较远，一直没有察觉。但是坐在云杭另一侧的云枫，早早就看出来了，伸出左手揉着云杭的后心。云杭看了云枫一眼，轻轻摇头。云枫以为云杭仍然在为他们的对话而烦恼，默默地停住手。

    表舅的另一侧是位很有声誉的电影导演，正是丽欧妮希望联系的。云杭不禁有些后悔，如果自己刚才看过丽欧妮的光盘，现在就可以推荐她了。当然，前提是丽欧妮确实具有表演才能。

    晚餐就这样悠哉闲哉地过去了，结束时已是九点，众人说笑着去楼下加入晚会。

    云枫却握住云杭的手，带他往回走。

    云杭为了如何隐瞒身上的淤痕而发愁，一路都没有说话。

    进到云杭的房间，云枫问：“小杭，你是不是生我的气了？”

    云杭坐到沙发上，摇摇头说：“没有。”

    云枫挨着他坐下，探寻地望着他。

    云杭怕云枫发现下午的事，心里很紧张，现在被云枫这样盯着瞧，更加慌乱，有些气促，不得不张开双唇，用力喘息。

    云枫叹了口气，“小杭，我们一切照旧，好吗？不要想的太多了。你不知道你这个样子，让哥哥有多心疼。”说着，伸出手来，想为云杭按摩胸口。

    云杭下意识地躲开，怕自己忍不住叫痛而暴露胸前的淤痕。

    云枫愣住了，过了几秒钟才黯然笑了笑，轻声说：“小杭，哥哥不碰你，只抱你一会，就象你喜欢的那样，可以吗？”

    云杭没有留意云枫的语气，一心想把云枫支开，说：“哥哥，我很累，想单独呆…一会，你不介意吧？”

    云枫勉强笑笑，“怎么会？那小杭就早点睡吧。”

    ------

    云枫依着栏杆站在露台上，心里乱麻一般。

    是他把问题看得太简单了吗？他所受的教育，崇尚对事物进行具体分析，不提倡对道德约束的笼统盲从。在他看来，他对云杭的爱，不损害任何人，他们之间血缘关系，不过是一个偶然的事实，不应该成为爱的障碍。

    他预料云杭可能会感到困扰，会需要时间来理清思绪，但是没有想过云杭会拒绝。更确切地说，拒绝只是一种理论上的可能。云杭当然有权利自由选择，可是云枫从没想过云杭会选择拒绝。云杭躲开他的那一刻，他心中的痛苦简直无法形容。

    夜色中，通往海滩的石阶显得更陡，云枫踏上石阶，开始一级一级数下去。

    ------

    云枫刚离开不久，艾瑞克走了进来。

    云杭忙问：“艾瑞克，事情怎么样了？”

    艾瑞克便一板一眼地进行了汇报。那人是一个三流经纪人，平时行为还算规矩，为保住饭碗，答应守口如瓶。灌了他一剂药，虽然离“阉掉”还有很大距离，但作为教训，应该说是足够了。

    云杭忍不住微笑了一下，“艾瑞克，你总是把事情，办得十全十美。”

    艾瑞克略一鞠躬，“谢谢杭少爷夸奖，”说罢转身退下。

    云杭看看闹钟，刚过了九点半，他怕云枫转回来，赶紧刷了牙，然后把丽欧妮的光盘放到DVD机里，半卧在床上看了起来。片子很短，大概四十分钟的样子，秉承法国艺术片的传统，基本就是丽欧妮的脸和声音。故事也很简单，一个沉溺于网络的女孩子，终于失去了虚拟与现实的界限，从而失去了自我。云杭不觉得这个故事有多大的说服力，但是丽欧妮的表演可以称得上是丝丝入扣。

    看完片子，云杭真的觉得难受了，无力地伏在枕头上，喘得不行。

    因为经常通宵聚会，表舅家的房间隔音隔光的效果都非常好。此刻，漆黑的屋子里，云杭只听得见闹钟指针的跳动和自己费力的呼吸。

    渐渐地，云杭了，可是睡不了一刻钟就会被憋醒，这样反反复复，他只觉得精疲力尽，浑身好象散了架，没有一丝力气，想调整一下睡姿，却动弹不得。

    不知什么时候，他闻到了云枫的香味，迷迷糊糊地问：“哥哥，你…在吗？”

    黑暗里，云枫的声音就在他的耳旁，“小杭，哥哥在这里。”

    云杭求救似地说：“哥哥，抱我，我好累……”

    云枫摸索着拧亮床头灯，脱衣上床，把云杭抱在怀里，缓缓地揉着他的后心。

    不由自主地软软叫了一声“啊――”，云杭透过一口气，紧紧依偎在云枫的胸前。

    云枫吻着云杭的头发，喃喃地问：“小杭原谅我了？”

    云杭趴在云枫的身上，眼睛闭着，声音里带着浓浓的睡意，“哥哥说…什么？”

    云枫的眼里升起一团水雾，他轻声说：“睡吧小杭，没有什么。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，收藏了吗？喜欢就留下几个字。

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十七章(上)躲闪

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十七章(中)――担当
章节字数：2122 更新时间：09-11-25 05:09
    云杭睁开眼睛，发现云枫左手托腮侧卧着，目不转睛地望着自己。

    云杭展开笑容，“哥哥早。”

    云枫用右手理了理云杭的额发，轻声问：“小杭，觉得好一些了吗？”

    云杭慵懒地一笑，“哥哥，我很好，没有不舒服。”

    厚重的丝绒窗帘已经拉开，阳光透过乳白的薄纱帘照进来，明亮而柔和。

    “几点了？”云杭问。

    “还早，刚刚八点。”

    云杭眨动了一下长睫毛，清醒过来，急忙问：“哥哥整夜都在为我按摩，是不是？一直没有睡？真对不起。”

    云枫摇摇头，“没有，小杭后半夜以后就睡安稳了。”

    云杭说：“那一定是因为哥哥的手有魔力。”

    云枫淡淡地笑了一下，问：“小杭，你从来都喜欢裸睡的，为什么忽然穿起背心来了？”

    云杭垂下眼睛，“表舅家的被子是丝质的，滑溜溜贴在身上很凉，我不喜欢。”

    云枫柔声问：“小杭，你膝盖上的淤伤是怎么来的？”

    云杭不敢与云枫对视，小声说：“嗯，那个，我下楼梯不小心绊倒了。没事的，不疼。”

    云枫顿了一下，说：“我已经让侍女换了纯棉的被子，小杭把背心脱了，再睡一会。”

    云杭把温暖柔软的被子拉至下颏，不知所措地望着云枫。

    云枫的脸上看不出表情，但他的眼神很冷，“小杭希望哥哥帮你脱吗？”

    云杭觉得云枫的眼神象匕首一样直刺进自己的心里，让他不由地发抖。他坐起身，默默地脱去背心。

    云枫猛一挺身坐起来，两手托住云杭的胁下，脱口惊呼：“老天！”

    云杭低头看看自己的胸口，那片青紫的颜色比昨天反而加深了，很吓人。

    云枫小心地用被子把云杭裹好，动作十分轻柔，但他的说话的语调却是冷冰冰的，“小杭，不要告诉我这也是因为在楼梯上绊倒了缘故。”

    云杭不说话。

    云枫下了床，开始穿衣服，接着他掏出手机，接通了云檀，“毛毛，你过来一下。”

    云杭乞求地望着云枫，“哥哥，不关毛毛的事……”

    云枫说：“小杭，我不能忍受你对我说谎。”

    云杭觉得有刀子在一下一下割着自己的心，他咬紧牙，竭力忍住泪水。

    云檀穿着背心短裤推门进来，没好气地说：“枫，做什么？我才睡了四个小时……”

    看清眼前的情景，他把没说完的话咽了下去，心虚地望着云枫。

    云枫的声调依然是冷冷的，“毛毛，小杭身上的淤伤是怎么回事？”

    云檀看看云杭，又看看云枫，低下头说：“枫，对不起，都是我不好，我和三三玩追人，不小心把他撞倒了。三三不让我告诉别人。”

    云枫眼里冒出火来，厉声说：“毛毛，你到底什么时候才能长大？小杭心脏不好你不知道吗？还横冲直撞地和他闹？他怎么可能受得了？你把他伤成这个样子，也不当回事，小杭半夜里喘得睡不着，人累到要虚脱，你却自顾自玩了个通宵！”

    云檀紧紧抿住嘴唇，一言不发。

    云杭再也忍不住，哽咽着哭了起来。

    云枫走到床边坐下，把云杭搂在怀里，“小杭，好了，你想替毛毛遮掩，我理解，但是以后绝不可以再这样，太危险了。”

    云杭用力推开云枫，喊道：“有什么危险？我自己的身体我自己知道！因为生病，我在床上整整躺了两年，就是现在，活动也还处处受限制。只有毛毛知道我的寂寞，陪着我玩。就算有冲撞，又有什么了不起，我高兴！你凭什么这样训他？”

    云枫惊讶地望着云杭，感到十分意外。

    云杭狠狠地拭去脸上的泪水，继续说：“你走！我要毛毛陪我。”

    云枫慢慢站起来，说：“小杭，我想我们需要好好谈谈。这样吧，我们都冷静一下，午餐之后，我再来找你。”

    云枫离开后，云檀在云杭身边坐下，默默地抱住他。

    云杭搂住云檀的脖颈，抽泣着说：“毛毛，只有你最好。”

    云檀轻轻拍着他的后背，“三三不哭，没有什么啊。就算爸爸知道，也顶多骂我一顿而已。”停了一会，又不安地说：“三三，让我看看，到底伤得怎么样。”

    云杭松开被子，说：“不过青了一块，没事。我的皮肤很讨厌，一点不能碰。”

    云檀不由倒吸了一口气，“三三，还是告诉爸爸吧，万一有内伤呢。”

    云杭说：“毛毛，相信我，我有数。绝对没有问题。”

    “可是，三三，你夜里都没有睡好，现在也有些喘……”

    云杭摇摇头，“那是因为我心情不好，一会就过去了。”

    两个人沉默了一会，云檀说：“三三，你不要怪哥哥。他从来不凶我的，除非是觉得我欺负你了。哥哥很爱你，他只是怕你再病倒。其实我也很怕。”

    云杭转换话题，“毛毛，我累，想再睡一会，你呢？要睡吗？”

    云檀打了个哈欠，说：“我陪你。然后钻进被子在云杭旁边躺下。”

    云檀很快就睡着了。云杭盯着天花板，泪水止不住地流下来，打湿了枕头。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，留言了没有？也别忘了投票、收藏！O(∩_∩)O

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十七章(中)担当
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十七章(下)――交谈
章节字数：2647 更新时间：10-03-11 06:12
    云枫回到自己房间冲了个冷水浴，从抽屉里翻出跑车的钥匙，早饭也没有吃，便驾着银色的麦克拉伦F1向海港飞驰而去。这俩车是去年他过十八岁生日时父母送他的礼物，当时选择F1的一个重要原因就是这款车可以载两个乘客，可以带两个弟弟一起外出兜风。现在，他一个人坐在居中的驾驶座上，两侧的座位空荡荡的，让人难以忍受。

    不出十分钟，他到达海港，登上一艘白色的快艇，解缆启程。

    快艇象一把尖刀，划开碧蓝的海面，飞溅的水沫扑面而来，在衣服上留下点点水痕。早晨的海水还未被晒暖，凉嗖嗖的激得他打了一个冷战。这正是他需要的，在蓝得没有尽头的天海之间，用速度的快感来麻痹他的心神，把纷乱的思绪阻隔在外。

    大约过了一个多小时，云枫掉转快艇回到海港，驾车原路返回。

    表舅的家里依旧静悄悄的。云枫到餐室坐下。很快，艾瑞克端上两个杏脯夸松和一杯黑咖啡。云枫狼吞虎咽地吃完，匆匆回到自己房间，发现侍女已经为他放好了洗澡水。洗完澡，云枫站在阳台上，让阳光晒干头发。他慢慢冷静下来，决定暂时与云杭拉开一点距离。云杭还是个孩子，虽然在心智上比较早熟，可毕竟还不到十四岁，他不应该给云杭增添忧虑。

    云枫看了一眼手表，还不到十一点，他犹豫了一下，来到云杭门前，轻轻打开房门。

    出现在他眼前的，是一幅恬静的画面，两个弟弟，同榻而眠。

    云檀仰面躺着，面颊红润，睡得正香，云杭向右侧卧，面对云檀，左手搭在云檀的胸前。

    云枫悄悄走到床的一角，以便看清云杭的脸。

    云杭的面色比平时略显苍白，象淡淡的樱花，脸上残留着泪痕。他不时微启双唇，深深地吸气，睡的不是很安稳。

    云枫静静地望着他们，心里涌动着两种截然不同的深情。

    自己对云杭的爱，究竟是什么样的爱，云枫一直都很清楚，此刻更是毫无疑问。这份爱，冒犯了世俗禁忌，他因此特别珍视。可是感情就象火焰，越是强烈，伤人的可能性就越大。毫无疑问，他把云杭逼得太紧了，打破了两人之间朦胧的温馨，让云杭觉得无所适从。云枫后悔极了，从现在起，他要严格克制自己，给云杭思索的空间。

    云枫小心地退出云杭的房间，在身后把门关好。

    ------

    从午餐到晚餐，云枫一直找不到机会和云杭单独相处；云杭总是不离父亲左右，有很长一段时间，在与父亲、表舅等人玩扑克。云杭的牌戏很精，即使和父亲那样的老手一起玩，也不怯场。父亲却仍然把云杭当小娃娃看待，每次云杭赢了，都把他搂在怀里亲吻，管他叫幸运宝贝。后来云杭又和表舅的导演朋友聊了许久，中间交给那位导演一张光盘。云枫知道云杭是在躲避自己，不免觉得十分烦躁。

    今晚的聚会在游艇上，看样子云杭是打算和父亲一起去。云枫在云杭上车前把他拦下来，对父亲说：“小杭昨天玩到很晚，今天不能再没有限制。”

    父亲听了，仔细看看云杭的眼睛，说：“我还以为杭儿昨天休息好了，原来没有，难怪眼睛下面隐隐约约有点青颜色。杭儿乖，不要贪玩，今天早点睡，明天爸爸带你去城里参加一个更热闹的晚会。”

    云杭默默点头，关上车门，站在云枫的旁边。

    等所有的客人都陆续上车去了海港，云枫说：“小杭，我们必须谈一谈。”

    云杭说了声“好”，转身往楼里走。

    ------

    进到云杭的房间，云杭在茶几一侧的单人皮椅上坐下，目光凝聚在茶几上的一只玻璃碗上。那是一件启乎利的作品，碗的形状象贝壳，很漂亮。

    云枫坐在在茶几另一侧的皮椅上，却不知应该从何开始，过了一会才说：“小杭，早上我太武断了，请你原谅我。”

    云杭的目光依旧停留在玻璃碗上，“哥哥并没有做错什么，我的确没有说实话。”

    也许是灯光较暗的缘故，他的脸色显得很苍白。

    云枫不由地心痛，重复着说：“小杭，原谅我。”

    云杭摇摇头，“哥哥没有错，谈不上原谅不原谅。”

    云枫倾身向前，“小杭，我知道伤了你的心，但是，我太担心你了，所以对毛毛，话说得狠了一点。我是怕你万事忍让，受委屈。”

    云杭抬起眼睛，“哥哥，我只是心脏不好，判断力并没有缺陷。我自己的问题，我自己会处理，不需要别人越俎代庖。”

    云枫感到很无助，他停了一下，说：“小杭，我觉得我们之间有误会……”

    云杭没说话，目光重新落到玻璃碗上。

    云枫猛然站起身说：“小杭，我没法这样和你谈。”

    他走到长沙发前坐下，恳切地说：“小杭，过来，坐到这里，你和我，难道还不能坦诚相见吗？”

    云杭犹豫了一下，顺从地走过来，在云枫身边坐下。

    云枫抱住他，低声说：“小杭，你不知道我爱你有多深，你这样不肯理我，我真的受不了。求你告诉我，到底怎么了？”

    云杭的身体绷得很紧，他看了云枫一会，静静地说：“早上哥哥指责我说谎时，眼神让我很害怕。我无法保证在所有的情况下都对你说实话，现在不能，将来也不能。如果因此失去哥哥的爱，那还不如从来就没有过这份爱。”

    “哦，小杭，小杭，”云枫深情地抚摩着云杭的后颈和脊背，心中有千言万语在涌动，却一时找不到恰当的辞句。过了许久，才说：“小杭，如果我对你的爱，变成了对你的禁锢，那绝不是我的本意，请你原谅我。在我的心中，小杭永远都是自由的。小杭有权利保守自己的秘密。我以后会注意，小杭不想告诉我的事，我决不会再追问。”

    云杭把头伏在云枫的肩上，贪恋地享受着云枫的爱-抚，泪水渐渐涌进眼里。

    “小杭，我的爱，”云枫继续说，“原谅我好吗？”

    云杭哽咽着说：“哥哥，你知道我从来都无法抗拒你。”

    “那么，”云枫微笑着说，“小杭也有一点爱哥哥，是不是？”

    云杭说：“可是，我们不应该。”

    云枫捧起云杭的脸，一点一点吻去他的眼泪，“小杭，应不应该，只是一个角度问题，真的没有必要纠缠。我们让时间来解决这个问题，我不会催你决定。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    戴尔・启乎利(DaleChihuly(1941-9-20～)美国当代玻璃雕塑家，风格瑰丽华美。

    亲呀，我写的慢，不愿意追文的话，就收藏吧。喜欢，就留下几个字，让我知道你还在。

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十七章(下)交谈
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十八章(上)――如梦的夏季
章节字数：2060 更新时间：10-03-11 06:15
    18。

    尼斯度假之后，云枫果真减少了回熏草别墅的次数，联系了暑假去伦敦交易所实习，又和摄影社的同学约定，报名加入九月份的全英野生植物记录行，力图给云杭、同时也是给自己，保留一个较大的空间，希望两个人都可以放松一下。

    依迪丝在准备初中毕业考，很紧张，不大来玩了，云檀的高中课程也开始加码，即使回来，也是经常在依迪丝的家里。云杭发现自己忽然有了许多属于自己的时间。但是他现在很怕空闲，因为一闲下来，和云枫的感情问题就会占据心头。他不愿意想这件事，所以一改安静内向的性格，很积极地加入到学校里的各种活动之中，诸如象棋小组、辩论会、知识竞赛等等，又组织起折纸艺术传播会，再加上画画，每天从早到晚，忙得不亦乐乎。

    从五月开始，伦敦进入社交季，各大剧院展览馆的新节目层出不穷。云杭的周末被安排得满满的，除了看画、看戏、听音乐之外，还经常需要陪同徐嘉仪出席各类茶会、花园会，甚至慈善活动。徐嘉仪倒是不带他参加晚会，怕他身体承受不了。

    在这种情况下，想要回避某个问题，真是太容易了。

    如果云枫回来，无论住在城里还是乡间，依旧喜欢带着云杭四处漫步。他们两个人，有太多共同的情趣，毋需努力，便会自然地交谈起来，忘记一切障碍。云杭时常觉得，过去那种朦胧的温馨，并没有散去，尼斯表舅家里的一切，并没有发生。他仍然可以在清晨与云枫合骑一匹马，在午后听云枫朗读诗篇，随心所欲地和云枫谈论各种话题。晚风轻拂，明月当空，他们侃侃而谈，笑语不断。从书籍电影，到政治宗教，从《哈利・波特》里潜意识的种族主义，到以色列对巴勒斯坦民众的法西斯暴行，当然还有谁家的厨师手艺最好，哪个小馆的咖啡最醇，偶尔也议论一下某位明星。云杭知道，这些美好的时刻，他不可能永远挽留，永远拥有，所以非常珍惜。

    特别是那些六月的日子，玫瑰盛开，他躺在花架下的长椅上，头枕在云枫的大-腿上，细细地品味着云枫；云枫天神般的容貌，云枫令人迷醉的气息，云枫充满磁力的声音。云杭没有力量控制自己心底深处汹涌的爱，他也不想控制。就让他这样爱着哥哥吧，直到必须结束的那一天。

    他的爱，注定很短暂，而且无法完满，可是却这样深邃，充盈了他整个的灵魂。即使他不得不离去，他的爱也会伴随他的生命，给予他永恒的欢欣。能拥有这样的爱，他的心里有着无限的感激。

    也许，还有一年的时间，到明年哥哥本科毕业。

    也许，还有三年，到哥哥拿到硕士学位。

    不可能再长了，哥哥要继承家业，要立足社会，要结婚生子。

    其实，也不能说太短，如果算上他孩子气的依恋，那么从他第一眼见到云枫，到三年后他十七岁，就是整整七年。在这个世界上，有多少人有足够的幸运，可以和自己深爱的人共度七年的时光呢！

    但他还是贪心，明知道不可能，却仍然不愿意放弃梦想，梦想着能够实现和哥哥的爱，梦想着能够永远和哥哥在一起。

    他不敢探求云枫的打算，云枫最爱说的一句话是，我们让时间决定。

    仿佛他们拥有无尽的时间。

    可是对于他，时间只是手中的一捧细沙，从指缝间一粒粒流失，无可挽回。

    这些思绪，使他的心中充满忧伤，但是他抑制着自己，不让眼泪涌上来。

    因为和哥哥在一起的日子，应该是快乐的日子，是他将要铭刻在心的日子。

    这些日子里，飘动着玫瑰的芳香，哥哥温柔地抱着他，为他念出他热爱的诗句，

     确实还有时间，

     在面包片和奶茶之前，

     有时间来准备一张面孔

     去和各种脸面相见，

     ……

     还有

     留给你的时间

     和留给我的时间，

     留给千百种犹疑彷徨

     以及千百种瞻前顾后的时间。

    梦一样的六月，梦一样的七月，梦一样的夏季，云杭执着地守护着这些日子，把自己沉浸在梦境里，不让自己醒来。

    可是总会有一些长夜，睡神不肯降临，云杭无处可退，不得不面对自己的困境。

    兄弟之间血缘的禁忌，并不是一般的道德约定。要冲破，不仅仅是勇气的问题。

    他细细思索着云枫的论证，却不能被说服，尽管他很希望被说服。

    他可以不在意社会的俗约，不在意世人的指责，可是他无法不在意父亲的反应。

    而父亲只可能有一种反应，那就是痛苦。

    父亲是这样的爱他，在他卧病的两年里，悉心呵护。是父亲的爱，击败了死神扼制，给予他生命的力量，使他活了下来，他怎么能够让父亲痛苦呢！

    除了放弃他对哥哥的爱，云杭看不到出路。

    放弃不过是早晚的事，理性告诉他，越早越好。

    可是他不能，他的爱太强烈，不能被理性束缚。

    再给我一点时间，他默默乞求，一点点就好。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，喜欢的话，请留言……
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十八章(下)――无条件的父爱
章节字数：3612 更新时间：10-03-11 06:23
    云杭的生日快到了，楚明仁提前三天从上海经北京飞往伦敦，中途在首都机场接夏阳的女儿夏初临同行。夏初临被牛津大学录取读PPE，归属在恒新学院；因为她当时选择了电话面试，之后又忙着在国内游历名山大川，所以只能在开学前到楚明仁家里略住两三日。

    “很有诗意的名字啊，”楚明仁在候机室微笑地迎接她。

    “叫我初夏吧，家里人都这么叫。今后要给楚伯伯添麻烦了。”

    楚明仁对夏初临的第一印象很好，照片上的那个欢快的小姑娘，长成了亭亭玉立的少女，文雅矜持，风姿绰约。

    更令楚明仁欣赏的是，夏初临的阅读有相当的深度，谈吐有趣，不象他的女儿云桢，叽叽喳喳话很多，但说的都是些他记不住的东西。

    有这样一个令人愉快的旅伴，九个小时的航程很快就过去了。

    徐嘉仪出于礼数亲自到机场迎接，但明显也很喜欢夏初临，比对一般客人多了一点热情，一路上为夏初临讲解车窗外的景物。

    见到云杭时，楚明仁的心不禁沉了一下。今年他没有来欧洲避暑，上一次见云杭还是在四月份。眼前的云杭比四月时瘦了，脸色很苍白，笑容里带着忧郁。

    楚明仁匆匆为夏初临介绍了一下，便道歉告退，把云杭带到书房，习惯性地拥着他坐到安乐椅里，急切地问：“杭儿怎么了？病了吗？”

    云杭说：“没有，只是最近常常感到心慌，人很累。”

    楚明仁问：“夫人没有带你去专家那里检查吗？”

    云杭说：“仔细查过了，没有恶化的迹象。”

    楚明仁皱眉想了一会，问：“杭儿，夫人没有委屈过你吧？”

    云杭惊讶地看着父亲，脱口说道：“怎么会？夫人喜欢我。”

    楚明仁吻了吻云杭的额角，“杭儿太纯真，以为世人都会与人为善。”

    云杭摇摇头，“爸爸错了，我眼睛很毒的，看人很清楚。”

    楚明仁笑笑，“但愿是我错了。”

    ------

    吃过晚饭，夏初临看着外面的霞光，惊奇地说：“咦，快八点了，怎么太阳刚要落呀？”

    徐嘉仪说：“纬度高，又是夏时制，所以感觉天特别长。”

    夏初临便问是否可以到周围散步。

    徐嘉仪说：“当然可以。但是我还有一些事情要处理，就不陪你了。初夏自己随意走走好吧？”

    夏初临点点头，“行啊。”

    楚明仁笑着说：“年轻就是好，也没有时差的问题。”

    云杭说：“我带初夏姐姐转转吧。”

    楚明仁担心地问：“杭儿可以吗？”

    云杭说：“我们驾马车去，初夏姐姐一定没玩过。”

    夏初临掩饰不住惊喜，不觉提高了声音，“马车？太棒了！”

    楚明仁微笑，心想：到底还是孩子，玩性大。

    ------

    他们走后，楚明仁说：“嘉仪，杭儿情况不好，你为什么没有告诉我？”

    徐嘉仪摇摇头，“小杭的心脏没有器质性的变化。”

    “可是杭儿瘦多了，脸上一点血色也没有。”

    徐嘉仪慢慢地说：“明仁，小杭近来的症状和他的情绪有关系。他心情不好，我不知道是什么原因。我尽量带他散心，他也很配合。但是，改善不明显。我想他是寂寞吧。枫回来时，他会很开心。”

    “那就让枫儿常回来嘛。”

    徐嘉仪笑笑，“枫有自己的生活，那样的话，不公平吧？”

    楚明仁有点恼火，咄咄逼人地重复道：“你为什么不告诉我？”

    “告诉你有用吗？不过又多一个心烦意乱的人。我相信小杭自己会排解的，他比你想像的要坚韧得多，并不脆弱。”

    楚明仁嘟哝了一句，“不是你的儿子你不在意吧。”

    徐嘉仪的脸色一下子变得惨白，半天才说：“明仁，你真是擅长往我心里捅刀子！”

    楚明仁非常后悔，“嘉仪，对不起，我心太乱，口不择言。”

    徐嘉仪冷笑一声，“我并不需要你‘择言’。你把我当什么人？与你的那些倡妇类同吗？小杭怎么不是我的儿子？我抚养他教育他爱护他，我倒想知道，除了我，这个世界上有谁敢声称是他的母亲！”

    说完，她转身想走。

    楚明仁拉住他的手，“嘉仪，对不起，我脑筋短路了，说的都是胡话。”

    徐嘉仪说：“放开我，这样没有意思。”

    楚明仁说：“嘉仪，对不起，我并不敢请求你的宽恕，因为我欠你太多。但是我错了，正象杭儿说的那样，错的太多，看在杭儿的份上，宽恕我！”

    徐嘉仪疑惑地望着他，“小杭说什么？”

    “杭儿说你喜欢他，说我看人不清楚。”

    徐嘉仪用手捂住嘴，别过脸去。

    楚明仁单膝跪下，吻了一下徐嘉仪的手，“嘉仪，宽恕我。”

    徐嘉仪叹了口气，低声说：“真是没天理，你怎么配有小杭这个孩子。”

    楚明仁说：“嘉仪，我知道我非常幸运，有你一次次容忍我。”

    ------

    因为时差的关系，楚明仁断断续续睡到凌晨三点多钟，被窗外婉转歌唱的鸟儿吵醒后，再也睡不着。从气息的节奏判断，身边的徐嘉仪也睡得不踏实。他怕自己翻来覆去的会打扰妻子，索性悄悄起身，披上睡袍，走出卧室。

    本想去书房，转念一想，来到了云杭的门前，轻轻旋开把手进到屋内。

    把门关好后，踮着脚走了两步，却听见云杭说：“爸爸，我醒着的。”

    楚明仁扭亮落地灯，走到床边坐下，问：“杭儿一直没睡？”

    云杭含糊地说：“睡了一阵。”

    楚明仁让他靠在自己怀里，抚摸着他的头，“杭儿常常失眠吗？”

    云杭说：“没有，不经常。”

    楚明仁又问：“杭儿为什么会失眠呢？”

    云杭摇摇头，没有作声。

    “杭儿有心事？” 

    云杭说：“没有。”

    楚明仁说：“杭儿，以后和爸爸住好不好？虽然香港上海来回跑比较累，而且气候也没有这里好，但是人多热闹，也许杭儿不会觉得太孤单。”

    云杭微笑着摇摇头，“爸爸，我周末都和夫人在伦敦住，人很多很热闹。我也不孤单，学校里有很多朋友。”

    “可是我的杭儿不快乐。”

    云杭沉默了一下，说：“爸爸，我没有什么。就是身体的问题。你知道我每年夏天过后情况都不太稳定，调整一段时间就没事了。”

    楚明仁轻轻叹了口气，“杭儿，我的宝贝，到底有什么烦恼，告诉爸爸好吗？不管是什么，爸爸都会想办法为你排解；你想要什么，爸爸都会给你。”

    云杭把头靠在父亲的颈窝，“爸爸，别担心我，我其实很快乐的。”

    楚明仁忽然想起什么似的，带着笑意问：“杭儿不会是失恋了吧？总觉得杭儿还小，还是个小宝宝，忘记你已经十四岁了。爸爸十四岁的时候，暗恋过一个女孩子，神魂颠倒了好一段时间呢。”

    云杭露出笑意，“真的吗？”

    楚明仁点点头，继续问：“杭儿有喜欢的女孩子吗？”

    云杭望着父亲的眼睛，一字一字清晰地说：“爸爸，我喜欢男孩子。”

    楚明仁脸上的笑容消失了，他沉思着与云杭对视了一会，严肃地问：“杭儿是因为这件事忧虑吗？”

    云杭忽然觉得非常恐慌，心律一下子乱了，呼吸急促，眼前是一片片飞舞的黑影，他虚弱地问：“爸爸很介意是不是？”

    楚明仁急忙安抚他说：“杭儿，宝贝，别急，爸爸不介意。爸爸怎么会介意呢？爸爸又不是愚昧的人。”

    云杭的眼泪止不住流下来，搂着父亲的脖颈说：“爸爸，对不起，我总是这么麻烦，什么事都和别人不一样……”

    “嘘，嘘，”楚明仁轻轻拍着云杭的后背安慰他，“乖宝，静一下。你对爸爸太没有信心了。你喜欢女孩子也好，喜欢男孩子也好，都喜欢也好，爸爸根本无所谓，只要我的杭儿高兴。杭儿以后不要再为这些事烦恼了，不值得的。看你，一身的冷汗，嘴唇都青了。看到杭儿这个样子，爸爸的心会痛的。”

    云杭久久地凝望着父亲，轻声说：“爸爸，我真怕辜负你对我的爱。”

    楚明仁吻了吻云杭的眼睛，“我的乖宝，爱本来就是用来辜负的。杭儿尽管辜负好了，只要你高兴。因为爸爸对杭儿的爱是无条件的。”

    云杭摇摇头，“爸爸，爱怎么可能是无条件的呢？如果我杀人放火呢？”

    楚明仁微笑着摸摸他的头，“杭儿不要说傻话，如果有那样一天，杭儿必定是有杀人放火的理由。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    牛津恒新学院(NewCollege，Oxford)创建于1379年，每年大约招收100名本科生和50名研究生。

    PPE(philosophy，politics，economics)，哲学-政治-经济联读，是牛津特有的本科专业，报读的学生很多。

    亲亲，连城又抽风，我无法回复评论，在这里一并致谢吧。亲亲的留言是我的最大动力！

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 十九章(上)――了断
章节字数：3271 更新时间：10-03-11 06:31
    19。

    表舅家发生的事，让云檀很担心云杭的安全，再和云杭出去玩时，总是虎视眈眈地注意着周围，云杭很无奈，时时抱怨他神经过敏，却并不能改变云檀的态度。云檀也知道自己的这个念头太偏执，但是不论云杭到哪里去，回头率极高却是铁一般的事实，所以一直送想给云杭一件护身的武器。恰好夏天的时候，克里斯蒂拍卖行有一个波斯文物的拍卖会，云檀看中了一把匕首，买下来，留给云杭当生日礼物。

    今年云杭的生日落在星期六，徐嘉仪提前为云檀请好了假。星期五下午，云檀兴冲冲从伊顿回来，第一件事就是把礼物拿给云杭看。

    匕首很华丽，鞘身和手柄都是缠金的，镶有七粒指甲大小的方形碧火石。

    云杭当然很喜欢，但是云檀并不满足于给他一把匕首，还买了皮索皮套，非要云杭把匕首固定在小腿上防身。云杭坚决不肯，两人吵了半天，不欢而散。云檀在气头上，也不顾家里有客人，跑到依迪丝家呆着。碰巧依迪丝想看话剧，云檀便临时从网上买了票，带依迪丝去伦敦看话剧。一路上，云檀依然忿忿的，责怪云杭不听话，没有安全意识。依迪丝莫名其妙，说：“你们两个人一起走，怎么分得清谁的回头率高？我的回头率也很高，你怎么不担心？还得意洋洋地傻笑？”

    整个九月份，云枫和几个朋友骑自行车，沿西南海岸线拍摄野生植物。云杭生日前一天，云枫清晨动身，坐火车回到熏草岭。一回来，招待夏初临的任务自然就落在他身上。云枫陪夏初临在别墅的领地里玩了半天，然后又是晚餐和餐后的闲聊，一直到临睡前才有机会单独和云杭在一起。

    云杭这学期美术课要学刻蚀印画，云枫早就买了一幅埃舍尔的《爬行动物》原版印画，用白底撒金的丝纹纸包得方方正正，送给云杭作生日礼物。云杭以为是书，拆开一瞧，不由地喜出望外，爱不释手的细细看了好久，才按铃叫艾瑞克来，把印画挂在床头右侧的墙面上。这样，他可以每天看着它入睡。

    艾瑞克离开后，房间里的气氛有些凝滞。

    云杭坐在床沿，望着印画上的小鳄鱼出神。

    可怜的小东西，被自由多彩的三维世界所吸引，从约束严密、井然有序的二维世界中挣扎出来，向上攀爬，寻求知识与光明，却未得其解，终于疲惫而归，回到了呆板平淡的二维世界之中。

    这是一个寓言吗？他自己的选择，不是和小鳄鱼的轨迹一样？

    其实并不是选择，因为他没有选择的余地。昨夜和父亲的对话让他明白了一件事，无论他对哥哥的爱有多么深切，他都无法以父亲的爱为代价去换取。

    云枫在云杭身边坐下，用手臂环住他，“小杭，你在想什么？”

    云杭颤栗了一下，缓缓转过身，伏在云枫的胸前。

    云枫小心地抱住他，轻轻摩挲他的后背。

    一切都似乎和以前一样，但是，他们再也回不到以前。

    他长大了，身体开始成熟，深处的什么地方，因云枫的爱-抚而骚动，仿佛被闸住的洪水，云杭知道，那是欲-望的激情。

    了断吧，此刻。

    云枫察觉到云杭情绪的激荡，他不知道怎样安慰他，低声说：“小杭，不要老想这件事，把心放宽一点。这几个星期你瘦多了，这样下去，会病倒的。哥哥不会再追问你什么了，如果小杭不能接受，那我们就只作兄弟好了，只要小杭快乐起来。”

    云杭迷惘地说：“怎么能够只作兄弟？我们感受到的并不是兄弟之爱。”

    云枫皱起眉，痛苦地问：“小杭，你连这个也拒绝吗？”

    云杭愣愣地看着云枫，慢慢伸出手指，碾开云枫的眉头，神思恍惚地说：“哥哥的眉毛，舒展开最好看。”

    云枫捉住他的手，依次亲吻着他的指尖。

    云杭倒吸了一口气，软弱地说：“哥哥，不要，我们不可以。”

    云枫抱紧他，“小杭，我的爱，我的珍宝，你希望我们怎么样？告诉我。”

    云杭艰难地说：“哥哥，最后陪我睡一夜，可以吗？就象我生病的时候那样，然后，然后，我们最好不要再见了。”

    云枫看了他一会，轻声说：“好，小杭，我们睡吧，其余的明天再说。”

    依偎在云枫的怀里，感受着后心处云枫温柔的抚-摸，呼吸着云枫深远的清香，云杭的泪水不断地涌上来，沾湿了他的脸颊。这就是结束了，来的这样快，让人措手不及，就在昨天，他还幻想着再留住一年、三年的时光呢。

    云枫缓缓地按摩着云杭的后背，云杭身体的每一丝颤抖都撕裂着他的心。

    云枫吻了吻云杭的头发，说：“小杭，我的爱，你哭得我心都碎了。哥哥爱你，希望你快乐，没想到会给你带来这么多困扰，真是对不起。小杭乖，不要难过了，你放心，哥哥会遵从你的意愿，你不想见我，我就不会再出现了。”

    云杭抱紧云枫的腰，竭力想忍住泪水。

    云枫继续说：“当然圣诞节之类的日子我需要回家来，但是小杭不必担心，我不会停留很长，除非小杭愿意，我也不会单独和你相见。”

    尖锐的痛楚从心间弥漫开来，仿佛汹涌的波涛，淹没了云杭。

    云枫感到云杭的身体在抽搐，连忙坐起身，按亮床头灯，“小杭，怎么了？”

    云杭脸色雪白，嘴唇动了动，声音微弱地说：“哥哥，我疼……”

    云枫焦急地问：“哪里疼？”

    云杭费力地喘了一口气，“整个…胸腔…都疼……”

    云枫一面测着他的脉搏，一边说：“小杭不怕，哥哥马上叫医生来。”

    云杭激烈地摇头，“不要不要不要！我只要…哥哥！不要…医生！”他的声音渐渐低下来，“哥哥…不要走，我…好疼。我要你…陪着我，永远…陪着我……”

    云杭的心律很乱，但是还不至于有危险。云枫犹豫了一下，重新躺下，抱紧云杭，安抚他说：“小杭，小杭，哥哥在这里，只要你要，哥哥都会在的。”

    云杭疲惫地闭上眼睛，安静地躺在云枫的怀里。

    云枫拉过枕巾，拭去云杭额上的冷汗，然后一下一下轻柔地按摩着云杭的前胸后背，等云杭紧绷的身体松弛下来，问：“小杭，觉得好一些了吗？还疼吗？”

    云杭睁开眼睛，说：“过去了。”

    他呆呆地看了云枫一会，低声说：“哥哥，你是不是觉得我出尔反尔？”

    云枫吻吻他弯弯的长睫毛，“小杭，我的爱，你的心绪哥哥全都了解。记住这个，你是自由的，哥哥会等你。无论你作出什么样的决定，哥哥的爱都不会改变。”

    云杭决然地说：“我已经决定了，我们不能继续，不能再见了。”

    云枫说：“好的，小杭，一切随你。”

    云杭的眼泪又涌了上来，他把头埋在云枫的胸前，呜咽着说：“可是我舍不得哥哥……”

    云枫轻轻拍着他，说：“小杭，宝贝，睡吧，不要纠结了。哥哥永远爱你，永远都是你的。你要，哥哥就在身边守护着你，今夜，或是每天每夜。如果你不要，哥哥就在远处望着你，决不会来骚扰你。安心了吧？睡吧，明天还有聚会呢。”

    云枫的怀抱总是让云杭感到安全，慢慢地，他忘记了哭泣，睡着了。

    云枫却无法入睡。他曾无数次地后悔，后悔在表舅家的露台上，向云杭表明了心迹，搅乱了云杭的思绪。可是他很明白，即使他什么也不说，那种美好平静的朦胧也是不可能长久保存的。以前，云杭病重，年纪又小，对他怀抱的依恋是无意识的，仅仅是单纯地寻求情感的寄托和身体的舒适。现在，云杭长大了，情-欲渐渐苏醒，和自己耳鬓厮磨时，身体开始有反应，不得不考虑道德上伦理上的常规戒律。眼看着云杭的挣扎，他心痛不已，却无能为力，他不能说服云杭，让他和自己一样，超然蔑视那些戒律。除了等待，他不知道该做什么。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    M・C・埃舍尔(M・C・Escher，1898-6-17～1972-3-27)，荷兰刻印画家，作品常常含有数学原理，十分奇妙。

    想看埃舍尔印画的亲们，请回到本文主页，进入专栏，点击相应的链接。

    亲亲，喜欢就留言吧。别忘记收藏。多投票票哦！

    《夜的霓虹》梓园郁金著第――十九章(上)了断

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第十九章(下)――强作欢颜
章节字数：2338 更新时间：10-03-11 06:34
    云杭从破碎的梦境中醒来，感觉累极了。

    云枫用手轻轻抚摩着云杭苍白的面颊，有些担心地问：“小杭，觉得怎么样？”

    晨光从窗帘敞开的窗户中照射进来，为逆光坐在床边的云枫镶上一圈金边。刚刚出浴的云枫，头发还是湿漉漉的，雪白的浴袍只随便的在腰间系了一下，半掩着肌肉匀称的胸膛。多么熟悉的场景，晨浴之后最性感的哥哥，可是这一切，再不会出现在他的面前了。

    云杭忍住胸口的疼痛，微笑着说：“我很好，哥哥去吧，还要招待客人。”

    云枫俯身吻了一下云杭的眼睛，说：“小杭，记住我的话。”

    之后，他没有流连，起身离去。

    ------

    云杭脑子里一片空白，在床上躺了很久，才慢慢回过神来，对自己说：楚云杭，振作起来，今后，你要开始独立的生活。

    他想起身下床，却没有力气，又躺了一段时间，看看闹钟，快八点半了，再不起来，父亲会来查看，可他现在，实在没有精神面对父亲。想了想，按铃叫男仆罗宾上来。

    罗宾是三年多以前入选熏草别墅的仆人之一，长得高头大马，入选时只有二十岁，是新手，一直跟着艾瑞克受训，最近才开始担任云杭的贴身男仆。

    罗宾放好洗澡水，规规矩矩地说：“杭少爷，浴缸准备好了。”

    云杭抱歉地笑笑：“罗宾，麻烦你扶我一下，我没有力气。”

    罗宾立刻紧张起来，从床头柜抽屉里拿出听诊器，要检查云杭的心律。

    看他把听诊器戴好，哆哆嗦嗦地把探头按在自己胸前，云杭微笑，“罗宾，如果有什么不正常，说不好是因为我心悸，还是因为你手抖。”

    罗宾涨红了脸，说：“杭少爷，我在医院实习的成绩很好的。”

    云杭知道艾瑞克曾送罗宾到心脏病专科病房作过一年的护士训练，以应付突发情况。虽然如此，艾瑞克一直不大放手。而他自己，因为习惯艾瑞克，很少叫罗宾伺候。

    看罗宾一脸认真的样子，云杭说：“罗宾，你肯定听出来了，我心脏没有大问题，就是累了。你帮我一下，快点弄完，好去早餐。家里有客人，晚了失礼。”

    罗宾不理会，细细听了半天，说：“杭少爷，你现在有些心率不齐，如果到下午情况还不好转，就需要叫医生来。”

    云杭不耐烦地说：“随你，现在扶我起来。”

    罗宾有条不紊地把听诊器收好，然后俯身把云杭连被子抱了起来。

    云杭皱眉，“罗宾，我不认为能够和你融洽相处，你性情太慢，又不听话。”

    罗宾先把云杭放在浴床上，替他脱去三角裤，然后小心地把他抱入浴缸，慢条斯理地说：“杭少爷只好包涵一点，并不是从大街上随便找一个人就能训练成合格的男仆，也不是所有的男仆都能通过医疗训练。”

    云杭又好气又好笑，“这么说你还是个全才呢！会拳脚吗？”

    罗宾严肃地说：“会。空手道黑带四段，准备明年考五段。”

    云杭摇头，略带讥讽地说：“嗬！真是全才呀，可惜没有幽默感。”

    罗宾眨眨眼，郁闷地说：“我妈也这么说，我听不懂笑话。”

    云杭不禁微笑，“罗宾，以后做事爽快一点，我就用你。不懂笑话，倒可以包涵。”

    ------

    洗了一个热水澡，云杭觉得轻松了许多，瞥了一眼镜子里的自己，脸上有了淡淡的粉红，不再苍白的象鬼一样。罗宾伺候他出浴穿衣，云杭令他选了一件深红色的套头衫，期望为自己的面颊添映一点血色。

    为了节省体力，云杭让罗宾抱自己下楼。

    罗宾把云杭抱到离餐室门口不远的地方，扶他站稳，整了整他的衣衫，然后打开餐室的门。云杭深吸了一口气，不紧不慢地走向自己的座位。他的腿有些发软，但是座位并不远，只有七、八米的距离，应该能坚持住。

    所有的人都在，先后向他道早安，祝他生日快乐。

    云杭微笑着回答各人的问候，在父亲旁边的空椅上坐下，然后对坐在对面的夏初临说：“对不起，初夏姐姐，我起晚了，耽误你早餐。”

    夏初临含笑回答：“小杭别客气，我也是刚坐下。”

    楚明仁摸摸云杭的头发，“杭儿，睡好了吗？”

    云杭转向父亲，笑了一下，“睡得很好。”

    楚明仁见他气色还不错，满意地点点头，说：“杭儿就是要开心一点，人开心，才有精神；吃好睡好，身体就会强健起来。”

    餐桌上气氛欢愉，楚明仁和徐嘉仪不时讲一些趣闻给夏初临听，云檀早已经忘记昨天和云杭吵架的事，兴致勃勃地模仿着昨晚剧院里观众的种种奇形怪状，惹得众人大笑不已。

    夏初临笑着问：“毛毛，你可真新鲜，到底是看话剧还是看观众啊？”

    云檀说：“看观众嘛。凡是演正剧，我都看观众，比较好玩。”

    但是这餐饭，云杭吃得很艰难。既要情绪高昂地和父亲说笑，又要满面春风地与云枫坦然相视，一个小时下来，他的体力和意志力全都耗到了极限。

    早餐过后，云杭不得不向父亲承认自己病体难支。

    楚明仁立刻把他抱回卧室，找桑伍德医生来检查，同时向专家咨询。

    楚明仁本想干脆取消下午的聚会，以便云杭好好休息，但云杭坚决不同意。这个聚会，是徐嘉仪精心安排的，费了许多心思。云杭很重视徐嘉仪，无论如何不愿因为自己的失常，而辜负了夫人的心意。当然这个心思，他不会对父亲讲。他给出的理由却是父亲无法拒绝的，“爸爸，你不是希望我开心？即使不能参与，但看到同学们玩得高兴，我也会开心。今天是我的生日，我不想一个人孤零零地躺在床上。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    各位亲亲，喜欢的话，请留言、收藏、投票票啊！O(∩_∩)O谢谢！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第十九章(下)强作欢颜
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十章(上)――埋在树下的心愿
章节字数：3017 更新时间：10-03-11 06:38
    20。

    云杭半卧在紫藤架下的一张躺椅上，身上盖着一条深红色的羊绒毯。他望着东一群西一堆散落在草甸上吃喝玩笑同学们，心情渐渐开朗起来。

    今年的聚会，徐嘉仪请了两个乐队，一个小型管弦乐队，一个四人爵士乐队，轮番表演。此刻，在低音大提琴的伴奏下，钢琴与萨克斯管和小号相互逗弄，正演奏着一段很俏皮的自由爵士。依迪丝身穿一件海军蓝的迷你拽思裙，脚蹬白色高筒靴，两只手打着指响，踏着乐点，双足交错着，一踮一颠地走到云杭身边，嘟起嘴嘬了一个飞吻，说：“三三，生日吻，给你的。”

    云杭微笑，“我受宠若惊，依迪。”

    在阳光的映照下，他柔软的黑发丝缎一样反射着光芒，宝石般的眼睛里仿佛有水波流动，虽然因脸色苍白而显得病弱，但是非常的美。依迪丝拉过一把椅子在他身边坐下，双手按住胸口，把眼睫毛忽闪得像蝶翅一般，哀哀地说：“三三啊，你美得快让我窒息了，赶紧发发慈悲吧，亲亲我，拯救我！”

    云杭无奈地在她颊上啄了一下，“依迪，别闹，不然我叫毛毛过来治你。”

    依迪丝却很满意地嘻嘻笑着说：“估计我现在很受人羡慕。”

    云杭不明所以地望着她。

    依迪丝俯在他耳边，“认识卡罗琳吗？六年级的，很迷乡野教的那个。”

    见云杭一脸茫然，她四处看看，解释说：“吃石榴的那个。”

    “可是依迪，好几个女孩都在吃石榴啊。”

    “呃？”依迪丝翻了个白眼，“让你注意名叫卡罗琳的那个，不要管别人吃不吃石榴。”

    云杭抿嘴笑笑，“继续，依迪，我相信一切都会逐渐明了。”

    依迪丝又凑到他的耳边，“卡罗琳在河边那棵古橡树底下埋了东西，你猜是什么？”

    云杭惊讶地问：“依迪，你挖出来看了？不好吧？也许是她私密的东西呢。”

    依迪丝不以为然地耸耸肩，“谁让她把私密的东西埋在别人家的领地里呀？再说，我也没有动它，只拍了张照片，又原样埋好了。”说着，从衣袋里掏出一张照片递给云杭。

    那是张速显照片，颜色有些失真，一个透明塑料袋里，装了一片十字绣，淡蓝底色，粉红爱心，爱心上有三个金字：我爱云杭。

    云杭把照片团成一团，说：“依迪，你不应该的，这是她的秘密。”

    依迪丝说：“唔，我知道有点过份，可是她对这东西施巫术，我觉得很别扭……”

    云杭说：“依迪，这种事怎么能当真？她又没有恶意。”

    依迪丝想了想，“也不是当真，是…怎么说呢？卡罗琳很迷乡野教，自称是女巫，现在没有恶意，以后呢？总之，有点让人汗毛倒竖。”

    云杭笑起来，“依迪，你看恐怖片看傻啦？别告诉我你相信巫术！再说乡野教不过是自然崇拜，夏至冬至在石头圈举行一点仪式而已，人畜无害啦。”

    云杭把头转向站在不远处树荫下的罗宾，等他走过来，把揉成一团的照片交给他，说：“罗宾，去把这个烧掉。”

    依迪丝看着罗宾走远，捂着嘴打了个哈欠，说：“三三，你不公平哎，我的日记，你不是照样乱翻，也不在乎私密不私密，对别的女孩子却这么体贴。”

    云杭却说：“我又不认识她，自然要礼貌周到一些。”又纳闷地问：“我什么时候看你的日记了？我都不知道你还写日记。”

    “咦？上个月给你的嘛，《女巫日记》，你还加了好多评论的。”

    云杭笑出了声，“依迪，依迪，你专门捉弄我，是不是？”

    依迪丝叫道：“三三，冤枉哎！是谁把我画成个丑八怪，管我叫女巫？是谁财迷心窍，要把女巫依迪丝编成游戏赚钱？为了写这个游戏，我把私密的日记当人物性格描述给你过目，你给我改得一塌糊涂不算，居然都不记得，还说我捉弄你？”

    云杭侧身伏在躺椅上，求饶说：“依迪，打住！我喘不过气来，要笑死了！”

    依迪丝笑着作了一个用拉练封嘴的姿势，然后用拳头轻轻捶着他的后背。

    等他呼吸平稳了，依迪丝才说：“三三，怎么忽然又病得起不了床？看上去比去年圣诞节的时候还要弱。你平时自己要注意一点啊！”

    云杭说：“依迪，别担心，没有那么严重，我休息两天就没事了。”

    这时，音乐变了，管弦乐队开始演奏，是一支美式滑舞。一些成年客人纷纷离座起舞。依迪丝环视一周，说：“枫的舞技，真是无懈可击。”

    云杭把目光投向云枫，看见他正在和初夏跳舞。他们二人动作很默契，初夏身上的淡紫色的纱裙被旋开，象晨光中的喇叭花，清新动人。

    依迪丝赞叹：“好漂亮的一对！”

    云杭觉得一阵心慌，身体一下子软得象棉花，眼前漂起一片黑雾。他小心地调整自己的呼吸，希望能在别人发现之前，脱离虚脱的状态。但是事与愿违，云檀偏偏在此刻来找依迪丝。他一眼就看出云杭情况不对，俯身握住云杭的手，低声问：“三三，胸痛吗？要不要叫医生？”

    云杭无力地说：“毛毛，别…我只是头晕，躺一下就好。”

    依迪丝惊慌地回过头，“三三，怎么了？”

    云檀连忙制止她，“依迪，你别动，不要让别人看出异样。”说着把云杭的躺椅放平，拉过一把椅子坐下，一只手按在他的脉搏上，一只手抚在他出了一层冷汗的额头。

    过了一会，云杭笑了笑说：“毛毛，过去了，没事了。”

    云檀说：“再躺一会，三三，你嘴唇还是白的，心跳也不规则。”略作犹豫，又接着说：“三三，星期一让妈妈带你去伦敦检查一下吧。你这一段，状态真的不好，会不会心肌损伤又加重了？如果是那样，恐怕又需要卧床调养。”

    云杭摇摇头，“毛毛，我真的没事，不过心绪不佳，医生们都知道的。”

    他很清楚自己的问题在哪里。他的心脏，功能恢复的不错，五月份以后，没有再出现过胸痛和气喘，一般日常的活动都可以承受。但是，有损伤的心脏，却承受不了情感上的波动。那些情感的难题，放在健康人身上，除了心理上的痛苦，也会导致身体的不适；放在他身上，则全部折射成身体的病状。

    云檀沉默地望着云杭。云杭垂下眼睛，避开云檀的目光。

    依迪丝扭过头看看他们二人，想说什么，又止住了。

    一阵微风吹过，带过来烤肉的香气，依迪丝站起来，吸吸鼻子说：“啊――烤乳猪！我去拿了，你们等我。”说着，冲着罗宾勾了勾手指。

    等依迪丝走远，云檀问：“三三，到底为什么，不能告诉我吗？”

    云杭叹气，“毛毛，你让我说什么？因为心脏不好而导致情绪低落，而情绪低落又造成心脏功能的进一步紊乱。我知道这是恶性循环，需要打破。相信我，我在努力，只是不见效果。”

    云檀重新把躺椅调至半卧位，理了理云杭得额发，说：“我不知道，三三，我觉得不仅仅是心情的问题。今天聚会刚开始时，初夏送你那本画册，如果不是我帮你接住，肯定就会掉到地上了。看你弱得连一本书都拿不动，我心好痛！”

    云杭辩解说：“毛毛，那可不是普通的书，上好的铜板纸，足足有五公斤，并且我当时正心悸，手上恰好没有力气。”

    云檀说：“三三，你答应过我的，要好起来，可是……”

    云杭笑笑，“毛毛，比起那时，我已经好多了，不是吗？别担心，我不会对你食言。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲呐，留言了吗？留言=动力！谢啦。

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十章(上)埋在树下的心愿
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十章(中)――刺心的蓝调
章节字数：1962 更新时间：09-12-08 08:11
    空气里烤肉的焦香变得浓烈起来，人们纷纷从服务台拿了餐具，说笑着围在几处烤炉边，开始用餐。依迪丝吃着一串烤野蘑往紫藤架这边走，一面招手叫云枫和初夏。罗宾跟在依迪丝身后，推着一辆三层的餐车，最上层是一只烤得金黄的乳猪。

    依迪丝嫌紫藤架下面不够宽敞，对罗宾指指庭台。

    罗宾把餐车推至庭台上，搬来一张椭圆形的矮桌，又去搬椅子，依迪丝三下两下把野蘑菇吃完，跑过去帮忙。

    云枫走到云杭身边，微笑了一下，没有说什么，俯身把他抱了起来。云杭习惯性地搂住云枫的脖颈，以减轻他的负担。

    云檀和初夏一起，把躺椅搬到庭台上。

    云杭禁不住把头靠在云枫的领口处，深深地吸了口气，在弥漫的食物香气中，云枫身上的香味愈加清洌沁人。云枫吻了吻云杭的头发，喃喃地说：“小杭，我的珍宝。”

    云杭颤抖了一下，低声说：“哥哥，请不要考验我。”

    云枫把云杭放回躺椅，替他盖好毯子，然后在他身边坐下。这时，云檀、依迪丝、初夏也都各自坐下，看罗宾很熟练地把乳猪切成薄片。

    依迪丝四下张望，快乐地说：“啊，丰收季的味道，真让人心满意足。”

    初夏好奇地问：“丰收季和丰收月有关系吗？刚才有个女孩子跟我说了半天丰收月的事，我没怎么听懂，好象是庆祝丰收的仪式。”

    依迪丝稀里糊涂地问：“是说南瓜比赛吗？”

    “南瓜比赛？比谁的南瓜个大呀？”

    云枫解释说：“不仅仅是南瓜，是所谓的秋实展览会。每个地区都有的，几个村子联合起来办。丰收季不是特别的名词，大约指九月、十月。但丰收月是一个特定的日子，是每年离秋分最近的那个满月之日，其实就是中秋那天，中秋月。”

    初夏来了兴趣，“英国人也过中秋节？也赏月吗？”

    云枫说：“不是的，这些是先于基督教的本土风俗。”

    云檀说：“古时候嘛，各地风俗都很类似。大家都是人，都住在温带，都种粮食，所以都在秋天收割。抬头一看，也是同一个月亮。丰收月、中秋月，一码事啦。”

    初夏若有所思地说：“有意思。”

    依迪丝恍然大悟，“准是卡罗琳！乡野教就爱庆祝这些古代的节日。”

    初夏不确定地问：“你是说，那个和我说丰收月的女孩是乡野教的？”

    依迪丝点点头。

    初夏又问她什么是乡野教。

    依迪丝毫无兴趣地说：“最好你自己查查百科全书，我说不清楚。”

    这时，罗宾把乳猪切好了，放在矮桌上，回头又去处理一只泥封烧烤的雉鸡。

    云枫把一片薄饼放在盘子里，把抹了调料的乳猪片、酸瓜片摞起，整齐地卷好，递给云杭。云杭接过来咬了一口，细细嚼着。

    初夏也卷了一片饼，尝了尝，说：“哎呀，比烤鸭好吃多了。”

    云檀看看初夏，忽然笑了。

    初夏下意识地摸摸嘴角下巴，疑惑地问：“哪里沾了汁水吗？”

    云檀说：“初夏，你的口音要改一下才好。你是我见过的最文雅的女孩子，可是你那口美国话，嗯，怎么说呢，和你的气质太冲突了。”

    初夏不以为然地说：“你这是偏见吧？全世界都追崇美国口音啊。”

    云檀耸耸肩，“全世界也都追崇芭比娃娃呢。”

    初夏不禁微笑，“好，毛毛，你说服我了，我立刻就改。”

    云杭心不在焉地听着大家的闲谈，慢慢吃着卷饼。他有一种奇怪的分离感，仿佛躺在椅子上的，只是自己的躯壳，他的本我则漂浮在空中，无依无靠。明朗的秋日，午后的斜阳，他的家人、朋友、同学和邻居，好象每个人都在愉快地享受人生，可是他却无法融入其中。他的心里空空的，除了绝望，什么也没有。

    等他吃完，云枫又递过来一个卷饼。

    云杭摇摇头。

    云枫问：“没有食欲？”

    “不是的，”云杭解释说：“一直在零零碎碎地吃，饱了。”

    云枫说：“那就尝一点雉鸡，泥封起来烤的，小杭最喜欢的。”

    见他没有反对，云枫夹起一点鸡腿肉喂到他嘴里。

    初夏问起打野雉的事，云檀便很有兴致地讲起各种狩猎的故事。

    音乐又响了起来，是一支蓝调。

    云杭默默地听着，萨克斯管悠长的倾诉刺痛着他的心。

    云杭把头转向云枫，目不转睛地凝望，一滴泪水颤动着从睫毛间滚落。

    云枫不动声色地放下手里的餐具，起身把云杭抱起来，对其余的人说：“小杭累了，我送他回房间休息。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    各位亲亲，本文参加大赛了，还请大家多多支持！昨天从laly亲那里得了一支无敌橄榄枝，太美太幸福啦！希望还会有橄榄枝投过来哦！谢谢大家！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十章(中)刺心的蓝调

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十章(下)――告别
章节字数：2452 更新时间：10-03-11 06:42
    云枫抱着云杭靠长沙发上，象抚慰婴儿那样轻轻地摇着。

    云杭头靠在云枫的颈窝，茫然地盯着散落在小几上的几本书，泪水沿着他的脸颊不断地流下来。

    云枫心痛得无以复加，恨不得立刻带着他远走高飞，离开世间的一切。可是他不敢惊动云杭，只是温柔地摇着他，等待他从恍惚状态中回转。

    过了很久，云杭惊醒过来似的环顾四周，疑惑地问：“我睡着了吗？”

    云枫摇摇头，说：“小杭，我们谈谈好吗？”

    云杭的嘴角慢慢露出一个凄然的微笑，“哥哥，该说的，都说过了。”

    云枫说：“小杭，哥哥带你走好不好？看你伤心，哥哥实在是受不了。”

    “走？走到哪里去？”

    “随便哪里。世界这么大，任何一个陌生的城市都可以容身，我们可以无拘无束地生活，无须在意别人怎么看，怎么说。”

    “可是哥哥，我并不在意别人怎么看、怎么说，”云杭的眼里充满了泪水，“我只是不想让爸爸难过，也不想让夫人难过。”

    云枫说：“小杭，生命是我们自己的，我们首先要为自己负责，为自己的爱情负责，而不应该总是想着如何保全其他人的平稳安逸。说到底，我们不是为别人活着。我认为，爱情有最大的优先权，在不陷害他人的条件下，每一个人都应该追求自己的幸福。再说，如果我们两个不幸福，爸爸、妈妈会好过吗？”

    云杭抽泣着摇头，恳求说：“哥哥，别逼我，再逼我，我就要疯了。”

    这不是云枫第一次在云杭的眼睛里看见迷-乱的神情，在表舅家的露台上，云杭也曾经这样看着他，绝望、不知所措。他希望能通过理性的考虑来说服云杭，可是这样的论证似乎适得其反，让云杭更加矛盾，更加迷-乱。现在云枫最怕的，就是自己的冲动会伤害云杭，因此，他迫使自己冷静下来，把云杭搂在怀里，重复地安慰他说：“小杭，宝贝，哥哥不逼你，哥哥等着你。”

    云杭屏息听着从窗外飘进来的音乐声，用迷茫的眼神看着云枫，轻声说：“聚会还没结束，哥哥还可以再呆一会。”

    云枫捧起他的脸，“小杭，哥哥可以一直陪着你。”

    “不可以的，”云杭机械地说，“哥哥明天要早起回牛津去。”

    云杭的状态让云枫很担心，他用拇指拭去云杭的脸上的泪痕，说：“小杭，睡一会好吗？你太累了，睡一会，会觉得好一些。”

    云枫让云杭伏在自己胸前，把绒毯裹好，拍着他入睡，自己也闭上眼睛。他昨天夜里几乎没有合眼，现在这样半倚在沙发上，不免觉得倦，渐渐地也睡着了。

    没过多久，云枫被云杭的哭叫声惊醒，发现云杭的手死死攥着自己的衬衫，浑身颤抖，大睁着一双泪水迷离的眼睛，叫着：“哥哥，哥哥，哥哥！”

    云枫急忙把他搂在怀里，拍着他的后背说：“小杭，宝贝！哥哥在这里，别怕。”

    “啊！”云杭哭着，“我疼啊，哥哥不要走，我要死了……”

    云枫又急又痛，吻着他的额角说：“小杭，宝贝，醒过来，哥哥不会走，哥哥守着你。你哪里疼？哥哥给你按摩。没事的，小杭，我的爱，没事的……”

    云杭从噩梦中慢慢清醒过来，他意识到自己的失态，作了几个深呼吸，抱歉地对云枫笑笑，“对不起，哥哥，我又在梦里乱喊乱叫了，你别介意。”

    云枫再也无法克制自己，泪水在眼里汇聚，顺着睫毛滚落。他搂紧云杭，深切地说：“小杭，我的珍宝，哥哥带你走，哥哥再不会让你一个人受煎熬。”

    云杭用食指轻轻触摸云枫脸上的泪水，放到舌尖上舔了舔，着迷似地说：“哥哥的眼泪啊――咸的，还有一点点苦，是为我流的吗？”

    云枫握住他的手，“小杭，我的爱，答应我，跟我走。”

    云杭轻轻摇了摇头，“哥哥，真的不行。我们昨天不是说好了吗？”

    云枫说：“小杭，现在我知道了，你并不希望我离开。所以我要带你走。”

    他看了一眼手表，说：“六点钟，正好，我们可以赶上六点二十七分去伦敦滑铁卢站的快车，然后坐欧洲之星去巴黎。其余的，到那以后再说。”

    云杭静静地看着云枫，眼神异常清澈，嘴角浮起一抹笑意，缓缓地说：“我很幸运，能够得到哥哥的爱，这样不顾一切的爱。”

    “小杭！”云枫心绪纷乱，恳求道：“小杭，请不要拒绝我。”

    云杭笑笑，站起来，走到窗边。窗外，聚会的人们开始散去。云杭收回目光，对云枫说：“哥哥，我知道我很脆弱，自制力很差，总是贪恋哥哥的怀抱。但是，不管我多么舍不得哥哥，下意识里多么渴望和哥哥在一起，我能选择的只有拒绝。因为我不能让爸爸痛苦。你是他的希望和后续，我不能让爸爸失去希望和后续。”

    云枫愣愣地望着云杭，说不出话来。

    云杭顿了一下，又说：“哥哥，对不起，让你伤心了。但是你昨天已经答应过，我们以后要尽量少见面。”

    “小杭，”云枫劝说道，“再考虑一下，好吗？不要这样匆忙决定。”

    “哥哥，我这几个月，一直都在想这件事，我不是轻易决定的。”

    云枫沉默了一会，说：“好吧，小杭，象昨天说的，一切随你。但是我会等待，一直到你改变决定。”

    云杭摇头，“哥哥，请不要说等待的话。我是认真的。我不想继续。”

    云枫脸色惨白，看着云杭，没有说话。

    云杭乞求说：“哥哥，请你答应我，忘记我们之间的一切。”

    云枫说：“小杭，我答应不会打扰你。”

    云杭垂下眼睛，说：“谢谢哥哥。”

    两人各怀心事，沉默相对。过了很久，云杭低声说：“哥哥，我很累，想睡了。你能不能等我睡着了再走？明天早上，也不要来告别。”

    云枫走过去抱住他，“小杭，我的爱，你所有的要求，哥哥都会满足。但是现在你要先吃一点东西，你今天一整天都没有好好吃饭。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，本文参加大赛了，多投票支持一下吧！谢谢！盼望有更多的橄榄枝啊……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十章(下)告别
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十一章(上)――调整
章节字数：2428 更新时间：09-12-06 09:44
    21。

    第二天，云枫一早开车带初夏一起回牛津，没有向云杭告别。

    云杭昏睡到中午，醒后精神很差，无力下床。楚明仁很着急，要叫医生，云杭抗议说：“爸爸，你让我一个人安静躺一会。总是一堆人围着我嗡嗡转，我好烦！”

    四年来，饱受病痛的折磨，这是云杭第一次抱怨，楚明仁愣了一下，连忙说：“对不起，宝贝，爸爸不该吵你，是爸爸疏忽了。杭儿好好休息，有事按铃。”

    临回伊顿之前，云檀来看云杭，在床前坐了一会，说：“三三，这样下去不行。你告诉我，究竟是怎么回事？上次你提到不该爱的人，是谁？让我去找他。被三三爱上，是多大的幸运，我想知道，哪个混蛋，能够拒绝三三！”

    看着云檀气呼呼的样子，云杭不禁微笑，“毛毛，感情的事谁说得准？一个人的宝，另一个人的草，有什么幸运不幸运的。”

    云檀重重叹了口气，恳切地说：“三三，你爱上的人，肯定有过人之处。但是，他居然可以坐视三三的痛苦，我觉得他不值得你这样。三三还是放弃吧。”

    云杭说：“毛毛，我已经放弃了。你放心，我很快就会好起来。”

    深夜，许久没有光顾的胸痛气喘发作了，尽管接了氧气，又有父亲为他按摩，云杭仍然一整夜没能入睡，非常难受。

    楚明仁取消了回香港的机票，带云杭去伦敦作检查。

    在专科医院住了一个星期，云杭大致恢复了常态。等各种检查的结果出来了，又与专家约见。查德威克教授是心肌病方面的权威，云杭来英国后便是他的病人。他仔细听完云杭的心音，说：“检查结果我分析过了，情况还可以，没有器质性的恶化，如果能坚持生活规律，每天按规定锻炼，一般日常活动，不会有问题的。”

    楚明仁疑惑地问：“检查总是没问题，可是杭儿的症状明明很严重呀？”

    查德威克教授解释说：“心脏肌肉受损后，心跳的强度减弱，供血跟不上，造成身体疲劳。想恢复，只有两个途径，一是减少受损部位的负担，一是增加未受损部位的强度，也就是修养和锻炼相结合。如果运动过量或是情绪失控，心脏就会超负荷，出现各种相应的症状，但是这种变化是可逆的，能够调整过来，所以说问题不大。当然，如果经常休息不好，或是情绪经常失控，那么可逆的变化就会变得不可逆，从而导致心脏的器质性恶化。”

    楚明仁不禁皱眉。说了半天，等于没说。谁都知道云杭需要平和愉快，但是现在云杭心绪不好，难道医生们不能想想办法吗？当然，要想解开心结，总要知道原因才行。楚明仁猜测，云杭的忧郁与性向的问题有关，但是他无意与云杭进行讨论，因为他不觉得自己在这个问题上有什么高明的见解。楚明仁觉得，以云杭的阅读习惯，对格逸权益的法律保障、格逸运动的历史现状等等，肯定有相当深入的了解，不需要别人来讲课。另一方面，不论社会怎样进步，就目前来说，人们对格逸的偏见仍然根深蒂固，特别是在青少年中间，会有起哄欺负人的现象，也有小混混在街上找茬殴打格逸情侣的事件，所以云杭觉得忧虑迷惘也是很自然的。也许徐嘉仪是对的，这个问题，最终还要靠云杭自己解决。

    楚明仁起身告别时，查德威克教授问：“云杭，我能和你单独谈谈吗？”

    楚明仁立刻火了，粗鲁地说：“不可以！你有什么话，直接告诉我。他还是个孩子，法律上规定需要有家长陪同。”

    云杭笑了笑，对楚明仁说：“爸爸，你到外面等我，教授大概发现了我有什么不良习惯，不告诉你，是为了不让我难堪。”

    等楚明仁把门在身后关好，查德威克教授说：“云杭，你看上去不是很快乐，是不是在感情上遇到了什么疑问？愿意谈谈吗？”

    云杭摇摇头。

    查德威克教授从眼镜框上面望着他，“云杭，成长阶段，会有各种各样的问题，普遍的经验，如果能够和父母勾通，问题多数都能解决。你能不能向我保证，认真考虑和你父亲勾通的可能性？”

    云杭点点头，“我会考虑的，教授。”

    查德威克教授又说：“如果觉得不能和家人讨论，那么我有一个朋友，是青少年心理问题专家，他会很乐意帮助你。他会绝对保证私密性，也不会对你进行任何形式的价值判定。说着，找出一张名片递给云杭。”

    云杭微笑着摇摇头，“教授，谢谢你的关心，但是我不需要。我的确遇到难题，但是已经有了答案。我会注意自我调整，尽量不再为心脏增加人为的负担。”

    查德威克教授看了他一会，说：“云杭，你的病况很特殊，能恢复到目前的状态，很不容易。你这么年轻，一定要珍惜身体。”

    云杭点头，“我会的，教授，谢谢你一直照顾我。”

    ------

    楚明仁因为要在上海开展新项目，不得不在十月初赶回去。云杭听从医生的建议，卧床休养了一个月，直到十月的期中假结束。再上学之后，云杭严格遵守作息表，每天进行半个小时的康复锻炼，除了学校的功课，便以休养为主，取消了学校里那些五花八门的活动，只在家里看看书，下下棋，听听音乐，画画也只作小幅的。

    云杭对古典音乐十分入迷，特别是那几部名家的小提琴协奏曲。这些伟人们对丰富人性的表述，使云杭深深地感动，他们的音乐，召唤着他内心的激情，引导着他灵魂的飞升。他对演奏者很挑剔，非常崇拜帕尔曼，年轻的一代里，则喜欢文戈洛夫。因此，只要文戈洛夫来伦敦举行音乐会，徐嘉仪必然会带云杭去听。

    转眼圣诞节又到了，云枫只回家呆了三天。

    这三天里，云杭很平静，和云枫闲聊些电影电视畅销书之类的大众话题，轻松俏皮，浅巧有趣。虽然这情形是他们预先期望结果，也是他们共同努力的结果，可一旦事实真的如此，云枫却感到异常痛苦。但是至少云杭看起来身体好了许多，脸上有了些许淡淡的血色，也结实了一些，不再病弱的让人心疼。云枫只得强迫自己接受这种让他心寒的疏离。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，本文参加大赛了，多支持一下吧！谢谢！盼望有更多的橄榄枝啊……
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十一章(中)――家族宴会
章节字数：2850 更新时间：09-12-08 09:29
    春节，楚老太爷决定在纽约的半岛酒店举办除夕宴，召唤儿孙前往团聚。

    徐嘉仪对楚明仁的父兄一向没有什么兴趣，十次邀请能接受五次就不错，这次发现齐曼琳也在受邀名单里，更觉得好笑，对楚明仁说：“你爸脑筋有问题，我怎么可能出演这种闹剧。”

    楚明仁踌躇片刻，请求徐嘉仪劝说云枫与他同行。

    徐嘉仪冷冷地说：“在别人眼里，我大概是最失败的。为了现代人的一点操守，不肯坐你的东宫，挟制你的妃子，结果反而被别人占了上风；不仅家族宴会上没有位子，而且太上皇摆明了要另立太子。”

    楚明仁尴尬地说：“嘉仪，我的为人，你最了解。你是我的妻子，别人怎么说，并不能改变这一事实。嘉仁是我们共同的心血，属于我们的孩子，我不会让别人染指。”

    徐嘉仪于是给云枫打电话，“枫，你去一趟好了，就算是帮爸爸尽孝心。”

    云枫很抵触，说：“妈妈，没有感情，谈什么孝心，虚伪。”

    徐嘉仪说：“既然没有感情，就不必从感情的角度看待。你爷爷早想侵吞嘉仁，一直没有把握。现在通过齐云松的联姻，大概觉得可以较量了。他已年近八十，自然是心急。枫，嘉仁是你的，你要开始和爸爸一起但当责任。”

    ------

    云枫随楚明仁进到半岛的大堂，碰巧电梯的门开了，从里面走出一男一女两个年轻人，大概二十四、五岁的样子。看见楚明仁，他们二人相互对视了一下，随即面带微笑上前来问候，“爸爸，下午好。”

    楚明仁转头对云枫说：“枫儿，介绍一下，这是云杨和云柳。”

    云枫礼貌地道了声好。云杨和云柳微笑回应，然后和楚明仁闲聊。

    云枫怀着一种无动于衷的好奇心看着他们兄妹二人。

    他模模糊糊记得听佣人们说过，云杨和云柳是双胞胎，长得很漂亮。当时他只有七、八岁吧，跑到厨房里玩，听见杜嫂对其他的几个佣人发感慨：“哎呀呀，有的人就是命好！你看那个章竞嫣，刚出道，就红起来，刚一红，就被老爷包下，一包下，就怀孕，立刻成了姨太太，一生产，又是龙凤胎！我昨天亲眼见到的，都有十二、三岁了，漂漂亮亮跟在章竞嫣身边，金童玉女一样，难怪齐太太气不过。”

    眼前的云杨和云柳依然很漂亮，但是带有一点书卷气，十分低调。

    聊了几句，云杨和云柳说他们打算逛逛外面的第五大道，便告辞了。

    ------

    正式宴会之前有一个鸡尾酒会，为客人提供相互熟悉的机会。

    楚家正经没有几个亲戚，一多半的客人是楚明德太太的娘家人和美莲的亲朋好友。

    云枫基本上不认识谁，和伯父打过招呼后，楚明德的女儿云梅便自告奋勇，把他介绍给美莲和云桢。

    美莲一见云枫，一只手捂在脖颈处，一只手在空中比划，对云桢说：“我的神啊，桢桢，你的兄弟们，一个比一个英俊，一个比一个迷人！”

    云桢把手伸给云枫，说：“云枫，我们两个总是错过，好遗憾。”

    她穿了一件紫缎金边的旗袍，流光婉转的大眼睛含着笑意，真正是美艳无双。

    云枫有些惊讶，轻握了一下她的手，礼貌地说：“晚上好。”

    云桢说：“楚家的儿女终于聚在一起，真好，是不是？其实爷爷的本意就是想要一个大团圆，毕竟我们是一家人，血浓于水。”

    云枫淡然笑笑，不置可否。

    美莲旁边挤过来几个女孩子，展开笑颜，撒娇地扭动着身体，叽叽喳喳地说：“天啊，多迷人的微笑！美莲，给我们也介绍介绍啊……”

    不等美莲开口，云梅便带云枫走开，稍微放低声音，唐突地说：“枫，其实我们才算真正的亲人，至少我们的母亲都是楚家明媒正娶的媳妇，又都是大家闺秀。看她那个妖媚的样子！就是为了要哄骗爷爷，把家产都留给他们。可是爷爷也真的好偏心！只因为我和哥哥不会讨喜。但你为什么要容忍？”

    云枫漠然打量了云梅一下，知道她不过是嫉妒云桢的美貌。

    他用平板的语调说：“我并没有刻意容忍什么，爷爷的家产本来就和我没关系。”

    云梅忙说：“我也不是在乎家产啦，只是觉得没天理，我们这样正宗的孙儿孙女，却得不到爷爷的欢心，说到底，吃亏在人太老实。”

    云枫没有搭腔。云梅显然把他视为天然联盟，然而云枫对云桢并没有先入为主的好恶。他看问题一向追求客观，习惯于换位思维，对家里的这本乱帐，他认为父亲应该负主要责任；对不起母亲的是父亲，而不是那些姨太太及其子女。当然他不喜欢云松，因为有数的几次见面表明，云松对他有极深的敌意。但这是他与云桢的首次相遇，云桢虽然话里含有暗示，却并没有什么不妥的地方。相形之下，云梅则很过份。

    在一般人眼里，云梅和云桢相比，完全处于劣势，因为云桢是那种会让许多人惊艳到下巴脱臼的女孩子，而云梅的那张笑眯眯的家常脸，见过几次都留不下印象。可是云枫却认为云梅的表现刻薄虚伪，假如她身后没有娘家上亿的嫁妆撑着，只怕她也得学些妖媚的手段，去讨好爷爷。装什么厚道啊！

    云枫跟在云梅身后，由她向客人们引见，脑子里却冒出父亲说过的话，婚姻是个牵扯极广的合同，但是无论如何，不能与没有见识的女子签约。伯父的婚姻就是证明吧。伯父脸上苦涩的笑容，是对妻子儿女的失望吗？

    慢慢转到父亲的身旁。父亲搂住他的肩头，对美莲爹说：“我儿子。”

    站在岳父左侧的云松，脸色明显地阴沉下来。云枫不理会，与美莲爹寒喧了几句，问起美国地方银行的运作。他是真的有兴趣，语气中不知不觉就带了虚心求教的因素，美莲爹很受用，大着嗓门给云枫讲了两个他颇为自豪的兼并案。

    美莲走过来，摇着她爹的手臂，撒娇地说：“爹地，你不要把魅力王子独霸啊，我的朋友们都等得不耐烦了。”说着，拉云枫加入到一群女孩子中间。

    云枫发现自己陷入了包围，被人拥着，耳边是此起彼伏的娇笑。

    他习惯于聪明大方的女子，这些扭捏做作的幼稚女人让他头痛。

    又是一阵推挤，一个胖胖的女孩子脚下不稳，趔趄了一下，手里一杯色彩斑斓的鸡尾酒全部扣到云枫的前襟。美莲尖利的声音响了起来，“艾米，你这头愚蠢的母牛！”

    艾米的脸涨得通红，带着哭音小声说：“对不起，我绊了一下……”

    云枫微笑，“别在意，没关系的。”

    艾米的眼神就直了，张着嘴巴，傻兮兮地看着云枫。

    云枫赶紧移开视线，问：“这附近有男装店吗？”

    美莲扇着两只手团团转，“哎！男装店的电话谁知道，第五大道附近肯定有好店……”

    云桢从一旁走过来，把手机递给云枫，说：“已经接通了。”

    云枫谢过她，对着手机交代了尺寸，吩咐店家尽快送一套礼服到半岛。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲呀，留言评论了没有？我知道多数亲亲都没有橄榄枝，所以能够投票票，我就很感激。可是，依然盼望橄榄枝……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十一章(中)家族宴会
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十一章(下)――奇怪的相撞
章节字数：2531 更新时间：10-03-11 06:48
    回到自己的房间没有多久，两个店员就到了，带来七八套礼服让云枫试穿，云枫摇摇头，指着一套式样经典的黑色礼服说：“这个就行。”付了账，把人打发了。

    他换好衣服往宴会厅去，却在走廊拐角处与云桢撞了个满怀。

    云桢低叫一声，软软地扑到他的怀里。云枫以为碰疼了她，连忙道歉，双手扶住她的腰肢。不料，云桢杏眼含怒，嗔叱道：“你手往哪里乱-摸？”同时辟手就是一个耳光，打到云枫脸上。

    云枫的性格，有谦和的一面，也有凛然的一面，无缘无故受到侮辱，震惊之余，他想也没想，立刻回手还击，一边说：“请自重，我的小姐！”

    这一举动显然大大出乎云桢的预料，她摸着火辣辣的脸，愣了一下，双眼向上一翻，身体下滑，倒在云枫脚边。

    云枫诅咒了一声，皱眉看着云桢。她倒地的姿态很优美，身体侧曲，旗袍的叉口处露出诱-人的大-腿，紧闭着双眼，浓密卷曲的睫毛微微地颤动。忽略面上的指印，她的气色也不错。云枫不禁冷笑。不止一次，他曾把晕厥中的云杭抱在怀里，抚-摸着他被冷汗浸透的额发，亲吻他苍白的面颊，胆战心惊地等他醒转，他太知道晕厥不是什么可以随叫随到的道具。在他面前装晕，找错人了。云桢的手里捏着一把钥匙，云枫俯身抽出钥匙，按照上面的房间号打开房门，把云桢半拖半抱拉到她的床上。

    他倒了一杯水，捏住她的鼻子，灌了下去。

    云桢一阵呛咳，挺身坐起，夺过水杯摔到地上，叫道：“楚云枫，你怎么可以这样对待女士！你的教养喂狗了吗？”

    云枫冷冷地说：“女士，正因为我教养好，所以不会容忍泼妇行为。”

    云桢狠狠瞪着云枫，“你居然敢打我，我一定要给你一点教训！”

    云枫说：“彼此彼此。但我给你的教训到此为止。希望你我以后再不要有什么交集。”

    云桢放声大笑，“你以为你会如愿？”说着，腿一收，脚跟撞在云枫的膝盖后弯。

    云枫不由地摇晃了一下，云桢立刻用手臂扣住云枫的脖颈，就势把他拉倒，两条长腿也绞住了云枫的腰身，同时把嘴贴上来，狠狠地吸吮着云枫的双唇。

    云枫感觉象是被章鱼缠身，愤怒之极，挣脱开来，把云桢的手臂反扣在她的背后，冒火地说：“齐云桢，你听好！我对你和你哥哥毫无兴趣，祝你们万事顺利，生活愉快。但是我警告你，不要和我玩花样。惹恼了我，我不会留情。”

    云桢的脸上露出不羁的笑容，声音里充满了诱惑，“哦，枫，我好喜欢你发怒的样子，让我想起我自己。你知道吗？我们的生日在同一天――我们是同年同月同日生！很有趣吧？有时候，我觉得，我就是你。这种让人发狂的感觉，你能懂吗？”

    云枫与她对视了片刻，用力把她掼回床上，转身离开了她的房间。

    云枫脑子里很乱，云桢的话在他的耳边回荡，让他无法平静。本能地，他觉出云桢的举动非常奇怪，怀疑这里面会不会有什么圈套，但是他对父亲的愤怒很快占据了他的全部思绪。过去，他虽然不齿于父亲处处留情的行为，却并没有太计较。一般而言，父亲的风流韵事，似乎都很短暂，形同朝露，太阳一出就散了。连牵动父亲很深的蓝茵也并不长久。只有齐曼琳和章竞嫣两人，纠缠不清了二十几年。但是这两个人，原本先于母亲，所以他一直认为，父亲是因为心软念旧，才没有了断。看来他是大错特错了。云枫在酒吧找了个角落坐下，要了一杯冻冰玛伽丽塔，慢慢喝着，心情糟透了。

    真他妈的可笑！一直以为自己有多么客观公平。其实一件事的真相如何，完全取决于观察者的视角。父亲到底爱没爱过，爱的是哪一个，只有天知道了。可怜的母亲，她是多么骄傲的一个人，却容忍着父亲的一次次背叛，实在是太委屈了。

    ------

    云枫到场时，宴会已经开始，祖父的一桌，孙子辈齐刷刷坐了一圈，有点声势浩大的样子。祖父显然很得意，不停地对前来祝酒的客人说：“子孙满堂即是福！”

    云枫嘲讽地想：父亲真的很孝顺，眼下的七个孙辈，有五个是他的贡献！

    他的位子在父亲右侧。父亲的另一侧是齐曼琳，很贤淑地对他微笑。

    眼见齐曼琳以太太的身份出场，云枫越发替母亲不值，但他的教养使他不可能在这样的场合对齐曼琳失礼，只有把对父亲的满腔怒火死死压在心里。楚明仁当然有所察觉，心中满是愧疚，不觉对云枫百般安抚，看在云松、云桢眼里，自然就成了偏心溺爱，激起了滔天嫉妒，弄得整个除夕宴会，暗波涌动，剑拔弩张。

    ------

    宴会结束后，云枫对楚明仁说：“爸爸，我是嘉仁集团的继承人，但是从今以后，我不想再和你的家族裙带有什么瓜葛。”

    楚明仁叹气，“枫儿，你妈妈是我选定的妻子，是我最看重的人。”

    云枫冷笑，“我真不知道你说这话有什么意义。”

    楚明仁默然看着云枫。他的儿子，他的继承人，站在落地窗前，背对着曼哈顿令星河黯然的灿烂灯火，眼睛里是腾腾燃烧的愤怒。刚满二十岁，那张冷若冰霜的脸，是如此年轻，如此英俊。冰霜之下，掩盖着深深的失望。

    “枫儿，”楚明仁犹豫地说，“人的情感很难把握，一般情况下，把人联在一起的，不过是平凡老套的习惯和感念而已，爱情是非常飘渺易逝的东西……”

    云枫打断他，“你有什么资格谈爱情，你根本不懂什么是爱！”

    楚明仁苦笑了一下，说：“随你便吧，枫儿。我很遗憾，不能消除我们之间的隔阂。但是生命只有一次，应该如何度过，最终，我们只能听从自己的理解。我不想解释什么，但是我和你妈妈的契约里，本来就没有爱情的条款。”

    云枫的眼里满是寒冰，冷冷地说：“请你不要侮辱我妈妈，她和你结婚，不是为了什么利益丰厚的契约，这一点，你应该很清楚。再说，爱情怎么能够与契约相提并论？她为什么会爱上你，我不明白。对她的爱，你可以不接受，但是不可以不珍视！”

    楚明仁与云枫对峙了一会，沉重地说：“枫儿，你对我的误解很深。我希望有一天，你能够意识到。我再说一遍，你妈妈是我选定的妻子，是我最看重的人。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，多留言，多收藏，多投票票……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十一章(下)奇怪的相撞
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十二章(上)――有序的生活
章节字数：2137 更新时间：09-12-12 09:18
    22。

    刻板的生活有一个好处，那就是一切都按步就班，不用费脑筋。

    云杭记不清过去近半年的时间自己都做了些什么，反正每天都差不多，吃饭，睡觉，上学，锻炼。直到有一天，云檀得意洋洋地告诉他，怎么费尽心机从一个不识货的哈尔滨商贩那里，低价弄到了一个法博歇的珐琅蛋给他作礼物，才意识到又是复活节了，不禁呆了一下。

    一年了，自从哥哥表明心迹。而他们现在的距离，比任何时候都要遥远。

    很久没有见到哥哥了，上次见面还是在圣诞节。这么久没有见面，也许哥哥已经忘记他了。应该忘掉的，不是吗？本来就是乱伦的情感，何况他又拒绝了。也许这次哥哥不会回来了，哥哥今年毕业，功课一定紧张，正好可以利用假期好好复习，为什么要回来呢？

    当然他自己也不是一无建树。功课基本都是A，那张以依迪为模特的《林中女妖》，送到阿姆斯特丹的一个青少年画展，还得了二等奖，最主要的，是身体强健了许多，可以在尔格机上连续做一刻钟的划桨运动，完全就是一个奋发向上的模范中学生。

    只是有的时候，比如此刻，会冷不防想起哥哥，胸口依然疼的让他眼前发黑。

    ------

    没有人觉得云枫复活节假期不回熏草别墅有什么奇怪，在牛津念书，表面上可以很轻松浪漫，撑船啊，野餐啊，辩论啊，但要获得一等荣誉，不下功夫是绝对不行的。而云檀要考A水平，复活节假期正是关键，回来也是做习题，没有时间玩。最后结果，楚明仁决定与徐嘉仪带云杭去约旦、叙利亚逛一圈。

    云杭喜欢旅行，特别是游览文化深厚的古城。人类跨越时间的伟大创造，可以让他暂时忘却自我，忘却眼前的困境。然而也许正是埋在心底的忧伤，给予他敏锐的眼光，让他在面对派特拉宏伟的罗马遗迹时，意识到人类的渺小和伟大。

    四月的大马士革，阳光灿烂，白天的气温接近二十五、六度，对于云杭就是夏天一样，所以逛街时穿的很凉快。他身着白色的短衣短裤，带一顶深红色的小草帽，被古老街市上丰富的色彩与气味吸引，东张西望，眼睛简直不够用，完全没有意识到自己的样子是多么地动人。楚明仁怕他走散，紧紧握着他的手，另一只手则牵着徐嘉仪。徐嘉仪微笑，“明仁，觉得吗？就好象走在一千零一夜的故事里。”

    楚明仁知道，眼前的情景是多么的不可思议，他们三人，虽然都在真实地享受这份独特的阿拉伯风情，可是各自的心中，还有着难与外人言说的愫怀，然而在世人的眼里，他与徐嘉仪就是一对恩爱夫妻，而云杭是他们倍受珍宠的孩子。果真如此的话，是不是人生就完满了呢？

    复活节后，云杭把心思集中在《女巫依迪丝》的画面设计上。这个游戏的故事主线，他和依迪丝一直拿不定主意，大致定为探险寻宝，可总是有点平淡。依迪丝心血来潮，在假期前跑去和卡罗琳商量，结果卡罗琳花了三个星期写了一个框架，把它变成了一个与黑暗势力斗法的故事，充满血腥杀戮，让人亢奋。依迪丝忽然就很佩服卡罗琳，对云杭说：“也许她真的是女巫哎，这个游戏肯定会成为特门经典！”

    云杭说：“依迪，最后还是要靠你。如果程序设计不出来，女巫也帮不了忙。”

    但是程序的难点很多，依迪丝在上高中，课程很紧，不敢在课外的活动上花太多的时间。云杭安慰她，“本来是为了好玩，不要逼自己，反正不着急。”

    依迪丝咬牙切齿地说：“可是卡罗琳那该死的女巫，大概给她的笔施了魔法，故事象水一样流出来，倒显得我很无能。”

    云杭哑然失笑，“依迪，这怎么能比，等你把难点解决了，就一通百通了，你管她写了几集故事做什么！”

    潜意识里，云杭一直害怕暑假的来临。他不敢想像没有哥哥的夏天，但是云枫已经计划和同学一起去中国大陆旅行。云檀也说要去中国转一圈，问云杭要不要去。云杭当然希望能够游览中国大地，但是云檀想去的地方以名山为主，他现在虽然日常活动不再受限制，可是要跋山涉水，恐怕还有困难，他不想让云檀迁就自己。云檀看出他的疑虑，说：“三三，没关系的，上山下山可以雇轿椅抬你。”

    徐嘉仪却说：“人太多，又吵又挤，小杭受不了的。不如我带他去意大利，从上到下慢慢走一遍。小杭学美术，意大利这一课总要上的。”

    云杭点头同意，感到轻松了一些。他早就习惯跟着徐嘉仪游览城市，不赶时间，不看什么特别的景点，只是随意徜徉，让历史展开壮丽的画卷。

    云杭从未质疑过徐嘉仪的动机，她给他的，是最好的教育，他对她怀有很深的敬意。他可以和徐嘉仪不倦地谈论艺术文学音乐，但他们的话题从不涉及真实的生活。云杭有时觉得，她和自己一样，是在逃避什么。有一天，在锡耶那，两人坐在一个窄巷深处的咖啡馆里，徐嘉仪说：“云杭，这两年，你一直陪着我，给了我很大安慰。”

    云杭望着她，轻声说：“夫人，是你一直在照顾我。”

    徐嘉仪微笑了一下，“毛毛暑假后要上大学了，不需要我跟在他左右，所以我打算回香港住，以后基本和你爸爸一起活动。你现在身体好多了，可以和我们一起住在香港。如果不愿意换学校，那么继续留在英格兰，也是一样。两个哥哥都会照应你。”

    云杭说：“如果可以，我希望继续在熏草岭上学。”

    徐嘉仪点点头，“我也认为这样最好。”

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十二章(中)――意外的电话
章节字数：3066 更新时间：10-03-11 06:57
    徐嘉仪要为云杭办完十五岁生日再走。这一次，聚会安排在伦敦五月集的宅子里，更多地带有社交性质，请了许多贵客。云枫没有单独和云杭照面，连礼物都是当着客人给他的，一只彩纸包着的信封，里面是熏草别墅的房契，房主一栏印着云杭的名字。云枫微笑着拥抱了他一下，吻了吻他的额头，说：“小杭，生日快乐。”

    云杭简单说了声“谢谢”，然后找了一个借口，加入几个同学的圈子，假装听他们聊天。他心里乱极了，甚至有些憎恨哥哥的礼物。他不知道要这所房子有什么用，反正哥哥不会再来了。那么，他是后悔了吗？后悔拒绝哥哥的爱？他那时太幼稚，钻牛角尖，居然视父爱与爱情为不可兼得的鱼掌。现在他明白，每个人都有长大成人、独立于世的那一天，从那以后，唯有爱侣能够息息相伴。父亲的爱当然会永远温暖着他，但他早晚要离开父亲的羽翼，开始他自己的人生。可是现在，再怎么后悔也晚了，因为哥哥已经离开他了。

    一切都是他自己的错。人生短暂，谁也不可能永远等候。

    熬过了生日，云杭发现他的生活并没有想像的那么糟糕。今年他要准备毕业考，平时闲遐很少，周末顶多和同学去伦敦逛街看电影，或者到云檀那里玩。云檀在LSE念书，新交了大帮的朋友，经常聚会，云杭每次去都很开心。

    圣诞节假期，兄弟三人同机去香港，云枫和云檀天南地北聊的很起劲，云杭只是在一旁默默地听着。下了飞机，云枫与他坐在车后座，问他，“小杭累了吧？要不要在哥哥身上靠一会？”

    云杭强压下自己的渴望，说：“哥哥，我现在身体好多了，不很累。”

    云枫于是看看他说，“真的，小杭气色很不错。”

    接下来的十几天，便是连续不断宴会、拜访。云杭跟在父亲身边，与父亲的同仁朋友相见，与他们玩玩牌戏，听他们说商场花絮。时常有人拍着他的肩膀夸奖，对父亲笑说：“明仁，你的这个三子，真是聪明啊，难怪你宠到天上。”

    元旦过后回到英格兰，云杭的生活比以前更加有规律。他在2002年的日历首页上用毛笔工工整整写了新年决心：门门优上，心无旁骛，完成目标。

    云檀看见了，疑惑地问：“三三，十一门功课，都要得A*吗？没必要吧？”

    云杭笑笑说：“反正没什么事做。”

    ------

    等到六月初考试全部结束，云杭忽然觉得很慌。暑假又要来了，他再用什么占据自己的思维呢？游戏的事情不得不暂停，因为依迪丝一直没有时间编码，而且他对图画设计已经有些烦了。他其实更喜欢真正的美术，画大幅的丙烯画，有点超现实，有点怪异。利用假期创作两三张大幅画固然不错，可是作画只会让他更想念哥哥。他不明白自己是怎么回事，差不多两年了，和哥哥都疏远成了点头之交，他的思念和渴望却只增不减。甚至有几次在夜里，想到深处，胸口的疼痛是那么尖锐，让他一下子就晕了过去。幸好他现在一个人住，可以自己慢慢调节，不至于弄得人人担忧。

    当然他可以照例和父亲一起在尼斯、蒙特卡罗玩两个星期。可是之后呢？他提不起兴致和同学去旅行，然而呆在熏草岭真的让他害怕。太多的记忆，太多美丽的诗句，老是沉浸在过去，他怕自己会发疯。斯悌威・史密斯的那句诗是怎么说的？

     我在沉溺，

     而不是挥手致意……

    ------

    六月底，云枫打来电话，说他和初夏想在熏草别墅住几天，问云杭是否同意。

    云杭完全糊涂了，不确定地问：“哥哥是希望我离开吗？”

    电话那边一阵沉默，云杭惶惑地追问：“哥哥，你希望怎样？麻烦你说明白。我没有特别的计划，怎么样都可以的。”

    “小杭，”云枫的声音有些奇怪，“是这样，初夏希望领略一下乡村生活，所以我想带她在熏草岭住一段时间，我以为你不会介意。”

    “我当然不介意！”云杭急切地说，“你把时间告诉我，我可以到同学家里借住，也可以住到毛毛的宿舍去。总之，没有问题。”

    “小杭，你不想见我，是吗？可以请你忍耐几天吗？我不愿意拒绝初夏。”

    云杭愣愣地攥着话筒，恳求说：“哥哥，我听不明白，你想让我怎样？告诉我，我都会做到，不会让你有任何为难的地方。”

    云枫叹了口气，“小杭，我是问，能不能在你家作客？”

    “我家？”

    “小杭，你是熏草别墅的主人，你肯不肯接待我和初夏？”

    听了这话，云杭心里很难受，说不清是委屈还是失望，语调冷了下来，“哥哥太拘礼了吧，有必要问这样的问题吗？和管家交待一下不就可以了。”

    云枫说：“好吧，我们三天后到达，大概呆一个星期左右。”

    ------

    自从接了那个电话，云杭的胸口一直隐隐作痛。但他顾不得理清自己的思绪，立刻与村里的几个喜好打猎的人士商量，准备组织一次打野雉的出游，又让管家弄来赛马会的票，和厨师把食谱定下来，以野味为主。

    他想自己大概是盼望哥哥的到来吧。尽管这一次是借了初夏的光。

    他喜欢初夏，喜欢她的温婉大方，智慧多识，但是现在初夏和哥哥联在了一起，却让他很不自在。初夏是哥哥的女朋友吗？他不知道，也没有权利干涉。

    这几天他都睡得不好，在黑夜中瞪着眼睛，脑海里涌动着不连贯的画面和念头。他不再想应该不应该的问题，什么伦理啊血缘啊，他统统不在乎了。他只希望哥哥能够象以前那样爱他，他只希望时间能够倒流，让他回到两年前十四岁生日那天。哥哥曾经多么爱他啊，要带他走，他却自以为是地拒绝了，以为自己多高尚，多勇敢。

    远远地从窗口看见云枫的车驶入别墅领地，云杭的心狂跳起来。

    他强迫自己镇定下来，等呼吸心跳都正常了，才下楼迎接云枫。

    云枫的车已经停在阶前，他在学校里比较低调，只开了一辆黑色的敞篷奥迪TT。

    云枫下车后，先绕到另一侧为初夏打开车门，然后牵着她的手，把她引上台阶，与云杭相见。

    初夏伸出双臂展开笑颜，“三三，又见到你，真是太好了。”

    云杭与她拥抱了一下，“初夏姐姐，欢迎。”

    初夏上下打量他，说：“半年多没见，三三长高了一大截！”

    云枫走上台阶，笑着应道：“是啊，和我一样高了。”

    初夏摇头，“那还不至于。三三细条，显个。”说着，拉云杭和云枫背靠背站好，用手比了一下，笑着说：“哈，我眼力好吧，差五六个厘米呢，三三顶多一米七八。”

    虽然只是隔衣相贴，而且一瞬而过，云杭却清楚地感受到云枫的体温和力度。

    哥哥的身体比以前更加性感矫健，让人渴望。

    云杭止住自己脱缰的思绪，微笑着说：“先吃茶吧，乡村风格的。”

    初夏说：“太棒了。不过，让我先洗把脸，清爽一下。”

    待初夏和侍女上楼了，云枫问：“小杭，昨天没睡好吗？眼睛下面都是青的。”

    云杭避开云枫的视线，说：“嗯，商量打猎的事，有点兴奋。”

    云枫看着他，没说什么。云杭赶紧转换话题，“明天桑戴尔有乡集，要不要去看？稍微远一点，不过他们的节目很多，初夏姐姐也许会喜欢。”

    云枫笑笑，“看来小杭都安排好了，那就客听主便吧。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    LSE(Lodon-School-of-Economics)，伦敦经济学院。

    亲，收藏了吗？如果喜欢，请留下评论，留言=动力。多投票票吧……

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十二章(中)意外的电话
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十二章(下)――游览庄园
章节字数：3033 更新时间：09-12-17 08:21
    连着四天，他们逛乡集，看赛马会，看滑翔机表演，打野雉。

    初夏兴致勃勃，连声说：“要不怎么说有差别呢！到北京郊区体会乡野风情，整天就是风尘仆仆地摘瓜摘菜，吃什么农家饭，还不许抱怨不好吃。”

    云枫说：“不能那样比。英国的乡村生活和农民没关系，有闲阶级自己玩乐罢了。体会农民生活，你得去农场、牧场，可没有这么轻松。”

    初夏说：“我知道啊，英国农民的自杀率在各阶层里是最高的，天下乌鸦一般黑嘛。”

    除去政治经济的话题，在别的方面初夏和云枫也很有共同语言，极其自然地说说笑笑，无须特意找话，显然彼此十分熟悉。云杭发现自己非常嫉妒初夏，对她的好感一下子烟消云散，不禁非常惶惑。怎么回事？难道他是一个小肚鸡肠、充满怨毒的人吗？怎么会有这样不讲理的情绪？如果初夏是哥哥的朋友，那她是与他分享人生乐趣的人；如果初夏是哥哥的女朋友，她就是给予他幸福的人。无论如何，自己都应该喜欢她才是，最起码，要爱屋及乌吧？这样想着，云杭不免十分自责。

    在桑戴尔逛乡集那天，他们遇见了扮成预言女巫的卡罗琳，初夏很有兴趣地要她算命。卡罗琳却首先拉起了云杭的手。她化了很浓的妆，幽黑的眼睛有点吓人，用低柔的声调对云杭说：“美丽的少年，你主宰着一个无运女子的爱情。”

    云杭记起那片埋在树下的十字绣，不安地笑笑。

    初夏拍手笑道：“这哪里是算命，明明是普世真理。”

    卡罗琳慢慢移动眼珠，盯着初夏的脸看了一会，把手里的它若牌在台子上摆成两排，让初夏挑。初夏点了中间一张牌，笑着说：“我也问爱情。”

    卡罗琳把那张牌翻过来，说：“你没有爱情。”

    初夏与她对视，有些生气，“你这是什么意思？每个人都有爱情。”

    卡罗琳依然盯着她不放，“你的爱情里充满了血腥。”

    云枫把牌拂乱，一面说：“好了好了，不要这么荒谬。”随后三人便走开了。

    初夏很纳闷，“怎么那丫头跟我有仇似的，说出来的话真让人窝心。”

    云杭试图安慰初夏，说：“她开玩笑的。平时在学校里也这样。板着脸说些很奇怪的话，只是好玩而已。”

    好在初夏性格很开朗，没有在这件事上纠结。

    ------

    第五天，初夏要在家里“懒散一天”。云杭发现自己几乎情绪失控。

    进入六月之后，回忆变得难以忍受。他想哥哥想得神思恍惚，有时眼前会出现幻觉，看见哥哥坐在玫瑰架下读书。本以为见到哥哥就好了，可是现在，哥哥就在身边，他的思念反而更加剧烈，需要用全部的意志力才能克制住扑到哥哥怀中的冲动。看着哥哥和初夏说笑，他的痛苦，无法言说。而他们二人并不仅仅止于说笑。

    初夏会坐在爬满金银花的秋千上，让云枫推她荡起来；会坐在小船上，手里捧着一碗奶油草莓，一边指挥云枫划桨，一边用脚漫不经心地踢着水。从理智上讲，云杭挑不出初夏的任何错处，她是一个近乎完美的女孩子，随意率性又温文尔雅，谈吐郑重又不失幽默，风度迷人却从不卖弄风情。可是云杭却希望自己会魔法，对她施一个隐身咒之类，让哥哥再也见不到她。

    第六天，云枫建议去诺氏庄园参观。云杭不知道这种象普通游客一样的活动对初夏有什么意思。实际上，云杭不明白云枫为什么带初夏来熏草别墅。如果初夏真想体会乡村贵族的生活，云枫完全可以带她住到某个同学在诺福克郡家里正宗的庄园去。

    罗宾开着家里常用的那辆奔驰，载他们三人前往。

    云杭坐在前座，一直很沉默。

    罗宾把他们放在公园门前，交给云枫一个背包，然后开车沿大路去诺氏庄园。

    初夏奇怪地问：“怎么在这里下车？好象还没到呀？”

    云杭说：“从这个公园可以穿到诺氏林地，看鹿群比较方便。”

    初夏兴奋起来，“什么鹿？马鹿吗？”

    云枫说：“有马鹿，也有梅花鹿。”

    公园建在一个土丘上，是供当地居民休闲的地方，没有什么特色，上坡下坡走了一会便到头了。出了公园进入林地，景色渐渐好起来，树木参天，鸟儿清啼，十分幽静。初夏说：“英格兰的土地真肥啊，随便一棵树都长得这么粗大，要是在北京，每一棵都能成景，学士松大夫柏之类，招上万的人来瞧来摸。”

    云枫笑，“树种不对出不了名吧？文人雅士恐怕不屑以橡树桦树自居，也就不会费心思编什么品德高洁的故事了。”

    来到一片林间空地，果然看见几十只鹿悠闲地啃着草尖儿。

    云枫从背包里取出几串香蕉，分给云杭和初夏。

    初夏还在怀疑，“用香蕉喂鹿？有鹿的地方不长香蕉吧？”话没说完，一只雄鹿凑过来，一口叼走了她手里的一串香蕉。初夏叫了一声，赶紧学云枫、云杭的样子，很节俭地一根一根喂着群鹿，并想趁机摸一下某只鹿的脖子。但是鹿们很机警，一旦她伸手，立刻就跑开。初夏直摇头，“疑心真大！这么喂都喂不亲啊。”

    喂完了鹿，擦净手，三人到远离鹿群的地方，坐在一棵放倒的橡树上，从背包里拿出食物，开始野餐。云杭只吃了一小串葡萄就不吃了。云枫看着他，担心地问：“小杭，没有食欲？不舒服吗？”

    云杭微笑了一下，“时间太早了，我还不饿。看完公馆再吃好了。”

    进到诺氏的公馆，初夏很专心地看着各种展品，不时问云枫一些问题。她显然对英国历史很感兴趣，特别是君主立宪前后的一段，还喜欢与戊戌变法、明治维新比较。云枫和她低声谈论着。云杭便故意落在了他们二人的后面。

    初夏穿了一件式样简洁的白色拽思裙，走起路来很优雅。她是那种非常耐看的女子，皮肤细腻、手脚纤巧，会随着岁月的流逝愈加美丽。云杭不得不承认，她配云枫非常合适。云枫的妻子，就应该是这样的。

    下楼的时候，云枫很自然地挽住了她的腰。

    云杭知道这不过是云枫的绅士教育使然，并不意味着特别的亲密，可他还是有天塌地陷的感觉，剧痛象闪电一样击中了他的心。

    他一定是下意识地叫出了声，因为哥哥猛然转过身来。哥哥的动作很快，在他倒地之前托住了他。又一次躺在了哥哥的怀抱之中，闻到了哥哥的香味，太好了……

    “哥哥――”叫声很轻，几乎象一声叹息，但是云枫听得很真切。只有小杭会这么叫他，含着这样深的爱意。他转过身，看见云杭捂着心口软软地瘫倒，立刻冲上前去，抱住了他。云杭血色全无，嘴唇动了动，却没有发出声音。

    云枫贴近他的脸，“小杭，想说什么？”

    云杭挣扎地说出，“不要…告诉…爸爸。”随后就失去了知觉。

    云枫按下云杭左腕皮箍上的红钮，然后掏出手机接通了查德威克教授。

    罗宾提着急救包和一个小小的氧气罐跑上来，为云杭戴好面罩，又拿出一个袖珍的心脏监测仪，接好后，把数据通过云枫的手机发给了教授。三分钟后，查德威克教授对云枫说：“你们那里有地方让直升机起落吗？”

    早就赶过来的庄园负责人一个劲地点头。云枫便把庄园的地址告诉了教授。

    等云枫结束通话，初夏焦急地问：“怎么回事？三三怎么了？”

    云枫解释说：“小杭心脏功能不全，现在有衰竭的迹象，直升机马上就到，我要跟他去医院，恐怕不能陪你了。罗宾会送你回家。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    喜欢看？请收藏、留言评论、投票推荐……谢啦！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十二章(下)游览庄园

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十三章(上)――爱的渴望
章节字数：3722 更新时间：10-03-11 07:03
    23。

    又是医院的味道。难道他这一生永远不能摆脱医院？云杭厌恶地皱了皱眉。

    一只清凉的手温柔地抚-摸着他的额头，是哥哥。真舒服啊。

    云杭用力睁开眼睛。

    眼前有些花，过了好一会才看清周围。哥哥坐在床前，静静地看着他，脸上的笑容显得很忧伤，问他：“小杭，觉得怎么样？”

    “很…很好。”云杭有些费力地说，又加了一句，“别…告诉爸爸…我晕倒了。”

    云枫轻轻摇了摇头：“小杭，这次不是晕倒，你发病了，昏迷了七个小时。”

    云杭急忙问：“你告诉…爸爸了？”

    “没有。我可以暂时谁都不告诉。但是要看你恢复的情况。”

    云杭说：“我很快…就会好的。我一直有锻炼，比过去…强壮多了。”

    云枫笑笑：“那是再好不过。”

    “所以，哥哥你…不用陪我。你可以，和初夏姐姐，在家里…多住…一段时间，带她…好好玩玩，弥补一下。这一次，我太让你们…扫兴了，真对不起。”

    云枫烦恼地看着他：“小杭，你在说什么？你病倒了，我怎么会有心思招呼客人？初夏有同学有朋友，自会安排她的假期，不需要我们操心。”

    云杭仔细看着云枫眼里的神色，小心翼翼地问：“哥哥把初夏姐姐…仅仅看作是客人吗？她不是你的…女朋友？”

    云枫疲倦地笑笑，起身坐到床头，把云杭搂在怀里，“小杭，我的珍宝，你忘记我说过的话了吗？我对你的爱，永远都不会改变。”

    云杭低声说：“可是，这段时间，哥哥待我好冷……”

    云枫沉默地看了他一会，拉起他的手，怜惜地吻了吻他的手心，然后抱着他轻轻地摇着，“小杭，我的爱，你让我怎么办？不顺着你，怕伤你，顺着你，还是伤了你。你总该记得，当初是你不要见我啊！你可知道我用了多大的力气才一直忍下来？唯一的安慰，就是这样能减少你的困扰，会对你的身体有好处。”

    云杭再也控制不住自己，伏在云枫胸前哭了起来。

    “哥哥，哥哥，我什么也…不明白。我只是…想你，没命地…想你，想得我都…要疯了。我经常…有幻觉，好象你…就在我身边，可是我却…摸不到你。我的心…好痛，有时候…会痛得…晕过去。我不知道，应该…怎么选择，怎么样…都是错的。可是我…再没有力气…纠缠这些了，错就让它…错好了。没有哥哥，我实在是…活不下去。”

    云枫心如刀绞，紧紧搂住他，吻着他的眼睛，“小杭，宝贝！是哥哥不好，让我的宝贝受了这么多的苦。哥哥当时应该霸道一点的，不应该把难题全都留给小杭，让小杭一个人找答案。原谅我，我的宝贝，我以后再不会离开你了。”

    ------

    云杭在医院里住了十天之后，查德威克教授同意让他回家静养，并私下对云枫说：“这一次心力衰竭不算严重，而且过去一年里，云杭一直在坚持锻炼，所以恢复得比较迅速。他现在需要卧床巩固一段时间，至少两个月吧。但我希望你和你的家人都能明白，如果再有一次严重衰竭，后果就真的不好预料了。”

    云杭默默点头。

    查德威克教授又说：“我只是一个医生，无权干涉你们家里的私事。但是，我为云杭治疗了六年，我认为他是个非常体贴别人的孩子，不大可能有什么不合情理的要求。所以，如果不是太费事，请满足他的愿望，给他一点快乐。”

    云枫说：“教授，我会的，谢谢您。”

    ------

    西面的庭台上有一个花架，爬满了紫色和白色的铁线莲。云枫让人在花架下放了一张宽大的藤沙发，每天上午和下午，在阳光不是很强烈的时候，抱云杭下楼来，拥着他坐在沙发里，听听音乐，翻翻画册，说说闲话，悠然地度过几个小时。通常云杭都很开心，叽叽呱呱地和云枫说东讲西。可是有的时候，他会变得非常安静，嘴角带着一丝惆怅的微笑，目不转睛地望着云枫，轻声呼唤：“哥哥，哥哥……”

    每当这种时候，云枫就觉得自己的心在流血，温柔地把云杭搂在怀里，安慰他说：“小杭，我的爱，哥哥在这里。”

    云杭水波流转的眼睛里会现出迷惘的神情，问：“哥哥，这是梦吗？我不想醒过来。”

    云枫只有轻轻地摇着他，一遍遍地重复，“我的宝贝，这不是梦，是真实，哥哥在你身边，哥哥永远都会守着你。”

    大约过了三个星期，云杭的身体和精神状态都好了起来，云枫便开车带他去伦敦兜风。午餐啊，茶点啊，再看场电影话剧什么的。不管做什么，云枫都是把云杭抱进抱出。云杭很窘，抗议道：“哥哥，我心脏完全没有问题了，可以自己走。”

    云枫不理会，说：“医生嘱咐要卧床的。”

    “可是我长大了，很重的！”

    云枫好笑，“小杭，你的骨骼象小鸟，能重到哪里去？顶多65公斤吧。就算你重，又怎么样？统共没有几步路，而且我也不缺力气。”

    云杭泄气地嘟囔：“大庭广众之下，别人都在看。”

    “谁看呀？这是伦敦，麦克尔・杰克逊披纱打伞走在街上都没有人看。”

    云杭忿忿然，“那是他太稀奇了，大家都不好意思看！我又没有戴黑面纱。”

    云枫笑，“愿意看就看吧，小杭又不是丑八怪，不怕人看。”

    --------

    毕业统考的成绩发下来，云杭果然得了十一个优上，云枫便带云杭去常春藤吃了顿晚饭，以示庆祝。日子过得飞快，一下子就到了八月下旬。考虑到医生的建议，云枫倾向于开学后让云杭休息半个学期再说。但是云杭不同意，高中的课程很深，积下一堆再补，不可能学好。云枫于是和校长商量，决定下个学期让云杭通过视频在家里听讲。云枫自己从十月开始要读硕士，因为以论文为主，上课并不多，每周大概去三天就可以了，能够经常在家陪伴云杭。云杭听了，很高兴。

    可是过了两天，云杭却显得有些沉默，似乎为了什么事烦恼。当晚，云枫躺在床上看了半天书，云杭还没从浴室里出来。云枫有些不安，起身去查看，发现云杭只穿了一条三角内裤，赤着身体，站在穿衣镜前发呆。云枫上前抱住他，“小杭，你在做什么？晚上凉，小心感冒。”一边说，一边拥着他回到卧房，上床躺下。

    云枫把云杭搂在怀里，腋好被子，习惯性地按摩着他的后心，问：“小杭，怎么了？为什么不开心？是胸痛吗？”

    云杭说：“没什么，总是有些痛，不厉害，算正常。”

    云枫叹了口气，“小杭受了多少苦啊！不过总算比以前好多了，不喘了。再过两三个星期，应该可以下床活动了。”

    过了一会，云枫吻了吻云杭的头发，柔声说：“小杭，你在想什么？能告诉我吗？哥哥有时候猜不到你的心思，很怕委屈你。你告诉我，我才知道应该做什么。”

    云杭把脸埋在云枫的颈窝，小声问：“哥哥，你是不是不喜欢我的身体？”

    “H？小杭说什么？”云枫犹疑地问，以为自己听错了。

    云杭的声音很忧伤，“这么多年，我总是在生病，没有什么血色，也没有多少肌肉，哥哥一定觉得我很难看，没有吸引力。”

    云枫扳起他的下巴，又好气又好笑，“小杭变笨了，满脑子乱七八糟想些什么？小杭的身体明明是最美的。”

    “真的吗？”云杭定定地望着云枫，“哥哥真的不觉得我病弱难看？”

    “小杭，”云枫抚-摸着他的后背，“你一直有锻炼的，肌肉很紧很匀称，美极了，一点都没有病态。小杭这个样子最完美了，因为哥哥最讨厌肌肉疙瘩。”

    “那么，”云杭的声音有些颤抖，“为什么哥哥从来不想要我？为什么不肯吻我？象爱人那样，吻我的唇？”

    云枫搂紧他，脸颊贴住他的额头，深深吸了一口气，“小杭，我的宝贝，哥哥不敢吻你啊，哥哥的自制力有限，一旦吻了你，再不可能驾驭我的欲-望。”

    “可是为什么要控制呢？哥哥不是说爱我吗？我想成为哥哥的爱人。”

    “小杭，我的爱，耐心一点，你还小，我们再等一等。”

    “要等到什么时候呢？”

    “等你满十六岁，我的宝贝。到时候，哥哥会把爱给你当生日礼物。”

    云杭默默地躺了一会，又说：“还有一个月呢，等起来好长好长。可说起来又很短，不过一个月而已，到底有什么区别呢？”

    云枫吻了吻他的眼睛，“宝贝，我不想让我们的爱有任何遗憾。所以，再克制一段时间，好吗？”

    云杭点点头，搂紧云枫的腰，闭上眼睛，说：“晚安，哥哥。我爱你。”

    自那以后，云枫晚上不再和云杭同床共枕，云杭有些后悔，又有些释然。他现在不喘了，不需要哥哥夜里为他按摩，况且欲-望一旦说破，相拥而眠就变成了对他们二人意志力的考验，还是分开睡轻松一些。可是，他心里生出一种空寂的感觉，惶惶的，仿佛失去了什么。习惯真是可怕啊，六月份考完试的那一段时间，他一个人，每夜都在疼痛与思念中挣扎，不是也过来了。这一次病倒，哥哥不过陪他睡了几个星期而已，居然就离不开了。还是哥哥有决断，不然，日子真的会很难过。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲呀，还是一样的呼吁哈，多收藏、多留言评论、多投票推荐！没有橄榄枝吗？o(幡洇)o

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十三章(上)爱的渴望

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十三章(下)――十六岁生日
章节字数：3472 更新时间：10-03-11 07:10
    八月底，云檀回来了。这个暑假，云檀带着依迪丝，伙同两个LSE的同学，驾了两辆四驱越野，横穿中国大陆，从东北走到新疆，算是经历了一番青春的磨炼。两个人都晒成麦金色，神采飞扬地给云枫和云杭讲述他们的见闻。云杭听得十分入迷，又有些感慨。说到底，中国是祖地，是他文化的根基，可是因为生病，一直未能涉足。对于云檀喜爱的越野旅行，他倒不是特别向往。他最想去的地方是杭州，那个属于他-母亲的城市，拥有水墨氤氲的美景和遐思无限的诗意。云枫搂住他的肩膀，说：“小杭，明年复活节假期，我带你去上海、杭州玩一圈。四月份，春天的景致，很漂亮的。”

    云杭点点头，轻声说：“我很想看看西湖。”

    云檀却大大咧咧地说：“也就那么回事吧，周围建了许多高楼，把湖光山色都毁掉了，还立了一座莫名其妙的的女神像，又丑又俗。早不是唐诗的意境了。”

    云枫笑笑，“没有那么夸张。西湖很大，总能找到可以避开那些眼钉的角度。”

    云檀不服气，“如果需要避开眼钉，就说明景色已经被破坏了嘛。中国就是这样，慌慌张张乱修乱建，结果弄的遍地眼钉。根本没法和地中海沿岸的古城相比。三三在意大利、西班牙看惯了各具风格的美丽建筑，到中国的城市游览，肯定会觉得千人一面，非常失望。真不如去看看那些还没有被开发蹂躏的自然风光。”

    云枫摇头，“毛毛，话不能那样讲。晨钟暮鼓小巷无人是诗意，车水马龙街市嘈杂也是诗意。中国处在发展中，你却希望中国仍然是唐诗里的景致，太偏激了。”

    云檀还要争辩，依迪丝抱怨说：“劳驾，你们几个光讲中文，就我不懂，好无礼嘛！”

    云杭于是问她：“依迪，你在中国走了不少地方，最喜欢哪个城市？”

    依迪丝说：“我最喜欢北京啊，巨大，现代，又有好多公园，最重要的是，有很多美味。”

    云檀翻白眼，“这算中国特色吗？巨大，现代，有好多公园，听上去和纽约没什么区别。”

    “怎么没有区别啊？纽约有紫禁城吗？纽约的公园里有亭台楼阁吗？也没有扭秧歌的大妈，更没有唱戏、练书法的大伯。”

    云杭、云枫不禁大笑。

    云檀和依迪丝之间的爱情现在已经明朗化了，两人常常在斗嘴之后又含情脉脉地对视，完全忘记周围还有其他的人。

    ------

    今年是云杭的十六岁生日，楚明仁早就打算隆重庆祝，最后决定，在伦敦五月集的宅子，周六周日连续两天，大宴宾客，提前三个月就开始发请柬。请柬分为三种，一是发给同学朋友的便柬，一是有名有姓发给名阀世家的特邀柬，再有就是姓名自填的贵宾柬。两天的宴会，原计划发二百张贵宾柬，结果供不应求，据说有人甚至出高价征求，于是又追加了一百张，也就是说，客人总数达到了五百。云杭明白，父亲此举旨在把他引入社交界，虽然他自己并无兴趣，还是毫无怨言地依从了，毕竟，这是他作儿子的责任。

    结果，以礼叩门的陌生人占了多数，都希望借此机会疏通关系。

    云杭发现自己经常被人围住，恭维他的话不绝于耳。相形之下，云檀那里就冷清得多，但是云枫和初夏的周围，则各自围了个水泄不通。云杭不禁惊叹世人如此明显的势力眼。不时地，也会有片断的窃窃私语，从墙角柱后飘过来，“啊呀，对这个儿子，楚老板可是宠得不得了，其他的几个，根本没法比！”

    “是啊，听说有很严重的心脏病，活不长的，所以，说什么是什么，要什么给什么。”

    “哦哟，不是啦。你看他肤色多漂亮，气色蛮好，哪里象有心脏病的样子？告诉你哦，我这消息可是绝对可靠，这个儿子，是楚老板的秘密情-人所生。那女的是巴黎百合俱乐部的头号招牌，跳钢管舞的，很年轻，不过二十岁，生产时死掉了。所以才会这样宠，又逼着他夫人认养。”

    “这样啊！难怪哦，那双眼睛好魅人，一定女方的遗传啦……”

    云杭郁闷地站到云檀身边，说：“这些人怎么这样，吃好喝好，玩高兴了，转身就对主人指指戳戳，乱编故事。”

    云檀笑嘻嘻地说：“三三，这就是伟大的人类，长见识了吧？”

    云杭说：“不是所有的人都这样。”

    云檀说：“可惜，在我们周围嗡嗡叫的都是这样。”又说：“三三，这就算好的，你应该好好看看挤在枫周围的那些人，恨不得舔他的鞋底呢。可是如果他不买帐，立刻嘴里就喷毒汁了。说来说去，还是我最轻松。”

    这样乱了一天，虽然晚宴很华丽，也有不少玩乐的节目，而且礼物堆成了山，但是多数客人都是有目的而来，云杭觉得很无趣。幸好第二天是以世交子弟和同学朋友为主，在后花园架起烧烤，才有了无拘无束的庆祝气氛。

    云檀请了正在牛津念书的张继辉，结果张继辉的哥哥张继光也来了。

    这是云杭第一次见到这位张大少，有些惊异于他和张继辉在相貌上的差异。张继辉长得象根铁柱，胖胖的，古铜肤色，爱说爱笑，哪里有他哪里热闹。张继光却是高挑身材，腰纤腿长。他看上去大约有二十六、七岁的样子，蜜糖色的皮肤非常光洁，两道整齐的眉毛，斜斜地插入鬓角，狭长的眼睛，看人的时候象是能摄魂。虽然不声不响地站在一旁，却吸引着众多的目光。

    张继光见云杭打量他，略微点点头，开启薄唇，露出笑意。云杭有些不好意思，上前问好。随便闲聊了几句，得知张家在英国中部收购了一家电子设备厂，准备全盘移到珠海去，张继光要在英国停留两三个月，监督搬迁的过程。渐渐地，他们周围就聚了一些人，云枫和初夏也走了过来。都是年轻人，谈话当然免不了涉及9・11和即将发动的对伊拉克的入侵，也免不了争得面红耳赤。

    云杭不想谈论这些事，默默走到一旁。他看见卡罗琳独自坐在窗前的美人榻上，便走过去与她打了个招呼，在她身边坐下。

    卡罗琳冲他笑笑，“好美的夜晚，满月。”

    云杭说：“昨天才是满月。不过中国有句俗语，说是十五的月亮十六圆。”

    卡罗琳微笑道：“云杭，我没听懂。”

    云杭便解释了一下，又些奇怪，问道：“卡罗琳，你不是很了解乡野教的风俗吗？昨天是丰收月啊，按中国的农历，是中秋，不记得了吗？”

    卡罗琳轻轻点头，“是啊，我以前迷恋过很浪漫的人和事。但是，时过境迁，许多细节，不去想，也就和忘记了一样。”

    “时过境迁，这么容易？”

    卡罗琳看着他的眼睛，“云杭，想遗忘的，都是印记很深的事情，怎么会容易？但是，生活总要继续，不忘记，就不能重新开始。生命短暂，谁都蹉跎不起。”

    云杭便举起手里的香槟，说：“为了转瞬即逝的生命。”

    卡罗琳和云杭碰了碰酒杯，“为了短暂而美丽的生命。”

    ------

    等生日的庆祝结束了，楚明仁和徐嘉仪又在熏草别墅住了几天，才赶回香港，参加官方庆祝十・一的活动。楚明仁一直不知道云杭发病的事，以为他的体弱是因为前一段时间准备毕业考忽略了调养，离开之前，把云枫以及一屋子的佣人都狠狠训了一顿，然后叮嘱云枫好好照顾弟弟。云枫当然一一应承。

    依迪丝考入了帝国理工读软件工程，云檀于是希望在她学校的周围，租一个两卧室的公寓，两人一起住。找来找去没有合适的，徐嘉仪便给云檀在博物馆路附近买了一个四卧室的单元。依迪丝楼上楼下转了一圈，皱眉看着云檀，说：“毛毛，有钱可是真方便啊。但也有问题。我现在有点弄不清，也许我是因为追钱才和你在一起的吧？”

    云檀在她头上拍了一下，“胡说八道！你五岁时就爱上我了，那时你还不知道钱是什么东西呢！依迪，你没有钱，所以也没有真正见过追钱的人，但是我见过。那样的人，眼睛里有种光，又冷又硬，是金子的反射，让人害怕。”

    ------

    刚开学的十来天，事情比较忙乱，活动也多，云枫每天都在牛津，等把一切都安排妥当，可以在星期四回家了，十月份已经过去了三分之一，而他许诺的生日礼物却一直没有兑现，云枫不免愧疚，觉得很对不起云杭。

    云杭不喜欢打电话聊天，手机关着的时候比开着的时候多，他们隔两三天才通一次话。电话里，云杭听上去总是高高兴兴的。他最近作了一次检查，情况相当不错，可以开始恢复少量的体育活动，打算期中假之后就上学去。云枫告诉他，已经把课程调整好了，以后只需星期二早晨启程去牛津，在学校住两天，星期四下午就能赶到到家。云杭开心地说：“好呀，那样我们就可以有很长的周末了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十三章(下)十六岁生日
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十四章(上)――初欢
章节字数：3834 更新时间：10-03-11 07:43
    云杭抱膝坐在窗台座上，漫不经心地望着前庭秋色灿灿的花木，等待云枫。

    今天是星期四，下午是体育竞赛课，对他，就等于是没课了，可以静心等待。

    等待是他熟悉的事情，似乎从很小的时候起，他就在等待。最开始是等父亲，从信心十足，到满怀期盼，到黯然放弃。然后，虽然很短暂，而且不抱任何希望，他曾默默地等待过母亲。后来，是等他自己，等待病情好转，等待爱情淡化。现在，他的身体是好多了，可是爱情却越加深刻。然而，这一次不一样，他的爱不再是梦幻，是哥哥承诺的礼物，这样等待哥哥，他的心里充满了喜悦。

    生日期间又一次见到父亲，几乎让他动摇要实现爱情的决心。他十分清楚地意识到，自己的问题，一样也没有解决。除非他向父亲坦率说出真相，问题不可能得到解决。但是他完全没有准备好，无法面对父亲。他决定暂且逃避，除了爱情，什么也不想。

    远远地，他看见云枫的车驶进领地，穿过叶子红黄一片的樱桃林，沿着弧形的车道开入前庭，绕过花圃，停在石阶下。前庭中央的花圃种着应时花草，大约两个月一换，此刻盛开的，是大朵的紫调菊花。不同于中国文人们喜欢咏叹的黄菊白菊的清冷高洁，这些花朵，色彩饱-满浓重，从墨紫到铜紫，端丽、热烈、华贵，闪烁着金属的光泽，映衬着初秋的明艳。

    云枫下车来，抬头望向云杭的房间，微笑着招了招手。云杭高兴地探身窗外，举手回应，“哥哥！哥哥回来的好快！”

    等云枫进到楼里，云杭重新坐下，下巴抵在膝盖上。许多念头在他的脑海里跳跃，但是压倒一切的是他对云枫的渴望。他看了一眼桌上的闹钟，三点半，哥哥比他预料的早到了半个小时，是飙车了吗？那辆奥迪跑不了很快的，大概是开到极限了吧。为什么哥哥还不上来呢？在做什么？和佣人闲话？听管家汇报？

    云杭疑惑地盯着闹钟看了一会。是停了吗？怎么指针都不动似的。他生病期间，夜里很难入睡，连秒针跳动的声音都受不了，所以无论在哪个住所，他卧房里的钟都没有秒针。他叹了口气，真是不方便呢，明天就让人换掉好了。

    云杭把头转向窗外，继续他的等待。

    熟悉的敲门声响了起来，云杭受了惊吓一般从窗台座上跳下来。他愣愣地站在窗前，面向房门，嘴里有些发干，费力地说：“进来。”

    云杭望着走过来的云枫，感觉象作梦，心咚咚地跳。

    云枫穿了件墨紫色带暗纹的锦缎睡袍，刚洗过的头发仍然带着潮气。他上前亲昵地把云杭抱住，微笑着问：“小杭，哥哥现在把礼物给你好不好？”

    云杭点点头，呼吸急促起来，不由地微微张开双唇。

    云枫用双手捧起云杭的脸，深情地望着他，用低沉的声音说：“小杭，我的珍宝，我的爱，我生命里的光辉，哥哥真是等得太久了……”说着，他用嘴唇轻轻地在云杭的唇上蹭了几下，然后深深地吻了下去。

    轻柔与温暖涵盖了云杭双唇，麻酥酥的感觉象闪电一样传遍了他的全身，云杭的喉间不由自主地发出一声低低的轻叹。他被自己声音里透出来的诱-惑感吓住了，睁开眼睛，试图推开云枫。云枫捉住他的手腕，顺到他的后背，抱紧他，吻着他下颏，他的喉结，和他锁骨交会的凹处，云杭竭力不让自己叫出声，一面大口喘气，一面断断续续地求饶：“哥哥，停…停一下，我腿软，站不住了……”

    云枫俯身把他抱了起来，在他耳边说：“小杭不怕，哥哥抱着你。”

    云杭搂住云枫的脖颈，把头依偎在他的胸前，急速地喘息。从窗前到床边的距离似乎很漫长。被云枫抱着走了一段，云杭才明白过来，他们是去云枫的卧房。

    云枫把他放在床沿坐好，在他额上吻了一下，然后单膝跪下，替他脱去鞋袜，温暖干爽的手握住了云杭纤细的脚腕，揉-I着他迷人的踝骨以及周围的凹陷。云杭用双臂支撑着自己，咬着牙，强压下内心深处喊叫的冲动。云枫抬头看他，含笑说：“小杭，别忍着，想叫就叫出来。”

    云杭喘息着摇头。

    云枫松开他的脚踝，侧身站起来，右腿跪在床上，抱住云杭，宠爱地抚摩着他的后颈。云杭把头靠在云枫的腰部，呼吸略微平稳了一些。云枫微笑了一下，亲吻着云杭的头发，慢慢解开他的衣扣，脱去他的衣服。云枫迷恋地抚摩着云杭肌肉匀称紧致的上体，轻声说：“小杭好美，比索尔瓦德森的伽纳米迪斯还要美……”然后抱住他，再次吻上他的唇。

    为了不发出声响，云杭握紧拳头，身体绷成了一根棍子。云枫在他身边坐下，温柔地把他搂在怀里，“小杭，别紧张。你叫出来，让哥哥听见。哥哥喜欢小杭的声音。”

    云枫用手指轻柔地I着云杭的后背，云杭松弛下来，羞涩地笑了笑。云枫低头含住他的唇，细细地吻起来，同时双手轻捻他的乳尖。云杭只觉得脑子里“轰”的一下，除了浑身的酥软，什么意识都没有了，一串串低婉的轻吟，不可抑制地从喉间逸了出来。云枫听得心荡神弛，一面吻着他，一面褪下他的牛仔裤和内裤。

    云枫解开睡袍的带子，把云杭抱到自己的大-腿上坐着，将自己饱-满的欲-望夹在云杭的双-腿之间。云杭软软地靠在云枫怀里，试图用手抚-摸云枫。云枫握住他的手腕，“小杭，别动。”

    云杭水波荡漾的眼睛望着他，喘息着说：“我想…让哥哥快乐……”

    云枫用舌尖轻舔云杭的耳后，云杭不禁连连抽气，一双手无力地垂了下来，云枫说：“我的宝贝，只要看着你，哥哥就快乐得要失控了。你什么都不必做，只管尽情地享受，让哥哥好好地爱你。”

    说着，云枫用左手抱住云杭的腰，低头亲吻云杭的上身。因为不愿意在云杭的身上留下淤痕，他吻得很轻柔。云杭洁白的身体渐渐泛出桃花的颜色，他目光迷离地望着云枫，呢喃轻语：“哥哥，哦，哥哥。”

    云枫一直吻到云杭的小腹才停下，云杭的整个身体都在颤抖。云枫珍爱地捧起云杭的玉茎，温存地揉-捏，赞叹说：“小杭的小宝贝真漂亮！”

    云杭完全沉浸在欢愉之中，双颊现出娇嫩的红晕，仿佛盛开的玫瑰，急速的喘息与细碎的欢声从珍珠般光润的双唇之间流淌出来。

    云枫心醉神迷地吻着云杭的唇，一边问：“小杭，我的爱，喜欢吗？”

    “喜欢……好喜欢……”云杭梦呓似的说。过了一会，他渴求地望着云枫，羞涩地说：“哥哥，我身体里面…好想…哥哥能够…抚摩一下……”

    云枫嘴角浮起宠爱的笑意，“好的，我的宝贝，稍微等一下，哥哥会好好地爱-抚你。”

    云枫让睡袍滑落在床上，从睡袍的口袋里取出一瓶水滑乳，打开后，倒在手里，在指间抹匀。他怕云杭觉得凉，先握拳攥了一会，才轻轻按在云杭的后穴，慢慢地揉压。而他的左手，一直在前面抚慰着云杭。

    “啊！”云杭轻轻叫了一声，夹紧了双腿。云枫立刻觉得小腹间窜起了火焰。他微笑着伏在云杭的胸前，轮番舔着那两颗小小的红豆，手指在云杭的体内轻柔地按摩。

    一波一波电击般的快-感流过云杭的全身，“啊……”云杭软软地叹息着，一手搂住云枫的腰，一手扳着云枫的大-腿，“哥哥，哥哥……”

    云枫吻着他的脖颈，低声说：“我的宝贝，哥哥就来了。”

    云枫把云杭轻轻放倒在床上，略微朝右卧着，将他的左腿抬起，搭在自己的肩上，然后在云杭身前跪下，托起云杭的臀。云杭半睁着那双水波流动的眼睛，透过长长的睫毛望着他，低声恳求，“哥哥，快来……”

    云枫吻着他大-腿内侧细嫩的肌-肤，“我的宝贝，忍一下，哥哥马上就来。”说着，他和着水滑乳，温柔地一点点滑入云杭的体内。

    “啊――！”云杭发出一声长长的幽叹，不由自主地抬起腰，迎合云枫。

    被云杭温暖湿润的甬道紧紧地裹着，欣悦感如电流一般在云枫的身体里窜动。但他始终控制着自己，有节奏地摆动腰部，轻柔地撞击。

    云杭波光潋滟的眼睛里充满了惊喜，享受着这难以言说的快乐，情不自禁地叫道：“哥哥，啊！哥哥，我要飞起来了……”

    云枫克制着自己的冲动，尽可能延长云杭的迷醉状态，直到他感觉到云杭最初的颤栗。他于是用左手握住云杭的玉茎，轻轻地在他稚嫩的顶端揉搓，同时腰身一挺，加重了力度。“啊！”云杭急促地抽了口气，下面一紧，喷射出来，欢爱的痉-挛象雷电一样滚过他的腹背。顿时，迷魂的欢畅如海啸一般奔涌而来，从头到脚淹没了云枫，他低吼了一声，倾情释放。紧接着，他侧身躺下，把云杭紧紧抱在身前，让欢爱的浪涛在他们的身体里同步激荡。

    过了很久很久，他们依然沉醉在爱的余韵之中。云枫理了理云杭汗湿的额发，轻声问：“小杭，我的宝贝，喜欢哥哥给你的礼物吗？”

    云杭伏在云枫胸前，脸上带着梦幻般的笑容，说：“哥哥，我好喜欢。”

    云枫怕云杭觉得冷，拉过被子盖住他的下身。云杭慵懒地笑了笑，把脸在云枫的胸脯上蹭了蹭，满足地闭上了眼睛。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    拜塞尔・索尔瓦德森(BertelThorvaldsen，1770-11-19～1844-3-24)，著名新古典主义雕塑家，丹麦人。

    伽纳米迪斯(Ganymedes)，希腊神话人物，特洛邑的王子，主神宙斯之爱，被誉为人间最美的少年。

    想看看伽纳米迪斯模样的亲们，请回到本文主页，进入专栏，点击相应链接。

    亲亲，喜欢的话，请留下几个字，让我知道你的想法，别忘了收藏，别忘了多多投票哈！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十四章(上)初欢

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十四章(下)――此爱绵绵
章节字数：3059 更新时间：10-03-10 21:44
    云枫摩挲着云杭光洁的后背，心里充满了柔情。他对云杭的爱，是如此深远，仿佛来自时间的起点，漫向永恒的边缘：

     我无法分辨，你从何处降临， 

     我只知道――你的欢欣

     拨动着我心灵长廊上的

     一串串风铃。

    云枫小心地抽出自己，起身把云杭抱了起来。云杭下意识地搂住云枫的脖颈，睁开眼睛，迷迷糊糊地问：“哥哥，我们去哪里？”

    云枫吻了吻他弯弯的长睫毛，说：“我们去洗一下，小杭不用管，继续睡吧。”

    云枫的浴室很宽敞，除了日常用的淋浴，还有一个直径三米的圆形石砌浴池，类似扇贝的曲面，一头深，一头平缓，流水从底部边沿的小孔涌泉般冒出，又从上部的小孔泄走；满满一池水，散发着玫瑰的甜香，静静地等候入浴的人。

    云枫先把云杭抱到淋浴处，拉过莲蓬头，细心地为他清理干净，然后抱着他进到浴池里，坐在较深的一侧。水温正好，热而不烫。云枫抱着云杭，舒展身体躺下，云杭依偎在云枫的颈窝，面颊慢慢被水汽熏出了红晕。云枫在云杭的脸上轻轻吻了一下，惬意地舒了一口气，闭上眼睛。

    两个人相依着睡去，阳光从宽大的窗户外投射进来，映照着涵有碧色的细碎水波和波光荡漾中拥抱在一起的美丽躯体。

    大约过了一个多小时，云枫醒过来，感觉从未有过的舒畅。

    云杭靠在他的肩头，脸颊红红的，沉静酣然的样子比睡莲还要动人。云枫的欲-望犹如风帆般满满涨起，他捧起云杭的脸，深情地吻上云杭娇嫩的嘴唇。云杭的睫毛颤动了一下，睁开眼睛，宝石般的眸子里流动着梦幻般的笑意，他开启双唇，热烈地回吻云枫，云枫的双手握住云杭纤细的腰肢，在他脊骨处揉按，然后缓缓上行，逗弄着捻动他胸前的红豆。云杭低吟一声，呼吸急促起来。

    “小杭，”在热吻之间，云枫柔声问道：“再来一次好吗？”

    云杭点点头，“好的，哥哥，我很想要……”

    云枫双手下滑，抚摩着云杭的腹背，接着，双手一前一后，同时爱-抚起来。云杭颤抖了一下，酥倒在云枫的怀里，唇间飘出迷人的低吟。云枫的手指，时紧时慢，时重时轻，尽情地挑动着云杭的欢欲。云杭大口地喘息着，波光荡漾的眼睛望着云枫，恳求道：“哥哥，你来，我…好渴……”

    云枫从池边拿过一瓶水滑乳，往手里倒了半瓶，翻转云杭，把他紧紧搂在身前，穿过手里不断在水中流失乳液，从后面缓缓滑入云杭。云杭的头无力地后仰，靠在云枫的肩上，低低地叫着，“哥哥，哥哥……”

    云枫吻着云杭的脖颈，仰面躺好，让云杭躺在自己身上，把紧他，同时上下摆动腰腹，好象游蝶泳一样，温柔地顶向云杭的敏感地带。云杭早已被欢乐俘虏，一声接一声地呻-吟，上气不接下气地说：“哥哥，啊…哥哥……我真的是在仙境里了。”

    “喜欢吗，我的宝贝？是想留在仙境里，还是想飞升成佛？”

    “哥哥，啊――！让我…多留一会……”

    云枫于是用手稳住云杭，他的欲-望象开拓者一样，细致地探索着云杭体内的每一处敏感。云杭浑身酥软，在欢情的海洋里漂浮。这是晴天丽日的海洋，温柔的海水托举着他，一会将他抛上浪峰，一会将他抛入浪谷，而他的体内，激情的能量在逐渐蓄积，等待着爆发的时刻。

    云杭尽享欢欲的模样让云枫万分陶醉，难以形容快-感在他的体内涌动，云枫觉得自己仿佛飘上了云端，他的吻，他的爱-抚，变得无比的温柔。他贪婪地体味着自己脉动的激情，带着云杭，驾起彩云，在仙境里漫游，等待着飞升时刻的到来。他所有的感官都敞开着，捕捉着云杭体内的最初颤栗，那个鲜花绽放之前的瞬间。

    那颤栗仿佛是交响序曲的第一串音符，随之而来的是宏伟壮丽的乐章。

    云杭开始了不可遏制的收缩，云枫只觉得体内的激情如洪水奔腾，用右臂扣紧了云杭的腰。在喘息与喊叫声中，两个人同时释放，被欢快的情潮抛向广阔的天空，仿佛带翼的种籽，随风飘荡。

    无拘无束的飞翔，轻盈飘逸的降落，如此完美的欢爱，只有在心心相印的爱人之间才有可能实现。待到情潮缓缓退去，云枫环扣着云杭纤细的腰肢，吻着他的线条流畅的脖颈和肩头，低声说：“小杭，我的珍宝，你知道吗？哥哥从来没有这样快乐过。这么美好的爱，只有小杭能够给我。”

    云杭侧过头，面颊与云枫相贴，脸上现出一个慵懒的笑容，那份灿烂足以令太阳失色，“哦，哥哥，我是世界上最幸福的人。”

    ------

    洗浴完毕，云枫抱着云杭回到卧房，拥着他在床上躺下。床单被罩早已被佣人换过，散发着清新的味道。云枫并不倦，但他喜欢把云杭抱在怀里的感觉，两只手爱恋地摩挲着云杭的脊背。云杭头枕在云枫的肩头，搂着云枫的腰，轻声问：“哥哥，你以后会经常给我礼物吗？”

    云枫吻了吻他的鼻尖，笑着说：“我的宝贝，你什么时候想要，哥哥都会给你。”

    “那么，现在要，可以吗？”

    云枫十分意外，说：“小杭，你不能受累，今天足够了，明天哥哥再给你，好吗？”

    云杭眨动了一下弯弯的睫毛，“可是，哥哥还没有尽兴。”

    云枫一愣，随即明白过来，微笑着说：“小杭，哥哥尽兴了，从未有过的尽兴。只不过，在小杭身边，哥哥永远都会有欲-望。”

    云杭笑了一下，把头埋在云枫的颈窝，左手搭在云枫的肩头。

    云枫拿起云杭的手，吻着他的指尖说：“小杭的手，长得真美――真正的黄金比例。”

    云杭却像是在想什么事。过了一会，他有些羞涩又有些好奇地问：“哥哥，不是说开始会很痛吗？为什么我一点都没有觉得？”

    云枫用手指轻轻抚-摸云杭粉-嫩的唇瓣，“我的宝贝，哥哥爱你爱到骨髓里，怎么会舍得让你痛？况且，小杭一路都在欢迎我，更不会痛了。”

    云杭抬起头，清澈的眼睛凝望着云枫，“哥哥，我爱你。”

    云枫搂紧云杭，揉着他的后心问：“宝贝，不累吗？要不要睡一会？”

    云杭摇摇头，说：“哥哥，我现在觉得很舒服，胸口的闷痛一点都没有了，好象病好了一样。哥哥的爱，是我最好的药。”

    云枫吻了吻他的眼睛，“宝贝，那可太好了，哥哥真高兴。”

    说是不累，可是躺在云枫的怀里，感觉是这样的舒适，云杭不知不觉地闭上眼睛，沉睡过去，弯弯的长睫毛静静地投下两道优美的暗影。云枫望着云杭绝美的容颜，一颗心被绵绵不尽的爱填得满满的，涨得生疼。

     你的气质，我无法形容，

     我只知道――当我轻触你的面颊，

     漫天的花瓣，

     如雪含胭，纷纷飘落。

    生活是多么奇特，爱情会在最意想不到的地方诞生。从他第一次见到云杭，与那双清澈似水的眼睛对视，云杭就占据了他的全部身心。所有对未来的规划，所有对宏伟目标的追求，都变得模糊不清，退为背景。他的心里只剩下一个愿望，守护住云杭，爱他，爱他，爱他，直到生命的尽头。

    云枫低下头，小心地吻了吻云杭的眼睫，低声说：“小杭，我的珍宝，你不会明白，哥哥爱你有多么深。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    本章的两段诗歌引自西格弗瑞德・萨松。

    西格弗瑞德・萨松(Siegfried・L・Sassoon，1886-9-8～1967-9-1)英国诗人，第一次世界大战的著名“良知反战者”，身为战斗英雄，在参战的同时反战，他的声音格外强烈。

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十四章(下)此爱绵绵

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十五章(上)――偶遇韩戎
章节字数：3037 更新时间：10-03-10 02:44
    25。

    被爱充满的日子，甜美缠绵。接下来的三天，基本上就是在云枫的卧房里度过的。他们相依相偎，柔情似水，每一次交-欢，都绚丽无比，灿若朝晖。欢爱之间，只要可能，云枫什么事都不让云杭做。饿了喂他吃饭，累了搂他入睡，听他喜欢的音乐，看他喜欢的影碟，为他读诗，与他说笑，总之一句话，简直不知道应该怎样宠他才好。

    云杭怀着感激让哥哥宠爱着自己，沉溺在哥哥的深爱之中。他的心里，却生长着难以名状的恐惧；这样完美的爱，怎么可能持久？一旦失去哥哥，他又怎么继续？他不知道危险隐匿何方，但他本能地感到，黑暗之中躲藏着某种怪物，正伺机等候，觊觎着他们的幸福。然而恐惧之外，他又有着一种宿命的无畏。哥哥的爱，铭刻在他的心里，流淌在他的血中，是他生命的一部分，不管发生什么，都无法与他剥离。

    又过了一星期，学校里放期中假，云枫便带着云杭去牛津玩。

    十月下旬，天气爽脆明亮。高远的蓝天下，古色古香的牛津城好像蒙着一层透明的金纱，充满诗情画意。这个季节，租船的人很多，各学院的船房周围都有些挤嚷嚷的。因为云杭喜欢莫德林学院临河的树林，云枫便让他去那里等候，自己去船房把事先订好的船撑过来。

    沿着河边的小径，云杭一面走，一面观赏着眼前的景致。四周的灌木乔木，都已染上了秋天的颜色，红黄棕紫，斑驳绚烂。拐过一个弯，他意识到自己喜欢的那张长椅，已经被人占据了，不免有些失望。踌躇片刻，继续向前走，同时礼貌地侧过头，对坐在长椅上的人道了一声午安。

    那人站起来，略带迟疑地问：“三三，是你吗？”

    虽然只见过一次，并且已经过去了六年，云杭还是立刻就认出了韩戎。连忙停住脚步，带着笑意回答：“是我，戎哥，真是巧遇。”

    韩戎上下打量着云杭，微笑道：“我有点不敢认，三三长大了――长成翩翩美少年了。简直是宛若玉树临风前啊，夺人心魄！”

    云杭笑笑，“戎哥一点没有变，还是喜欢拿我开心。”

    韩戎和云杭握了握手，“三三，你身体好吗？当时听毛毛说你病得很重，实话讲，我很惦念的，可是上门探访又太唐突了。”

    云杭从领口下掏出玉牌，说：“戎哥送我的护身符――我还没有当面谢过，很失礼。”

    韩戎十分意外，“三三一直戴着？我很荣幸。”

    云杭说：“这是戎哥的心意，荣幸的是我。”

    韩戎指了指长椅，“我们坐下谈。”两人坐下后，韩戎仔细看着云杭的脸，说：“三三气色很好，不象有病的样子啊。怎么每次见到毛毛，都说你心力衰竭，经常发病，全靠输氧维持的？难道是给我编故事？”

    云杭也有些奇怪，但也没有在意，笑着说：“有一段时间，情况确实不大好，到阎王爷那里去过好几次呢，一定是戎哥的护符帮我把神鬼都驱走了，我才能回到人间。”

    韩戎笑了笑，解开领扣，露出挂在项上的一块一模一样的玉牌，说：“这一对玉牌是我的命牌，我出生前就刻好了，灵鹫寺的主持给祈的福，有佛祖保佑。你戴的那块，刻的是我的名字，这一块，刻的是我的属相。”

    云杭把韩戎的玉牌翻过来，看见上面是一条龙。

    韩戎继续说：“三三是属虎的，所以，没敢把这块给你。龙虎斗嘛。这些事，说不清楚，我是宁可信其有，不可信其无。三三觉得我愚昧可笑吧！”

    云杭握住自己的玉牌，眼睛有些湿润，诚挚地说：“戎哥，谢谢你！”

    韩戎把领扣扣好，“不要说谢。我相信我和三三有缘。”又问，“三三一个人来玩？”

    “不是，我等哥哥，他取船去了，一会就来。”

    “毛毛吗？我也很久没有看见他了。”

    “是枫。毛毛在伦敦。”

    韩戎眯起眼睛，嘴角带着一丝笑意，说：“我和枫还没有正式见过呢。”

    云杭问：“戎哥是在等张大少吗？”

    韩戎看了云杭一眼，说：“不是。早就不等了。”他把目光投向石桥，怅然地说：“我这也算是重温旧景吧。我和他，有缘无分。我这次来牛津，没有告诉他。”

    沉默了一阵，韩戎笑着问：“三三还喜欢牌戏吗？记得那次在蒙特卡罗，你玩二十一点玩得很开心。”

    云杭笑了，说：“还是喜欢。不过现在玩扑克比较多。”

    韩戎有些惊讶，问：“真的？技术怎么样？”

    云杭说：“戎哥也许不会相信，但是我很少输的。”

    “那么这个周末到蒙特卡罗来玩吧。我在那里有一间俱乐部，叫新伊甸。”

    云杭睁大眼睛，“新伊甸是戎哥开的？玩脱衣扑克的？”

    韩戎笑，“什么都有，也有经典的。但是三三放心，我不会让你输到当众脱衣的。”

    云杭倒是不以为意，说：“我怀疑我脱衣的几率会很大。”

    “嗬，三三，这么自信？”

    云杭没有回答。他的眼睛望向河的上游，脸上绽开笑容，轻轻说了声“哥哥”，起身迎上前去。那笑容是如此璀璨，韩戎觉得差点晃花了眼睛。他的目光跟随着云杭，看到一只船很快地驶过来。撑船的人大约有二十一、二岁，身形矫健，英气逼人。他把船停在云杭旁边，手里攥着船绳下了船，把云杭搂在怀里亲吻，那情深意切的样子，让韩戎感到一阵刺心的疼痛，不得不移开目光。曾几何时，他也象那样在此地亲吻过心爱的人。河水依旧，石桥依旧，钟楼钟声依旧，然而物是人非。

    云杭显然已向云枫作了解释，两个人手拉手走过来，云杭有些羞涩地冲韩戎笑了笑，为他介绍云枫。云枫彬彬有礼地伸出手，说：“幸会。”

    韩戎当然知道，此时在云枫眼里，自己的存在，比在野餐会上赶不走的马蜂还要讨厌，嘴角不觉露出一丝戏谑的微笑，说：“枫少，打扰了。三三喜欢扑克，我想请枫少这个周末带他到我的俱乐部来玩玩。能赏光吗？”

    云枫看看云杭，见他眼里满是期待，不禁宠溺地笑了笑，点头说：“好的，那就要麻烦戎哥了。”

    韩戎邀请他二人星期六下午一起坐他的私人小飞机去蒙特卡罗。云枫婉言谢绝，解释说：“我们开车去。”

    这次来牛津玩，决定不住在学院的宿舍，而是下榻在伦道夫旅馆，所以云枫开了那辆很拉风的帕伽尼-纵达C12S。云枫买这辆车，原本是打算暑假期间好好玩玩速度，没想到整个暑假都陪在了云杭的病床边，这辆高速跑车也就一直委屈地蹲在车库里。现在倒是一个玩车的好机会；带着云杭，一路飞车到蒙特卡罗，太让人向往了。但不知路况如何，有没有可能跑出时速350公里的潜力。

    和韩戎告别后，云枫撑船往上游去。云杭面向云枫坐着，隔了一会才说：“戎哥和张大少分手了，很伤心。”

    云枫问：“小杭，你很关心他？”

    云杭望着河面的水波，说：“戎哥待我很好。很诚的心意。”

    云枫有些不解地问：“小杭，你以前只见过他一次吧？谈得上好还是不好吗？”

    云杭用手指挑起脖颈上的丝绦，说：“这个玉牌不是戎哥随便从哪个店里买来的，而是他自己的命牌，对于他很珍贵。听说我病了，就送给我作护身符；我不过是个陌生人而已，又不是他的家人朋友，这不是证明他很善？”

    云枫淡淡一笑，“确实很不平常。但是，这只不过证明，小杭给他印象很深而已。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，如果喜欢，请留言评论，郁金很需要动力啊……还有，收藏、投票、扔个橄榄枝，有空向网友推荐推荐等等，谢谢大家！

    《夜的霓虹》梓园郁金著――第二十五章(上)偶遇韩戎
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十五章(中)――在路上
章节字数：1958 更新时间：10-03-10 02:39
    星期六一大早，云枫把云杭叫起，吃完早餐便启程上路。清晨的牛津城，阳光灿灿，莺啼婉转。云枫微笑着看看云杭，扭动了车钥匙。引擎立刻咆哮起来，把四周的静谧击了个粉碎。云杭忍不住哀叹：“扰人清梦，没有公德啊！”

    话音未落，车子就把旅馆甩在了身后。5秒钟之后，这辆纵达的时速已经达到120公里。上了空荡荡的高速公路以后，跑得更加欢畅，电蓝色的车身，好像离弦之箭，带着呼啸，飞驰而去。云枫伸手揉揉云杭被风吹乱的额发，笑着问：“小杭，好玩吧？”

    云杭兴奋地点点头，说：“真过瘾！”又说：“还好不是敞篷型，不然要被风吹死。”

    以300公里的时速撒欢跑了一程，云枫把速度稳定在250公里，锁上车窗。车里立刻安静下来，他抽出一张光盘放到CD机里，按下播放键。车内回荡起西贝柳斯的小提琴协奏曲。云杭冲云枫笑笑――这是他最喜欢的。听了一阵，云杭若有所思地说：“芬兰的景色一定很宏伟，所以才写得出这么壮丽的音乐。什么时候能去看看就好了。”

    云枫说：“这还不简单。明年暑假我带你去。”

    过了海底隧道进入法国，景色就有些不同。有一片片收割过的农田，相比之下，没有英格兰牧草茵茵的田野那么青翠润目。云枫换了张拉威尔的钢琴曲，转向云杭说：“再过一会，我们到前面的小镇停一下，吃一点东西。小杭累了吧？有没有不舒服？”

    “没有，”云杭浅笑着摇摇头，“哥哥，我真的觉得病已经好了。”

    云枫伸手爱惜地抚摸云杭的后颈，“那是最好不过。”

    ------

    法国比英国的最大好处，就是吃东西讲究。随便一个小镇上的烤饼店，都缭绕着咖啡与点心的浓郁香气，连最简单的酥饼，味道也有诸多层次，让人满足。他们坐在街边咖啡馆的小桌旁，那辆纵达，招来了众多的目光。因为心脏的缘故，云杭不能喝咖啡，要了一壶东非香草奶茶。他一手托腮，一手用一根细细的长柄勺搅着玻璃杯里的茶。灿烂的阳光在他的头发上闪闪跳动，弯弯的睫毛垂下来，半掩着那双波光荡漾的眼睛。

    云枫慢慢喝着咖啡，静静地凝望云杭，心中翻滚着无限的柔情。对云杭，他真是永远永远都看不够。

    吃完茶点，在小镇的主街上略微转了转，他们复又登车上路。

    路上的车比早时多了一些，云枫把时速降至200公里。说了一会话，云杭有些困倦，头靠在椅背上，渐渐地睡着了。云枫调低音乐的音量，为云杭盖上绒毯。

    云枫从小就喜欢“在路上”的感觉。他十三岁学车，拥有的第一辆车是一部二手的MG小不点，先是在自家领地里玩，后来用艾瑞克作掩护，上了高速公路。那种开车驶向某处的感觉，深深地诱-惑着他。因为在路的尽头有一个某处，他可以体验追求；因为那个某处的飘忽不定，他可以体验寻梦；而一切乐趣，皆在旅途之中。现在，有云杭在身边，与他分享途中美景，共同追寻那终极之梦，真让他有人生夫复何求的感叹。

    云杭的呼吸忽然急促起来，云枫转过脸，发现他揪扯着身上的绒毯，头在靠背上不安地来回摆动。云枫赶紧减速进入慢车道，一边摇动云杭的肩头，“小杭，醒一醒！”

    前方总算出现了紧急停车区，云枫打了一下方向盘，把车横过来停下，打开门锁。他迅速下车绕到云杭一侧，把云杭抱了出来。

    抱着云杭坐到路边的栏杆上，云枫低声叫着：“小杭，宝贝，醒过来。”

    云杭睁开眼睛，惊恐迷茫地盯着前方，含糊不清地说：“不要，不要……”

    云枫拍着云杭的后背，安慰他说：“小杭不怕，只是梦，没事的。”

    云杭眨动了一下睫毛，回过眼眸看着云枫，慢慢清醒过来。他长舒了一口气，把头靠在云枫的肩头，说：“哥哥，对不起。大概是刚才睡觉时把手臂压住了，好像在哪里听说过，血流不畅，就会作噩梦。”

    云枫用纸巾拭去他额上的细汗，柔声问：“小杭，梦见什么了？”

    云杭沉默了一下，摇摇头说：“不记得了。只记得害怕的感觉。”

    云枫理了理他的头发，“宝贝，相信我好吗？我会让你幸福的。”

    云杭看着云枫，轻声说：“哥哥，我很幸福，所以才害怕。”

    云枫心里很难过，抚-摸着云杭略显苍白的面颊，说：“小杭，哥哥永远都会在你身边，不会让你受委屈的。我会和爸爸妈妈把一切都谈清楚。”

    “哥哥，先不要谈可以吗？”云杭急切说：“我…还没准备好，无法面对他们。”

    “好的，那就再等一段时间，等小杭准备好。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    想知道云枫的跑车是什么样的亲亲，请回到首页看看作品相关里的内容。

    还是照样呼吁哈，喜欢，就留下几个字……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十五章(中)在路上
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十五章(下)――再访蒙特卡罗
章节字数：1859 更新时间：10-03-10 02:35
    抵达蒙特卡罗，云枫先带云杭到体育俱乐部的餐厅吃午饭。面对窗外广阔湛蓝的港湾，云杭心情愉快起来，回忆起六年前楚明仁带他和云檀游玩的情景，告诉云枫当时的一些趣事。当然，他不会说出楚明仁和齐曼琳一家吃茶的那段。那件事，云檀与他早就发誓要永保秘密。其实这件事对他本身并没有什么刺激，父亲有没有别的女人，他是无所谓的，毕竟他自己的母亲就是那“别的女人”之一，只要父亲爱他，就足够了。他从未想过要独霸父亲的爱，在他看来，爱不是物品，既不能巧取，也无法豪夺，不管是谁，再拼命也抢不到，再警惕也锁不住。但是他理解云檀要求父亲忠于婚姻的心情，也理解云檀的愤怒。

    和韩戎的见面约在下午三点钟，所以他们有时间在市中心闲逛。和哥哥手拉着手，在熙熙攘攘的街上随意漫步，云杭的心里又温暖又甜蜜。

    ------

    新伊甸大厅的内部，按二十世纪初ArtDeco的风格装修，色彩欢快明丽，线条张扬而不失典雅，倒是和韩戎本人的风度很协调。大厅很空旷，散落着几组玫瑰红、杏仁绿的皮椅，里侧，有一架白色的大钢琴，钢琴手大约二十几岁，穿了件淡蓝色西装，没打领带，披着一头垂肩的棕色鬈发，嘴角叼着一支香烟，懒洋洋地弹着一支古典爵士曲。接待经理是一个三十来岁的女子，粉黄色套装，看上去端庄干练，微笑着迎上前来，对云枫说：“下午好，楚先生，我叫西蒙妮，负责接待你们。韩先生在楼上等候二位。”

    牌局设在顶层的一个套房里，是特意为云杭安排的，除去韩戎自己，另外三人是这里的熟客。韩戎热情地招呼云枫、云杭在牌桌旁坐下，说：“枫少，我们也算是有缘，你难得有机会到我这里来，今天一定要玩好。”

    但是，韩戎显然不打算让云杭玩什么出格的游戏，脱衣自然是没有的，连赌注都定得很低，10欧元一注，完全就是陪小孩子开心。云枫不禁沉思地看了他一眼，暗暗呐罕：韩戎到底是什么意思呢？仅仅为了结识新交，似乎不必这样周到。难道是对小杭动心了吗？经过牛津那一幕，韩戎总不至于猜不出自己和小杭的恋情吧？或许是想和自己竞争？

    韩戎笑着说：“枫少如果觉得不够刺激，可以让西蒙妮带你四处转转。我这里面上很安静，但是一切皆在柳暗花明中，肯定会有令你满意的游戏。”

    云枫微微一笑，“戎哥不必客气，这里很好，只是我很久不玩，有些手生，还要请各位包涵。”

    云杭根本想不到云枫那里，心思已经是千百转。他虽然一直不明白韩戎为什么对自己好，可一旦接受了这个事实，他也就不再对韩戎设防，单纯地把韩戎当作朋友。而此刻，他满脑子只有一个念头：赢牌。

    那三位客人，皆是扑克高手，平时豪赌惯了的，因与韩戎交好，才肯屈尊俯就陪云杭玩牌，只当是消遣。不料连着几局下来，云杭全部获胜，三个人都有些赭然，开始全神贯注起来。韩戎也很惊讶，说：“想不到三三这么出色，我看我和枫少也不必坐在这里当赔钱篓子了。你们三位，积年累月，不知赚了别人多少，今天算是苍天有眼，平衡一下吧。”说完，拉着云枫坐到外间，叫了两个姑娘陪同，玩起麻将。

    六点多钟，云杭从里间走出来，兴高采烈地把赢来的几千欧元放在韩戎面前，说：“戎哥，我请你吃晚饭。”

    云杭略显苍白的面颊此时染上了淡淡的红晕，一双眼睛流光泛彩，韩戎不禁伸出手来想触摸他的脸，但立刻意识到不妥，改势拍拍他的肩，说：“三三玩高兴了就好，你在我这里，当然是我请你。”又转向云枫说：“枫少，要不要带三三先去歇息一下？我们七点半在餐厅见，好吧？”

    云枫微笑了一下，“好，那就过一会再见。”

    西蒙妮带他两人来到临海的主人套房，打开房门，鞠躬离去。

    套房里除客厅、书房之外，还有两间相连的卧室，他们的箱子早被人送上来，衣服也已分别挂在衣橱里了。

    两人沐浴更衣，然后进到客厅的阳台上，看了一会海景。

    云枫搂着云杭的腰，说：“小杭，对韩戎，你要小心一点。”

    云杭扬起脸，有些委屈地说：“戎哥是个很正派的人。”

    云枫笑了，“小杭，我不是说他有什么邪恶的意图，我是怕你万一疏忽，给错信号。”

    云杭的眼神锋利起来，“哥哥觉得有那样的可能吗？”

    云枫把住云杭的后颈，笑着在他唇上吻了一下，“小杭对我好凶。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    还是照样呼吁哈，喜欢，就留下几个字……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十五章(下)――再访蒙特卡罗
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十六章(上)――又见丽欧妮
章节字数：2920 更新时间：10-03-12 19:19
    26。

    长形的餐厅拱顶很高，显得空间深远，走道两侧各有两排餐桌，总共有四十张的样子。每张桌子的上方都有一盏长链吊灯，悌芬尼风格的拼色玻璃罩，灯光柔和。韩戎坐在临窗的一张餐桌旁，向云枫、云杭招手。

    等他们二人坐下，韩戎说：“我记得毛毛最喜欢吃盐爆软壳蟹――以前张家请客，只要毛毛在，都会有这道菜。你们是兄弟，口味应该差不多，所以我自作主张让人预备了一席粤菜，海鲜为主。两位少爷不会觉得我太独裁吧？如果不喜欢，另点别的菜就是。只不过，用这里的常备菜招待二位，未免显得有些怠慢。”

    云枫说：“戎哥太客气了，新伊甸的特色菜美名远扬，怎么能说是怠慢。”

    韩戎哈哈笑道：“不瞒枫少，我不过是找借口而已。你别看我天天到处乱跑，四海为家很洒脱的样子，其实适应力极差，除了粤菜，别的都吃不来，更不要讲这里的法式特色菜。什么奶油蘑菇汤、黄油焙蜗牛，听见都反胃。”

    云杭却说：“蜗牛要看种类，西非的大蜗牛和腌橄榄一起爆炒，很好吃的。”

    韩戎看着他说：“原来三三也是美食家啊，今天真的怠慢了，容我以后补偿吧。”

    晚餐很快摆上来，八菜一汤，清淡精细，味道十分的好。

    吃到一半，餐厅里有些微的骚动，云杭抬头，看见一对气度不凡的男女走了进来。那男子约有四十来岁，魁梧高大，黝黑的面庞上有一双锐利的眼睛，漆黑的鬈发，鬓角处有些斑白，神情傲慢。不过更惹人注目的，是挽着他臂弯的那个女子。敏感精致的面孔，娇小曼妙的身材，穿一件墨绿色丝质拽思裙，步履轻盈。当她看见云杭时，眼里闪烁着惊喜，启唇微笑，灿若春花，独自款款走上前来。云杭起身，惊讶地望着她，难以置信地说：“丽欧妮，真的是你吗？”

    丽欧妮伸出手来，“哦，云杭，你长高了，长成大人了。”

    云杭握握她的手，“丽欧妮，你今晚真美。”又说：“你的电影得奖，我听说了，祝贺你。”

    丽欧妮道了声谢，回头看了一眼她的同伴，转而对恭然起立的云枫、韩戎笑笑，问：“云杭，你晚上有空吗？晚餐后，我可以和你聊聊吗？”

    云杭说：“好啊，到时你到露台上来找我吧。”

    等丽欧妮在另一张临窗餐桌旁落座，韩戎说：“这个丫头很有蹿红的势头啊，真让人想不到。和她在一起的那个家伙，捧红过不少人呢。”

    见云杭一副不甚了了的神情，云枫解释说：“那是迪普・麦塔，艺术电影投资人，对本子和导演都很挑。他出资的电影，极受批评界的赞赏，能在他出资的电影里露头，就等于进了名人堂了。”

    韩戎摇头感叹：“这个丫头真不简单哪，能让雅克・葛狄埃对她的过去视而不见，启用她当主角，现在又攀上麦塔。”

    云杭记得雅克・葛狄埃是表舅的导演朋友，疑惑地问：“丽欧妮过去怎么了？她的演技很好啊，得到葛狄埃的赏识不是理所当然？”

    云枫试图转移话题，“但是艺术电影毕竟是小众品味，真要成明星，不进入好莱坞是不行的。法国的演员，很少能在好莱坞红起来。”

    云杭不受干扰，追问道：“你们是指她拍过性虐片的事吗？”

    云枫看着他，皱着眉说：“小杭，你怎么会知道这些事？”

    云杭不高兴地反问：“我为什么不能知道？显然是天下皆知的丑闻嘛。”又尖刻地说：“既然大家看那些片子看得挺快活，就应该感谢丽欧妮才对。反而转过头在她背后说三道四，有失厚道吧！”

    听了这话，韩戎大笑起来，“三三真是侠义心肠！但是不要冤枉人啊――我和枫少，顶多是犯了无聊的毛病，用闲言碎语下酒而已，并没有说她什么啊。”

    云杭笑笑，也就让这个话题过去。

    ------

    晚风习习，云杭俯身在露台的栏杆上，欣赏着蒙特卡罗的夜景。

    一只手轻轻搭上他的肩头，云杭转过身，看见丽欧妮正微笑着望着他。云杭伸开臂膀与她拥抱，在她的面颊象征性地亲了两下，“丽欧妮，很高兴能和你再见。”

    “云杭，”丽欧妮说：“我一直没有向你道谢，很过意不去。”

    云杭有些奇怪，“谢我做什么？”

    丽欧妮笑笑，“云杭，如果没有你的推荐，我不可能有突破的机会。”

    云杭说：“丽欧妮，能够有突破，是因为你才华出众，也因为葛狄埃有眼光。”

    “云杭，没有你的赏识，那张光盘到不了葛狄埃的手上。”

    “怎么会？你的演技这么好，谁看了都会推荐的。”

    “哦，云杭，”丽欧妮摩挲着云杭的肩头，“你真是让人爱。”

    云杭疑惑地看着她，“听你的口气，倒象是说我傻。”

    丽欧妮淡淡地笑了一下，俯身在栏杆上，看着下面霓虹闪烁的街道。过了一会，才说：“云杭，你知道在你之前，有多少人看过那张光盘？让我告诉你，一百三十七人。你知道我收到多少否定的答复？九十三个。”

    云杭茫然地说：“那不是还有四十四个肯定的答复？很好啊。”

    丽欧妮猛然仰头，无声地大笑。笑完了，她偏头看着云杭，“亲爱的，你以为这是算术题吗？那四十四个里面，确实有十八个可以算做肯定答复，但都是有先决条件的。我想，你不难猜出是什么样的条件吧。”

    云杭默然，停了一下，犹豫地说：“那么，剩下的那二十六个呢？”

    “属于最残酷的一种：没有答复。你人生路上最关键的询问，却总是有人不屑一顾。”

    云杭用手搂住她的后背。

    丽欧妮抬头望向夜空，慢慢地说：“我父母…都是圈子里的人，所以，你可想而知，卑微下贱的人生，对我完全不陌生。我六岁时被卖到圈子里拍片，整整十年，什么事情都见过。可是我不甘心，希望能够过上…正常的生活。我努力寻找改变命运的契机，可总是碰壁，直到遇见你。那年我十九岁。可以说，你是我的救星。”

    “可是，丽欧妮，”云杭不安地说：“我并没有特意为你做什么，真的。”

    丽欧妮转身面对云杭，“关键就在这里，云杭。你没有特意做过什么，不过是真诚待我而已；认真看待我的作品，也不对我进行道德审判。”

    “丽欧妮，我有什么资格审判你呢？我这么幸运，什么都不缺少。”

    “云杭，”丽欧妮迟疑地伸出手，轻触他的面颊，眼里闪动着泪光，“如果我还能够保存希望，如果我还能够爱这个世界，那是因为有你这样的存在――如此纯真的存在。”

    云杭不知所措，托起她的手，轻轻在背面吻了一下。

    丽欧妮笑了一下，说：“对不起，吓到你了，云杭。可我是真心。如果我不是历尽沧桑，配不上你，我会请求你，让我爱你，哪怕只有一次。”

    云杭很感动，不禁伸出手，轻抚她的鬈发，“丽欧妮，你是我见过的最美的女子，能得到你的爱，是我的荣幸。可我无法回应你，因为我是格逸。我很抱歉。”

    丽欧妮有些惊讶地睁大眼睛，“这样吗？我很意外。”她顿了一下，哧哧笑起来，“这是算我走运呢还是背运？至少可以自我安慰，如果云杭不是格逸，他会爱上我的。”

    云杭也笑了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十六章(上)又见丽欧妮
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十六章(下)――夜晚与清晨
章节字数：4723 更新时间：10-03-15 19:41
    和丽欧妮聊到快十一点，云杭才与她道别。

    回到自己的房间，云杭先冲了个澡。然后仔细擦干身体，披上睡袍，来到云枫的卧室前，在门上敲了两下。没听到回音，云杭推门入内。房间里空荡荡的，他猜测哥哥大概还在酒吧与韩戎闲谈，隐隐有些失望。愣愣地站了一会，走向书房，打算上网逛逛。

    云杭拧动把手打开房门，却发现云枫在里面，正坐在写字台前专心阅读文献。

    见云杭进来，云枫把摊在桌上的文献资料理齐摞好，转动皮椅，面向云杭，微笑着伸开双臂，“小杭，过来。”

    云杭走过去，侧身在云枫腿上坐下，问：“哥哥在工作？我打扰你了吗？”

    云枫用手指夹了夹云杭的鼻尖，“怎么会？我带这些文献资料来，只是为了打发时间――怕你玩牌的时候我没事干。”说着，他托起云杭的下颏，用拇指轻拂云杭唇瓣。

    云杭微微张开珍珠色泽的双唇，呼吸变得有些急促，伸出双手去解云枫衬衣的扣子。

    他慢慢地把云枫的领扣解开，用食指摩挲云枫锁骨交会的凹处。云枫一把握住云杭的手腕，在他腕上的脉动处亲了一下，嗓音略微有些沙哑：“小淘气！”

    云杭翘起嘴角，挣脱云枫的手，把剩下的衣扣一一解开，一点一点褪下衬衣，然后把脸贴上云枫结实性感的胸膛，迷醉地亲吻云枫被阳光晒成麦金色肌-肤。

    云枫周身热流翻滚，他用左手扶住云杭的后腰，右手扯下云杭睡袍，低头亲吻云杭雪白的肩膀。他吻得轻柔细致，沿着云杭美丽的锁骨，吻向他的喉结，再折转方向，顺着云杭优美的下M线，一路吻向他的耳后。

    云杭的胸脯上下起伏，浑身酥软地偎依在云枫怀里，玉茎颤巍巍地挺立起来。

    “哦，小杭，小杭，我的珍宝。”云枫低低地呼唤，右手握住他，温柔地抚慰。

    “啊！”云杭急促地抽气，双颊升起两片绯云，眼里水光盈盈。

    云枫托住云杭的后颈，吻住他花瓣一样娇嫩的双唇，舌头缓缓在云杭口内舔舐。

    云杭觉得自己要融化了，深处的什么地方，情-欲激荡，就要破堤而出。

    “嗯――嗯――，”云杭无力地呻-吟着，眼前有金色银色的翅膀飞来飞去。

    云枫终于依依不舍地放开云杭的唇，声音低沉地说：“我的宝贝真甜啊。”

    “哥哥，”云杭恳求道：“不要揉了…我不行了…忍不住了……”

    云枫却加重了手里的力量，揉向顶端，“那宝贝就射出来吧。”

    云杭倒吸了一口气，双手死死握住皮椅的扶手，咬紧牙关，汇集残存的理智，说：“不行…这是…书房。”

    “宝贝，射出来，没关系的。”云枫俯下身体，用口含住了云杭，舌头轻巧地逗弄着他。

    “啊――！”

    有什么东西在云杭的脑子里炸开，那些飞翔的翅膀变成了纷纷降落的丝带，金灿灿，银闪闪，交结缠绕，编织成一张飞毯，载着他飘来荡去。

    等眼前的景物重新清晰起来，云杭看见云枫含笑望着他，“小杭，舒服吗？”

    云杭点点头，羞涩地笑了，“舒服极了。”

    空气里飘散着欢爱的气味，与书房的环境很不协调，云杭窘迫地说，“哥哥，呃，我们刚才应该，呃，去卧室的。”

    云枫笑着摇头，“半途停下，我的宝贝会难受的。再说，我喜欢小杭的味道。”说着，他低下头，吻了一下云杭乖乖伏在腿间的小宝宝。

    云杭伸手搂住云枫的脖颈，把脸埋在云枫的颈窝，“哥哥，我要睡了。”

    云枫宠爱地吻了吻他的头发，把他抱了起来。

    云枫抱着云杭，穿过客厅，进到自己的卧室，把他放在床上，拉过被子盖好，然后站起身，似乎要离开。云杭拉住云枫的衣袖，惶惶地问：“哥哥去哪里？”

    云枫狡黠地笑笑：“宝贝不是要睡？我再去看一会资料就来。”

    “可是，”云杭委屈地望着云枫，“哥哥还没有……哥哥今天不想要我吗？”

    云枫在床前跪下，笑着亲吻云杭的脖颈，“宝贝，哥哥怎么会不想要呢！”

    这一次，他们的欢爱轻巧诙谐，仿佛嬉戏，在玩笑之中攀上了高峰。

    ------

    房间里似乎有声响，云枫意识朦胧地伸手探向睡在身边的云杭，却摸了个空，心里猛地一惊，睁开眼睛。一束束的晨光，从百叶窗的缝隙间照射进来，划破了房间里幽暗。云杭穿着睡袍站在窗前，扭动长长的拉杆，打开了一幅近三米高的玻璃窗扇，然后推开百叶窗。房间的一侧顿时亮了起来，清晨新鲜湿润的气息，飘然而至。

    云枫起身下床，抓过搭在椅背上的睡袍披上，走到云杭身边。

    “吵醒哥哥了？”云杭回过脸来问。

    “没有，”云枫把他搂在怀里，“小杭怎么起得这么早？没有睡好吗？”

    “不是的，”云杭的脸上现出一丝顽皮的笑容，“我肚子饿得咕咕叫了。”

    云枫在他脸上亲了一下，笑着问：“早饭想吃什么？中式还是法式？”

    云杭说：“法式吧。要两个阿月浑子酥卷，外加一杯香草可可。”

    云枫便打电话让服务生把早餐摆在阳台上。

    阳台朝向东南，完全沐浴在晨光之中。云杭坐在小小的餐桌旁，睡袍的领口敞开着，露出曲线诱-人的脖颈；雪白的皮肤，隐隐可见淡蓝色的静脉，被阳光罩上一层流动的金雾。云杭漫不经心地吃着酥卷，不时喝一口柠檬茶，眼睛望着湛蓝无垠的大海，全然不知自己的样子有多么性感。吃完酥卷，他把茶喝净，又端过香草可可，用吸管慢慢吸着，光润宛如珍珠的淡粉色双唇，象婴儿一样吮动。

    云枫入迷地望着云杭，竭力克制着全身奔涌着的欲-望。

    云杭喝完了可可，用舌尖舔了舔唇瓣，说：“戎哥的厨师都挺不错的……”

    云枫不等他说完，猛地站起身，把他拉到胸前，用手扶住他的后颈，狠狠吻上他的双唇，吸吮着他的甜香。

    云杭懵里懵懂跌进云枫的怀里，先还想稳住身体站好，但立刻被云枫吻得喘不过气来，麻丝丝的战栗传遍他的全身。他的腿酥软得站不住，不由得倒在云枫了的怀里，喉间发出柔软的低吟。

    云枫抱起云杭，回到房内，把他放在床上，低头吻了吻他的眼睛，“宝贝，稍等一下。”说罢，转身走到窗前，打开了所有的百叶窗。秋日的阳光立刻撒满了卧室，室内所有的一切都变得温暖明亮。

    云枫脱去自己的睡袍，回到云杭身边坐下，俯身深深地吻着他娇嫩的嘴唇。

    云杭热切地回应，吸吮着云枫的双唇。

    欲-望好像炽热的岩浆在云枫的体内翻滚，他松开云杭的唇，移向云杭的胸腹，急迫地亲吻，在乳尖和肚脐附近各自流连，同时一寸寸褪下云杭的睡袍。

    “哦，哥哥，哥哥……”

    云枫一面亲吻，一面温柔按摩着云杭的体内。

    “啊……”云杭软软地叫着，两手揪着床单，脑子里一片空白。

    感到云杭已经准备好了，云枫把云杭的两腿分别架在自己的肩上，托住云杭的臀，将自己徐缓地滑入，然后摆动腰身，不失轻柔地冲击。

    “啊……”云杭发出一声叹息，“哥哥，我好舒服……”

    云枫不由地微笑，加快了律动，“我的宝贝，哥哥会让你更加舒服……”

    “啊――！”云杭沉溺在快-感的波涛之中，婉转清越的低吟连绵不断地从喉间流出，仿佛海妖的歌声。

    云枫觉得浑身上下都在燃烧，撞击一下比一下猛烈，每一次撞击，都激荡着欲-望的岩浆。他知道自己几近失控，很怕伤了云杭，却无法停下来。连续几十下狂飙般的冲撞，云枫蕴藏在体内的欲-望，终于如火山般爆发。云杭大叫一声，情潮激荡，泉涌而出，强烈的快-感如同滔天巨浪将他沉溺。

    云枫把云杭的身体侧过来，自己则重重地倒在他的身前。云杭已经完全脱力，四肢瘫软，汗水浸湿了他的头发。云枫拉过被子盖在两人的身上，轻轻抚摩云杭潮红的面颊，抱歉地说：“对不起，我的爱，哥哥这次太猛了一些，把宝贝累坏了。”

    云杭无力地笑笑，喘息着说：“哥哥，我喜欢，不觉得累。”

    云枫担心地把手按在云杭的心口。云杭心跳的强度总是比一般人要细弱，此刻，他的心，跳得非常急，但是，出乎云枫的意料，心率却很整齐。

    云杭笑了，“哥哥，你现在相信了吧，我的病，真的好了。”

    ------

    洗完澡，云杭沉沉地睡去，云枫跪在床头，静静地看着他，一只手轻抚他的头发。

     即使凝望你千年万年，

     我的爱也不会增减半分。

    这就是永恒吧？在飘忽不定的世界上，在不断流逝的时光中，这份赋予他生命意义的爱，接引他飞升，超越种种琐碎庸常，达到永恒。

    过了很久，云枫才起身更衣。

    他看了一眼手表，快十点了。想了一下，给云杭留了张便条，然后吻了吻云杭的额头，走出卧室，带上房门。

    茶室里人不多，云枫叫了杯咖啡，让侍者把《金融时报》和《费加罗报》拿过来。

    没看几页，韩戎来到面前，道了声好，拉过椅子坐下，笑着说：“枫少，我那三位朋友急于翻本，牌局已经摆下了，不知三三今天想不想再玩？”

    云枫微笑，说：“玩肯定是想玩的，但是小杭需要休息，恐怕要改日了――我们今天下午就要赶回去。”

    韩戎的嘴角浮出一丝知情的笑意，说：“既是这样，我就不再奉陪了，因为有些事务要处理，请枫少随意。告诉三三，以后，想来就来，不管我在不在这里，都不必预约，那个套房，随时都会为他准备好。”

    云枫直视韩戎的眼睛，不冷不热地说：“我替小杭感谢戎哥的盛情。”

    韩戎伸出手，脸上露出粗犷的笑容，“枫少，你我没有生意上的交集，所以，为敌的机会大概不多。不妨交个朋友，怎么样？”

    云枫握了一下韩戎的手，“很荣幸。戎哥想必听说过，君子不夺朋友之爱吧。”

    韩戎朗声大笑：“想不到枫少这么直爽。你放心，君子二字，我韩戎还是当得起的！”

    ------

    云杭睡到下午两点多才醒，望着坐在床边圈椅里读资料的云枫，不好意思地说：“我睡的太久了，哥哥为什么不叫醒我？”

    云枫并不回答，摸摸他的头，微笑着问：“小杭，饿了吧？我给你叫了一碗东江豆腐，可能已经炖得太烂了，要不要换一样？”

    云杭摇摇头，起身披上睡袍，去浴室盥洗。

    洗漱完毕来到客厅，看见服务生把饭菜摆在客厅一角的方桌上，除了砂钵里的东江豆腐和两小碟青菜，还有一客在铁板上兹啦作响的腌橄榄爆蜗牛。

    服务生毕恭毕敬地解释：“腌橄榄来自塞浦路斯，大蜗牛产于尼日利亚弯。粤式做法，不一定合杭少的口味，请多多包涵。”

    待服务生离去，云枫说：“韩戎对小杭真是尽心啊。”

    云杭看了云枫一眼，蹙眉道：“哥哥这算是吃醋吗？这种带刺的话，我不要听。”

    云枫说，“小杭，我的爱，我只是猜不透韩戎的企图。”

    云杭说：“哥哥多虑了，我不认为戎哥有什么不良企图。他一向对我很好。”

    云枫便不再说什么，盛饭给云杭吃。

    吃完饭，云杭换好衣服，两人来到门厅，让西蒙妮转达对韩戎的谢意，登车上路。

    周日下午，道路越来越拥挤，过了海峡已是晚霞满天。

    高速路上，过完周末的人们驾车赶回伦敦以及周围的城镇，车子一辆接着一辆，时速至多开到120公里。云枫叹了口气，把一张巴赫的小提琴协奏曲放入CD机，轻轻吹起口哨合应。

    云杭把手放在云枫握着方向盘的手上，清澈的眼睛望着他，“哥哥，我好爱你。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，喜欢就留下几个字……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十六章(下)夜晚与清晨
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十七章(上)――彷徨
章节字数：4242 更新时间：10-03-16 19:26
    27。

    什么是幸福？苏格拉底说，幸福是拥有理性与洞察力；柏拉图说，幸福是人生的意义与目的。询问一千个人，或许有一千个不同的答案，但是所有的答案加在一起，也未必能回答这个问题。此刻，对云枫而言，幸福，就是有云杭在身边，爱他，并为他所爱。

    但是他们的幸福里存在着一个巨大的阴影，因为他们的爱还未向家人公开。

    在熏草别墅，云枫和云杭不曾特意向佣人们隐瞒什么，尤其对罗宾，需要他贴身的伺候，也不可能隐瞒什么，这样一来，反而可以随心所欲。佣人们顶多互相之间议论议论，不会多嘴外传，丰厚的薪水和严格的合同，大致保证了他们的忠诚。但是如果云檀回来，他二人就必须很小心，尽量约束自己，以免流露超出兄弟之爱以外的情感。

    十二月中，连着下了几天雨，终于有了一天晴日。云枫和云杭吃完午饭，到树林草甸散步。冬日的空气，冷冽清新，阳光从云块间的空隙投射下来，形成一道道倾斜的光束。云间的天空，是一种通透的淡蓝，好像凝结的液体。远远望去，草甸上升起袅袅的水汽，宛如曼妙的轻纱。

    云杭停住脚步，“真美啊！”

    云枫从背后搂住他，望着天边那一束束清冷明亮的阳光。沉默了一会，在他的耳边说：“小杭，过几天去香港，我想和爸爸妈妈谈开。”

    云杭的身体僵住，慢慢转过身，抬起眼睛看着云枫，“哥哥，再等一等好吗？圣诞节，应该是合家欢庆的日子。”

    他的眼里盛满深切的悲伤，云枫叹了口气，“小杭，我的爱，这件事，拖下去不好。”

    “我知道，哥哥，”云杭低声说，“可是，我好怕……”

    “没有什么好怕的，小杭。最坏的情况，不过是和家人断绝关系。虽然代价高昂，但是值得付出，因为爱情最为珍贵的。不过，我想还不至于到那个地步，总应该可以达成某种妥协。”

    “哥哥，道理我都明白，可是我…很贪心，我不想失去爸爸的爱，”两颗晶莹的泪珠顺着云杭的腮边滚落，“我不是想隐瞒，再说也不可能隐瞒，我只是想…多留住一点…圆满的幸福，尽管这圆满只是假象，只是无知之福。”

    云枫一阵心痛，把他拉到怀里，吻去他的泪水，“小杭，别哭，哥哥见不得你伤心。没关系，小杭不想谈，我们就再等一段时间。小杭想怎么样，我都依着你。”

    云枫明白云杭的主要障碍是父亲，但是恰恰在这一点，他与云杭无法携手同心，因为他们两人的立场不同。云杭和父亲的感情很深，不可能象自己一样，忽视父亲的意见和感受。他唯一可以做的，就是在向父亲摊牌时，争取说服父亲，不要给云杭太大的压力。

    去香港的日期定在21号，与云檀、依迪丝说好，届时在希斯罗机场会合。

    临行的前一天晚上，云枫安顿云杭入睡之后，坐到书桌前，打开电脑，开始工作。

    云枫是猫头鹰类型的人，每晚十点到两点是他工作效率最高的时段。他论文的主体结构，暑假时就确定了大致的轮廓。经过三个月的文献调研，掌握了同领域里最新的研究进展，作为综述的第一章，已经基本定稿，打算最后订正一下。

    云枫正在专心看稿，忽然听见云杭惊慌地喊：“哥哥，哥哥！”

    他来到床边，发现云杭被梦魇住，连忙把云杭扶起，抱在怀里，轻轻拍打他颜色潮红的脸颊，低声唤道：“小杭，小杭，醒过来，哥哥在这里。”

    云杭大睁着迷茫的眼睛，急促地喘息。

    云枫替他拭去额上的冷汗，问：“小杭，宝贝，梦见什么了？”

    云杭摇摇头，“没有什么。对不起，打扰哥哥了。”

    云枫望着他，恳切地说：“小杭，告诉我，你到底怕的是什么？告诉我，我会为你排解。眼看着你这样受折磨，哥哥好心疼。你要明白，哥哥可以为你承担一切，也有能力为你承担一切，小杭真的不用怕。”

    云杭抱歉地笑笑，“对不起，哥哥，真的没有什么。”他左右看看，说：“麻烦哥哥把睡袍递给我。”

    云枫起身拿过睡袍，默默地帮他穿好。

    云杭走到窗前，拉开窗帘，坐在窗台座上，望着窗外星光闪烁的晴朗夜空。

    云枫跟过去，挨着云杭坐下，把他搂在怀里，问：“小杭，你不信任我吗？”

    云杭说：“不是的――不是信任不信任的问题。”

    “那么告诉我，是不是在你的梦里，哥哥让小杭失望了？”

    云杭转过脸，凝视着云枫，过了很久才说：“哥哥，我的梦里，除了黑暗，什么都没有。我总是孤零零一个人。四周漆黑一片，没有一丝光亮，压得我喘不过气来。从很小的时候起，我就开始作这个梦，没有办法摆脱。”

    云枫心疼的象刀割一样，搂紧云杭，轻轻拍着他的后背：“小杭，我的爱，你不是一个人，哥哥在你身边。请你相信我，我的珍宝，哥哥永远都会和你在一起，爱你，陪伴你，守护你。这是我对你的誓言。”

    云杭把头靠在云枫的胸前，说：“哥哥，我知道。和哥哥在一起，我很幸福。我也很满足，很感激，因为能够拥有哥哥的爱。可是，我依然无法阻止噩梦的降临。”

    ------

    准时在候机室见到云檀和依迪丝，他们叫了咖啡茶点，打发时间。

    自从搬到博物馆路的寓所，云檀就很少回熏草岭，这一次大约有三个星期没见到云杭，此刻见了，便有许多话，两个人面对面坐在皮椅上，嘻嘻哈哈地说个没完。依迪丝最不耐烦等时间，拿出刚刚在商店里心血来潮买下的一套假胡须，一样一样夹在上唇和鼻子之间，怪样百出，云枫笑着用相机把她录下来。

    正乐着，门卫毕恭毕敬把门打开，张继辉兄弟连同两位女孩子走了进来。

    两拨人打过招呼，云枫吩咐侍者把两张方桌并在一起，八个人相对坐下，吃茶聊天。

    张继辉的女朋友叫陆希晴，是台湾宏景财团陆家的四小姐，与张继辉可谓是门当户对。她模样甜美，很有人缘的样子，但是举手投足之间流露出一种傲慢的高贵，很容易让自信不足的人在她面前卑躬屈膝。

    和张继光一起的那个女孩大概有二十一、二岁的样子，非常漂亮。虽然比陆希晴要大三、四岁，举止却显得有些幼稚，回答云枫问话时面带娇羞，不时回眸看张继光一眼，那双秀目里满是盈盈的爱意。她叫陈雅，来自内地的一个中等城市，正在广州的一家商学院读会计，父母都是政府机关的普通工作人员。

    云杭不禁看了张继光一眼。这位张大少真的打算用陈雅做挡箭牌吗？就这样把一个无知人家的无辜娇女导入歧途，太残忍了吧？

    张继光对云杭笑笑，“我和小雅已经订婚了，这次带她来伦敦，订制结婚的戒指和礼服。三三像是不大赞同啊，很有感慨是不是？”

    云杭冷冷地问：“合同里的小字附录是否大家都看清了呢？”

    陆希晴笑着插进来，“三三，你一定听说过‘无知即是福’这句话吧？”

    云杭脸色发白，“对谁而言是福？”

    张继光依然和悦地笑着：“三三真是不客气。其实呢，所谓有福同享，都不吃亏的。”说完，又问陈雅，“对吧，小雅？”

    这段对话，他们用的是英文，陈雅明显没听明白，脸儿红红的，小声说：“你们说的好快，我听不懂。我的英语太差了。”

    张继光在陈雅的额角吻了一下，“只是在讲，我们两个人都会觉得幸福。”

    陈雅用手推了张继光一下，低头说：“看你啦，含蓄一点嘛！”

    云杭把目光转向窗外，不忍再看。

    可怜的姑娘，虔诚地编织自己的梦幻，却不知道，那些绚丽的丝线，全是谎言。

    上了飞机，依迪丝坐在云杭的旁边，说：“三三，我打算重新写码了。遇见一个家伙，很厉害，写过两个游戏的码，愿意跟我合作。”

    没等云杭说话，坐在前面的云檀回过头来嚷道：“哪个家伙？你要跟谁合作？”

    依迪丝摆摆手，“毛毛，别打岔，当然是和天才合作。”

    云檀皱眉，“哪里来的天才？谁呀？”

    “就是汤姆嘛，你见过的，都管他叫编码天才。”

    云檀便失去了兴趣，嘀嘀咕咕地说：“和那个讷呆合作啊，你也不嫌闷。”

    云杭说：“依迪，我觉得你自己就很棒，不管跟谁合作，你一定要主导。”

    依迪丝说：“那是绝对的。”

    过了一会，依迪丝在云杭耳边小声说：“我不明白陈雅为什么要和张继光结婚。看她也不象是拉拉，所以不会是方便联盟。那是为了追钱吗？代价也太大了吧？”

    云杭心情沉重，“依迪，她什么也不知道，以为找到了白马王子。”

    依迪丝睁大眼睛，“她不知道张继光是格逸？怎么会？她是傻瓜吗？”

    云杭说：“她不懂英语，也不了解这边的肢体语言，你我看起来很明白的意思，她不仅没有意识，反而错会了。”

    依迪丝皱起眉毛，“这不是骗局吗？很不厚道啊！要不要我去告诉她？”

    云杭摇头：“算了，就算语言相通，她也未必明白格逸是什么意思。”

    ------

    云杭望着舷窗外的天空，心里很难受。

    他清晰地意识到，自己的希求是多么的不可企及。

    如果抛开爱的因素，婚姻就是一份纯粹的社会契约，即使聪明美丽如依迪丝，也没有资格成为云枫的合作伙伴。首先，依迪没有家世，其次，她对权力和金钱都没有兴趣。嘉仁集团主人的搭档，与迷醉于编写电子游戏的工程师，根本就是格格不入。自己就更不必说了，不仅性别不对，还有血缘的羁绊，真的没有妥协的余地。

    妥协就是要象张继光那样，和所在的社交圈子达成一个睁一只眼闭一只眼的协议。张大少与韩家少主之间的情事，人人尽知却又默然不宣。豪门世家的女儿，不会有人愿意嫁给他，而张家，也不肯接受各路的掘金女郎，所以从圈外找来陈雅这样一个无知无觉的天真丫头。至于陈雅的命运，没有人在意，因为大家公认，对她，一起都可以用金钱补偿。

    万幸依迪爱的是毛毛，更加万幸，毛毛不是嘉仁的第一继承人。

    张继辉倒是好福气，喜欢上陆希晴，符合所有的标准。

    云枫和依迪丝互换了座位。云枫伸出手为云杭揉着胸口，低声问：“小杭，你脸色不好，是不是很不舒服？”

    云杭摇摇头，“稍微有一点痛，没事。”

    云枫握住他的手，深深地望着他，“小杭，请你信任我。”

    云杭的嘴边露出一丝笑意，“哥哥，我当然信任你。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，多多留言哈，有橄榄枝的，也扔一个来，~~O(∩_∩)O~~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十七章(上)彷徨
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十七章(下)――灵感突现
章节字数：3389 更新时间：10-03-17 19:07
    云松坐在车里，阅读着手里的一份报告，嘴角露出一丝满意的笑容。

    正值中午，加上临近圣诞，道路拥挤不堪，路旁的商店张灯结彩，满街都是熙熙攘攘的人群。圣诞的歌曲参差不齐地从各家店铺飘出来，钻进脑仁里不肯散去。

    司机从后视镜里提心吊胆地瞄着主人，塞车塞到这个地步，一般情况，主人早就发威了，怎么今天好运，居然脸上还有笑意？

    表面上看，那是一份标准的货款交割报告，只不过，货不是普通的货，款也不是普通的款。六年多了，经过各样的阻碍拖延，总算可以开始行动了！

    他的计划其实很简单，任何高效率的计划，本质上都是很简单的。想要继承嘉仁，只需把前面的障碍一一排除就是了。不幸的意外事故常有发生，如果找不到作弊的证据，谁也不能把他怎么样。所以，关键的问题，在于如何雇到值得信赖的职业高手。

    在收购了西澳的三座铁矿之后，云松花了一年的时间与各方谈判，又购下了东非的一座铜矿。中国大陆的经济飞速发展，对金属原料的需求翻倍增长，很快，分公司就开始盈利。云松以方便为名，买了一艘货轮，在亚美澳非四洲之间穿行。有意无意地，与黑道进行了选择性接触。偶尔，在绝对机密安全的条件下，帮人挟带一批军火，或是漂洗一笔赃款。慢慢地，他确定了几个可以帮助他实施计划的职业高手。

    两年前，他把一切都安排好了，计划在印度洋的一个海岛为祖父庆祝寿辰，到时派一架私人飞机把父亲一家从香港接来。然后，一起简单的空中爆炸，问题就解决了。

    计划的序曲，是雇人把父亲的遗嘱取出来看一看，以确认自己的继承顺序。他当时有些好奇，想知道自己究竟是排在第三还是第四。当然，就算排在第三，在云杭之前，云松也不打算更改计划，放过云杭那个小毛孩，太麻烦了。再说，那小毛孩心脏不好，留下他一人活着，岂不是白白受罪？让他和家人一起死掉，反而是慈悲的选择。说到底，他齐云松并不是冷酷的人，没有嗜血的爱好，一切，都是不得已而为之。

    取遗嘱的过程很顺利。他让宝珊回港度假，住在只有佣人的主宅，等到夜深人静，领开柜专家进宅。虽然费了些气力，但专家毕竟是专家，毫发无损地打开了保险柜。

    云松不愿意回忆当时读完遗嘱的心情。他只知道，从小到大，他从未感受过那样的侮辱，那样的愤怒。遗嘱非常详细，各条各款制约严密。与他利益相关的那一条，白纸黑字，灼烧着他的眼睛――在楚明仁夫妇和他们的三个楚姓儿子全部死亡的情况下，嘉仁集团归至徐伟仪的独子徐彦名下。

    那一刻，他恨透了徐嘉仪。

    才明白，为什么母亲念念不忘，要争取为他改姓。不姓楚，他齐云松就不是楚家的长子，什么都没有他的份。所有的人都死光了，也轮不到他来继承家业。

    他还真是天真啊！以为父亲的赏识就是对他的认同，以为只要自己业绩出色，就可以进入继承人的名单，排在第三或是第四位。同样道理，他以为云杨、云柳也会在继承人的名单里，甚至考虑过是否需要采取手段对付他们兄妹。

    原来全是自己在想当然。

    父亲根本不关心他们这些婚外子女，万事听凭徐嘉仪的裁决。

    愤怒过后是冷静。这个现状，未尝不是好事。至少，不必再把云杨、云柳算入其中了。但最重要的是，遗嘱上有一条小字附录，可以为他所用，把局势顺利扭转过来。不必对原有计划进行大的改变，只要把云枫留下来就可以了。

    那条附录，是楚家的老规矩，父亲百密一疏，未曾想到更改。

    好像是从高祖那里传下来的，如果家族长老对指定继承人的胜任能力提出质疑，经董事会同意，家族长老可以收回继承权。

    大三那年的暑假，他在祖父公司实习，堂哥云樟因为审势失误，不谙变通，失掉了一个大客户，被祖父骂得狗血喷头。他自告奋勇，花了两个月的时间，终于把那个客户争取回来。祖父就把遗嘱附录的事对他讲了，说：“松儿，你好好干。你爸爸我管不了，但你伯伯家的事，我还说了算。不会没有你的份。明德怎么养了那么一个儿子，笨的像块木板！哪天我气狠了，收回他的继承权。”

    云松知道祖父也就是说说而已，用自己取代云樟，提议到董事会，有伯伯在，有云樟的一堆舅舅在，根本不可能通过的。

    但是嘉仁集团董事会的组成不同，除父亲和徐嘉仪之外，剩下的成员与楚家没有血缘关系，如果云枫的胜任能力受到质疑，他们不会力保。

    所以说，世事无常，父亲为保证嘉仁独立性的种种举措，反而为他提供了便利。

    祖父的寿辰在六月，下一个生日，正巧是八十大寿，连徐嘉仪都不能拒绝出席，真的很方便。

    这一次，铁定成功。

    恰值而立之年，成为嘉仁集团的掌门人，可以说是有所建树了吧？

    ------

    轿车终于抵达俱乐部，门童跑过来打开车门。

    司机擦擦脸上的汗水，长出了一口气。

    云松临下车前丢下一句话，“来接我之前去洗个澡，喷点除味剂。好难闻！”

    进入门厅，礼服笔挺的侍应生走上前来，接过云松的风衣丝巾，交给一旁恭候的小弟，笑容满面地说：“齐少爷好，圣诞快乐。今天好巧，楚老板也在，带杭少爷来吃中饭。”

    云松略略点头，不慌不忙往饭厅走，路过墙上嵌着的落地镜时，稍微理了理头发。

    这些服务生，一个比一个会看眼色，知道事先预警，以免发生难堪。嘴巴涂了蜜，齐少爷长齐少爷短的叫得好甜，可是难保他们心里没有轻视。管那个小毛孩叫杭少爷，很懂马屁经嘛！早晚有一天，让他们全都卷铺盖滚蛋！

    说起来也真够稀奇的，他至今都没有见过这个让母亲恨得牙痒痒的小毛孩呢。

    云松挑了一个座位，叫了一客牛扒。他的角度选得很好，父亲不容易看见他，他却可以从对面壁炉上方的镜子里，把他们俩个看得清清楚楚。

    父亲身边的少年，大概有十五、六岁的样子，异常英俊。算得上是肌-肤胜雪，目若寒星吧。特别是笑起来的时候，简直有点令天地失色的味道。

    这么漂亮的儿子，难怪要宠，云松略带嘲讽地想着，倒也不怎么在意。他自己的相貌就很出色，很少有惊艳的时候。

    虽然父亲的那份遗嘱伤透了他的心，但是对父亲，云松并没有太深的怨恨。

    作为男人，敷衍女人和孩子，这种心境，他能够理解。他自己对美莲就很敷衍，生日、周年、情人节之类，送送首饰鲜花，就搞定了，而且是秘书包办，无需他费神。美莲现在怀孕了，事多的不得了，恨不得天天有礼物才开心，所以他给秘书加了薪水。

    侍者把一盘龙虾端到父亲的桌上，他自己这边，牛扒也来了。

    云松一面把牛扒切成小块，一面从镜子里观察父亲。

    父亲摆手让侍者退下，亲自拿起小钳子，破壳取肉。

    父亲把剥好的龙虾肉一块一块放到云杭面前的碟子里，看着云杭用筷子搛起，蘸着调味汁很享受地吃下，眼里的溺爱，不容置疑。

    云松只觉得心里的火焰“唿”地窜了上来，灸烤着他的五脏六腑。他阴郁地从镜子里望着云杭，不知不觉把盘里的牛扒切了个稀烂。

    母亲总是抱怨父亲不宠他和妹妹，他一直觉得她是妇人之见。豪门世家的家主，哪里有时间和儿女腻在一起？由着儿女在金钱上挥霍就是宠爱了。所以，他并不觉得父亲对自己有太多的亏欠。

    诚然，因为家里的情况，父亲和他在一起的时间不算多，也不可能供他花天酒地，但是父亲对他的学业、事业一直都有指点。反观伯伯明德，既无小妾又无情妇，正人君子似的，天天和家人在早餐、晚餐时一起闷坐，但与云樟之间，寡淡得连话都没有。相比之下，云松觉得父亲其实是看重自己的，即使由于徐嘉仪的干涉，不准备把家业传给他，但在感情上还是亲近的，不比对云枫、云檀差。

    可是眼前的一幕，打碎了他的妄想，原来父亲不是对谁都不即不离。

    原来母亲是对的，这个小毛孩才是祸根，凭空冒出来，占据了父亲的心。

    不行！不能这样轻易就算了。这个小毛孩夺走了属于他的父爱，死，未免太便宜他了。要让他生不如死，才能解恨。

    云松用餐刀拨弄着盘里一塌糊涂的牛扒，脑子里灵光一闪，形成了一个全新的计划。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，评论+收藏+票票=动力！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十七章(下)灵感突现
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十八章(上)――无意中的发现
章节字数：4441 更新时间：10-03-18 19:22
    28。

    二月份，全英阻战同盟号召民众到伦敦参加示威游行，反对出兵伊拉克，时间定在二月十五日星期六中午12点。

    依迪丝召了一大帮同学准备一起去，云檀自然是跟着。依迪丝不满意收集到的几张条幅，前一天下午打电话来，让云杭为她设计一张宣传画。云杭来不及细想，打开电脑，匆匆画了一幅。以彩云下的油田井架为背景，一枚黑黢黢的大炸弹吊在左上角；横跨画面，是墨绿色粗体字的阻战同盟的口号：不许以我之名！用电子邮件发过去之后，依迪丝眉开眼笑，通过手机，尥尥鄣兀给了云杭好几个感谢吻。

    学校里，也有同学约云杭一起参加游行，但是云枫不赞同。这种聚众活动，一般不会有什么问题，可是万一出现骚动，发生拥挤混乱，云杭的身体是承受不起的。云杭听了，也就谢绝了。

    那天，伦敦有近二百万人参加了游行，声势浩大。统计也表明，英国的民众，多数反对出兵。内阁与议会，主战派与反战派争吵不休。

    然而，一切抗议，终归无效，议会以微弱多数，通过了进攻伊拉克的决定。

    于是，远方的土地上，血肉横飞。

    而时间，照样款款前行，人们的注意力，又重新回到自身的生活。

    ------

    春天来了，草甸上的克柔花一片片盛开，树林里则开满了黄水仙和蓝铃。前庭的花圃里，是春草和贝母，翠绿的草叶间，带白点的暗红色贝母花随风摇曳，有一种别样的空灵。

    云枫没有再提向父母摊牌的事，他怕云杭受不了。

    从香港过完元旦回来，云杭的精神状态一直不太好，夜里时常从梦中惊醒。有一次，抱着双肩，呆呆地盯着墙壁说：“爸爸不要我了，怎么办呢？这一次，我真的没有家了。”

    云枫意识到，事情远比他想象的要复杂。他是这样地爱云杭，可以为云杭捣毁世界，可以为云杭创造世界，可以为云杭去死，但是，无论他怎么努力，都无法减轻云杭对失去父亲的恐惧。换成他自己，云枫宁可失去，也不愿意这样不明不白，可是他知道，云杭的性格里，有非常脆弱的一面，不敢催他。云杭看问题通常都很透彻，所以有一种无奈的悲观，凡事总是预料最坏的结局，并且，越是认定那个结局不可避免，就越是不肯面对。

    云枫无意改变云杭，开导他理性对待现实，积极解决问题等等。他实在是太爱云杭，不忍对他说一句重话。如果云杭希望逃避，那么就让自己的怀抱成为他的避风港好了。

    虽然两个人的心上都有着这样的重负，他们的快乐依然压倒一切。

    三月，飨赣曛校淡淡的日本樱花开始在枝头绽放，飘逸出尘。

    三月中的周五，皇家庆典大厅有一场内田光子的“三舒”钢琴作品演奏会，云枫带云杭去听。内田光子幻想曲式的处理，把舒恩堡、舒伯特、舒曼的浪漫精髓，表现得淋漓尽致，云枫和云杭听得津津有味，很是赞赏。散场时，遇见云枫的一个朋友，邀请他们二人同去附近的一个晚会，他们便答应了。云枫的这个朋友，是他在伦敦交易所实习时认识的，名叫莱斯里・亨廷顿，来自纽约，性格洒脱，戴一副无边眼镜，一双淡蓝的眸子，鬼聪明鬼聪明的，和云枫很谈得来。

    云枫问莱斯里晚会是谁家的，莱斯里挠挠浅栗色的头发，“这个，真的记不清了，但是绝对保证有精致的夜宵。”

    云杭不禁微笑。

    莱斯里也笑了，对云杭挤挤眼睛说：“我做事比较喜欢抓重点。”

    晚会正在高-潮，人头攒动，他们三人挑了几样食物，站到落地窗旁，边吃边聊。

    “枫，怎么回事？”莱斯里镜片后的眼睛盯着云枫，“好几个月了，几乎没在晚会上见过你。倒是碰到过毛毛两次，说你住在乡下。这个季节住乡下，你不闷吗？”接着，又和云枫说起股票交易上的絮闻。

    莱斯里是做期权的高手，风险越大越有斗志，此刻，说到兴头上，满嘴的金融术语，云枫怕云杭无聊，让他自己四处转转。

    云杭去饮料台拿了一杯矿泉水，傍边有两个学生模样的女孩子上前打招呼，不一会又有两个男孩子加入，几个人很快熟悉了，说笑起来。

    莱斯里远远看着云杭，对云枫说：“明天吉米那里有一个通宵聚会，你也来吧，把云杭也带来，吉米的妹妹们一定会很开心。”

    云枫笑着摇摇头：“恐怕不行。小杭心脏不好，不能熬夜，更对付不了吉米的那两个妹妹。”

    莱斯里又看了云杭一眼，有些惊讶，“心脏有问题？真的吗？你不说，我绝对想不到的。不严重吧？”

    云枫说：“已经好多了，只是不敢让他太劳累。”转而笑道：“莱斯里，你玩什么花样？你对吉米的妹妹感兴趣，自己去追好了，做什么拉扯别人？”

    莱斯里愁眉苦脸地说：“哪怕我有你弟弟一半的气质呢，我都敢直接去追。”

    “吉米的两个妹妹，你对哪一个感兴趣？”

    “问题不是我对哪一个感兴趣，而是哪一个有可能对我感兴趣！”

    云枫哈哈笑起来：“莱斯里，难怪女孩子们对你都很警惕，你心不诚嘛。”

    莱斯里不服气：“如果我长得帅，她们也不会介意我心诚不心诚了。”

    玩到接近午夜，云枫告辞，带云杭回熏草别墅。

    夜里，路面空旷，纵达开起来很顺畅，半个小时就到家了。

    ------

    晚上七点钟，云檀和依迪丝正要去附近的纸老虎吃晚饭，编码天才汤姆不告而访，迫不及待地要给依迪丝演示一段斗剑动作的程序。依迪丝便叫汤姆先和他们一起去吃饭。

    云檀现在对这个汤姆真是烦透了。过去的两个月，总是在饭点时刻不请自来，依迪丝照例每每让他一起吃。云檀窝了一肚子火，怎么依迪偏偏在这一点上学会了中国人的客气？他怀疑汤姆的讷呆样全是装出来的，以编写程序为幌子，向依迪献殷勤。

    云檀把自己的不满和依迪丝讲过，但依迪丝毫不理会，说：“毛毛，你不要瞎激动。他愿意献殷勤最好，我可以趁机偷学一些诀窍。”

    吃完了饭，汤姆跟他们回来，和依迪丝在电脑前鼓弄程序，快十一点了，还不肯走，看那架势，象是要干通宵。

    见云檀脸色阴沉，依迪丝便说：“汤姆，今天先到这里，你明天再来。”

    云檀说：“别！你们今天弄完算了，不要把我的星期六也搭进去。”

    依迪丝不高兴地说：“毛毛，你通情达理一点好不好？”

    云檀气呼呼地说：“你们玩吧，我回熏草岭去。这样算通情达理了吧？”说完，咚咚跑下楼，把大门狠狠掼上，开车就走。

    依迪丝也不追他，反正好久没回家了，明天回熏草岭一趟就是。他们两个人吵嘴，从来也不当真，过了气头，就会和好，连仪式都不需要。

    开了一半路程，云檀的气就消了，拿起手机按键，发现云枫和云杭的手机都关着，便通知管家为他把卧房准备好。

    到熏草别墅时，已经过了午夜，佣人们都休息了，只有罗宾候着。云檀饿了，让罗宾给他弄点吃的，自己坐在偏厅，打开电视，找到一部恐怖片，有一搭没一搭地看着。

    罗宾端着个银托盘走进来，把一碟熏鲑鱼三明治和一杯柠檬茶放在茶几上。

    这时，远方传来跑车的引擎声，云檀听出是那辆纵达，不禁微笑。哥哥就是爱玩车，不肯放过一点点机会。他起身往门厅走，不知为什么，罗宾别别扭扭地挤在他旁边，似乎想夺路先行。云檀微微皱眉，罗宾道了一声歉，恭恭敬敬拉开距离，跟在他的身后。就这么一点迟延，他听见那辆纵达已经停在了石阶前。

    门厅和走廊的灯都是关着的，黑暗中，云檀只看见两个倚门拥抱在一起的身影。他疑惑地打开门厅的灯，看见云枫正在与云杭亲吻，不禁万分震惊。

    灯光亮起的瞬间，云枫和云杭同时望向走廊，看见站在墙边的云檀，都愣住了。

    云檀从震惊中回过神来，怒火万丈地对云枫吼道：“枫！你在干什么？放开三三！”一边说，一边大步走上前来。

    云枫下意识地搂紧瑟瑟发抖的云杭，低声说：“小杭不怕，让我和毛毛谈谈。”话未说完，就被云檀抓住胳膊，往门厅中央拽。

    云枫放开云杭，跟着云檀走了两步，说：“毛毛，你放手，让我们把事情说清楚。”

    云檀一言不发，回身一拳打在云枫的下颌。

    殷红的血顺着云枫的嘴角流下来，云枫用手背抹了一下，对云檀说：“毛毛，别闹！”

    听了这话，云檀象疯了一样扑过来，拳头雨点似地落在云枫的身上。

    云枫几次想抓住云檀的手都没有成功，真的火了，用力把云檀推开，一把抽出挂在墙上的武士刀，逼在云檀的胸前，“毛毛，你有完没完？”

    看着刀刃的闪闪寒光，云杭失声大叫：“不要不要不要！”

    云枫和云檀都退了一步。

    云枫把武士刀放回鞘内，一把握住云檀的手腕，压低声音对他说：“毛毛，我们把小杭吓坏了。回你房间去，我过一会来找你，我们到时再谈。”

    云檀不理他，径直走到云杭面前，“三三，你跟我来。”

    云杭脸色惨白，轻轻摇头，惊恐地望着云檀。

    云枫走过来，把云杭搂在怀里，“小杭不怕，哥哥在这里。”

    云杭的头靠在云枫的颈窝，声音微弱地说：“毛毛，对不起，对不起……”

    云檀默默地看了他一会，转身上楼去了。

    云枫拥着云杭回到自己的卧房，说：“小杭，你先睡。”

    云杭有些困难地说：“哥哥，你…陪我一会再去，可以吗？”

    云枫点点头，在椅子里坐下。

    云杭机械地洗脸刷牙，然后脱衣默默躺下。

    云枫怕云杭不舒服，慢慢揉着他的胸口，过了很久，在他额上吻了一下，“小杭，我的爱，睡吧。我去一下就来。”

    看着云枫走到门口，云杭叫住了他，“哥哥，不要和毛毛吵，好吗？错在我们。”

    云枫顿了一下，返身回来，握住云杭的双肩，严肃地说：“小杭，我们没有错。爱是没有错的。如果我们自己都不相信这份爱，又怎么能让别人信服呢？”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    注：2003年9月，美国布什政府以伊拉克储有大规模杀伤性武器为由，向联合国提议出兵入侵伊拉克，颠覆萨达姆・侯赛因的政权，引起全世界有识之士的广泛质疑。在世界各地的反战组织的召集下，抗议活动频繁发生。从2003年1月至4月，全世界共有三千多场抗议示威，参加人数达三千六百万。其中，2003年2月15日的游行是世界阻战同盟在全球范围内发起的一次同步行动，800多个城市的1000多万民众上街游行，规模最大的当属罗马(300万人)，影响力最大的则在伦敦(200万人)。中国大陆是唯一没有任何反应的地区。

    内田光子(MitsukoUchida，1948-12-20～)，钢琴演奏家，出生于日本，十二岁时，其父被任命为日本驻奥地利大使，故而随父母迁至维也纳。先后师从豪瑟尔、肯普夫、阿什肯纳齐等钢琴名家，曾在一系列国际比赛中获奖。内田光子现居伦敦，为英国公民。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十八章(上)无意中的发现

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十八章(下)――兄弟之间
章节字数：4282 更新时间：10-03-19 19:04
    “我已经打电话告诉妈妈了，”云檀板着脸说，“她和爸爸明天下午就到。”

    云枫有一种解脱的感觉，说：“这样最好。我早就想摆在桌面上说明白了。”

    云枫的冷静让云檀难以忍受，他怒气冲冲地喊道：“枫，你怎么可以引诱三三？他是我们的弟弟！”

    云枫说：“我爱他。”

    “你爱他！你不可以爱他！这是乱伦，你不懂吗？”云檀气咻咻地在房间里走来走去。

    云枫说：“毛毛，我不打算和你讨论伦理道德的必要与时限，也不打算和你讨论爱的定义。我和小杭彼此相爱，你赞同也好，不赞同也好，都不能改变这个事实。我只想问你一个问题，你是准备拆散我们、成全我们、还是无视我们？你选择吧。”

    云檀目不转睛地凝视着云枫，声音有些颤抖，“哥哥，你爱过我吗？”

    云枫与他对视，“毛毛，如果你不是我最爱的弟弟，你以为我会在意你的选择吗？”

    云檀顿时语塞，颓然坐在圈椅里。过了一会，他说：“我早应该猜到的。你从来没把三三当弟弟看待，是吧？”

    云枫淡淡一笑：“毛毛，你是我唯一的弟弟。”

    “可是，枫，你的爱只会让三三痛苦，他几次发病，都是为了你。三三和你不一样，他很在意别人的看法。你忍心让他为你承受别人鄙视吗？”

    云枫摇头，“小杭在意的，只是亲人的看法。所以，我再问一次，毛毛，你是打算拆散我们、成全我们、还是忽视我们？”

    云檀咬住嘴唇，“枫，我不知道。我需要一点时间和距离，才能考虑清楚。”

    ------

    云枫回到自己的卧房，发现云杭大睁着两眼，盯着屋角发呆。

    他脱衣上床，把云杭搂在怀里，“宝贝，睡吧。”

    云杭依偎在云枫的胸口，小声问：“毛毛不肯接受，是不是？”

    “唔，他需要考虑一下，”云枫摩挲着云杭的头，小心地说：“小杭，爸爸妈妈明天下午过来，我认为这是好事。我们可以把一切都说明白，为将来做打算。”

    云杭的身体轻轻战栗起来。云枫紧紧抱住他，亲吻着他的头顶，“小杭，我的珍宝，不要怕，一切有我承担，哥哥不会让你受任何委屈的。”

    沉默了一会，云杭说：“哥哥，如果爸爸和夫人决定与我们断绝关系，你会失去一切。”

    云枫抚-摸着云杭的脊背，“小杭，宝贝，你才是我的一切。答应我，不要怀疑我对你的爱。不要疏远我、离开我。要记住，没有你，生命对我没有意义。”

    云杭抬起头，定定地看着云枫，“哥哥，我真的能给你幸福吗？”

    云枫微笑着吻了吻他的眼睛，“小杭，你是要简短的答案，还是要长篇的答案？”

    云杭勉强笑笑，“哥哥，我怕你为我付出的代价太大了。”

    云枫轻抚云杭的面颊，“小杭，我的爱，为你，任何代价都微不足道。”

    云杭没有说话，把脸埋在云枫的胸前。

    云枫用手一下一下梳理着云杭的头发，“小杭，睡不着吗？”

    云杭摇摇头，“哥哥，我心里很乱，没有头绪。”

    云杭坐起身，从床头柜的抽屉里取出一瓶安眠药，倒在手里一片，说：“宝贝，别再想这些了――反正明天都会有分晓的。把这个吃了，好好睡一觉。不然，你明天会支持不住的。”

    云杭顺从地把药片吞下，然后与云枫相拥着躺下，闭上眼睛。

    ------

    次日早餐时，云枫与云檀隔着长方桌面对面坐下。

    云檀毫无表情地问：“三三呢？你不许他见我吗？”

    云枫微微皱眉，“小杭还在睡――他需要休息。”

    用小勺搅了搅瓷杯里的咖啡，云枫问道：“毛毛，你考虑得怎么样了？”

    云檀叉起一块煎得金黄的火腿放进嘴里，一边吃，一边瞪着云枫。吃完了，他说：“枫，你知不知道你很自私？你以为说一声‘爱’，你就有权利为所欲为吗？三三那时才几岁？你就引诱他？你让他受了这么多苦，难道一点都不内疚吗？”

    他喝了一口树莓汁，继续说：“我一直奇怪，三三上学以后，明明身体已经好了的，究竟是什么人，造成他情绪波动，一次次病倒。我真恨我太笨！如果早知道是你，我一定会阻止你，事情就不会发展到现在这个地步了。”

    云枫逼视着他：“这么说，你是打算拆散我们了？”

    “我怎么可能拆散你们？”云檀烦恼地吼道，“那等于是要三三的命！你以为只有你一个人爱他吗？他是我弟弟！他身上的每一分疼痛，都让我心碎。”

    “毛毛，”云枫恳切地望着云檀，“那就请你成全我们。”

    云檀笑了一下，“成全？枫，你让我怎么成全？替你接过嘉仁这副担子，好让你自由地追求爱情？你觉得那样公平吗？那我和依迪怎么办呢？”

    云枫摇摇头，说：“我不明白为什么你和小杭都只看到最坏的可能，难道说我是理想主义者？我和小杭的恋情是我们的私事，没有必要把其它因素扯进来。至于说嘉仁，我当然是希望能够掌管，那是我计划内的事业。但是如果你想要，我也乐于放弃。另外，根本不存在拆散你和依迪的问题。爸爸妈妈不会那么做，因为他们都爱你。”

    “枫，你太让我惊讶了。我们不是隐士，我们属于这个社会，而社会有约定俗成。你可以犯规，可以造反，但是不要以为，在犯规造反之后，你可以不付代价，不受惩罚。”

    “毛毛，惊讶的是我。放任无羁的你，竟然会认同那些规矩。不错，我们属于这个社会，但我们是王者，可以想办法争取例外；如果必要，也可以另立新规。”

    云枫说这些话的时候，浑身散发出一种凛然的气势。云檀受到触动，说：“枫，既然你作好了决战的准备，我当然会站在你一边，助你一臂之力。”

    云枫微笑，“谢谢你，毛毛，但是我无意向谁挑战。我想知道的，只是你个人对这件事的选择，从个人感情出发的选择。”

    “我没办法从感情的角度去选择，”云檀没好气地说，“以前，我们三个人在一起，是相亲相爱的兄弟。现在，你们z是情人，我是电灯泡！我为什么要成全你们？我先前说的，都是心里话，枫，我真的认为你错了，完完全全错了。”

    云枫说：“毛毛，我明白你的心情。你生气发火都冲我来好了，但是，请不要迁怒于小杭。”

    云檀长长叹了一口气，“我不会去责怪他的，我心疼还来不及。”

    云枫望着他，慢慢地说：“毛毛，不去责怪，本身就是责怪了。肯原谅，是因为已经认定对方有错。”

    云檀移开视线，“如果我们是在谈感情，哥哥，你真的不能对我再有更多的要求了。”

    ------

    客厅里传出钢琴声，是贝多芬的《悲怆》奏鸣曲。

    云杭无声地走进房间，默默望着弹琴的云檀，倚墙倾听。

    云檀很专注，目光偶而落在云杭的脸上。云杭看不出他的表情。

    第一乐章结束后，云檀站了起来，缓缓走到窗前，向外观望。

    云杭犹豫了一下，走上去，站在云檀的身边。云檀忍不住转过身，面对他。

    “毛毛，”云杭费力地说，“请你…原谅我。”

    望着他哀伤的眼睛，云檀伸手握住云杭的肩头，“三三，我不会责怪你什么。但是我想知道，你为什么骗我？”

    云杭茫然地摇头，“毛毛，我听不懂。”

    “两年多以前，你对我说过，你已经放弃了。”

    云杭长长的睫毛眨动了一下，“毛毛，我没有骗过你。我那时确实放弃了。”

    “那么，现在呢？不能再放弃一次吗？”

    云杭的嘴角掠过一丝凄凉的微笑，他低声说：“我努力过，毛毛，真的…努力过。我知道…我不应该，可是…我没办法。请你原谅我。”

    云檀拉起云杭的手，牵引他到沙发旁坐下，拿过两个抱枕垫在他的身后，说：“三三，你在喘，先不要讲话，安静地靠一会。”

    云杭望着云檀，黯然说：“毛毛不肯…原谅我，是吧？自然会…这样，我本来…也没抱什么…奢望，因为连我自己…都不能原谅…自己。”

    云檀跪在沙发旁边，用手理了理云檀的额发，“三三，不要瞎想。我说了不怪你的。你是我心爱的弟弟，没有什么原谅不原谅的问题。这件事，责任在枫，他不该引诱你。”

    云杭坐直身体，激烈地反驳：“不是的，哥哥…没有…引诱我！我爱他，毛毛，从我…第一眼…见到他，就爱上…他了。你可以…指责我…乱伦、背德，但是，不要…把我当成…天真…无知的…受害者。我们…打破了…禁忌，但是，我们…没有…犯罪！”

    他脸色煞白，无力地靠在抱枕上，喘得说不下去。

    云檀赶紧替他按摩胸口，着急地说：“三三，你别激动，我不是那个意思。你痛得厉害吗？要不要叫医生来？”

    云杭轻轻摇头，疲惫地闭上眼睛。

    过了很久，云杭才缓过劲来，对云檀说：“毛毛，如果你不能接受，我理解。可是我不愿意…再听到你…指责哥哥。”

    云檀俯身抱住云杭，说：“三三，我不会再说什么了。但是我不赞同你们的事。我认为你需要仔细考虑。很快就是复活节假期了，我带你去旅行好不好？让你好好散散心。再说，拉开一些距离，看问题会清楚一些。”

    云杭迟疑地说：“恐怕不行，我和哥哥计划去杭州的。”

    云檀说：“三三，我认为你现在必须拉开一点距离，枫不会反对的。”

    云杭点点头，“好的，毛毛，你让我想一想。”

    云檀从茶几上拿起一本旅[画册，说：“这本书很不错，介绍南美越野[的，我今天早上正好看到。也许我们可以挑选两三个国家，开车走一圈。”

    这时，云檀的手机响起来，云檀把手机按在耳边，说：“依迪，我家里有些意外的事情，我父母要过来。这个周末我不能陪你了，我们星期一再见，到时再和你细说。”

    云杭等他通完话，沉默了片刻，说：“毛毛，如果抛开血缘的禁忌，我和哥哥的爱，与你和依迪的爱，在本质上，没有区别。”

    云檀握住他的手，“可是三三，禁忌确实存在。所以，你一定要衡量周全。试着退出来，好吗？我知道你陷得很深，可是你只有十六岁，还是个孩子。事关你一生的幸福，千万不要一意孤行。”

    云杭淡淡笑笑，“毛毛，听你教导我要谨慎行事，感觉很奇怪。如果我决定一意孤行呢？你会不认我、不理我吗？”

    云檀挫败地叹气，“三三，你是我唯一的弟弟啊，你知道我是最宝贝你的，怎么狠得下心来不理你？你非要和枫在一起，我能怎么办？也只好睁一只眼闭一只眼算了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言了吗？

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十八章(下)兄弟之间
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十九章(上)――谈判与坦白
章节字数：3900 更新时间：10-03-20 19:13
    下午三点钟，楚明仁和徐嘉仪抵达熏草别墅。

    在门厅相迎时，云杭很紧张，可是他看不出他们二人有什么异样。

    徐嘉仪照例淡淡笑着与他拥抱问好。楚明仁的脸上也是满含笑意。

    或许，仅仅是或许，父亲拥抱他的时间比平时要长一点，力量要大一点。

    云杭忐忑不安地望着父亲，不知道自己是否应该抱有希望。

    幸好，楚明仁不打算制造悬念，很干脆地吩咐罗宾煮些咖啡送到书房，继而转向云枫说：“枫儿，我们谈谈。”

    楚明仁和云枫离开后，徐嘉仪也上楼回房间更衣。

    云檀问云杭，“三三，要我陪你吗？”

    云杭摇头，云檀便随着母亲上楼了。

    云杭一个人坐在客厅的圈椅上，面向后花园，望着落地窗外面一丛丛的海棠花。

    他头很晕，心慌的厉害，两只手紧紧握住椅子的扶手，象面临法庭的被告一样，等待着父亲对自己的判决。

    ------

    罗宾把两小杯土耳其式咖啡放在侧柜上，关门退下。楚明仁端起浅蓝色的烁瓷杯，站在窗前，慢慢喝着，肃然望着云枫，一言不发。那是一种毫不留情的目光，穿透力极强。当他用那样的目光审视对手或属下时，对方都会有被迫裸于街市的感觉，难免屈身退却。站在壁炉旁的云枫，当然感受到父亲目光中的巨大压力，不觉握紧拳头，强迫自己与父亲对视，不卑不亢地接受挑战。

    终于，楚明仁用低沉的声音说：“枫儿，你让我非常失望！”

    云枫稳稳地承接父亲的逼视，“爸爸，可以请你稍微解释一下吗？”

    楚明仁忍住心头的怒气，质问道，“你还需要我解释吗？你的行为会造成什么样的后果，难道你不清楚？”

    云枫微微一笑，“大概是我愚笨，可是我真的不清楚。我和小杭的爱情，是我们的私事，与其他人无关。我不明白为什么你们一个个如临大敌。”

    楚明仁厉声说：“枫儿，你开玩笑吗？我不想给你上课，但是这件事牵扯很广，不仅仅是个人自由的问题！”

    “爸爸，如果那样看的话，后果如何，完全取决于你的态度。”

    云枫的凌厉有些令楚明仁意外，他沉吟片刻，问道：“枫儿，你一点不肯让步吗？”

    云枫说：“爸爸，我无处可让。任何一点让步，都会把小杭置于死地。”

    这句话击中了楚明仁的软肋，他把咖啡放在窗台上，在圈椅里坐下，语调沉重地说：“枫儿，我生你养你是为了什么？嘉仁这个王国，你是太子。这么多年的培育，我的心血，你母亲的心血，难道都白费了吗？你的雄心壮志呢？也能够说抛弃就抛弃吗？”

    云枫心头刺痛，略带讥讽地说：“我还担心你生我养我时多少参杂了一点爱的因素呢，看来是我杞人忧天了。既然爸爸的目的性这么明确，事情就好办了。我并不想放弃王冠王位。请爸爸帮助我与各个圈子达成相应的妥协就是。”

    楚明仁摇头，“枫儿，妥协也许不难，以嘉仁的实力，以你的能力，我想局面还不至于失控。但是你是否想过损失有多大呢？仅从联姻的角度考虑，如果一切如常，如果你能够和初夏成婚，对嘉仁的益处，可以说是不可限量。”

    云枫冷冷地说，“拓展嘉仁，联姻或许是捷径，但并不是唯一的途径。嘉仁是投资银行，不管是谁，高调再响，需要钱的时候，也得老老实实求贷，断然不会因为我和弟弟乱伦，就拒绝我的投资。游戏的潜规则我很明白，我还真的不怕谁！”

    “好吧，就算大家达成默契，对你和杭儿的事情视而不见；因为要和你做生意，也不敢当面对你不敬，但是对杭儿，恐怕不会客气，伤人的目光和言辞，一定会铺天盖地。针对你母亲的流言蜚语，也不会少。为了你的任性，让他们承受这些，你忍心吗？再说，杭儿心脏有损伤，哪里经得起这样的折磨。”

    云枫看着父亲，略作迟疑，说：“爸爸，这些我都想过。我会尽量护住小杭，不让他受太多的伤害。至于妈妈，她爱我，我相信她会包容我们。”

    楚明仁再次摇头，“枫儿，人伦不是一般的道德界限。和婚外养情-人不一样，乱伦是违法的，要判刑的，至少在英国如此。我们无法保证所有的人都服从潜规则，万一有人以此为要挟，你怎么办？杭儿怎么办？这真的不是儿戏！”

    “爸爸，”云枫诚恳地说，“我们没有打算向全世界宣告，也没有不切实际的幻想，我和小杭期望的，只是亲人的认可，希望可以在自己的家里，无拘无束。”

    楚明仁依然摇头，“枫儿，世上没有不透风的墙，而且纸里包不住火。”

    “所以上流社会的默许对我们非常重要，所以我必须有嘉仁做后盾，以便在受到攻击时，能够奋起还击。”

    楚明仁沉默了许久，说：“枫儿，你对杭儿的态度，太不负责任了。可是事已至此，我也不想再说什么。既然你宣称爱他，就要照顾好他，不要让他受苦。”

    云枫点点头，“这一点，爸爸可以放心。我也希望爸爸不要责备小杭，他最怕的，是失去你对他的爱护。”

    ------

    云杭慢慢走进书房，把门在身后关上。虽然刚才哥哥说过爸爸不会怪他，可他还是感到害怕，惶惑地站在门边，望着坐在沙发上的父亲，不知所措。

    楚明仁拍拍身边的空位，说：“杭儿，坐过来。”

    云杭走过去坐下，低声说：“爸爸，对…不起。”

    他的脸色很苍白，眼睛下面有隐隐的青影，珍珠色的双唇微微张开，胸脯一起一伏，费力地喘息着。

    楚明仁心疼地把他搂在怀里，“杭儿，乖宝，怎么喘成这个样子？吃药了没有？”

    云杭略微点了一下头，望着父亲，水波流转的眼睛里全是焦虑，“爸爸，关于…我和…哥哥，你…能…原谅…我吗？”

    楚明仁为他揉着胸口，“杭儿，爸爸不会怪你的，你不要有这么多的忧虑。你先靠好，闭上眼睛歇息一下，我们慢慢谈。”

    云杭神色黯然：“爸爸…是因为…我…有病，才…迁就…我，是吗？”

    楚明仁叹了口气，“杭儿，你和枫儿的事，不是我愿意看到的。但是我不会阻止你们，因为我知道你用情很深。也不是迁就你，爸爸希望你能快乐。”

    云杭的眼睛里闪动着希翼，“那…爸爸…不会…不认…我们？”

    楚明仁在他额上吻了一下，“杭儿，你是爸爸的宝贝，爸爸怎么会不认你？”

    云杭心头的重负一下子解除了，笑意在他的眼睛里荡漾开来，仿佛阳光一样照亮了他面容。

    楚明仁搂紧他，“我的杭儿终于笑了。”

    他理了理云杭的额发，慢慢说：“杭儿，爸爸是个寡情的人，这一生，只对你妈妈动过心。七个儿女里，爸爸只爱你一个，你知道是为什么吗？”

    云杭摇摇头。

    楚明仁笑笑，宠爱地抚-摸着他的后颈，说：“杭儿，不管别人说我什么，爸爸其实对事业看得最重，枫儿、檀儿是我婚姻的一部分，也是我事业的一部分。另外的那几个，是因为他们的母亲想要，也算是一种补偿吧。但是杭儿不一样，杭儿是我想要的。”

    他抬起头，目光投向窗外的远处，仿佛是在回忆，“你妈妈是个很特别的女孩子，我在西湖边上遇见她，真的是美丽如梦。那是八十年代中期，大陆的学生，非常前卫。你妈妈也是那样，象一个自由的精灵，从不考虑俗事的。你是一个意外，我恳求她很久，她才同意把你留下来。”

    楚明仁收回目光，看着云杭说：“杭儿，你要明白，她那时只有十九岁，满脑子自由和艺术，孩子啊家庭啊完全是她视野之外的事物。”

    云杭专注地听着。

    “当然，你出生之后，你妈妈很宝贝你――不爱杭儿，是不可能的。”楚明仁在云杭的面颊上亲了一下，微笑着继续说：“你出生那天，我在医院里等了十六个小时，才抱到你。我的小宝宝是那么的完美，暖暖的，甜甜的，用小手握住爸爸的手指头。那个时刻，是爸爸一生中最幸福的时刻。”

    楚明仁沉默了一会，又说：“爸爸最爱的是杭儿，可爸爸最对不起的，也是杭儿。爸爸非常后悔，没有早一点把你接到我身边。如果早一点把你接过来，如果那次你发烧时把你送到医院，如果当时换一个医生，杭儿可能就不会得那场病，或者不会病得那么重，伤到心脏，最起码，不会留下后遗症。”

    云杭握住父亲的手，“爸爸，你不要…那么想，我小时候…经常发烧，可能早就…有问题了。再说，我现在基本上…已经好了。圣诞节前的…检查报告，只有轻度的…心功能不全。查德威克教授说，只要坚持锻炼，有可能…完全恢复的。”

    楚明仁摇摇头，“我对医生们的话可不敢全信。杭儿现在的状态，离‘好’差远了。”

    云杭说：“那是因为…我最近两天…太紧张了，好好睡一觉…就没事了。”

    楚明仁严肃地说：“杭儿，你选的这条路，很艰辛。我相信枫儿有能力照顾你，所以才没有反对。但是，你要答应我，不要陷得太深，尽可能慢慢站出来一点。爱情象火焰，没有办法捉住，而且很容易烧尽。无论如何，你要以自己的身体为重。”

    云杭看着父亲，深切地说：“爸爸，你是希望我…在爱情上…收放自如吗？我做不到。我爱哥哥，怎么爱…都爱不够，倾心相与…都不够。我很幸福，不觉得…艰辛。”

    楚明仁抱紧他，“杭儿，乖宝，你高兴就好。爸爸真的没有什么奢望，只求你平平安安地活着。和死亡争夺你的那些日子，爸爸想起来就后怕。爸爸现在老了，再有一次危机，不一定有力量把你抢回来。”

    云杭靠在父亲的胸前，轻声说：“爸爸，我一定…听话，好好活着，不让你担心。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，收藏了吗？喜欢就留下几个字。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十九章(上)谈判与坦白

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十九章(中)――无奈的妥协
章节字数：4371 更新时间：10-03-21 09:26
    云枫在母亲的房门上轻轻敲了两下，心中升起一丝畏惧。他期待母亲的宽容，但是事到临头，却发现自己并无把握，充满疑虑。

    听到应允，云枫走进房间，把门在身后关好，道了声日安。

    徐嘉仪身穿一袭白色锦缎旗袍，外面套了件银灰色的羊绒衫，站在窗边，双臂交叉在胸前，如往常一样雅致华贵，但是云枫在她的眉间探察到一丝忧伤，不禁有些难过，走上一步，低声说：“妈妈，我很抱歉。”

    “抱歉？”徐嘉仪略略挑起眉梢。

    云枫说：“不是为了我和小杭的爱，而是为了由此引起的种种不愉快。”

    徐嘉仪作了个手势，“那些吗？免不了的，枫不必太在意。坐吧。”说完，她自己在靠墙的美人榻端头坐下。

    云枫便搬了一个矮凳坐在她的膝边。

    徐嘉仪望着云枫，轻声问：“你和爸爸谈好了吗？”

    云枫点头：“谈好了，我们决定取得各家的默认。”

    徐嘉仪顿了一下，“你不肯放弃嘉仁？”

    云枫十分意外，“妈妈希望我放弃？”

    徐嘉仪勉强笑笑，“枫，你猜不到我的希望吗？”

    云枫脸色发白，声音也有些颤抖，“妈妈，我做不到。我爱小杭。”

    徐嘉仪专注地望着他，“无论我说什么，你都不会改变心意，是吧？”

    云枫承受着母亲灸热的目光，咬住嘴唇，轻轻摇头。

    徐嘉仪抬眼望向虚空，“那我就不说什么了。”

    “妈妈，”云枫心情黯然，沉重地说，“请你…试着理解我们。”

    徐嘉仪的嘴角现出一丝苦笑，她看着云枫说：“枫，你以为我会不理解？毛毛告诉我的时候，我一点都不惊讶。爱上云杭，很容易。”

    “那么，请妈妈允许我们在一起。”

    徐嘉仪长出了一口气，没有回答。

    过了一会，她伸出右手，抚摩着云枫的面庞，一面说：“枫，你是我的头生子，是我的骄傲。从婴儿到孩童，从少年到成人，我看着你一点点长大，变得能力超群，气势夺人，免不了会有许多梦想。你知道的，对吧？”

    云枫用双手握住徐嘉仪的左手，“妈妈……”

    “其实也都是很普通的梦想，”徐嘉仪继续说，“我想象你会壮大嘉仁的实力，击垮你爷爷。想象你爱上一个不平凡的女孩子，有一个完美的婚姻。”

    她笑了一下，语调里略含戏谑，“当然现实中更有可能的，是你爱上一个无法与我相处的女子。所以我很看好初夏，你是喜欢她的，对不对？”

    “妈妈，我爱小杭……”

    “即使是完全的利益婚姻，即使完全没有爱情，你们也会有孩子。美丽的孩子，生命的延续，嘉仁的继承人。”

    “……”

    “但是现在，你要剥夺我和爸爸与你共享天伦之乐的机会。”

    云枫低头把脸贴在徐嘉仪的手背，“妈妈，宽恕我。但是，你爱我，不是吗？你真的忍心为了金钱的利益，牺牲我的爱情，让我度过无爱的一生吗？”

    徐嘉仪的眼里蒙上了一层泪水，“枫，我的孩子，如果你坚持选择爱情，那我要请你带着云杭离开，隐姓埋名，去过你们私密的甜美生活，把嘉仁交给弟弟。这个要求，不过分吧？”

    “一点都不过分，”云枫斟酌着词句说，“但是，我不认为那是最好的办法。”

    徐嘉仪眼神变得锋利，“哪里不好？”

    “妈妈，让我们理性地看待这个问题，可以吗？”云枫恳切地说，“爱情不是生活的全部，亲情也同样重要。难道说，我们以后，再不能光明正大地和你和爸爸见面？小杭绝对受不了的。再说，我和小杭也不可能真正隐姓埋名，过世外桃源式的生活。我要做生意，他要画画，不得到这个社会的认可，就不可能有所成就。所以我不能放弃嘉仁。在我看来，维持表面的常态，博取各大世家的默认，是唯一可行的办法。”

    徐嘉仪说：“枫，这件事你要慎重。默认，其实等于是不承认，你们两个人就要生活在流言蜚语的漩涡里。你也许能够一笑置之，但我怀疑云杭能够坦然承受。而且云杭会面临更多的恶意；他太美，摧毁他，可以给人们带来巨大的满足。”

    云枫说：“我不会让人伤害小杭的。”

    徐嘉仪沉默地望着云枫。过了很久，她才说：“枫，你对这份爱情，真的有把握吗？你能爱多久呢？”

    云枫疑惑地问：“难道妈妈怀疑我的执着吗？”

    “爱有自己独特的逻辑，和执着没有关系。你可能爱上一个很完美的人，没有理由不天长地久，可是他不经意的某个动作，或是某句话，会忽然让你生厌，爱情立刻便烟消雾散。也可能有一个人，好像处处是缺点，没有爱他的理由，可是你却不由自主，爱他到地老天荒。我只是想知道，你真的爱云杭吗？”

    云枫点点头，“刻骨铭心。”

    徐嘉仪用手抚-摸着云枫的头发，“那么，答应我一件事，无论出现什么情况，你都要把自身的幸福置于首位，不要牺牲自己的利益。云杭年幼，身体又是这个状况，你可能很容易宠爱他迁就他，但那样的情绪是不健康的，对爱情最为有害。”

    云枫微笑，“妈妈，你多虑了。我爱小杭很深，可我不盲目，我们之间很坦率。我宠爱他是真的，但是没有迁就过他。”

    徐嘉仪看了他一会，“枫，我没有办法狠心对待你们，所以才会让步。但是不要以为，这个让步，来得轻易。父母和儿女作对，总是输家，我实在不想失去你。”

    云枫心头一阵疼痛，他把头伏在徐嘉仪的腿上，低声说：“妈妈，我爱你。请你祝福我和小杭。”

    ------

    云枫来到书房，看见父亲和云杭坐在沙发上，翻看着一本画册。父亲指点着页面，议论着什么，云杭靠在父亲的身上，安静地听着。他的脸色虽然很苍白，但嘴角含着笑意。

    听见云枫的脚步，云杭抬起头，紧张地问，“夫人…现在…要见我吗？”

    云枫点点头。云杭便要起身。

    楚明仁按住他：“杭儿不要动，现在药效刚刚显出来，你需要好好休息一下，不然夜里会喘得睡不着。夫人不过想嘱咐你几句，明天再谈也是一样的。”

    云杭说：“爸爸，还是现在谈…比较好。”

    楚明仁意识到，今天不谈，云杭肯定会一夜无眠，放开手，叹气道，“杭儿总是把事情看得太严重，你这样，身体怎么能好！”

    云枫对云杭笑笑，“小杭不要担心，妈妈已经祝福我们了。”

    ------

    “云杭，你把自己看作是楚家的孩子吗？”

    云杭不安地望着徐嘉仪，犹豫地回答：“是的，夫人，我希望我是。”

    “那么，你知道楚家的孩子有什么样的责任吗？”

    云杭没有回答。

    徐嘉仪的脸上依然带着淡淡的笑容，用低柔的声音继续说：“嘉仁是一个王国，金融的王国。一个王国，要想立于不败之地，不被他人侵吞，就需要遵从王国的铁律。”

    她走到云杭面前，在他对面的椅子上坐下，“你们兄弟三人之间，只应该有一种关系，那就是‘世子与备件’的关系。枫是世子，要继承嘉仁的王冠；毛毛和你是备件，意外时，替补他，正常时，协助他，共同保障这个王国的久远。这里面，没有爱情的位置。”

    她笑了一下，又加上一句：“当然，我们都是人，免不了七情六欲，梦想企盼，所以才会出现各种复杂的局面。”

    云杭低声说：“夫人，我知道…我不应该…打破…伦理界限……”

    徐嘉仪伸出食指摆了摆，“云杭，我不是在和你谈伦理，伦理界限依社会情形而定，破与不破，不过是定义。你和枫，只是半个兄弟，在许多国家，根本不算乱伦。”

    云杭望着徐嘉仪，浑身发冷，“夫人是…要求我…放弃…爱情吗？”

    徐嘉仪轻轻托起云杭的下颏，“小杭，做得到吗？”

    云杭困难地说：“夫人，你…没有…权利…这样…要求我。”

    徐嘉仪收回手，笑了笑，“小杭很清醒――我的确没有这个权利。但是，如果我请求你放弃呢？不是为我，而是为枫。”

    云杭很干脆地摇头，“哥哥…爱我，他不会…希望我…放弃。”

    徐嘉仪看着他，慢慢说：“小杭，告诉我，你是否想象过，如果不曾遇到你，枫的生活会是什么样的？照我的猜想，枫不是格逸，大概会和这世上百分之九十的男人一样，追追女孩子，然后收起少年心性，安定下来，结一段门当户对的婚姻，担负起家族的责任。有事业，有儿女，运气好的话，甚至也会有爱情。”

    云杭的眼里蓄满了泪水，“夫人，你曾经…对我说过，生活里，没有…假如。”

    徐嘉仪凝望着他，低声说：“的确没有。”

    这样定定地看了他很久，她的嘴角浮起一丝哀伤的笑意，“都说小杭的眼睛像爸爸，颜色真的很像，可是里面的神情不一样。”

    她伸出手来，用指头轻轻地触摸他长长的睫毛，“小杭的眼睛里，是旷世的温柔。小杭的含情注视，即使是圣人，也不能逃脱吧？难怪枫会沉湎其中。”

    云杭轻轻摇头。他想解释，告诉她，他没有诱-惑过谁。哥哥爱得很清醒，并不是受到诱-惑，沉湎一时。可是他找不到词语。他死死抓紧椅子的扶手，以减轻心头的痛楚。

    徐嘉仪叹了口气，“小杭，你知道枫有多么爱你吗？为了你，他什么都可以牺牲，包括嘉仁的利益。”

    云杭问：“夫人，你想…说什么？可以…解释一下吗？”

    徐嘉仪说：“小杭，我相信你们的爱，也相信你能够给枫带来快乐。但是我希望你记住，为了你，枫牺牲了很多很多。现在他可能会认为，为了爱情，一切都不足言惜，但是你总应该知道，有牺牲，就会有遗憾。有遗憾，也许就会有悔意，之后便会有内疚和怀疑。有多少爱，能够经得起内疚和怀疑呢？”

    云杭脸色惨白，“哥哥说，你祝福…我们，可是，夫人…其实，根本…不赞同。”

    徐嘉仪说：“我赞不赞同，无关紧要。你们在一起，固然要面对世人的种种无聊，但是最终的障碍，还在你们自身。遗憾，后悔，内疚，怀疑，自怨自艾，这些情绪，是爱情的最大敌人。在你和枫之间，我当然要以他为先。但是，小杭，我也不希望你痛苦。你们的爱，是荆棘丛中的花朵，弄到遍体鳞伤，也未见得能够采撷到。”

    云杭默默地望着她，说不出话来。

    “小杭，我不是逼你放弃，”徐嘉仪缓和了一下语调，“枫是我的孩子，他执意爱你，我只有妥协，祝愿你们幸福。可是我真的不看好你们的爱情。我不敢声称，爱你如亲生儿子，但抚养你这么多年，不会一点感情都没有，对不对？总不至于要害你。我恳求你仔细考虑我的话。如果你肯放手，这个死结就打开了，对你们两个人，都是莫大的幸运。”

    云杭失魂落魄地笑了笑，慢慢站起来，“夫人，谢谢你，我会…好好…考虑的。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言了吗？

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十九章(中)无奈的妥协

    
 


夜的霓虹 上卷・挚爱 第二十九章(下)――爱的封印
章节字数：3780 更新时间：10-03-23 08:41
    云杭快步回到自己的房间，把门在身后关上。他背靠着门站了一会，努力调节着呼吸，命令自己放松，然后慢慢走到沙发前，半卧着躺下。

    胸口开始隐隐作痛，好像压着一块大石头。云杭用双手按摩着左胸，告诫自己要坚强一点。无论如何，不能表现出异状。不能让哥哥知道自己和夫人的谈话内容，否则，哥哥会为难的。

    他回想着徐嘉仪的话，恐惧一点点漫上心来。

    象往常一样，她的话，切中要害。

    有牺牲，就会有遗憾。

    哥哥为他舍弃了太多。不仅仅是那些冠冕堂皇的东西。那些，并不重要。

    他的脑海里冒出昨夜晚会的画面。莱斯里无意间的问话。

    枫，怎么晚会上都见不到你？住在乡下，你不闷吗？

    哥哥是喜欢社交的，结识朋友，扩展人脉，谈笑之间，就把生意做了。

    因为他的病，因为要陪他，哥哥不得不过起类似隐居的生活。

    一点一滴，生活的遗憾就是这样积累起来的吧？

    门上响起轻轻的叩击，是哥哥。

    云杭深深吸了口气，起身开门，把云枫让进来。

    “小杭，怎么不下楼？我等了你好久。”

    云杭笑了笑：“我想…一个人…清理一下…思绪。”

    云枫疑惑地看着他，“小杭，怎么了？”

    “没怎么，”云杭又笑了一下，“忽然…轻松了，有点…不适应。”

    云枫捧起他的脸，细细看着他的眼睛，“小杭，妈妈和你说什么了？”

    云杭眨动了一下睫毛，承受住云枫探寻的目光，“没有…什么…特别的。夫人…希望…你和我…都…幸福。”

    “就这些？”云枫迟疑地问，“她没有怪你什么吧？”

    云杭笑了，“怎么会？哥哥…想到…哪里去了？夫人…从来没有…训过我。”

    云枫微微蹙眉，他隐隐觉得有什么地方不对，可又说不清楚在哪里。云杭是笑着的，可他的眼睛里却有着掩饰不住的哀伤。照理，母亲不会责怪云杭，但她一定是说过什么了，不然，怎么解释云杭现在的状态呢？因为怕见父亲，云杭心情紧张，从午饭后就开始喘，现在轻松了，就算不能立即平复，好象也不应该没有改善啊？

    他爱惜地吻了吻云杭的额头，说：“小杭喘的好厉害，还是上床躺下吧，让哥哥给你按摩。”

    云杭说：“我在沙发上…靠一会…就可以了。哥哥给我…读几首诗…好吗？”

    云枫帮他在沙发上躺舒服，盖上绒毯，然后从书架上抽出莎士比亚的十四行诗集，拉过一把椅子，坐在云杭旁边。

     ……如果，我能够描绘出你清瞳的美丽，

     用新鲜的词语，细列你的空灵俊逸，

     那么，在未来的时代，人们会说：“这个诗人充满了谎言，

     仙境之美，如何会在人间的容颜上显现。”……

    云杭静静地望着云枫，嘴角浮起一丝笑意。云枫的声音，一如既往，甘泉般抚慰着他的身心，化解着他的疼痛。

    云枫握住云杭的手，在他手心轻轻吻了一下，继续念下去。

     ……而他的每一重美丽，都排演着骄傲的比拟，

     好像当空的日月，好像大地与海洋的宝石，

     好像四月里最初绽放的花蕾，和那仙境中的袅袅氤氲……

    ------

    到晚餐时，云杭基本恢复了常态，坐在楚明仁身旁，有说有笑。

    吃完晚饭，罗宾端上咖啡，楚明仁和徐嘉仪与云枫讨论起公司的事务。云杭走到云檀身边，低声说：“毛毛，我想跟你去度假，可以吗？我们去哪里？”

    云檀高兴地拉他往书房走，一面说：“去阿根廷好不好？景色超棒！我给你看图片。”

    两个人拿了那本越野[图册，坐在电脑前，一边查资料，一边商量。大约用了一个多小时，把旅行方案确定了下来，用电子信发给云檀的两位旅行搭档。

    云檀说：“看看他们有没有补充，没有的话，细节让罗宾去准备。这样，我们两辆车，五个人，既有照应，又很自由。”

    云杭犹疑地问：“不带依迪去吗？”

    云檀说：“三三，这次我专门带你玩。我许诺过的，要带你[遍世界。你现在身体总算好一些了，我也应该兑现我的诺言了。”

    云杭看着云檀，轻声问：“毛毛，你真的不能接受我和哥哥吗？”

    云檀避开云杭的目光，拨弄着手里的鼠标。

    云杭又问：“毛毛，如果我身体强健，你是不是会狠狠揍我一顿？”

    云檀叹气：“三三，想这些有什么用呢？我之所以要带你出去玩，就是希望你能换个环境，改变一下心情。”

    “其实，”云杭低下头，“爸爸和夫人也不赞同，只是因为我有病，才妥协。”

    云檀握住云杭的肩，“三三，妥协，就是爱了。你和哥哥是乱伦，你总不能期望我们大家都欢呼雀跃吧。”

    云杭愣了一下，抬起眼睛，笑了，“毛毛，谢谢。你的话，让我心里畅快多了。”

    ------

     晚上，待云枫在自己身边躺下，云杭说：“哥哥，复活节假期，我想和毛毛去南美，你不会介意吧？” 

    云枫感到意外，问：“不是说好去杭州的？为什么忽然改变主意？”

    云杭望着云枫，慢慢说：“我想体验一下越野[是什么滋味。杭州随便什么时候都可以去的。”

    云枫把他搂在怀里，“小杭，我的爱，真的仅仅是这个原因？”

    云杭仰起脸，“哥哥允许吗？”

    云枫笑了一下，“宝贝，你是自由的，想去哪里，不需要得到谁的允许。”

    “哥哥不生气？”

    云枫探寻地望着他，“我应该生气吗？”

    云杭把脸埋在云枫的颈窝，“哥哥，我是不是让你失望？”

    云枫搂紧云杭，轻轻吻着他的头发，“小杭，你有心事。告诉我好吗？爸爸妈妈都认可我们了，你怎么反而这么忧郁？”

    “哥哥为我牺牲了这么多，会不会觉得遗憾？”

    云枫扳过他的脸，“小杭，怎么回事？你在说什么？” 

    云杭伸出手指，描画着云枫的眉眼，“我是格逸，心脏又不好，如果没有遇见我，哥哥就会有…正常的生活。象大多数人那样，每日里，车马骈阗，衣香鬓影，觥筹交错，谈笑风生。不必隐居在乡间，把时间耗费在病床前。”

    云枫沉下脸，“小杭，如果你想练习成语，那我不和你追究。否则，你要解释一下，为什么伤我的心？什么叫‘正常的生活’？”

    泪水涌进云杭的眼里，他用手遮住眼睛，低声说：“哥哥，对不起。”

    云枫拉开云杭的手，吻着他的眼睛，深情地说：“小杭，我的爱，我没有牺牲任何东西，因为那些都是我不在乎的。我唯一在乎的，是你。你是我的珍宝，我的生命，我爱你。我怎么做才能让你放心？你是要我把心剖出来给你看吗？”

    云杭搂住云枫的脖颈，“哥哥，你不知道我多么爱你。我怕我没有能力…给你幸福。”

    云枫抱紧他，“宝贝，除了你，没有人能让我幸福。”

    “哥哥，你能答应我一件事吗？”

    “是什么？”

    “如果有一天，你不再爱我了，请你一定要…亲口告诉我。不要因为我有病，就含糊拖延，当断不断，我受不了那样的好意。”

    云枫看着他的眼睛，“小杭，我的珍宝，哥哥答应你，我们之间，永远坦诚相对。”

    云杭的脸上现出微笑，“哥哥，谢谢你。”

    ------

    连着两星期，云杭虔诚地遵从医生为他制定的特别锻炼程序，争取在旅行前达到身体的最佳状态。越野[计划行程接近两千公里，先飞到阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯，休整两天，适应环境气候，检验车辆，外加准备物品。然后向西南，斜跨阿根廷，越过安第斯山脉，进入智利，再折转向北，从智利首都圣地亚哥飞回。

    罗宾一直很积极，似乎对布宜诺斯艾利斯格外向往，云杭便逗他，问他是否与女孩子在那里有约，一起学跳探戈舞。结果罗宾红着脸支支吾吾，让云杭很纳闷。

    ------

    临行的前一天晚上，云枫把云杭搂在怀里，温柔地爱他。一寸寸亲吻他洁白的身体，直到他浑身泛出桃花的胭晕；细细地吸吮他娇嫩的双唇，品尝他玫瑰般的甜香，直到他发出柔软的欢声。

    “小杭，我的爱，”云枫充满磁力的声音低柔地在云杭的耳边回旋，“不要忘记我，用你的身体记住，你的每一寸肌-肤，都有我的印迹。”

    他握住云杭，揉捻兼并，挑-逗着他的激情；与云杭相合，浅浅深深，抚慰着他的欲-望之源。携他在欢情的海洋里冲浪，载他在仙境的清岚间飞翔，妩语轻音，情爱深远。

    “小杭，记住了吗？这是爱的感觉，我们独特完美的爱情。”

    “哥哥…我爱你，我永远都不会忘记……”

    然后，是释放的酣畅，戏水的欢愉，相依的慵懒。

    “我的宝贝，再说一遍，你喜欢。”

    “哥哥，我喜欢，好喜欢……”

    云枫紧紧搂着云杭，抚-摸着他光滑的脊背，亲吻着他纤长的睫毛，“睡吧，我的珍宝，在梦里也要记住，你的身体上，铭刻着我的印迹，这是爱的封印，我全身心的爱。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，喜欢就留下几个字哈。继续盼望橄榄枝……

    想看图片的，回到首页，点击头像进入专栏，链接在右边。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第二十九章(下)爱的封印
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第30章 绑架(1)
章节字数：2688 更新时间：10-03-25 09:35
    30。

    最初，云檀只约了两位旅伴；一个叫大卫・博克，另一个叫安迪・麦克法兰，都是他在LSE的同学，比他高一班。大卫是个车械迷，平生最大乐趣就是把车拆散再组装，有他在，便不怕汽车抛锚罢工。安迪则是个人道卫士，高中毕业之后没有立即进大学，而是利用“间隙年”，在‘牛津饥馑组织’当了一年的义工，到肯尼亚扶助贫困村民。他长着一副笑模样，到哪里都是自来熟，善于和当地民众打交道。云檀和安迪其实不是很搭对，因为安迪有点粘糊，总是唠叨他的人道救助事业，暗示云檀捐款。但是越野[嘛，说不好什么时候就需要当地民众的帮助，而且有安迪在，琐事也有人处理了。

    几天前，大卫说他有个朋友也想参加。云檀本来一口回绝，但听说这位朋友会讲流利的西班牙语和葡萄牙语，便同意了。大卫和安迪只会一点零碎的法语，云檀不是礼贤下士、亲和力很强的人，最讨厌鸡毛蒜皮，一想到连问路购物之类都要亲自动口，就很烦。现在忽然有人可以接手，当然很高兴。这位后来的旅伴倒是一个有意思的人，名叫翰内斯・阿尔恩海姆，南非人，UCL的博士生，攻读拉美现代史，自封毛主义者，说起拉美的左翼革命人物，如数家珍。

    云檀虽然是少爷品性，但是如果情况需要，适应能力却很强。以前和大卫、安迪的两次越野[，一次在北非，一次在中国，连同依迪丝，四个人一直是同吃同住，经济舱加三星旅馆，从未挑剔过什么。然而这一次带了云杭，不能将就，便和三位旅伴分开来安排。从伦敦到布宜诺斯艾利斯，航程近十六个小时，即使云杭的身体状况再好，长时间挤在空气混浊的经济舱，也会累坏的，所以照常飞头等舱，到达后，下榻在克莱瑞治酒店。

    到达的当天，主要是休息调整，外带测试车辆，一切都很顺利。云檀半个月前从网上订购的两辆丰田陆地巡洋舰，一辆紫红，一辆银灰，已经在店家的库房里证书齐全地等着。大卫调试之后，乐的嘴巴咧到了耳朵。

    布宜诺斯艾利斯是个魅力四射的城市，极有情调，疯玩了四天，云杭虽然意犹未尽，但其他人都迫不及待地上路，只好服从多数，同意在第五天早饭后，开始正式的越野[。

    临行前，几个人比着地图，把线路捋了一遍，标出几个定时会合地点，以免路上走散不好联系。罗宾还仔细清点了一遍急救箱里的药品。他把所有应对紧急情况的药物都带来了，外加一小罐氧气。云杭觉得罗宾根本就是多此一举；他现在身体状态颇佳，比去年夏天好了不知多少倍，心脏的功能差不多就算是正常了，只要不跑马拉松，不大可能会发病。但是罗宾的性格有些闷犟，云杭懒得与他费口舌，也就随他。

    布宜诺斯艾利斯的交通十分混乱，所以云檀让罗宾开第一程；而另一组的第一程由翰内斯负责。翰内斯冲罗宾挥挥手，把那辆紫红颜色的车开走了。罗宾赶紧启动，紧紧跟上。然而，罗宾抢道的本领远远比不上当地人，不出十分钟，就看不到翰内斯的车影了。

    云檀哂笑道：“罗宾，入乡随俗懂不懂？这么彬彬有礼，什么时候才能出城呢？”

    罗宾郁闷地说：“檀少爷，那也不能不顾安全啊。”又嘀咕说：“这里的人怎么这样，好像交通规则只是摆设，都不要遵守的。”

    云杭安慰他说：“罗宾，你随意开，反正不赶时间。翰内斯会在森林公园等我们的。”

    阿根廷的运输以公路为主，干道上跑有许多大货车，很嘈杂，离开市区后，罗宾便尽早上了支路。支路要清静得多，离市区越远，车辆越稀少，穿过布宜诺斯艾利斯西面的森林公园时，他们远远看见了翰内斯的丰田，和他们有几百米的距离，当中只隔了两辆车，一辆跟在翰内斯车后的黑色福特，和一辆不紧不慢挡在他们前面的白色面包车。

    四月伊始，正值夏末秋初，空气很凉爽。这一带非常平坦，出了森林公园便是广阔的田野，田野上有一簇簇的高大的树木。树木的形态与他们熟悉的有着微妙的差异，显示出异域的风光。云杭手里拿着相机，噼噼啪啪拍个不停。

    云檀看着云杭，问：“三三，你开心吗？”

    云杭微笑，“毛毛，和你一起玩，我都很开心的。”

    “那我以后每个假期都带你出来。”

    云杭笑，“怎么可以？依迪该不高兴了。”

    云檀说：“三三，你和枫的事，不能放一放吗？我不是让你和他分手，而是…冷处理一下。你才十六岁，还小，等你上了大学，视野宽了，结识的朋友多了，心情也许又不一样。”

    云杭把目光投向远方，轻声说：“毛毛，我不想谈这件事。”

    向西开了一段，罗宾折转向南，却发现前方笔直的路上，只有那辆慢悠悠、距他们不到十米的面包车，并不见翰内斯的车影。

    “奇怪，”罗宾嘟哝道，“明明看见他拐过来了，怎么没有？”

    云杭、云檀回头张望，也没有看见。

    云杭疑惑地问：“那辆福特呢？不是也拐过来了吗？”

    这是一段土路，两侧的树木高大浓密，有种野性的苍劲。

    前面有一个丁字路口，经过时，云檀瞥见那辆紫红色的丰田停在左面的岔路里面。三个人站在车前，似乎前盖是支起来的。云檀迟疑了一下，叫罗宾掉头过去查看。

    罗宾把车缓缓开进岔道，按了几声喇叭，安迪转过头，做了个车抛锚的手势。

    罗宾便要下车过去。云檀按住他的肩头，“不要下车。先问问是怎么回事。”

    罗宾摇下车窗，探头喊道：“早上刚验过，怎么会坏掉？什么问题？”

    回答他的是一声枪响。

    罗宾的身体一歪，头垂在车窗的边缘，鲜红的血顺着玻璃流下来。

    “趴下！”云檀叫道，拉着云杭俯下身。

    “罗宾！罗宾！”云杭连叫两声，但是没有听见回应。他浑身上下一片冰冷，开始不由自主地颤抖，然而求生的本能却使他的头脑异常清晰。他把右手从前排座椅的空隙伸出去，弹开了罗宾的安全带，又把副驾驶的椅背放倒。

    云檀立刻会意，解开自己的安全带，企图翻身到前排，驾车离开。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    注：

    间隙年(gap-year)，英国的高中毕业生在获得大学录取后，可以推迟一年入学，参与建设性工作，以增加阅历，磨练性格。

    牛津饥馑组织(Oxfam)创立于1942年，旨在救助希腊饥民。当时希腊被轴心国占领，盟国对其进行封锁，导致饥荒。现已成为最有影响力的国际非政府机构(NGOs)之一。

    LSE～LondonSchoolofEconomics

    UCL～UniversityCollege，London

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第30章绑架(1)
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第30章 绑架(2)
章节字数：2678 更新时间：10-03-26 17:06
    但是已经晚了，三个持枪的蒙面人，从不同的方向围上前来，其中的一个，推开罗宾的尸体，从车窗伸手进来，开启了门锁。他然后拉开车门，与一个同伙，连拖带拽，把罗宾的尸体抬下车去。另一个蒙面人打开右侧的车门，扳起副驾驶座的椅背，坐了进来，用手枪比划着，命令云檀和云杭坐直别动。

    那两个蒙面人抬着尸体往车后面走，云杭扭过头，看见那辆白色面包车早已拐进了岔道，横堵在路上。他们把罗宾的尸体放进面包车的车厢，关上门，然后折转回来，一人拎着一个立方型的塑料桶。

    云杭犹疑地看了云檀一眼，“是汽油吗？他们要放火？”

    云檀搂住云杭的肩头，“三三，别怕。我想他们只是要劫财，不会再行凶。”

    “嗨，”前座的蒙面人抖了抖手枪，用英语喝道：“你们俩不许讲中文！”

    云檀盯住他问：“你知道我们是谁？”

    蒙面人嘿嘿笑道：“我知道你们的父母会付高额赎金。”

    他的腕上戴着一块金灿灿的劳力士表。云檀猜测他大概是头领。

    那两个拎桶的蒙面人打开旋盖，开始倒水冲洗车门上的血迹。洗完了，其中的一个上车坐进驾驶座上，系上安全带，喜滋滋地哼着小曲。另一个从口袋里掏出一卷宽码胶带，先把云檀、云杭的嘴封上，再把他们的手缠住。之后他走到前面那辆车的车头，将安迪、大卫、翰内斯一一封嘴缚手，押进车里。

    另有一个蒙面人从面包车里下来，径直走到前方树丛后面，云杭这才发现那辆隐藏在树丛后的黑色福特，暗自数了一下，估计统共有八个蒙面人。

    四辆车依次启动，在土路上开了一阵，进入一片树林，不久，停在一栋平房前。

    他们五个人，被带进一个窄小的房间，劳力士把他们的手机一一搜出，装进背包，拿了出去，留下一个蒙面人，手持半自动步枪，守在门口。

    院子里，四个蒙面人用报纸遮好那两辆丰田的车窗，取下车牌，开始喷漆。

    空气里弥漫着刺鼻的气味，云杭剧烈地咳嗽起来。云檀不顾对准他的枪口，走到蒙面人面前，呜呜嗯嗯地叫着。蒙面人瞪了他一眼，把他推到一边，上前几步，把云杭嘴上的胶带扯下。

    云杭不由自主地大口吸气，越发呛得难受，身体顺墙滑下，无力地坐在地上，咳到脸色发青。

    云檀急得跺脚，跟在蒙面人身后，奋力大叫。

    蒙面人转身扯下他嘴上的胶带，用西班牙语吼道：“什么问题？！”

    云檀用西班牙语回答：“我弟弟心脏不好，需要氧气，请你把我手解开。”

    蒙面人犹豫地看看云杭，拉开门，嚷道：“老大，我这里有麻烦！”

    劳力士拎着手枪走进来，在那个蒙面人的后脑拍了一巴掌，“吵什么！”

    云檀对他说：“我车后厢里有氧气罐和急救箱。请你让手下快点拿过来。”

    劳力士看了云杭一眼，说：“少演戏！马上就喷完了。”

    云檀压住怒火，说：“我弟弟真的有病，如果他有什么意外，你一分钱都拿不到的。”

    劳力士盯着云檀，从腰间抽出一把尖刀，割断缠在他手腕上的胶带，说：“你最好安分一点，不然你弟弟有得受的。”

    云檀在云杭身边坐下，扶他靠在自己怀里，一面撕下绑着他手腕的胶带，一面说：“三三，别着急，我马上给你接氧气。”

    院子里的蒙面人把氧气罐和急救箱重重地放到窗台内沿上，回身继续喷漆。

    云檀为云杭戴好氧气面罩，轻轻按摩他的胸口。

    云杭的脸色缓和过来，唇上有了淡淡的血色。

    云檀松了一口气，“三三不怕，药都在这里，没事的。”

    云杭笑笑，“毛毛，有你在，我什么…都不怕。”

    为防患未然，云杭吃了两粒平喘的药，然后闭上眼睛，静静地靠在云檀的肩头。

    云檀揉着云杭的胸口，锋利的目光扫视着三位旅伴，最后停留在安迪的脸上，“安迪，帮匪徒设置圈套，陷害朋友，很人道是不是？”

    安迪把头夹在膝盖间，发出呜呜咽咽的声响。

    大卫和翰内斯也垂下眼睛。

    “觉得反正是绑票，只要我家里出钱，就万事大吉对不对？可是现在搭上了罗宾的性命，我想知道，你们将来如何自处？良心上怎么过得去？”

    云杭睁开眼睛，劝阻云檀，“毛毛，他们又不是故意，被枪逼着，不得已的。”

    云檀追问：“真的没有合谋？”

    三个人都使劲摇头。

    劳力士来回看看他们几个，鼻子里哼了一声，示意云檀、云杭起身，带他们离开了房间。

    云檀背起氧气罐和急救箱，挽着云杭的后背，跟随劳力士穿过走道，来到一间卧室。

    劳力士揪下罩在头上的丝袜，露出一头蓬乱的鬈发和一张被阳光晒得黝黑的脸，呲牙对云檀说：“这间房间的窗户都钉死了，逃跑是不可能的。你最好乖乖听话。”说罢，关上房门。

    云檀听他在外面把门锁上，心里感到不安。为什么劳力士不介意脸被他俩看见呢？

    但他不想让云杭担心，拉过床上的枕头拍拍，脱下身上的外套，反过来铺在枕头上，说：“三三，来，躺下歇息一会。”

    云杭躺下，眼前闪过罗宾被击中的画面，身体一阵战栗。

    云檀握住他的手，“三三，你一定不能病倒，知道吗？”

    云杭点头，“放心，毛毛，我没事。”

    大约过了一个小时，劳力士开门进来，说：“走了。”

    云杭取下氧气面罩，让云檀把氧气罐收好，给了云檀一个宽慰的笑容。

    ------

    漆成灰蓝色的丰田，看上去有些旧，这大概是绑匪们想要的效果，车窗上也贴了层深褐色的薄膜。

    上车坐好后，劳力士用枪指着云杭，对云檀说：“我不捆绑你们，但是，不要玩花样。不然，我打断你弟弟的胳膊。”

    接着他扔过来两个眼罩，“自己戴好，诚实一点。”

    云杭把眼罩拿在手里，正要戴上，看见四个匪徒分别上了那辆福特和另一辆丰田，启动先行，却不见翰内斯等三人和面包车的踪影，不禁惊疑，连声问劳力士：“他们三个在哪里？你要把他们怎么样？”

    劳力士咧嘴笑笑，露出一口结实的白牙，样子几乎有些顽皮，“没怎么样，囚起来而已。如果那三个操-蛋不是蠢货，应该可以活着离开。”

    开车的绑匪听了，象上了发条似的，笑得前仰后合。

    劳力士在他脑袋上拍了一下，“你个操傻瓜，你又不懂英语，笑什么笑，开车！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言了吗？别忘了投票推荐，如果有橄榄枝，也扔过来吧！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第30章绑架(2)
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第31章 应对(1)
章节字数：2067 更新时间：10-03-27 08:17
    31。

    星期六的晚上，楚明仁在香港的主宅宴客。

    十一点左右，艾瑞克进到大厅，在楚明仁的耳边说：“老爷，请来接电话。”

    艾瑞克的表情有些异样，楚明仁疑问地看他，“怎么了？”

    艾瑞克低声说：“电话里的声音象机器。说是和杭少爷有关。”

    楚明仁心里一个激灵，快步来到书房，拿起话筒。

    那是通过掩声器发出的声音，普通话，带着金属的共振，一字一顿，速度很慢，“楚老板，听好了，云檀、云杭已被绑架，请你立刻以电子形式，准备好两千万英镑。我们会进一步通知你，何时转账，何时接人。”

    楚明仁脑子里“嗡”地一下，好像炸开了马蜂窝，一片混乱。

    那个声音继续说：“我强烈建议，你首先订购明天去布宜诺斯艾利斯的飞机票，以免浪费时间。毋需说，不可牵涉警方，如果你报警，我们立刻撕票。”

    楚明仁还没来得及说什么，电话已经挂断。

    “喂，喂！等一下！”他焦急地冲着话机喊道，但回答他的，只有一片寂静。

    他沉重地放下听筒，一只手捂住眼睛，低声唤道：“杭儿，毛毛……”

    艾瑞克轻触他的手臂，“老爷？”

    楚明仁说：“艾瑞克，我的两个孩子，被人绑架了。”

    艾瑞克脸色发白，“老爷，你要赶紧想办法。”

    楚明仁抬起头，深吸了一口气，强迫自己冷静下来，检验事实。

    不到两个小时前，云杭刚刚来过电话，说是马上要出发，开始越野[，他们这两三天走的地方会比较偏僻，可能没有手机信号或是国际长途线路，但后天晚上到达中部的海港巴夏布兰卡之后，肯定会打电话来。

    仅仅两个小时。

    难道说刚刚离开布宜诺斯艾利斯就出事了？

    他转头问艾瑞克，“给我接一下克莱瑞治酒店。”

    艾瑞克翻开电话旁的记录簿，从抽屉里拿出楚明仁的手机，按键接通，递给楚明仁。

    楚明仁不抱希望地询问酒店前台，证实他们兄弟俩连同罗宾，的确在九点一刻，退房离开。

    香港与阿根廷有十一个小时的时差，那边的早上九点，就是这边的晚上八点。绑架就发生在他与客人笑谈正欢的期间。

    他从写字台抽屉里取出一个皮面电话本，找到艾格蒙德？西索尔的办公室专线号码，用手机打了过去。现在伦敦是下午两点多，正是办公时间。

    西索尔是他在牛津时的同学，毕业后进了军情六处，三十多年，一直稳步升迁，如果在目前的情况下有谁能够帮助他，那就是西索尔了。

    “下午好，艾格蒙德？西索尔。”

    “艾格蒙德，这里是楚明仁，我需要你的帮助。”

    “明仁，出了什么事吗？你听起来很压抑。”

    楚明仁简单解释了一下情况，说：“艾格蒙德，我知道现在还不能确定，不能排除恶意玩笑的可能，但我的直觉告诉我，绑架是真的。你可不可以找人查一下？”

    “好的，明仁，我立刻派人去办，请你给我一些线索。”

    楚明仁竭力回想和云杭、云檀的几次通话，说：“他们一行六人，从网上订购了两辆越野车，在布宜诺斯艾利斯的一家车行取的货。”

    这时，艾瑞克从衣袋里掏出一个笔记本，把那三个旅伴的姓名地址和所住旅馆、越野车的型号颜色，车行的地址电话，一一指给楚明仁。

    结束了和西索尔的通话，楚明仁迫切地想知道云枫是否平安，但是他望着屏上云枫的号码，终于没有按下通话键。云枫在牛津，住在学院宿舍，朋友多，活动多，到哪里都是三五成群，还是比较保险的。近两年来，他和云枫变得疏远，极少闲谈，突然打电话过去嘱咐他注意安全，会立刻引起云枫的警觉。没有必要现在就搅乱云枫的心神，如果绑架属实，云枫早晚会知道的――一旦后天晚上还接不到云杭的电话，云枫必定会往最坏的方向想。还是让他安稳地度过这两天吧。

    楚明仁转向艾瑞克，“艾瑞克，你先为枫儿安排几个贴身护卫，然后去英国照顾他。”

    艾瑞克点头退下。

    云枫和云檀从小一直都有护卫的，到英国上高中之后才撤掉。楚明仁自己和徐嘉仪因公司事务外出时，也会启用护卫。但是基本上，私人的活动，不愿意有人跟着。在他看来，护卫仅仅是地位的象征，做个排场而已，真有人要来夺命，护卫也救不了，美国总统不是照样吃枪子？

    但是现在，他急需心理安慰。两个儿子生死未卜，云枫绝不能再有意外。

    放下手机，楚明仁皱着眉头坐在写字台前，陷入了沉思。

    纯粹以谋财为目的的绑架案，在秩序良好的社会中极为罕见，一是政府打击严厉，二是操作起来相当困难。以害人为目的的，肯定是仇恨至深，因为绑架需要组织协调，比买凶杀人麻烦多了。

    他到底得罪了什么人呢？对方居然会出如此狠手？

    不应该呀，他在生意场上从来不曾赶尽杀绝。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言了吗？别忘记收藏、投票、扔橄榄枝哈~O(∩_∩)O~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第31章应对(1)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第31章 应对(2)
章节字数：2142 更新时间：10-03-28 09:30
    虽然偷偷地把眼罩的下沿翘起了一点，但是除了光影的变幻，根本看不到什么，云檀感到十分沮丧。车开得很快，车身颠簸起伏，显然，他们仍然是走在土路上。看不见云杭，云檀心里很慌张，紧紧握住云杭的手，心底涌上一股熟悉的、不可理喻的恐惧，生怕一松手，云杭就会消失。

    察觉到云檀的紧张，云杭稍微移动了一下，把头靠在云檀的肩上。

    司机又哼起了小曲，劳力士也拍打椅背跟着唱了起来。

    这样过了一阵，在两个绑匪唱歌的间隙，云檀用英语问劳力士：“嘿，老大，你那块表，是从香港地摊花一美元买的冒牌货吧？”

    “什么？”劳力士大声嚷道，声音里带着火气，“你个小-杂-种！你瞎说什么？睁开眼睛仔细看看，我这是绝对的真品，你看看这指针的形状和长度，再看看这王冠，多他-妈-的清楚，这叫微米刻蚀！”

    司机听见劳力士的脏话，又呼呼哈哈笑起来。

    云檀掀起眼罩，凑过去和劳力士一起研究那表，“啧啧，难说啊，如今连造假货的也追求技术创新呢。”同时捏了捏云杭的手。云杭于是拉下眼罩，仔细观察窗外的环境。

    劳力士猛地把枪口抵在云杭的太阳穴，冷笑道：“你们这两个小-杂-种，想跟我玩花招！我告诉你们，就算你们知道自己在哪里，你们也逃不掉。”

    云檀说：“你把枪拿开！我们人生地不熟，能逃到哪里去？再说，为什么要逃呢？我们的父母又不会不付钱。”

    劳力士说：“明白就好，不要给我找麻烦。把眼罩戴好！”

    两人把眼罩重新戴好，云杭用中文说：“车子是在往北走，已经过了布宜诺斯艾利斯的北郊。”

    劳力士劈手打下来，手刀砸在云杭的后颈，“不许讲中文！不然把你嘴巴封起来。”

    云杭被打得栽倒在云檀身上，眼前直冒金星。云檀抱住云杭，扯下眼罩，冲着劳力士吼道：“混蛋！跟你说过，我弟弟心脏不好，你不能打他！”

    云杭摸索着抓住云檀的胳膊，“毛毛，冷静一点。”

    云檀扶他在椅背上靠好，担心地问：“三三，觉得怎么样？伤到没有？”

    云杭笑笑，说：“没有。”

    劳力士对云檀喊：“把眼罩戴上，不要让我再说一遍！”

    云檀瞪着劳力士，“你知道世界上最大的傻-逼是什么人吗？不是花一美元买冒牌货的，而是花一万美元买冒牌货的。”

    劳力士气得脸上的肌肉乱跳，举枪对准云檀，拉开了保险栓。

    云檀面不改色，“你可考虑好，打死我，一半赎金就没有了，至少一千万英镑，不亏本吗？”

    劳力士愣了一下，合上保险栓，嘟嘟囔囔地说：“操-他-妈-的地狱……”

    云檀又说：“午饭时间了，你不打算给我们食物吗？”

    劳力士用阴森的眼光看着云檀，“你别他-妈-的得寸进尺，我最后说一遍，把眼罩戴上！”

    云檀把眼罩戴上，再次握紧云杭的手。

    ------

    大约一个小时后，车子停在一个杂树林里休息了一刻钟，之后连续赶路，再没有停下。

    兄弟两个渐渐倦，相互依靠着睡去，直到被劳力士吼醒。

    云檀取下眼罩，开门下车，发现自己站在一个围墙很高的院子里，面对一座油漆剥落的三层小楼。时值傍晚，橘红色的晚霞象燃烧的火焰，非常美丽。劳力士挥动手枪喊道，“你们两个小-杂-种，快一点进屋！”

    云檀返回车旁，背起急救箱和氧气罐。

    云杭下车时，身体摇晃了一下，云檀赶紧上前扶住他，“三三，怎么了？”

    云杭笑了一下，“刚睡醒，有点晕头晕脑的。”

    云檀仔细端详，看见他右侧的太阳穴和后脖颈各有两块青紫，心头窜起怒火，咬牙咒骂：“他-妈-的劳力士，早晚宰了他！”

    云杭低声说：“毛毛，小声一点，不要让他听到。”

    劳力士押着他们俩进到饭厅，和其他几个匪徒一起，围坐在长条木桌旁，拍着桌子大声喊道：“上饭上酒，今天这操差事真他-妈-的辛苦，一整天没吃好！”

    匪徒们拿酒的拿酒，举杯的举杯，嘻嘻哈哈说笑起来。

    一个胖胖的中年妇人推了辆餐车走进来，开始从汤钵子里舀汤分给众人。舀给云杭时，云杭对她微笑了一下，用西班牙语说：“谢谢，玛丽娅。”

    她愣了一下，随即笑眯了眼睛，“嘎啦嘎啦”地说了一长串话。云杭的西班牙语，是从旅游手册上临时看来的，几个句子而已，只听懂“好孩子，多吃点”。

    云檀便接口问她，“玛丽娅，你在这里工作多久了？一直伺候他们？”

    玛丽娅撇撇嘴，“才不，我只听从堂的命令。”

    劳力士拿起一个小圆面包扔了过来，“蠢女人，闭嘴！”

    玛丽娅气呼呼地瞪了劳力士一眼，继续舀汤。

    云檀压低声音，奇怪地问：“三三，你怎么知道她叫玛丽娅？”

    云杭笑笑：“碰巧猜到。”

    天主教国家的劳动妇女，玛丽娅是最常见的名字，他-母亲在香港的那个菲律宾女佣，就叫玛丽娅。遥远的回忆，忽然在这个时候显现，仿佛是上一辈子的事情。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，多收藏，多留言，多投票推荐哈……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第31章应对(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第32章 通话(1)
章节字数：1873 更新时间：10-03-29 17:18
    32。

    吃完晚饭，劳力士和三个同伙一起，把云檀、云杭押到三楼的一个房间，拉过两把椅子让他们坐下，然后用胶带把他们的手脚固定在椅子上。

    云檀挣扎着大叫：“你们干什么！”

    劳力士在他小腿上狠狠踢了一脚，“你个小-杂-种，你怎么这么麻烦？坐好别动，准备和你父母通话！”

    云檀疼得抽了口气，停止挣扎，瞪着他，“真的？现在？”

    “当然是真的，我-操，以为我们绑你们z来做什么？好玩吗？”又竖起指头警告云檀，“不要自作聪明，通话是为了向他们证实你们俩还活着，一个不该说的字，把你弟弟脑浆打出来。”

    房间里很空，只有一张书桌和几把椅子。

    绑匪们把他们两个连人带椅子拽到书桌旁，并排坐好。

    云杭注意到桌上摆着一部电话，和一只精度很高的时钟。

    劳力士从背包里拿出六个手机，整齐地摆好，然后在桌边坐下。

    云檀和云杭认出那些是自己和旅伴们的手机，其中包括罗宾的那只漂亮的银色诺基亚，心底升起一股寒意，相互交换了一个眼神，试图彼此安慰。

    ------

    整整一夜，楚明仁靠在圈椅里，盯着写字台上的电话，焦急等待，几乎要发狂。终于，在早晨六点五十，电话铃响了起来。他猛然坐直身体，按下免提键。在沙发上休息的徐嘉仪，也立刻警醒，坐起身来。

    依然是通过掩声器发出的金属音质，但是这次与上次不是一个人。他讲的是美式英语，相当纯正。楚明仁还听出来，这个人更加果决，习惯于发号施令。

    “楚先生，订好机票了吗？请你务必在48小时内，抵达布宜诺斯艾利斯。到时会有人到机场接你，给你新的指令，并在预定地点进行网上转账。我收到足额款之后，会告诉你两个孩子的囚禁处，你可以在指定的时间段去接他们。这是纯粹的商务，所以我警告你，不要牵扯其他的人和机构，搞什么便衣跟踪，杀人对我不是什么难事，也不是什么稀奇的事。”

    楚明仁说：“请等一下，先生，我希望和我妻子同去。”

    那边沉吟了一下，“可以，但只许你们两个人。马上，七点整，你会接到你两个儿子的电话，请你和你妻子把手机准备好。你们一共有6个1分钟的通话时间。你们可以讲中文，但他们只可以讲英文。请记住，任何不轨的企图，代价是他们的生命。”

    “咯嗒”一声轻响，电话里只剩下一阵长鸣。

    楚明仁和徐嘉仪对视了一下，各自拿出手机，紧张地盯着写字台上时钟的秒针。

    ------

    劳力士举起一只手，另外三个绑匪立刻静了下来。劳力士表情严肃，一副认真工作的尽职态度，对云檀和云杭说：“你们每人有3个1分钟，别他-妈-的做蠢事。”

    时钟的指针指向八点，桌上的座机响了起来，劳力士拿起话筒，用英语说：“准备好了。”接着，他挂断座机，拿起一个手机，按下通话键，贴在云檀的耳边。

    手机里传来父亲的声音，“喂？”

    “爸爸，”云檀大声说：“是我，毛毛。”

    父亲的声音有些颤抖，“毛毛，你在哪里？你好吗？弟弟呢？你们是不是在一起？”

    “三三在我旁边，我们很好，爸爸，你不要担心。”

    “毛毛，你仔细记好，我和妈妈将在你们那里的后天中午，到达布宜诺斯艾利斯。然后在他们指定的地点，进行网上付款，换取你们的所在地址。一旦拿到地址，我和妈妈马上就去接你们，估计会在大后天。”

    “知道了，爸爸。”

    “毛毛，你要好好照顾弟弟，凡事忍耐一些，不要任性。”

    “我会的。爸爸放心。”

    “时间到了！”劳力士按下结束键，换了一个手机，再次放到云檀耳边。

    “毛毛，你好吗？没事吧？”

    “妈妈……”听到母亲的声音，一股酸辣辣的感觉从胸口升上了云檀的额头。在父亲面前，他总是很倔强，特别是和云杭在一起的时候，他是弟弟的当然保护者；然而在母亲面前，他是她百般宠爱心肝宝贝，调皮任性，十九年来，这是他第一次需要表现出男子汉的坚毅，以免给她增添忧虑。他努力用平静的语调说：“妈妈，我很好，你不要担心，他们都很职业，只是为了钱，没有虐待我们。”

    “罗宾在吗？其他的三个朋友呢？总归人多可以互相照应一下。”

    云檀控制住情绪，说，“妈妈，他们不是人质，不在这里。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，多留言，多投票推荐，多收藏，呃，还有那个橄榄枝……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第32章通话(1)
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第32章 通话(2)
章节字数：2133 更新时间：10-03-30 16:47
    徐嘉仪和云檀的两分钟时限一结束，楚明仁便急不可待地把手机按在耳边，等着和云杭通话。接通后，他听见云杭用英语让某人把手机的位置调整一下，又用西班牙语道谢。立刻，手机里传来一声粗鲁的警告：“只许讲英文！”

    然后是云杭的声音，“爸爸，我们很好，刚刚到这里不久。累死了，在车上颠了六个小时，不过厨娘玛丽娅给大家做了顿好饭……”

    那个粗鲁的声音再次打断云杭，“小-杂-种，不许耍花招！”接着，是手掌击打身体的声音，和云檀大叫住手的声音。

    楚明仁急得连声追问：“杭儿，杭儿，怎么了？”

    但是手机却突然断线了，楚明仁的一颗心陷入了恐惧的深渊，颤抖着去按回拨键。

    这时，徐嘉仪的手机响了，她接通后递过来，“是小杭。”

    楚明仁一把抓过来按在耳边，“杭儿，宝贝，怎么回事，他们打你了吗？”

    云杭的声音很平静，“没有，爸爸，我没事，你不要担心。”

    楚明仁忧心忡忡地追问：“杭儿，真的吗？你没有不舒服？”

    “爸爸，我真的很好，如果有问题，你听得出来的，对吧？”

    楚明仁略感放心，“那就好。杭儿，你一定要小心，按时吃药，尽量保持体力。爸爸很快就来接你，你和毛毛要互相照顾。”

    “我知道，爸爸，我和毛毛会照顾好自己的。”

    ------

    和两个儿子通过话，楚明仁心里稍微安定了一些，开始进行各种必要的准备。他把调集赎款的事情交给徐嘉仪，自己则与西索尔安排的特工通了一个电话。

    那特工名叫马克・弗尔肯，听上去是个极沉稳的人。他正在查问越野车的行踪，到目前为止，没有发现什么线索，打算去查看一下相关的交通监视录像。

    楚明仁把云杭的原话对弗尔肯重复了一遍，补充说：“大概可以初步肯定，绑匪的执行头目是当地人，说西班牙语。”然后他强调说：“马克，对于我们，两个孩子的安全最为重要，所以，等我和我妻子到达布宜诺斯艾利斯后，请你一定不要从机场跟踪，或者采取其它可能惊动绑匪的行动。”他又把云枫的手机号告诉给弗尔肯，让他必要时与云枫直接联系。

    楚明仁看看腕表，七点半，云枫那里已接近半夜，看来不搅乱他是不可能的了。

    ------

    六点多钟，云枫和几个同学从宿舍楼出来，去学院吃晚饭。他驾车开出研究生宿舍的院门，拐上正路，发现后面跟了一辆深蓝色的宝马。那车他自然认识，是家里五月集宅子的常备车。云枫照常驶至学院大门，把搭车的两个同学放下，借口去宽街停车，继续向前开。到了宽街的停车区，他并不停下，而是依旧向前，然后右拐左拐，进入博蒙特街，停在了伦道夫旅馆门前。下了车，他走进大堂，在前台要了一个套间。

    四个身材魁梧的男子随后跟了进来，在一旁垂手而立，为首的那个，是他以前的贴身护卫鲍勃・康纳利。云枫谢绝了接待生的引领，自己往电梯方向走，同时把钥匙扔给了鲍勃，略微摆了一下头，示意他们跟上。

    到了楼上，等他们例行把房间内外以及前后左右都搜索完毕，云枫才走进房间。

    面对毕恭毕敬站在他周围的四个人，云枫皱起眉头，不悦地说：“鲍勃，你们来这里做什么？牛津这个地方，本来就不是你们能溶入的，还弄得西装革履，墨镜耳机，一看就是特种部队退役的，走到哪里都招人瞠目！”

    鲍勃尴尬地笑笑，“枫少爷，这是楚先生的安排。具体原因我也不清楚――我临时接到艾瑞克的指令，要保障你的安全。”

    云枫抬腕看表，香港此时已接近深夜三点，不便现在打扰父母，决定先等几个小时，再去问个明白。于是打电话叫来晚餐，和颜悦色地和护卫们一起吃饭闲聊起来。

    ------

    午夜，手机响了，云枫接通后立刻问道：“爸爸，是不是出了什么事？你为什么给我派了四个护卫？”

    楚明仁说：“枫儿，妈妈有话和你讲。”

    徐嘉仪接过手机说：“枫，是这样，我们接到了几封恐吓信，威胁家人的安全，所以需要谨慎一点。我和爸爸马上动身去布宜诺斯艾利斯，把小杭和毛毛接回来。艾瑞克很快就到伦敦，可以帮你。爸爸托了朋友暗中调查，也许你会接到他们的电话，你把他们名字记一下，一个叫西索尔，一个叫弗尔肯。不过这些都是预防性措施，你不必太在意。”

    云枫疑惑地问：“恐吓信？威胁毛毛和小杭吗？有提具体的要求吗？”

    “没有，”徐嘉仪小心地说：“只是笼统的威胁。估计和公司的业务有关。虽然我们做生意时对事不对人，但在嘉仁的运作过程中，总会有人赔本失利，说不定有人把它看作私仇。现在情况不明，我和爸爸不想让毛毛和小杭离开太远，毕竟阿根廷的治安不是最好。”

    从小到大，徐嘉仪从未对云枫隐瞒过什么，因此云枫压根没想到母亲是在哄他，他直觉地感到事情很奇怪，但是既然母亲强调没有时间细说，也就不再问下去，结束了通话。试着打云杭的手机，没有信号，却也在预料之中。不管怎么样，等云杭一行到了巴夏布兰卡，总会打电话来的。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言了吗？告诉我你的想法……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第32章通话(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第33章 等待(1)
章节字数：2612 更新时间：10-03-31 17:38
    33。

    和家人通话时，因为云杭泄露了线索，劳力士狠狠地在他脸上了一掌，打得他鼻血“唰”地流了下来。云檀大叫着抗议了两声，但想到父亲听见会担心，又强忍住了。通话一结束，云檀便恳求劳力士松绑，好为云杭止血。劳力士却恶狠狠地说：“操-他个小-杂-种，看着他乖，花样却比谁都多，今天得好好惩罚一下！”随即把他们俩锁在了房内。

    云檀忍不住破口大骂。

    手脚都被固定在椅子上，云杭只好使劲仰头，以减慢血流的速度。

    过了一阵，云檀眼见云杭衣衫的前襟被血染透了，脸也肿了起来，心里不禁慌了，不再叫骂，开始好言好语请求劳力士开门。

    云杭阻止他说：“毛毛，他需要我们换钱，不会任凭我死掉的。这种匪徒，都是打人的高手，经验丰富，他不来，就说明没事。你不要担心。”

    云檀听他竟然以劳力士虐人有方来安慰自己，着实愣了一下，可也不得不承认他的话有些道理，苦着脸说：“三三，再不可以这样冒险了，你心脏功能不全，万一有什么问题，怎么得了！”

    云杭说：“不会了，再说，也没有冒险的必要了。”

    ------

    大约过了两个小时，门开了，劳力士指挥几个手下把云檀、云杭松绑，押到阁楼上去。在椅子上僵坐了那么久，又流了大量的鼻血，云杭头昏眼花，勉强支撑着上了一半楼梯，人就虚脱过去，被两个匪徒抬到阁楼，扔到地板上的一个床垫上。云檀顾不得别的，抢上前，俯在他身边，一边测着他的心跳，一边轻轻叫他。

    云杭软弱地笑了一下，安慰他说：“毛毛，没事，我躺一下就好。”

    云檀抬眼盯着劳力士，“麻烦你让人把急救箱和氧气罐拿上来。”

    劳力士回头在一个手下的耳边说了几句什么，然后示意另外两个，把云檀和云杭的脚腕加上长铐，锁在墙上的一只铁环上，自己则把双臂交叉在胸前，倚着门框冷眼看着。云檀不再理会他们，只是专心查看云杭脸上的瘀伤。鼻血已经自行止住了，但是云杭整个左侧的脸颊青紫一片，高高地肿起，连眼睛都睁不开了。

    云檀心疼的恨不得大吼大叫，困兽一样四下看了一圈，看见墙角处有一扇门。他拖着脚链走过去，拉开门，发现是个非常狭小的卫生间，刚刚能容人转身，洗手池也只有巴掌大。他拧开水龙头，放了一会，水流才变清了。云檀用牙咬破自己的衬衫，用力撕下两片，打湿后稍微挤去水，然后回到云杭身边，一片敷在他的眼睛上，又用另一片为他小心擦去脸上凝结的鼻血。

    云杭握住云檀的手，“谢谢毛毛，我感觉好多了。”

    楼梯上响起脚步声，去拿药箱的匪徒回来了，把药箱和氧气罐放在床垫傍边，又放下两袋速冻豌豆和一条毛巾。劳力士冲着云檀凶巴巴地说：“如果到后天还不消肿，我打断你弟弟的腿。”

    云檀怀疑地闻闻那条毛巾，觉得还算干净，便用它裹起那两袋冻豌豆，为云杭冷敷，心里却十分诧异，劳力士是什么意思？为什么三三的脸必须恢复正常？

    他看了劳力士一眼，说：“麻烦你再叫人把我们俩的衣箱提上来。”

    劳力士眯起眼，咬牙切齿地说：“操-你个少爷派头！我是你的佣人吗？”

    ------

    夜深了，从斜顶上的窗户里，可以看见墨蓝色夜幕上闪烁的星星，大概是个美丽的夜晚。云杭手把着脸上的“冰袋”，柔和的目光转向身边熟睡的云檀。云檀本来坚持要整夜为他冷敷，结果还是抵不过倦，睡着了。云杭伸手拉了拉毯子，盖住云檀的肩膀。他自己无法入睡，也不是因为脸上脖颈的疼痛，这些小伤痛真的算不上什么。他心里有一种奇怪的不安，总觉得昨天发生的一切，有哪里不对。

    那扇窗子不大，但是他和云檀的身体都应该可以通过，所以劳力士才会把他们的脚铐起来。他把“冰袋”放在一边，坐起身，借着星光研究那脚铐。脚铐是不锈钢的，上面铸着美利坚合众国三个缩写字母，质量很好，用强力恐怕打不开。如果有把斧头，借助坚硬的平面，也许可以砍断链子。但是在这个住着匪徒的木结构小楼里，即使有斧头也无法施展。基本上，逃跑不大可能，除非能用美人计醉酒计一类，把钥匙从劳力士那里偷出来。

    云杭躺下，重新把“冰袋”敷在脸上。昨天上午，罗宾死去的那一幕又在眼前出现；身体歪在车窗一边，握着方向盘的手滑落下来。云杭忽然明白为什么自己一直觉得这个画面有异了――罗宾的无名指上有一只陌生的戒指。

    是那种示爱的戒指，银质的，双手捧心，心是一粒深红色的石榴石。在布宜诺斯艾利斯的四个晚上，他都给罗宾放假了。罗宾每晚穿得整整齐齐出去，像是和人有约会。他和云檀还玩笑过，怕罗宾被哪个热情奔放的探戈女郎俘获，要乐不思蜀了。也许，那四个晚上，罗宾真的是和心上人在约会。可怜这一段浪漫之情，就这样被死亡斩断，而那个动情的女子，永远都不会知道，罗宾为什么一去不返。

    不对啊，云杭轻轻蹙眉。肯以戒指相赠，不会是刚刚认识吧？一定是从英格兰约好一起来玩的。难怪一拿女朋友开玩笑，罗宾就脸红，原来真的有女朋友啊。不会是家里侍女，因为没有人向他请过假。会是熏草岭的某个姑娘吗？为什么这件事会让他觉得困扰呢？

    云杭不愿意再想下去，再想，就会得出令人害怕的结论，可是他不能不想。困扰他的不是罗宾是否有女朋友，困扰他的，是匪徒们似乎对他们的行踪了如指掌，知道他们走散之后会到去往森林公园的路上会合。罗宾憨憨的，很容易中美人计吧？也就是说，这个绑架计划，蓄谋已久。然而到阿根廷来，是毛毛的临时决定，说是预谋，未免牵强。

    云杭盯住窗外的星星，一些画面象电影一样在脑海里走过。毛毛之所以决定来阿根廷，是因为看到了那本越野[的画册。那是本新画册，可是他不记得曾有订购。虽然他每月订购的书籍很多，但不会没有印象，他的记忆力是极好的。有可能吗？此事的主谋，让罗宾把画册放在书房，料到喜欢越野[的毛毛会感兴趣。不露声色地设好圈套，一步步诱导，自己和毛毛的种种决定，全在某人的计划之中。回想起来，罗宾确实对来阿根廷旅行十分积极。那么，杀死罗宾也是有预谋的了，是为了灭口……

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，别忘了留言投票……那个，俺继续参加大赛，不为别的，就为上个名单，好让更多的人知道本文的存在，所以，有橄榄枝的亲，请支持一下哈，谢了！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第33章等待(1)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第33章 等待(2)
章节字数：2451 更新时间：10-04-01 17:55
    云檀睁开眼睛，一时有些不知身在何处，但是那个瞬间一闪而过，不得不清醒地面对身陷囫囵的现实。晨光透过斜顶的窗户照亮了阁楼，他看看手表，七点二十，感觉上却好像很早，是因为地处偏僻吗？他支起上身，低头看着沉睡的云杭。云杭的左脸仍是乌青的，好在肿消了一些。昨天云杭被喷漆呛到，让他十分焦虑，怕云杭气喘发作，进而引发心脏不适。但是现在云杭的呼吸很平稳，细细的，安静得几乎听不见，没有喘的迹象。云檀放下心来，看来，三三的身体真的好多了，心脏的承受能力比过去加强了不少。

    云檀蹑手蹑脚爬起来，倚墙坐着，双手抱着膝盖。

    绑架，这么荒谬的事情居然真的发生了，就象一场噩梦，可是反而没有噩梦里的那种真实感。不知为什么，他心里总是燃着一蓬自我毁灭的火焰，冲动地想和绑匪争吵厮打。特别是那个劳力士，真想痛痛快快揍扁那张脸。幸亏有三三在身边，他才能克制住自己。也不仅仅是考虑三三的安全，三三的存在，本身就给他以平静。

    时间过得好慢，慢到好似明天永远不会来临。但是他只能耐心等待，企盼明天，企盼后天。最晚最晚，等到后天下午，爸爸妈妈就会来接他们，噩梦就可以结束了。

    然而他的心底存留着一丝莫名的疑惧。劳力士的某些行为让他难以理解，比如，从衣箱里拿了洗漱用具和内衣内裤给他们，又拿给他一件绒布衬衫替代那件撕破的，却无论如何不许云杭更换血迹斑斑的外衣。还有昨天上午的事情。云檀尽量不去猜测那三位同伴的命运，被绑匪用面包车带走，恐怕是凶多吉少；另一方面，绑匪们在翰内斯、安迪、大卫三人面前，一直没有暴露过真面目，这是不是意味着绑匪打算把他们三个直接放掉呢？反过来讲，是不是不准备释放他和三三呢？可是，又有什么理由不释放他们呢？

    平白放掉那三位同伴，也不是说不通，他们来自中产阶级家庭，票值不高。可是绑都绑了，放掉岂不是可惜？再怎么样，他们三个人合起来，也可以换到一百万英镑吧。哪里的绑匪会这么大方，轻易放过一百万英镑？那三个旅伴，真的没有与绑匪合谋吗？比如翰内斯，他对南美情况很熟悉，会不会参与其中？

    云檀烦恼地摇摇头，但愿不是吧，不然，等这一切都结束，还怎么能够信任他人？萍水相逢，说说笑笑就成了朋友，他喜欢大学生活，很重要的一个原因就是这一点。众多的朋友，让他感到温暖，虽然不是什么可以托付性命的知交，虽然每个人都有这样那样的古怪习惯，可是如果连可以随意玩笑的伙伴都没有了，这个世界又有什么意思呢？

    想到学校，就忍不住想起依迪，心底生出细微的疼痛，好像有人用薄薄的刀片一下一下地划着。依迪在做什么呢？这个时间，大概要去吃中饭了，那个纳呆汤姆，一定是跟屁虫一样地跟在她身后，不管是去食堂，还是去外面的小馆。依迪不喜欢在食堂排队，云檀可以想见她的样子，舒舒服服坐在桌边，翘着二郎腿，蓝眼睛里笑意盈盈，一点都不内疚地指使汤姆跑来跑去。

    “汤姆乖乖，给我买份土豆夹克，虾仁馅的。”

    “汤姆，要做一个好乖乖啊，再帮我带一份蘑菇汤来。”

    云檀的脸上泛起笑容，他现在遇到灾难，倍感过去平凡生活的温馨，连汤姆都变得亲切起来了。

    “哦，依迪依迪依迪……”云檀把头埋在臂弯里，无声地呼唤。

    他和依迪，他们曾经拥有过那么多美好欢乐的时光。

    第一次见到她，是在河边，她五岁，他六岁。话都没有说，就一起到草丛里捉蜗牛去了。

    以后，便是无尽的夏季，年复一年，仿佛野花瓣上的晨露，日日清新，时时晶莹。

    忘不了那些在草穗间追逐豆娘的下午。两个人，紧紧跟随那美丽纤细的昆虫，耀眼的碧蓝，透明的翅膀，在阳光中翩翩起舞。

    她是他的童年，他的少年，他的初恋，他永远的情人。

    可是，无缘无故的，他怎么想起这些呢？还这样伤感。依迪知道要笑死了。

    等回到家，把这次历险将给她听，她一定觉得很惊险刺激，说不定会把它编成游戏。

    依迪喜欢冒险的幻想。上次在北非，她跨坐在骆驼上，老是盼望沙漠里冒出一队飞骑，把他们都劫走。当然那首领不能是普通的强盗，必须是落难的王子或酋长。

    很荒谬，那样的孩子气，可是他热爱她天马行空的胡思乱想。

    那天，她穿一件白色夹金的羊毛织锦“佳乐袍”，坐在那匹梗着脖子傲慢而行的骆驼上，宽大的尖顶兜帽半掩着暗金色的鬈发，衣袂飘飘，笑容嫣然，身后是广阔的沙漠和更广阔的天空，金灿灿的夕阳把天地染成一片桃红。

    她是他的玩伴，他的爱情，他生命里最壮丽的景观。

    一只手轻触他的肩膀，云檀抬起头来，“啊，三三，你醒了。”

    云杭担心地望着他，“毛毛，怎么了？心里难过？”

    云檀摇摇头，把云杭抱住，轻轻舒了口气，“三三，我现在才明白，我们一直都很幸运。”

    ------

    十一点钟左右，两个匪徒上楼来，打开云檀、云杭的脚铐，押他们俩去饭厅。

    正在分菜的玛丽娅看见云杭青紫的面颊，惊呼一声，冲着劳力士嚷了起来，两个人吵了一通，劳力士一把捂住玛丽娅的嘴，阴沉着脸，把她推到了厨房里。

    云杭疑惑地看着云檀，云檀小声说：“原来玛丽娅是劳力士的婶婶，她指责劳力士败坏甘狄奥家族的名誉，说即使对敌手家的孩子，也不应该如此虐待。”

    “甘狄奥家族？”云杭锁紧眉头，“犯罪组织吗？为什么会和我们家为敌？”

    云檀摇摇头，两个人面面相觑，如堕五里雾中。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    注：佳乐袍(Djellaba，?????)，摩洛哥传统服装，带有兜帽的宽松大氅，女式一般有精美的绣文图案。

    亲亲，多收藏，多评论，多投票推荐，多…呃，这个就是奢望了，关于漫天橄榄枝的幻想⊙n⊙b汗

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第33章等待(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第34章 跟踪
章节字数：2810 更新时间：10-04-02 18:10
    34。

    窗户紧闭的房间里一明一暗地闪动着幽幽的光亮，便宜的办公家俱散发出陈旧的烟味和塑料的气味。弗尔肯用手指揉了揉眼角，继续盯着眼前的屏幕。布宜诺斯艾利斯的道路监控系统，不是很有条理，他潜入这里一个多小时了，总算分离出了一段相关的录像。

    那两辆丰田陆地巡洋舰，先后在布宜诺斯艾利斯的西北郊下到支路，向西行驶。两辆丰田之间，总共有13辆车。他不指望那两辆丰田的下一步行踪还能够通过录像找到――出了首都，又不在干道，监控根本谈不上了。

    弗尔肯把那段录像复制到光盘上，从窗口离开。

    回到自己的住所，他泡了一壶茶，把录像输入电脑，再印出那十三辆车的照片。根据楚明仁提供的线路，很容易猜测出越野车出城的地点，现在手头的这段录像证实，他的猜测十分准确。

    今天下午，他曾开车顺着朝向西面的那条支路，不断询问附近的居民，希望能够找到见过那两辆丰田越野车的目击者。多数人自然是什么也没看见，但有一个杂货店的店主，一口咬定说，看见那辆紫红色的丰田，开往森林公园的方向去了。

    森林公园的门房却不能肯定见过什么没见过什么，经常有车从公园穿行，他在读杂志，没有太注意。弗尔肯开车穿出森林公园，知道再这样继续询问意义不大，他的面前是广阔的田野，偶尔才有一户树荫掩映的人家。

    他翻看着照片，挑出了一张白色面包车。他当然会找人把那十三辆车的车号都查一下，但是直觉告诉他，这辆面包车最有可能是绑匪的车。

    这次他被派到阿根廷来，是追查一宗军火走私案，这本是国际刑警组织的案子，但因涉嫌向恐怖分子组织供货，军情六处和中央情报局都插手进来。厨子多了就坏菜，他任务进展得不太顺利，真不想在此刻分散精力。

    然而这个绑架案，是西索尔特别吩咐的，他不能不全力以赴。西索尔那个人，虽然干巴巴的拘泥教条，但是很正派，对下属的工作绝对支持，好几次在他受到刁难时为他解围。

    这个绑架案，可利用的线索非常少，看起来不太可能速战速决，不免让他心情烦闷。他初步估计是零散团伙干的，因为目前国际刑警组织正在为那宗军火案密布罗网，阿根廷主要的三大黑帮都在低伏，不应该在这个关口，冒险搞什么绑架。无论如何，他已经让埋在甘狄奥家族的内线留意，希望明天就能得到回话。

    不过这些都是为以后的破案做准备，对救人这个当务之急帮助不大。

    从云杭所言判断，囚禁处距离布宜诺斯艾利斯四百公里左右，前提是绑匪不再更换地点。即使那样，也无从寻找。为严密起见，他也让人在暗地查问，看看这四百公里的环带上，是否有犯罪团伙的据点，但是他并不认为能找到什么。不管是什么人干的，都不应该把人关在自己常用的地方。还有那个叫玛丽娅的厨娘或女佣，更是需要耐心筛选的线索，很难说什么时候会有结果。现在唯一比较有谱的办法，是在楚明仁夫妇到达后，跟踪他们。

    对于不要他跟踪的话，弗尔肯并不当回事。他的行动，不打算受绑匪的控制。两个孩子下落不明，再不能把握大人的行踪，岂不是等于全被劫持了？等警方正式介入时，连谈判的筹码都没有。况且英国政府从来不和劫持者谈判，这个案子能否顺利解决，很大程度上取决于他是否能够成功地跟踪绑匪。

    在城市之外跟踪不是一件容易的事，因为这一带地势平坦，到处是农场牧场，视野开阔。光靠他一个人肯定不行，但是他也没有很多可用的人手，匆忙之间，安排了三个人，但愿后天一切顺利。

    ------

    楚明仁和徐嘉仪走出机场大厅，按照指令，站在出租车站等候。不到两分钟，一辆黑色的福特轿车平滑地停在了他们旁边。一个三十几岁、戴着墨镜的男子从前面车窗探出头来，简短地说：“请上车！”

    楚明仁夫妇上车后，那男子用枪对准他们，让坐在后座的同伙用手铐铐住他们，然后主要对徐嘉仪说：“抱歉，先要搜一下身，请配合。”

    等搜身完毕，他接着说：“路程比较远，今天只能走一半。明天上午可以进行网上转账，之后过两个小时，就可以见到你们的两个儿子。”

    楚明仁说：“我要先和他们通话。”

    那男子不动声色地说：“转账前会让你们通话。请记住，一切只是做生意，我同样不希望出什么差错。顺便说一句，我叫桑切斯。”

    楚明仁说了声“幸会”，与徐嘉仪对视了一下，握住妻子的手，默然望着前方。

    车子拐上干道，桑切斯猛然转身用枪指着楚明仁，厉声说：“楚先生，我开始怀疑你是否真想带两个儿子活着回去！不是警告过你，为什么还让人跟踪！”

    楚明仁和徐嘉仪同时急切地辩解，“我们没有！”

    桑切斯把墨镜推至头顶，盯住徐嘉仪，从牙缝里挤出一句话，“夫人，想见你儿子，该做什么，不用我提醒吧？”

    在他咄咄逼人的注视下，徐嘉仪禁不住打了个冷战，从手袋里拿出手机，接通了弗尔肯，“马克，请你务必不要跟踪我们！”

    桑切斯面皮粗糙的脸上现出一丝嘲弄，“这就对了，大家都应该严守游戏规则，不然会死人的。”说完，他伸出手，“现在把手机给我，到时会还给你们。”徐嘉仪和楚明仁对望了一下，无奈地服从。

    ------

    弗尔肯有些难以置信地放下手机，拧紧眉头，不甘心地看着那辆黑色的福特渐渐远去。略一迟疑，继续跟上。他开的是一辆米灰色的沃尔沃，没有任何显眼的地方，他不认为自己会被发现，很可能只是对方防止跟踪的例行程序。

    因为无法预料对方的方向，另外三辆车也逐渐上了干道，分布在福特的前后。

    接下来，那辆福特车的表现，完全是反跟踪的行家，让弗尔肯气结。先是通过突然加减车速，摆脱了弗尔肯的一个手下，进入布宜诺斯艾利斯之后，则开始狭路蛇行，在人口密集的小街小巷里穿梭，又甩掉了另外两辆车。弗尔肯对布宜诺斯艾利斯不是很熟悉，全凭着出色的定位本能，才没有迷失，跟着那辆福特从南面出城，在干道上疾驰。

    弗尔肯有些烦躁，他与那福特，相距稍微远了一些，不是最佳操作间隔，而且中间夹了两辆大货车，超车很困难。更让他不爽的，是他到现在也无法断定，那辆福特究竟是例行反跟踪程序，还是察觉到了什么。他开始觉得自己判断有误，对方的行为更像是组织严密的黑帮。

    这样开了近一个小时，那辆福特忽然紧急刹车停在了路边。弗尔肯狠狠骂了句，“狗-屎！”立刻减缓车速，即使如此，还是很快越过了那辆福特。他从后视镜里盯着那辆车，拉开一段安全距离后，也停在了路边。大约半个小时后，福特突然启动掉头，向北全速而去。弗尔肯措手不及，花了一点时间才找到机会掉过头来。明知赶不上了，他还是猛追了一段，眼睁睁看着福特车消失在前方。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，请多多投票O(∩_∩)O……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第34章跟踪

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第35章 驶向未知
章节字数：3533 更新时间：10-04-03 18:21
    35。

    汽车掉头后，一直向北开，速度很快，傍晚时在一个小镇停下晚餐。从餐馆出来，桑切斯示意楚明仁夫妇换车。新车是一辆丰田陆地巡洋舰，楚明仁怀疑这就是云杭他们租的车，心里乱糟糟的。这一次，后座只有楚明仁和徐嘉仪两个人，也没有给他们加铐，桑切斯转过头说：“因为摆脱跟踪浪费了时间，需要连夜赶路，请不要制造麻烦。”

    楚明仁觉得目前的情况简直荒诞，这个桑切斯一副教养颇佳的派头，仿佛是在待客，如果不是在机场附近的那句厉声警告，真会以为他是个温文尔雅的人呢。

    一路上，楚明仁和妻子只是握着手，几乎没有说过话。一方面是因为当着匪徒的面不好说什么，另一方面，也是因为在飞机上，把可以说的差不多都说尽了。徐嘉仪是矜持的人，心里再难过，也不会在外人面前流泪。他们在飞机上反反复复分析着各种细节，解释不通为什么会和犯罪组织有了牵扯。唯一的可能，就是有人买通黑道。徐嘉仪的怀疑很明确，认为是楚老太爷以及齐曼琳等人在背后捣鬼。

    楚明仁让徐嘉仪靠在自己肩头休息，自己也闭目养神。他现在疲倦得脑子都麻木了，没有办法再细致考虑什么，心思飘忽忽的，一会想到年轻时的荒唐，一会想到蓝茵，但想得最多的还是云杭。他心爱的孩子，一双如水的眼睛，含笑望着他。他不敢想象失去这个孩子，自己会怎么样。想到云杭正被匪徒缚手缚脚地囚禁在哪个黑洞洞的地下室里，他的心，疼得一片片碎掉。如果他有宗教情绪，真要认为天地神佛都在嫉妒他的杭儿，变着花样折磨他的宝贝。不过有毛毛照顾，也许情况不会太糟糕。

    但愿明天一切顺利，绑匪们在钱款到户之后，能够守信放人。

    ------

    在小楼里圈了两天，又继续赶路。天刚蒙蒙亮，劳力士就把人吼醒，指使手下把急救箱和氧气罐以及衣箱搬上了车，又从厨房搬了一箱矿泉水和一些食品，然后把云檀和云杭的脚踝铐起来，押到车上。

    云檀踢踢脚，冲着劳力士说：“你家是不是开锁链厂的？型号挺齐全啊。”

    劳力士没好气地说：“闭嘴！你哪来的那么多废话？”

    云檀扣好安全带，又问：“带我们去见大老板？”

    劳力士瞪了他一眼，“去见你们的父母。”

    “你拿到钱了？”

    劳力士吼道：“你不说话会死吗？”

    云檀继续说：“老大，先让我弟弟换件衣服好不好？三天不许换外衣，我无所谓，可是他外衣上都是干了的血污，穿在身上很不舒服。”

    这已经不知是第几次要求了，云檀并不指望有什么结果，只是故意要烦扰劳力士。

    劳力士却呲牙一笑，“你不说我还差点忘了。把你衬衫脱下来给我。”

    云檀莫名其妙，但以为劳力士同意让云杭更衣了，便脱下穿在长袖套头衫外面的绒布衬衫，交给劳力士。劳力士把衬衫搭在椅背上，突然伸手一把抓住云檀的胳膊，撸起套头衫的衣袖，然后拔出尖刀，弹出刀刃，顺着他右手的手腕纵向划了一刀。

    他的动作太快、太出人意料，云檀疼得反射性地叫出声来，撕扯着试图从劳力士攥得铁箍一般手指中挣脱。

    云杭愣了一秒钟，抡起两个拳头往劳力士头上脸上打去，一边嚷：“混蛋！野兽！你干什么？”

    劳力士松开云檀，捉住云杭的拳头，气恼地吼道：“住手，再动，我拧断你的手腕！”

    云檀顾不得手臂上血流如注的伤口，扑身上前掐住劳力士的脖子，“你他-妈-的怎么没记性？不许你碰我弟弟！”

    司机一见，慌忙起身，掏出枪用枪柄在云檀后脑砸了一下，然后弯过右臂卡住云檀的脖颈，左手捏在云檀的伤口，用西班牙语叫道：“你放手！你放手我就放手！”

    云檀疼得抽气，而且也敌不过司机的大力，只好罢休。

    劳力士放开云杭，一手摸着脖子，一手掏出枪来，厉声说道：“都给我坐好！”

    云杭盯住劳力士，眼睛里充满仇恨，“恶魔！”

    劳力士挥动手枪，让司机开车，一边说：“操-你个小-杂-种，管我叫恶魔？那是你还没有见过真正的恶魔。想见你们父母的话，就老老实实坐着，路长着呢。”又把绒布衬衫扔到云杭的怀里，说：“帮他把血擦在衣服上，别把车弄脏了。”

    云杭把衬衫对折了几下，垫着托起云檀的手腕。云檀的前臂，血淋淋糊成一片，看不清伤口的深浅，也不知是否割伤了血管筋腱，云杭害怕起来，拉出衬衣袖子叠了叠，用力按在刀口处，说：“毛毛，我先给你按住止血，可能会很痛。”

    云檀说：“没事。”接着，他坐正身体，一言不发地从后视镜里看着劳力士。

    劳力士受不住他的逼视，转身大骂：“小-杂-种，你看什么看？你以为我愿意跟班似地伺候你们两位小少爷？操-他-妈我们甘狄奥家的人什么时候干过这种窝囊事！”

    司机用手拉拉劳力士的袖子，用西班牙语说：“霍赛，你怎么说名字，露口风了。”

    劳力士“啪”在司机的后脑勺拍了一巴掌，“你个操傻瓜！”

    云檀的嘴角露出一丝轻蔑的微笑。好，有名有姓，总有一天找你算账。

    过了一会，云杭小心掀起衬衫看了看，再次压住伤口，说：“毛毛，很疼吧？还好伤口不是太深。等一会血止住了我再给你上药。”

    云檀这时才发现，手腕上的那根彩色皮条编织的环带已经被血浸透，不禁心中火苗乱窜，开始用最恶毒的语言连声咒骂劳力士，什么“傻-逼大赛冠军”、“亟需智商救济”、“比鼻涕虫还软体”，等等，把劳力士气得脸色酱紫。

    两年前，桑戴尔的乡集上来过一家吉普赛人，除了算命看手相，还出售皮条编制的手环。逛集那天，依迪丝看着喜欢，便选了红蓝黑三色的皮条，跟着那家的姑娘，学着编了一个手环。依迪丝做事，从来追求最佳效果，不厌其烦地打了各种很稀罕的富有寓意的花结，完成后，郑重其事地送给了云檀。依迪丝对节日礼物之类很不在意，这个皮手环可以说是唯一能够算作信物的东西，故而云檀视之为珍宝。

    却这样被血弄污了，云檀的心情可想而知，云杭安慰地握紧他的手。

    在路上走了一程，云檀的心底又泛起疑虑。劳力士今天的行为实在是“离正”，无缘无故在他手臂上划了一刀，而且上路后没有要求他们戴眼罩。当然现在是继续北行，满目景色相似的荒野，很难找到什么可以作路标的东西。涂了杀菌药膏的伤口火辣辣地疼，云檀烦躁得不行，用手指下意识地抠着司机座的椅背，在皮革上留下坑坑洼洼的印迹。

    云杭伸手抓住云檀的手指，“毛毛，别这样，会弄伤指甲。”

    云檀长出了口气，展开手臂，说：“三三，坐过来，让我抱你一会，我好烦。”

    云杭知道，有的时候，自己对于云檀，就像是一只绒毛玩具熊，用来排解各种郁闷愁绪。一般情况，他不肯迁就云檀的这种任性，但此刻，他愿意成为那个能够宽慰云檀心情的玩具熊，所以乖乖地放长安全带，侧身靠了过来。

    把云杭搂在怀里，云檀心里觉得安静了一些，低声说：“三三，都是我不好，硬拉你到阿根廷来玩，结果遇到这种鬼事，我死都不会原谅自己。”

    云杭摇头，“毛毛说什么啊？风马牛不相及的事，怎么可以乱找关联？再说，这一切，很快就会过去，下午就可以见到爸爸和夫人了。”

    云檀理了理云杭的额发，“三三，你脸上青了这么一大片，爸爸看见，要心疼死，我都没有办法交代。”

    云杭不禁叹气，“毛毛，你真是钻牛角尖，这些和你有什么关系啊，爸爸也不会要你交代什么。”

    “三三，你不懂，”云檀把额头与云杭相贴，“我是说没办法和我自己交代，我答应过爸爸要好好照顾你……”

    “毛毛，”云杭打断他，“没有谁能比你把我照顾得更好。”

    ------

    在接近黎明的灰暗天光里，越野车进入了一个城镇。楚明仁迷迷糊糊醒来，疲乏的眼睛望向车窗外，辨别出一栋栋房舍的轮廓。街道不宽，两边的楼房也不高，多为三四层的样子，但似乎很整齐，像是一个富庶的小镇。

    一道润滑很好的铁门无声地拉开，车子驶入高墙之内，停在一栋楼房的台阶下。即使在黑暗中，楚明仁也能察觉到这栋楼的壁垒森严。大概是匪徒的本部吧。

    桑切斯把楚明仁夫妇径直带到二楼的一间卧室，说：“请好好休息。明天上午十一点整，进行转账。如果一切顺利，下午就可以见到你们的儿子了。”

    卧室里的陈设相当舒适，浴室里热水充足。从飞离香港到现在，他们已经整整48小时在路上，两个人都是疲惫不堪，先后冲了淋浴，便倒在床上相拥着睡去。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，投票了没有？踊跃留言哈~~O(∩_∩)O~~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第35章驶向未知

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第36章 行动
章节字数：3123 更新时间：10-04-04 17:05
    36。

    那天夜接到父母的电话后，云枫一直耐心等待。从香港到布宜诺斯艾利斯，没有直达航班，无论是取道西欧还是取道北美，起码都要飞32个小时，最快也要在第三天的中午才有音信。父母选择乘坐联合航空公司的班机，在休斯顿中转，当地时间中午到达布宜诺斯艾利斯，可以很从容地在当天晚上与云杭一行会合于巴夏布兰卡。

    接下来一天多的时间里，云枫时不时打一下云杭或云檀的手机，但每次都没有信号。虽然不断告诉自己，在他们到达巴夏布兰卡之前，联系不上属于正常，云枫却越来越不能安心。

    有护卫寸步不离地跟着，不方便住在学院，考虑到这一切不过是暂时的安排，云枫也没有打算另租房舍，期望在伦道夫旅馆凑合几天，就可以恢复常态。然而被艾瑞克和四个护卫前呼后拥、无微不至地伺候着，云枫觉得连自由呼吸的空间都没有了，几次盘问艾瑞克缘由，艾瑞克只是板着脸重复恐吓信的故事。

    好不容易捱到到父母达布宜诺斯艾利斯的时间，云枫先与机场核对，确定飞机正点之后，开始交替拨打父母的手机。足足半个小时过去了，两只手机仍然都处于关机状态。云杭叫过艾瑞克，狠狠盯住他，问：“艾瑞克，你难道没有什么事情需要告诉我的吗？”

    艾瑞克知道再不可能瞒下去了，便把云杭云檀被绑架的情况详细说了一遍。

    云枫听了，只觉得周围的世界象是被飓风袭过，刹那间一片废墟。恐惧如同冰水，从心底涌上来，寒彻骨髓。他呆呆地坐在转椅里，抱住自己的双肩，胃部揪成了一团。但是他的头脑很清醒，知道他此刻甚至没有时间去感受体会内心的痛苦，那混杂着震惊和绝望的滋味。他甩了甩头，用力集中精力，思索着，试图理清事情的头绪。

    阿根廷，在治安上大概上不了头榜，不排除有心存侥幸的零散团伙，见云檀、云杭是富家子弟，又是外国人，故而进行随机的敲诈。可是从艾瑞克提供的种种细节来看，对方显然是组织严密。难道说，真会涉及黑道？可是黑道的行动，总不会只为了两千万英镑吧？花费同样的精力，组织贩毒走私，利润要丰厚得多。当然也可能是所谓的“白领个体犯罪”，某个了解他家背景的熟人，具有谋划的才能，自认可以制造一次机会，成功地以人换钱。

    云枫翻开通讯录，找到弗尔肯的号码，一边等待接通，一边瞄了一眼腕表；快四点了，抓紧点，应该可以赶上夜晚去布宜诺斯艾利斯的航班。

    云枫自我介绍了一下，直截了当地问弗尔肯有什么行动计划。

    弗尔肯说他正候在机场，准备等人一出来就跟踪，并保证在方便的时候向云枫通报。

    云枫无从判断弗尔肯的能力，但此人是父亲朋友的下属，应该可以依赖吧。

    云枫略微思索了一下，坐直身体，接通了韩戎的手机，尽量用平和的语气说：“戎哥，冒昧了，但我有紧急的事情，需要尽快和你面谈。”

    韩戎的声音里带着惊讶，“枫少？真的很意外，什么事？”

    云枫说：“事关小杭，你看我们在哪里见面最好？”

    韩戎急切地问：“三三出什么事了吗？病了吗？”

    “抱歉，戎哥，我不能在电话上讲。”

    “那我马上飞过来。你在哪里？学院宿舍还是熏草别墅？”

    “我现在牛津的伦道夫旅馆，我在这里等你。”

    与韩戎约好三小时后见面，云枫又接通了摄影社的一个朋友。

    “贝拉，对不起，突然打扰你。”

    “枫？怎么这么客气！发生了什么事吗？”

    “贝拉，我很快要去布宜诺斯艾利斯，可能会需要当地警方的帮助。很遗憾我不能说出缘由，希望你不会介意……”

    贝拉立刻明白了，“枫，我马上把我叔叔的地址电话发给你，并通知他你会去找他。”

    云枫感激地说：“贝拉，谢谢！”

    “啊，请不要说感谢的话，这是朋友应该做的。枫，我希望事情不是太糟，不管怎么样，你要保重。祝你一切顺利。”

    ------

    加上韩戎的六个随从，套房的客厅一时显得有些拥挤。云枫说：“戎哥，我把左右的两个套间都订下了，可以让他们分散一下。”

    韩戎点点头，他的四个随从和云枫的两个护卫便去了隔壁，留下四个人守在客厅。

    云枫把韩戎引进卧室，说：“毛毛和小杭在阿根廷被人绑架了。”

    韩戎极为震惊，问道：“怎么会？什么人这么大胆妄为？”

    他的潜台词云枫听得很明白，以楚家的经济实力和社会地位，一旦陷入危险，有关的政府机构，不可能坐视不管，不为救人本身，而是为杜绝敲诈行为。即使绑架者一时得逞，拿到赎金，事后也会遭到不懈的追剿，恐怕连花钱挥霍的机会都没有；更大的可能，是连赎金都拿不到，落一个鱼死网破的下场。这种赔本的买卖，黑道的大老板们是不会干的。

    云枫说：“戎哥，这事关系到毛毛和小杭的生死，我们不敢轻易行动，正式把警方牵扯进来，因为警方的出发点和我们不同。如果真的是为了那点赎金，那么钱到放人，也就平安无事。就怕不是为了赎金，我是希望，戎哥或许有办法，能够帮我查到一些线索。”

    韩戎说：“枫少，这件事我会尽力想办法去查。”

    两个人把各种细节重新核对了一遍，越加不得要领。目前的一切线索，均指向黑道的有组织行动，而且是香港与阿根廷的合作。那就是说，不是为了赎金。那么到底是为什么呢？嘉仁集团与黑道完全不搭界，也不走笼络政界的路子，似乎要挟不到什么。再说，黑道的有组织行动，需要筹划协调的时间，可云檀、云杭到阿根廷的越野[，是临时的决定，从闪念到启程，不过两个星期。香港一方，要在阿根廷找到可靠的合作伙伴，协调组织一场绑架，两个星期未免紧张了一点。

    云枫觉得再不能这样想下去了，他需要行动。于是让鲍勃打点行装，准备去机场，并吩咐艾瑞克照管伦敦的事务。如果仅仅是简单的绑票，钱到放人，那么等他到达时，父亲母亲差不多应该有两个弟弟的消息了。如果对方另有阴谋，他更需要尽早到场，至少可以利用贝拉叔叔的关系，调动当地警方，协助弗尔肯。

    韩戎倒是有些佩服云枫，看他虽然心里慌张，行动上却很果断。不过二十二、三岁的年纪，面临这样的大事，没有晕头转向，就算得上是临危不乱了，安慰他说：“云枫，你不要着急，这件事我帮你帮到底，毛毛和三三不会有事的。”

    韩戎嘴上说着宽慰云枫的话，心里却急得火烧一样。

    云枫以情人的敏感，初次见面就察觉到韩戎对云杭有着不同寻常的感情，但他不愿意因为自己的私心而限制云杭，所以尽管平时对韩戎很戒备，只要云杭想，他都会痛快地带云杭去新伊甸玩牌。现在云杭遇到危险，云枫料定韩戎不会袖手旁观。

    韩家在澳门的势力久远，赌场夜总会传到韩戎已是第四代，家传事业，能够四代不败，家主的手段之强，可见一斑，在黑道的人脉更不是一般新晋帮派头领可比。

    韩戎了解云枫想法，知道他是想利用自己，不免觉得有些冤枉。

    即使没有云杭，单为云檀，他也会倾力相助的。因为张氏兄弟的关系，他一向把云檀看作是自己的弟弟一样。韩戎承认自己对云杭的喜爱带有情-欲的成分，乐于见到他，宠爱他，看他美丽的眼睛里流动着快乐的光辉，但他真的不曾有过追求云杭的想法。云杭还是个孩子，心脏又不好，不适宜牵扯到自己复杂的生活中。更何况云杭已经心有所属，而他自己，与张继光剪不断理还乱地纠缠了十年，也实在是精神疲惫，不想再开始另一个严肃的情感历程。

    他打了两个电话，沉吟片刻，决定还是回香港亲自查问比较放心。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言了吗？

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第36章行动

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第37章 相见(1)
章节字数：2036 更新时间：10-04-06 00:01
    37。

    楚明仁被“嘀嘀”的电子闹铃惊醒，猛然坐起，发现徐嘉仪衣衫整齐地坐在床边。她伸手止住闹铃，轻声说：“大概很快会叫我们去转账。”

    闹钟显示现在是上午十点钟，楚明仁起身去浴室洗漱。他望着镜子里胡子拉碴的影像，犹豫了一下，拉开柜门。柜子里面有一筒剃须泡沫和一打一次性的吉列剃须刀，他把泡沫喷在两腮，开始专心刮胡子。陌生的地方，陌生的境遇，不可预测的结局。只有借助习惯的程序，保持理性，保持希望，一点点度过危机。

    从浴室走出来，望着站在窗前的妻子，楚明仁迟疑了一下，上前从后面环住徐嘉仪，低声问：“嘉仪，准备好了吗？”

    徐嘉仪微微侧过头，说：“明仁，等这一切结束后，我希望你查清楚是谁主谋。”

    楚明仁把目光投向窗外。如他所料，这里果然像一个堡垒，有着厚厚的防御墙，游哨端着枪在墙上巡逻。楚明仁郑重地说：“不管主谋是谁，我都会给你一个交代。”

    徐嘉仪点点头，过了一会，轻声问道：“明仁，你爱过我吗？”

    楚明仁顿了一下，说：“嘉仪，这么说吧，再让我重活一千次，我仍然会选择你作为我的妻子。”

    徐嘉仪淡然一笑，“我应该感到满足吗？”

    “嘉仪，”楚明仁恳切地说：“我们之间拥有那么多共同的东西，成功的事业，优秀的孩子，生活的趣味……即使我爱情之梦里的女子不是你，又怎么样呢？很重要吗？”

    “重要不重要，我不知道，”徐嘉仪缓缓地说：“但我梦中的人，是你。不仅仅是爱情之梦，明仁，你主宰着我所有的梦想。我以后肯定会后悔告诉你这些话，但是现在，我害怕没有后悔的机会。”

    楚明仁搂紧妻子，“嘉仪，不要担心，一切都会顺利进行。”

    徐嘉仪沉默了一会，又说：“明仁，你不觉得遗憾吗？没有和蓝茵一起生活。”

    楚明仁轻轻摇头，“我的确爱过她，或者爱过我想象中的蓝茵。但是，我从未想过要和她一起生活。说我冷酷也好，现实也好，即使在我迷醉的时候，我也知道她不可能胜任我的妻子。”

    徐嘉仪笑了一下，“差别就在这里吧，她是你的迷梦，而我只是能够胜任工作而已。”

    楚明仁说：“嘉仪，我对你的感情足够深，因而不能对你说谎。”

    “那么，答应我一件事，”徐嘉仪严肃地说：“回去以后，我要你和齐曼琳之类彻底清算。我过去太小看她们了，以为不过是普通的争风吃醋，不愿意与她们一般见识，没有料到，她们居然会加害我的孩子。”

    楚明仁握住她的手，“嘉仪，我会的。如果她们确实有干系，我保证不会手软。”

    ------

    吃早饭时，桑切斯告诉楚明仁夫妇，转账时间延迟到十二点。楚明仁和徐嘉仪自然十分焦急，怀疑出了什么差错，不断追问，桑切斯慢条斯理地往面包上抹着果酱，轻描淡写地说不过是出发晚了，在路上耽误了时间。楚明仁要求与儿子通话，桑切斯抬眼看看他，冷冷地说：“转账前会让你们通话。我一向说话算数，说了让你们通话，就会让你们通话，说了让你们见面，你们就肯定会见面的。”

    好不容易等到十二点钟，桑切斯把他们带到办公室，开始转账的程序。

    楚明仁把笔记本电脑放在写字台上，瞪着桑切斯说：“我要先和两个孩子通话。”

    桑切斯扯起嘴角，掏出手机按了个号码，递给楚明仁，似笑非笑地说：“就算我现在告诉你，已经把你的两个儿子杀了，你愿意相信吗？你敢不付帐吗？”

    徐嘉仪听了，不禁浑身战栗，脸色白得象纸一样，楚明仁握紧她的手，一边把手机贴在耳边，“毛毛？”

    云檀的声音显得很高兴，“爸爸，我们换了个地方，好像是个农场的仓库。绑匪说再等两个小时，就可以见到你和妈妈。”

    楚明仁松了口气，把手机递给徐嘉仪，徐嘉仪忍不住和云檀说了好几分钟，才把手机又交回到楚明仁的手上。

    桑切斯不耐烦地说：“想早点见到他们，就不要把时间浪费在通电话上。”

    楚明仁于是和云杭简单说了两句，就挂断了。

    转账的过程本身并不复杂，桑切斯输入账号，楚明仁夫妇各自输入密码，两千万英镑便从一个临时户头转到了另一个临时户头。然后，桑切斯用他自己的电脑操作，连续转移几次，把钱款放入一个安全账户里。

    肯定毫无差错之后，桑切斯对楚明仁夫妇说：“你们可以走了，会有人送你们过去。”

    桑切斯虽然标榜自己一诺千金，却不肯把楚明仁夫妇的手机还给他们。他把两个SIM卡取出来捏碎，带着一丝嘲弄的笑容说：“做生意要守信不假，但是我总不能给你们报警的机会吧？两位都是商场上的人物，想必十分理解我的顾虑。同理，我也没有必要告诉你他们的囚禁地址，我的人会按时把你们送到。”

    楚明仁和徐嘉仪都无意再与桑切斯纠缠，下楼上了越野车。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，多留言哈……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第37章相见(1)
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第37章 相见(2)
章节字数：2995 更新时间：10-04-06 17:32
    车很快开出了小镇，奔驰在公路上，道路两侧的灌木向后倒去。四周很荒凉，路况却不错，没有一般人烟稀少地带的那种坑坑洼洼，楚明仁更加肯定那个城堡般的小楼是匪徒的本部，而这条路是匪徒做生意的要道。

    司机是个硬汉类型的家伙，沉默寡言，把车开得又快又稳。偶尔从后视镜里看一眼楚明仁夫妇，却不阻止他们用中文交谈。

    楚明仁早就注意到，桑切斯手下的人，都很守规矩，令行禁止，没有嬉皮拖沓乱说乱动的，显然对方是个组织严密的犯罪集团。他对徐嘉仪说：“看来我们是得罪了什么人。我觉得这是一个类似黑手党的组织，轻易不会牵扯无关的人。”

    徐嘉仪摇头：“我们怎么会凭空得罪黑帮？我认为事情很简单，不过是有人买通黑帮使坏。这背后不是你爸爸，就是你哥哥，还有那个齐曼琳。”

    楚明仁皱着眉头沉思。倒不是认为他父亲和楚明德没有做这种事的可能，他只是觉得逻辑上讲不通。楚老太爷想吞并嘉仁不假，但是这个目的，并不能通过绑架云杭云檀来实现。这是出于仇恨的行为，板着指头数一圈，齐曼琳勉强可以算是有动机。和随遇而安的章竞嫣不同，在温婉的表象之下，齐曼琳是个嫉妒心极强的女子，这一点，楚明仁很了解。可是，要说齐曼琳能够和阿根廷的黑帮搭上线，并且说服黑帮家族做他们一般不肯做的事情，也未免太荒谬了。她哪里有这种本事？

    徐嘉仪冷冷地说：“她没有能力，她那个儿子也没有能力吗？”

    楚明仁听了，不免一惊。对云松，他没有什么太亲密的情感，但他欣赏云松做事的大胆果决。他是爱才的，这么多年，嘉仁集团能够蓬勃发展，很重要的原因就是他手下有一班才华超众的人马。阴谋陷害这种事固然需要筹划的能力，但他认为，真正有才能的人是不屑于这类下流勾当的。难道说他的视觉出现盲点，高看了云松？

    ------

    越野车行驶近两个小时后，周围不再是灌木丛生的荒野，开始出现大片似乎是撂荒的农田。透过车窗，楚明仁远远看见一组有些破败的房舍建筑。

    司机停住车，开启车门，说：“我只能送到这里。向前走，他们在库房里。”

    楚明仁夫妇刚下车关好车门，那越野车便掉头离去。

    看来，在与云杭云檀相聚之后，他们需要自己想办法离开这个荒凉的地方。

    从距离判断，要到达那组房屋，大概得步行二十分钟。楚明仁拉起徐嘉仪的手，两人快步向前走去。

    ------

    首先经过的，是一个带有院落的二层小楼，窗户上的玻璃全都是碎的。相隔二百米左右，有两个圆柱形的粮仓，上面分布着一些方形的出气口。其中一个粮仓的后面，是一间铁棱板的平房。楚明仁猜测那就是库房，估计是放农具用的。

    两人放缓脚步，小心地走近粮仓。他们看到，库房的门正对着粮仓，没有门板，象一张长方形的大嘴。从他们这边的角度，看不到深处。楚明仁握紧徐嘉仪的手，一边往库房门口走，一边大声喊道：“毛毛！杭儿！你们在哪里？”

    云檀的声音从库房里传出来，“爸爸！我们在里面，他们把我们绑在椅子上了。”

    楚明仁和徐嘉仪不约而同地跑了起来，几天来的焦虑恐惧终于散去。

    从阳光强烈的室外进到昏暗的库房，眼睛一时不太适应，辨不清细节，只看见诺大的空间中央，相距两三米左右，云杭、云檀分别坐在两张椅子上的身形。

    楚明仁奔上前去，把云杭紧紧搂在怀里，“杭儿，杭儿，可把爸爸想死了。”

    “爸爸，”云杭低声说，微笑着把头靠在楚明仁的胸前，轻轻闭上眼睛。父亲温暖宽厚的胸怀，是他这些天来一直思念的。

    楚明仁俯下身，一边解着缚住云杭手脚的绳子，一边说：“杭儿，你心脏怎么样？有没有不舒服？爸爸担心你会发病，真是要急疯了。”未等云杭回答，楚明仁发现了他衣襟上的血迹和左颊上的瘀青，大吃一惊，小心地捧起他的下颏，急切地问：“乖宝，伤到哪里了？怎么这么多血？”

    云杭笑着说：“没有伤到哪里，爸爸放心，我很好，毛毛一直在照顾我。”

    解开绳索，楚明仁看着云杭被绳子勒得青紫的手腕，心疼地说：“我的宝贝受苦了，爸爸回去就给你雇两个贴身护卫，再不会让你有意外。”

    被绳子捆绑，血流不畅，云杭浑身都麻木了，此时放开，只觉得好像有万千的钢针在刺，一时无法行动。楚明仁扶他站起来，把他揽在怀里，长出了一口气，说：“谢天谢地，我的宝贝总算是平安无事。”

    那边，徐嘉仪解开云檀的绑缚后，云檀便急急地站起身，抱住了她。徐嘉仪抚摩着云檀的脸，眼泪不可抑制地流下来，低声重复着，“毛毛，毛毛……”

    这是母亲第一次在他面前流泪，云檀心里很难过。他抱紧母亲，摩挲着她的后背，安慰说：“妈妈，对不起，让你担心了。我很好，真的。都过去了，没事了。”

    相见的最初激动过后，四个人走到一起，徐嘉仪和云杭拥抱了一下，楚明仁搂住云檀，亲了亲他的额角，“毛毛长成男子汉了，一直护着弟弟。”

    云檀笑笑，说：“还好，三三的身体强健了许多，就是喷漆的时候，把我吓坏了。”

    楚明仁正要追问细节，徐嘉仪插入说：“明仁，我们最好还是赶紧先离开这里吧。”

    四个人于是向库房门口走去，楚明仁依然扶着云杭的后背，云檀则挽着徐嘉仪的腰。

    就在这个时候，云杭听见了子弹破空的声响，随后，楚明仁身体向后仰倒，把云杭也带得踉跄了一下。云杭跪倒在父亲身边，迷惑地望着父亲额上的那个小孔。父亲的眼睛睁得很大，眼里是凝住的惊讶。父亲头部的地面，渐渐形成了一洼血泊，透明的暗红色，好像纯净的茹比石。云杭用手指触摸父亲的面颊，轻声问：“爸爸，怎么了？”

    云檀的第一反应是拉母亲趴下，可未等开始动作，他就觉得右臂一沉，母亲的身体软了下来。云檀慌乱地抱住母亲的腰身，顺势伏下身躯。母亲的头侧向他，眼晴似乎在望着他，可是没有聚焦。“妈妈！”云檀喊道，伸手去摸母亲的脸，却沾到滑腻腻的液体。云檀颤抖着把手指压在母亲的颈动脉，试图寻找脉动。然而探寻到的，只有死亡的沉寂。

    “叭！”的一声响，打碎了寂静。是枪声吗？没加消音器的枪声？云檀心中一紧，在地上打了个滚，翻身爬向云杭。“三三，趴下！”

    云杭的身体晃了一下，慢慢倒下。

    “三三！三三！”云檀伸手探向云杭的颈部，摸到了细弱的脉动，一时间惊喜交集，眼里不知不觉涌出泪水。云杭双目紧闭，眉间微蹙，像是睡着了。云檀上下检验他的身体，发现他的后背插有一支麻醉针。云檀拔下麻醉针，脑子里乱成一团。怎么回事？

    门口处传来脚步声，皮靴踩在水泥地上的声音，不紧不慢。

    云檀的心缩紧了，翻过身，一动不动地躺着。

    来人在距他两米左右的地方停下，云檀抬头望着他。

    完全的陌生人，黑色紧身衣，肩上挎着一支带瞄准镜的步枪，手里另外举着一支枪。

    云檀暗暗希望那是支麻醉枪，无论如何，只要能活下去，就会有转机。

    那人扣动扳机，有什么尖锐的东西刺入了他的右肩，云檀松了口气，不一会，黑暗如睡眠的帷幕缓缓降落，他失去了知觉。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，有空去主页看一下，俺加了新的图片链接O(∩_∩)O

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第37章相见(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第38章 寻找踪迹(1)
章节字数：3300 更新时间：10-04-07 17:56
    38。

    飞机一降落，云枫就打开手机。依次试过父亲、母亲、云杭、云檀以及安迪等人的号码，没有一个能接通。云枫的心里寒透，被恐惧压得喘不过气来。鲍勃担心地望着他，低声说：“枫，出去再试吧，机舱里信号不佳。”

    云枫没有回答，按下弗尔肯的号码，“马克，你有什么消息吗？我联系不到他们。”

    弗尔肯告诉云枫他昨天跟踪失败，但是现在已找到安迪等人，正要去查问。他让云枫先去酒店休息，等他把情况问清楚再见面细谈。

    云枫说：“马克，你问询时，我希望在场，可以吗？”

    云枫的用词很客气，语调却不容否决。弗尔肯无奈地笑了一下，让云枫三个小时后到市区中心的一家旅馆找他。弗尔肯并不喜欢有人在他脖颈后监视，然而跟踪楚明仁夫妇失败，让弗尔肯感到十分内疚，虽然任何行动都不可能百分之百成功，但是这一次，他认为自己多少有些判断失误，把对方当作零散团伙处理，才导致行动不力。

    下了飞机，云枫看了一眼腕表，十一点了，打电话给贝拉的叔叔，问他是否有空一起晚餐。

    贝拉的叔叔是阿根延警察总署的要员，如果他肯帮忙，调查工作会顺利许多。

    贝拉的叔叔听上去很热情，云枫便约他晚上八点在克莱瑞治酒店的餐厅见面。

    云枫先到克莱瑞治酒店安顿下来，沐浴更衣，然后到餐厅吃午饭。他一点胃口也没有，勉强吃了几口，让侍者把剩饭撤下去，换浓咖啡上来。侍者不安地问他是否饭菜不合意，云枫摇摇头，“不是你们的问题。”

    云枫搅着杯里的咖啡，望向窗外。街市很热闹，走着快乐的人们。

    能活着，就是快乐，因为生命有无限的可能性。

    云枫没有办法摆脱心中不详的预感。自从艾瑞克告诉他事情的始末，他就觉得这件事凶多吉少。爸爸妈妈那样不顾自身安危地与匪徒约见，简直就是飞蛾投火。可是匪徒手里捏着两个弟弟的性命，爸爸妈妈又怎么敢不服从匪徒的命令。

    从理论上讲，他应该耐心等待，母亲的估计，交换要到今天下午才会完成。所以，现在没有消息，不算异常。而且，交换在匪徒的地盘进行，为防止报警，匪徒多半会把手机没收。假定交换在囚禁处进行，假定囚禁处未曾变换，那么，他们离布宜诺斯艾利斯有六个小时的车程。加上找不到车辆的可能，即使到明天上午还没有消息，也还不能肯定出了意外。但是这一切假定和推算，在云枫看来，都不过是自我安慰。他手头上唯一能抓得住的事实，仅仅是转帐的时间而已。艾瑞克在时刻监控那个账户，一旦有动向，就会通知他。

    只是，知道转账时间，对找人并无实质性帮助。

    正这样思索着，手机响了。看见是艾瑞克的号码，云枫的心猛地沉了下去。

    艾瑞克的语调依旧沉稳平和，“枫少爷，赎款于当地时间12点整移走。未能查到目标账户。”

    云枫知道父亲事先安排了两个高级黑客，企图到时跟踪赎款，找到绑匪的线索。显然，对方也不是吃素的。云枫对这个结果并不在意，对方既然敢在网上转账，自然就有本事不让人发现踪迹。现在钱交出去了，他只希望人能够平安回来。

    接下来的一个小时，云枫不敢再碰自己手机，只是盯着屏幕，等待父母的电话，同时催促鲍勃，用另外的手机，循环拨打那四个号码。鲍勃不忍违背云枫的命令，一直等到临近弗尔肯约见的时间，才停止按键，小声提醒云枫该出发了。

    云枫点点头，却没有动。他依旧盯着自己的手机，脑子里的念头飞速旋转。

    无论他多么不愿意面对，他现在必须考虑父母和两个弟弟已经遇害的可能。

    如果有谁想谋害他们，动机肯定是金钱，云枫首先就想到了云松。云松的长子情结，并不是什么秘密，偏执地认为自己鸠占鹊巢，抢走了属于他的一切，所以一直对自己满怀敌意。但是父亲的遗嘱很严密，无论出现什么情况，云松都没有可能从中受益。哪怕把自己、毛毛、小杭全杀掉，也轮不到云松继承，因为在那种情况下，所有财产将归至表弟徐彦的名下。除非……云枫记起了那项小字附录，不禁脊背发凉。

    云枫觉得笼罩在这件事情上的雾气开始散去，真相的脉络隐约地显现出来。

    他拿起手机接通了韩戎，“戎哥，我需要你帮我办件事。也许这是找到小杭下落最快的办法。”

    ------

    云松从“情之阱”出来，惬意地吸了口气。深夜的空气有些凉咝咝的，但是说不上清爽，夹杂着食品、汽油等等的残存气味。他不讨厌这个气味，这是城市的呼吸，饱含欲-望与雄心的呼吸。云松略眯着微醺的双眼，四下看看，等着司机把车开出来，一边满意地想着那个新来的歌手。小丫头很有味道，一张稚嫩的娃娃脸，可是，嗯嗯，绝对是天真的淫-荡，淫-荡的天真啊……

    六座的宝马停在阶前，保镖替他拉开车门。自从拿到了甘迪奥家族的那份秘密货单，他晚上出行都使用这辆防弹车，和黑手党之类打交道，不能不防止他们随时变卦。

    那保镖在他上车之后也坐了进来，云松立刻意识到情况不对，但是没有喊也没有动――前后左右四把手枪对着他，他只能老老实实地坐着。

    没开多久，车便停了下来，四个大汉簇拥他进到一座大楼的后门。

    看来以后雇保镖得找小个子的，免得他-妈-的弄混，云松自嘲地想。

    他依稀辨认出这个地方，好像是“迷运”，韩家的赌馆。

    他被带入一间像是书房的房间，两个大汉一人扭住他的一只胳膊。

    房间里面暗影叠嶂，只有书桌上的一盏台灯发出柔和的光亮，低调显示出房内的精细品味。韩戎坐在书桌一角，灯光从他背后射过来，闪闪映着他手里玩弄着的裁纸刀。云松禁不住冷笑，一个黑帮头，冒充什么风雅。

    韩戎的声音很客气，“这样把齐生请来，多有得罪。”

    云松说：“真没想到我齐云松能得到韩少主的款待。有事吗？”

    “一件小事。请齐生把楚家两位小少爷以及老爷夫人的下落告诉我。”

    云松挑起眉梢，“我不知道韩少主在说什么。楚家的事情，我并不清楚。”

    韩戎走上前来，用裁纸刀抵住云松的左胸，“如果齐生今天还想活着出去，最好说实话。”

    云松盯着韩戎的眼睛，“韩少主，我说过了，楚家的事情，我不清楚，你杀了我，就是滥杀无辜。你可能把香港当成你们韩氏的后院，可香港毕竟是法治社会，容不得你太过分。”

    韩戎猛然把刀尖送入云松胁内一寸左右的深度，“你做的下流事，杀你不足惩戒。”

    云松咬紧牙关，脸上浮起阴沉的笑容，“韩少主，你真打算杀我，直接刺进心脏不就完了，何必嗦。你总该明白，想做交易，先得有货物才行。你手里捏着我的命不假，可我不在乎那个命，我也不怕你用刑。如果我真有什么计划，哪怕是死，我也要让它实现。”

    韩戎冷冷地说：“好，齐云松，你不惜命、不怕刑，很英雄是吧？那我们就换一个条件。用楚家大人孩子四个人的下落，换你妻子儿子的性命如何？”说完，做了一个手势。

    暗影中的墙面开启了一道门。两个壮汉把抱着婴儿的美莲带了进来。

    一见云松，美莲就哭出声来，用英文嚷道：“云松！这些人是谁？要干什么？是绑架吗？你快把钱给他们啊！香港怎么这么不安全，我要带宝宝回美国！”

    韩戎冲美莲举起手，美莲打了个哆嗦，把哭诉咽了下去。

    云松的嘴角浮起一丝嘲笑，拍手说道：“韩少主，义薄云天的韩少主，居然堕落到要残害妇女婴孩，传出去，韩家还想在江湖上自称‘无愧天道’吗？”

    韩戎把手里的刀子转了个圈，“齐生，别以为我不会下狠手！”

    云松闷哼一声，额头渗出豆大的汗滴，盯着韩戎说：“你狠又怎么样？你有足够的狠劲把我妻子孩子母亲妹妹都杀掉吗？就算你杀了他们，我不知道的事还是不知道。”

    韩戎望着云松绿莹莹的眸子，心里泛起寒意，抽出刀子，警告说：“齐生，如果他们四人有什么意外，如果证明你是背后的主谋，你就别想活了！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，留言啦，投票啦，(^o^)/~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第38章寻找踪迹(1)
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第38章 寻找踪迹(2)
章节字数：3677 更新时间：10-04-08 18:44
    和弗尔肯约见的地方，是个不起眼的家庭旅馆，云枫带着四个贴身护卫上到顶层。

    弗尔肯打开门把云枫让进房内。他大约三十五、六岁的样子，中等偏高的身材，沙色头发，相貌普通，但是很端正，有一双机警的眼睛。

    房间很大，云枫看见三个学生模样的人坐在长沙发上。他们显然刚刚洗过澡，空气里飘荡的沐浴露的味道，挺清爽的。但他们的脸色都不太好，眼眶发黑，神情疲惫。

    安迪和大卫以前见过云枫，那时的印象是一个阳光和煦的人，脸上总是带着开朗的笑容。眼前这个云枫变了很多，眼里是冰霜的凛冽，虽然依旧非常英俊，却有一种慑人的力量，让人有点不敢直视，再加上身后那四个板着脸的壮汉，更令人望而生畏。

    云枫和几个人握过手，坐在鲍勃给他搬过来的圈椅上，听他们叙述绑架经过。

    最先说话的是安迪，颤着嗓子，有点语无伦次，“我让翰内斯停车，因为荒野地带，大家应该互相帮助，如果你的车子抛锚了，路过的车不帮忙，你心里会是什么滋味？再说，那个拦车的人也不像是坏人――当时我们不知道他是坏人。一拐到岔路上，他就掏枪出来。我们…我想他们可能是劫道的，拿到钱或是银行卡就会放人。云檀身上有钱……我真的没想到他们会杀人……”

    安迪绞着两只手，声音越来越低，“真的没想到……”

    云枫说：“你没有做错什么，没有人能要求你放弃自己的生命去保全他人。”

    安迪抬起头，痛苦地说：“可是云杭还没有成年，保全他是我们作为成年人的责任。”

    云枫无动于衷地说：“那个，只能由你和你的良心自行协商了。我无法给你安慰。”

    他转向另外两人，问：“后来怎么样了？”

    大卫便接下去把后来发生的事情说了一遍。

    听到喷漆一段，云枫痛得五脏六腑都缩成了一团。云杭遭到绑架，难免处于恐惧之中，如果气喘再得不到及时的控制，很可能会导致发病。云枫不敢想下去，转向弗尔肯说：“能不能查一下，是否有医院接治过心力衰竭的孩子。”

    弗尔肯说：“云杭的情况你父亲告诉过我，我这几天都在让人查，至少目前还没有发现。”

    云枫便示意大卫继续。

    大卫愣了一下，补充说：“云檀他们离开后大约一个小时，四个绑匪把我们押到面包车上，开到一个很荒凉的地方，让我们把罗宾的尸体埋掉。后来又把我们关在一个废弃的泵房里。一直关着，每天给一点水和食物。今天早上，扔给我们一把小刀，就不见了。我们割断绳子后逃出来，报告给大使馆。然后，”他冲弗尔肯点点头，“你就把我们带到这里了。”

    弗尔肯问：“绑匪们有什么特征没有？”

    大卫摇头，“他们头上罩着丝袜，看不清面目。反正是当地人。”

    翰内斯说：“他们的头领戴着一块金色的劳力士表。”

    弗尔肯又反复询问细节，等实在问不出什么了，便让他们三个人带路，实地再走一遍。

    安迪等三人不安地面面相觑。当时走的都是七拐八拐的土路，有没有明显标记，周围景物又差不多，他们真的是记不清楚。弗尔肯早料到如此，所以带了一条德国狼犬在车里。此时拿了安迪等人的脏衣服让狗闻好，然后开车先去他们被囚的那个泵房，让狗四下嗅来嗅去。

    云枫很怀疑这样能找到什么，结果倒是出乎意料，居然很顺利地找到了掩埋罗宾的地方。

    弗尔肯在当地的警局有熟人，安排了一下，把罗宾的尸体送到了法医那里立即检验。

    这时韩戎打来电话，有些烦躁地告诉云枫，齐云松不肯合作，咬定不知情。

    “云枫，我很抱歉，找不到有效的办法让他开口。不管是单纯地威胁他，还是以他的妻子孩子要挟，他都无所谓。还说，就算搭上他-母亲和妹妹，他也不在乎。”

    云枫说：“算了戎哥，我本来对挟制他没抱太大希望。他既然为了私利可以危害父亲，也不会介意牺牲儿子，况且他儿子才两个月，难说有多少感情，他妻子就更不在话下了，可以说是无爱则刚吧。但是，我不信他会不在乎自己的性命。他费尽心机强夺财产，当然是希望能够活着享受那些财产。”

    韩戎沉吟了片刻，说：“云枫，我觉得事情没有那么简单。我怕他要的不光是财产。如果他的动机是仇恨和嫉妒，那我们手里真的没有可以与他交换的筹码。云枫，不瞒你说，我出道十几年，从来没有这么挫败过。”

    云枫自己又何尝不感到挫败？自己至亲至爱的人，被牢牢掌握在对方手里，而他怎么努力，都摸不到对方的命门。现在看来，与其说云松t解自己和韩戎的为人，认定他们不会无所顾忌地杀害无辜，不如说云松性格强硬，已经决意破釜沉舟，为达到目的，不惜一切代价。

    其实，扪心自问，如果杀死云松的妻子婴儿能够换取小杭的生还，他是不会犹豫的。事关小杭的生命，他可以抛弃一切人道原则。遗憾的是，除了金钱，他不知道云松珍视的是到底什么，无法胁迫他交出小杭。如果云松的动机是仇恨，那可真的麻烦了，他定会拼死也要成功。

    这个认知让云枫寒彻骨髓。时间在一点点流失，正如亲人的生命。

    “云枫，用刑吧，说到底，不怕死的人不少，不怕刑的人不多。”

    云枫顿了一下说：“好。”

    他并不认为刑罚是什么良策，古今中外，刑罚逼出来的少有真话，但是不这样做，又不能甘心――万一有效果呢？

    ------

    韩戎推开密室厚重的门，做了个请的姿势。云松走进室内，不动声色地四下打量。

    房间里没有窗户，橘黄色的灯光均匀地投射在印有细碎桃花的米色壁纸上，凉飕飕的细股气流在屋内盘旋，反衬着灯光的温暖和壁纸的娇艳，给人一种奇怪的阴森感。

    房间不很大，三十平方米的样子，空荡荡的，只在当中有一只类似长凳的物件，六条腿，但是端头处比长凳多出一个靠背样的竖直平面。云松认出那是所谓的老虎凳。

    当然不是一般粗木板子钉成的老虎凳，也没有麻绳砖头，而是一件做工精美的艺术品，好像仿古家具。紫檀木质地，平面光滑如镜，棱面雕花精致；水平面和垂直面的中部各有固定用的铜扣皮带，凳尾是一个可以通过旋转轮升降的枕形木块。

    云松转向韩戎，若有所思。开始，他猜测韩戎介入此事是因为张家――云檀和张家老二是一起长大的，而韩戎对张大少据说是任劳任怨，至少外面都是这么传的。可是就算看在张氏兄弟的面上，韩戎也不必这么认真吧？难道其中另有缘由？他脑子里电光一闪，有些窥见了倪端。一定是因为云杭那个小毛孩。韩戎是格逸，难免喜欢样貌出众的男孩子，而那个小毛孩不仅仅是出众，简直就是绝色。如果是那样，自己可是摸到王牌了。云松不禁得意地微笑，“韩少主，我不知道你为什么认定我和绑匪有关。但如果我真能指挥绑匪，那你对我的任何不利行为都会危害人质的利益。韩少主敢和我赌一回吗？”

    换成别人，韩戎会毫不犹豫地一赌到底，但是他却无法用云杭的生命作赌注。爱，变成了他的弱点。他恨不得一把掐死云松，伸手揪住云松的领口，警告说：“齐生，你的命不值得我赌，如果你想活下去，就通知绑匪立刻放人！”

    云松知道，这场斗智自己是赢定了，嘴角勾起一抹邪魅的笑，“我早说过了，绑架的事与我无关。至于我以后怎么活怎么死，也不是韩少主能左右的。”

    ------

    和韩戎通完话，云枫跟着弗尔肯开车继续在田野里转，傍晚时分，找到了绑匪给车喷漆的地方。但是至此，线索也就断了，究竟绑匪把人带到了哪里，不是一天两天能查出来的，弗尔肯自然明白这一点，所以也没有说什么安慰的虚词，只是保证不遗余力而已。而手机始终安静无声，云枫觉得自己要被绝望窒息了，心情沉重地返回城里去见贝拉的叔叔。

    贝拉的叔叔是个很福相的人，五十上下，身高体胖。弄清楚事情的来龙去脉之后，沉默了半晌，对云枫说：“这不像是普通的绑架案。不管怎么样，我会安排最好的侦探组负责此事。我们这里，当然不能和美国英国比，但我们的实验室设备也不错，我们的工作人员也很敬业，我保证，所有应该进行的工作都会高质量的完成。”

    云枫诚挚地道谢。

    贝拉的叔叔说：“云枫，你是贝拉的好朋友，我想我可以把话说得坦率一点。马克・弗尔肯到阿根廷来，是为了调查黑帮组织的犯罪活动。你说他介入此事是受你父亲之托，我相信。但是，如果你家里和这些组织有生意上的来往，我希望你能告诉我。说开了，事情比较好处理。”

    云枫说：“我明白。我现在还不是嘉仁集团的核心人员，所以不能绝对保证什么。但是，就我所知，我们家从来与黑道没有关联。”

    贝拉的叔叔点点头，伸手拍拍云枫的肩，说：“孩子，我知道你心里焦急，也不打算说什么没用的废话。如果，明天仍然没有消息，这个案子就要按凶杀来调查。你要有心理准备。”

    云枫压住翻滚在心头的痛苦，说：“我知道。一切都仰仗您了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，多多投票，并告诉我你的想法……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第38章寻找踪迹(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第39章 相依为命(1)
章节字数：2004 更新时间：10-04-09 18:25
    39。

    云檀醒过来，意识到自己正躺在颠簸行驶中的车里，立刻挺身坐起。这是一辆中型货车，封闭式车厢，只有一个巴掌大的开向司机间的小窗。借助来自小窗的光亮，可以勉强看清昏暗的车厢内部。他的身下有一个床垫，与之并列，是另一个床垫，云杭安静地躺在那里。

    云檀急急地俯身过去，看见云杭依然像是在熟睡。他把手贴在云杭的心口，云杭的心跳有些细弱，但是还算规则。云杭的身上只有一件长袖T形衫，那件染血的外衣不见了，自己的身上，同样也只有一件长袖T形衫。云檀四下看看，没有找到云杭的外衣和自己的那件棉布衬衣，倒是发现急救箱、氧气罐、以及两个衣箱都在。衣箱上搭着几条毯子，车厢的一角还有两个摞在一起的纸箱，上面的那个，是一箱矿泉水。他顾不得细想什么，靠着厢壁坐好，轻轻扶起云杭，让他把头枕在自己的大-腿上。云杭的体重比他要轻十来公斤，同样剂量的麻醉针，会醒得慢一点。

    云檀抚-摸着云杭柔软的头发，脑海里回放着那些可怕的画面，泪水渐渐在眼里汇聚。

    云杭的睫毛颤动了一下，眼睛缓缓睁开，聚焦在云檀的脸上。云檀把手放在他的额头，轻声问：“三三，觉得怎么样？有没有不舒服？”

    云杭猛然抱住云檀的腰，“毛毛，哦，毛毛，我做了一个好可怕的梦……”

    云檀抱紧他，说不出话来，泪珠从眼里滚落。

    云杭望着他，脸色变得煞白，呼吸急促起来，“不是…梦？”

    云檀沉默地摇了摇头。

    云杭的心口掠过一阵剧痛，他双手用力按住左胸，不自主地弓起身体。

    云檀慌乱地扶他在床垫上向右侧卧，“三三，三三，是不是疼得很厉害？”

    云杭咬着牙说：“毛毛，急救箱…底层，有…控制…心率…的…药，你…给我…打…一针……”

    云檀扑过去打开急救箱，掀开底层，看见里面放着四个金属盒子，拿出一个打开，里面是一支装好药品的注射器。云檀小心地把盒子放在云杭旁边，解开云杭的牛仔裤，褪下一点，露出上臀。他然后拿起注射器，找准地方，却怎么也下不去手。

    云杭回过头催促，“毛毛，快…一点，我…难…受……”

    云檀知道此时不能手软，一狠心，把针管戳了下去。云杭的身体抖了一下，云檀怀疑自己用力过头了，可他已经无暇顾及，因为云杭眼看着就不行了，面颊嘴唇都透出了青色。云檀流着泪，把药慢慢推入，轻轻重复着说：“三三，三三，没事，就好了，就好了。”

    拔出注射器，云檀为云杭接好氧气，然后拉过两条毯子盖在云杭身上，又从衣箱外边的夹层找出毛巾，拭去云杭脸上的冷汗。云杭闭着眼睛，胸-部一起一伏，呼吸显得有些散乱。

    云檀握住云杭的手，轻轻地揉着，“三三不怕，马上就会有效果了。”

    过了很久，云杭的唇上才恢复了一点血色，云檀俯下身，在他耳边说：“三三，觉得好些吗？三三，三三，睁开眼睛看看我。”

    云杭睁开眼睛，无力地笑了笑，又闭上眼睛。

    云檀拨开他额前的汗湿的碎发，手掌依次轻抚他的额头、面颊、和脖颈。云杭的皮肤触手冰凉，云檀把手探入云杭胸前，发现他浑身都被冷汗浸透了。忽然，云檀顿住，愣愣地望着云杭袒露的颈下。那里空空如也，韩戎给的那块墨玉护符不翼而飞。云檀急忙摸向自己的脖颈，也摸了一个空，从小就带着的铂金项链，现已无影无踪。他在自己身上摸索了一番，意识到所有的饰物都被人拿走了，包括腕表，包括依迪编制的皮手环。

    “他-妈-的窃贼！”云檀在心里骂了一句，却没有把情绪表露出来，他不想给云杭增添无谓的烦恼，再说，这帮匪徒，杀人都不眨眼，拿你东西，还会有什么商量？

    云檀怕云杭着凉，从衣箱里取出自己的睡衣。再拿毛巾为云杭擦干身体，换上睡衣，用毯子把他严严实实裹好。然后打开一瓶矿泉水，用瓶盖一点一点喂水给他喝，以免他脱水。

    见云杭像是缓过来了，云檀问：“三三，还疼吗？要不要再吃一些别的药？”

    云杭略微摇了一下头。

    云檀抚摩着云杭的面颊，说：“我要叫绑匪停车说话。三三想不想方便一下？”

    云杭把氧气面罩移开，低声说：“我…想…小便。”

    云檀于是用拳头狠砸司机间的间壁，很快，车停了下来，车厢门被拉开，劳力士举着枪对准云檀，吼道：“什么事？”

    云檀不理他，拿了两瓶水倒空，冲劳力士说：“你先把门关一下，我一会有事问你。”

    劳力士猜到原因，骂骂咧咧地把门关上。

    云杭不安地说：“毛毛，我…可以…起来……”

    云檀按住他，“三三，乖，让我来。”

    为云杭弄好后，云檀在云杭的额上吻了一下，打开门，下车自己方便。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，如果喜欢，请投票、留言……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第39章相依为命(1)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第39章 相依为命(2)
章节字数：2754 更新时间：10-04-11 08:36
    劳力士嘴里叼着一支烟，手里的枪一直对着云檀。

    云檀对他说：“我弟弟发病了，需要去医院。”

    劳力士脸上露出为难的神色，掐灭烟头，说：“这个恐怕不行。”

    云檀冷冷地看了他一眼，“你说的不算吧？”

    劳力士骂了一句，掏出手机，走到一边去请示。

    说了两句，他勾手招云檀过去，把手机按在云檀耳边。

    一个低沉的男声让云檀把情况解释一下。很纯熟的美式英语，几乎没有南美口音。

    云檀把云杭的病情简要作了说明，要求对方送云杭去医院。

    那人打断他：“去医院没有可能。等你们到这里，我会请医生为他检查，并提供足够的药物。至于路上的十几个小时，你自己看着办，我相信你不会让你弟弟有危险。”

    接着，劳力士推开云檀，手机贴在耳朵上，唯唯诺诺地点头。

    等劳力士通完话，云檀问：“这就是你们甘迪奥家族的家主？”

    劳力士威胁地举起食指，“不该知道的事情，你少问！”

    见云檀仍然盯着他，劳力士犹豫了一下，说：“车上的纸箱里有吃的。还有很长的路。”

    云檀又问：“从阴暗角落打冷枪杀人，是什么感觉？”

    劳力士身体一僵，辩解说：“不是我干的。而且我事先真的不知道。给我的命令就是把你们两个带到。我以为做个样子就算了，没想到会请杀手。”

    云檀逼视着他，“为什么甘迪奥家族会做出这样不光彩的事情？我们怎么得罪你们了？”

    劳力士把目光移开，含糊地说：“这话应该问你们家里的人。我们是受制于人，不得已。”

    云檀不再说什么，从纸箱里找到一份牛肉三明治，一瓶巧克力饮料，凑合吃下去。上车回到云杭身边，说：“三三，我喂你吃一点酸奶好不好？别的也没有什么你能吃的。”

    云杭摇摇头。

    云檀轻轻叹了口气，抚摩着云杭的脸，“三三，告诉我，怎么才能让你好过一些？”

    云杭说：“毛毛，别担心，我…没事。”

    云檀和他面对面躺下，“那三三就睡吧。据说还有十几个小时的路程呢。”

    ------

    云杭回忆着库房里发生的一切，从父亲把他抱在怀里的温暖时刻，到父亲倒在血泊中的恐惧瞬间，每分每秒，都清晰可见。心脏疼得几乎让他闭过气去，眼里却没有一滴泪水。这不是哭泣的时候，也不是生病的时候，父亲和夫人被杀害，证明的他这些天的猜测是正确的。这些事件的背后，有一个凶手，他得把凶手找出来。

    其实也不是什么难题，谋害父亲和夫人，不外乎为了金钱。父亲和夫人死了，财产归哥哥继承，所以那个凶手，一定会设计谋害哥哥。从凶手行事的狠毒果断来看，很可能，哥哥已经不在了。这样想着，云杭只觉得万箭攒心，眼睛里又热又辣，仿佛有火焰在燃烧。哥哥之后，才轮到毛毛和自己。就目前的情况，似乎对方无意加害他们两人的性命。大概是没有必要吧，反正可以宣布他们已被撕票，然后把他们俩卖到哪里去做苦力，谁都不会知道，他们仍然活在人间。

    这桩罪行的嫌疑人，当然就是父亲在外面的那些儿女。不知道父亲的遗嘱是怎么规定的，不过外面子女的继承顺序，应该按年龄排列吧。所以最有可能的是那个叫云松的，可能是他单枪匹马的操作，也可能是他们四个人联合共谋的结果。

    云杭翻来覆去地想着，怎么想，云枫都是必死无疑，巨大的痛苦压迫着他的心房，他无法呼吸，喉间发出哮鸣的声音。

    云檀赶紧扶云杭坐起来，一手托住他前倾的上体，一手按摩他的后心，安抚他说：“三三，三三，静一下，静下来就好了。”

    云杭挣扎着透过一口气，把头靠在云檀的肩上。他身上没有力气，坐不住，眼前一阵阵发黑，云檀把他抱在怀里，与他额头相贴，“三三，放松，乖，深呼吸……”

    这样过了一会，云杭觉得好了一些，抬手看表，才发现腕表不见了，不禁十分迷惑。云檀握住他的手说：“我们的饰物都被偷走了。我估计现在有五点多了，三三该吃药了是吗？”

    云杭点头。云檀便从急救箱上层取出一个小巧的羊皮包，把云杭常用的几种药拿出来，又递过来一瓶矿泉水。久病成医，云杭根据自己的状态，选了三样吃下。

    云檀靠着车厢壁坐好，让云杭半卧在自己的身前，一面用手揉着他的胸口。

    云杭疲倦之极，药里又有一样是安神的，很快昏睡过去。

    ------

    黑暗，无边的黑暗，山一样沉重，压在他的胸口，让他无处逃逸……

    好像有人摇晃着他的身体，可是他疼的动不了，要憋死了。

    “三三，三三！”耳边有人在叫，他辨认出云檀的声音，用力挣扎，醒了过来。

    车子不那么颠簸了，也许是走在公路上了吧。大概已经入夜，周围很黑，他只能模模糊糊看见云檀的轮廓，但他清晰地感受到云檀的焦虑。

    “三三，你觉得哪里不舒服？告诉我。”

    云杭调整着呼吸，吃力地说：“毛毛，没…事，真的。”

    云檀抚-摸着他的头发，“三三，怎么会没事？你睡梦里都在叫痛。我觉得好没用，一点帮不了你，心都碎了，恨不能替你。”

    云杭抬起手，轻轻触摸云檀的面颊，“毛毛，我…经常…会…这样，在…梦里…乱叫，真的…没事。”

    云檀握住他的手，贴在自己的脸上。

    有什么湿润的东西落在他的手背上，凉凉的。是云檀的眼泪。

    云杭慌乱地去摸云檀的眼睛，“毛毛，别…担心，我只是…有点…胸闷，不要紧的。”

    云檀把他紧紧抱在怀里，哭着说：“三三，我的三三，你答应我，千万不要离开我。在这个世界上，我只有你一个亲人了，如果你也离开，我没有办法活下去。”

    云杭便知道毛毛和自己想的一样，也认为哥哥已经被害了，心狠狠地痛了一下。可是同时，他也变得分外的冷静，因为所有的悲伤，必须到此为止。现在，只剩下他和毛毛两个人了，再没有人为他们遮风挡雨，他们要相互扶助，才能逃离困境。

    云杭深深吸了口气，慢慢说：“毛毛，我不会…离开你的，我保证过的，你忘记了吗？我的身体，真的好多了。你想啊，经过了…这么多…事情，放在以前，早就昏迷过去了，几天几夜…醒不过来。可我现在，不是好好的？毛毛…放心吧。”

    云檀疼惜地摩挲着他的后背，“三三，但愿你说的都是真的，但愿你真的比过去强健。你不知道刚才我有多害怕，眼睛都不敢眨，怕我一下没看住，你就不在了。”

    “毛毛，”云杭搂住云檀的脖颈，“我哪也不去，就留在你身边，一直陪着你。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，昨天实在没时间写，⊙n⊙b汗，继续留言投票哈……

    《夜的霓虹》――第39章相依为命(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第40章 扑朔迷离(1)
章节字数：2412 更新时间：10-04-12 17:57
    40。

    事情一交到警署，气氛就不一样。虽然一切都还在保密中，虽然从官方讲，这个案子还不存在，但实际上贝拉的叔叔已经安排了全套人马。负责的侦探长名叫达西多，手下有十几个人，分头查询各种信息，位于警局大楼东侧的共用办公室里，电话铃、键盘的敲击声此起彼伏。

    此案由贝拉的叔叔亲自托付，达西多想讨好上司的心情溢于言表，对云枫很殷勤。

    但是在详细询问了整个事件的过程后，达西多就收起了笑容，开始盘问云枫楚家的财产继承顺序，谁是可能的受益人等等。渐渐地，他的言谈举止变得粗粝，咄咄逼人，理所当然地把云枫当成了谋杀父母兄弟的嫌疑犯。

    云枫不以为忤，反而对达西多有了好感。能够在办案时克制私心，保持客观，只听从逻辑论证，不是每个人都能做到的。于是对他说：“如果我的父母兄弟遇害，我的确是最大的受益人。但是现在他们只是失踪，我恳请你把重点放在找人上面。”

    达西多阴沉着脸说：“我的工作方法无需你来质疑，找人，当然是重点里的重点。”

    从达西多的个人办公室出来，云枫穿过忙碌的共用办公室，来到过道，碰巧遇见了安迪、大卫、翰内斯三个人。

    他们三个看上去都有些情绪低落，特别是安迪，眼睛红红的，肯定是哭过了。一见云枫，安迪就诉起苦来，“有一个侦探长，说是向我们了解情况，其实是把我们当同谋犯审问！这里的警察，真是很不讲理！我只能说他和他的下属都很腐败！”

    云枫就明白了。大概是达西多破案心切，使用了违规手段向安迪等人施压榨取信息。看他们那副委屈的样子，可能是挨过拳脚了。云枫倒不认为达西多的做法有多么出格，六个人结伴出来玩，结果死了一个，丢了两个，无论是谁，首先想到的就是合谋的可能性。再说，他们三个是最后见到云檀、云杭活着的人，是目前唯一可审的人。达西多的思路和弗尔肯的差不多，只不过没有弗尔肯那么委婉而已。

    大卫说：“那个探长不许我们离开布宜诺斯艾利斯。云枫，你是否可以和他谈一谈，让我们回英国去？我觉得警察应该把精力集中在找人上，折腾我们三个人，并没有什么益处。”

    云枫说：“大卫，现在调查刚开始，还是尽量听从警署的安排为好。等有眉目了，自然就会放你们回家。”

    翰内斯倒是没有抱怨什么，看着云枫，有些犹豫地说：“云枫，你需要翻译吗？如果需要，我可以担任。我希望能帮你做点什么。”

    云枫点头同意，让鲍勃安排翰内斯搬到克莱瑞治酒店住下。

    云枫克制着自己不去打电话催问弗尔肯是否有新的进展。调查工作需要时间，如果有什么新线索，弗尔肯会及时通知他的。可是小杭他们，没有时间可以耗费。

    下午，翰内斯陪同云枫一起去法医的实验室正式认领罗宾的尸体。

    罗宾的死是简单的枪杀，解剖和检测都很顺利，法医也没有什么特别的发现。凶器是一把9毫米口径的手枪，型号极普通，随便什么人都可以搞到。罗宾身上没有任何表明身份的东西，护照、驾照、钱夹、手机全都不在，也没有任何饰物。

    罗宾躺在高架床上，身上盖着淡蓝色的绒毯，雪白的被单反折过来形成一宽的边缘，将罗宾上过妆的脸衬得像是有几分红润。云枫只看了一眼就出来了，他把艾瑞克的手机号交给翰内斯，让翰内斯根据艾瑞克的指示办理该办的事情。虽然他迟早都得亲自给罗宾的家人一个解释――那是他作为雇主的责任，可是此刻，他在感情上真是无法面对。

    时间无情地流逝着，下午过去了，夜晚消溶了，然而，什么消息也没有。煎熬一样的等待，尽量保持积极的态度，不顾一切地捕捉每一丝希望，却无法抵抗恐惧的侵蚀。云枫的心，仿佛蝗虫掠过的田野，被啮咬得一片凋零，只剩下绝望。

    他知道自己必须冷静，他命令自己按时吃饭睡觉。可是强咽下去的食物如同沙砾一般磨损着他的肠胃，而安眠药只能把他引入梦魇的王国。从噩梦中惊醒，他望着黑夜，情不自禁地呼唤，“小杭，小杭，我的爱，回来吧，回到我身边来……”

    凌晨时分，床头的电话忽然铃声大作，云枫一个鱼跃坐起，抓过听筒。耳边传来弗尔肯激动的声音，“云枫，我找到那个劳力士和玛丽娅的下落了！他们都是甘迪奥的本家。”

    云枫急忙问：“你计划怎么办？”

    弗尔肯说：“我马上到你旅馆来。你有好车没有？我们需要长途旅行。”

    云枫顾不得礼貌，打电话给贝拉的叔叔。他并不透露弗尔肯的信息，只说立刻需要一辆能跑路的车，结果贝拉的堂哥打着哈欠把一辆四驱奔驰开了过来，又坐出租车回去了。

    弗尔肯很快也到了，他驾的是辆深灰色的路虎。云枫和鲍勃上了弗尔肯的车，翰内斯和另外三护卫上了奔驰。两辆车在初显的晨光中向城北飞驰而去。

    路上，云枫从弗尔肯那里t解了事情的前因后果。

    甘迪奥家族的生意分为三块，军火、毒品，以及赌场妓院，各自独立，互不干扰。弗尔肯的内线在军火那块，一直没有查到有用的消息。但是昨天打听戴劳力士金表的人，一下子有了进展。那劳力士是甘迪奥家的子弟，负责赌场清帐，这几天忽然不见，似乎是接了家主的特别使命。他的一个叔叔，在一次枪战中为掩护家主而丧生。那个叔叔的遗孀名叫玛丽娅，住在布宜诺斯艾利斯北面四百公里的一个村庄，据说厨艺很好，因此家主米格尔・堂・甘迪奥时常在那里落脚。

    “情况和云杭讲的大致都对上了，”弗尔肯说：“虽然暂时找不到劳力士，但我们直接去审问那个玛丽娅，应该会有进一步的消息。”

    云枫告诫自己不要太乐观，可是希望却不由自主地开始在心头飞升。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，别忘了投票哈~O(∩_∩)O~~还有，如果亲的级别是无名小卒，最好选一个职业后升级，这样就可以有比较多的票票啦(^o^)/~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第40章-扑朔迷离(1)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第40章 扑朔迷离(2)
章节字数：2839 更新时间：10-04-13 17:38
    阿根廷是一个地广人稀的国家，面积是中国的三分之一，人口却不到中国的三十分之一，加上一多半的人集中在布宜诺斯艾利斯，所以一旦离开城郊，四周景色便有一种苍远荒凉的感觉。路况不是很好，两辆车卯着劲儿高速行驶，扬起一路烟尘。

    五个小时后，他们来到一个整洁的村庄。

    似乎没有人特别在意在村子里穿行的两辆车，大概黑帮真的经常来往于此，村民们对陌生车辆都已经习惯了。弗尔肯照着地址直接把车开到了一个高墙环绕的院落。院门半掩着，弗尔肯掏出手枪，侧身进入院子。他围着小楼细心巡查了一圈，没有发现什么，回身打开院门，作了个手势，让两辆车都开到院子里去，并示意下属把铁制的院门关上。

    一个女人的声音从一楼把头的一扇敞开窗户里传了出来，“齐可吗？怎么提前一天回来了？给我带油漆了没有？房子再不刷，木头就要糟了。”

    弗尔肯一摆手，云枫等人便跟着他迅速上到楼门的台阶上。这个角度，楼里的人看不见他们。弗尔肯按了一下门铃，大声说：“玛丽娅，我们饿了！”

    不一会，有脚步声传来，门开了。玛丽娅看看弗尔肯以及挤在他旁边的翰内斯和鲍勃，疑惑地问：“你们是谁呀？我没见过。车也没见过。是新人吗？”

    弗尔肯伸手捂住她的嘴并钳制住她的手臂，把她往里面带。其余的人随后跟进。

    找到厨房，让玛丽娅坐在桌边的椅子上，弗尔肯开始盘问她云檀云杭的下落。

    玛丽娅把两只胖胖的手合在一起，说：“我怎么会知道这些事？我只是个厨娘。”

    弗尔肯不耐烦地说：“玛丽娅，我们既然找你，就知道你是谁。这件事是你们家主交给你侄子负责办的，人质就囚禁在你家里。”

    玛丽娅低下头说：“已经放他们回家了。”

    弗尔肯把枪抵在她的太阳穴，“玛丽娅，我这人耐性可不好。”

    玛丽娅畏惧地看了弗尔肯一眼，恳求道：“先生，请你放过我。我不能说的，米格尔知道了，会杀了我。”

    弗尔肯说：“他会不会知道，是将来的事。不过我和你们家主米格尔性格差不多，你不说的话，此刻就要丧命。”

    玛丽娅抬头环视周围的几个人，最后目光落在云枫的脸上，小声说：“那两个孩子都死了。”

    云枫起身扑上前去，揪住玛丽娅的衣领，“你胡说！”

    翰内斯和鲍勃急忙拉开云枫。

    “我说的是真话！”玛丽娅用手抹着眼泪说道：“我也不希望发生这样的事，把我们甘迪奥家族的尊严和信誉都丢尽了。我喜欢那两个孩子，特别是那个弟弟。噢，那么动人的笑容。”

    云枫愣愣地望着她，痛苦地说：“玛丽娅，请你告诉我，到底发生了什么事？”

    “我不知道。本来都好好的。吃了晚饭，和他们父母通了话。好像是那个弟弟透露了什么，总之霍赛很火。霍赛那家伙，发起火来经常失控。大概动手打人了。但是，那个弟弟有心脏病，人一下子就过去了。他哥哥疯了一样要和霍赛拼命，霍赛就动了刀子。”

    云枫一个劲摇头，“我不信，我不信……”

    “我也不敢相信，”玛丽娅继续说：“可是事情就是这样的。霍赛不敢向米格尔报告，拖了两天，才带人离开，我亲眼看见他们把那两个孩子的尸体抬到车里的。”

    “把他们带到哪里去了？”云枫盯着她问：“你侄子霍赛现在在什么地方？”

    玛丽娅摇摇头，“我真的不知道，米格尔让他隐身一段时间。”

    弗尔肯从惊愕中回过神来，问道：“那人质交接的事是怎么办的？他们的父母呢？”

    玛丽娅说：“我不知道。我只知道米格尔非常生气，如果不是看在我丈夫的份上，早就把霍赛杀了。但是，”她看了云枫一眼，“我们甘迪奥家族所做的一切，不过是为了保全自身的安全。你们家里，有人拿住了我们的把柄，具体是什么，我不清楚，但是足可以消灭我们的势力。所以米格尔不得不根据对方的要求安排这次绑架。你可以翻翻历史，我们甘迪奥家族从来不做这种龌龊事的。你要怨，只能怨你们家庭内部不和，自相残杀。”

    回程的路上，弗尔肯和那个内线联系，请求他尽快找到与劳力士有关的线索。

    云枫一言不发地望着窗外，弗尔肯试图安慰他，说：“云枫，这件事还需要证实。我们不能只听玛丽娅的一面之词。”

    “她没有必要说谎。”云枫平板地说。

    弗尔肯却觉得可商榷的地方很多。玛丽娅是个朴实的妇女，家族观念很深，对她而言，家人是种田还是贩毒没什么区别，都是为了谋生。她的荣誉感也很强，不齿于暗地下绊子的行为。但是为了家族的利益，她会做好交给她的工作，哪怕是那些在她眼里很龌龊的事情。如果米格尔?堂?甘迪奥让她撒谎，她是不会有什么犹豫的。那么，米格尔有什么必要让她撒谎呢？

    “云枫，我觉得这根本不是绑架案。”

    云枫没有回答，他只觉得冷。如果他对云松的判断正确，那么所谓的绑架不过是为谋杀设置的障眼法而已。根据玛丽娅的说法，小杭和毛毛遇害已经五天了。匪徒需要密码转账，所以爸爸妈妈在两天前的中午仍然活着，之后，匪徒就会杀害他们。那赎款，大概就是谋杀的报酬。

    他能做的，只是证实这一切。证实他在这个世界上所爱的四个人，已经不在人间。

    晚上八点左右，弗尔肯的内线提供了一个新的线索。有一个经常和劳力士在一起的家伙，刚刚在一家夜总会现身，似乎新近赚了一大笔钱。那人外号“憨头”，是劳力士的搭档，开车的。

    趁憨头去厕所的机会，弗尔肯把他拖进包厢，脑袋按在一桶冰水里醒酒。憨头很犟，直到弗尔肯把他饱揍了一顿，才吭吭叽叽地说：“我们没干什么！就是帮米格尔还一份人情。也不能全怪霍赛，谁知道那个孩子有心脏病啊？”

    关于云檀云杭，他强调是场意外，大致过程和玛丽娅说的差不多，把责任全推在劳力士身上。关于楚明仁夫妇，他倒是承认曾目击枪杀场面。

    “我们按原计划去了库房，霍赛让我们把那两个孩子的尸体放在地上。然后我们躲在对面的粮仓里，别问我为什么，呃，我也不知道为什么。就是想看看会怎么样。他们的父母进到库房后，好像叫喊起来，那时枪就响了。我们才知道有枪手埋伏在粮仓顶层。我不知道是谁雇的枪手，反正和我们甘迪奥家族没有关系。我觉得我们全被人耍了，费力气帮人搞什么绑架，结果根本就是烟幕。就算霍赛没有失手，那两个孩子也活不成。不过事后米格尔还是气得要命，差点宰了霍赛。”

    弗尔肯用手卡住憨头的脖子，“尸体是谁处理的？”

    “啊？”憨头傻乎乎地眨巴着眼睛，半天才说：“警察吧？我们听见枪响后就开车逃离现场了。可能是按常规处理的吧，让地方警察写个报告。反正有人通报给米格尔，告诉他那两个孩子死了两天了。不然他不会知道霍赛的失误。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲呐，别忘了投票、留言~~O(∩_∩)O~~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第40章扑朔迷离(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第41章 临时停留
章节字数：3500 更新时间：10-04-16 18:08
    41。

    车门“咣当”一声被打开，晨光照进车厢。云檀揉揉眼睛，迷迷瞪瞪地看着车门旁的两个壮汉。

    壮汉做了个手势，让云檀把云杭放倒在床垫上。

    看着靠在自己怀里熟睡的云杭，云檀有些犹豫。

    “快一点！”壮汉不耐烦地催促。

    云杭被惊醒，眼睛里是未及掩饰的恐惧。云檀心中作痛，低头吻着他的额角说：“三三不怕，我们到了，该下车了。”然后扶他平躺在床垫上。

    壮汉伸手一拽，把床垫拉至车门边沿，抱起云杭就走。

    “喂！请你轻一点！”云檀喊了一声，背起急救箱，急忙跟着下车。

    虽然匆忙，云檀依然把周围的环境看在了眼里。这是一个十分华丽的住所，庭院里林木葱葱，花草茂盛，石砌的三层楼，门拱窗围的雕刻，精细繁复到近乎琐碎。

    经过门厅时，云檀瞥了一眼落地座钟，时针指向七点十分。

    前面的壮汉进到二层的一间双人卧室，把云杭放在床上，用英语对云檀说：“在这间屋子里，你们是自由的――只要你们不闹什么戏剧性的场面。”

    他出去之后，另一个壮汉把衣箱之类搬了进来。

    云檀第一件事就是去检查浴室，快一个星期没有洗澡，他简直难受死了。

    浴室的风格也是那种近乎俗丽的奢华，到处是镜子。云檀急不可待地从橱柜底下翻出一瓶杀菌清洁剂，把浴缸洗干净，放入热水。然后又把杀菌剂往淋浴的隔间里上上下下喷了一遍。

    等水放好了，他扶着云杭进到浴室，坐在一把椅子上。

    云杭有些喘，脸色很苍白。云檀替他脱去衣服，扶他慢慢躺在浴缸里。

    云杭笑了一下，“真舒…服啊！”

    云檀爱惜地摸摸他的头，“三三好好泡一会，等我洗好了，就给你洗。”

    云檀站在莲蓬头下，让强劲的水流冲刷着脸庞。他什么都不想，只是享受着这一刻身体的舒畅，然而泪水却泉涌般流下来，即使被水稀释，他依然能尝到苦涩的味道。

    浴后，云檀仔细为云杭擦干身体和头发，背他到床上躺下，盖好被子。

    他们用的是自己的香波和爽身露，熟悉的清泠味道减轻了陌生环境的威胁感。

    刚安顿好云杭，就有人送来了早餐。云檀不禁四处看了一圈，怀疑房间里隐藏有摄像头。

    早餐是法式风格，托盘里摆着各色精致小巧的夸松和酥卷，如果云杭没有发病，这些倒都是他爱吃的东西。云檀本来不怎么喜欢点心，而是偏好高蛋白的英式早餐，但是这几天都在吃破烂快餐，便毫不客气地来了个风扫残云。他然后端起一小碗麦片粥闻了闻，说：“三三，这个做得还不错，没有奶腥味，我喂你吃一点好吧？”

    云杭顺从地吃了半碗，摇摇头拒绝了。云檀把碗放下，喂他喝了点水，抚-摸着他的头发，轻声问：“三三，是不是很难受？”

    云杭笑了一下，说：“没有，我只是…，想睡。”

    云檀看着他，忧心忡忡地说：“不知道那个甘迪奥的家主说话算不算数。他说会找医生来，还会提供药品。罗宾给你带的药够多长时间啊？反正现在氧气是快用完了。”

    不一会，一个年轻女侍进来收拾碗碟，她端着托盘出去时对云檀说：“医生八点半到。”

    云檀看了她一眼，说：“我要见堂?；甘迪奥先生。”那女侍并不搭腔，只是礼貌地微笑，继续往门外走。云檀又冲着她的背影嚷了一句，“麻烦你把脏衣服洗一下。”

    那女侍便把托盘放在房门外的小桌上，回身把脏衣服裹在一条被单里抱了出去。

    ------

    医生是个五十岁上下的中年男子，中等身材，戴一副无边眼镜，笑容亲切。

    他先给云杭量了体温，又对他进行腹部触诊，一面和颜悦色地向云杭询问各种问题，诸如胃口好不好，睡眠是否踏实，乃至体重身高兴趣爱好等等。云檀怀疑地看着他。这医生的临床风度确实不错，让人很容易产生依赖感，可是他没事检查三三的肝脾做什么？

    仿佛t解云檀的想法，医生笑着说：“好，云杭，我们现在算是熟悉了，下面要听一下你的心脏。我需要你坐起来，可能会有些累，坚持一下，尽可能放松，好吗？”

    说着，医生让云檀扶云杭坐起，用听诊器仔仔细细听着云杭的心音。

    等医生检查完了，放云杭躺下，云檀问：“不需要作一个心电图吗？”

    医生说：“在这里没办法，没有仪器。”

    云檀便从急救箱里取出袖珍心电图仪递给他。

    医生推了一下鼻梁上的眼镜，兴奋地说：“啊，我听说过这种微型的，但是没见过，真是不错，能有这样一个仪器，太方便了。”

    把仪器接好，医生饶有兴趣地看着小小屏幕上移动的曲线。

    云檀凑过去，低声说：“可以麻烦您把结果用手机发给云杭在伦敦的主任医师吗？”

    医生抬眼看着云檀，脸上依然是和煦的笑容，“我不能那么做，你能够理解，对吧？”

    云檀迎着医生目光，失望地问：“不能还是不肯？”

    医生匆忙地解释，“手机不许带进来的。”说完，低头去看心电图。过了一会，他打开随身的医疗皮包，拿出输液的器具。

    云檀紧紧盯着瞧，查看药品的标签，见是以前查德威克教授用过的药，才放下心来。

    医生温和地说：“云杭，我要给你用一些调整心律的药，这样你感觉会舒服一些。和营养液一起，点滴三天，再卧床静养两个星期，我保证你会恢复到发病前的状态。”

    云杭点点头，“谢谢您。”

    医生把止血带扎在云杭的左臂，用力勒紧，然后犹豫不决地按了按臂弯处；云杭的血管太细了，几乎显不出来，很难进针。那医生的注射技术显然无法和以前家里的护士相比，只见他在云杭的臂弯处拍打了半天，还是没有把握，摇摇头，迟疑了一下，干脆换了个地方，把针头刺进云杭手背上的静脉，看得云檀直皱眉。

    固定好输液线，医生转向云檀说：“小伙子，让我处理一下你手臂上的伤口，看上去像是有些感染了。”

    云檀沉默地伸出右臂。

    双氧水浇在伤口上，“哧哧”冒气泡，云杭紧张地问：“毛毛，很疼吧？”

    云檀笑着说：“没有，这是氧气分子大逃亡，不疼。”

    医生包扎好伤处，与云檀云杭握手告别，说他次日会过来补充药品并更换氧气罐。

    医生走后，云檀搬过一张矮凳，靠床头坐下，小心地握住云杭左手的手指。

    他记起以前，每次云杭病倒，父亲都会这样守在云杭的床边。他默默地在心里说，爸爸，你安心吧，我会好好照顾三三，不让他受苦。

    云檀尽量控制住自己的思绪，不去回忆过去。他尤其不敢回忆母亲，害怕自己会流泪。

    云杭把右手覆在云檀的手上，用中文说：“毛毛，你要想办法…逃出去。”

    云檀瞪着他，“三三，你在说什么？”

    云杭笑了一下，说：“毛毛，这个地方，可能是匪首的…住处，不至于…象监狱那样…密闭，也许会有…机会。”

    云檀拧紧眉头，“三三，你怎么会有这个念头？要我丢下你，可能吗？”

    “不是要你…丢下我。你先逃走，和家里…联系上，再来救我。”

    云檀虎着一张脸，声音有些发颤，“我逃走了，绑匪还会让你活命？再说，哪还有什么家里？你总不会以为哥哥还活着吧？我只有你了，要逃一起逃，要死一起死。”

    云杭咬紧牙，垂下眼睛。过了一会，他重新望着云檀，轻声说：“即使哥哥…不在了，还有表舅呢，初夏姐姐也会帮忙的。反正，我们不能…就这样…坐以待毙。”

    云檀说：“三三，等你好了，我们再作打算。那个医生说你需要卧床两星期，既然绑匪不杀我们，就会接受医生的建议。不管绑匪打算把我们怎么样，至少这里的条件不错，我们要利用这两个星期，好好休息。”

    云杭知道无法轻易说服云檀，而且他现在也没有力气和云檀争辩，心里又焦急又难过，一双眼睛戚然望着云檀，“毛毛，我觉得…我们不能等，谁知道…能在这里…呆多久？说不定什么时候，又会…把我们铐起来。再说，即使我身体…恢复了，也跑不动路的。你要客观一点，理性对待。”

    云檀把手放在他的额头，“三三，静下来。客观地讲，我离不开你。如果不知道你是否平安，哪怕只有一秒钟，我都会疯掉。乖，耐心一点，我们慢慢寻找机会，一起逃出去。到时候我背你走，没有问题的。你能有多重啊，我背着你，一样可以健步如飞。”

    云杭叹了口气，不再说下去，疲惫地闭上眼睛。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言评论了没有？别忘记投票！

    《夜的霓虹》――梓园郁金――第41章-临时停留

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第42章 追寻真相
章节字数：3139 更新时间：10-04-16 18:09
    42。

    云枫和弗尔肯略作商议，决定向达西多探长提供部分情况，毕竟调查犯罪现场这种事，最好由警局的专家来进行。但他们不打算透露甘迪奥家族与此事的牵连，因为弗尔肯的那个军火案还没有完结，而云枫也不想在弄清云松与甘迪奥家族的关系之前，向警方交底。

    电话里，达西多探长连连追问，企图套出弗尔肯从哪里得知谋杀现场的地址，对弗尔肯一味用“可靠信息来源”来搪塞十分恼火。两人吵了半天，达西多终于同意次日派出取证专家，在没有“外界干扰”的条件下，前往那个废弃农场的库房进行科学取证。

    云枫找出地图，发现那个农场在布宜诺斯艾利斯西北方向一千多公里的地方，开车去怎么也得十五、六个小时，这么一去一来，路上就要耗去三天，便打电话给贝拉的叔叔，大致解释了情况之后，询问是否有可能派一架直升机给取证小组。

    贝拉的叔叔说：“云枫，你不要着急，直升机的事情我会想办法解决。但是，具体的侦破工作，请让达西多探长去做。他很有经验，你要相信他。”

    第二天一早，云枫和弗尔肯到警署见达西多。云枫刚刚表示希望能够去看一下父母遇害的地方，就被达西多一口回绝。达西多板着脸，怒气冲冲地说：“开什么玩笑？如果那里是谋杀现场，怎么可以让闲杂人等进进出出？你什么时候见过警察破案，身后跟着被害人的家属？”

    弗尔肯上前帮云枫说话，达西多瞪眼骂道：“你们军情六处就是这么干事的？和嫌疑犯实行信息共享？怪不得那个军火案到现在还找不到证据！”说罢，带了两个下属连同取证小组的三位专家，急匆匆去赶直升机。

    弗尔肯看了云枫一眼，“达西多是什么意思？把你当嫌疑犯？”

    云枫说：“是的，父母兄弟死后，家产全部由我继承。”

    弗尔肯愣了一下，问：“多少？”

    云枫说：“大概二十亿英镑吧。”

    弗尔肯苦笑着说：“真是很强的杀人动机。”

    云枫若有所思，“确实如此。”

    沉默了一阵，云枫问道：“马克，有没有办法找一个取证学专家，把玛丽娅的房子检查一遍？”

    弗尔肯迟疑地说：“我们昨天不是看过了？就算玛丽娅和憨头的话属实，云檀真的被刺死在楼上的那间房间，但那个房间的墙壁地板都重新漆过了，恐怕找不到血迹的。”

    云枫低声说：“我无法想象他们已经不在了……”

    弗尔肯说：“云枫，除非找到尸体，我们不能得出肯定的结论。谁知道呢？也许甘迪奥只是编出一套谎言，想把我们打发掉而已。”

    云枫说：“马克，我不想再作任何猜测，我只希望找到实体证据。”

    弗尔肯点点头，“好的，让我想想办法。”

    弗尔肯四下去找关系的同时，云枫和韩戎通了一个电话，相互交换了一下情况。听到云檀云杭已经遇害的说法，韩戎就急了，嚷道：“怎么会？不可能！堂・甘迪奥可是个叱咤风云的人物，怎么会有那么混蛋的下属？脾气上来了就杀人，那生意还做不做了？”

    云枫问：“戎哥，我想见一见这位堂・甘迪奥，你有办法安排吗？”

    韩戎说：“给我一点时间，应该可以办到。”

    ------

    弗尔肯果真就找到一位取证学的教授，千里迢迢从佛罗里达飞过来，检验玛丽娅的房子，又千里迢迢飞回去，分析样品。两天后，很明确地告诉云枫，那间房间的地板，在上漆前经过氧化和光解处理，所以即使有血迹，也不会留下痕迹。云枫耐着性子听他解释专业术语，所谓氧化和光解处理，并不困难，用双氧水冲洗地板后让太阳暴晒就可以了。

    云枫觉得自己的思维都凝结了，一颗心仿佛失重一般，在无底深渊中坠落。

    他不愿意相信两个弟弟已经死去，可又不能不承认，玛丽娅所言，符合逻辑。云杭透露了情况，匪徒一时暴怒，出手伤人，以示惩戒，没有料到云杭会发生危险。眼见云杭死去，云檀必会向匪徒拼命，匪徒在盛怒之下，刺杀云檀以泄怨气。

    如果不是这样，为什么要彻底清洗那间房间呢？

    又过了一天，达西多的取证小组有了关于库房现场的结果。

    从血样的成分和DNA验证，楚明仁夫妇是在库房内头部遭枪击死亡，这一点，确凿无疑。

    其余的证据则比较模糊。库房里脚印杂乱，至少有十几个人曾出入现场。但取证小组确实发现了两个除楚明仁夫妇之外的人体卧痕。推断的体重身高，与云檀云杭相符。

    达西多又调了五、六个下属过去，在当地展开调查。

    没有在库房现场发现云檀云杭的血迹，令达西多十分不解，却让弗尔肯和云枫不得不接受玛丽娅和憨头的说法。既然云檀云杭已先于两天遇害，库房里自然不会有他们二人的血迹了。

    可是，云枫的心里仍然抗拒着。没有亲眼见到尸体，他无法相信小杭和毛毛已不在人世。

    达西多那边不知在忙些什么，每次打电话催问，都说有新进展，让云枫等他回来。

    这样过了两天，云枫心情烦乱，他觉得再这样等下去自己就要疯了，打算驾车过去，找达西多问个明白。

    弗尔肯竭力劝阻，达西多那人本来就视他们为“干扰兼嫌疑”，现在他工作紧张之际，贸然在他面前出现，肯定要闹得不愉快，不会与他们搞“信息共享”。

    幸好此时韩戎搭乘私用飞机从香港赶到了布宜诺斯艾利斯。通过在阿根廷的天地会，韩戎安排了云枫与米格尔・堂・甘迪奥的会面。

    云枫握了握韩戎的手，说：“戎哥，太感谢你了。”

    韩戎见云枫眼窝深陷，比过去瘦了许多，心里也不好受，说：“云枫，你眼圈都是青的，几天没睡了？赶紧睡一觉，不然，没有精神和甘迪奥谈判。”

    会面的地点在郊外的一个别墅，寒暄过后，云枫与米格尔・堂・甘迪奥进入密室面对面坐下。

    堂・甘迪奥大约四十岁左右，瘦条脸，漆黑的鬈发用发胶服服帖帖地梳向脑后。他服饰华丽，手指甲修得整齐圆滑，显然是个十分讲究仪表的人。

    “惊动天地会的元老牵线，楚生一定有重要的事情和我谈了？”

    他的声音很好听，温润低沉，给人以和蔼的感觉。相当纯粹的美式英语，几乎没有南美口音。但是他的眼神极其冷漠，幽深眸子仿佛是冻住的黑冰。

    云枫说：“堂・甘迪奥，请原谅我的冒昧，我此来的目的，是希望得到您的指点，我应该怎样做，才能接回我的两个弟弟。”

    甘迪奥看着自己的指甲，嘴边浮起一丝微笑，“楚生是在指控我什么吗？”

    云枫摇摇头，“不是。就我所知，您能够帮助我。我想知道，他们在哪里。”

    甘迪奥抬眼与云枫对视，“他们在哪里，你会听到不同的版本的故事。哪些真，哪些假，得由你自己判断。我要说的，只有两点。第一，我是受人之托；第二，我严格执行了委托人的计划。”

    云枫凝视着甘迪奥黑洞洞的瞳孔，“是受人之托忠人之事，还是受人挟制听人调遣？”

    甘迪奥挑起嘴角，“我们都会有不得已的时候。就好比兄弟间，为了王位，不得不刀枪相见。”

    云枫点点头，起身告辞。

    甘迪奥忽然说：“可以告诉我你名字的含义吗？”

    “枫树。”

    甘迪奥站起来，说：“我喜欢枫树。秋天的时候，绚丽如同晚霞。可是我也很好奇，灿烂的红枫与苍劲的青松相比，究竟哪个更胜一筹？”

    云枫笑笑，说：“谢谢您，堂・甘迪奥，我们后会有期。”

    出了别墅，韩戎问云枫，“他告诉你三三和毛毛的下落了吗？”

    云枫说：“没有。但他等于承认了云松是此事的主谋。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲，多多留言评论，多多投票推荐，还有那个橄榄枝枝……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第42章-追寻真相

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第43章 拘禁
章节字数：3542 更新时间：10-04-17 07:51
    43。

    事情与云檀期望的并不一样，第四天午饭后，他们又被押上了货车，跟车的，还是劳力士。

    上车的时候，云檀随口问了一句，“去哪里？”

    劳力士毫无新意地骂道：“闭嘴，小-杂-种！去应该去的地方。”

    经过三天的药物点滴，云杭的静态心率已经恢复正常，但是稍有活动，便觉得胸闷，人很疲倦。云檀靠车厢坐好，把云杭抱在怀里，轻轻拍着他，说：“三三，累就睡吧。”

    临开车前，劳力士把棒球帽挂在驾驶室的后壁，遮住了那个小小的窗口。云檀恨得想骂人，又怕吵到云杭，只好忍下。车子启动后，他仔细倾听着外面的声音。根据周围不断传来的各种噪音，云檀断定，那所貌似独立清静的住宅其实是位处布宜诺斯艾利斯城里。

    没有光亮，估计不准时间，但他们一定在路上走了近四个小时，因为云檀觉得很饿，肚子开始咕咕叫了。云檀推测，他们进入了另一个规模较小的城市。

    没过多久，车停了，劳力士打开车门，要拉云杭的床垫。云檀连忙说：“别碰我弟弟！”

    劳力士瞪了云檀一眼，“你以为我愿意伺候？”抓过急救箱和氧气罐，在一旁等候。

    外面果然是傍晚的天光，云檀先跳下车，然后背起云杭，跟着劳力士往楼里走，司机随后拎着两个衣箱跟上来。

    这是条破旧的长街，街两侧拥挤着一栋栋高层住宅楼，看起来像是比较下层的街区。

    电梯里面空间窄小，有一股尿臊味，不知是人是狗。云檀皱皱鼻子，背着云杭站在当中，不愿意与四壁有任何接触。劳力士骂了句“被惯坏了的小-杂-种”，收肩缩背挤在一角，按下顶层的按钮。电梯很慢，天花板上的日光灯坏了，一亮一暗，搅得人心烦。

    出了电梯，云檀深深吸了口气，这回倒是没有臊味，虽然离清新也相差甚远。

    两两相对的四个公寓都装有铁门，劳力士走到一个黑漆门前，使劲按着门铃。

    门“咔啦咔啦”地打开，一个留着髭须的矮胖子，手里举着一把枪，满脸不悦地说：“霍赛，你这人真他-妈-的讨厌！按一下就行了，怎么没完没了的。”

    公寓里面出人意料地敞亮，走廊有两米多宽，水磨石地面。胖胡子领路，经过门厅、客厅，把云檀带到走廊顶头的一个房间。这间屋子与其它的几个房间不同，房门是一扇铁门，上面有一个加了栅栏的窗口。

    劳力士对云檀说：“不用打逃跑的主意，窗户是锁住的。这里是九层楼，就算你能弄开窗锁，也无处可逃，比较可能的结局是掉下去摔死。所以，不要给我找麻烦，上演什么惊险片！”

    胖胡子嘻嘻笑道：“霍赛，你和这两个孩子挺亲近啊，这么耐心叮嘱。”

    劳力士把云檀云杭锁在房里，在胖胡子脑后拍了一巴掌，“少废话，有吃的没有，我他-妈-的都饿瘪了。”

    云檀扶着云杭在一把椅子上坐下，说：“三三，你先靠一会，等我给你铺床。”

    屋里的布局就像旅馆的标准间，两张单人床平行放置，中间夹着床头柜。

    云檀掀开床罩，俯身在床上四下闻闻。枕头被单都还干净，有一股街边洗衣房的味道。

    云杭在身后低声叫他，“毛毛，我…晕，坐…不住。”

    云檀赶紧回身，把云杭抱到床上躺下，为他脱去鞋袜衣裤，裹好毯子。

    也许是因为路上的颠簸，云杭此刻心悸的厉害，额上沁出一层细汗。

    云檀握住云杭的手腕，探着他的脉搏，“三三，怎么了？是不是很疼？要打针吗？”

    云杭摇摇头，“不用，稍微有一点…心慌，没关系的，一会就…过去了。”

    这时，劳力士开门进来，把一个托盘放在靠墙的方桌上，嚷了一声：“晚饭！”

    云檀走过去，看见托盘里放着一盘牛排，两个面包卷，外加一碗麦片粥。

    牛排的肉质似乎不错，但是油腻腻的味道很腥，那碗麦片闻上去也是膻味扑鼻。

    云檀想了想，把脸凑到铁门的栅栏窗前，喊道：“霍赛，麻烦你过来一下。”

    劳力士狐疑地转回来，盯着云檀问：“你叫我干什么？又有什么花样？”

    云檀微笑了一下，“让我到餐室和你一起吃可以吗？我有事情同你商量。”

    劳力士看了云檀一会，打开门锁，说：“来吧，老实一点。”

    云檀在劳力士对面坐下，忍着牛排的腥气，一边吃，一边问，“我们在这里要待多久？”

    劳力士鼓着腮帮咀嚼，“谁知道？也许两个星期，也许两个月，也许两年。”

    云檀望着他，“你一直会和我们在一起吗？”

    劳力士翻了个白眼，没好气地说：“你们两个小-杂-种就是我命中的克星。我不光要给你们做跟班，还要陪你们关禁闭！”

    云檀说：“你不乐意？那还不简单，从背后一人给我们一枪不就结了。”

    劳力士啪地一声把餐刀拍到桌子上，咬牙切齿地说：“你他-妈-的听好了，你父母不是我杀的。我根本不知道米格尔雇了枪手。我确实杀人不眨眼，但那都是正面交锋，没玩过阴的！”

    云檀点点头，郑重地说：“我知道。”

    劳力士愣了一下，烦恼地说：“你他-妈-的知道个狗屁！”

    沉默地把牛排吃完，云檀问：“这附近有没有中餐馆？”

    劳力士用餐巾狠狠擦了擦嘴，“干什么？”

    云檀指着那碗麦片粥说：“这东西太膻了，我弟弟没办法吃下去，你让中餐馆送份白米粥来，再要一碗蒸蛋。”

    劳力士瞪着云檀，“你真是当少爷当惯了，指使起人来，好顺当！这麦片是医生的指示，怎么不能吃了？在米格尔家里，不也是餐餐喂他麦片吗？”

    云檀作了个不屑的表情，“那要看厨师的水平。这里的饭是谁做的？手艺也太差了，把牛排做的象猪食一样。真要在这里呆上两个月，天天吃这种东西，你受得了啊？看你也不象贫民窟地沟里长大的，怎么耐受力这么好？”

    劳力士气得用餐巾抽打饭桌，“你个胡搅蛮缠的小-杂-种！你想让我把米格尔的厨师请来伺候你吗？你懂不懂天高地厚？你是囚徒，不是王子！”

    云檀说：“你智商够不够两位数啊？我不过是建议你从中餐馆雇一个厨子来，这样大家都可以过得舒服一些。”

    劳力士闷头想了一会，说：“好吧。但是不许你和厨子讲中文。”

    劳力士让胖胡子去餐馆带人，云檀便在一张纸上图文并茂地讲明米粥和蒸蛋的要求。

    半小时后，胖胡子揪着一个小个子华人男子回来了。那男子手里提了好几个塑料袋，怀里还抱着一个蒸锅，见了云檀，愣了一下，弯弯腰，说了句什么。

    劳力士立刻吼道：“不许讲中文！”

    云檀却是一个字也没有听懂，猜测他说的是福建某地的方言。比比划划和他用西班牙语聊了两句，只弄明白他姓李，唐太宗的李。

    李师傅在厨房里忙乎了半个小时，便有香味飘出来。劳力士和胖胡子直咽口水，冲着厨房嚷道：“喂！另外再做一顿晚饭。”两个在客厅里看电视的匪徒也跑出来要吃的。

    李师傅先把云杭的饭端出来，又把一篮炸虾片放在饭桌上。

    四个匪徒蜂拥而上，“哧哧咔咔”嚼着白花花的虾片。

    云檀见那粥是粳米熬的，不是一般糊弄人的那种加了碱面的糙米粥，肉末蒸蛋也恰到好处，满意地冲厨子点点头，说：“谢谢李师傅！我弟弟心脏不好，以后还要请您多费心。”

    李师傅也没有太听懂，搓着手连连鞠躬，说：“我做饭我做饭。”

    云檀知道和他交流是不大可能了，笑了笑，端起托盘回屋里去。

    云杭半睡半醒地躺在床上，不时地大口喘一下气。云檀在床头坐下，用勺子慢慢翻动米粥。等米粥不那么烫了，他小心扶云杭靠在自己怀里，一点一点喂他，一勺米粥，一勺蒸蛋。

    吃完了，云杭轻声说：“毛毛，我总是…这么麻烦，真对不起。”

    云檀抱紧他，“三三，不要那样想。你乖乖静养就好，我喜欢宠着你，真的好喜欢。”

    临睡前，云檀决定把两张单人床并在一起。他睡觉很死，万一云杭夜里不舒服，不可能有力气叫醒他，还是睡在一起比较保险。云檀于是叫劳力士进来帮忙，劳力士已经被云檀磨得没脾气了，黑着一张脸，骂骂咧咧地和云檀一起搬床。

    关了灯，两人面对面躺在床上，云杭好笑地说：“毛毛，你怎么把…那个劳力士…降服的？居然把他…指挥得…团团转。”

    云檀说：“爸爸妈妈被他们那样冷血地杀死，他良心有愧，才软下来。”

    云杭觉得心里堵得慌，把头贴在云檀的肩上。

    云檀一下一下抚-摸着他的头发，“三三，都过去了，不要再想那些事。你快点把病养好，我们想办法逃出去。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲呐，票票呢(⊙o⊙)？

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第43章-拘禁

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第44章 死亡确认
章节字数：3616 更新时间：10-04-18 17:32
    44。

    云枫和甘迪奥会面后的第三天，达西多探长凯旋般回到布宜诺斯艾利斯，拘捕了八名嫌疑犯。他然后告诉云枫，楚明仁夫妇和云檀云杭的死亡已得到确认，请云枫到警署正式辨认死者照片。

    云枫由韩戎陪着走进达西多的办公室，达西多作了个手势请他们坐在桌旁，表情沉重地将一个资料夹放在云枫面前。

    云枫迟疑地望着达西多，并不动作。

    达西多无声地叹了口气，打开文件夹，把四张A4尺寸的照片一一摆在桌上。

    云枫默默地看着眼前的照片，觉得自己好像忽然坠入了水底，周围的一切变得隔膜而遥远，所有的声音都被窒息了。在这沉重的寂静中，他的心，迸裂开来，碎成了万千残片。

    爸爸、妈妈、毛毛、小杭。

    爸爸的额头有一个弹孔，他的眼睛睁着，带着惊讶，嘴角依然含着笑意。

    妈妈的眼睛也是睁着的，一向宁静的脸上露出恐慌和焦急，太阳穴周围是凝结的血浆。

    毛毛和小杭的照片，颜色要黯淡一些，清晰度也不是很好。

    毛毛的衬衫上有一片片干涸的血迹，特别是腹部，揪成一团，染透了，又结成了块。他的神情很平静，像是睡着了，俊美如昔。

    云枫用指尖轻抚照片上云檀的面庞。

    冰凉光滑的触觉让他打了个冷战，哦，毛毛，你真的就此长眠？

    小杭的前襟也有血迹，不过看不出哪里有伤。他的眉毛微微蹙起，脸上似乎是迷惑的表情，不知道是不是光线的问题，左颊好像有一片青影。

    云枫久久地凝望云杭的影像，手指在他的脸上缓缓移动，触摸着他的唇，他的眼，他弯弯的长睫毛和睫毛的美丽投影。

    小杭，小杭，小杭。

    有人在摇晃他，云枫茫然转过头，与坐在身旁的韩戎面对。

    韩戎白着一张脸，握住云枫的肩膀，低声说：“枫，你哭出来，这样憋在心里，太伤身了。”

    云枫摇摇头，把目光投向达西多，“这些照片是哪里来的？他们在什么地方？我要见他们。”

    达西多说：“云枫，我很抱歉，让你经历这些。幸好案子已经破了，凶手会得到正义的裁决，多少算是安慰吧。我马上要召开一个破案汇报会，把情况作个说明。你们来旁听吧。”

    这个汇报会因为有贝拉的叔叔出席，比较郑重。达西多的准备工作做得很细致，先发给与会者每人一个资料夹，之后才开始侃侃而谈，分析讲解破案的过程。

    “两个来自西方钜富家庭的少年遭到绑架，赎金要求高达两千万英镑，绑架者在拿到钱款后，不仅撕票，而且谋杀了付款人。这样穷凶极恶的行径，究竟由何人所为？答案可能会令诸位失望，他们不是恶魔的门徒，不是撒旦在人间的代表，他们只是一群愚蠢无知的的年轻人，没有工作，看不到未来，被消费主义腐蚀到人性丧尽。他们结成团伙，伺机犯罪，扰乱治安，杀人行凶，而背后的动机，不过是为了购买名牌商品！”

    云枫很快意识到，他必须抛开已知的内情，才能跟上达西多的思路。他对达西多的社会阶级分析不感兴趣，他只想知道达西多如何用物证来支持他的“零散团伙随机犯罪”的理论。

    在取证小组确认农场库房为谋杀现场之后，达西多率领下属逐一询问四周的居民，发现已经有人向当地警局报告过此案。

    加西亚・里古阿是附近一个农场主的儿子，23岁，经常开车路过那个库房。某天，他的卡车有点小故障，到那个库房里寻找备件，结果发现了四具尸体，当即报警。

    云枫核对了一下日期，加西亚发现尸体的时间，是在赎款移走后的第五个小时，也就是自己到达布宜诺斯艾利斯当天下午的五点钟。

    当地警局规模较小，只有一名法医兼取证员，是个刚刚毕业的大学生，做事很有热情，拍摄了不少现场照片，作了牙齿记录，并连夜进行了初步的尸检，结论是：两位成年人死于头部枪击，一位少年死于腹部刺伤，另一位少年死于心力衰竭。

    听到这里，弗尔肯举手发问：“这么大的案子，怎么没有报上来？你们通报各个地方警局，查了几天，都没有音信，怎么可能？”

    达西多说：“很遗憾，我们的系统内，有太多贪财的败类！”

    原来，某位绑匪的亲戚，碰巧在当地警局工作，绑匪因而得知尸体被发现的消息。他们立刻买通了负责的警官和书记员，以夺财害命，匆匆结案。然后又借口天热、验尸已完毕，将尸体火化。

    弗尔肯又问：“这么说，你并没有亲眼见到过尸体？”

    达西多说：“但是我有其它物证。我们与被害人的牙医核对过牙齿记录，结果完全符合。从被害人衣物获取的血样，经过DNA检验，结果也完全符合。并且，经过审讯，嫌疑人对犯罪事实供认不讳。”接着，达西多又绘声绘色地讲述了寻找嫌疑犯的过程。

    会议结束后，云枫、韩戎、弗尔肯一起回到酒店云枫的套房。三人围桌而坐，逐条核对文件夹里的物证细节。他们并不关心这个所谓的犯罪团伙，这八个人肯定是甘迪奥买来顶罪的。他们只想确认物证的可靠性。

    没有尸体，总是让人不敢相信死亡已经发生，虽然有大量的照片。

    除了那四张全身照，还有身体局部的照片，衣物的照片，以及伤处和血迹的特写。

    最有说服力的，当然还是牙齿记录和DNA的化验结果。

    不管最后抵罪的是谁，不管他们怎么圆谎，物证的细节与玛丽娅和憨头所述，基本吻合。

    云枫终于相信父母和两个弟弟确实被杀害了。

    实际的过程应该是，云松抓到了甘迪奥的什么把柄，以此要挟甘迪奥帮助他杀人。

    云松，也许还有甘迪奥，设计了绑架的假象，买通警察和小混混，这样，既有人结案，又有人认罪。阿根廷虽然在字面上对非政治犯仍然有死刑，但最后一次实行，是在1916年。所以，利诱之下，愿意为甘迪奥效劳的小混混不会缺少。在不知内情的人看来，这是一件出了差错的绑架案，一旦把所谓的犯罪团伙关进监狱，也就大功告成，根本想不到这其实是一宗买凶杀人案，不仅主谋逍遥法外，连杀手的酬金都是被害人支付的。

    韩戎脸色铁青，握紧拳头说：“太狠了。”沉默片刻，又说：“云枫，你打算怎么处置姓齐的？要杀要剐，你给我一句话，我替你办。”

    云枫摇摇头，“我要他活着。他夺走了我至亲至爱的四个人，死，不足以作为惩罚。我的父亲母亲，毛毛和小杭，齐云松的命，抵得上哪一个？”

    韩戎又问：“甘迪奥呢？你想怎样惩罚他？”

    “对我而言，他不是主要的，”云枫转向弗尔肯，“我总可以指望国家机器为民除害吧？”

    弗尔肯严肃地说：“早晚的事，一旦我们找到他们向基地组织提供军火的证据，作为黑手党的甘迪奥家族就不复存在了。”

    接下来，有许多令人悲伤的琐碎事务，诸如接收骨灰，联系运送罗宾的尸体回英国等等，艾瑞克远在伦敦，云枫又根本不在状态，幸好翰内斯自告奋勇，把一切处理妥当。

    警署那里，达西多说还要再等两天，才能把所有遗物都清理登记，归还给他们。

    表面上，看不出云枫有多难过，可是如果没有人提醒他吃饭睡觉，他能一动不动地一直坐在窗前，视而不见地望着熙熙攘攘的街市。韩戎非常担心，陪着他，东拉西扯地说些自己也不知所云的闲话。这样过了一天，云枫回过神来，淡淡地笑了一下，说：“戎哥，你不必担心，我不会怎么样的，有太多的事情等着我去做。”

    当天晚上，云枫忽然接到祖父的电话，责问云枫为什么不曾通知他楚明仁夫妇的死讯。

    “出了事你怎么也不告诉我？亏得我在中情局有朋友，告诉我你爸爸可能与黑道有染，不然我还蒙在鼓里！你爸爸在搞些什么？结果引祸上身，死于非命，还要连带我被人调查！”

    云枫浑身寒透，握着手机的手微微发颤，说：“爷爷，我不知道您从哪里得来的谬信。就算真的有人要调查你，又怎么样？我爸爸妈妈和两个弟弟被犯罪团伙谋财害命，尸骨无存，您要说的只有这个吗？怪他们的死招来了调查人员，打破了你生活的平静？”

    祖父的声音略微软化了一些，“枫儿，我们楚家从来都是老老实实做生意，不问政，不涉黑，名声非常好。你爸爸浪荡一生，我懒得管，不过是和女人胡混，算不上大错。但是和黑道有牵连，可是不得了！什么时候政府一打击，家产要一赔到底！还要被世人嚼舌根，议论耻笑。是不是你妈妈的主意啊？女人啊，念书太多，就免不了自以为是，傲得鼻子朝天，凌驾世人，迟早要跌得头破血流。”

    云枫听了这番话，气得笑了，难怪母亲一向瞧不起祖父，认为他“拎不清”，果然话语十分昏聩，冷冷地说：“您不必担心，要赔也是用我妈妈的钱赔，和您没有关系。等我回到伦敦，会在报上正式刊登我父母弟弟的讣告，发出葬礼邀请，不会让您丢面子的。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    注：阿根廷于2008年废除所有死刑。

    亲，留下你的看法和票票枝枝吧……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第44章-死亡确认

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第45章 静观事态
章节字数：3864 更新时间：10-04-20 18:50
    45。

    祖父的抱怨让云枫感到奇怪，用手机接通弗尔肯，问他：“马克，中情局怎么会认为我父亲与甘迪奥有业务来往？”

    弗尔肯说：“云枫，中情局在追查甘迪奥的军火走私生意，这里面很乱，他们的触角到处都是，神经过敏，经常捕风捉影，你不要理会。”

    云枫也就没有再往下问。

    弗尔肯很烦，他的任务本来是救出两个孩子，结果孩子没救出来，把大人也搭了进去。虽然平心而论，这不是他的过错，因为这个绑架案本来就是谋杀的圈套。但是他总觉得自己有责任，现在中情局又疑神疑鬼，毫无根据地毁坏死者的声誉，真是太过分了。

    他想了想，直接打电话给自己的对手比尔・斯通，质问说：“比尔，这是一件单纯的谋财害命案，你们中情局为什么插手进来？怎么扯到甘迪奥身上？”

    斯通说：“马克，你别和我装模作样。我们一直找不到为甘迪奥转运那批军火的神秘商人。现在我有消息，可以肯定那人来自香港。楚明仁的本部在香港，忽然出现在阿根廷，又被人杀掉。说是偶然的谋财害命，太巧合了吧？傻瓜才会相信警署的说辞。”

    弗尔肯说：“楚明仁是英国公民，卓有成就的银行家，你要调查，也应该事先和我们通气。”

    斯通“哼”了一声，“少来这些冠冕堂皇的牛屎！此事涉及反恐，有绝对的优先性，你那些条条框框的公民权益可以统统见鬼去。”

    放下电话，弗尔肯眯起眼睛，露出野狼发现猎物的神情。香港的商人吗？难道是齐云松？至今为止，关于这宗军火案，他手上只有一大堆缠在一起的乱线，现在似乎开始有头绪了。

    第二天一早，达西多探长意外地约他到一个咖啡馆会面。

    坐在临窗的小桌旁，弗尔肯一边搅动咖啡，一边询问地望着达西多。

    达西多有些不大自在地说：“关于楚氏绑架案，有些事我想和你交个底。因为杀人现场位于甘迪奥家族的地盘，我一直怀疑他们才是此案的真凶――那几个嫌疑犯认罪太痛快了。但是我找不到证据，只能按表面的逻辑结案。如果米格尔・堂・甘迪奥是背后的黑手，那么，十有八九，他与楚明仁有生意上的往来。我不知道你是否对我有所隐瞒，昨天上午，中情局有人向我试探，他们似乎认为楚明仁与甘迪奥家族暗中合作交易，走私军火。”

    弗尔肯说：“对我而言，楚氏命案，已经了结。我到阿根廷来，是调查甘迪奥等三大黑帮。就我所知，中情局对楚明仁的指控毫无根据。你不满意楚氏命案的结果，那是你的事；你愿意就此罢手也好，继续追查也好，谁也不能阻止你。我不清楚你找我做什么。”

    达西多耸耸肩，说：“交流一下信息总可以吧？不然我去找云枫谈。这个案子表面上结得很漂亮，但不是没有破绽。没想到你们居然毫无异议地全盘接受，我怀疑这里面另有内情。”

    弗尔肯不耐烦地说：“你是警察，说话要凭证据。怀疑之类，最好自己去琢磨。我希望你不要用你的猜测骚扰云枫，什么凶手可能没有抓到呀，他爸爸可能帮人做过杀人越货的买卖呀，等等。你是看他不够痛苦吗？非要雪上加霜不可？”

    达西多盯着弗尔肯看了半天，“好吧，此事就算告一段落。我相信我们会有合作的时候。”

    ------

    云枫离开布宜诺斯艾利斯的前一天，达西多派人把遗物送到酒店。

    是韩戎开的门。他接过纸盒子，回到沙发旁挨着云枫坐下，把纸盒放到面前的茶几上。

    云枫打开盒子，把里面的东西一样一样拿出来，并排摆好。

    达西多曾经说过，所有的贵重饰物都被匪徒剥走了，把他们拘捕后才陆续找到。留在被害人身上的，只有两样：云檀的皮手环和云杭的玉牌。

    皮手环是因为不值钱，玉牌大概是因为匪徒不识货。

    手环的本身和玉牌的丝绦都染有血迹，且被剪断取样，以验证DNA。

    云枫拈起玉牌，合在手心，轻轻闭上眼睛，柔和光滑的手感，是那样的熟悉。

    小杭喜欢把丝绦收得短短的，让玉牌恰好贴在锁骨间的凹陷。

    清润的墨玉，朗如夜色，雪白的肌-肤，月一般晶莹。

    多少次，他迷醉地凝视，无法移开双眸，未曾想，那浑然一体的美好，将有一天会无处可寻。

    云枫深深地舒了口气，睁开眼睛望着手里的玉牌。

    所谓睹物思人。然而小杭时时刻刻都在他的心念之中，他何须睹物思人。

    云枫把玉牌递给韩戎，“戎哥，你收起来吧，这本是你的命牌。”

    韩戎讶异地望着云枫，“这怎么可以？”

    云枫把玉牌按在韩戎手里说：“戎哥，你收好。你给的礼物，小杭非常珍惜，一直都戴着。”

    韩戎握紧玉牌，眼睛不由自主地湿润了，“云枫，我们一定要报这个仇。”

    云枫说：“戎哥，我需要知道齐云松的所有违法行为。”

    韩戎坚决地肯首，“没有问题。”

    ------

    云檀扒在窗台上往外看。虽然是工作日的上午，街上仍有三三两两的人过往不断，并不冷清，如果扔下一封求救信，很可能会有人拣起来交给警察。但是窗扇锁得严严密密，找不到任何缝隙。而马路对面的楼房，隔的比较远，即使有人，也未必能看见他求救的动作。不管怎么样，试一下总没有损失。

    他转过身对云杭说：“三三，你的大速写本在哪里？我要用一下。”

    经过一夜的休息，云杭觉得好多了，心脏几乎没有不适，正半躺在床上，慢慢用彩纸折着一只龙虾。听见云檀的问话，他好奇地抬起头，“毛毛要画画吗？在衣箱里。还有铅笔。”

    “唔，我要写标语，最好用水笔。”云檀说着，从衣箱里取出速写本，又在侧面的口袋里找到一红一黑两支水笔。

    他撕下三张大幅的厚纸，在床上摊开，分别用粗体醒目地写下“求救！”、“非法囚禁”、“请报警！”几个字。吹干之后，在“标语”的边缘抹上早饭剩下的米粥，准备贴到窗户上。

    还没来得及把第一张贴好，门锁“哗啦”一响，劳力士冲了进来，扯下招贴撕碎，吼道：“操-你个小-杂-种，你又得寸进尺是不是？非得把你铐起来才老实吗？”

    云檀就知道这屋里安有摄像头，自己的行为全在监视之下，心里冒火，回嘴道：“我为什么要听你的摆布？谁知道你什么时候对我们下毒手？”

    劳力士沉下脸来，“我最后说一遍，我从来不杀赤手空拳的人。你们老老实实在这里呆上三个月，然后就不关我的事了。只要你们不给我惹麻烦，我不会虐待你们。”

    云檀转念一想，说：“那好，你给我找架手风琴来。”

    劳力士怀疑地问：“你要手风琴做什么？”

    “消磨时间呀。关我们三个月，这间屋里又没有电视，你想闷死我们？”

    云杭插进来说：“毛毛，让他找本西班牙语速成教材，你干脆教我西班牙语好了。”

    云檀笑说：“好呀，这样我们都有事情做了。”便写了个书单交给劳力士。

    劳力士拿了书单出去，指使胖胡子出去办理。

    晚饭后，劳力士把云檀要到东西放到桌子上，拽过一把椅子坐下，歪头指着那架小巧的扣键手风琴，说：“这个可不容易玩。你想学？有音乐才能吗？”

    云檀鼻子里哼了一声：“我想玩的是钢琴，你能给我弄来吗？”

    劳力士又拿起一本书，撇嘴说：“《探戈乐式》，琴还不会拉，就想钻研探戈？”

    云檀拿起琴，熟悉了一会左右的键盘，试着奏起《土耳其进行曲》。

    听见琴声，胖胡子和另外两个匪徒走进房间，嘻嘻哈哈地说：“哟！音乐会啊。”

    劳力士呲牙笑道：“小-杂-种，这种东西和探戈不是一路的。”

    云檀不理他，开始自顾自照书练习左手的节律。

    胖胡子和着节奏在大-腿上拍打起来。过了一会，他兴冲冲站起来，说：“小-杂-种不错啊，等我拿吉它和你一起来。”

    云檀在胖胡子的指点下，很快掌握了探戈的典型节律，于是又加入右手的旋律。

    胖胡子的吉它有相当的功夫，引导着云檀，渐渐地那琴声里的韵味就饱-满起来。劳力士忍不住随着琴声低唱，另外那两个匪徒也手舞足蹈，连连哀叹：“要是有姑娘就好了。”

    云杭坐在床上，一边画着速写，一边纳闷：看这些人的喜好和普通人也没什么不同，为什么杀起人来满不在乎？难道真的只是“职业”的差异吗？

    随着探戈充满激情张力的旋律，云檀却在想，可惜和那李师傅言语不通，达不到默契，不然，让他弄些老鼠药来，就可以把这几位解决了。

    囚禁的日子就这样开始了。云檀为自己制订了作息时间表，每天早上七点起来，做五十个俯卧撑，然后看书，看报，拉琴，教云杭说几句西班牙语。云杭自然是卧床静养，闷了就折纸画画。两人避而不谈过去，虽然有时也免不了猜测匪徒的计划。

    云杭注意到劳力士从不出门，疑惑地对云檀说：“毛毛，他好像真的是在关禁闭呢。”

    云檀说：“不管他。不过看起来是真的要把我们在这里关三个月。你专心把身体养好，以后的事，兵来将挡，总会有办法。”

    过了十来天，云檀在报上发现一条消息，“流氓团伙因绑架杀人被警察逮捕”。

    他急急地读下去。报道很短，含糊其辞，但是其中提到，死者的长子感谢警方的雷厉风行。

    “三三，哥哥没出事，”云檀兴奋地把报道讲给云杭听，云杭的眼睛亮了起来。

    两人拥抱在一起，心里感到巨大的安慰。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲，留言了吗？还有票票枝枝……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第45章-静观事态

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第46章 掩埋爱情
章节字数：3069 更新时间：10-04-22 16:09
    46。

    接到祖父电话的次日早晨，云枫被伯父楚明德电话唤醒。伯父唉声叹气地感慨了一番“命运多舛”、“福祸旦夕”，让云枫“节哀顺变”，之后便直奔主题，说：“枫儿，事情来的太突然，于管家虽然办事老练，但要把葬礼事宜安排妥当，怎么也需要有两个星期的时间。可公司的运作不能一日无主，你爷爷的意思，大家马上到丹佛来，听律师宣读你爸爸的遗嘱，确立继承人。”

    云枫无意把父母弟弟葬在香港，在他看来，熏草别墅是他们唯一可以安息的地方。那是他们真正意义上的家，一个与排场应酬无关的私人空间，在那里，他们曾有过快乐而随意的生活。

    “伯伯，葬礼将在熏草别墅举行，只邀请亲朋好友，不需要宏大场面。葬礼之后再谈遗嘱不迟。至于嘉仁的运作，您和爷爷都不必担心，我爸爸的下属，都是独当一面的干将，不会出现群龙无首乱作一团的情况。”

    楚明德顿了一下，说：“呃，枫儿，那样，呃，恐怕不妥当。叶落归根，你太爷爷葬在香港，我们在墓园也买有地皮，楚家的人，回归祖地，最终都要葬在那里，怎么可以草草埋在英国的乡居？成何体统？这不是招人笑话嘛！”

    云枫觉得莫名其妙，“伯伯，要讲回归祖地的体统，楚家人都要葬在北京才对，香港是太爷爷当年逃亡落脚的地方，算什么祖地啊。再说爷爷和您，根本都没有在香港生活过。如果我父母弟弟葬在香港，也是因为我们在那里有家业，对那里有感情，而不是因为什么祖宗传统。”

    楚明德叹息，“枫儿，你还年轻，未免寡情，恐怕不能体会，人在上了年纪之后的乡愁。死在异国他乡，已经是悲哀，再不能葬在故土，情以何堪？”

    云枫知道伯父的怪癖，喜欢咬文嚼字，悲秋伤春，不耐烦地说：“伯伯，您生在丹佛，长在丹佛，生活在丹佛，反倒认为丹佛是异乡，香港是故土，这难道不是寡情？”

    楚明德语调生硬地说：“好了，葬礼的事我不能强迫你。但是遗嘱的宣读，至少应该在香港的主宅进行。你爸爸的本部在香港，事关嘉仁集团的前景，应该在香港讨论。”

    ------

    回到伦敦，云枫首先和艾格蒙德・西索尔约见。会面地点选在与军情六处大楼隔河相望的泰特英国美术馆。见面后，西索尔一反平日的拘谨，张开双臂把云枫拥抱在怀中，说：“云枫，我不知道该说什么。我也不做徒劳的试尝，因为你的悲痛无法被话语平复。但是请记住这个，无论何时何地，如果你需要，我都会尽力帮助你。”

    云枫的心头泛起一丝暖意，微笑了一下，说：“谢谢，艾格蒙德叔叔，我的确有一事相求。”

    西索尔把云枫引入馆友休息室，在房间一角的沙发上坐下，又叫了茶点，才问：“什么事？”

    云枫把一个信封放在西索尔面前，“我需要一份关于此人的详细心理学与行为学报告。”

    西索尔从信封里抽出照片，看了一眼，说：“你爸爸婚外的儿子？”

    云枫点点头。

    “老大吧？你认为他与你爸爸的死有关？”

    云枫又点点头。

    西索尔把照片放回信封收好，“我会马上安排人去做。但是，你要有耐心，详细报告很费时间，需要追踪记录他的日常生活细节，才能做出结论。”

    云枫端起茶杯，向后倚在沙发靠背上，嘴角露出微笑，“我不着急，我有的是时间。我要t解他心中最隐秘的欲-望和恐惧。”

    ------

    葬礼的一切都是艾瑞克安排的，风格简朴肃穆。虽然限制在亲朋好友，前来的人数也超过了三百，加上熏草岭的住户，总共六七百人。

    初夏也来了，真诚地问候云枫。可是云枫却感到一种难以突破隔膜，痛失所爱的悲伤，是如此的私密，他无法与一般人分担，即使是初夏这样的朋友。

    丧宴上，云枫略和客人招呼，便借口离开。

    他穿过树林，来到河边，沿着河边的小径，来到那棵老橡树旁。

    依迪丝坐在树下，双手抱膝，望着河水。

    四月的阳光已经带有夏日的灿烂，河面波光粼粼。

    云枫在她身边坐下。

    “我很久没来这里了，”依迪丝轻轻地说：“以前几乎天天来，他们俩，总有一个会在这里等我。怎么想得到，会有一天，再也见不到他们。”

    大滴的泪水从她眼睛里滚落，云枫用手搂住她的肩。

    “哦，枫，我想毛毛想得要命，不知道该怎么办……”

    “请不要说，时间会治疗一切，我真是听腻了。所有的人都对我说，依迪，要向前看，生命刚刚开始。可是我看不到前面有什么值得我期待，我所有的快乐都在过去。”

    “十三年，认识毛毛时，我五岁，我们在一起，十三年。为什么这样短啊？”

    “依迪，”云枫把她搂在怀里，“我亲爱的，我不知道答案……”

    依迪丝放声大哭。

    云枫轻轻摇着她，抚摩她的后背，泪水夺眶而出。

    过了很久，依迪丝止住哭泣，坐直身体，说：“我父母要带我离开英国一段时间。去瑞士和奥地利。那种明信片一样的地方，我本来不喜欢，可是我喜欢的地方，都有关于毛毛的记忆……”

    云枫伸手理了理她的鬈发，“依迪，你或许不愿意听，可我还是要说，试着忘记吧，人生很长，你这么年轻，这么美，会有许多爱的机会。”

    依迪丝看着云枫，“这个话，你自己相信吗？我不怀疑以后会有别人爱上我――现在就有不少人愿意爱我，可是那关我什么事呢？我爱的那一个，不在这个世界上了。”

    云枫说不出话来，默默从口袋里掏出一个小盒子放到依迪丝手里。

    依迪丝打开盒子，愣愣地看了一会，抬起头来，深蓝色的眼睛里充满了痛苦，“这上面是他的血吗？为什么给我这个？”

    “你亲自编的手环，毛毛很珍视。”

    “可我珍视的是它的主人。我并不需要它来提醒我，我失去了什么。”

    依迪丝把皮手环揣进衣袋，站起来，四下看看，找到一根树枝，开始在老橡树下挖掘。

    云枫疑惑地走到她身边看着。

    过了一会，依迪丝挖出的坑里出现了一个塑料袋，依迪丝打开塑料袋，把皮手环放了进去。

    云枫拿过塑料袋，看见里面有一片十字绣，孩子气的粉红爱心上有三个金字：我爱云杭。

    “这是什么？”他颤抖着问道。

    依迪丝重新封好塑料袋，放回坑里，用手拨土掩埋，回答说：“无望的爱情。”

    ------

    夜很静，带有凉意的微风从开启的窗扇吹起来，挟带着风信子的清香。

    云枫坐在地板上，头靠在窗台座的抱枕上，膝上放着一本厚厚的相册。

    深夜早已降临，黑暗中，只有星光，凸显出物体模糊的轮廓。

    他不需要光亮，他清晰地记得为云杭摄下的每一张照片。

    那些过去了的、无比美好的瞬间。

    微微侧转头来，水波流动的眼睛，笑意盈盈，比阳光映射下的宝石还要灿烂。

    云枫拾起控制器，按下播放键。西贝柳斯的小提琴协奏曲，云杭的最爱。

    静夜里，交响乐般的曲式，听起来格外震撼。

    深沉的、肃穆却又浪漫的琴声，回旋起伏，恰似他潮水般的回忆。

    那G弦上含有焦虑的咏叹，环环相扣，跌宕汹涌，引发整个乐队的宏伟合唱。

    云枫抱住自己的双肩，泪如雨下。

    小杭，你在哪里？回来好吗？我怎么爱你，都不够啊，永生永世都不够……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲，喜欢就留下几个字。呼吁票票和枝枝O(∩_∩)O！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第46章-掩埋爱情

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第47章 宣读遗嘱(1)
章节字数：1836 更新时间：10-04-26 08:02
    47。

    云枫到达香港的主宅，从门房那里得知，祖父和伯父的一大家子已经住了进来，而且，在祖父的召集下，齐曼琳和章竞嫣也各自与子女先后进宅，等候遗嘱宣读。云枫心里非常窝火，觉得母亲的领地被侵犯了，对前来迎接他的于申说：“于伯，不是说好了，老太爷这次来，住在半岛酒店，一切公事在那里进行吗？”

    于申苦着脸说：“大少爷，我尽量解释过，夫人不承认两位姨太太，不许她们进门的，可是我怎么能违背老太爷的心意呢？”

    "姨太太？"云枫鼻子里哼了一声，"于伯说话好象一百年前的人。我妈妈不在了，你就把规矩改了，也不问我一声，过分了吧？"

    这是云枫第一次板起脸对他说话，于申很不习惯，但是事情没有处理好，挨主人训斥也是应该，所以他倒是没有怨言，虽然心里有些冤枉。

    不叫姨太太，难道叫二-奶、姘-头？谁的脸上好看呢？再说，就算不认她们，她们也是老爷的人啊。人家齐曼琳，也是大家闺秀，三十年来不计名分，委曲求全，贤惠二字，总得给她吧？那章竞嫣虽是欢场女子出身，可是辛辛苦苦为老爷养育了一双儿女，尊她一声姨太太，又有什么错？夫人就是太洋化了，在感情上不肯通融，带得大少爷也是这样，冷冰冰的，让人不好亲近。

    云枫上楼的时候，迎面遇到一个陌生女子。她对他点点头，微笑着道了声"下午好"，继续款款下行。云枫猜到她就是章竞嫣，礼貌地停住，略一鞠躬，回致问候。她看上去三十几岁的样子，身材苗条，十分的美貌，笑容里有一股冷艳的味道。据说父亲去她那里的时间最多，就此看来，算是情有可原吧。

    因为时差的关系，云枫有些疲倦，可是他不想休息，便冲了一个冷水浴。

    出浴后换好衣服，他来到云檀的房门前，轻轻扭动把手，推门入内。

    内间里似乎有声响，云枫快步走到敞开的门边向里望去，发现惠姐坐在云檀的床上，手里抱着一个枕头。他疑惑地问："惠姐，你在做什么？"

    惠姐抬起头，说："枫少爷回来了？我换一下枕套被套。这两天家里人太多，忙昏了头，被套床单三天没换，清新的气味都散掉了，檀少爷会不喜欢的。"

    一下子，五脏六腑撕扯着疼，云枫屏住气，慢慢坐在靠墙的一把椅子上。

    惠姐笑了一下，继续说："要不，枫少爷到杭少爷的房间坐一会？我很快就弄好。"

    云枫问："小杭的房间你也经常打扫吗？"

    "哦，天天都要整理的。因为老爷每天都要去坐一坐，摆弄杭少爷叠的那些小动物。"

    云枫愣愣地看着她。

    "其实老爷一直很想念杭少爷啊，可惜香港的气候对杭少爷身体不好，不敢把他接回来住。现在总算他们的魂都回来了，一家人可以团团圆圆在一起了。"

    "惠姐？"

    "我不是迷信，我就是不能相信，好好的一家人，就这样没了。。。。。。"

    惠姐捂住嘴，嘤嘤地哭起来。

    "惠姐。。。。。。"

    惠姐吸了一口气，用力抹去眼泪，不满地说："枫少爷，你怎么能容忍于申那个老混蛋自作主张？乱七八糟放进这么多人。夫人在天有灵，要伤心的哦。"

    云枫说："不怪他。老太爷下的命令，我又在飞机上，于伯不好违背的。"

    惠姐撇撇嘴，"于申呀，越老越糊涂。一心要讨好老太爷，以为那样就是效忠楚家了。宝珊回来休假，也不让她空闲，指使她伺候老太爷。"她叹了口气，继续说："宝珊也可怜，罗宾死了，也不敢露出难过来。"

    云枫警觉地问："宝珊喜欢罗宾？"

    "不止喜欢哦，"惠姐说着，又叹了口气，"还是去年圣诞节时候的事。老爷天天把杭少爷带在身边，万事由艾瑞克包办，所以罗宾很闲。宝珊就约罗宾出去玩，一来二去，就好了。罗宾虽然憨一点，可是很有型哦，高高壮壮，笑起来象个孩子，蛮讨女孩子喜欢的。偷偷告诉我，想娶宝珊，问我有没有可能。我就去问宝珊啦，宝珊让我不要声张，怕她老爸知道，拆散他们。于申肯定是反对的，他一直想让宝珊嫁个小老板。发昏！其实宝珊和罗宾蛮相配哦，将来有小孩，一定很漂亮。谁想得到，罗宾命不长。"

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    呃，各位亲亲，对不起让大家久等了。俺的笔记本送回厂家更换硬盘去了，半个月才能回来。现在用米爱的电脑，英文界面，搜狗显示的全是方块！只好改用比较原始的软件，打字很慢的说。。。。。。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第47章-宣读遗嘱(1)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第47章 宣读遗嘱(2)
章节字数：1605 更新时间：10-04-27 07:18
    下午茶过后，楚老太爷发话，让所有的人到书房集合，听律师宣读楚明仁的遗嘱。

    书房虽然很大，但是黑鸦鸦坐了近二十个人，就显得有些拥挤。

    云枫向周律师一一介绍在场的各位，祖父，伯父一家，包括伯父的两个大舅子；齐曼琳、章竞嫣；云松、云桢、云杨、云柳，以及宅里的佣人。然后对云松旁边的一个三十来岁的男子点点头，说：“这位我没见过，请您自我介绍一下吧。”

    那人便站起来，一边鞠躬一边说：“我姓田，是齐云松先生的律师，请多关照。”

    周律师是个仪表整齐的中年人，穿了一身裁剪合体的铁灰西装，面容严肃。

    他用手正了正领带，环顾室内，略微清了清嗓子，“那我就开始了。”

    他把文件从小皮箱里拿出来，整齐地摆在面前，戴上老花镜，慢条斯理地说：“下面宣读楚明仁先生的遗嘱。”

    周律师先从佣人的所得开始讲，艾瑞克和于申，每人八万英镑；杜嫂、惠姐，各自五万；其余依次递减。佣人们听完有关自己的安排，规规矩矩道谢后，离开了书房。周律师便继续宣读下文。齐曼琳和章竞嫣，每人五十万英镑；云松、云桢、云杨、云柳，每人一套两卧室的公寓。余下的全部由云枫继承，总值大约23亿英镑。

    “就是这样，”周律师说：“大家没有什么异议的话，我就告辞了。”

    楚老太爷说：“等一下，你把遗嘱的小字附录念一下。”

    云枫把头转向祖父――好戏终于要开场了。

    他早料到祖父会设法利用那条小字附录来剥夺自己的继承权，但是却猜不到祖父将怎样编造借口，指控自己没有执行能力。他虽然还是学生，然而从高中起，就经常在假期到商行银行实习，也时常帮助母亲处理一些事务，特别是在伦敦交易所实习的那一段，他对金融市场的运作，表现出一种本能的洞察，很得行家的称赞。

    周律师把老花镜推上鼻梁，干巴巴地念道：“如果家族长老对继承人的执行能力有所质疑，在证据充分的条件下，经董事会讨论投票通过，家族长老可以收回继承权。”

    听到这里，章竞嫣站了起来，说：“对不起，作为无关人士，我们就先告退了。”说着，往门口走去，云杨、云柳紧随其后，离开了书房。

    周律师望着楚明德的两个大舅子，“还有没有无关人士需要离开？”

    那两个人却是一副稳坐钓鱼台的样子，一动不动。

    楚明德说：“呃，都是家里人，怎么是无关呢。”

    楚老太爷沉吟了一下，说：“明德，还是请两位舅爷连同你太太和女儿回避一下吧。”

    楚明德的太太便气鼓鼓地和两位兄长退了下去。

    云梅涨红了脸，不服气地说：“为什么要我出去？云桢也是女孩子，为什么她可以留下来？爷爷太不公平。”

    楚老太爷不悦地看了楚明德一眼，“明德，你这女儿是怎么教的？居然对我高声大气！姑娘家，性子疙疙瘩瘩，脸上连个笑模样也没有，真是不招人见待。”

    云梅呜咽了一声，捂着脸跑出书房。

    待书房里重新安静下来，周律师问道：“楚老先生，如果您质疑云枫的能力，需要提供证据。”

    楚老太爷从衣袋里掏出一张光盘，语调沉重地说：“这张盘在我这里放了两年，本希望不到万不得已，不让它见光。谁知，不得已的情况这么快就出现了。”

    那个田律师微微躬着腰，从楚老太爷手里接过光盘，插入DVD机。

    楚老太爷先在控制器上按了一下，放下薄薄的金属遮光板挡住窗户，然后才开始播放光盘的内容。

    液晶屏幕上显现的，是一个酒店走廊的画面。

    云枫觉得似曾相识，记起来是纽约的半岛酒店，在两年前春节的家族聚会上，自己和云桢在此相撞。果然，屏幕上出现了自己的背影。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，别忘了票票和枝枝O(∩_∩)O

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第47章宣读遗嘱(2)

    
 


夜的霓虹 中卷・陷害 第47章 宣读遗嘱(3)
章节字数：3671 更新时间：10-04-29 19:20
    接下来的画面，和实际情形有很大不同。

    云枫与云桢撞在一起，两只手动作可疑，云桢激烈抗议，云枫一巴掌把云桢打昏，拖进房间。

    房间内的画面，似乎是用固定摄像头拍摄的，只有一个角度。

    云枫把云桢扔到床上，扑上去强行接吻，然后扭住她胳膊殴打。

    再往下，云枫撕碎云桢的衣裙，压在她的身上。

    楚老太爷停住录像，说：“不必再放下去了。大家不难猜到后面的事情。”

    在一片震惊的沉寂中，齐曼琳抱住云桢，哭喊起来，“桢桢，桢桢，我苦命的女儿，你为什么不告诉我啊？如果我知道，定会向你爸爸讲明，讨回公道。”

    云桢也哭着说：“我不想妈妈伤心，更不想爸爸伤心，再怎么讲，他也是我的兄弟啊。”

    周律师看着云枫，问：“云枫，你怎么说？”

    云枫无动于衷，“出色的作品，可以得剪辑制作奥斯卡了。”

    周律师又问：“你是说这些都是伪证？你打算向法庭起诉吗？”

    云枫的嘴角露出一丝讥讽的微笑，“我没有为世人提供娱乐消遣的雅兴。”

    “放肆！”楚老太爷一拍桌子，“云枫，你怎么敢当着我的面出言不逊？你知道不知道，我几次想告诉你爸爸，让他教训你，都被桢桢拦住了。这孩子识大体，宁可委屈自己，也不愿意楚家的名誉受损，不枉我宠她。我念你年轻，当时又吸食了致幻剂，不能对自己的行为负责，不准备追究，所以……”

    云枫把双臂交叉抱在胸前，冷冷地说：“所以怎样？”

    楚老太爷提高声音，“所以你应该自动放弃继承权，交与云松代理。”

    “请等一下，”周律师举起一只手，“我有一个问题。”他转向云桢，客气地说：“齐小姐，这种事，怎么会有录像？难道你事先有准备？”

    云桢仰起头，面容如梨花带雨，用忍辱负重的语气说：“周律师，我假定您的问话是出于工作的需要，而不是有意对我进行侮辱。因为他当时刚刚吸过毒，很兴奋，我害怕，所以设法启动了电脑上的摄像功能。”

    云枫看着她，不知做何感想。云桢却转头望着他，低声说：“云枫，我不恨你，我们毕竟是手足，血浓于水……”

    云枫摇摇头，“云桢，你当时说过一句话，我曾经很当真。现在看来，我对你的判断完全错了。你我之间，除了生日，没有任何共同的地方。”

    楚明德来回看看云枫和云桢，脸上满是痛心的表情，说：“云枫，你怎么能做出这样禽-兽不如的事情？爷爷都不与你追究，你还不肯罢休？非要让我们把录像放给董事会的成员看吗？现在嘉仁的董事，都是外人，你不可以这样不顾家族的名誉啊！”

    “伯伯，”云枫轻声问楚明德，“您也在这里面吗？”

    楚明德避开云枫的视线，皱眉道：“云枫，你在说什么？在什么里面？”

    云枫的目光掠过楚明德和楚老太爷，落在云松的脸上，“祖孙三代合谋算计是吗？杀子弑父灭兄弟，真有王者气概啊！”

    “云枫！”楚老太爷又使劲拍了一下桌子，“你胡说八道些什么！”

    云枫回头目不转睛地望着楚老太爷，“爷爷，您是真的不知情，还是不想知情？”

    楚老太爷呼呼喘气，死死盯着云枫，吼道：“逆子！不孝的东西！”

    云松却不慌不忙地说：“云枫，弑父灭兄弟的是你吧？毕竟你才是名正言顺的继承人。我本来不同意爷爷放那个录像――我妹妹今后还要做人呢。但是，如果允许糟蹋我妹妹的禽-兽继承我父亲的家产，那这个世界上就没有公道了。”

    云枫冷冷地看着他，“好，那我们就等着看最后公道何在吧。”

    楚老太爷摆摆手，“不要再斗嘴了。云枫，你到底肯不肯放弃继承权？”

    云枫觉得滑稽，“爷爷，我有选择的余地吗？您请自便好了，何必装模作样。”

    楚老太爷脸色阴沉，对周律师说：“你刚才说财产总值23亿？把细节向云松交代一下。我就不管了。”

    周律师说：“这样讲的话，就没有那么多了。有些房产是在徐夫人名下，不受那项附录的制约，所以还是归云枫所有。余下的大概有22亿的样子。”

    云松拧紧眉头，问：“你是指伦敦五月集的宅子吗？”

    “不光是那个，还有几处公寓，加上房产公司的产业。”

    云松板起脸质问：“那个房产公司，我父亲也有经营，发展起来，也是他的功劳。”

    周律师耸耸肩，“也许，但是公司不属于他。”

    云松说：“好吧，除去那些，余下的总应该都是楚氏的家产吧？包括上海和这里的宅子。”

    周律师说：“上海的是徐氏祖宅，自然挂在徐夫人名下。就是这个宅子，也是他们夫妇共有，从法律讲，要对半分的。”

    “胡说！”楚老太爷叫道：“这个宅子是我父亲建的，不关徐嘉仪的事！”

    周律师耐心地说：“法律只认合同，不管历史。”

    楚老太爷骂道：“明仁在搞什么！房产一大堆，却都不在他的名下！”

    云松脸色铁青，“好，那就算22亿，但是这个宅子不可以对半分，不像话。”他示意田律师，“你查一下。”

    田律师看着清单，问：“这两个两千万英镑的基金是怎么回事？还有熏草别墅，并不在徐夫人名下，怎么不是楚氏遗产？”

    周律师说：“那些属于云杭，基金是为保障他的生活质量建立的。原本的规定，在云杭先行去世的情况下，一切回到云枫的名下。”

    田律师想想，又说：“其实，事情还有待商量。如果徐夫人先行去世，她名下的一切难道不是归楚先生所有？”

    云枫笑道：“田律师打算澄清我父母的死亡顺序？这个官司，我愿意奉陪到底。”

    云松狠狠瞪了田律师一眼。田律师连忙说：“没有没有，我没有那个意思。”

    周律师一本正经地说：“那种官司，十年也未必打得清，而且与本案无关。无论徐夫人在何种情况下死亡，她名下的财产都归属云枫。如果楚先生死亡在先，他名下的则全部归属徐夫人。另外，”他看看楚老太爷和云松，“嘉仁也是他们夫妇共有的，如果按股权计算，徐夫人名下的股份也应该归云枫所有。”

    这一下，楚老太爷、楚明德、云松全都炸了，连一直坐在角落里没有做声的云樟都有些沉不住气。几个人围住周律师大吵，力图证明嘉仁应该完全属于楚家。一时间，“叛徒！”、“小人！”、“吃里扒外的讼棍！”，谩骂声不绝于耳，名词满天乱飞。

    周律师面无表情地坐在写字台前，一声不响地任人辱骂。

    齐曼琳和云桢倒是没有加入，安静地坐在一旁，不失娴雅风度。

    祖孙四人吵得口干舌燥，攻击的速度渐渐慢了下来。

    “诸位，”云枫站起来，打断他们，“你们都是生意场上的老手，不至于想打文字官司吧？费钱费时费精力，大家都消耗不起。我有一个倡议……”

    “去你的倡议！”云松恼火地说：“现在已经证明你道德沦丧，不宜掌管楚家的产业，你也没有资格拥有嘉仁的股权！那条小字附录凌驾一切条款。”

    云枫淡淡一笑，“恐怕没有那么简单吧？一般而论，法庭不会认为道德与所有权之间有什么联系，也不会允许道德干预合同的执行。”

    云樟结结巴巴地说：“云枫，你有什么倡议？如果合情理，爷爷不会，呃，不考虑。”

    云枫转向祖父，“既然嘉仁以后由云松代理，我也没有兴趣参与决策。我愿意把股权出让，便宜一些，你们给我6亿好了。”

    “你做梦！”云松的眼里燃起幽幽的火焰，“嘉仁是爸爸一生的事业，爸爸的财产本来就应该全部属于我，因为我是长子！”

    云枫的目光扫过楚老太爷和楚明德父子，说：“您三位之间，加上舅爷那边，凑出6亿，不会有太大的困难吧？”

    楚老太爷脸色很难看，瞪了云枫一阵，点头说：“好！我们出半价，给你4亿。从今以后，你不再是我的孙子！我们楚家与你没有半点关联。”

    ------

    从书房出来，云枫给惠姐发了个短信，让她去整理徐嘉仪的房间。

    两人见面后，云枫把情况简要解释给她，“惠姐，我想云松云桢和齐太太很快会住进来，你把我的东西和我父母弟弟的东西收拾一下，我会让于伯安排，把我们的私物交给贮存公司暂时保管。”

    惠姐摇着头说：“怎么会这样？真是没天理！我不要在这里做下去了。”

    云枫把住惠姐的肩头，恳切地说：“惠姐，你是看着我长大的，我的性格，你了解。这里是我的家，我爸爸妈妈的家，我弟弟们的家，我不会让外人长久侵占的。你留下来，等我回来。”

    惠姐仰脸望着云枫，很动感情地说，“枫少爷，我不会忘记谁是这里真正的主人。但是我怕你心太善，下不了狠手，斗不过小人。”

    云枫说：“惠姐，血海深仇，我不会手软。”

    惠姐脸上露出震惊的神情，十指交叉握紧抵住嘴唇，低声说：“原来是这样！枫少爷，我一定帮你！你要我做什么，尽管直说。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲，喜欢请留言+票票+枝枝

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第47章-宣读遗嘱(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第48章 布阵
章节字数：3886 更新时间：10-04-29 19:29
    48。

    遗嘱风波之后的三个月，云枫接到了首份关于云松的心理行为分析报告。

    报告从云松两岁时开始，一直追溯到现在，每一点观察都基于详细的实例，所以很长，云枫花了一个多小时才看完。

    报告的中心点，集中在云松对父亲的心结。

    云松非常在意自己私生子的身份，并因此憎恨父亲，但他同时又崇拜父亲，在行为上模仿父亲，渴望得到父亲的赞许。随着年龄的增长，他的自信也慢慢增长，萌发了击败父亲、取代父亲的雄心，希望向世人证明，自己才是真正值得父亲委以重任的儿子，是青出于蓝而胜于蓝的合理继承人。

    云枫把报告放在书桌上，走到窗前，微微有些兴奋，也许他终于抓到了云松的弱点。

    他倚在落地窗边，向下望去。夏日的阳光灿烂地撒在街上，熙熙攘攘的[客沿着河边漫步，观赏着塔桥周围的风景。

    他现在把家安在了这个公寓，身边只留下艾瑞克和两个保镖。熏草别墅锁了起来，五月集的石厦租了出去。时间让回忆变得醇和了一些，他可以怀着温馨的柔情，重温和父母毛毛在一起的时光。但是对云杭的思念却依然象匕首一般尖锐，刺得他遍体鳞伤。

    如果云松的抱负是超越父亲，那么他就会急迫地希望扩展嘉仁集团。

    要利用他的这个心理，想办法，把云松一步步拖入风险投资。

    云枫拿起手机，接通了正在伦敦交易所里弄潮的莱斯里。

    “莱斯里，在股市上毁灭一个公司，你需要多长时间？”

    莱斯里嘿嘿笑着说：“这个嘛，要看情况。个人的投机公司，两个小时足够了；教皇的梵蒂冈，二十年也没戏。”

    “嘉仁集团呢？”

    莱斯里顿了一下，收起嬉笑，严肃地说：“嘉仁的风险投资比例很小，不容易攻克。”

    云枫说：“如果我请你把那个比例提高一些呢？”

    莱斯里的声音显得有些犹豫，“那样的话，两三年吧。可是枫，为什么要这么做呢？”

    “嗯，莱斯里，你就当我闹脾气好了，我没得到的东西，也不想让别人得到。”

    “枫，不要这样讲，这不是你的性格。”

    云枫轻描淡写地说：“我变了。”

    莱斯里又顿了一下，说：“好吧，那是你的理由，可是我为什么要帮助你？”

    云枫微笑，“因为这件事挑战性很强，你会得到很大的乐趣。”

    莱斯里也笑了，“好好好，算我抵抗不住诱-惑。给我一点时间，我要先摸摸底，再作计划。”

    云枫并不能确定祖父与伯父是否事先知道云松的谋杀计划，也没有兴趣确定。就算他们在谋杀上无辜，事后在攫取嘉仁上却罪不容赦。所以，他不仅要摧毁云松，也要摧毁楚老太爷和楚明德，以及楚明德太太的娘家。

    表面上看，这几乎是项不可能的任务，然而略作分析，就可以找到不少可乘之机。

    楚老太爷的财富主要来自丹佛周围的矿业，十五年前，退休交给楚明德掌管。

    楚老太爷年轻时很有冲劲，卖掉由妻子带来的、蕴藏所剩无多的金银矿，以极低的价格，买下两个当时很不起眼的工业稀土矿，很快蒸蒸日上地发展起来。后来又借助楚明德的婚姻，进注资金，在规模上登高了一个层次。

    与性格专断的楚老太爷不同，楚明德比较“敦厚”，几十年如一日，对父亲唯唯诺诺，是一个勤勉的守业者，过去十五年，在他的主持下，矿业公司的业绩基本是在原地踏步。

    楚老太爷并不掩饰他对儿子的遗憾，更不掩饰对长孙楚云樟的蔑视，张口“木板”，闭口“树墩”，弄得云樟灰头土脸，说话都结巴。

    自从齐曼琳把云松、云桢送到美国，楚老太爷忽然有了可以欣赏的人，觉得云松才高八斗，硬从楚明德手里挖出一笔资本，交给云松施展。

    当然云松也没有让祖父失望，短短六年，置下西澳的铁矿和东非的铜矿，借助中国大陆的东风，迅速腾飞，可谓雏凤清于老凤声。

    在云枫看来，伯父和祖父之间，云松和云樟之间，都有利益冲突，特别是现在，云松把持了嘉仁集团，楚明德和云樟肯定心有不甘。

    为了完全拿到嘉仁，他们豁出了4亿英镑的血本，不免急于获利。过去三个月的种种迹象，也证明了这一点。

    急近功利是一切战役指挥者的致命缺陷，云枫觉得自己可以开始布阵了。

    ------

    一望无际的海面，亘古不变的湛蓝，星星点点的白帆。

    曾几何时，他怀抱着云杭，漫不经心地观望，以为他们会相依与共，地老天荒。

    小杭，我的爱，在生命消亡之后，如果真能存有灵魂，那你一定感受得到，我彻骨的疼痛。可是我宁愿，你的灵魂能够忘却一切，随风飞翔，让我在水波的荡漾和鲜花的摇曳中，印证你无形的存在，快乐自由的存在。

    “谋杀？”徐伟仪吃惊地望着云枫，放下手里端着的咖啡，用纸巾擦了擦嘴角，“枫，这种话可不能轻易出口，你有证据吗？”

    “我没有直接的证据，”云枫向后靠在椅背上，直视表舅的双眸，“但是我有足够的理由确信。”接着，他把和米格尔・堂・甘迪奥的对话告诉给徐伟仪。

    徐伟仪摆弄着小桌上的糖罐，过一会才问：“你打算怎么办？”

    云枫波澜不惊地回答：“我要毁灭齐云松。”

    徐伟仪抬眼望着云枫，皱起眉头，“毁灭？枫，你不该说这样的话。你应该明白，正义只能建立在确凿的事实之上，否则我们珍惜的一切原则，都将被破坏。你的心情，我理解，但是我们唯一能做的，是请警方调查。只有在拿到充分证据后，才能在法庭胜诉，伸张正义。”

    云枫凝视着他，“表舅，我要的不是正义，是复仇。”

    徐伟仪微微摇头，“枫，你的教育，旨在给你自由，超越种种原始的冲动。”

    云枫淡淡笑了笑，“表舅，我最爱的四个人，被杀害了，支持我活下去的，只有原始的冲动，用野蛮血腥，回应野蛮血腥。广义的人类原则，对我不再有意义。”

    徐伟仪轻声说：“枫，看到你这个样子，你妈妈会伤心的。”

    云枫把头转向大海，“我知道。万幸的是，她看不到了。”

    徐伟仪用手捂住眼睛，半晌没有说话。

    终于，他隔桌握住云枫的手，用低沉的声音说：“枫，我的孩子，你需要什么？”

    云枫说：“我需要钱。”

    徐伟仪点头说：“可以。除去我的日常开销，一切都是你的。”

    ------

    云枫把木船缓缓撑向上游，经过垂柳依依的狭窄河段，来到视野开阔的地带。

    两岸的草甸上，开满了黄艳艳的毛茛花和蒲公英，初夏收回望向远处目光，微笑了一下，对云枫说：“在这里靠岸吧。”

    云枫把船索系在岸边的一个木桩上，伸手引初夏下船。

    周围十分安静，草丛间有蚂蚱在歌唱，视野之内，只有他们二人。

    他们走到一棵柳树旁，并排坐在树荫下。

    云枫随手摘下一根蒲公英的花籽球递给初夏，初夏接过来甩了几下，带着纤巧小伞的种籽，在空中一串串扬起。

    初夏面向云枫，微笑着说：“云枫，有什么话你说吧，我知道你不是约我出来欣赏夏日风景的，虽然我很希望是那样。”

    云枫抱歉地笑笑，“初夏，我需要你的帮助。”

    初夏说：“什么事？只要我力所能及。”

    云枫望着初夏，“我需要嘉仁集团在大陆的运作遭受阻碍。”

    初夏与云枫对视了一会，说：“嘉仁在国内的时间虽然不长，但是一直严守标准化经营，实干实绩，政界商界有口皆碑。我不知道你们家族内部出了什么事，我相信你有足够的理由憎恨楚云松。但是，楚云松的矿业公司也有出色表现，所以由他出任嘉仁总裁，各方一致看好。云枫，你是想让我通过我的社会关系，为嘉仁今后的经营设置障碍吗？坦率地说，不可能。这是典型的公报私仇，是我最不齿的行为。”

    云枫笑笑，“初夏，看来你对我没什么信心啊。我当然清楚，如果嘉仁出了问题，会使许多发展项目陷入危机，给有关的各级政府部门造成困难。你以为我会为了私仇，不顾大局，向你提出这么无理的要求吗？”

    初夏揪下一根毛毛狗，用牙齿轻轻咬着草茎，眼睛露出沉思的神情，“愿闻其详。”

    云枫深吸了一口气，说：“我现在无法提供物证，但是齐云松与阿根廷的甘迪奥家族有合作。甘迪奥家族因军火走私，被中情局和军情六处调查，这一点，安全部肯定了解。”

    初夏碾碎手里的毛毛狗，望着云枫说：“继续。”

    “另外，嘉仁的几个大股东，打算与齐云松协商，有意将股权出让给他。齐云松以前的成就大家都看得见，但是他对嘉仁集团有一种家族情结，他认为大股东必须是楚家的亲戚。这种方针下的嘉仁集团，与过去完全不同。所以，无论是从经济发展的大局考虑，还是从各级政府官员的个人仕途考虑，抵制嘉仁集团，都很有必要。”

    初夏点点头，“好，你的这些话，我会让该听的人听到。”

    云枫嘴角现出一丝笑意，“初夏，谢谢你。”

    两人沉默地坐了一会，初夏问：“姓什么，这么重要吗？”

    云枫有些茫然地看着她，“你说什么？”

    初夏又揪下一根毛毛狗，“齐云松正式改姓，进入楚门，老太爷在香港大宴宾客。你却坚持叫他原名。”

    “哦，那个，”云枫看着初夏撕扯手里的毛毛狗，“我无所谓。但是我妈妈很介意。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，喜欢请留言，投票票和枝枝~~~特别感谢这几天给我枝枝的亲，做好事不留名，也不知道是哪几位，俺鞠躬……

    《夜的霓虹》──梓园郁金着──第48章-布阵

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第49章 林中的城堡(1)
章节字数：2447 更新时间：10-05-01 08:35
    49．

    劳力士打开铁门，把两件蓝黑色的羽绒服扔到床上，情绪极佳地说：“小-杂-种，我的刑期可算是他-妈-的到头了！你们俩准备一下，很快有人来接你们。”

    云檀疑惑地问：“谁来接我们？天已经黑了，要把我们带到哪里去？”

    劳力士呲牙笑道：“嘿，告诉你吧，我他-妈-的既不知情，也不关心。我只知道，从今以后，再也不用听你使唤了！操-他-妈-的地狱，我这辈子没这么窝囊过！赶紧收拾，祝咱们永世不见！”说完，他哼着小曲走出房间。

    云檀与云杭面面相觑，感到有些害怕，也感到有些兴奋。

    如果在目击父母被害、自身前景未明的情况下，还能把握自我，没有在悲恸之中沉沦；如果在身陷囫囵、失去自由之后，还能自勉自律，没有一蹶不振，浪费时光，那是因为，他们两个人的心中始终怀有希望，相互鼓励，坚信能够找到逃离的机会。

    也许，机会终于来临了吧？

    当然，变化不等于机会，可是没有变化，就肯定没有机会。

    云檀扯过羽绒服，捏了捏，拉开拉链，结果有细微的羽绒从衬里中钻出来，被他吸到鼻子里，让他连打了几个喷嚏。

    云杭在一旁忍不住笑起来。

    “什么破烂货！”云檀嘟囔着，掏出纸巾醒了醒鼻子。瞄了一眼羽绒服的商标，知道是大陆不规范厂家的劣质产品，大概是胖胡子从地摊上买来的。他于是从柜子里搬出衣箱，翻出两件高技术衣料制作的背心。那衣料是极地探险专用的，又轻又暖。

    当初的越野[，计划翻越安第斯山脉进入智利，因为云杭的心脏受不了高海拔，翻越地点选在阿根廷南部的圣?卡洛斯，那里虽然海拔低，但是纬度高，所以他们还是带了几件保暖的衣服以防天气寒冷，想不到现在用上了。

    云杭用手挡住灯光，把脸贴在玻璃窗上向外张望。

    街边的路灯发出昏黄的光亮，街上和往常一样，有几个稀稀落落的行人。

    他转过身，帮助云檀把衣物用品装到衣箱里。他的身体已经恢复正常，每天早上和云檀一起进行半个小时的锻炼，自我感觉不错，有两个星期没有出现任何不适。如果现在有逃离的机会，应该不至于为云檀造成太大的负担。

    收拾好衣物，云檀打开急救箱，确认所有的药品都收好了。那个米格尔?甘迪奥还算守信，允许他们不断补充药品，基本上，药箱里的药够用两个月的。

    门铃响了三下，云檀迅速跑到铁门前，从栅栏窗望向走廊。

    劳力士先从公寓门上的窥视孔看了半天，才开门把人让进来。

    进来的两个男子魁梧强壮，是云檀这段时间见惯了的莽汉型。

    他们跟着劳力士到客厅里呆了一会，然后劳力士走过来说：“该走了，小-杂-种。”

    劳力士打开门锁，戳戳拇指示意，说：“有两个箱子。”

    那两个人稀奇地看了劳力士一眼，其中一个开口说：“我们不是搬运工。谁愿意带箱子，谁自己拎。”又冲云檀说：“带响的东西不许带。”

    云檀把手风琴放下，把急救箱交给云杭背着。他调整了一下氧气罐的皮带，俯身提起衣箱，对劳力士说：“我一会上来搬那只箱子。”

    劳力士拧着眉头，说：“算了，我来。”

    胖胡子笑嘻嘻地摆手：“嘿，告别了啊，祝你们两个小-杂-种好运。你还别说，我觉得以后会想念你们的，真他-妈-的奇怪。”

    六个人前胸贴后背地挤在臊烘烘的电梯里，不耐烦地等待降落，云杭侧头，瞥了一眼劳力士腕表，时间大概九点一刻的样子。

    外面的空气冷飕飕地迎面扑来，兄弟两个都不禁缩了一下身体。虽然知道七月份已是初冬的天气，可是在室内关了三个月，感官上很不习惯。

    楼前停着一辆家庭用七座轿车，临上车前，那两人迅速给他们戴上眼罩，并把他们的手铐了起来。

    又是一个漫长的旅程，云檀和云杭把头靠在一起，借此相互安慰，抵御心中的恐惧。

    变化虽然有可能带来契机，可是另一方面，已知的邪恶总要比未知的邪恶好对付。

    不知过了多久，云杭倚在云檀的身上睡着了。云檀也很倦，但他竭力支撑着，努力辨别来自车外的声响。到目前为止，只有轮胎与公路间均匀摩擦声，单调平稳，催人入眠。不知不觉地，云檀闭上眼睛，头靠在椅背上，迷迷糊糊沉睡过去。

    睡梦中他似乎听见有什么声响，猛然惊醒过来，心咚咚地跳。

    云檀深吸了一口气，侧耳倾听，慢慢意识到，让自己醒来的，不是嘈杂，而是安静。

    车依然很平稳，表明路面仍然是平整的沥青，但不是走在公路上。

    他能感受到四周的那种被充-满的空旷，以及回荡着各种声响的寂静。

    云檀可以肯定，汽车正穿行于树林之中。

    也许不能称之为风声鹤唳，没有那么鹤鸣高亢，难道是兽类的低吼？

    他屏住呼吸听了一会，却只有夜风摇曳树枝的呼啸。

    又过了一会，他听见流水的声音，然后是嘎啦嘎啦的铁木之声。

    很快，车停了。那两个莽汉开门让他们下车。

    云檀唤醒云杭，“三三，到了。”

    手铐开启后，云檀扯下眼罩，发现他们面对着一个庞然建筑，形状不清，象一个有机体，盘踞在深夜之中。建筑物的底层黑黢黢的，上部的窗口，却大多有被厚重的窗帘阻隔的光亮。

    天很冷，寒风呜呜地叫，天上是陌生的星座。

    一个莽汉走上台阶去按门铃，另一个则看着云檀把两个衣箱依次提到石阶上，并在云杭后背推了一下，催促说：“快一点！”。

    “这是什么地方？”云檀回转头问他。

    那莽汉上到台阶上，嘴里很节俭地吐出两个字，“原驼堡。”

    云檀有气，嘲讽地说：“怎么？不言自明啊？人人皆知的旅游胜地？”

    那莽汉依然用词非常节省，“差不多。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，有票投票，有枝投枝，俺最喜欢的，还是你的留言……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第49章-林中的城堡(1)
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第49章 林中的城堡(2)
章节字数：1771 更新时间：10-05-02 19:51
    一阵门闩的响动之后，铁箍大门上的子门吱扭扭地打开，前面的莽汉一脚跨入，举手把开门的人推到一边。黑暗中，一双手伸到云檀面前，倒把云檀吓了一跳，抬起头，看见一个身裹黑袍的瘦子，略微弯着腰，要帮他提箱子。云檀放开手，回身把另一只箱子提进了门。门厅不大，可是很高，暗影憧憧，只有大门上方点了一支火把式的壁灯。地面和墙面都是石头砌的，感觉阴森森的。云檀纳闷，模仿中世纪？什么人有这种口味？

    黑袍人把他们引入接待室，或者不如说是接待厅，因为那是个很大的正方形房间。

    与门厅相比，这里要明亮得多，天花板正中用铁链吊着个巨大的花枝烛灯，除了一人高的深色护壁板，墙壁和天花板都是白色粉刷。

    房间显得很空，沿墙摆了一圈椅子，与门相对的那侧，有一张写字台，后面坐着个中年妇女。她勾了勾手指，对那两个莽汉用英文说：“把货单拿过来。”又对云檀云杭说：“你们两个，走近一点。”

    她的英文有很重的德国口音，有些生硬。

    云檀把急救箱从云杭的肩上移到自己的肩上，握住云杭的手，向前走了几步。

    她打量了他们兄弟一会，眼里毫无表情。灯光下，她浅色的眼睛说不清是灰是蓝，冷冰冰的。她随后低头翻看着面前的那几张纸，板着脸发问：“怎么分在D组？弄错了吧？”

    她穿了一身藏蓝色制服式样的套装，沙色头发向后梳了个高髻，模样像一个严厉的中学校长。可是她的严厉对那两个莽汉完全不起作用。一个照例戳在那里一声不吭，另一个不耐烦地说：“我们只管送货。什么A组D组，不关我们的事，谁填的单子，你找谁去。你赶紧签字，我们好领钱走人。”

    她皱起眉头，拿笔签字后，撕下一页交给那莽汉，目送他们出去，然后转脸面向云檀云杭，一本正经地说：“我是施密特太太，人力资源部经理。欢迎来到原驼堡。”

    云檀道了声谢，礼貌地问：“可以让我用一下电话吗？告诉家里我们平安到达。”

    施密特太太向后靠在椅背上，紧绷的脸上露出一丝觉得有趣笑意，说：“既然你们来到这里，就不会有家人在意你们是否平安。”接着她指了指急救箱，“里面装的是什么？”

    “我弟弟的药，”云檀望着她玻璃珠似的眼睛说：“可以让我弟弟坐下吗？他心脏功能不全，不能受累。”

    施密特太太略微点头，盯着云杭看了半天，说：“如果真是这样，你可是来错地方了。”

    云檀双手握着云杭的肩头，问：“这是什么地方？”

    施密特太太把目光转向云檀，冷淡的眸子里跳动着戏谑的火星，“你说呢？”

    云檀只觉得一颗心沉入了深渊。这个世界上，仍然把人当货物交割的所在，只有两个，一是提供非法劳力服务的地方，一是提供非法性服务的地方。眼前的这个，当然是后者无疑了。不过事已至此，哭喊吵闹也没有用，只能尽量摸清情况，再做打算。

    他控制住自己的焦躁和恐惧，平静地问：“是妓-院？”

    施密特太太挑了了一下浓重的眉毛，说：“本质上，那么讲也未尝不可。不过我们自己认为，原驼堡是一家绅士俱乐部，虽然有提供男孩子的特殊服务，但是在运作的程序和标准上，与一般的绅士俱乐部没有区别。”

    云檀说：“既然如此，请让我们与家人通话。”

    施密特太太说：“一般的俱乐部，是绅士们编织社交网的地方，会提供美酒佳肴。就我所知，不会允许蔬菜水果给家里打电话的。”

    云檀望着她面具一样的笑脸，心里害怕起来，努力控制着自己，说：“做生意总要讲你情我愿。可我们不是自愿到这里来的。”

    施密特太太又翻了翻那几页纸，说：“到这里来到孩子，都是自愿的。我们不做贩奴的买卖。不过这个问题，归招聘官管。我想这里面或许有差错，因为你们的表格上，招聘官的签字栏是空白。但是这些只好等伯爵大人回来才能解决。他去欧洲办事，两个星期后回来，所以这一段时间，你们照例跟着艺术指导受训就是。”说着，拿起电话，细声细气地说：“威廉，对不起，打扰你。今晚临时来了两个孩子，麻烦你照顾一下。”

    云檀十分慌乱，一时想不出应该如何抵挡即将来临的厄运，无言地望着施密特太太。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲亲，喜欢请留言，投票票+枝枝，谢啦！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第49章林中的城堡(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第49章 林中的城堡(3)
章节字数：4429 更新时间：10-05-04 15:49
    云杭握紧云檀捏着自己肩头的手，开口道：“施密特太太，请问各组之间有什么区别，您认为我们不适合分在D组是吗？以您之见，我们在哪一组比较合适呢？”

    “我们根据客人的口味分组，这也是招聘官的职责；看你的特质适合于哪类客人。”施密特太太用手转动着项链上的珠子，缓缓地说：“你们两个也许应该去A组，A组的客人，爱好比较雅致一些。D组的客人则很特殊，多数是那个法国登徒子的门徒。”

    云檀听得浑身直起鸡皮疙瘩，急中生智，说：“施密特太太，原驼堡是经济实体吧，想必遵循追求最大利润的经营方针？”

    施密特太太自豪地说：“我们的运作都很规范，高效顺畅，客人的满意度极高，我们对男孩子的待遇也非常好，很少有人抱怨。”

    “那您一定希望物尽其用、人尽其才吧？”

    “当然了，”施密特太太看着云檀，“你到底想说什么？”

    云檀紧张地抿了抿嘴唇，“施密特太太，可不可以让我和我弟弟以其它的方式为原驼堡赚钱？我们不适合为别人提供性服务。”

    施密特太太用手支着下巴，说：“你这个孩子真逗乐，你有什么别的技能，可以为我们伯爵大人赚钱？”

    云檀说：“我可以弹钢琴。”

    “哦，”施密特太太含义不明地应了一声，转向云杭，“你呢？有什么拿手的技巧吗？”

    云杭忽视她语气里的嘲弄，认真地说：“棋牌方面，我很少输给对手。”

    “荒唐，”施密特太太坐直身体，“原驼堡不是夜总会，也不是赌场，我们的客人之所以来这里，就是为了享受男孩子的陪伴。我没有见过比你们两个更令人渴望的孩子，我相信你们会大大提高原驼堡的声誉――如果我把你们放在A组的话。”

    “你不可以那样做！”云檀提高声音。见施密特太太不悦地盯着他，又放缓口气，恳切地说：“施密特太太，我们真的不是自愿来的。如果原驼堡象您说的那样，以高标准服务著称，那我们是达不到那个标准的，因为我们不可能胜任愉快。而且，我弟弟心脏不好，上楼梯走快一点都吃力，这种工作，会要了他的命。”

    施密特太太沉着脸问：“你们两个多大年纪？”

    云檀略一迟疑，说：“我十九，我弟弟十六。”

    虽然他上个星期刚过了二十岁的生日，云杭再过两个多月也满十七岁了，但是他本能地觉得往小里说也许会比较有利。

    施密特太太摇摇头，说：“我不懂为什么你们的表格有这么多空白。一般情况，你们这样的，合同是家长或监护人签的，所以我们不在意你们本身是否情愿。再烈的骏马，最后都会被驯服。你不情愿，未必是坏事。”

    云檀心里的怒火直往上窜，恨不得给她一个耳光，让她看清道理。

    “毛毛，你掐痛我了，”云杭回头对云檀说。云檀连忙松开死死捏在云杭肩头的手，又小心地在原处揉着，烦乱地说：“对不起，三三，我没有意识到。很疼吗？会不会淤青了？”

    “不会。”云杭笑了一下，轻轻拍拍云檀的手背。他转头重新面向前方，微笑着说：“施密特太太，也许可以请您再考虑一下我们的建议？无论这里的主业是什么，客人们都需要多样化的调剂，而音乐和游戏，是助兴的最好方法。”

    “对啊！”云檀忽然看到希望，积极附和道：“一天到晚折腾床戏，很单调啊。”

    施密特太太把手臂交叉抱在胸前，问云檀，“你打算怎么活跃气氛？”

    “呃，”云檀心里骂道，我他-妈-的哪里知道？脑子里却齿轮飞转，说：“那个，比如说，呃，可以设一个竞赛。对了，竞赛。原驼堡一定有很多的…那个…伎人，有大牌，有新秀，也有不出名的小卒，对吧？如果把不出名的伎人包装一下，作为竞赛的战利奖，让客人参赛角逐，就很容易把人捧红。捧红的人越多，赚到的钱越多，对不对？”

    施密特太太似乎有些被说动了，用指头敲着桌面，“嗯，也许。你说的是棋牌的竞赛吗？据说你弟弟很少输的？难道这些伎人战利品都归他所用吗？”

    云檀让她的话噎住，心想，这个古怪的德国女人，幽默感真够邪门的。他耸耸肩，“我只是提一个原创的概念，具体的操作细节，可以慢慢完善嘛。”

    云杭说：“可以让客人先赛。比如，五个人玩一局扑克，赢家获得伎人。然后输家和我再玩一局，奖金由伎人和赢家对分。根据这个原则，逐级比赛，根据奖金的高低，决定伎人在大赛中的排名。”

    施密特太太仔细看看云杭，说：“我带你们去见威廉，看他怎么说。伯爵大人不在，一切决策，由威廉定夺。”

    ------

    施密特太太站起身，绕道椅子后面，看上去象是要往墙里走。她得脚尖在某个地砖上踩了一下，写字台后面的墙壁上便开了一道暗门。暗门里面还有一道栅栏门，施密特太太手指按在墙内壁的按钮，栅栏门向上升起，显出里面电梯模样的空间。

    “你们两个过来。把身上背的那些东西放下，快一点。”

    云檀放下氧气罐，却依然背着急救箱。拉着云杭的手走进电梯。

    “很宝贝你弟弟啊，”施密特太太启动电梯，看着云檀说：“怎么会被卖到这里？家里遇到财政危机了？破产了？或者有后妈后爹？还是有贪心的亲戚？”

    云檀不清楚这个原驼堡和甘迪奥家族有什么关系，也不敢泄露什么，简单地说：“我们的父母被人害死了。”

    施密特太太愣了一下，加强语气说：“在这里，绝对不允许和客人谈个人私事，这是规矩，懂吗？我们不想闹出什么敲诈勒索之类的事情。”

    电梯的出口在一个类似等候厅的房间，这里的装潢和楼下迥然不同，模仿英国十八世纪乔治时代的风格，淡绿与米白的轻快色调，四壁和天花板布满精细的石膏雕花，还有一个层层叠叠的水晶吊灯。

    施密特太太用手掌顺顺自己的头发，有些害羞地说：“威廉的脾气比较刁钻，你们说话一定要注意一点，不要惹他生气。”说着，按响了门铃。

    云檀和云杭交换了一个眼光，不禁纳闷。

    开门来的是一个十八、九岁的男孩，冲施密特太太道了声“晚上好”，犹豫不定地望向屋内。一个懒洋洋的略带女性化的声音传了出来，“海尔佳，你总是这么善于把握时机。你知道我费了多大的力气才鼓动起这位年轻的赫克里斯的征服欲？结果被你的一声敲门，弄得功亏一篑。你很勇猛不假，可是你能代替他在我身上驰骋吗？”

    施密特太太的颧骨上晕出两团绯红，辩解说：“威廉，我事先打过电话。再说，现在仍然是工作时间。”

    云檀和云杭又交换了一个眼光，墙边的落地座钟显示，现在的时间已是凌晨两点多了，他们两个之所以还有精神，完全是因为紧张惊吓的缘故。可是这些人是怎么回事，在这个时间工作？难道这里和工厂一样，导三班的？

    远远看见房间里面躺在长榻上的一个人形，挥手说：“你，出去；你们，进来。”

    施密特太太把云檀和云杭带到长榻前，威廉慢腾腾坐直身躯。

    他看上去很乍眼，深红色天鹅绒的袍子，领口袖口露出雪白的花边，卷曲的黑发垂至胸前，衬得一张脸煞白。他的做派有点类似男孩乔治，但是比男孩乔治漂亮得多，是那种性别难辨的漂亮，虽然三十多岁了，皮肉稍有松弛，可是那一双眼睛的魅力不输任何少年。那是一种很特别的蓝色，好象蜻蜓的身体。此刻，他一言不发地看着云檀和云杭，放大的黑色瞳孔象敞开快门的照相机，显然是刚刚吸过兴奋剂。

    施密特太太与云檀云杭分别坐下，开始仔细说明情况。

    等她说完了，威廉指指钢琴，对云檀说：“弹点什么给我听。”

    云檀便走过去弹了一首从胖胡子那里学来的探戈曲。

    威廉点点头，“很不错。这样好了，除了扑克比赛，再来一个探戈比赛，客人与小子配对。玩牌与舞蹈之间，应该涵盖大部分人的兴趣了。不过你们两个得戴上面具，不然会显得我们的战利品不是上流货色。”

    他转向施密特太太，“海尔佳，比赛的事你去筹备，这两个孩子交给我。”

    等施密特太太走出去，威廉翘起二郎腿，眼光在兄弟二人脸上流连：“不想卖？”

    云檀和云杭同时说：“不想。”

    “很不幸，”威廉说：“我不知道你们得罪了什么人，有人出钱和伯爵达成了协议，把你们关在这里，为D组的客人服务。”

    云檀说：“既然你们没有花钱买我们，请你放我们走可以吗？”

    威廉说：“伯爵的事情，我没法干预。我只能保证你们两个星期的安全，以后的事就难说了。其实你们已经很走运，碰到海尔佳手里。她一根筋，办事一定要符合章程。”

    云檀想了一下，问：“如果我们在这两个星期里好好做事，等伯爵回来，你可以帮我们向他求情吗？”

    威廉低声笑起来，上气不接下气地说：“你觉得我人很善吗？”

    云檀说：“至少，你没有强迫我们现在就卖。”

    “我有我自己的理由。”

    云檀说：“不管你出于什么样的原因，我和我弟弟都很感激。”

    威廉摆摆手，“你们今天先睡在这里吧，明天再安排合适的地方。”

    云檀说：“我们的箱子在楼下。”

    威廉抓起电话，吩咐人把箱子等送上来。

    云杭问：“可以用一下电话吗？”

    威廉的嘴角扯起一个笑容，“没用的，我们这里实行警戒专制，外线先要通过总机，只有管理人员有权使用。同样，只有管理人员才有手机，而且是加密的。”

    云杭有些明白，“你限制我们的行动？”

    威廉说：“在这里，每个人的行动都受限制，不过程度不同而已。我事先警告你们，逃跑是不可能的，你们来的时候应该看见了，高墙之外有护城河，必须通过吊桥才能出入。墙外的林子里还有猛兽。也别想通过电话、网络搬救兵，第一，你们不会有机会接触电话和网络，第二，即使发信出去，救兵也进不来。如果你们不顾警告，以身试法，那我只好把你们送到D组，供客人享用。所以，不要浪费我的精力。”

    云杭默默点头，眼睛望着他问：“威廉，你是从英格兰南部来的吗？”

    威廉看了云杭一眼，似笑非笑地说：“小家伙，不要对我进行任何猜测。我的一切，都是虚幻的，名字，口音，举止。”他把右手捂在心口，“你不可能抵达这里。”

    有人送箱子上来，又有人送来卧具，铺在两个长榻上。

    云檀让那人把长榻并起来，威廉看见了，话里有话地说：“很亲密啊。”

    云檀说：“我弟弟夜里有时喘不过气来，需要有人为他按摩。”

    威廉皱起眉头，“怎么？问题很严重？”

    云檀说：“我早就解释过了，如果劳累过度，他随时都可能发病，有生命危险。”

    威廉诅咒了一声，“好个麻烦孩子。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    男孩乔治(BoyGeorge，1961-6-14～)英国80年代新浪漫派歌手。

    亲亲，喜欢请留言，多多投票，还有那个橄榄枝，渴望中……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第49章林中的城堡(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第50章 戒指
章节字数：4109 更新时间：10-05-06 17:10
    50。

    复仇在很大程度上是一件磨练耐心的事情，因为要像白蚁一样孜孜不倦地蛀空仇家的心之所在。具体到云松，云枫需要一点点磨损他的自信和成就感。

    云枫把从财政上蛀空嘉仁集团的任务交到莱斯里手里，自己也不太干涉，毕竟在风险投资方面，莱斯里是行家。他的论文本来应该在暑假前完成，现在推迟到明年二月份。总体上讲，他已经平静下来，大部分时间内，可以专心地工作，一边写论文，一边经营母亲留下来的那家房地产公司。母亲以前是走长线投资，被他很快改成了短线，尽量缩短投资周期，因为他需要迅速积累；莱斯里那里，对流动资金的态度是，多多益善。

    四月份离开阿根廷之前，他曾让达西多探长细查罗宾死前的行踪。当时他还不知道罗宾与宝珊之间的事情，只是听翰内斯猜测，罗宾曾与女孩子约会。近四个月过去了，达西多忽然用电子信发来两张照片，上面是宝珊和罗宾在一家夜总会跳舞的场景。

    云枫立刻打电话过去询问，达西多探长便很得意地叙述追踪过程。

    自从知道云枫不曾继承家产，达西多探长对云枫的态度变得十分热情，虽然案子早就结了，仍然调动人力物力追踪。不过，找到这些照片，完全是侥幸。

    宝珊和罗宾去的地方，都是大众化的娱乐场所，人多拥挤，即使有摄像机监视，影像也十分模糊，而且很少存留超过一星期的录像。所以查了这么久，虽然有两三个侍者，犹犹豫豫地从单人照片上认出罗宾和宝珊，却一直没有确切的物证。

    达西多便差不多天天到罗宾去过的某个舞场去，聊天喝酒，跳跳探戈，自己也分不清是在工作还是在找乐子。结果就碰到一个散家摄影师，见过罗宾和宝珊在一起跳舞。当时那摄影师抓拍了好几张“与东方女孩共舞”的照片，以为可以发到杂志上，没想到都被退稿，原因是罗宾的舞姿不标准。

    “阿根廷的男子请异国女孩跳舞，自己反而像是生手，太没面子了。”

    达西多哈哈笑着说：“那个笨蛋摄影师，等我告诉他，那个所谓的阿根廷小伙子其实是英国人的时候，他气得直揪头发。”

    知道达西多探长喜欢讲故事，云枫微笑地听着，不时应一声，等他讲完，才说：“探长，麻烦你问问实验室的人员，有没有可能提取他们俩手上的戒指图像。”

    三个小时后，达西多发来放大加强后的戒指照片。

    两个戒指款式相同，是那种比较流行的“双手捧心”，但不是珠宝连锁店里最常见的九开金，而是银质，石榴石的红心差不多有小指盖大小。

    云枫直觉地认为，这对戒指可能是罗宾从哪个地方小店订制的，说不定会刻字留念。

    他给惠姐发了封短信，让她在宝珊的物品中寻找这对戒指。

    ------

    自从嘉仁易手，宝珊便向云枫辞去了上海那边家政总管的职位，回到香港，协助于申。

    于申虽然对楚家发生的一系列祸事哀痛不已，但对云松一家住进来并无排斥。

    他始终认为，楚宅本来就应该三房同在，如果徐嘉仪生前温婉一些，满可以一妻二妾地过日子，再加上五位公子和两位小姐，一家人，热热闹闹，和和美美，该有多好呢。

    所以他对齐曼琳，是真心实意地愿意效劳，想把她当楚家主母伺候。

    不料，事情和他想象的不太一样。

    首先，齐曼琳压根就没打算让章竞嫣和云杨云柳进门。这让齐曼琳的“贤惠”在于申的眼里大大打了折扣。老爷夫人不在了，大妾倒欺压起小妾，成什么样子？

    其次，齐曼琳和云桢母女，非常难伺候。

    最初的印象，齐曼琳是那种见之可亲的人，脸上总带着娴雅的笑容，喜欢和人聊家常，夸奖的话不断，让人心里很舒坦。云桢更是讨人喜欢，人又美，嘴又甜，再撒点娇，让人忍不住想宠她。

    但是慢慢地，事情就有些变味。也说不清到底为什么，因为都是些鸡毛蒜皮的小事。

    于申自己琢磨，可能是她们母女使唤人没有节制。

    比如齐曼琳某日吃中饭时忽然嫌地板不够亮，便叫小燕饭后立刻给地板打蜡，没等打了一半蜡，又叫小燕去帮忙梳妆，打扮好了，偏记起地板的事，又责怪小燕做事没有效率，完全没有意识到，人家小燕忙乎半天，连中饭都没空吃。

    以前，家里的佣人，多多少少觉得徐嘉仪冷淡，待人不亲切，现在有了对比，免不了感叹，宁可主人不要时刻惦记自己才好，现在这个阵势，放下锄头拿耙子，放下掸子捧茶托，一个个象陀螺一样被抽得团团转，也没见主宅比以前光鲜。

    更让人气闷的是，刚刚觉得有些摸清了主人的脾气，齐曼琳却宣布从六月起，每人的工资减少15%，因为和别家相比，楚家太“娇惯下人”了。

    于申不晓得齐曼琳和哪家做过比较，单是“娇惯下人”四个字就呛得他血压高，心里一个劲骂自己混蛋，终于知道，原来一直是自己犯贱。徐嘉仪之所以冷淡，是因为她与佣人之间，仅仅是工作关系，在她眼里，佣人同样是员工，与嘉仁集团的员工没有区别。所以才有班有点，有份内有份外，工作奖金福利应有尽有。现在他们从员工沦为下人，怎么不窝火？一下子人心浮动，主花匠黄叔和厨娘杜嫂当即辞职，让于申措手不及。

    厚着老脸向齐曼琳求情，反而被她红着眼圈诉了通委屈。于申觉得自己这几十年的大总管是干到头了。宝珊劝他退休，主动请缨接替。于申很矛盾，他就这么一个女儿，还是从因车祸脑死亡的妻子肚子里剖腹救出，他希望她嫁得好一些，不想让她也劳碌一生。但是宝珊是个有抱负的丫头，喜欢经营楚家，而且云松少爷似乎也看重她。于申就同意了。

    也幸亏交给了宝珊，不然他辛苦几十年挣下的那点面子，都要丢尽了。

    宝珊有一个别人没有的优势，她可以不理会除云松少爷之外的任何人的命令。

    开头齐曼琳还想使唤她，让她端茶倒水，被云松少爷在晚餐时当着众人驳回。

    宝珊的头衔是“家政与公众关系经理”，工资从公司走，因为云松少爷让她专门负责楚宅的社交来往。很快，连齐曼琳和云桢的日程都由她安排，拜访谁、招待谁，出席哪个慈善会，参加哪个剪彩活动，等等。

    于申对云松有点怵，他知道云松希望别人称他“大少爷”，偏偏满宅上下，就他于申一个人叫不出口。这事简直就是现世报。以前，他瞧不惯徐嘉仪的洋派，坚持称云枫“大少爷”，不肯和其他人一样，叫他“枫少爷”，结果现在改不过来，一叫“大少爷”，就想起云枫，一想起云枫，就难受得血压高。

    算了，他反正现在是半退休，打点宅子里日常事务，云松少爷异常关心的家宴之类，一概由宝珊负责，找茬也找不到他头上。

    平心而论，云松少爷倒也不是很苛刻，就是不知道为什么好像弦绷得很紧。

    也难怪，楚家的家主，不是好当的，特别是有老爷先前的样板比着。

    老爷的一辈子，真可以说是游戏人生，虽然死的惨，可是活着的时候，多么风光。性格爽朗，人又慷慨，朋友遍天下，而且桃花滚滚。

    现在云松少爷想维持住楚宅社交中心的地位，真是勉为其难。

    如果没有宝珊施展浑身解数，隔三差五地邀请各界新露头角的名人来聚会，只怕连这点表面的热闹都维持不住。原因很简单，楚家的世交，都不买账。

    当然人家都很客气，可是再客气的拒绝也是拒绝。

    香港就是这么个表里不一的势利小岛，明明是暴发户冒险家的天堂，偏偏讲究名正言顺，挑剔新钱旧币。

    在那些世家的眼里，云松少爷就算改了姓，依然是私生子。

    私生子倒也不是最糟，毕竟是老爷的骨血，又掌管了楚氏的家业。他们可以为他敞开家门，但是绝不会把齐曼琳让进客厅。以前，可以当她是齐家的小姐，为浪漫爱情抛弃一切，私下请她作客，也都很讲情谊。现在就不一样了，一个未被承认的姨太太，居然堂而皇之地坐在楚家女主人的位置上，还想与其他世家正牌的夫人们交谊往来？做梦吧！

    于申有点可怜云松少爷，这些事，云松少爷很在意的。

    齐曼琳和云桢满足于家里明星济济的聚会，可是云松少爷，却渴望名阀世家的接纳。

    于申唉声叹气地往厨房走，在走廊里遇见整理房间的惠姐，随意聊了几句。

    留下来的老人里，还是惠姐最肯做事，手脚又麻利，连云桢都挑不出毛病。

    于申忍不住和惠姐唠叨起以前的好时光。

    惠姐应付着于申，手里紧紧握住衣袋里的小盒子。

    那是她在宝珊衣柜深处的一个饼干盒子里找到的。

    宝珊到底还是年轻，没能完全摆脱少女的趣味。

    有可爱卡通装饰图案的饼干盒里，装着逐年收集起来的纪念品；情人节的贺卡，便宜的小首饰，香水，丝带扎起的表达爱慕的书信。都是喜欢她的男孩子们给的。混于其间的，是罗宾的礼物。绿色丝绒的小盒子里，有一对银质的戒指。

    ------

    接到惠姐用快递送到的戒指，云枫立刻请罪证实验室的专家分析取证。

    戒指太小，又隔了这么久，他不期望能找到罗宾的指纹，但是宝珊的指纹应该在上面。他只需要确证这些是宝珊物件，因为戒指与罗宾的关联，可以从珠宝店那边证实。

    根据首饰盒，很容易就找到了那家珠宝店。

    如云枫所料，珠宝店位于英格兰中部的一个小镇，是罗宾的双亲居住的地方。

    珠宝店的记录薄上，买主的签字是罗宾的笔迹。

    店家对当时的情景记得很清楚，罗宾要求在每个戒指的背面刻三个符号，红脯罗宾，爱心，珊瑚。

    “很奇特啊。我还特意从网上找珊瑚的照片来看，最后刻的也不很象。一般人还以为是树枝，让我很惭愧。”

    “两个戒指上都是一样的顺序吗？”云枫问。

    “是啊，有点怪啊。”

    云枫告辞出来，在街角草坪旁的木椅上坐下。

    四周很安静，刚刚剪过不久草坪散发出青色的味道。一只红脯罗宾蹦蹦跳跳地捕捉昆虫，不时发出几声快乐的叽喳。

    罗宾爱宝珊，只有罗宾爱宝珊。

    小伙子订做戒指的时候就明白，他的爱情仅仅是单向的吗？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，俺的最爱~~留言+票票+枝枝

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第50章戒指

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第51章 戏剧性的早晨(1)
章节字数：2996 更新时间：10-05-08 17:14
    51。

    这是云檀有生以来睡的最糟的一夜，有什么黑糊糊的东西鬼影一般追逐着他，让他多次从睡眠中惊醒，然而又记不清梦里的细节，无法将那个鬼影完全从脑海里排遣出去。即使在被劳力士囚禁中的三个月里，他都没有感到过如此的疑惧和忧虑。最让他害怕的是，在梦里，他怎么都找不到三三。

    早晨七点之后，因为生物钟的缘故，他再也睡不着，大睁着一双眼睛，望着天花板上的石膏雕花，思前想后。

    那个什么伯爵，肯定不是好货。二十一世纪了，还自称爵爷，跑到南美的荒郊野外修建城堡，经营为“绅士们”提供男孩子的会馆，用哪只眼睛看，都不是正常的行为。威廉那个人，阴阳怪气，不过说话好像还不至于没谱；这位伯爵大人，似乎并不知他和三三姓甚名谁，只因为得了某人的好处，才把他们兄弟二人分给D组的性-虐-狂客人玩弄。如此看来，这伯爵多半不会把他们当回事，回来以后也很可能不再过问。也许他和三三可以侥幸蒙混过去，依照威廉的安排，弹琴打牌，不必卖身。

    可是云檀不敢心存侥幸。

    不行，不能等到那个什么伯爵回来，一定要想办法在那之前逃出去。

    云杭那里低低地哼了一声，云檀侧过身，用手轻轻拍着他的肩膀。

    云杭的脸色有些苍白，双唇微微张开，呼吸浅而快。

    云檀担心起来，看三三的样子，象是很累，一定是没有睡好，恐怕今天会喘。

    “哥哥……”云杭含糊地呼唤。

    云檀定住。他知道云杭叫的是云枫。云杭从来没有叫过他哥哥，也从来没有对云枫用过别的称呼。仿佛“哥哥”才是云枫的名字，而“毛毛”等同于兄长。

    三三真的是个很奇怪的孩子。

    云檀犹豫着，不知道是否应该唤醒云杭。也许，三三做的是好梦，那就应该延长他幸福的感觉，虽然这幸福只是虚幻。能在梦里和所爱的人相见，本身就是一种幸运。他自己就没有梦见过依迪，在他梦里出现的，总是些妖魔鬼怪。

    云檀爱抚地摩挲云杭的后背。

    云杭动了一下，把头靠过来。

    云檀小心地抱住他。

    “哥哥，我…怕……”

    云檀抱紧云杭，吻着他的头发，安慰他说：“宝贝不怕，不怕……”

    ------

    一道暗影给房间里更添黯淡，云檀抬起头，发现威廉不知何时毫无声息地进到房里。他身上披了一件暗红穿金的华丽锦袍，眉眼用黑金两色描成埃及艳后一般，站在长榻前，低头望着他们兄弟二人，用戏剧性的腔调嘘声嘘气地说：“很美。”

    云檀受不了他那个妖佻的派头，坐起来，没好气地说：“美不美，都不是你该看的。”

    “这里的一切，都是为我的眼睛准备的，”威廉直着身体在榻边的一把椅子上坐下，语调傲慢。接着，他把电蓝色的眼睛固定在云杭脸上，感叹道：“天！真是视觉的盛宴。”

    “喂，你说话注意一点分寸！”云檀压低声音警告。

    威廉挑起眉尖，艳红的嘴唇抿成了一条线，“你不喜欢的，未见得他也不喜欢。你的宝贝弟弟是格逸，别人也许看不出来，可是瞒不过我的眼睛。”

    云檀觉得他不可理喻，说：“我弟弟是格逸怎么了？关你什么事？你以为只要是格逸，就会对你这个老袋子感兴趣吗？你的自信心也太强大了。”

    威廉立刻变了脸色，欠起身，扬手一个耳光打过来。

    云檀机灵地低头闪过，威廉气得嘴唇发颤，扑上来与云檀撕扯。

    云杭被惊醒，迷惑之中看见威廉对着云檀挥动拳头，急忙爬起来挡在当中，质问道：“你干什么？凭什么打…我哥哥？你到底有什么…问题啊？”

    云檀一把搂住云杭的腰，侧身护住他，用另一只手臂抵挡威廉，大声说：“威廉，对不起，我道歉，全是我不对，不该出口伤人。请停下来！”

    威廉停住手，斜眼看着赤-裸着上体的云杭，嘴角上翘，半笑半恼地说：“你这个孩子，怎么那么肯定是我有问题？你知道你哥哥有多混蛋吗？”

    云杭嗤之以鼻，说：“当然是你…有问题！我哥哥怎么会…无缘无故…对人无礼？”

    威廉愣了一下，似乎没料到云杭的语气也这么冲，眯起眼睛，脸色变得阴晴不定。

    云檀却顾不得和威廉较劲了。他分开长榻站到地下，转身用被子裹好云杭，抱他靠在长榻上，拉过两个枕头垫在他的背后，揉着他的胸口，说：“三三，静一下，别说话。我给你拿药。好不容易才恢复过来，要当心才好。天冷，喘起来不是闹着玩的。”

    云杭笑笑，“毛毛，别紧张，不会有太大的问题，我感觉很好。”

    等云杭吃完药，威廉板着脸对云檀说：“戏演得足够了！快点洗脸穿衣服，该干活了。”

    云檀对他说：“可以让我弟弟再睡一会吗？他真的不能受累。”

    云杭却急切地说：“不用，毛毛，我和你一起。”

    云檀忽然明白过来，意识到云杭的担心，自己也开始害怕。这个地方，他们还摸不到门路，威廉和劳力士那种头脑简单的家伙不一样，万一他冒什么坏水，把他们两人分开囚禁，可就连上帝也帮不了他们了。

    两人穿好衣服，洗漱完毕，听话地站在威廉面前，等候吩咐。

    威廉斜靠在长榻上，一双穿着黑皮靴的脚搭在茶几上，捂着嘴，连打了几个哈欠，问：“你们两个，希望别人怎么称呼你们？”

    云檀和云杭相互看看，不明所以，“什么怎么称呼？”

    威廉夸张地拍了一下前额，翻着白眼说：“挂牌的名字嘛，总不会希望客人嘴巴里叫你们的真名吧。”

    云檀睁大眼睛急慌慌地说：“威廉，你答应过我们不卖的！”

    威廉皱眉道：“我什么时候答应过？”

    云杭说：“昨天夜里，你说可以保证我们的安全。”

    威廉盯着云杭看了一会，用手指揉-捏着鼻梁，嘟囔说：“我他-妈-的准是吃错药了。”

    兄弟俩彼此挽住后背，紧张地看着威廉，不敢出声。

    沉默片刻，威廉吸吸鼻子，说：“不卖就不卖吧，反正是别人倒贴的，也不亏本。”

    他这次既没有提伯爵，也没有提时限，云檀和云杭满心疑惑，不知道能不能当真。

    威廉又说：“你们俩真能打岔，不卖，也得有名字啊。想叫什么？”

    云檀耸耸肩，无所谓地说：“随便。”

    威廉忽然高兴起来，脸上露出笑容，打了两个指响，用下巴分别点着云檀和云杭，说：“你叫K，你叫J。”

    云檀心里顶了一句，那你就叫Queen，他-妈-的玩扑克呢！

    威廉一跃而起，招招手，“跟我来。”

    进了一道门，两个人都愣住了，这里显而易见是威廉的卧房。

    四柱的仿古雕花大床，紫色夹金的丝绒幔帐，窗帘与之匹配，也是紫色夹金的丝绒。

    威廉冲云杭作了个手势，“上床躺下，”然后弯腰按了一下床头柜上的一个按钮。

    回头见云杭没有动，声音里带了怒气，“Jay，我的话从来不说两遍，你快一点！”

    云檀挡在云杭前面，“威廉，你想干什么？”

    “你们两个都是聋子吗？”威廉阴沉着脸说：“我想让你弟弟乖乖躺在床上。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    网络抽风，半天才传上来，评论也回不了，明天吧。

    亲亲，继续留言、投票、扔枝枝，谢谢大家O(∩_∩)O

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第51章戏剧性的早晨(1)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第51章 戏剧性的早晨(2)
章节字数：2989 更新时间：10-05-09 08:00
    这时门上响起了叩击声。

    威廉一把拉开门，叫道：“布莱德，你-他-妈到哪里打野食去了？连着催你也不见踪影！”

    那个布莱德大约四十来岁，中等身材，长得很健壮，穿一身笔挺的深蓝色西装，连鬓胡子修得十分整齐。此刻他张开手臂抱住威廉，笑眯眯地说：“哎哟哟，甜心，怎么火气这么大？又是一夜没睡？不是让你泡芳香浴安神吗？难道没有效果？”

    威廉推开他，“操-你个庸医，别和我甜言蜜语！赶紧给Jay检查一下，看看到底能不能用他。完了之后，带他们到饭厅见我。”说完，他大步走出了卧房。

    布莱德冲云杭笑笑，说：“来，Jay，躺下，让我听听你的心脏。”

    云檀犹疑地问：“你是这里的医生？你对心脏的问题在行吗？”

    布莱德呵呵笑道：“难怪威廉气急败坏，你这孩子说话太伤人。不过你放心，我是正宗的内科医生，不是专门给人看屁-股的。”

    云檀依然满脸怀疑，“内科医生？常驻这里？给人发点头痛脑热的药？”

    布莱德脸色严肃起来，说：“我也许不是你期望的单一病种专家，但是我做综合内科，也不是没有成就，在心肺方面，可以说比较拿手。我在布宜诺斯艾利斯开的医院，不做广告，病人照样满员。我是这里的股东，偶然也来玩玩。不过今天是因为威廉特意叫我过来。你别不知好歹。”

    云檀低声道歉：“对不起，大夫。”又补充说：“我们有微型心电图机，您需要吗？”

    布莱德说：“那个仪器我也有，最后再测。”

    他先听了听云杭静态的心音，然后让云杭做十个仰卧起坐，再听他的动态心音。一边问：“Jay，你这个病有多久了？”

    云杭喘息着说：“七年。”

    “经常这样喘吗？”

    “没有。”

    “上次发病是什么时候？”

    “三个月前。”

    布莱德摘下听诊器，说：“情况还不错。”他从皮包里拿出心电图机，接好，转头对云檀说：“把你们的仪器也拿来给我看看。”云檀便到隔壁去取急救箱。

    门在云檀身后关上后，布莱德用手摸摸云杭的面颊，笑道：“好美的皮肤。”

    云杭全身绷紧，惊疑地望着布莱德。

    布莱德脸上挂着笑，把手伸到云杭夹得紧紧的双-腿-之间。

    “你干什么？”云杭用力想扳开布莱德的手。布莱德一只手扣住云杭的手腕，另一只手隔着裤子揉-捏起来。

    云杭浑身寒毛倒竖，一口气憋在胸腔，眼前飘起一片黑雾。

    仿佛隔着很远，他听见云檀的声音：“你把我弟弟怎么了？”

    然后是布莱德的声音：“没怎么，我只是看看他心脏的极限反应。”

    云杭缓过来，发现自己躺在云檀的怀里。云檀焦急地望着他，“三三，怎么回事？好好的，怎么会忽然晕过去？哪里不舒服？”

    云杭软弱地说：“毛毛，我想吐……”

    云檀抱起云杭往浴室走，转头对布莱德说：“麻烦你搬一把椅子过来。”

    云檀抱着云杭坐下，让他俯身在水池边，摩挲着他的后背。

    十多个小时没吃东西，胃里空空的，云杭却止不住地呕吐。吐净了胃液，呕出胆汁来，仍然停不下来。

    布莱德见状，赶紧给他打了一针止吐剂。

    云杭闭着眼睛靠在云檀身上，颜色雪白，喘得说不出话来。

    云檀与他面颊相贴，轻轻摇着他，缓缓拍着他的后背，低声说：“三三，不怕啊……”

    等云杭好了一些，云檀把他抱到威廉的床上半卧着，握住他的手。

    布莱德在床边坐下，抱歉地说：“对不起，Jay，我只是想测一下你心脏的承受力，没想到你的反应这么激烈。”

    云杭看着他，没有出声。

    布莱德摸摸自己的络腮胡子，慢慢说：“在原驼堡，一般不会有人强迫你们做什么，但是有些事，不能太认真，要看得开一点，毕竟这里是欢场。”

    云杭说：“我以为，您是医生，不是嘌客。”

    布莱德看看云杭，又看看云檀，摇头说：“没见过你们这样的。是不是养尊处优惯了？一点都不懂得低声下气。不回嘴不行吗？真让你们接客，要把客人气死！也许只能把你们放在D组。我真不知道威廉把你们两个收在身边干什么。”

    见云檀云杭不说话，他摊开手掌，做出推心置腹的姿态，说：“你们两个人，不是从正常渠道入选，不适合这里的工作也不奇怪。我原本不想干涉伯爵的决定，反正，再不适合，驯一驯也就差不多了，又不是招聘火箭学专家，对吧？”

    他顿了一下，继续说：“可是，你们兄弟俩，相貌这么好，个性又这么强，潜在的危险因素太大了，再说，你又有病，受不得一点点粗暴。所以我现在完全支持威廉的意见，你们还是不卖为好。这么说吧，我有很大的投资在这里，不愿意看到原驼堡出什么岔子，特别是不想闹出人命来。”

    云檀和云杭交换了一个眼色，同声说：“谢谢大夫。”

    布莱德摆摆手，“先别忙谢。这件事，最终要看伯爵的意思。而伯爵……算了，不说了。你们两个走运，有威廉愿意护着你们，不要不知好歹。”

    这是他第二次用这个词，云檀不悦地说：“你们把我们强行关在这里，有理啦？”

    布莱德叹了口气说：“我是为你们两个好。对威廉，你们嘴巴要甜一点，不要惹他，惹火了他，吃苦的是你们。他有失眠症，每天顶多能睡三个小时，有时候连着几天睡不着，所以脾气不好，喜怒无常，但他不是不讲道理。”

    云檀不理这个茬，威廉的脾气如何，他没有丝毫的兴趣，接着前面的话题追问：“既然你也认为我们留在这里对你们没有益处，为什么不可以放我们走？”

    “除非伯爵同意，你们一辈子都别想离开。有人付了很多钱。”

    “放掉我们，我们家里会付更高的价钱。”

    布莱德阻止云檀，“Kay，我不想知道你们的背景。伯爵大人签的协议，我们照规矩遵守到底，没有协商的余地。”

    话音未落，门被人咣地一脚踢开，威廉象旋风一样冲进来，高声叫道：“你们他-妈-的磨蹭什么？让我在饭厅象个操傻瓜一样干等！给我摆谱是吧？”一边说，一边伸手抓起侧柜上面的瓶瓶罐罐，满地乱扔。

    布莱德急忙起身拦腰抱住他，絮絮叨叨地说：“蜜糖，消消气，不是那样的。这个孩子气喘发作，需要休息。”

    威廉揪住布莱德的领带，吊起眼睛骂：“操-你个庸医，你是不是又对人动手动脚了？不然他好好的发什么气喘？我警告你，这两个孩子是我的，不许你动，听见没有？”

    布莱德仍然好声好气地哄他，“蜜糖，我不动他们，都给你留着。”

    威廉忽然象断了线的木偶一样软了下来，两只手捧着头，哼哼唧唧地说：“布莱德，救救我。我整整一个星期没合眼了，脑子都变成果冻了……”

    布莱德扶他到沙发上坐下，说：“甜心，我给你放水，泡个芳香浴。你喜欢什么味道？”

    威廉又叫起来，“愚蠢的庸医！告诉你我不能用脑子，还拿问题来烦我！”

    布莱德连声道歉，“蜜糖，咱们用迷迭香，迷迭香醒脑。”

    云檀估计威廉至少上午没有精神管他们了，松了口气，抱起云杭回到外间。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，谢谢大家的留言、票票、和枝枝，全都抱抱O(∩_∩)O

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第51章戏剧性的早晨(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第52章 出逃的试尝(1)
章节字数：3035 更新时间：10-05-11 21:11
    云檀搂着云杭靠在长榻上，一下一下地抚摩云杭的头发和后背。

    许久许久，低声问道：“三三，布莱德碰你了？”

    云杭伏在云檀的胸前，闭着眼睛说：“没有什么。没有…真的怎么样。”

    云檀心里充满了无助的悲哀。他爱到心痛的弟弟啊，被人亵渎，他却没有力量阻止。

    “三三，对不起，我没能保护好你。刚才真想掐死他，可是……”

    云杭坐直身体，望着云檀。云檀脸色苍白，眼睛里满是自责的痛苦。

    “毛毛，我不要你这样想，”云杭两手抱住云檀的脖颈，着急地说：“你千万不要这样想！”

    他回忆起三年多以前，在表舅家，云檀狠揍那个经纪人的一幕，更加担心，略作思索，劝云檀说：“毛毛，就算真的怎么样，也没有什么大不了的。因为这些都不是我们…能够主宰的。轻慢也好，侮辱也好，强-暴也好，并不能损毁我的…人格。我没有招惹谁，罪不在我，我不会有任何心理负担的。所以，毛毛，你答应我，不要责备自己。”

    云檀望着他清澈如水的眼睛，轻轻叹了口气，“三三，你不用安慰我。没什么大不了的，是吗？那你为什么会吐到脱水？我真希望有支枪，把所有的无耻之徒统统杀死。”

    云杭摇头，“毛毛，我其实看得很开，只是生理上受不了，觉得恶心。也许，慢慢习惯了，就好了。布莱德至少说对了一点，这里是供人…寻欢作乐的地方，我们不能有不切实际的…幻想。你是我哥哥，不是上帝。就是上帝，也不可能阻挡所有的祸事。毛毛，我真的不愿意…你时时挡在我前面，因为我同样不希望…你受到伤害。我要你保证，以后，不管发生什么事情，都要理性对待，不要冲动。”

    云檀捧起云杭的脸，“三三，我不可能给你这样的保证。我的自制力比你差多了。看到你受苦，我心疼的象撕碎了一样。我们必须尽快逃走，再这样下去，我要疯了。”

    云杭说：“好的。毛毛，那你去吃早饭吧，可以趁机观察一下环境。”

    云檀却说：“三三，不急在这一时。还是把早饭叫上来，吃完，你好好睡一会。等你有力气了，我们一起四下看看。”说完，云檀拿起电话，“请接施密特太太。”

    电话里是一个甜美的女中音，“施密特太太下班了，请问有什么事？转给人力资源部的其他人员可以吗？”

    云檀顿了一下，说：“不必了。我们为威廉工作，麻烦你让人送两份早餐来。”

    “送到总监先生的房间是吗？没有问题。”

    云檀简单说了一下早餐的要求，放下电话，沉思地说：“威廉是艺术总监，布莱德是股东，这个原驼堡听起来很正规，估计客人也有些来头吧。”

    云杭说：“可能离布宜诺斯艾利斯…不会太远。布莱德是今早临时赶过来的，可他的样子不像是…经过了长途旅行。我猜想，不会超过一个小时。再远，就不方便了。”

    云檀起身走到窗前，拨开厚重的丝绒窗帘，从缝隙间向外望去。

    他可以看到楼下昨夜进来的那个大门。门前的庭院不算大，有一个规则的法式花园。冬天，那些修剪得整整齐齐的常青树木，虽然不落叶子，却是干巴巴的绿色和紫色，显得很萧条。

    庭院相当安静，花园后面有一排车库，大约有十个车位。

    云檀判断，这是供管理人员出入的后门，昨夜帮他搬箱子的黑袍人，一定是值班的门房。要从这个门出逃，恐怕不容易。

    他把脸贴近玻璃窗，左右看看，希望能找到侧门。但是他无法窥见“城堡”的全貌，能够看到的部分，象两个手指头，从后门两边伸出来，把庭院夹在其中。

    门铃短促地响了一下，得到应允后，一个女侍推着餐车走了进来。

    她看上去像个农家姑娘，浑圆茁壮，脸蛋儿红扑扑的。笑模笑样地道了声早安，她把早餐一样样摆在榻前的茶几上，略一鞠躬，说：“请慢用。之后按铃，我会来收拾。”

    她的英语说得一板一眼，背书一样。云檀微笑，用西班牙语说：“如果你不赶时间，请和我们坐一会。我们是新来的，对环境不熟悉，可以的话，请你指点一下。”

    她有些惊讶又有些羞涩地笑笑，拘谨地坐下，两手揪着罩裙的花边。

    云檀伸出手，“认识你很高兴，我叫Kay，这是我弟弟Jay。”

    “我叫蒂格娜，”她小心翼翼地和云檀握了握手，“负责后厢的饮食茶点。”

    云檀把水果篮推到蒂格娜的面前，请她随意挑选，然后和云杭开始吃早餐。

    蒂格娜拿了一只红艳艳的油桃慢慢啃着，一边回答云檀的问话。

    云檀散散闲闲地和蒂格娜聊天，蒂格娜很快就不觉得生疏，开始开心地说笑。

    虽然过去的三个月天天在学西班牙语，然而云杭依然听不大懂这种流水式的对话，坐在一边，安静地吃他的燕麦粥。这不是他喜欢的食物，可是经过刚才那通折腾，他现在只能吃这个。好在牛奶里加了豆蔻和椰枣汁，闻起来很香。

    云檀切下两条煎得焦脆的咸肉片，放在云杭面前的小碟里，云杭用手拿起来放在牙齿间，一点点咬着。这也就是意思意思，给嘴巴里添点味道。盐度高的东西，会增加心脏负荷，现在这个状态，他也不能多吃。

    说着说着，云檀展开餐巾，用叉子在上面比划，蒂格娜伸出手，指指点点。

    吃完饭，蒂格娜收好碗碟，擦净茶几，对他们两个笑笑，推着餐车告辞离开。

    云檀便把几条有用的信息告诉给云杭。

    原驼堡的平面图好像一只卡通兔子。所谓的后厢，就是那两只兔耳朵；东面的耳朵是伯爵的居所，西面的耳朵是威廉和其他管理人员的居所。兔子脑袋是办公室、佣人和杂役的宿舍、以及厨房仓库之类。兔子的身体才是俱乐部的主体，包括男妓们接客的房间。

    云檀感兴趣的是“备餐间”，所有的蔬菜肉类都在那里统一处理，再送到厨房。

    每天下午茶前后，会有货车把食材从城堡外运到备餐间。那是杂役们最忙的时候。

    云杭的眼睛里露出兴奋的神色，他猜到了云檀的计划。

    云檀也同样兴奋，握住云杭的手说：“三三，你尽量休息一下。午餐的时候，我们想办法观察一下这个备餐间。然后，等待时机。”

    ------

    十多钟，布莱德从威廉的卧房出来，似乎打算再听一下云杭的心音，但是见云杭刚刚睡着了，便离开了。云檀把门开了一道缝，看到布莱德从等候厅乘电梯下楼。他迅速回到窗前，从窗帘缝隙间盯着庭院。不久，布莱德出现了，弯弯绕绕沿着花园的小径走到车库，打开一间，开出来一辆黑色的宝马，向西驶去。

    云檀回到等候厅的门口，站了一会，没有听到人声。他于是穿过等候厅，小心拉开门。外面是一个宽敞的楼梯间，楼梯间的另侧，与这一侧对称，是一个高大的双扇门，白漆描金。云杭踮着脚快步走过去，扭动黄铜把手。门没锁，眼前又是一个长方形大厅，装潢富丽，墙上贴着金色锦缎壁纸，没有窗的一面，等距离镶有一溜椭圆形的大镜子，与对面的窗户相对。这个伯爵，真的恋古，原驼堡的结构，和欧洲贵族的府邸类似，房间都是一个套一个的。

    云檀意识到他穿到伯爵居住的东翼来了，走到离自己最近的一扇窗前向外观望，发现外面是一个很大的冬青迷阵。他满意地点头，看来，货车进出的道路，只可能在威廉居住的西翼的外侧了。他转身回到威廉的客厅，在云杭身边坐下，心里盘算着出逃的计划。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，深情呼唤，留言、票票、枝枝！谢谢大家(^o^)/~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第52章出逃的试尝(1)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第52章 出逃的试尝(2)
章节字数：2361 更新时间：10-05-13 19:03
    威廉的卧房里一直没有响动，也不知威廉是在里面休息，还是从另一侧门去别的地方了。云檀当然也不去查看，威廉顾不上他们最好。

    等到12点一刻，云檀唤醒云杭，两人蹑手蹑脚地来到了楼梯间。

    下了一段楼梯，云檀注意到拐弯平台处的墙上，有一个暗门。

    说是暗门，因为没有门框，颜色也和墙壁漆成一样，但并不是要刻意隐藏的门，锁孔和门环都在明面上。旧时的贵族府邸，佣人有单独的通道，这位伯爵，真的效古到家，原驼堡连这一点也照搬不误。

    云檀拉了拉门环，暗门无声地打开，现出里面狭窄的楼梯。两人紧张地探头看看，默契地决定，还是先摸清明处的情况为好。云檀重新把暗门关上，和云杭继续下楼。

    下了两层，听到有脚步声，云檀握住云杭的手，两人放慢了速度。

    一个职员模样的西装男子从一扇门里出来，看见他们，似乎有些惊讶，狐疑地问：“你们是哪一组的？怎么在这里乱跑？”

    云檀说：“我们为威廉工作，要去饭厅。”

    “为威廉工作”一句，好像一张万能的通行证，那人脸上挤出一个笑容，“哦，那就去吧。不过以后请用电梯，最好不要在办公区走动。”

    楼梯通到底层的一个半圆形的过厅，其右，是饭厅镶着玻璃双向门，左面，几磴台阶之下，是那个中古风格的门厅。一道走廊贯通东西，向东引至一扇落地玻璃门，透过玻璃，可以看见那个冬青迷阵，走廊的西端，却是一扇高大的嵌钉木门，云檀猜测，那扇门的外面，有车道通向城堡之外。两人快步走过去，旋转铸铁门环，发现门是锁着的。

    这时，他们听见什么地方传来说话的声音，不想惹人生疑，便进到饭厅里面。

    饭厅也是仿古风格，全幅护壁板，当中一张长桌。

    对面，有一扇同样的双向门。

    也许因为时间还早，饭厅里空荡荡的，只有两个侍女，看见他们，似乎有些犹豫不定，凑在一起嘀咕了一下，其中一个从罩裙胸前的口袋里掏出对讲机说了几句。

    对侧的那扇门唿地旋开，一个保镖模样的壮汉大步流星走了进来，神情很紧张，揪住云檀的上臂，厉声说：“你们是怎么进来的？没有特许，不可以随便乱跑！”

    云檀被他的大手攥得很痛，不耐烦地说：“放开！你怎么知道我们没有特许？”

    保镖说：“新来的不懂规矩是吗？那就听好，租郎不可以到后厢来，除非得到特许。我们值班，第一件事就是核对当天的特许名单。反正今天的单子上没有你们。”

    云杭说：“请你放手，我们不是租郎，不需要特许。”

    云檀于是又说了一遍“为威廉工作”的魔咒。

    保镖像是没了主意，放开云檀，对着领口说：“给我接一下人事部，”一边背过身，走到墙边。

    云檀不管他，拉着云杭在桌尾坐下，四下观望。

    整个东面都是落地窗，可以看见外面的冬青迷阵。西面是墙壁，角上有一门。云檀估计，隔壁的房间必定与厨房和备餐间相通。

    保镖走回来，脸上带了笑容，说：“对你们两个，规矩反过来了，不许到前庭去。”他指指身后，“不许出那扇门。那边门外的过道，是界限。”说完，他冲侍女作了个手势，“给他们上饭。”又回到门外站岗去了。

    果然不出所料，侍女从隔壁推出餐车来。

    开始有三三两两的人进到饭厅，都是正装打扮，看上去和一般大公司的工作人员没有区别。看见云檀云杭，点头示意，坐在长桌旁。

    喝了两口汤，云檀拉起云杭，起身往隔壁走。

    桌上的其他人诧异地看他们，倒也没有人阻止。

    推开门，却发现里面不是厨房，而是另一间餐厅，三、四个侍女坐正在桌边吃饭，蒂格娜也在其中。蒂格娜看见他们，羞涩地笑了一下，傍边的几个姑娘则好奇地打量。

    “呃，请问厨房在哪里？”云檀问。

    蒂格娜说：“在下面，你们需要什么？”

    云檀拉着云杭走到窗边，一边向外看，一边说：“你们的饭闻起来好香，可以和你们一起吃吗？”

    几个姑娘相互瞧瞧，叽叽喳喳地说：“可以吧？好像没有这方面的规定。”

    云檀和云杭便在桌边坐下。

    蒂格娜给他们一人盛了一碗杂烩汤，又切了两大块面包。

    云檀和她们的闲聊，云杭依旧不懂，揪着面包芯蘸着汤，慢慢吃。

    刚才从窗户看出去，外边确实有一条平整的马路，通向城堡围墙的大门。

    而这间餐厅，大概是杂役佣人们休息的地方。右面一头，有楼梯通向下面。

    窗户左面的墙上，有一扇带撞锁的门。

    好像普通人家的公寓门，只需随手一动，便会敞开。

    云杭的心里燃起希望。

    姑娘们忽然沉默下来，云杭扭头向右，看见威廉无声无息地走近。

    他换了一身紫色穿银的丝绒套装，鬓发用紫色的细丝带编成小辫，上面点缀着银色的珠子。眉眼重新描过，吊梢细眼线，一双眼睛似怒非怒，蓝的刺人。

    他侧身坐在饭桌的边缘，盯住云檀，柔声柔气地拉长声调，“Kay，你是在向我挑战吗？”

    云檀说：“你手下的那些职员，干巴巴的，和他们一起吃饭，没劲透了。这里就好多了，有生命的气息。”

    威廉嘴角上扬，“嗯，你们两个，以后和我一起吃饭，因为我也喜欢生命的气息。”

    他摆了一下头，“来吧，跟我上楼，我给你们叫一点精致的食物。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    注释：对男妓的口语称呼，英国是rent-boy，阿根廷是taxi-boy，权且译为“租郎”。MB(money-boy)是中国和泰国的叫法。

    ------

    谢谢各位亲亲，继续支持俺哈~~~留言+票票+枝枝，

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第52章出逃的试尝(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第52章 出逃的试尝(3)
章节字数：2864 更新时间：10-05-14 22:28
    ------

    威廉大概是睡过了，要么就是迷迭香的熏浴有奇效，精神很足，吃完中饭，把云檀云杭带到一间有钢琴的大厅，说：“Kay，你弹琴，我找了六个小子，一会让舞师给训练一下，看看能不能给他们增加点个性。”

    说完歪在一张宽大的罗马式锦缎面长榻上，招手让云杭过去。

    云檀说：“威廉，我弟弟今天有些喘，让他休息可以吗？”

    威廉笑嘻嘻地说：“我没有打算让他做事啊。Jay，过来躺下。”

    云杭无法，走过去坐在长榻的边缘。

    威廉把他搂在身前，稍微用力，按他躺下，俯身在云杭的颈间嗅着，叹道：“啊，好久没有闻到过这样的气息了，纯净至此，令人陶醉。”

    云杭打了个冷战，咬牙忍着。

    云檀扭过头，强压下火气，掀开琴盖，在琴凳上坐下。

    威廉对着别在领口的麦克说：“让他们进来。”

    六个男孩子排成一溜走进来，站在离长榻两米左右的地方，规规矩矩地向威廉道午安。

    他们年纪相仿，大约二十岁出头，模样不错，但是似乎都有些畏缩的样子。

    同来的两个舞师，一男一女，长得小巧玲珑，手拉手站在一边。

    威廉从茶几上的果盘里揪下一颗葡萄，送到云杭的唇边，云杭偏过头，“谢谢，我现在不想吃东西。”

    威廉把葡萄在云杭的唇上蹭蹭，然后放到自己嘴里咬碎，吸着汁液说：“好美味。”接着凑到云杭耳边，语气很关切地问：“Jay，怎么了，你在发抖，冷吗？”

    “威廉，”云杭尽量平静地问：“可以让我坐起来吗？这样我很不舒服。”

    “当然，”威廉好声好气地说：“只要你乖乖躺着，想怎么坐都可以。”

    云杭默默地看着威廉不露声色的眼睛，那种蜻蜓身体的蓝色，那种在蜻蜓死后依然耀眼的蓝色，让人探不清深浅。

    威廉冲云檀打了个指响，云檀深吸了一口气，集中精力，弹起一曲典型的阿根廷探戈。

    两个舞师，脸上都是恨爱不休的表情，张力饱-满地舞起来。

    云杭侧过脸，躺在那里e别扭扭地观看。

    威廉忽然把云杭扶起来，搂着他靠着抱枕坐着，口鼻拱在云杭的脖颈。

    云杭忍不住又是一个冷战。

    威廉低声笑起来，“Jay，你怕我是吗？那就对了。有恐惧，才懂得自保。”

    他挥挥手，让两个舞师教那几个男孩跳舞，告诉他们男步女步都要学。

    威廉腻在云杭身上，偶然抬头看看那几个男孩的舞步，发几句议论。

    云杭的身体渐渐放松，多少有些习惯了威廉的搂抱。相对而言，他在生理上，对威廉的抗拒比对布莱德要小一些，也许是因为威廉比较阴柔吧。

    威廉一边和云杭调笑，一边纠正着那些男孩的姿态和表情，偶尔透露一点卖弄风情的技巧。

    终于熬到了下午茶的时间，威廉让舞师带着男孩子们去饭厅吃点心。

    云檀走到窗前，向外张望，心猛然狂跳起来。

    通过一间套一间的厅室来到这里，他已经失去了方位感，现在才发现这间音乐室原来在西翼的外侧，正好俯视佣人餐厅外面的空地。此刻，一辆中型货车停在那里，车厢的门虚掩着。

    他转过身，正对上威廉的眼睛，便问：“我们也想下楼吃点心，可以吗？”

    威廉回头捏住云杭的下巴，笑着说：“Jay，你的小哥哥想念那些苹果似的姑娘了，咱们让他去开心，你留下陪我，好不好？我给你叫特制的点心。”

    云杭说：“谢谢，威廉。如果你不介意，我希望和Kay一起去楼下的饭厅。”

    威廉松开手，捂着嘴打了个哈欠，“好吧，乖乖，随你便。但是今天晚上，你可得陪我。”他随即伸出手一点，“从那边出去，有直通的电梯。”

    云檀拉起云杭的手，两人忍住奔跑的冲动，不慌不忙地离开了音乐室。

    在音乐室的外间，他们看见蒂格娜正为威廉准备茶点，对她笑笑，出门来到走廊上。

    威廉所说的这个电梯，离那个楼梯间并不远，只不过上午的时候，云檀没有往这边查看。

    云檀让云杭在电梯旁边等着，自己跑回威廉的客厅，抄起那两个背心，把云杭常用的几样药塞在背心的口袋里，立刻返转。

    不过三分钟，云杭已经非常焦虑，等云檀跑回来，紧紧握住了他的手。

    进到电梯，云檀搂住云杭，悄声说：“三三，蔬菜之类是从外面直接运到地下室的。我们先想办法去厨房，然后找机会混出去，藏到车里。”

    云杭点点头，“毛毛，放心，我跟得上。”

    他们穿上保暖背心。因为背心的质地很薄，一般人不会想到是御寒的外衣，在室内穿着，并不显得太突兀。

    事情很顺利。佣人餐厅里很热闹，佣人和杂役们围在桌边，一边吃茶点，一边聊天说笑。现在是休息时间，没有人愿意特别关照他们，他们借口找蒂格娜，从楼梯下到地下室，看见西面的石头墙上，有一个小铁门。有两个杂役迎面过来，好奇地看了他们一眼，没有说什么，上楼喝茶去了。趁着周围没有人的空当，云檀上前把铁门拉开了一条缝。新鲜寒冷的空气钻了进来，云檀拉着云杭侧身闪出，把门关好。

    他们小心翼翼地躬身登上楼梯，来到地面，见四周没人，迅速爬进货车的车厢。

    云檀扭动把手把门关好。车厢里漆黑一片，他们挽住彼此的腰部，摸索向前。

    除了一些摞在一起的塑料容器，车厢里似乎没有别的东西。

    他们在里面的一角坐下，云檀把云杭搂在身前，“三三，冷吧？”

    “还好，”云杭用手抱住云檀的脖颈，面颊与云檀相贴。

    这是孤注一掷的行动，他不敢想象如果失败了，会发生什么事。

    云檀吻了吻云杭的头发，一只手照例摩挲他的后背，“只要出了城堡，就好办了。”

    云杭在脑子里暗暗地数数――自从腕表被匪徒偷走，他就养成了这个几乎带有强迫性的习惯，用数数来估算时间。

    数到一千三百多的时候，他们听见有人踢踢踏踏走到了司机间，两个人，相互说着话。然后是开门关门的声音。几秒钟的寂静之后，发动机响了起来，货车颠了一下，驶上车道。

    他们紧紧地抱在一起，紧张得连大气也不敢喘。

    让我们逃出去，请让我们逃出去吧！

    云檀默默地念着，却不知应该把祷告送往何处；天地虚空，还是神佛安拉？或者他应该向命运祈求？至少放过三三吧，他心爱的弟弟，从小就病着，受的苦还不够多吗？让他平平安安活下去，能妨碍谁呢？

    云杭快数到四百的时候，车停了。大概是到了围墙的大门。

    又数了四百个数，云杭怀疑除了岔子，等了五分钟，还不放行，太久了吧？

    但是外面传来了“咔啦咔啦”的声响，货车开始慢慢前行。

    然后车子加速，四周安静下来。

    他们松了一口气，云檀说：“出了树林，就应该到公路上了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，喜欢请留言，外加投票票和橄榄枝哈(^o^)/~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第52章出逃的试尝(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第52章 出逃的试尝(4)
章节字数：2846 更新时间：10-05-14 22:28
    (今天贴两段，此为第二段)

    ~~~~~~~~~~~

    走了一阵，两人都有些疑惑。不知道是不是心情太急迫，他们觉得这辆货车没有开出应有的速度。

    空车回返，又在野外，应该撒开了跑才对，难道这司机在看风景？

    忐忑不安地过了十几分钟，车又停住。

    两个人的心高高悬起，怎么回事？不会是没有汽油了吧？

    这时，他们听见车后由远而近，传来了引擎的声音。

    “三三，跟着我，”云檀爬起来，跌跌撞撞扑向车门。

    打开门，他看见一辆敞篷陆虎飞驰而来。

    云檀跳下车，转身接云杭下来，拉起他就跑，不顾一切地想着，路边的灌木很深，也许他们可以藏起来。

    一声刹车的尖啸，陆虎横在他们面前，两个保镖把枪对准了他们。

    威廉打开车门，慢悠悠下了车，对云檀说：“要到哪里去喝茶啊？你们这两个孩子，真是麻烦。”

    他身上披着一件墨紫色海獭皮滚边的披风，站在那里，光鲜夺目。

    云檀没有心情理他，绝望地四下看看，意识到林地周围也有一圈两人高的厚厚围墙，货车正停在一个巨大的铁门前。

    “Jay，你过来，”威廉柔声柔气地说。

    云檀抱紧云杭，说：“威廉，逃跑是我的主意，非要惩罚的话，就惩罚我。”

    两个保镖下车走过来，枪口对准云杭。

    云杭握了一下云檀的手，慢慢走近威廉，“做…什么？”

    威廉敞开披风，把云杭裹住，依然曼声细语，“回去了，我的小乖乖，脸都冻青了。”又对云檀说：“Kay，你真不懂得应该怎样照顾你弟弟。我说过逃跑不可能。你以为我吓唬你是吗？傻小子，我只不过陈述事实而已。”

    他搂着云杭坐回车的前座，那两个保镖押着云檀上了后座。

    陆虎载着他们回到城堡。路上，威廉一样一样告诉云檀，“西门外有监控器，一会我放录像给你们看，你们两个偷跑的样子真可爱，滑稽死了。”

    “城堡的门有地秤，那辆货车比平时重了140公斤，门卫还以为司机偷牛肉，你说他们蠢不蠢？”

    云檀白着一张脸，问他：“威廉，既然你都知道，为什么还让我们跑？”

    威廉在嗓子眼里咯咯笑了一阵，“我想让你们体验一下种植希望收获绝望的心情。”

    云杭说：“你很…残忍。”

    威廉摸摸云杭的脸颊，“你说错了，乖乖，我只是很无聊。”

    回到城堡，威廉若无其事地说：“还是到我那里吃茶吧。”

    云檀和云杭放弃了想要自主的努力，情绪低落地听他摆布。

    威廉让蒂格娜倒茶，左挽右抱地拥着他们坐在长沙发里，一会拱拱云杭的脖颈，一会往云檀的耳朵里吹气。云檀烦躁得想掐死他，紧紧攥着拳头，怕自己失控。

    蒂格娜摆好茶点，放上一张CD，退了下去。

    三个人默默地喝茶，房间里回荡着女王乐队的一支老歌，《一切都已死亡》。

    过了一阵，威廉问：“Kay，你喜欢蒂格娜吗？”

    云檀警惕地望着他，“你什么意思？”

    “没什么意思，”威廉盯着他看，蓝眼睛好像珐琅瓷，耀目却不透光线，“活泼健康的姑娘，小鹿一样美好自在。但是你的任何不慎，都会把她引入死路。”

    云檀急忙辩解，“威廉，她不知道我们的意图。”

    威廉说：“我了解，所以，现在警告你，不要给她惹麻烦。”

    ------

    威廉让人给他们布置了一间卧房，与威廉的卧房隔了一间书房。

    云檀和云杭不再关心会发生什么事。他们现在唯一的心愿，就是不要把他们分开。

    威廉似乎清楚他们的想法，卧房里让人放了一张大床。

    当晚，两人相依着睡下，心里难过极了。

    可是总不能就这样下去，这样的日子，没法忍受。

    他们抱在一起，脸贴着脸，小声讨论怎样才能找到机会用一下谁的手机或电脑。

    渐渐地，睡意袭来，兄弟俩先后进入了梦乡。

    深夜，他们被威廉叫醒，发现房间里灯火通明。

    “穿好衣服，快一点！”

    云檀用手挡着光亮，没好气地说：“干什么！又有什么事？”

    威廉把脸凑过来，兴奋地说：“快一点，我带你们去打猎！”

    他的瞳孔张得很大，眼睛几乎变成了黑色。

    云檀知道他药劲正足，不敢违拗，赶紧帮云杭穿衣服。

    云杭瞥了一眼座钟，指针指向夜里三点。

    威廉穿了身黑皮猎装，手里拿着把猎枪，把大衣帽子扔给他们。等他们穿好，抓起云杭的手，往外走去。

    云檀紧跟其后，一边请求：“威廉，你慢一点，我弟弟有些喘。”

    威廉不理会，带他们下了一段楼梯，拉开佣人通道的门。

    云檀紧张起来，拉住云杭的另一只手。

    通道的出口在那个他们最后也没有见到的备餐间，威廉按亮电灯，压低声音说：“告诉你们一个秘密，这边另有通道，一直通到墙外的树林。”

    云檀和云杭交换了一个眼色，惴惴不安地跟着威廉。

    这是一个石砌通道，威廉打开手电，嗤嗤笑着往前走。

    走了很久，终于到头了。开门出去，果然树影森森。

    两人不约而同地回头，发现他们真的站在护城河的外面。

    威廉说：“大衣口袋里有夜视镜，跟紧我。”

    树林里寒风凛冽，带过来狼嚎一般的声音。顶风走了一阵，脸都冻木了。威廉忽然作了个噤声的手势，领着他俩小心俯在草丛中。

    这是一个高坡，坡下的林子里，一大群马鹿不安地踏蹄。

    忽然间，有几只狼从林子深处蹿了过来，刹时，鹿鸣狼嚎，乱作一团。

    云檀搂紧云杭，不知道威廉要干什么。打狼吗？狼群蹿上来怎么办？

    远处传来了马蹄和犬吠的声音，看来威廉不是唯一的猎人。

    威廉开始连连射击，一只狼哀嚎了一声，倒在地上。

    其他的猎人骑马奔过来，枪声不断。

    火药味和血腥味弥漫在空中，威廉回头问：“好玩吗？要不要走近看看。”

    云檀说：“我们想回去睡觉。”

    威廉笑道：“好吧，我叫车来接。我很厌烦地道之类，味道不好。”

    回到他们的卧房，威廉一屁-股坐在沙发上，说：“打狼没什么意思，这些狼是美国种，没有地方特色。明天我带你们追踪美洲虎，就我们三个，不叫别人。”

    云杭问：“那些猎人…是谁？”

    威廉心不在焉地说：“保镖。也有喜欢热闹的客人。”

    云檀看了他一会，说：“威廉，我们怕你了，再不会试图逃走了，行了吧？请给我们一点私密空间，让我们有正常的作息。这要求不过分吧？”

    威廉一笑，打了个哈欠，说：“感谢上帝，Kay，你终于明白了。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲亲，喜欢请留言，外加投票票和橄榄枝哈(^o^)/~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第52章出逃的试尝(4)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第53章 交易(1)
章节字数：2918 更新时间：10-05-19 07:46
    53。

    天气闷热，从下车到进入谭氏的和荣大厦，不过两分钟，却好像走过了蒸笼一般，身上有些汗涔涔的，宝珊不禁在心里咒了一声。前台的女接待员长得很漂亮，递给她一张写着会见地点和时段的卡片，笑容温婉地说：“于小姐吧？请直接到会长办公室。”

    大厦里冷气很足，令人感到暑气顿消。

    宝珊对着电梯里的落地镜，稍稍整理了一下头发，嘴角露出一丝微笑。

    她对自己的装扮很满意。身上的那套圣罗兰麻纱裙装，是云松少爷给她买的，线条雅致，浅淡的柠檬黄，看上去像是果味冰霜，凉爽宜人。

    她预料与谭张兆兰的谈话不会很轻松，这反而使她斗志昂扬。

    一听名字，就知道谭张兆兰身份显赫，夫家是房地产界首屈一指的谭氏，娘家是制造业的龙头张氏，加上本身的性格又很霸道，所以香港世家的夫人们以她马首是瞻。

    她的正式头衔是兆兰基金会的会长，公共场合都尊她为“谭女士”，如果不是她从中作梗，云松少爷也不至于现在被几大家族排斥在客厅之外。

    最讨厌的是这些夫人们不断在吹枕边风，导致云松少爷在俱乐部里也受人冷淡。

    可怜云松少爷，叱咤风云惯了的人，忽然这样委屈，连个诉说的人都没有。

    要说这位谭女士与夫人生前也算不上亲密，和老爷可能还更近一些，因为张家和楚家是几代的交情，不知她为什么要与云松少爷如此作对。

    自以为是的女人，宝珊忿恨地想，动不动就炫耀自己出身高贵，给别人下绊子。

    比如这个兆兰基金会，明明是慈善组织，可是想做它的资助人，简直比加入绅士俱乐部还困难！仗着自己身后有夫家和娘家两棵大树，根深叶茂，财大气粗，视他人如粪土。宝珊可以想见谭张兆兰的道理：光有钱是不行的，这个年头，暴发户潮涌似地窜上来，谁没有钱？所以门槛一定要高，把偷鸡盗狗之徒挡在外面。

    其实呢，无商不奸，谁又不曾偷鸡盗狗？摆出高贵的样子给谁看？好像上了兆兰的资助榜，就得了天大的恩惠，有了天大的荣耀。

    偏偏就有人买她的帐。偏偏云松少爷就在这一点上看不开。

    嘉仁集团总裁刚一换人，立刻就接到兆兰基金会的信函，客客气气地请嘉仁暂停资助，明显不把云松少爷看在眼里。她此行的任务，就是说服谭张兆兰，重新接纳嘉仁。

    只有在兆兰基金会接受嘉仁的资助之后，云松少爷才算真正继承了老爷的事业，进入了那个无形的社交圈。

    秘书把宝珊带进办公室，宝珊大大方方地与谭张兆兰寒暄。

    然后是场面上的话，阐明云松少爷对基金会资助项目的积极支持。

    谭张兆兰四十多岁的年纪，端庄富态，有着平易近人、热情爽朗的美誉，但那得看是对谁。宝珊没觉出什么善意，对方的傲慢更是一目了然。

    场面话当然都是到位的。

    目前兆兰基金的主要项目，一是阻止中国北方草原的沙漠化，一是支持“医者无国界”的工作，可以说是立足国内，贡献全球。

    宝珊笑着说：“谭女士一定了解我们总裁的私心。嘉仁在大陆时间不长，资助兆兰基金的环保项目，是我们形象工程的主体，如果半途而废，损失的就不止是形象。这次嘉仁改组，合并了总裁过去经营的矿业公司。您也知道，我们在非洲有铜矿，赞助医者无国界在非洲的工作，对我们是再合适也没有了。我们虽然也可以直接资助，但是那样的效果就差多了。兆兰基金有专门的实地工作人员，有优秀的公关人员，您个人的信誉更是令人敬佩，所以我们总裁特别希望能得到您的认可。”

    谭张兆兰微微叹了口气，“宝珊，楚老板活着的时候，就夸你能干。”

    宝珊一听她不再叫自己“于小姐”，也立刻改了称呼，眼圈有些发红，说：“张夫人，有些话，不知道当讲不当讲。”

    谭张兆兰身体向后靠在椅背上，“有什么话，你尽管说好了。”

    宝珊略微倾身向前，缓缓地说：“张夫人，楚家这次的劫难，老爷夫人和两位小少爷遇害，楚家上下无不悲痛欲绝。您和我们夫人是手帕交，看到嘉仁由别人代理，您自然会心疼云枫少爷，替云枫少爷抱不平。连我，也是这样的心情。所有为楚氏工作过的人，都是这样的心情。”

    她略停了一下，见谭张兆兰没有异议，又继续下去，“但是云枫少爷真的是悲伤过度，没有精力接管。当时他来香港，人瘦成什么样子，您是见过的。老太爷万般无奈，才选中云松少爷代理。云松少爷虽然不是夫人的亲生，但是一直得到老爷的栽培，这一点，您也是知道的。所以我斗胆请求您，看在老爷的份上，提携云松少爷一下吧。”

    谭张兆兰摆弄着指上的婚戒，说：“宝珊，难为你这样机灵。我真是不晓得怎么才好。不是要刁难云松，而是……唉，枫儿也求我，倒好像我是不近情理的人。算了，你回去对云松讲，嘉仁照旧在我的名单上，但是我要他给我拿出五百万英镑来。”

    宝珊心里咬牙切齿，却不能讨价还价，五百万英镑买一张上流社交圈的入场券，她虽然觉得不值，可是云松少爷一定会付账的。同时也很奇怪，问道：“您最近见过云枫少爷吗？您说他向您求情？”

    谭张兆兰说：“上周我去伦敦，打算顺便见他一面，没想到他搬到尼斯他表舅那里去了。办完事，我有两天空闲，就到尼斯去看他。说起嘉仁的变化，他的口气倒和你一样，请求我不看僧面看佛面，无论如何要把嘉仁留在资助者名单上。”

    宝珊又问：“云枫少爷好吗？在舅老爷那里，应该会开心一点。”

    谭张兆兰重重叹了口气，“好什么？我本来以为，度过这个难关，他会振作起来，重新掌管嘉仁集团。可是看他现在的状态，恐怕没有可能。因为他没有心思，才要我放云松一马，好歹是为了他爸爸留下的家业。我也不好劝。他表舅生怕他想起家人伤心难过，一味地宠他，任他玩车玩快艇玩女人。再这样醉生梦死下去，人就废了。”

    宝珊便陪着感叹了几句，说：“作为嘉仁的员工，我们只希望老爷夫人留下的家业，能够继续繁荣下去，谁来掌管倒是次要。”

    谭张兆兰说：“宝珊，你的话，句句在理，但是我不爱听。我让步，是看在枫儿的份上。我和齐云松没有过节，何况他是你们老太爷的钦定。但是这么说吧，换成我们谭家，我宁可让家业败在我三个孩子手里，也不会把它交给外室去发扬光大！”

    宝珊既已达到目的，也就无心再和这位怒气冲冲的谭女士周旋，恭恭敬敬告辞离开。

    回到车上，她放松地靠在椅背上，心情很好。她知道，云松少爷一定会奖励她的。

    她并不贪图他的礼物，而是珍惜他的欣赏。

    她觉得他们是一对惺惺相惜的知音，都没有背景，都需要靠自己的才干闯出一片天地。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    医者无国界组织成立于1971年，由一小组法国医生发起，是一个非宗教性的非政府人道援助组织，为处于战争和疫病灾难中的人民提供紧急医疗服务。正式名称为MédecinsSansFrontières(MSF)，在英语国家被称作DoctorsWithoutBorders。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第53章交易(1)

    各位亲亲，多留言哈，别忘记投票票和枝枝，O(∩_∩)O

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第53章 交易(2)
章节字数：4776 更新时间：10-05-20 17:10
    云枫关掉监视器，沉思着坐了一会。刚才宝珊和谭张兆兰的对话，他全都看在了眼里。虽然手上有宝珊帮助云松谋害家人的证据，他对宝珊的行为却是感慨多于仇恨。相比云松而言，他了解宝珊更多一些，从某种意义上讲，他们是一起长大的。虽然因身份性格等等的差异，谈不上亲密，然而住在一个宅子里，抬头不见低头见，由熟悉而产生的亲切感还是有的，至少他是这样想的。宝珊比他大三岁，他一直有点当她是姐姐。

    宝珊是总管的女儿，不是楚家的佣人，可是因为她喜欢管事，而且管得头头是道，父亲母亲都有意无意地给她机会，培养她的能力，在楚家，她很有点小权力。

    也许，是不甘于这点小权力吧？协助云松，可以给她更大的满足感。

    可是居然能够狠下心来帮他杀人，这就让人费解。

    刚才那一幕，显现出宝珊的控制欲，看来她是喜欢操纵局面的人，乐于享受把人玩弄于股掌之上的感觉。

    是不是因此才保留了罗宾的那对戒指？就好像战利品――玩弄罗宾致死的战利品？

    不过云松似乎并没有完全给她透底。云枫少爷因悲伤过度无力掌管嘉仁云云，是对外的正式说法，但从宝珊的肢体语言看，她像是把这个说法当做了事实。

    是云松对她不能完全信任，还是认为家族内的纷争不便告诉外人？

    “枫儿，为你，我可是连兆兰基金的信誉都抵押了！”张兆兰推开书房的门，大声说。

    “谢谢伯母，”云枫笑笑，“也不光是为我吧？接待他、阴损他，比把他拒之门外要有趣多了。就算我什么也不说，相信你也会答应宝珊的请求。”

    “话不是那样讲，”张兆兰一脸正色地说：“齐云松在赞比亚的那两个铜矿，名声很不好，他对工人太苛刻。做兆兰的资助人，他真的不够格。用你爸爸当借口，我顶多装两年糊涂。私下玩他是一回事，正事总要照规矩的。你要做什么，快点做，不要拖泥带水。”

    云枫耸耸肩，“两年就好。我下次再来香港，就是收回楚宅的时刻。齐云松的那些矿产，也会归我，所以，伯母不必担心兆兰基金的声誉。在此期间，你想怎么招待他，请随意。”

    张兆兰笑起来，“这次我可要好好开心一番。你爸爸，哼，不是我说他，真是混蛋。”

    云枫没有接茬，他其实并不喜欢张兆兰。

    但是要摧毁云松，这是必要的一步。

    云松渴望得到名阀世家的认可，而张兆兰就是名副其实的门神。一句话，可以让云松平步青云，踏入最显要的门楣，再一句话，可以把他扔出门外，在阶下摔个鼻青脸肿。

    “你打算把于申的那个下贱女儿怎么办？”张兆兰问：“齐云松肯定是睡过她了，不然，她不会这么死心塌地。”

    云枫微微皱眉，宝珊冷漠无情不假，可是他不愿意听张兆兰辱骂她。

    “伯母，宝珊不过是做她份内的工作，谈不上要怎么办。我想她是爱云松的。”

    “哈！少来！偷别人丈夫的贱-货，还要高唱爱情，骗谁来？眼睛里看见的不过是钞票而已。枫儿，你自己也要注意一点，演戏不要过头。我是看在你妈妈的份上才提醒你。你那个表舅徐伟仪也不是什么好东西，家里人来人往走马灯一样，全都是掘金女郎。男人啊！没有他们不行，有了他们还是不行！”

    ------

    云枫这次秘密来香港，主要是和韩戎、弗尔肯商议如何就云松的问题与中情局交易。

    甘迪奥家族因走私军火，撞在了反恐的枪口上，中情局已决意对其下手。

    然而几方联合，虽然搜集了大量的间接旁证，却始终没有抓到可以干净利落确凿定罪的直接证据。

    分析种种迹象，弗尔肯认为云松是这里面的关键一环。

    云松矿业公司的货轮，在亚美澳非四大洲之间穿梭，夹带军火很方便。

    但是云松货轮的货单账簿之类都查不出破绽。

    弗尔肯确定，云松手头一定有甘迪奥走私军火的物证，不然甘迪奥不会为他杀人。

    另一方面，韩戎通过他的人脉得到消息，云松曾与三合会的桃园帮接触，为他们运过毒品，作为交换，要他们安排一起空中爆炸事故。但后来云松取消了那个要求，所以桃园帮现在还欠着云松一笔人情。

    云枫请韩戎牵线，与桃园帮的坐馆孙富城进行了一次详谈，阐述利害，达成共识。

    于是由弗尔肯出面，向中情局提出交易条件，如果云松提供直接物证，中情局将逮捕甘迪奥家族的所有重要成员，但是不追究云松。

    经过几个来回的磋商，中情局同意了这个交易。

    云枫松了一口气。总算借助国家机器摆脱了与黑帮纠缠，这样，他就可以没有后顾之忧地在商业和社交的战场上打击云松了。

    ------

    云松意外地接到孙富城的密信，约他到一个安全地点见面。

    这个安全地点在中环附近一家餐馆的顶楼。云松上楼，让保镖在套房的外间守候，自己坦然进到里间，笑呵呵向孙富城问好。

    孙富城穿了一身玉色的府绸裤褂，也是满脸笑容。

    孙富城的六个保镖一溜把门站着，其中的一个，上来仔细把云松身上搜了个遍。

    云松在沙发上坐下，笑说：“这样隆重，孙大哥找我有什么事情？”

    孙富城先给云松倒了杯茶，作了个请的手势，说：“楚老弟帮过我大忙，我却一直没能回报，心里不过意呀。大热天请兄弟过来，还是有事相求。”

    云松抿了口茶，心里有些疑惑。

    他与黑帮打交道，感觉只要互利，不彼此拆台，就不会有危险。不管是甘迪奥家族，还是桃园帮，都很守信用，没有找过他麻烦。

    他的态度一直很明确，一锤子买卖，来去两讫，无意实行长期合作。他不欠桃园帮什么，照理他们不该再找他。

    “孙大哥太客气了，如果有机会为你效力，我当然不会推辞，但我只是个普通的生意人，恐怕帮不上大哥什么忙。”

    孙富城打开茶几上的笔记本电脑，给云松放了一小段录像。

    是云松和孙富城的副手交接海洛因的场景。

    云松很镇定，这东西算是孙富城的保险，就好比他手里也有保险。他笑了一下，说：“我帮孙大哥的事，铁板钉钉可以证明。我们可以说是连坐，有福同享有难同当。我虽然不是道上的人，但是信义二字还是认得的，可以说是问心无愧。”

    “心里愧疚的是我啊，”孙富城叹道：“我手下的人无能，这段录像被中情局的特工复制了去，现在逼到我门上，指名要和你谈判。”

    “哦，是吗？”云松截住孙富城的视线，估算着局势。

    他并不相信孙富城的话。他们的那一单买卖，说大不大，说小不小，即使漏光，也是缉毒署的日常事务，不可能会引起中情局的兴趣，这里面肯定牵扯了另外的因素。可是，什么事情会让孙富城如此无措，居然要出卖合作人？传出去，以后谁还肯与他做生意？

    “当初觉得可以和孙大哥共事，是仰慕你‘桃园义士’的名望。这么多年，桃园帮之所以能够发展壮大，相当程度上是因为常与圈外人士互惠互利，所以，我相信不是万不得已，孙大哥不会决定把我交出去，以换取桃园帮的安全。”

    “楚老弟这样体谅我的处境，更是让我无地自容。好，咱们明人不说暗话。这件事十分蹊晓，中情局让我传话给你，只要你肯在甘迪奥家族的问题上合作，一切既往不咎。”

    云松一惊，死死盯住孙富城，“甘迪奥家族的问题？”

    孙富城很无辜地说：“兄弟，我是一头雾水。南美的情况，我从天地会那边略有耳闻，似乎牵涉武器与反恐，这都是揪阎王爷胡子的勾当，切不可沾边的。我想，你也许在无意中得到过什么信息，还是交给中情局落个太平算了。看这个架势，中情局决心铲除甘迪奥家族的势力，阿根廷的其他帮派都在那里幸灾乐祸，跃跃欲试，打算借机扩张。说穿了也就那么回事，墙倒众人推，甘迪奥家族这回肯定要一栽到底了。内情我不了解，但是劝老弟一句，能脱身处且脱身，自保为上。”

    云松沉吟了半晌，问：“如果我有意，孙大哥打算代我协商吗？”

    孙富城急忙摇手，“老弟，你也看出来了吧，这个录像不过是要挟我与你通气。具体怎么样，与我无关，你和他们直接洽谈就好。从私心出发，我希望你按中情局的意思办，因为我实在不希望他们盯在我的屁股后面。你不就范，这个毒品的交易就要曝光，我陪你蹲监狱没有什么，谁都知道我是洪门子弟。可老弟你是商界新星，一生的事业都要毁了。”

    ------

    云松回到家里，心情恶劣。

    他实在不愿意背叛米格尔・堂・甘迪奥。凭良心说，该办的事，米格尔都为他漂漂亮亮地办了。就算是为了自保，他也没有理由这样在背后捅刀子。

    况且，成了甘迪奥家族的敌人，到底还有几分活命的几率，也是个大问号。

    该死的孙富城！

    云松感到十分不安。他和孙富城又没有冲突，为什么对方把他卖得这样彻底？

    一定是孙富城惹了什么大麻烦，才想到利用他做筹码，以求脱身。

    对孙富城而言，他只是个无关宏旨的外人，权当小卒，舍之以保全局。

    那么，对于甘迪奥，他会不会也只是一个棋子呢？

    翻来覆去想了一个下午，云松开始感到与中情局这场交易的诱惑性。

    如果成功，他可以一举摆脱与黑道的关系。

    晚餐的时候，他让宝珊一起吃。

    美莲、云桢和母亲三人照例嘁嘁喳喳地说些家长里短、明星花絮。

    他则和宝珊讨论了几件公司的业务。

    不管怎么样，公司的运转很顺畅，这让他的情绪好了一些。

    谭张兆兰那里终于打点妥当，他和美莲以后，不会总是请客访人皆不逢时了。

    宝珊真的是个蛮得力的帮手，送她一对钻石耳环，也是理所当然。

    饭后进到书房，坐在父亲生前喜欢的那张大圈椅中，云松决定和中情局合作。

    他回身移动墙上的油画，打开隐在其后的保险柜，从抽屉的秘格里取出一份货单。

    如果米格尔・堂・甘迪奥一生中犯过什么错误，一定就是这张亲自签名的货单了。

    也是机缘凑巧。

    碰巧从美国那边有一大笔货。

    碰巧赛里木・阿尔・穆卡拉在巴基斯坦招兵买马。

    碰巧有云松这个与黑道没有任何牵扯的人愿意运货。

    碰巧穆卡拉是个极其多疑的人，坚持双方在交货时见面签单。

    不过是张毫不起眼的两讫货单，货物列表之下，貌似无害的三行字，

    发货人：米格尔・堂・甘迪奥，

    收货人：赛里木・阿尔・穆卡拉，

    见证人：齐云松，

    足以让中情局欣喜若狂。

    孙富城说的对，一扯上反恐，就惹到阎王爷了，能脱身还是尽早脱身为好。

    甘迪奥家族再强势，也禁不住第一霸权用国家机器来碾压。

    “对不起了，米格尔，”云松惋惜地说：“我别无选择。至少我们在生意上两不相欠。”

    ------

    和中情局的谈判很顺利，对方答应将绝对保障他的人身安全和名誉完好。

    云松忽然觉得自己其实因祸得福，可以从此专心扩展嘉仁了。

    他有许多雄心勃勃的计划，急不可待地想要付诸实施。

    他甚至不再关心云枫的行动。

    云枫嘴上很硬，要与他竞争，可是云枫这几个月来的表现，明显是沉溺于悲伤不能自拔，人很颓废，在徐伟仪那里，声色犬马地混日子，或者不如说是声色车艇吧。

    云松轻蔑地笑笑，不是什么人都可以经得住挑战。

    他在橘室里坐了一阵，拿起小几上摆着的镶有楚明仁照片银框，低声说：“爸爸，你看见了吗？只有我才有能力让嘉仁蒸蒸日上。云枫，并不是可造之材。你后悔了吧？”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    俺想要：留言+票票+橄榄枝……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第53章交易(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第54章 威廉的怪癖
章节字数：4482 更新时间：10-05-21 19:29
    54。

    威廉离去后，云檀和云杭默默地脱衣上床。

    他们现在知道，远处若隐若现的奇怪声响，是野兽的嚎叫。

    两人相拥着躺在黑暗里，难以入睡。

    云檀意识到，自己和弟弟的命运，完全被攥在威廉的手心里。这个认知，令他的心情异常沮丧，无形的恐惧压迫着他。

    云杭在喘，呼吸有些费力。云檀摩挲着他的胸口，希望能让他好过一点。

    他的三三，身体本来就弱，还要经受这些惊吓折磨。

    云檀觉得自己是如此的渺小，抵御不住四面八方的恶意，保护不了弟弟。

    他想念爸爸，想念哥哥，难过得想哭。

    他多么希望有谁能够伸出救援之手，帮助他们脱离困境，可是他知道，生活里没有奇迹，也没有救世主，他们现在真的是孤苦伶仃，除了彼此，再没有可以依靠的人。

    云檀的每一分痛苦，云杭都能感受到，他把头倚在云檀的颈窝，试图安慰他，“毛毛，你不要急。我觉得威廉…不会把我们怎么样。我们慢慢再想办法。也许…可以请货车司机…带信出去。”

    云檀摸摸弟弟的头发，说：“三三，睡吧，白天黑夜这样折腾，把你累坏了。”

    云杭确实非常疲倦，依偎在云檀的胸前，有些迷迷糊糊的。

    过了一阵，平喘的药开始显出效果，他便沉睡过去。

    云檀睡不着，考虑着云杭的话。

    威廉到底是什么意图，他猜不透。似乎只要他们乖，便会善待他们。

    可是威廉让他惶惑不安。威廉对他们，就像猫戏鼠，玩在兴头上，真真假假，欲擒故纵，一旦腻了，谁知道他会做什么？是一爪子拍死，还是一口咬死？

    找人带信出去，也是经常在他头脑里萦绕的念头。

    但是白天的经历，让他灰心。

    威廉笑着就说出把蒂格娜领入死路的威胁，证明原驼堡的严酷。

    蒂格娜主要服侍威廉，威廉对她也很好，所以蒂格娜才会无忧无虑，活泼快乐。连快乐的蒂格娜头上，都悬着一把随时可以致命的利剑，别的人就更不必说了。

    如果带信失败，不仅他们自己的命运难料，还会搭进旁人的无辜生命。

    再说，就算信带出去了，又怎么样呢？

    他们并不知道原驼堡的确切地点，更不知道原驼堡的内情。

    冒冒失失把哥哥召来，岂不是让他也陷入险地？

    绝对不可以。

    也许带信给韩戎把握还大一点。韩戎本身就是黑帮，手下有人有枪，对付邪恶势力，应该可以旗鼓相当吧？

    ------

    再睁开眼睛，房间里已是白天的光线，瞄了一眼座钟，过了十一点了。

    云杭仍然在熟睡，呼吸均匀，脸上有淡淡的红晕，看来是休息好了。

    云檀在他颊上轻吻了一下，深深吸了口气。

    云杭身上的气息总是那么温暖而甜美，好像婴儿，让人冲动地想把他抱在怀里。

    忽然，云檀觉得背后有另外的存在，毛骨悚然地回过身，发现威廉坐在床边的软椅里，目不转睛地望着他。

    云檀爬起来，说：“对不起，威廉，没想到这么晚了。”

    威廉没精打采地笑笑，挥挥手说：“没关系，想睡就继续睡吧。”

    云檀犹疑不定地问：“能让我弟弟休息一天吗？我会为你做事。”

    威廉摇摇头，“我没有什么事要你做。如果睡好了，就起来吧。”

    云檀轻手轻脚地下了床，披上睡袍，看着威廉。

    威廉又笑了一下，低声说：“Kay，你随意，该做什么做什么，就当我不在这里。我只想坐一会，就这样看看Jay。他睡得好甜，这样无辜……”

    云檀不知道威廉是不是又嗑药了，看他怪怪的，也不敢让他单独和云杭呆在一起太久，急慌慌去浴室洗漱，时不时探头出来监视。

    快速冲了个淋浴，云檀回到卧室，一边用毛巾擦着头发。

    威廉依然坐在那里，凝望着云杭的睡容。

    云檀觉得心里毛扎扎的。这算是窥视癖吗？好像也不是。

    威廉偏过头，用手轻轻拍拍软椅，示意云檀坐过去。

    云檀犹豫了一下，决定顺从。他现在不想惹威廉――三三需要睡眠。

    威廉抱住他的腰，头靠过来，在他腮边发际嗅着，耳语般叹息：“好清新……”

    云檀本能地想挣脱，小声说：“威廉，我们到隔壁书房去好不好？我不想吵到我弟弟。”

    威廉低笑着起身，攉拢了一下云檀的头发，优雅离去。

    云檀暗暗叹气，极不情愿地跟上。

    书房里的书并不多，两架而已，不过倒都是些经典小说。

    威廉懒洋洋歪在靠窗的长沙发上，伸出一只手臂，“Kay，过来。”

    云檀不理他，站在书架旁，抽出托马斯・曼的《魔山》，随手翻着，一边说：“威廉，你喜欢浴液的味道，让人拿一瓶来闻就是，何必从我这里间接捕捉？”

    威廉也不生气，用手理了理头发，声音里带着伤感，“Kay，你不会懂得。”他停了一会，看着自己的手指，继续说：“你们两个的身上，有生命的芳香，让我回想起英格兰的夏季……夏日清晨的田野，美得让人心碎，美得让人落泪。”

    云檀好奇地看着他。

    威廉惨淡地笑了一下，捧住额头，喃喃地说：“我可真是腻味透了，这个地方，到处是腐烂的气息。”

    云檀冷冷地说：“你把我们关在这里，用不了多久，我们也会发出腐烂的气息。”

    “不会的！”威廉受惊一般跳了起来，大步跨到云檀面前，握住了他的双肩，电蓝色的眼睛里有一种狂野的神情，“Kay，我不会让你们两个受到玷污，请你相信我。”

    云檀直视着他，摇头说：“威廉，这不是玷污不玷污的事。不管是什么，一旦失去自由，最终都会腐烂。如果你有意保存我们，请让我们离开。”

    威廉的眼神冷下来，看了云檀一会，说：“抱歉，Kay，没有可能。”

    ------

    晚餐后，威廉把云檀云杭召到他的衣帽间，拿出一套一套的仿古装比量，最后让云杭穿上一件暗红色的，让云檀穿上一件墨绿色的，把他们俩装扮得好像金斯堡画里的贵公子。威廉看着很满意，替他们整了整雪白的荷叶领，美滋滋地从保险柜里取出两块宝石，用丝带穿好系在两人的项上。云檀用手指夹起云杭领口处的宝石，对着光线看看，吹了声口哨，“很纯的鸽血茹比石啊，你倒是不吝啬。”

    威廉笑笑，“喜欢就送给你们。其实你的那颗碧火石更贵重一点。”

    云檀鼻子里哼了一声，“不要以为我对你的看法会因此有所改观。”

    威廉拿出两个金色的面具让他们戴上，漫不经心地说：“不改最好，不然倒像我在行贿。”

    他拉起二人的手，带他们往城堡前部走，一边警告：“到了前面，不许乱动。”

    通过扑克比赛赢得与探戈冠军的一夜缠绵，这个花样看来很得人心。前庭底层的中央大厅里，熙熙攘攘聚集了不少观众，有客人，也有租郎。云杭留意到，许多客人也戴着面具，估计他们是不愿意暴露身份。

    一切都很顺利，那六个跳探戈的租郎，知道这是他们提高身价的机会，结成三对，在云檀的钢琴伴奏下，舞得十分卖力。客人们吵吵嚷嚷，兴致勃勃地品头论足，争相投票。

    但是等到云杭加入牌局，为赢家积累奖金时，威廉的脸色忽然变得阴沉起来。

    面具可以遮住云杭的容貌，却遮不住他的气质和风度。

    因为看不到脸，被丝绒绸缎和宝石映衬的双手与脖颈便显得异常夺目，惹人遐思无限，而他叫牌时的沉静语音，也让人着迷。牌桌上的八位客人，直眉楞眼地望着他，脸上笑得发痴，大把大把地输钱，心情却好得出奇。

    牌局一结束，威廉便把事情交给副手，带云杭云檀回到后厢。

    他径直走到书房，指着一角的古董羽键琴，让云檀“随便弹点什么”，自己则抱着云杭靠在沙发上。他扯下云杭的面具，把云杭的头搂在胸前，抚-摸着他的脸，喃喃地说：“我的小乖乖，我得把你藏起来，不能让别人看到你。一定不能让别人看到你……”

    云檀心烦意乱地弹着莫扎特的小曲，不住地偷眼观察威廉。

    这样过了一个多小时，威廉似乎平静下来了，云檀便走到他面前，小心地说：“威廉，过了午夜了，让我弟弟去睡可以吗？他不能累。”

    威廉呆呆看了云檀一会，松开云杭，说：“好的，但是我要你陪我。”

    云檀说了句“我就回来”，拉着云杭往卧室去。

    他铺好床，等云杭洗漱完毕上床躺下，握住他的手说：“三三，忍一忍，等情况熟悉了，我们一定能找到离开的办法。”

    云杭笑笑，说：“毛毛，别担心。我并不在意威廉。”

    回到威廉的书房，云檀发现施密特太太也在。

    威廉捧着脑袋在房间里走来走去，说：“海尔佳，你长篇大论地说些什么？Kay和Jay现在归我了，你就不要管了。”

    施密特太太说：“他们分在A组，就应该住在那边。房间我都安排了。”

    “他们哪个组也不属于，就住在我这里。”

    “那怎么行？工资怎么算？”

    “什么工资？天爷啊！他们不卖，不是员工，不需要你做什么工资表！”

    施密特太太皱着眉说：“他们已经在我的编制里了，伯爵大人回来查账，我怎么交代？”

    威廉吼道：“你怎么这么僵啊！把他们的名字除去不就完了，愚蠢的女人！”

    施密特太太不高兴地说：“除名得有正当理由。合同期满了或者有人赎身。你打算出钱为他们赎身吗？”

    威廉停在她面前，缓和口气说：“海尔佳，你把他们的资料都给我。记住，这两个孩子不是原驼堡的工作人员。伯爵回来问起，我会和他讲清楚。这里面没有你的责任。”

    施密特太太走后，威廉呻-吟着在沙发上躺下，闭着眼睛对云檀说：“Kay，我头痛得要爆炸了，你来给我按摩一下。”

    云檀搬了把椅子坐在沙发旁，伸出两只手，在威廉的太阳穴以及眼眶周围揉压。

    也不知过了多久，云檀的手指手臂都i到麻木，威廉忽然握住他的腕子，一双瓷蓝的眼睛望着他，轻声说：“Kay，我们做-爱好不好？”

    云檀脊背发凉，但是很坚决地说：“威廉，对不起，我对男人没有欲-望。”

    威廉嗤嗤地笑起来，手掌贴在云檀的心口，“这里面有个姑娘？”

    云檀咬住牙，没有回答。

    “可怜的孩子。”

    他坐起身，从小几的抽屉里取出玻璃板和刀片，又从一个小瓶里倒出药粉，用刀片理成两条线，凑上去吸入鼻孔，笑着说：“Kay，试一次怎么样？你不必把我当男人。”

    云檀厌恶地说：“没兴趣。我想象力再丰富，也改变不了你的硬件。”

    威廉哈哈大笑，拂乱云檀的头发，说：“宝贝，我可真爱你。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，继续留言、投票、扔枝枝哈，俺鞠躬道谢~O(∩_∩)O~

    想看小杭折纸的亲，请回到本书主页，点击头像进入专栏，链接在专栏右侧。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第54章-威廉的怪癖

    那个啥，伊牙亲，你的信箱满了，俺回信发不出去的说。
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第55章 伯爵(1)
章节字数：2857 更新时间：10-05-24 20:26
    55。

    那天之后，不顾客人的牢骚，威廉取消了扑克牌局，把竞赛改为拍卖。如果有想和探戈冠军或是其他几个舞姿翩翩的租郎过夜的，直接砸钱就好。

    云檀和云杭被限制在后厢，每天靠下棋看书打发时光。

    云杭依然跟着云檀学西班牙语，不过他们两个的现在的心情都不能和过去相比。

    在劳力士手里的时候，因为在精神上占有上风，并且确信不会永远被关押，他们始终是乐观的。

    现在，他们不再有那样的自信，开始对前景发生怀疑。

    也许，他们再不能回到正常的社会中，过正常的生活了。

    绝望好像冬天的雾气，常常在不知不觉中渗入体内，让他们冷得发抖。

    然而时间并不因他们的恐惧而稍有怜悯，焦虑不安之中，两个星期很快就过去了。

    其间，云檀试探过蒂格娜，但是蒂格娜不愿意帮他们带信出去。

    虽然很失望，但云檀没有怪她，说到底，好像蒂格娜并没有拯救他们的义务。

    另一方面，威廉除了喜欢和他们搂搂抱抱之外，也没有其它太过分的举动。

    威廉有情人，就是他们刚来时遇见的那位“赫克里斯”，他的符号是Hay。

    Hay是A组的租郎，差不多每天都过来，总是在特许名单上。

    Hay的特权不止于此，据说威廉有时带他到布宜诺斯艾利斯逛商店。这一点让云檀和云杭又有了企盼，也许过一段时间，威廉也会带他们出去？

    Hay对他们怀有敌意，一开头很明显，后来就不敢太显露了。因为有次他对云杭出言不逊，结果惹得威廉雷霆大怒，用鞭子猛抽了一顿。

    布莱德差不多隔上三四天就过来一次，每次都召两个男孩在身边，经常换人。他喜欢模样比较娇俏的类型，摆出白糖爹爹的架势宠着他们。

    某日早餐时，威廉貌似漫不经心地提到伯爵下午到达。

    云檀和云杭彼此看看，云檀问：“需要我们做什么吗？”

    威廉摇头，“不需要。只要你们不妨碍他，就没有问题。”

    云杭疑惑地看着威廉，心里觉得很奇怪。妨碍？他们怎么会妨碍伯爵？

    威廉用手指摸摸云杭的面颊，“别怕，小乖乖，伯爵不会拒绝我的请求。通常不会。”

    云杭于是猜到了个中的渊源。威廉一定曾经是伯爵的情人。

    威廉基本没有讲过伯爵的事情。有关伯爵的信息，他们全是从布莱德那里听来的。伯爵全名叫普罗斯佩尔・德・拉瓦尔，第十七代伯爵，祖上在法国大革命时逃亡至北美，定居于魁北克，以生产枫糖浆为业，家境富有。伯爵对娱乐服务业的兴趣更大一些，十五年前，修建了原驼堡，为上流绅士提供独特的俱乐部体验。

    云杭觉得匪夷所思，法国大革命废除贵族统治是两百多年前的事了，居然今天还有人在加拿大以十七代德・拉瓦尔伯爵自称，听起来简直像笑话一样，好比溥仪的子孙自称中国皇帝一样荒唐，虽然溥仪有没有子孙，他并不清楚。

    难怪这两天原驼堡的管理人员和仆役都有些屏息敛声的，这位德・拉瓦尔先生，恐怕思维有异常人，不好伺候。

    下午三点左右，伯爵回来了。

    管理人员和仆役在后门的院子里站成两排，夹道欢迎。

    威廉下楼前让云檀云杭在书房呆着，说：“他多半不会过来，你们自己玩吧。”

    云檀搂着云杭站在窗前，从窗帘的缝隙向下张望。

    一辆白色的劳斯莱斯银影在石阶前缓缓停下。

    毕恭毕敬的总管将车门打开，戴着白手套的手护在门框上方。

    云檀撇撇嘴，“好大的架子。”

    最先出现在视野之中的，是一双擦得黑亮的皮鞋，然后是一顶黑呢窄沿帽。从身材和动作判断，伯爵的年纪大概在四十岁上下。他显然极在意外表，那身式样时髦的合体冬装，看上去像是由让-保罗・高蒂埃亲制。

    伯爵之后，是个十六七岁的少年，一头浅淡的金发，在阳光下熠熠闪烁。

    少年的穿戴也很正式，脖子上随意扎着一条花色丝围巾，在肃整中透出俏皮。

    少年打开车尾箱，从里面拎出一只皮质的小提琴盒子。

    和伯爵照面是在第二天下午茶时间，伯爵手搭在那个金发少年的肩头，不紧不慢走进威廉的客厅，目光扫过云檀云杭，干巴巴地说：“还是你这里有意思。”

    威廉作了介绍，伯爵说：“原来是你的新韵脚。”

    他说这话的时候，脸上并无笑意，看不出是玩笑还是讥讽。

    云檀联想到Hay，果然他们三个的名字是押韵的。

    这样的话换成别人来说，都会觉得逗乐，但是伯爵那眼色，把一切幽默都封杀了。

    也不是他长相凶狠丑陋。如果拿尺子比量，大概也符合相貌端正的标准。富有光泽的栗色头发，鹰隼一般的琥珀色眼睛，写在纸面上，可以说相当有诱-惑-力。但是不知为什么，他身上有一种阴戾的气息，让云檀云杭感到很排斥。

    威廉并不十分理会伯爵，和那金发少年闲聊，“阿力克斯，回俄国的感觉怎么样？”

    阿力克斯秀气地笑笑，“还好。”

    伯爵端起细瓷杯小口小口喝着咖啡，眼光在三个少年身上游走，偶尔在威廉与阿力克斯的对话中插入一句半句。

    从威廉的介绍，云檀和云杭大致t解了阿力克斯的背景。

    阿力克斯出生在距莫斯科西南两百公里图拉城，父母都是大学的讲师。他从很小就显现出音乐天赋，五岁开始学习小提琴。他父亲不满足学校的干瘪工资，炒股非常投入，结果在98年俄国金融危机时，全部积蓄变为废纸，从此一蹶不振，抱着酒瓶度日。他-母亲不堪忍受，匆匆离婚改嫁。不料遇人不淑，对方是个黑市贩子，兼拉皮条，见阿力克斯长得好，背着他-母亲把他卖到莫斯科的一家地下夜总会。那一年，他十一岁。

    伯爵拍拍阿力克斯的头，说：“幸亏小宝贝遇到了我，不然天赋就埋没了。”

    阿力克斯垂下金棕色的长睫毛，小声说：“谢谢您。”

    伯爵买下他之后，让他专心学琴，在布宜诺斯艾利斯找了最好的老师，每星期带他去上一次课。十一月份，阿力克斯要去德国的奥格斯堡参加小提琴比赛，故而伯爵提前带他去德国奥地利转了一圈，熟悉环境，以免到时紧张。顺带又去莫斯科看了看。

    “听说你钢琴弹得不错，”伯爵的鹰眼盯着云檀，“那你可以和阿力克斯一起玩。”

    云檀乖乖点头，不太清楚伯爵的意图。

    他的感觉，伯爵回来之后，威廉就很紧张，而布莱德谈起伯爵也常常话说半截就收口，欲语还休。所以云檀认为伯爵不是善人。现在亲自见了，没来由地生厌，不由地心里警惕。

    阿力克斯倒是很高兴，小鹿一样温润的眼睛看看云檀，又看看云杭，问：“你们都玩乐器吗？”

    云杭微笑着摇摇头，“我只喜欢听，玩不好。”

    阿力克斯有些担心地问云檀：“你喜欢古典音乐吗？我只懂得古典音乐。”

    云檀说：“我什么都喜欢。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲，别忘记投票票……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第55章-伯爵(1)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第55章 伯爵(2)
章节字数：2378 更新时间：10-05-26 18:09
    茶点过后，阿力克斯问伯爵是否允许他现在就和云檀一起弹奏音乐。他是个内向的孩子，说话时总有一点腼腆，此刻，他的声音有些迟疑，像是带着企盼，同时又不敢抱太大的希望。

    伯爵挑起嘴角，说：“好好求我，我才考虑。”

    阿力克斯便走到伯爵面前，单膝跪下，双手捧起伯爵的左手，在他无名指上的方戒上吻了一下，低声说：“我请求爵爷的恩惠。”

    云檀和云杭惊异地交换了一个眼神，心里都有些发毛。

    什么意思？难道这位伯爵有上帝情结，凡事必须祈求才肯施恩？

    伯爵用右手把在阿力克斯的后颈，说：“好孩子，今天你可以玩到尽兴。”

    阿力克斯道谢后起身，慢慢走到电话桌旁，拿起话筒，让人把他的小提琴和乐谱送到威廉的音乐室。他一直低垂着眼睛，脸色有些苍白。

    云杭能够体会阿力克斯的心情，不禁替他难过。

    虽然刚刚认识，但彼此都产生了好感，想来阿力克斯大概和他们兄弟一样，愿意成为朋友。可是伯爵一刻也不肯让他忘记，他仅仅是别人的玩物，除非主人开恩，他的任何愿望都不可能实现。阿力克斯一定深深地感到耻辱。

    在音乐室，阿力克斯和云檀调好音，练习合奏巴赫的第一小提琴协奏曲。

    伯爵似乎对音乐本身没有太大兴趣，呆了一会就走了。威廉便叫云杭到身边，搂着他坐在沙发上，看云檀和阿力克斯排练。

    这个曲子云檀虽然熟悉，但现在要他以钢琴充当交响乐队的角色，不免手忙脚乱，加上他是玩票，技巧要求太高的地方也力不从心，故而决定做些删减。他一面和阿力克斯商量，一面大刀阔斧地用笔在谱子上圈圈点点。将协奏部分由丰满化为简练，需要对音乐的精髓有很好的掌握，阿力克斯佩服地望着云檀，脸上显出愉快的神情。

    尽管这是两人的第一次合作，他们很快就达到了默契。

    从他们背后的窗子，可以看见夕阳西下。

    晚霞映在云檀和阿力克斯的身上，将他们笼罩在一层流动透明的桃红之中。

    舒展的小提琴与流畅的钢琴，有唱有和，交汇呼应。

    两人不时抬起眼睛，相视微笑。

    规整和谐的音符排列，构成了巴赫特有的旋律，纯净抽象，如流水清风，沁人心脾。

    云杭习惯性地从衣袋里掏出速写本，坐直身体。

    威廉于是松开了挽在云杭腰间的胳膊。

    云杭不确定地回头看了他一眼。威廉淡然一笑，将食指举至唇边吻了一下。

    云杭不由地回了一个笑容，然后转过身，移动手中的水彩铅笔，专心描绘阿力克斯和云檀合奏的画面。

    ------

    次日的下午茶时间，阿力克斯自己拎着琴盒过来了。他依然很安静，好奇地看威廉与云檀云杭调侃，听到云檀利嘴利舌地回应，就秀气地笑。

    吃完茶，他和云檀接着练习合奏，看得出来，他非常享受这个过程。

    威廉显然是打算这样天长日久地过下去，给云檀云杭找来课本，让他们在上午作功课，并从手下调了一个勤勉但升迁无望的中级职员过来，专门监督他们学习，同时从大学雇了一个哲学教授和一个物理教授，每星期为他们辅导一次。午餐到下午茶之间，是他们两人的自由时间；从下午茶到晚餐，阿力克斯过来拉琴；晚餐到半夜，要陪威廉解闷，布莱德有时也带着他的金童玉童来凑热闹。伯爵很少露面。

    如果不是与外界完全隔绝、没有人身自由，这样的生活也许可以说是有趣的。

    但是云檀和云杭越来越感到心情烦乱，焦躁不安。

    他们开始考虑让阿力克斯带信出去的可能性。

    伯爵虽然把阿力克斯当奴隶一般，却没有太限制他的活动。他每星期去布宜诺斯艾利斯学琴，一般只有一个司机跟着。如果课后他想逛街，或是去公园博物馆玩，也可以随意，唯一的要求是他在下午四点以前回来。

    云檀说起来就摇头叹息，不明白阿力克斯为什么不逃走。

    云杭说：“他能去哪里？谁能供养他学琴？就算他能独善其身，打工养活自己，没有音乐，他也不会快乐。”

    云檀的眼里燃起了火花，说：“三三，再熬一段时间，等我们和他更亲近一点，找机会和他谈，说服他和我们一起逃走――我们可以保障他以后无忧无虑地拉琴。”

    两人感到了真实的希望，略作讨论，决定绕过云枫，向韩戎求救。

    他们知道自己很自私，但这是一件极危险的事，他们不想哥哥遇到不测。

    其实他们两个都不敢说破心中的疑惧，三个月过去了，那些虎视眈眈要谋害哥哥以继承家产的人，说不定已经得逞了。到底哥哥是否还活在人间，是他们不敢面对的问题。

    这样过了近一个月，他们和阿力克斯的友谊日渐深厚，但是要彻底交心，时机还不成熟，毕竟他们只能在威廉不在的时候才能有较为深入的谈话。

    一次，云檀试探地问他，有没有想过离开伯爵。

    阿力克斯很迷惘地垂下眼睛，轻轻摇头，说：“以前，我想，如果我比赛赢了，可以拿到奖学金，然后……可是，就算拿到奖学金，伯爵也不会放我走的。再说，除了拉琴，我什么都不懂。跟着伯爵，有他安排，至少我可以……只要能演奏，我什么都不在乎，什么都可以忘记，因为，虽然我很…卑贱，可是我能够通过音乐给人们带来欢欣。”

    云檀和云杭知道不能逼他太紧，便没有说下去。

    阿力克斯绞着两只手，继续说：“也许我是在自我欺骗，也许我的琴声没有价值，我的生命毫无意义，有时候我真想毁灭一切……所以我喜欢巴赫，他的音乐给我宁静。”

    云杭轻轻握住他的手，“阿力克斯，不要放弃希望，事情总会有转机的。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲亲，这一段比较忙乱，更新会慢一点，请大家见谅~O(∩_∩)O~，不过亲们还是要投票哈

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第55章-伯爵(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第55章 伯爵(3)
章节字数：3755 更新时间：10-06-04 18:19
    八月底，空气里有了春天的气息，院子里的那些常青植物开始显露出翠嫩的颜色。

    云檀云杭找到机会，又和阿力克斯谈了一次。

    他们现在对阿力克斯的心性比较了解，所以挑明了一起逃离的意图。

    阿力克斯怯生生地来回望着他们两个，小声说：“我没有地方可逃。”

    云檀说：“阿力克斯，你可以住到我那里，多久都没问题。你以后学琴、比赛等等，所有的费用，不管是学习还是生活，全由我负责。”

    “真的可以吗？”阿力克斯的眼睛里闪动着向往的光芒，可是立刻又黯淡下来，“不行的，伯爵会找到我。”

    “阿力克斯，你不要怕，”云杭劝导他，“就算伯爵找到你，也不能把你怎么样。”

    “他是我的监护人，我的事，他说了算。”

    云檀说：“这些都很容易解决，只要找个好律师就可以了。如果着急，也可以找到其它的捷径。相信我们，阿力克斯，我们家不是没有影响力的。”

    阿力克斯摇摇头，“我不想…麻烦。我不希望什么奇迹，能维持现状就好。”

    云檀挫败地看着他。明显地，阿力克斯是被关得太久了，好像笼中小鸟，即使打碎牢笼，也没有勇气飞走。

    “阿力克斯，难道你不渴望正常的生活吗？”云檀继续说下去，“你担心以后的前景，不愿意冒险，我能理解。但是你要明白，那些担心是没有必要的。我们是朋友，朋友理当互相帮助。我养得起你。再说，你这么有天赋，很快就能站稳脚跟，事业有成。”

    阿力克斯垂下眼睛。过了一会，他说：“Kay，请原谅我的自私和怯懦。你们不要管我了。我会帮你们带信出去，但是要等到十一月底。对不起，我只能做到这些。我太想参加比赛了，不希望在那之前分神。我保证，比赛一结束，就给你们送信。”

    云檀拍拍他的肩，“谢谢，阿力克斯。到时候，我们一起走。”

    阿力克斯迟疑了一下，又说：“Kay，也许，事情没有那么简单。俱乐部的成员里，有不少很有权势的人，会从各方面维护伯爵，而且原驼堡设有武装防御。”

    云檀说：“走一步看一步吧，车到山前必有路。”

    韩戎如何才能进入城堡，他们也感到很伤脑筋。高墙倒还次要，关键在城堡本身，想悄然混入，几乎不可能。最简单的办法，是让韩戎申请加入这个俱乐部，可是有谁能够作他的介绍人呢？他们对前面的情形不熟悉，两个月的时间，能找到可以利用的客人吗？

    不过他们现在只能见机行事，如果把眼睛盯在困难上，就根本不要行动了。

    ------

    一天晚上，威廉要玩《垄断大亨》的纸板游戏，正巧布莱德和他的金童玉童也在，六个人便在威廉的书房，围着牌桌掷骰子走步，买卖伦敦的著名房产。

    这个经典的家庭游戏，一般都是在圣诞节之类的假期，亲戚朋友在一起，在看腻了电视、说尽了闲话之后，消磨时间用的。他们这几个人，既不是亲戚也不是朋友，可是凑在桌边，嘻嘻哈哈地争夺牛津街上的百货公司，倒折腾出家庭气氛来了。

    布莱德笑着对威廉说：“甜心，你们三个合伙还是怎么的？联手封锁我这两个孩子？我们老实孩子，没有经济头脑，对伦敦的街道也不熟悉，你逼我们破产，有意思吗？”

    威廉很高兴，一左一右，“尥尥邸钡兀在云檀和云杭的腮上各亲了一下，美滋滋地说：“这两个宝贝是我的家人。一家人，当然要联合对外。”

    其乐融融闹到近半夜，伯爵忽然来了，冷眼环视了一圈，坐到一边的安乐椅上，翘起二郎腿，说：“我发现我最近总是错过热闹。”

    威廉灿然一笑，“普罗斯佩尔，怎么听起来有些幽怨啊？”他指指左面，说：“过来坐下，一起玩两圈。我敢打赌，你肯定会赢。”

    金童很有眼力见地起身搬了把椅子，放在威廉与云檀的座位之间。

    伯爵并不挪动，挥挥手，对金童玉童说：“你们俩，退下。”

    那两个孩子便匆匆躬身行礼，倒退着离去。

    伯爵向后靠好，双手交叉相握，抵住下巴，闷声不语地与余下的四个人相面。

    云檀不禁感到惶然，猜不到伯爵要做什么。不过伯爵大概经常如此，因为威廉和布莱德都是一副恭候下文的姿态。

    过了足有五分钟，伯爵用下巴示意云檀和云杭，“你们两个，从此以后和我住。卧室已经由人布置好了，你们的东西也搬过去了。”

    云檀沉不住气了，问道：“和您住？为什么呢？我们在这边挺好，不必麻烦了。”

    伯爵看了云檀一眼，“和我住，为我服务，你们不可以嫌麻烦。”

    云檀直觉地知道“服务”二字的含义，慌张地望向威廉。

    威廉表情严肃，语调少有的郑重，略微提高声音说：“普罗斯佩尔，这个问题我们早谈过，你答应把他们交给我，随我处理，绝不不干涉的。”

    “嗯，这个嘛，”伯爵拉长声调，“我的确答应过。但是我当时有些欠考虑。这一段时间，通过仔细观察，我决定了，我很喜欢他们，因此改变主意了。”

    威廉的脸上现出疑问，用柔软的声音说：“普罗斯佩尔，你是在和我开玩笑，对吧？你答应过我的事情，从来没有反悔过。”

    伯爵皱起眉头，“威廉，我不需要你来提醒我一诺千金。什么了不起的大事？又不是价值百万的合同之类，念头闪动之间，不过是玩，谈不到信用。”

    威廉脸色铁青，口气不善地说：“就算是玩，他们也是我的玩具，你不可以和我抢。”

    “哦？为什么不可以？”伯爵的嘴角上挑，玩味地说：“就因为我从未和你抢过？心肝，万事都有第一次。这两个孩子，就是你我之间的第一次争抢。”

    威廉站起来，走到伯爵面前，“你是希望我乞求对吧？好，普罗斯佩尔，那我就向你乞求，”他单膝跪下，右手按在心口，“我的爵爷，请您遵守诺言。”

    伯爵撩起威廉黑亮卷曲的长发，握在手里抚弄，过了很久才说：“威廉，但凡你以前向我乞求过一次，我们之间都不会是现在这个状态。”

    “不是万事都有第一次吗？普罗斯佩尔，我是真心求你。”

    伯爵站起身，拉威廉起来，说：“我很抱歉，威廉，你的乞求来得太晚了――晚了整整十年。我决定了的事情，不会为体谅你的心情而改变。”

    威廉大笑起来，“这一点，我二十年前就明白了，但我以为你至少说话算话！”

    “不要用这种幼稚的道理来激我，没用的，”伯爵说着往外走去。

    威廉一把扯住他，“不行！你不可以这样对待我。他们俩是我的，我不许你碰！”

    伯爵猛然站定，转身面对威廉，变了脸色，“你的？我真是太惯着你了！这么多年，满足你的一切奇思异想。你难道忘了？连你都属于我，还妄言什么你的东西我不能碰！”

    威廉抡起巴掌向伯爵脸上去，狂怒地大骂：“你个操-杂-种！和你说人话完全是浪费！”

    伯爵举手挡住，叫道：“来人！”

    布莱德急忙上前从背后箍住威廉的身体，“蜜糖，蜜糖，别发火。”

    威廉反而以布莱德为支撑点，飞起腿乱踢。

    布莱德被他挣得气喘吁吁，对伯爵说：“普罗斯佩尔，帮帮我，按住他。”

    伯爵看来是不善打架，他笨拙地躲避威廉的踢打，找不到机会出手，索性站到一旁，掏出手机吩咐了几句。

    这时四个保镖跑了进来，扭胳膊抱腿，把威廉抬到沙发上按住，布莱德一个劲地说：“轻一点，轻一点，你们这群莽兽，别伤了他。”

    威廉却仍不罢休，一面叫骂，一面挣扎。保镖们不敢太用力，又不能不用力，与他胶着在一起，不一会便满头大汗。

    门开了，一个身着灰袍的中年修女走进来，手里拿着一个细小的注射器。

    威廉一见，狂野地大叫：“不要！不要！你个冷酷无情的疯子，操-你！”

    布莱德转向伯爵，“普罗斯佩尔，没有必要这样，你让我劝劝他，他会冷静下来的。”

    伯爵面无表情，冷淡地说：“布莱德，何必自欺？他什么时候听过你的劝告？”

    修女熟练地把针扎入威廉的手臂，慈眉善目地微笑，“别怕，只是帮你静下来――过分激动对你不好。”

    威廉不再挣扎，瓷蓝色的眼睛望向虚空，重复着说：“不要，不要……”

    布莱德示意保镖退下，坐到沙发上，把威廉抱在怀里，说：“甜心，不要紧，忍两天就好了，我会留下来照顾你。”

    威廉摇摇头，“布莱德，为什么我每次想保存一点纯净，都不可能？”

    布莱德说：“甜心，你忧虑过度了，普罗斯佩尔只是喜欢你的两个宝贝而已，不会把他们怎么样的。对吧，普罗斯佩尔？”他抬头望向伯爵，“这两个孩子不适合做这个，而且Jay的心脏不好，承受不起。”

    伯爵冷笑一声，“不过是陪我睡觉，又不是上断头台，哪至于这么悲壮。”

    他面向一直在惊恐观望的云檀和云杭，说：“别在意这些，威廉是个典型的戏剧女王，什么事都要闹到天翻地覆才罢休。你们跟我来，用不着像受惊的兔子似的。我今天没情绪和你们玩，你们好好睡一觉，然后仔细想想，应该怎样行为。我从来待人慷慨，被我看中，是你们的运气，多少人求之不得呢！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第55-伯爵(3)

    亲，谢谢大家的耐心等待，鞠躬ing……

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第56章 绝境(1)
章节字数：5521 更新时间：10-06-04 20:57
    56。

    伯爵领他们来到三楼，这里的结构比较常规，宽敞的走廊两侧分布着不同的房间。伯爵的卧室在顶头，他们两人的卧室，一左一右，与伯爵的卧室相邻，彼此对门。两个房间里的摆设一模一样，很豪华，但是谈不上有什么特色，好像酒店的房间。云檀看了一眼房间里的单人床，对伯爵说：“先生，可以在我弟弟房间里加一张床吗？他夜里需要有人照顾。”

    伯爵不动声色地望着云檀，琥珀色的眼睛里似乎闪动着嘲弄，过了几秒钟才开口道：“Kay，你认为我是个愚蠢的人吗？”

    云檀不知他所谓何来，被动地摇了摇头。

    伯爵说：“布莱德为你弟弟测的心电图，我请不止一位专家看过。他心脏功能不全是真，可是并不严重，连中度都算不上。你用不着这样虚实参半地糊弄我――白费心思。”

    云檀十分窝火，觉得伯爵根本不懂道理，耐着性子说：“我没有想糊弄您。心脏功能不全，即使是轻度，也不能大意。等真的到了中度以上，就需要卧床了，一刻都离不开人的。”

    伯爵举起手，目光严厉起来，“Kay，到此为止。记住，我的话不是供你置疑的。”

    云檀闭上嘴巴，心里很慌，难道说，伯爵的目的就是不让他们睡在一个房间里？

    云杭转动了几下门把手，问伯爵：“先生，钥匙在哪里？”

    伯爵笑笑，“没有钥匙。我这边的门都是敞开的，反正没有窃贼。当然如果你希望保持私密，可以从里面锁上，防止别人不经意的闯入。”他看了一下手表，收起笑容，板着脸说：“好了，不早了，你们赶紧睡吧。”

    有伯爵在一旁盯着，云檀和云杭也无法商量什么，简单道了晚安，各自进屋休息。

    云檀把耳朵贴在门上，先后听见云杭和伯爵各自锁门的声音。他将自己的房门开了一条缝，侧身溜出去。他转动云杭门上的把手，发现果然打不开，略微安心。

    隔门传来云杭的声音，“毛毛？”

    云檀凑在门缝说：“三三，搬两把椅子抵住门，万一有人闯入，会翻倒发出声响。”

    “好的毛毛，你也一样。睡吧，别担心我。没事的。”

    云檀却没有回卧室，返身往威廉的书房走去。

    听伯爵的口气，灾难不可避免，唯一能想到的办法，就是请威廉帮忙。

    威廉和伯爵之间，显然关系很复杂，今天伯爵的行事，激怒了威廉。虽然他现在落在下风，但正因为如此，才有可能倾力相助，不让伯爵得逞。

    书房里的情形让云檀很诧异。

    威廉身上裹着绒毯，被布莱德抱着靠在沙发上。他目光呆滞，嘴唇翕动着，却没有声音。布莱德轻轻拍着他的后背，不断重复着说：“甜心，甜心，不要紧的，我在你身边。”

    平时，因为威廉张扬跋扈，长得又比布莱德高，他们两人在一起，总显得威廉气势压人，布莱德就像个没脾气的好好先生。此刻，安静地蜷缩在布莱德厚实的怀抱中，散乱的鬈发镶着他苍白的面庞，威廉看上去却是异常的娇弱。

    听见云檀进来，布莱德抬起头，有些意外，“你来这里做什么？”

    云檀看着威廉，惊疑地问：“他怎么了？”

    布莱德叹气，“这就是那一针的效果。”

    云檀说：“我有事和他讲。”

    布莱德摇头，“有什么事，得等两三天再说了。不过你来的正好，帮我扶他上床躺下吧。”

    和布莱德一起架着威廉慢慢走向卧房，云檀偶尔侧头看看威廉，碰巧与他的眼睛相对。那双瓷蓝色的眼睛张得很大，里面是一片死寂的空洞，平日里嘻怒笑骂的生动与活泛，全都无影无踪。云檀不禁打了个冷战。

    云檀看着布莱德细心安置威廉躺下，疑惑地问：“镇静剂怎么会是这个效果？”

    布莱德苦笑一下，“不是一般意义上的镇静剂。是给狂躁型精神病患者用的。”

    云檀吃了一惊，“为什么？”

    布莱德在床边坐下，抚-摸着威廉的长发，“因为他不听话。”

    云檀的心被恐惧攫取，“伯爵…经常给人用镇静剂吗？”

    “哦，不是的。这一手是专门对付威廉的。他有抑郁倾向，平常靠兴奋剂维持情绪，镇静类的药物对他的伤害特别大，用一次，很久恢复不过来。”

    云檀脑子里乱糟糟的，这么说，威廉也不能帮助他们了。

    他迟疑地问：“布莱德，伯爵到底要从我和我弟弟这里得到什么呢？”

    布莱德说：“Kay，和陌生人做性-事并不是世界末日，如果你能在这一点上看开，伯爵也就不是难题。他这个人其实也很简单，有点专断，喜欢施虐。想得到他的欢心，你要乖，要听话，可也不能太顺从。如果把握好分寸，伯爵也是很可亲的。至于Jay，他的身体状况我和伯爵讲过，伯爵不会把他怎么样的。”

    云檀急无所措，恳求道：“布莱德，你放我们走好不好？”

    布莱德摇摇头，“Kay，我谁也救不了，不然，也不会在这里浑浑噩噩蹉跎了二十年。”他低头看看漠然望向虚空的威廉，说：“我最初见到他，也是这个样子。那是伯爵第一次给他用药，自己也被结果吓住了，让我来看看有没有危险。那时候还没有原驼堡，这里只有一栋二层楼，伯爵和威廉两个人住着。威廉当时只有十六岁，和阿力克斯现在的年纪一样，漂亮极了，好像瓷娃娃。我照料他几天几夜，看他一点点活过来。”

    云檀盯住布莱德，“你那时候就爱上他了是吗？难道你不后悔，没有带他走掉？”

    布莱德笑了笑，“Kay，事情不是你想象的那样。威廉并不是囚徒。他们两人相爱。只不过破坏性都太强，彼此折磨，直到绝望。”

    云檀不以为然，冷笑道：“相爱？伯爵的言辞，威廉仅仅是他的所有物而已。”

    布莱德挠挠头，“孩子，各人对爱的理解不同。”

    云檀白了他一眼，干脆地说：“那都是曲解。”

    他顿了一下，加强语气，“布莱德，我们不想成为伯爵的玩物，请你帮助我们。”

    布莱德摸摸胡子，“Kay，你大概觉得，我只要拉开门闩，就可以给你们自由。可是事情真的没有那么简单。换个角度看怎么样？你们本该去前面伺候赛德派的客人，现在却只需为伯爵一个人服务。这难道还不是幸运？你还不知足？非要大家良心发现，帮你们和邪恶作战，让你们回到光明世界才好，是不是？也不想想，如果你的那个世界真的如此光明，你们怎么会被送到此地？”

    云檀不喜欢他的狡辩，说：“我看不出有什么复杂的。关键在于你肯还是不肯。你把我们带出去，伯爵会怎样？杀掉你？或是让你撤股？和你断交？还是生几天闷气就算了？我当然无权要求你为了保全我们而赔命，但如果只是破财得罪人的话，你还不肯，那就是良心的问题了。不要反过来说我们头脑简单，不知感激！”

    布莱德举手作投降状，“好了，Kay，你可以和我争吵，但是不要用这样的态度对待伯爵。我早就说过，我是为你们好。威廉帮你们说过话了，可是你看看他现在的样子。”

    云檀无动于衷，“如果威廉真想帮我们，早就放我们走了。”

    布莱德瞪着云檀，“Kay，你知不知道，你很自私？”

    云檀点头，“对，我很自私，我的身体和灵魂只属于我自己，不打算奉献给别人奴役。我很自私，可是我不曾把自己的意志强加于人，更不曾伤害他人从中取乐。”

    布莱德又叹了口气，“Kay，我知道为什么威廉喜欢你了，你们有点像，很野性。明明不该说的话，偏要一吐为快。为了这个，他受尽了折磨。我怕你会重蹈他的覆辙。”

    云檀笑笑，“布莱德，你真是个好人，富有同情心，希望天下太平。可惜你的同情心对我毫无意义。在我的定义里，袖手旁观与落井下石之间，没有本质的区别。”

    ------

    云杭依照云檀所说，搬了两把椅子摞起来抵住门，虽然他认为这样做没什么用处，仅仅是心理安慰而已。伯爵肯定有钥匙；在他自己的王国之中，出入哪里，他当然要随意。

    威廉书房里的那一幕，更加证明伯爵的专横。放-浪不羁如威廉，依然是伯爵的私属物品，和惊弓小鸟般的阿力克斯一样，只不过伯爵对威廉比较放纵，界限很宽，通常情况下，威廉都可以自由主宰。然而一旦过界，惩罚就来得毫不留情，难怪阿力克斯不敢逃走。

    对于即将而来的灾难，他倒不像云檀那样焦虑，所谓是福不是祸，是祸躲不过，伯爵是这里的绝对主人，他想做的事，没人能够阻止。既然无法避免，再为它发愁就没有必要了。云杭只希望自己足够坚强，挺过去，然后设法离开。阿力克斯答应十一月底为他们送信，那就是整整三个月，从韩戎接到信到行动，也要有一段时间。他不想给予自己太大的希望，但是无论如何，最多再过半年，总应该能获得自由了。

    六个月虽然很漫长，却不是没有尽头，咬牙熬过去，就是胜利。

    洗漱完毕，云杭上床侧身躺下。在家里，因为发病时需要人陪，他从小就睡在加宽的大床上。现在毛毛不在身边，又是单人床，他很不习惯，总觉得一翻身就会掉到地上。尽管知道这个念头很可笑，身体却无法放松。

    静静地躺了一会，他听见开启门锁的细碎声响，立刻紧张地坐起来，拧亮台灯，穿上衬衫。

    声音并非来自门口，而是源于步入式大衣柜。

    随着衣柜门缓缓滑开，伯爵从暗影中现身。

    他身上披了一件华丽的深褐色织锦睡袍，鹰眼望着云杭，脸上带着一丝得趣的笑容，和蔼地问：“很意外吧？”

    云杭点点头。

    伯爵走过来在床前坐下，看到门口摞在一起的椅子，很是开心，摸摸云杭的头发，说：“小家伙，以为那样就可以挡住我吗？”

    云杭克制住自己躲闪的冲动，任他的手指在发间耙过，身上起了一层鸡皮疙瘩。

    伯爵问：“Jay，你清楚我想要什么，对吧？”

    云杭又点点头。

    “那么，你怕吗？”

    云杭想了想，轻声说：“我不知道。”

    伯爵托起云杭的下颏，盯着他看了一会，慢慢说：“难怪威廉和布莱德都护着你，你确实很特别。这双眼睛，很特别，非常动人。”

    他停住，仿佛记起了什么可笑的事，又说：“我从来没抢过威廉喜欢的人，这次破例，真把他气疯了。布莱德那个色鬼，居然哄骗我，把你说的像薄胎瓷，一碰就碎。”

    “可是，”他把脸凑到离云杭只有两三寸的地方，“事情不是那样的，对吧？我请教过专家，他们说你可以享受性-事，只要过程柔和。”

    云杭冷静地望着伯爵，并不答话。伯爵是在自话自说，不需要别人插嘴。他琥珀色的眼睛里有一种偏执的兴奋，“我还没有与谁共享过柔和的过程。这会是一个新鲜的经验，我很期待。我很久没有期待过什么了。”

    他忽然皱起眉头，问：“小家伙，你为什么不说话？”

    云杭说：“我无话可说。”

    伯爵的脸上恢复了平板的表情，“Jay，你不愿意吗？”

    云杭说：“不愿意。”

    “为什么呢？我会非常小心，会对你很好。”

    云杭语气沉静，“伯爵大人，我不爱你。”

    伯爵把手臂交叉抱在胸前，“那你打算怎样阻止我呢？”

    云杭依然很平静，“对一般人而言，‘不愿意’三个字，就足够了。”

    伯爵的声音变得阴戾，“你猜对了，我的小乖乖，我不是一般人。不会因为这三个字就放弃我的欲-望。你想怎么样？打架吗？还是像威廉那样闹出戏码来？”

    云杭说：“我不会。如果你要强迫我，我打骂吵闹都没有用。”

    伯爵嘴角上翘，“说了半天，你还是很识时务的嘛。”

    云杭直视他，一字一顿地说：“在原驼堡，您是主人，可以为所欲为。您强加在我身上的一切，我只能接受，但这并不能改变我不愿意这个事实。”

    伯爵毫无表情地闷坐了三分钟，说：“Jay，我不想粗暴对你，因为我期待一次与以往不同的体验。但是如果你很别扭，我只好付诸暴力。那样的话，虽然远离我的期盼，但相信对你而言，也是一个新鲜的体验，所以也会很有趣。”

    云杭说：“伯爵大人，我可以配合，如果您能答应我一个请求。”

    伯爵讶异地望着他，“Jay，你是在和我谈判吗？”

    云杭说：“我会顺从您的意愿，如果您放过我哥哥。”

    伯爵把两只手握在一起抵住下巴，目光玩味地在云杭脸上打转，“哎呀呀，真是进退维谷啊。Kay那样的直孩子，很和我的口味，为了你而放弃他，值不值得呢？”

    云杭不受这些戏谑话语的干扰，目不转睛地看着伯爵，“请您答应我。”

    伯爵沉默良久，说：“好吧。我答应你不碰他。”

    他伸出食指，触摸云杭的唇瓣，低声说：“除了威廉，没有人敢向我提条件。”

    云杭竭力忍住浑身不由自主的冷战，说：“谢谢您。”

    伯爵又说：“Jay，其实你明白，你根本没有筹码和我讨价还价，对吧？你有病，再不配合，我也不需要使用暴力来制服你。我可以温柔地让你就范。”

    伯爵显然在暴力的定义上理解有误，但是既然自己目的已经达到，云杭也就无意与他争辩是非，简单说：“伯爵大人，悲悯的力量永远高于强权。”

    伯爵的眼里再次流露出惊讶，嘿嘿笑道：“小家伙，这是上帝的座右铭吗？你倒是很会总结。好，我愿意领教。”

    他情绪很好地站起身，说：“明天晚上，你到我房里来。我们好好玩。”

    云杭看着伯爵消失在衣柜中，心里解除了一份重负。

    只要毛毛平安，一切都可以忍受。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，俺想要的，大家都知道，留言+票票+橄榄枝，哪位有，都给我吧~~O(∩_∩)O~~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第56章-绝境(1)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第56章 绝境(2)
章节字数：4969 更新时间：10-06-08 18:44
    这一夜，云檀睡得断断续续，潜意识里，精神高度紧张，一直在侧耳倾听，生怕错过了云杭房里的声响。起床后刷牙时，他瞥见自己在镜子里的影像，不禁皱起眉头，绞了一条热毛巾敷在脸上，希望能淡化眼睛周围的青晕。

    不可以让三三看见自己这副沮丧的样子。

    自从来到原驼堡，他就被深深的无助感所压倒，不知道应该怎样化解逐步逼近的危机。

    他尽量给自己鼓气，告诫自己不要慌张，要仔细探索一切可能逃离的途径。可是到目前为止，他所有的尝试都没有效果。他的心里真的是绝望了。

    他不愿意让云杭探查到这绝望，他不能让三三觉得没有依靠。

    诚然，阿力克斯答应帮忙带信，但那是三个月之后的事了，远水救不了近火。

    他主观上很想催促阿力克斯尽快行动，但那是不现实的。十一月份的小提琴比赛，是阿力克斯生活中的希望，他没有权利要求阿力克斯冒险，去做有可能扑灭那份希望的事情。

    再说，就算能够立刻知会韩戎，他也不能马上现身。

    他和三三，已经陷于绝境之中，除了以色事人，似乎再无出路。

    如果仅仅涉及他自身，那他也就认命了。

    可是他无法容忍云杭遭人侵犯。

    对于他，云杭代表着生命的美好和纯净，代表着亲情和友爱，代表着他珍视的一切。

    并且，云杭的身体也无法承受那样的侵犯。

    他的面前，只剩下最后的一个可能――伯爵本人。

    如果能够设法说服伯爵放过三三，其余的就无所谓了。

    门上响起叩击的声音，云檀打开门。云杭含笑站在门口，道了声早安。

    云檀一把把他拉进怀里，紧紧抱住，“三三，三三，没事吧？”

    失去自由之后，他们从来没有分离过，这八个小时，真把云檀煎熬坏了。

    “没事。”

    见云杭气色如常，云檀深感安慰，虽然脑后的某个角落掠过一丝疑虑。他拥着云杭坐在双人沙发上，细细打量他，“三三睡好了？没有不舒服？”

    “没有。”云杭简单地回答。

    云檀眉宇间的憔悴让云杭很难过，他把头靠在云檀的胸前，用手环住云檀的腰身，轻声说：“毛毛，你放宽心，一切都会好起来。我相信伯爵不会把我们怎么样的。”

    云檀承认云杭看人比自己准，比如威廉，云杭从开始就认为他不具威胁性。可是云檀看不出云杭根据什么作出伯爵无害的判断。如果布莱德没有撒谎，那么伯爵对威廉算是有感情的，有感情都能这样狠，稍有违逆，便给威廉注射制服精神病患者的药物。换成其他人，不服从伯爵的意志，会得到什么样的惩罚，可想而知。也许，阿力克斯每日承受的，不仅仅是精神上的威慑吧？这样的伯爵，冷酷狠毒，怎么会不具有威胁性呢？

    然而他不打算用自己的疑虑去扰乱云杭，怕这些疑虑会引起云杭身体上的不适。

    应该怎样和伯爵谈，云檀并没有把握，他知道自己不善求人。可是为了三三，如果需要他放下人格，像乞丐一样匍匐在伯爵脚下，哀求恩惠与慈悲，他也决心做到。

    昨夜带他们过到东翼来，伯爵并没有给他们的行动立下什么规矩。云檀照常打电话叫人送早饭上来，也没有遇到阻碍。两人面对面坐在桌旁，慢慢吃着早饭。

    晨光穿过窗棂射进来，映照着云杭宝石般的眼睛。云檀没有意识到自己吃得很少，一直眼含悲伤，凝望着云杭。云杭伸出手握住云檀的臂膀，“毛毛，别担心。不会有什么大不了的事。伯爵喜欢施威，我们乖乖听话就是。熬过三个月，戎哥就会来救我们的。”

    早饭之后，有人告诉他们，伯爵另外给云杭找了辅导老师，以后他们两人上午的学习，要分别在不同的房间进行。云檀感到伯爵是在逐步将他们隔离，心里很乱。不过此刻倒是可以利用这个机会，去和伯爵商谈，不必另找借口瞒过云杭。

    云檀被带到二楼伯爵的书房，伯爵挥手让下属退下，板着脸问：“你有什么事非要立刻见我不可？”

    “对不起，伯爵大人，冒昧打扰您。”云檀紧张地迎住伯爵严厉的目光，“关于为您服务的事，我想具体请教一下，我和我弟弟，应该做些什么。”

    伯爵把脚翘到写字台上，两只手的手指一一相对，脸上浮起戏谑的笑容，“Kay，你真是个文雅的孩子，家教太好了。你是想问，我会怎么操-你们两个人吧？嗯，具体说就太复杂了，不过原则很简单，那就是要让我快活。我希望你们好好努力。”

    云檀说：“伯爵大人，我会尽力满足您的心意，可是，可不可以请您免除我弟弟的服务？他的心脏真的承受不起。”

    伯爵勾勾手指让云檀进前，然后向下点点，示意他跪下。

    云檀顺从地单膝跪下，说：“请您考虑我的请求。”

    伯爵捏住云檀的下颏，刺人的目光仿佛要将他穿透，“Kay，你以为你有筹码可以和我谈条件吗？”

    云檀摇摇头，“不是的，我是请求您的恩惠。”

    伯爵似乎很满意，笑意加深，拉长声调说：“为了这个恩惠，你什么都肯做？”

    “是的，伯爵大人。”

    “那么，”伯爵解开裤子，露出性-器，“好好伺候我吧。用嘴。”

    云檀僵住。但是他很快掩饰住自己的厌恶和恐惧，移近身体。

    “且慢，”伯爵慢条斯理地说：“Kay，你想好。我知道你心性骄傲，做了这件事之后，恐怕再无法去爱心仪的女孩子了。我不逼迫你，而是给你选择。你是自由的，不是非做这件事不可。如果你选择不做，我也不会生你的气。”

    云檀不可思议地看了伯爵一会，不明白世上怎么会有如此病态的灵魂。自由选择？强权的压迫之下，哪里来的自由选择？他深吸了一口气，义无反顾地说：“请伯爵大人施舍恩惠。”说罢，低头去含伯爵的性-器。

    意外地，伯爵用手挡住了他，托起他的脸，看了他许久，问：“这么爱他？”

    云檀心里刀割似的疼，恳求说：“请您放过他，我弟弟真的病很重。”

    伯爵说：“好了，不谈他了，我不会伤害他的，你不必总是这么提心吊胆。”

    云檀不知道能不能够相信伯爵的话，犹疑地说：“谢谢您。”

    伯爵用手指抚-弄着云檀的唇，说：“Kay，记住，你已经把自己交给我了。等我有了闲暇，会好好享用你。不过，我不要看你这副悲戚的样子。虽然我对你想怎么样都可以，但是有些事情，我不会让你做，因为这双唇，有一天，我是要品尝的。”

    他拿起手机，吩咐了几句。不一会，一个黑发棕肤的苗条少年走进来，低垂着双眼，温顺地跪在伯爵胯前。伯爵转过头，声音里带着戏弄，“Kay，你瞧瞧，你让我兴奋起来了，怎么办呢？我今天且饶了你，叫别人替你解决，以后，你可要全权负责。不过你得在一旁陪着我，看着你，我才能操得爽。”

    事毕，伯爵允许云檀自由行动。云檀狂奔至自己的房间，冲进浴室，倒海翻江地大吐。

    之后，他在浴缸里放足热水，把自己从头到脚埋在水中。

    从小到大，他没有受过挫折，唯一经历过的烦恼，就是十三、四岁的那一段时间，觉得父亲对自己不是最宠爱，后来和云杭变得亲密，这点烦恼也就烟消云散，再以后，他的生活里，没有一天不是阳光灿烂。现在，真实地面对阴暗和丑恶，他简直受不了。这和面对杀手不同，杀手想要的，不过是性命而已，而伯爵想要的，是撕碎他的尊严，扭曲他的人格，让他在污秽的泥沼中苟活。

    云檀不知道自己能够坚持多久。

    他擦干头发身体，换了一身衣服，往威廉的住处走去。

    在一间朝阳的房间里，他找到了威廉和布莱德。

    布莱德示意云檀坐下，竖起食指贴在唇边。

    威廉看上去没有什么起色，半躺在一张蓝色织锦缎面的长榻上，身上盖了条白色缎面的薄被，眼睛空泛地望向窗外。布莱德正细心地为他梳头，把他的鬓发夹着蓝丝带，编成一根根细辫，一面说着笑话，“福尔摩斯和华生去野营，在山坡上支起帐篷，躺进去，就睡着了。半夜醒过来，看见满天繁星。福尔摩斯问华生有何想法，华生感叹，啊，多么美丽的夜色。福尔摩斯说，华生，你这个笨蛋，我们被打劫了！”

    布莱德一个人吃吃地笑起来，抚-摸着威廉的面庞，说：“甜心，你觉得好受一点了吗？这是你最喜欢的笑话。”

    云檀望着威廉苍白如腊的脸，忍不住问：“布莱德，他能听见你说话吗？”

    布莱德点点头，“他什么都明白，只是不能表达，心里很苦。”

    云檀沉默片刻，说：“布莱德，我道歉，我昨天说的那些话，都错了。”

    布莱德摆摆手，“谈不上对错。角度不同而已。其实你说的很有道理，也许我早该带他离开这里。”他看了云檀一眼，又说：“Kay，你不要急，过两三天，等威廉恢复过来，我们一起想办法。”

    坐到接近午饭的时间，云檀告辞，到东翼云杭上课的房间外面候着。

    等云杭下课出来，云檀上前把他拥在怀中。

    云杭疑问地看着他，“毛毛，怎么了？”

    云檀只是搂紧他，“没有什么。”

    “毛毛，”云杭推开云檀一点，以便看见他的脸，焦急地说：“到底出了什么事？告诉我！你不可以有事瞒着我，我受不了的。”

    云檀急忙说：“我刚从威廉那里来，他的情况很不好。伯爵给他用的那个药很厉害，他现在像是木头人一样，对外界的刺激无法回应。”

    云杭吃惊地睁大眼睛，“怎么会这样？我以为只是普通的镇静剂。”

    云檀叹了口气，拉起云杭的手，“三三，我们去饭厅吃饭。”

    ------

    下午，他们在云檀的房间里下棋，云檀连着输了好几盘。

    云杭终于按住云檀挪动棋子的手，恳切地望着他，“毛毛，你根本都没看棋路。早餐午餐又都没有吃好――你有心事。告诉我是怎么回事，你要把我急死了。”

    “真的没事，”云檀勉强笑笑，“昨天夜里没睡好，有些头痛。”

    云杭便拉他坐在沙发上，用手指按摩他的太阳穴，“这样会不会好一些？”

    云檀握住云杭的手腕，说：“三三，不要。我心里烦，只想静静地抱你一会。”

    云杭搂住云檀的脖颈，把头靠在云檀的肩头。

    云檀一手挽住他的后背，一手抚-摸着他的头发，轻声说：“三三，对不起，当初应该让你留在哥哥身边的，你能原谅我吗？”

    云杭惊异地坐直身体，“毛毛，为什么说这样奇怪的话？”

    云檀摇摇头，“我现在明白了，除了爱，一切都无足轻重。只有枫能配得上你，只有枫能保护你，给你安全，给你快乐。我不该反对你们相爱的。”

    云杭用手覆住云檀的嘴，“毛毛，你并没有认真反对过啊。”

    云檀笑了，搂紧他说：“哦，三三，我的三三，你让我怎么能不疼你啊。”

    茶点时间，云杭想去看看威廉。他们两个来到音乐室，布莱德微笑着说：“来的正好，不然我要打电话叫你们呢。”

    看到威廉木然的样子，云杭很震惊，站在一旁，不知所措。

    布莱德招手让他过来坐在威廉身边。

    云杭坐下，小心地握住威廉的手。

    威廉的头微微侧过来，嘴唇无声地动了动。

    他的眼睛仿佛蒙上了一层玻璃，透过来的目光无法凝聚。可是湛蓝依旧，好像蜻蜓的身体，奇异而美丽。

    布莱德高兴地摩挲着威廉的后背，说：“蜜糖，看见你的小宝贝，心里欢喜是不是？唉，都没事，我就说嘛，普罗斯佩尔不过是和你斗气，不会真的伤害他们。”

    喝完茶，阿力克斯来了。他对昨夜的变故毫不知情，看见威廉的样子，愣了一下，关心地上前问候，但是并不是特别吃惊，显然不是第一次看见威廉如此。

    云檀和他调好音，直接进入巴赫的第一小提琴协奏曲。

    沉静规整的音乐安抚着他，云檀心中的躁动渐渐淡去。

    他忽然理解了阿力克斯话中的深意。

    如果没有巴赫的音乐，阿力克斯将无法控制“毁灭一切”的冲动。

    如果没有云杭，他也会疯狂地想要毁灭一切。

    云杭的存在提醒着他，哪怕历数一切丑恶，世上依然有鲜花开发，生命美好如初。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，老三样哈，留言、票票、和橄榄枝，有就给俺哈，谢啦~O(∩_∩)O~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第56章-绝境(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第56章 绝境(3)
章节字数：4757 更新时间：10-06-10 22:28
    仿佛从深水中浮起起，知觉逐渐清晰，云杭遍体疼痛。

    从一开始，伯爵就像是一只巨大的老鼠，在他的身上漫处啮咬，云杭凝聚了全部的意志力，才没有呕吐出来。强烈的厌恶感让他浑身颤栗，没等伯爵进入就昏厥过去。

    此时，伯爵依然留在他的体内，嘴里呼出湿热的气息，凑在他的耳边气喘咻咻地说：“好迷人的身体，如此美味，比浆果还滋润，真让人流连忘返。”

    他想象不出这种单方的兴奋有什么乐趣，但是伯爵显然很满意，又开始在他的身上噬啮。他再次沉向漆黑的水底，昏暗中，下-体一阵激痛，在失去意识之前，伯爵的话断断续续飘进耳中，“小家伙，怎么硬不起来了？不会是消耗得太厉害了吧？”

    房间里很静，安静中交织着两种声响，闹钟指针的跳动，和伯爵轻微的鼾声。

    那么，是完事了。

    云杭疼得浑身冒汗，无力地伏在四柱仿古床的一角。

    他明白自己身体的反应是有些变异了。伯爵虽然一直急耗耗地，但总体说来，并不粗暴，没有弄伤他，不应该疼痛至此。

    然而，心理原因也好，生理原因也好，疼痛却真实存在，稍稍移动，下-体从里到外，撕裂的感觉，让他眼前一阵阵发黑。

    云杭扶着床柱、墙壁，咬着牙一步步挪动，穿过衣柜，回到自己的房间。

    他支撑着冲了个淋浴，倒在床上，几近虚脱。

    不幸中的万幸，伯爵的习惯不错，有用安全套，减少了不少麻烦。

    胸口开始闷痛，云杭吞了两粒药，闭上眼睛，希望到早上可以基本恢复常态。

    ------

    叩门的声音一阵比一阵急迫，云杭从昏睡中惊醒，意识到是云檀，赶紧穿好衣服。

    身上依然还是痛，虽然不再尖利。

    刚刚弹开保险钮，云檀就拧开把手推开了门，他虽然心急，却没有用力，怕不小心碰到云杭。幸亏如此，不然云杭现在的状态，非被撞倒不可。

    看见云杭惨白的面容，云檀的心猛地沉了下去，上前抱住他，急切地问：“三三，不舒服吗？为什么不打电话叫我？”

    云杭略微摇头，“没事，稍微有些胸闷，问题不大。”

    云檀要扶他回床上躺下，云杭不愿意，说：“毛毛，让我在沙发上靠一下好了。床太窄，我睡着心慌。”

    云檀俯下身，“三三，上来，我背你到我房间休息，那边朝阳，舒适一些。等我和伯爵讲，和你换一下房间，再要一张双人床。”

    进到自己的房间，云檀并不放下云杭，而是背着他慢慢在房里踱步。

    云杭闭着眼睛懒懒地伏在云檀的背上，身上的疼痛减轻了许多。

    过了大约有半个小时，云杭说：“毛毛，放我下来吧，你一定累了。”

    云檀又走了两圈，抱着云杭坐到沙发里，疑惑地问：“三三，怎么会突然不舒服？”

    云杭含糊地说：“唔，一直做噩梦，没睡好。”

    云檀相信了他的话，叹息一声，理了理云杭的头发，说：“三三，你不是还劝我放宽心？那你自己也要放宽心啊！伯爵这么不通情理，你真的病倒了，要吃苦的。”

    云杭说：“我知道。没事的。”

    云檀服侍云杭刷牙洗脸，然后喂他喝了一点牛奶，让他继续睡。

    云杭迷迷糊糊睡了一会，警醒过来，睁开眼睛，看看闹钟，快十点了，催促说：“毛毛，你该去上课了，快走吧，不然要晚了。”

    云檀摇头，“三三，不要老想这些杂七杂八的事。你不舒服，我当然陪你，上什么课？”

    云杭说：“今天是教授的课，不去上可惜了。我没事，不需要人陪。就是累了，静静养下神就好了。”

    云檀沉吟了一下，他知道云杭有时怕吵，喜欢一个人呆着，便站起身，说：“好吧，三三，你好好休息，有事打电话叫我。”

    当初威廉请这两位教授来，与其说是为了补习功课，不如说是为了解闷。

    这两位，一位专物理，一位专哲学，可以应付云杭高中的所有科目，也可以和云檀讨论经济和政治，而且彼此之间总是在辩论，从原子到宇宙，从个体到社会，话题包罗万象。平时，云檀自然会兴致勃勃加入到他们的论战之中；就是今天，他尽管心不在焉，不甚言语，也听得有趣，不知不觉三个小时就过去了。

    上完课，回到自己的房间，发现云杭还在熟睡。

    云檀不想吵醒他，悄悄坐在地毯上，守在他身边。

    云杭动了动，似乎要翻身，却中途停止，蹙起眉头，哼了一声，喃喃地说：“哥哥，我疼……”

    云檀一愣，附在云杭的耳边轻声问：“宝贝，哪里疼？”

    云杭在梦中应答：“浑身都疼……”

    一阵战栗从云檀心头滚过，他直觉地想查看云杭的身体。

    云杭穿着一件小立领的套头T形衫，领口很紧，看不到什么。云檀掀开绒毯，撩起云杭衣服的下摆。猛然间，他脑子里“嗡”的一声，周围的一切全都模糊了。

    云杭的身上布满瘀伤，一块块青紫刺痛他的眼睛。

    小心地把衣摆再向上揭起，他看见云杭红肿的乳尖，心里有什么炸裂开来，随即燃起熊熊的烈焰。

    “三三，我的三三，”云檀轻轻触-摸云杭的面颊，悲愤不能自己。

    他爱到心碎的弟弟啊，他们全家人呵护在心坎上的弟弟，却被人毫不怜惜地蹂躏。

    云杭惊醒过来，明白了眼前的情形，慌乱地坐起身，拉住云檀的手，“毛毛，没有那么糟，你知道我的皮肤，碰一下就青，真的没有什么，不疼……”

    云檀直盯盯地望着他，“三三，什么时候的事？昨天夜里？一定是我睡得太死，没有听见门响。对不起，对不起……”

    “不是的，”云杭使劲摇头，“毛毛，不是你的错，房里有暗门。”

    云檀点点头，“好，三三，等着我，我就回来。”

    云杭一把没有拉住，云檀已经站了起来，大步向外走去。

    云杭赶紧起身去追，一边叫道：“毛毛，不要，停下来！”

    他心急如焚，可是身上没有力气，走不快，追到楼梯间，云檀早已没了踪影。

    现在是午饭时间，伯爵好像一般都在二楼的餐室和阿力克斯一起吃饭，云杭一心求快，忍着疼痛，俯身趴在楼梯的栏杆上，向下滑去。

    云檀“咣当”一声踹开餐室的门。

    他四下环顾，看见伯爵坐在长条餐桌的主人端，阿力克斯则跪在一旁拉琴。

    伯爵立刻嗅到了危险，急忙离座，一面召唤保镖。

    白炽的火焰在云檀的眼前跳动，他扑过去，死死掐住了伯爵的脖子。

    阿力克斯抱着小提琴缩到壁炉边上，惊恐地看着。

    伯爵几度挣脱不开，面孔涨成了紫色。

    四个保镖冲了进来，掰开云檀的手，把他压在地上。

    伯爵呛咳着，抬起脚，照准云檀的头部，连续猛踢。

    阿力克斯惊叫一声，放下琴，爬过去，抱住伯爵的腿。

    伯爵狂怒地想甩开他，没有得逞，随手抄起壁炉铲在他身上乱打。

    阿力克斯松开手，护住头，哭着哀求：“请伯爵大人怜悯……”

    这时，云杭跑进餐室。一见云檀脸色灰白无知无觉地躺在地上，他就知道情况不好，急忙拿起电话，让人接通布莱德，简短说明缘由。

    云杭在云檀身边跪下，俯身在他耳边轻唤：“毛毛，醒过来……”

    布莱德背着云杭的氧气罐和急救箱急慌慌跑进来。

    他先为云檀接上氧气，然后撑开云檀的眼睑检察他的瞳孔，抬头冲着那几个保镖说：“你们两个拿担架去；你，把我的车开出来。”

    见他们立在那里不动，他面向伯爵说：“普罗斯佩尔，这不是闹脾气的时候。这孩子有生命危险，需要马上去医院。”

    伯爵便丢下一句，“蠢货，老实听医生吩咐！”回身揪住阿力克斯的头发，拖着他往外走，一边狠狠地说：“学会对抗我了？看我怎么惩罚你！”

    布莱德让保镖抬云檀上车，拉起云杭的手，跟在担架后面，不放心地问他：“Jay，你感觉怎么样？有没有不舒服？胸痛吗？”

    云杭茫然摇摇头，请求说：“布莱德，请你救救我哥哥。”

    布莱德说：“Jay，不要急，我已经找了脑外科的同事。我们会尽全力。”

    布莱德抱着云檀坐在车后座，云杭坐在前面，扭过身体，下巴抵在椅背上，焦灼地望着云檀，心里异常恐惧。这样的昏迷，是严重内伤的指征，云杭不敢想太多，只是在心里一遍遍重复，“毛毛，醒过来，请你一定要醒过来。”

    云檀被送进急救室后，布莱德把云杭领到一间空闲的病房，让他躺下休息。

    云杭望着布莱德说：“不要。我想陪我哥哥。”

    “Jay，”布莱德温和地说：“Kay需要手术，怎么也得四、五个小时。你不能累。我给你输一点药，你好好睡一觉，才有精神陪他。听话。”

    云杭于是顺从地躺下，道了声谢。

    布莱德准备好点滴的药物，撸起云杭的衣袖，找准血管果断地刺入。

    云杭的手臂上有好几个青紫的指印，布莱德便猜到了事情的来龙去脉。

    他固定好输液线，把云杭的胳膊用被单盖好，手掌抚在云杭的额头，轻声说：“乖，安心睡吧，我在你身边。等你醒了，一切都会好起来。”

    ------

    手术完毕已经是晚上了。布莱德命人在云檀的床边并了一张床，让云杭躺下，给他接上监控心率的仪器，说：“Jay，我知道你不陪在这里不会安心，但是你一定不能累，能睡就尽量睡一会。很难讲Kay什么时候会醒过来。”

    云杭点点头，侧过身，握住云檀的手。

    他把云檀的手贴在自己的面庞，心里出奇的平静。

    没有什么大不了的，反正他一直都会和毛毛在一起。

    地狱、人间、天堂，在哪里，都无所谓了。

    凌晨时分，云檀睁开眼睛，看见云杭，唇边荡起笑意。

    云杭用右肘支起上身，左手轻轻抚-摸云檀的面颊，“毛毛，你吓坏我了。”

    云檀动了动嘴唇，吃力地说：“三三，对不起，我要走了……”

    云杭说：“毛毛，我和你一起。”

    云檀的眼里透出焦虑，“三三，不要说这样的话。”

    云杭笑笑，“去哪里，我都和你一起。”

    云檀闭了下眼睛，“三三，不可以。答应我，你要勇敢地活下去。”

    云杭摇头，“我不要一个人留在这个世界上。”

    “三三，听我说，”云檀舔了舔干燥的嘴唇，“我不想死，我有太多的留恋，太多的遗憾……所以我要你替我活下去。”

    “毛毛，我不要一个人，我没有力气。”

    云檀静静地望着云杭，轻声问：“三三，你爱我吗？”

    云杭点点头。

    “那么，不要拒绝我的请求，不要让我死都不安心。”

    泪珠从云杭的眼里无声地滚落，他哑着声音说：“好的毛毛，我答应。”

    云檀脸上露出轻松的笑容，“三三，我知道你会恪守诺言。”

    他长久地凝望着云杭，眼里渐渐蓄满了泪水，低声说：“三三，我真是舍不得你啊……”

    云杭蜷起身体，紧挨着云檀躺下，把脸伏在他的肩头，握住他的手。

    不知过了多久，监控仪的嘀嘀声忽然急促起来，云杭猛然坐起，惊慌地看着云檀。

    云檀睁着眼睛，望向虚空，嘴角带着一丝微笑，奶声奶气地叫了一声：“妈妈……”

    随即，他的目光凝固了，头略略歪向一旁。

    云杭扑在云檀的身上大叫，“毛毛，带我走！带我走！”

    毛毛，让我和你一起走吧，不是我说话不算数，我是真的支撑不下去了……

    熟悉的剧痛直捣心房，这一次，云杭没有丝毫抗拒，衷心地欢迎黑幕的降临。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，留言哈，还有票票和橄榄枝……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第56章-绝境(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(1)
章节字数：3659 更新时间：10-06-12 08:47
    57。

    床边的人穿着一身黑衣，及肩的鬈发用丝带松松地绑在脑后，颜色奇异的蓝眼睛里夹杂着悲伤与惊喜，伸出手来，说：“Jay，你总算醒过来了。”

    云杭慢慢转过头，望向床的另一边，那里空空的。

    他小心移动视线，一寸一寸察看过去，目光在各个角落流连，可是，房间里除了威廉没有别的人。

    再次看向门口，门上的玻璃窗外，也没有人张望。

    那么，毛毛是真的不在了。

    他的目光落在监控仪的屏幕上，移动着的曲线显示他的心跳，不够有力，不够平稳，但是足够支持他的生命，让他感受刻骨之恸。

    “Jay，乖乖，你觉得怎么样？胸痛吗？你昏迷了三天，我都急死了。”

    云杭安静地合起眼睑。

    他很疼，难受极了，然而那些可以与之倾诉的人，一个都不在身边。

    爸爸，哥哥，毛毛，甚至夫人。

    冰凉的指尖触动他的睫毛，拭去他的泪水。

    云杭睁开眼睛，望着威廉苍白的面孔。

    “Jay，”威廉的声音发颤，“我不知道该说什么。我很难过，很抱歉。”

    云杭试了几次才发出声音，“晚了。”

    威廉握住他的手，“Jay，我会想办法补偿。”

    云杭淡然笑笑，“我不知道…死亡也…可以补偿。”

    “哦，Jay，我的小羊，”威廉哽咽着说：“我会补偿给你，尽力补偿给你。”

    云杭转动眸子望向窗外，外面陌生的树木，枝叶间透出嫩绿的春色。

    威廉轻轻扳过他的脸，“Jay，乖，你想要什么，告诉我。”

    云杭迷茫地说：“我想…回家。”

    威廉叹了口气，沉默片刻，说：“等你好一些，我的小羊。等你好一些，我让布莱德想办法和你的家人联络。”

    云杭轻轻摇头。他不知道哥哥是否还在人间，况且，即使哥哥还活着，他也无法面对了，他把毛毛害死了，没有资格再接受哥哥的爱了。

    “那么你想和谁联系呢？”

    云杭茫然地说：“我累……”

    威廉把手覆在云杭的额头，“宝贝，那就睡吧。”

    云杭眨动了一下纤长的睫毛，“请不要…那样…称呼我。”

    威廉的嘴角露出苦涩的微笑，“好，我的小羊。只有一个人可以那样称呼你，是吗？”

    云杭没有回答，陷入昏睡。

    他把握不住时间的轨迹，时睡时醒，不知道过去的是几天，还是几个小时。

    他只知道，他的噩梦，黑暗无声，永无完结，蔓延开来，化作深切的疲惫，浸入他的四肢百骸，九窍六藏，让他难以呼吸。

    他甚至不能主动寻求死亡的解脱。他答应给毛毛了，总要守住诺言。

    一直有人在他的左右忙碌，可是人影憧憧，找不到他渴望的面孔。

    连哥哥也不来了，不肯再入他的梦境。

    无论是睡是醒，黑夜白昼，只有他一个人，伴随着彻底的孤独。

    他被送回原驼堡，回到威廉那边。宽大的床铺，柔和的阳光，空气里飘散着威廉清谈的香水味。阿力克斯有时会来，奏一段音乐。可是什么都不能化解他心底深处的寒栗。

    终于有一天，仿佛从冬眠中惊蛰，他审视周围，世界重新具有了质感，不再像海市蜃楼一般闪烁不定，飘忽欲逝。

    威廉微笑着望着他，“Jay，到花园里坐坐好吗？今天天气好。”

    云杭点点头。

    威廉替他穿好衣服，扶他坐在轮椅里，在他身上盖了一条毯子，推他下楼。

    法式花园里，修剪整齐的长青植物变得青翠茂盛，小径的边沿有新种的草本花，艳丽无辜地开放。难道春天已经过去了吗？

    他疑惑地发问。

    “是啊，”威廉告诉他，“九月底了，夏天就要来了。”

    云杭深深吸了口气，这么说，他的生日已经过了，十七岁了。

    威廉推着他走进冬青迷阵。迷阵很大，弯弯曲曲走了很久才到达迷阵中央。

    记得以前从窗户望去，迷阵的中央是一个圆形的草坪，现在，草坪中心，立着一块白色的墓碑。

    威廉把毯子铺在墓碑旁，搂着他坐下。

    白色的大理石上，简单地刻着三行字：Kay（1983～2003），beloved，taken。

    云杭的身体微微颤抖，泪水不可遏制地流下来，打湿了他的衣襟。

    威廉在他的耳边说：“Jay，宽恕我……”

    云杭转过头，透过眼泪看着那双悲戚的蓝眼睛，“威廉，我不具有宽恕的能力。”

    威廉用手指拂去他颊上的泪水，“至少，不要恨我。”

    云杭摇摇头。

    威廉把云杭搂在胸前，吻了吻他的头发，“我的小羊，我想过了，等你有力气自己走动了，我会找机会把你送出去。你不愿意和家人联络，可有别的人会来接你？”

    云杭沉默片刻，问：“威廉，既然你愿意帮助我，那你能不能够托人，介绍我的一个朋友加入原驼堡？”

    威廉惊异地望着云杭，复杂的思绪在眼里掠过，终于，他点了点头，说：“好的。不过你的这位朋友最好是格逸，原驼堡的规矩很严的，有些事很难瞒过去。”

    云杭说：“那方面，没有问题。我可以给他发封电子信吗？”

    “最好你手写一封信，我让布莱德带出去。堡中所有的电子媒介都受监控。”

    云杭的唇边绽开一丝微笑，“谢谢你，威廉。”

    威廉用手摩挲他的头发，梦呓似地说：“这双眼睛啊，如此之美……”

    “威廉，”云杭轻声问道：“你从来没想过要离开这里吗？”

    威廉摇头，“我去哪里呢？这里就算是我的家了。当初，原驼堡是为我建的。”

    “不想再看看英格兰美丽的田野吗？”

    “Jay，你可真是个要命的孩子，”威廉把手按在心口，“不仅抵达这里，而且猜对了我的出处。”

    他抱紧云杭，目光投向天边，过了一会，略带自嘲地说：“其实也不难猜测吧。或许，只要说出三个字，就能大致解释我的人生。温切斯特，上中产家庭，小儿子。”

    “我父亲有一间律师事务所，颇有名望；母亲是模范主妇。上面有一个哥哥一个姐姐，都大我很多。你可以想象，我在家很受宠，被惯得不成样子。”

    “十三岁时，我进入温切斯特学院住宿，就知道了自己的性向。过了两年，我一股脑儿爱上高年级的一个学生长官，把他折腾的十分凄惨。”

    “八十年代初，格逸权益运动刚开始，社会偏见依然强大。我父母是那种典型的社会中坚，思想保守但不乏宽容，如果我能像大多数格逸者那样，保持私密、低调行事，他们大概会容忍我。可惜我做事没有低调的时候，让他们很下不来台。”

    “他们于是逼我‘改过’，我一怒之下，离家出走，只身跑到伦敦。”

    威廉低声笑了起来，“到了伦敦，我才t解什么叫真实的生活。老天，真是长见识！”

    “不久遇到伯爵，我们就在一起了。一下子，二十年就过去了。”

    “威廉，你还爱他吗？”

    威廉笑笑，说：“对我和他而言，爱，不是一个恰当的字眼，魔怔可能更准确一些。”

    他停了一下，继续说：“他当时大学刚刚毕业，傲慢、英俊、冷酷。我无法解释，可是我非常迷恋他。我不知道他在我身上看到什么，反正他也不能放手。我脾气很坏，他没办法让我就范，我们总是打到天翻地覆。你可能也发现了，伯爵打架不怎么在行，他不知道该把我怎么办，就给我用药。我那时年纪小，耐受力很差，每次用药之后，都大病一场，他会对我非常非常好。”

    他叹了口气，“不说这些了。时间久了，什么都会变质，腐烂到核心深处。”

    威廉伸出手抚-摸着墓碑，“布莱德告诉我的时候，我无法相信，我以为我脑子彻底成了渣滓。我的人生很混乱，可我没有犯过罪，只除了这一次。Kay早就恳求过我，让我放了你们。我应该答应他的。”

    云杭移开视线。如果墓碑能够让人释放哀思与负疚，那是最好不过。

    可是他无法从这些哀悼的仪式中汲取安慰。

    毛毛不在这里，毛毛在他的心里。

    毛毛累了，睡着了。

    等有一天，他把该做的事都做了，毛毛就会醒过来，重新和他在一起。

    也许，有一天，不仅爸爸和哥哥可以原谅他，连夫人也会原谅他。

    那个时候，他就可以回家了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    温切斯特(Winchester)，英格兰古都，位于伦敦西南一百公里左右，著名的温切斯特大教堂所在地，拥有亚瑟王圆桌等古董。居民构成以富裕的中产阶级为主，气氛保守恬静。

    温切斯特学院(WinchesterCollege)，创建于1382年，是英格兰最早的公学(public-schools)之一，比伊顿(EtonCollege)早五十年。建学的初衷是为牛津大学的恒新学院输送新生。学校现有近七百名13岁到18岁的男生。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章-逃离(1)

    亲，关于毛毛的留言，我晚上再回。
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(2)
章节字数：2123 更新时间：10-06-15 20:09
    韩戎怀疑地看着快递员送到眼前信件，并不去接。他不是喜欢舞文弄墨之人，从来不写私信的，商务通信都是由秘书经手，至于涉黑的信件，自有各帮之间的特殊渠道专门负责，不会出现雇佣快递公司，要求“签字亲启”的情况。

    他的目光扫过邮戳，辨别出阿根廷的字样，心猛地跳了一下。随即签字，拿过信走向书房，并示意下属调查一下快递员及其所在的公司，以防有诈。

    在写字台前坐下，韩戎捏了捏手中的信，感觉不是很厚，大概两页纸的样子。

    白色的信封质量很好，标准的公事尺寸。他拿起裁纸刀，小心开启信封。

    手感厚实的信纸上，起首是一行醒目的中文：

    戎哥，我是三三，请不要把收到此信一事告诉任何人，特别是不要告诉枫，切切！

    韩戎的心跳骤然加速，怎么回事？开玩笑吗？什么人这么大胆？

    随后，他不得不抓住圈椅的扶手，命令自己冷静。

    那行字的下面，画有两个并列的方形图案，正是他送给云杭的那块墨玉护符的浮雕，一正一反，素描手法，极为精致逼真。

    韩戎拉开抽屉，从一个锦缎盒里取出护符，仔细对照。

    只可能是云杭，别人没有机会对图案t解得这么清楚。

    除非，出于某种难以解释的原因，米格尔?甘迪奥令手下将玉牌拍照，再找人临摹，事发五个月之后，寄到他这个未曾谋面的牵线人的手中。

    但韩戎认为不会出现此种情况――太没有道理了。

    而且他也认出云杭的笔迹，飘逸刚劲的瘦金体，初次见到都会感到意外。

    护符图案下面，又有一行中文：

    我和毛毛被困于此，恳请戎哥前来解救。

    韩戎这时已经断定，这封信确实为云杭亲笔。

    人与人之间的称呼，实在是一件很微妙的事情。有些称呼，只在特定的人群中才会使用，如果不是很熟悉，根本都不会知道。毛毛和三三，是“家里人”才用的爱称，韩戎本不该这么随便的，因为韩家与楚家扯不上关系。按照常理，就算他本人和楚家的两位小少爷很有交情，也顶多亲密到直呼其名，或者另起昵称。但是韩戎与云檀相识在张家，云檀当时又只是个小孩子，他便随着张氏兄弟称呼了。这一点，外人不大可能知道的。

    再往下，是一行貌似没头没脑的英文：

    请等候客人持名片前往拜访，万分感谢。

    到此，信就结束了。

    韩戎急忙翻到第二页。上面的内容类似一份旅行记录，记载着某人在过去十年间的足迹。那人名字很长，叫做费尔南多・璜・马里奥・克鲁兹。

    韩戎上网一查，发现这位克鲁兹先生目前供职于阿根廷高级法院，是位大法官。

    韩戎把信纸对光看着，抄下水印上的名称：众神的情人。

    一些零散的信息慢慢在他的脑海里拼在一起，韩戎明白了。

    难怪三三不让他告诉云枫。

    众神的情人，是一家高级男娼馆，知情者称之为原驼堡，会员制俱乐部，有点云山雾罩般的神秘，但口碑极佳，据说里面的男孩子，各个魅惑无比。

    韩戎的朋友里，有人为加入原驼堡费了许多心思，最后也未能如愿，因为每年的进人名额有限，不过二十几个，非要有过硬的介绍人才行。

    韩戎自己不女票，所以这些传闻对他如风过耳，没有留下多少印象。但是仅仅知道的那一点点皮毛，就足以让他焦急起来。以毛毛和三三的性格为人，被卖到这种地方，身心会受到巨大摧残。如果这是齐云松使的坏，那么等云枫让那姓齐的倾家荡产之后，他韩戎定要亲手剐了他解恨。他立刻安排人收集资料，希望在克鲁兹大法官到来之前，尽量t解原驼堡的背景。同时，他仔细研究了那份旅行记录，编出了一个让人挑不出差错的故事，证明他与这位大法官是多年的相识。

    直到夜深人静，韩戎才允许自己释放情感，跪在卧室的神龛前，将云杭的护符合在掌心，对着玉佛虔诚谢恩，祈求佛祖保佑云檀云杭平安。

    次日下午，一位五十多岁、衣冠楚楚的绅士，在新伊甸的大堂，递上名片，笑咪-咪地要求与韩老板“叙旧。”

    韩戎命人将克鲁兹带进书房。门一关好，克鲁兹就开门见山，说：“威廉请我介绍你加入原驼堡，我保证做到，其它一概不关我的事。”然后把加入原驼堡的程序解释了一遍。

    韩戎也很干脆，把编好的故事给他过目，两人商量着修改一番，定了下来。

    克鲁兹在新伊甸玩了三天，和韩戎嘻嘻哈哈的，一副多年老相识的样子，偶然喝多了，还给旁人讲讲自己和韩戎以前的趣事。

    之后，克鲁兹和太太在巴黎会合，过了个开心的周末。回到布宜诺斯艾利斯，以介绍人的身份，替韩戎向俱乐部委员会提交申请。大意说，他和韩戎为旧识，这次在新伊甸重续友情，韩戎与爱人分手之后甚为苦恼，希望加入原驼堡散散心，等等。

    韩戎知道这件事最快也得一个月才能办好，便集中心思摸清原驼堡的结构和环境。他不知道云檀云杭有多少自由，也不知道那个名叫威廉的人能给予多大帮助，所以按照硬抢的方针，准备人手枪支车辆。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，今天字数少了点，明天补上。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章-逃离(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(3)
章节字数：2371 更新时间：10-06-16 21:59
    怕云杭累到，威廉没有让云杭在云檀的墓旁坐太久。

    回到楼上的音乐室，威廉扶云杭靠在沙发上，听阿力克斯拉琴。阿力克斯依然拉着巴赫的小提琴协奏曲，云杭依然能够听见钢琴的伴奏声。中间，威廉被叫去处理事情，阿力克斯放下琴，走到沙发旁边跪下，轻声说：“Jay，你赶快把信写好，我明天带出去。”

    云杭笑了一下，说：“谢谢你，阿力克斯。不过，不需要了。”

    阿力克斯黯然低下头，过了一会，声音里带着克制的呜咽，说：“Jay，你不信任我了是吗？我太自私了，应该早替你们送信出去，那样，Kay就不会死了。对不起，全是我的错，我是个可悲的懦夫……还有，那天，我应该早一点拉住伯爵，那样，Kay也不会死……全是我的错……”泪珠顺着他低垂的睫毛一串串滚落。

    听阿力克斯提起云檀，云杭心如刀绞。他忍住泪，伸手轻抚阿力克斯淡金色的头发，安慰他说：“阿力克斯，别这样想，Kay的死和你没有关系。已经有人帮我送信了，到时候，我们一起离开。你不应该再留在这里。”

    阿力克斯抬起泪水模糊的脸，迷惘地问：“Jay，你真的能宽恕我吗？我自己都没有办法宽恕我自己。哪怕我仅仅快一分钟呢，都不会是现在这样的结果。我总是做错。”

    云杭摇摇头，“阿力克斯，伯爵没有把你也打死，已经是万幸了，你怎么可能阻止他？”

    阿力克斯愣愣地看了云杭一会，低声说：“我很想念Kay。有时夜里睡不着，会听见他的琴声。我好恨啊，心里像是有一只野兽在嚎叫，真想放火烧了这个地方。”

    云杭握住他的手，“阿力克斯，耐心一点，再等几个星期，我们一起走。”

    晚饭的时候，云杭问威廉是否可以让阿力克斯以后晚上也过来玩。

    威廉和布莱德对视了一下，用柔和的声音说：“Jay，阿力克斯晚上要接客。让他下午过来陪你，已经是伯爵的特别恩准了。”

    云杭看看他们二人，没有再说什么。

    这个，就是伯爵对阿力克斯试图阻止他行凶的惩罚了。

    没有什么可奇怪的。可云杭还是感到震惊；在经历了这么多之后，伯爵的狠毒仍然出乎他的意料。理论上，云杭知道，伯爵之所以喜欢故意伤害别人，是因为他沉湎于主宰万物的全能感受，可云杭依然无法理解。因为这种靠暴力维持的服从，根本就是假象，与心悦诚服的尊敬，不可同日而语。弄权的快乐，真的如此强大，以至于让人盲目？

    听威廉的口气，能够回到威廉这边静养，也是伯爵开恩的结果，只是不知道这个恩惠，是威廉以什么为代价换得。

    给韩戎的信，布莱德明早就会带走。可是即使一切顺利，要加入原驼堡，从提交申请到获得批准，最短也得六个星期。以阿力克斯现在的处境，不知他能否忍受六个星期。应该可以吧？他以前在莫斯科也有过不堪的经历。可人的承受力是有限度的，说不定什么时候，就会全线崩溃。无论如何，他自己必须努力振作，争取在这六个星期之内强壮起来。

    ------

    云檀死后，出于赎罪的心理，威廉和布莱德对云杭悉心照料，到十月初，云杭勉强算是复原了。但是他知道，自己的身体不能和以前相比了。他常常会没来由地感到一种极度的疲乏，伏在那里，一动也不能动，昏昏沉沉的，不知自己身在何处。

    他尽量把云枫排除在思绪之外，不允许自己像以前那样，在身体不适时，想象自己被哥哥宠爱地抱在怀中。他应该早早就改掉这个毛病的。如果不是他在梦中向哥哥诉苦，毛毛就不会知道他被伯爵侵犯一事，就不会跑去和伯爵争是非……

    他是多么希望时间能够倒流，容他纠正一切错误和疏忽，换回毛毛的生命。

    可是他唯一可以得到的安慰，是对毛毛的回忆。

    七年的兄弟，无数的回忆，无一不是栩栩如生，历历在目。

    在他有力气拿起画笔之后，他可以连着几个小时，用笔追溯。

    他的速写本，一页一页，被云檀的音容笑貌填满。

    威廉和布莱德轮流陪伴他，但并不用闲聊打扰他，除了每天下午和阿力克斯在一起的两个小时，云杭实际上都沉浸在自己的世界中，画画、下棋。他画的是云檀，下棋的假想对手也是云檀，偶尔看看书，也是西班牙语的通俗漫画，想象着自己和云檀一起阅读。

    这样过了三个星期，伯爵来看他了。

    伯爵用鹰眼打量他半天，说：“Jay，我雇了有名的设计师，重新给你布置了一间卧室，从今天起，你搬回来和我住。我以前马虎了，没有顾及你的趣味，以为一般的豪华就可以了，结果委屈了你。以后不会了，你喜欢什么，我都会给你买来。”

    威廉瞪着伯爵，不可置信地说：“普罗斯佩尔，你精神完全失常了吗？难道过去的一切，仅仅是卧室装饰风格的问题？不管怎么样，Jay还没有好。你答应过，让他安心调养，直到痊愈。”

    伯爵说：“威廉，这一次你不能指责我说话不算。他已经好了。看过他心电图的医生，都说他已经复原，再休养也不会有太大的改善。”

    布莱德摇头叹气，“普罗斯佩尔，你缺人承欢吗？非要找他！说他复原，不等于说他健康。他心肌有永久性损伤，是病人啊。”

    伯爵扬起右侧的眉毛，脸上浮起一丝笑容，说：“如果你们担心我会操-他，大可不必了。至少最近一段时间不会。”他转向云杭，和气地说：“小家伙，我以前说过，我喜欢你，现在我要说，我非常喜欢你。我会好好待你。告诉我，你愿意回到我身边吗？”

    威廉急忙切入，“普罗斯佩尔，这可是自由选择，如果Jay不愿意，你要放手。”

    伯爵耸耸肩，“可以。Jay，你怎么说？”

    云杭望着伯爵，沉静地说：“我愿意搬到您那边去。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章-逃离(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(4)
章节字数：1640 更新时间：10-06-17 21:23
    再次置身于这条走廊，云杭不禁打了个冷战。他对走廊墙壁和天花板上的粉彩雕花饰纹没有印象，毕竟，他和毛毛不过在这边呆了两天。可那是他生命中最黑暗的两天，投影在他的记忆里，给这条走廊蒙上阴森的暗影。伯爵停住脚步，搭在云杭肩头的手收紧了一下。云杭回头望去，与伯爵探究的眼光相遇。云杭又打了个冷战。

    伯爵的眼里是一种原始的好奇，好像一个捉到蜻蜓孩子，心平气和地把那昆虫的翅膀一一揪掉，再把它的头和身体分离。只是，和那个孩子不同，伯爵很清楚他在做什么，知道他的每一个动作，都会导致痛苦，正因为如此，他才乐在其中。

    “Jay，我会马上让人把这个走廊重新装饰，免得你有不愉快的联想。”

    伯爵说话的口气异常温和，听上去甚至很真诚，也许，他说这话的时候确实是那么想的吧？以为粉饰一下，阴影就会消失。

    云杭把目光投向走廊顶端伯爵卧室的描金双扇门，忽然意识到，这里等于是伯爵的后宫，走廊两侧的十几间房间，大概每一间都住着一个为伯爵提供服务的男孩。

    不知道阿力克斯住在哪里。

    他的新卧室是云檀呆过的那间，不过与隔壁的那间打通了，墙重新砌过，门重新开过。

    房间比原来大了一倍，非常明亮，依然是仿古，蓝白金三色，洛可可风格；那张双人床，轻纱帐幔，丝绣m被，只怕路易十五再世，都会觉得奢靡过分。

    “满意了吧？”伯爵笑吟吟地问。

    毛毛一定是在那天的课间，向伯爵提出了换房间换床的要求。

    云杭走到窗边，望向后院规整的花园。

    他无法回答伯爵。总不能说，他憎恨这里的一切。

    花园里的每一棵树、每一根枝条，都被捆绑过，扭曲过；房间里的每一个饰纹、每一贴图案、每一件家具，都鼓吹着喧闹的华丽。

    他怀念家中那种收敛的雅致，怀念那些蓬勃茂盛自由生长的花朵。

    云杭转过身，淡淡地说：“很豪华，伯爵大人费心了。”

    伯爵拉了一下铃。待人送上点心，与云杭隔着一张小几面对面坐下，眼里依然是探究的神情，慢条斯理地说：“Kay的事，在我意料之外，我不知道他为什么忽然要杀我，我想他大概误会了一些事情。你不会还在为了这件事生气闹脾气吧？”

    云杭端起奶茶喝了一口，“伯爵大人，我从未因这件事生过气、闹过脾气。”

    伯爵脸上浮起微笑，掰下一点酥饼放在嘴里，细嚼片刻，咽了下去，说：“Jay，算我用词不当。你为了这件事恨我，是吗？”

    “是的。”

    伯爵啜了一口咖啡，问：“那你打算怎么办呢？”

    云杭说：“我会杀了你。”

    伯爵开心地大笑起来，琥珀色的眼睛里燃起一簇熠熠的火焰，伸手抚-摸云杭的面颊，说：“心肝，你知道你这副样子有多么诱-人吗？娇弱得好像草叶上的朝露，可是眼光比匕首还要锋利。如果我说我爱上你了，我不是在夸张。我想我真的是爱上你了。”

    见云杭依然沉静地望着他，伯爵略微倾身向前，“怎么？小家伙，对我爱的表白，你没有感想吗？”

    云杭说：“我希望我没有如此幸运。”

    伯爵的脸色阴沉下来，坐直身体说：“Jay，我们打个赌好不好？我赌你会爱上我。这一段时间，你只领教过我的怒火。但是我不是不懂如何好好待人。只不过没有人值得我好好对待。威廉我不说了，他有多不讲理，你自己也看到了。阿力克斯，我本来想好好对他，否则不会把他从那个烂泥坑里带出来，可是他根本不能领会我的意思。你和他们不一样，我仔细观察过了，别人对你的好，你都记在心里。我会好好宠你，没有人能比我更宠爱你。我相信你的恨意会一点一点化解，你会爱上我，我们会有很享受的时光。”

    云杭笑笑，“随便。您愿意开始一场必输的赌局，我遵命奉陪就是。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，字数少也要留言投票哈，明天继续贴……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章-逃离(4)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(5)
章节字数：2373 更新时间：10-06-19 09:47
    云杭曾怀疑云檀房间的壁橱内也有暗门，担心伯爵会不守诺言猥狎云檀，不过这两点，他永远不会有机会澄清了。现在，与伯爵卧室共用的那面墙完全露在明处，既无壁橱，也无衣柜，一扇雕花拱门，堂而皇之地将两个房间连通。显然，伯爵认为，再没有必要玩藏猫猫的游戏了。

    吃完点心，伯爵携起云杭的手，推开那扇门，说：“到这边来，我的房间也重新装饰过了，看看你喜不喜欢。”

    伯爵卧室的风格色调与云杭的房间是搭配的，唯一不同的，是由粉橙取代了淡蓝。

    云杭一点都想不起来那间卧室原来是什么样子，留在他记忆里的，只有摇曳的黑影，厚重的帷幔，以及弥散在空气中的浓重的雄性气味。

    伯爵炫耀地引导云杭在房间里走了一圈，指给他看各种贵重的家具物件。

    云杭细心地观察房间的布局。

    卧室很大，东面的落地窗外是一个半圆形的阳台。

    巨大的四柱床放置在屋子中央，白漆金箍的金属床架，金色纱帐。

    伯爵凑近云杭的脖颈，“心肝，喜欢吧？名家设计就是不一样，一看这床，就让人春情难耐。”

    云杭后退一步说：“大人，我要去威廉那边了，他们在等我。”

    伯爵拉开壁柜的滑门，“好吧。一起去。”

    当然那不是壁柜，而是厢式电梯。

    上了一层走出来，云杭看见阿力克斯规规矩矩地过来迎候。

    伯爵做了个“请看”的手势，半笑不笑地说：“怎么样？他的房间不错吧？和我的卧室格局一样。我想对谁好，就会真的对他好。”

    他摸摸阿力克斯的头，“小兔子，如果你乖，下个月月底就取消对你的惩罚。今年的小提琴比赛只好放弃了，但是我给你报了明年六月丹麦的比赛。圣诞节期间我会带你和Jay去巴黎玩，给你们俩订做一些衣服。”

    阿力克斯照例单膝跪下，吻吻伯爵左手无名指上的方戒，说：“谢谢您。”

    伯爵满意地一手搂着一个，往威廉的音乐室走去。

    ------

    伯爵示好的方式并没有什么原创性，不外乎给云杭买东买西。

    吃的玩的，穿的戴的，商品册一摞一摞，让云杭挑，弄得云杭很烦。

    由于他生长的环境，云杭对标价完全不在意，一本书，一幅画，一串宝石，只要喜欢，对他而言，价值是一样的。给他几条手链挑选，他会直接去拿喜欢的那条，压根想不到要事先看看价格。但他很快意识到，只有选中高价商品，伯爵才会高兴。大概伯爵认为，花的钱越多，越证明他宠爱云杭，云杭就越有可能回应。云杭也就图省事，哪个贵，挑哪个，不知道乱七八糟都买了些什么。

    每天晚上，伯爵都让云杭陪床，在云杭身上亲来吻去，忍不住地啮咬。等到他兴奋起来，便按铃叫事先安排好的两三个男孩子过来为他泄欲，让云杭在一边看着。

    云杭早就学会了关闭自己的感官，淡漠地忍耐着，留意记下一些有用的细节。

    性-事完毕后，伯爵一般会睡得很死，任那些男孩用温热的湿毛巾为他擦净身体。

    伯爵还喜欢当着威廉的面给云杭礼物，用言语挑-逗云杭，要云杭承认对他的爱意。

    威廉自然是没好气，骂伯爵不谙常理，异想天开。

    伯爵也不生气，摆出一副t然的样子说：“威廉，你是在嫉妒，我理解。”

    威廉只有摇头，“普罗斯佩尔，我看你是癫了，彻底离正。”

    云杭摸不透伯爵的做戏仅仅是为了好玩，还是有什么别的目的，不过他反正无所谓，冷眼旁观，在心里一天天数着日子，等待韩戎的到来。

    但是“好好待人”对伯爵是一件相当有难度的事情。十一月上旬的一个上午，云杭埋头画画，没有听到伯爵的提问，伯爵勃然大怒，抢过速写本，把云杭的画扯了个稀烂。

    云杭无动于衷地望着他，说：“伯爵大人，我看不到你赌赢的可能。”

    伯爵瞪了云杭一眼，摔门而去。

    三个小时后，他拿了两本崭新的速写本来找云杭，说：“小家伙，我对你很认真的，你这样冷淡，让我很不痛快。”他然后把云杭抱在怀里，从衣袋里掏出一个钻石臂环，摇晃着说：“这个赔给你，别生气了。晚上戴给我看。”

    云杭接过臂环，用手指拨弄一颗颗小指盖大小的方钻，眼里露出笑意，说：“真漂亮，我喜欢。谢谢您。”

    伯爵盯着云杭看了一阵，语气有些感慨，“小家伙，讨你喜欢，真不容易。”

    云杭笑笑，“从来没有人这样抱怨过。”

    伯爵喜出望外，搂住云杭，在他耳畔低语：“心肝，你有一点回心转意了是不是？那我们今夜好好亲热亲热。我会很温柔，一定让你开心。老天，我可想死你了。”

    云杭简单地说：“好。”

    钻石在云杭的上臂闪闪烁烁，好像星星一样美丽。云杭坐在床上，全身赤-裸，松松地裹在一袭银缎被单里。伯爵眼神痴迷，看着云杭，直喘粗气。

    从伯爵与其他孩子的做法，云杭知道伯爵偏爱花活，铐手缚足，有时还动动鞭子。床头的橱柜里，放着些助兴的用具。“柔和的性-事”，对伯爵是个新鲜经验，执意要在云杭这里体会。所谓心念生意趣，而且云杭又是这样的美轮美奂，所以，尽管云杭的身体没有反应，伯爵却是乐此不疲，一触摸云杭就亢奋得难以自制。

    其实云杭倒是希望自己的感官能够独立于心念。如果能够配合伯爵，对自己执行计划或许比较有利。威廉告诉他，还有五天，韩戎就可以进堡了。如果能在这五天里稍微主动一点，把伯爵哄高兴，他就可以和阿力克斯顺利逃走。可是他的身体不听使唤，心中的厌恶和反感，导致他除了疼痛麻木，再感觉不到什么。不过这样也有好处，伯爵得趣时，他都在昏厥中，心里反而好过一些。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，晚上再贴一段~~留言投票票哈

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章逃离(5)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(6)
章节字数：2692 更新时间：10-06-19 19:52
    云杭静静地躺在床上，慢慢调整自己的状态。

    床头柜上的座钟滴滴答答，衡量着时间的流逝。

    从乐极而眠到幡然醒来，伯爵大约需要一个半小时，然后起来喝水淋浴，甚至吃一点宵夜，再一觉睡到早上八点。

    云杭自己，差不多也需要一个小时才有力气起身，所以他的时间不算充裕。

    不过，完成应该完成的事情，大致没有问题。

    他的心里很平静，并不去想象离开此地以后会怎么样。

    韩戎将会只身前来；因为威廉不愿意发生冲突，决定利用密道，让布莱德开车从外面接应。这样的安排，等于一切都依靠威廉和布莱德的诚意，说起来真的很不明智，但是云杭未觉得有何不妥。

    韩戎进堡的前一天，布莱德告诉云杭一切都准备好了，并把计划细节讲给他听。

    韩戎将在晚饭后到达，利用原驼堡对新成员的优惠政策，他可以随意挑人，无论那人是否已有狎客。韩戎当然会选中阿力克斯，然后在深夜从阳台潜入伯爵的房间，带云杭出去。威廉会在冬青迷阵的入口等他们，把他们领进密道。

    云杭这才知道，原来密道还有另外的入口。

    布莱德面带愧色，说：“Jay，原谅我们。送你们出去真的不算困难，可是我和威廉一直都害怕行动的后果，不知道该怎么面对伯爵的暴怒。”

    “那现在呢？”云杭问道：“你们打算怎样应付呢？”

    布莱德叹了口气，说：“顾不得那些了，总不能眼看着再把你也毁了，那我们真的要受良心的折磨，永无宁日了。”

    云杭说：“谢谢你，布莱德，你们都很善良。”

    从浴室出来，伯爵“咕咚咕咚”喝了半瓶酸奶，又用清水漱漱口，重新躺下，把云杭搂紧，口鼻埋在云杭的头发里，哼哼唧唧地说：“心肝，你什么时候才能对我热情一点？我爱死你了，想起你，里里外外发烫，火炭一样。”

    云杭把脸扭开，说：“请您放开手，这样我喘不过气来。”

    伯爵松开手，借着床头灯的光亮打量云杭，问：“Jay，你还想杀死我吗？”

    云杭点点头。

    伯爵把手臂枕在脑后，翘起嘴角，“哎呀呀，还挺执着。那你想出办法没有呢？”

    云杭望着他，问道：“伯爵大人有什么建议吗？”

    伯爵嘿嘿笑着，再次搂住云杭，压低声音说：“小家伙，我觉得你用毒药比较好。花蕾一样娇嫩的孩子，受不了刀啊枪的那种血腥的场面。”

    见云杭不说话，伯爵又说：“可是你到哪里能找到毒药呢？让咱们想一想啊。布莱德那个没脊梁的家伙，肯定是不敢给你的。干脆这样，你管他要一只注射器，把威廉的可卡因溶解了打给我算了，我保证乖乖听你摆布。”

    伯爵大概觉得这事很有趣，自顾自低声笑了半天。然后，他摸着云杭的头，说：“心肝，你知道世界上最有趣的毒物是什么吗？”

    云杭摇摇头。

    “是一种叫做毁灭天使的蘑菇，吃了以后很久才有症状，不过到那时已经没救了。我以前总不信吃半片蘑菇就会死人，而且没有解药。后来实验了一下，就信服了。”

    云杭睁大眼睛，“实验？”

    “嗯，”伯爵打了个哈欠，“找人来给他吃。”

    “找人？什么人？”

    伯爵闭眼躺好，“随便什么人啊。世界上有的是讨饭的流浪汉。快睡吧，心肝，我都死了。”

    等伯爵睡着了，云杭从床上爬起来，披上睡袍，轻轻离开。

    他知道楼梯间有监控器，不过去威廉那里，即使是半夜三更，即使是绕道音乐室书房，也不会引起值班人员太大的注意，因为威廉经常彻夜难眠，会召人陪伴。

    书房里的灯是关着的，有月光从窗外投进来，朦胧地照着室内。

    云杭蹲下身，小心地拉开沙发旁小几的抽屉，借着月光翻寻。

    “我的小羊，你是在找这个吗？”

    云杭后背一僵，慢慢站起来，转过身。

    威廉站在角落的阴影里，但是他手里有件什么东西，在月光下闪了一下，寒森森的。

    云杭望着威廉模糊的身形，缓缓走到他的面前。

    威廉把攥在手里的东西递了过来，“拿去吧，这个更好用。”

    云杭看清了，那是一把外科医生用的柳叶刀。

    威廉用一片纸巾裹好刀刃，把刀放进云杭睡袍的口袋里，然后抱住云杭，摩挲着他的后背，过了很久才说：“真是个勇敢的孩子。祝你好运。”

    “谢谢你，威廉，”云杭低声说：“我们明天再见。”

    威廉理了理云杭的头发，捧起他的脸，“我的小羊，可能的话，请宽恕我。”

    云杭微笑了一下，“威廉，你需要的不是我的宽恕，而是你自己的宽恕。”

    威廉说：“Jay，我需要知道，当你以后偶然想起我，心里不会怀有恨意。”

    云杭握住他的手，“威廉，想起你的时候，我永远都会觉得温暖。”

    云杭回到自己的房间，把柳叶刀藏在床垫下，爬上床，安心地睡去。

    他睡得很沉，直到第二天中午才醒，便坐在床上把午饭吃了。

    然后洗了个澡，半卧在沙发上，继续养神。

    其间，伯爵忙完事务过来看他，先是皱眉道：“怎么这么睡还不够？不舒服吗？我还想和你夜里好好玩呢！”接着又哄他，“心肝，不要把我晾在一边好不好？我保证动作很轻很轻，不让你累到，我实在太迷恋你了，一天不和你做，就憋得要爆炸了，心里好像有上千的老鼠在抓挠。”

    云杭淡然笑笑，“请让我一个人静一下。我休息足了，晚上才有精神陪您。”

    伯爵喜不自禁，在云杭的脖颈处咬了一阵，“心肝，我估计对了吧，慢慢你就离不开我了，还嘴硬说不喜欢我吗？还要杀我吗？”

    云杭说：“如果我是您，我早就不吃蘑菇了。”

    伯爵哈哈大笑，亲亲云杭的脸，说：“心肝，你睡吧。今晚我们好好快活。”

    下午茶之前，云杭把自己所有的速写本都收拣出来，尺寸大的用丝带扎好，其余的放进挎包，他嫌急救箱碍事，只挑了几样必备的药，放人入羊皮包，再把羊皮包塞在挎包的外层。

    想想也真讽刺，伯爵嘴上说对他怎么怎么好，却从未想到要过问一下他的病情和用药，也就无从知晓，他不需要向布莱德索取注射器，甚至也不需要索取其它的毒药。控制心率的救命药，大剂量注射给健康人，可以致命。不过他无意采用这么间接的方法。

    害死毛毛的凶手，他要亲眼看看他血的颜色。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲们，知道大家伤心怨念，可是不要不理我了，多多留言，俺鞠躬~O(∩_∩)O~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章-逃离(6)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(7)
章节字数：3501 更新时间：10-06-21 18:50
    抵达布宜诺斯艾利斯以后，韩戎和布莱德约在咖啡馆见面，交谈了几句，认为这人还算可靠，便同意按布莱德提出的计划行事。当然韩戎不会告诉布莱德，他还有备用的第二套方案。

    韩戎不习惯布莱德满口K呀J的，拿出一幅照片给他看，让他指认云檀云杭。

    那照片是新年期间拍的，当时他在香港，在一家海鲜馆碰见楚氏三兄弟和依迪丝，就一起照了张相。

    韩戎问布莱德，是否到时候云檀云杭会在同一个房间里等着，布莱德呆愣了一下，说：“一切都安排好了，你按计划找到阿力克斯就可以了。”

    又盯着照片上的依迪丝看了半天，唉声叹气地说：“这是K的女朋友？真漂亮，好可爱。”

    韩戎觉得布莱德有些奇怪，但也不想追究。再次核对了行动计划，就告辞了。

    他这次来阿根廷，带了二十几个兄弟，又从天地会借了五十人，准备行动那天分乘两辆货车，埋伏在原驼堡外墙外面的树林里。万一出现意外，便从大门闯入接应。

    行动之日的傍晚，他的一个副手穿了一套笔挺的制服扮作私人司机，开车载着他跟在布莱德的车后。两辆一模一样的奔驰，七点整进入原驼堡外墙大门，沿着在林间蜿蜒的道路行驶。离城堡不远时，他们停下，韩戎上了布莱德的车。

    布莱德七拐八拐，把车开入密林，停在一个储藏窖旁边，说：“这是暗道的出口。我在这里等你们出来。”

    韩戎拍拍布莱德的肩膀，道了声谢。

    这林子有一种很野的感觉，时隐时现总有悉悉索索的声响，让韩戎脊背发凉。逼到头上，他可以坦然地与人枪战，可是和野兽搏斗，他却不免发怵。顺着车辙往回走，他倒放心了不少，看来，布莱德被人发现的可能很小，他们的计划一定是妥当的。

    回到自己的车里，韩戎整了整领带，让副手启动。

    进堡时没费什么周折，会员卡插入读卡器，读卡器上的红灯绿灯闪了几下，响起欢迎的录音，然后吊桥被放了下来。在门洞里，守卫拿仪器扫描验证了他的指纹和虹膜数据，恭恭敬敬地放行。

    以后的情形就和一般的会馆大同小异了。

    作为新狎客，他自然要表现出极大的好奇心，先花了很长时间挑选陪伴，定下阿力克斯之后，带着他去参加各种节目，品酒吃饭，竞拍探戈舞王，闹到午夜，才乐呵呵进了阿力克斯接客的房间。韩戎问阿力克斯是否已经一切准备就绪，阿力克斯点点头。两人便面对面坐在软椅里，一声不响地等候。

    阿力克斯的这间屋子在底层，窗外的花园与那个冬青迷阵之间，只有一道将城堡前后两部分隔断的栅栏。这是两个星期前，计划确定后，威廉给他调换的。

    阿力克斯属于伯爵，被发配到前面接客，是受惩罚，与金童玉童以及Hay等被威廉和布莱德相中的租郎不同，不论折腾到多晚，他都宁可回到后面自己的住处休息，因而他活动许可的范围是最大的，也没有时间限制。

    阿力克斯安静地坐在那里，偶尔抬眼看看韩戎，如果两人目光相遇，就羞怯地笑笑。

    自从威廉与他交底，他就觉得这是赎罪的机会，铁心要把事情办好，告慰云檀。

    也许这就是他来到这个世界上的目的。在上帝高深莫测的宏伟蓝图中，他的任务好像就是不断遭受苦难，有时他真想捅上帝一刀，告诉上帝，这个任务，他不要接受。但是现在，上帝似乎终于开恩，给他安排了一个得到救赎的机会。

    看着阿力克斯浅淡的笑容，韩戎不由地就有些心疼。

    这个孩子，不知满十六岁没有，这么灵秀的眼睛，这么典雅的气质，却干这个勾当。

    不过他今天无暇分心，只求能够顺利把云檀云杭带走，顾不上别人。说到底，他是什么人？青帮的秘传，从祖上起就不入主流，普渡众生的事，轮不到他来做。

    而且话又说回来，他自家就开有妓院倡寮，虽然冠名夜总会，奉行工作自愿，并且只招聘成年人，那也不能保证里面没有悲情故事。这原驼堡，以他今晚的观察，真的是个相当上乘的地方，如果自愿，在这里工作也没什么不好，至少不必整日为柴米油盐奔波操劳。

    ------

    因为月光的缘故，房间里物体的轮廓很清晰，大概这就是所谓的遍地霜华，还是他根本就把这个成语理解得太虚幻了？实在的霜华他当然见过，凝结在青翠的草叶上，晶莹闪烁，映衬着初开的克柔花。哦，那些早春的清晨，空气里含着冰霜的凌厉，哥哥抱着他骑在马上，踏碎一地白霜。他是多么想家啊，想念那些美丽虚幻的日子。

    云杭伏在枕头上，望向座钟，眼神略带焦灼。还可以再歇息一会，但是等到两点钟，就一定要行动了，不然会来不及了。

    他闭着眼睛趴着，飘飘渺渺的，脑后的某个角落里，数字有序地跳动。

    身上很疼，胸口也闷，估计完事之后会喘得很厉害。

    不过他吃过药了，支撑一个小时总应该可以。

    完成这件事，他就心安了，就可以彻底休息了。

    伯爵好像动了一下，云杭一个激灵，睁开眼睛。

    还好，还差六、七分钟才到两点。

    云杭小心地起身下床，尽量不弄出声音。

    他扫了伯爵一眼，伯爵仰面躺在床的中间，睡得很沉。

    云杭穿好睡袍，摸黑进到自己的房间，从床垫下取出柳叶刀放在衣袋里，然后拿起速写本、挎包、阿力克斯的小提琴，回到伯爵的卧室。

    把要带走的东西撂在通往阳台的落地窗旁边，云杭轻轻扭动插在锁眼内的钥匙，把落地窗的暗锁打开，回转身，望着卧室中央的大床。

    要做的事很简单，走过去，把柳叶刀在伯爵的脖颈上划一下就可以了。

    可是云杭却觉得双腿异常沉重，迈不开这复仇路上的第一步。

    不可以。

    不可以趁伯爵熟睡的时候下手。

    即使是十恶不赦，也应该给他辩护的机会。

    云杭略想了一下，先到浴室拿了三条大毛巾，把其中的两条分别搭在床头床尾的金属框架上。伯爵虽然算不上彪形大汉，可毕竟是身体康健的壮年男子，力气不会小。云杭不愿意到时因伯爵的挣扎弄得咔啦乱响，尽管这间卧室的墙壁是隔音的。

    伯爵仍在沉睡，云杭从床头的柜橱里取出手铐脚铐，一一打开，放在方便的地方。

    他深吸了一口气，从床尾走到床头，迅速将伯爵的四肢铐在了床架上。

    伯爵懵然醒过来，愣了两秒钟，挣动手脚，愤怒地嚷道：“怎么回事？谁？干什么？”

    云杭打开墙边的落地灯，伯爵停止叫喊，盯住云杭，“Jay？你要做什么？”

    云杭说：“您知道的。”

    伯爵摇摇头，“Jay，不要开玩笑，你杀得动我？你有枪吗？”

    云杭从睡袍的口袋里掏出柳叶刀，拿下裹住刀刃纸巾，放在橱柜上面。

    伯爵脸上的表情迅速变换，从疑惑到震惊到狂暴，放声高喊：“来人！来人！”

    云杭说：“没有人能听见的。就算听见，也以为您是在享乐。”

    伯爵奋力挣动，身体扭来动去，好像一条困在岸上的鱼，把床震得直摇。

    云杭开始怀疑自己太过仁慈，丧失了机会。

    他看了看钟，两点刚过，如果伯爵老这样挣扎，真的很棘手。

    探测到云杭的犹豫，伯爵停下来，喘着粗气说：“Jay，让我们理智地谈一谈。你想报仇，我可以理解，可是我不是故意杀死Kay。是他要杀我在先，我当时很火，一时失控。这样好不好？你我之间的债务一笔勾销，我放你走，以后互不干扰，怎么样？”

    云杭说：“这不是报仇，这是对你的审批。你毁灭的，不止Kay一个人。”

    “Jay，你以为你是上帝吗？你有什么资格审判我？”

    云杭说：“我作为人类来审判你。你不应该继续生存下去，控制更多的人，伤害更多的人，毁灭更多的人生。”

    伯爵冷笑一声，“Jay，你这么聪明的，怎么也陷在这个误区？谈什么人类的审判！人和人一样吗？有的人，天生就需要被主宰，有我来主宰，是他们的福气。”

    云杭说：“那么死刑就是对你任意宰割他人判决。”

    伯爵笑着摇头，“小家伙，你准备怎么执行这个判决呢？我看还是算了，咱们就这么耗着吧。你想割我动脉是吗？可是你得先按住我的脖子才行吧？你有那个力气？”

    云杭说：“我也可以用别的办法。”

    “什么办法？我教给你的那些办法？”

    云杭说：“很古老的办法――我可以用湿纸巾一张张覆住你的口鼻。”

    伯爵定睛看着云杭，眼里显出恐惧，忽然扯着嗓子嚎叫起来。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，告诉我你的想法……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章-逃离(7)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第57章 逃离(8)
章节字数：4894 更新时间：10-06-23 09:19
    两点整，韩戎和阿力克斯从窗户翻到花园里，与韩戎的副手碰头。阿力克斯用威廉给他的钥匙打开栅栏门，三个人依次进到城堡的后部。阿力克斯引着韩戎顺着冬青迷阵的外沿绕到伯爵居住的东翼。

    把头处是异常宽大的半圆形阳台。

    三楼的窗帘是很薄的金纱，透出柔和暗淡的灯光。想必是毛毛和三三在等他。

    走近了，韩戎看见，掩在暗影里，一条防火梯从四楼的阳台垂下来。

    韩戎让副手在黑影里守着，以防有人发现梯子。

    他试试防火梯的强度，向上爬去，跨进三楼的阳台。

    等阿力克斯上来，韩戎点点头，示意他跟紧，小心拧开落地窗的把手，闪身进入。

    撩起纱帘，韩戎看清房间中央的大床上有一个赤-身男子，四肢展开地被铐在床架上，不禁吃了一惊，赶紧上前几步。

    那男人挺身乱挣，嘴上虽然贴着胶带，依然呜呜涂涂地叫。

    云杭站在床边，脸色苍白，手里握着一把手术刀，举在离那人脖颈处两三寸的地方，微微颤抖。此刻，他抬起头，看见韩戎，脸上现出焦急的神情，微启双唇，小声问：“戎哥来了？已经没有时间了吗？”

    韩戎快步走过去，轻轻捏住云杭的手腕，在他耳边说：“三三，把刀给我。”

    云杭没有抗拒，顺从地松开手，愣愣地看着韩戎，“可是他该死。他把毛毛害死了。”

    “什么？！”韩戎脱口叫道：“三三，你说什么？再说一遍！”

    云杭机械地重复说：“伯爵使劲踢毛毛的头，把毛毛踢死了。”

    韩戎下意识地四下张望，遇上阿力克斯的眼睛，急切地问：“K在哪里？”

    阿力克斯说：“埋在外面的迷阵中央。”

    韩戎一下子明白了，为什么每次他提到云檀，布莱德总是怪怪的。

    怒火“腾”地窜起来，他拿起床头的大毛巾，对折两下，用左手拍在伯爵的脸上，狠狠按了下去，同时，右手里的刀锋一划，割开了伯爵的颈动脉。他随后把手术刀在毛巾上蹭了蹭，放到柜橱上面一张摊开的纸巾上。

    因为有毛巾盖着，没有出现血液喷溅的情况，可是看着那条迅速浸染的毛巾，云杭不由得头晕，忍不住干呕。

    韩戎立刻抱起他，三步两步进到浴室。

    云杭只是恶心，却吐不出来。韩戎抱着他坐在浴缸边上，轻轻抚摩他的后背，安慰他说：“三三，没事的。你缓一缓，咱们三点钟以前进入暗道就可以了。”

    云杭迷惘地问：“戎哥，我恨极了他，可为什么还是犹豫？”

    韩戎把他搂在胸前，心疼地说：“三三，宝贝，杀人这种事，不是随便什么人，下了决心就立刻能做到的。也幸亏你犹豫啊，不然，我们这些作哥哥的，岂不是要愧悔无地？毛毛又怎么可能安息！”

    眼泪在云杭的睫毛上颤动，他望着韩戎，轻声说：“戎哥，你救了我。”

    韩戎用手指拭去云杭的眼泪，“三三，三三，你不会想到我此刻的心情。我只感谢上苍，又给了我一次机会。可现在不是说话的时候，你闭上眼睛靠一下，然后咱们离开这里。”

    云杭心里很乱，伏在韩戎的肩头，试图将各种在脑海里尖啸的念头压住。

    过了五、六分钟，他觉得自己神智清明了一些，低声说：“戎哥，咱们走吧。”

    拥着云杭回到卧室，韩戎被眼前的情形吓了一跳。

    刚才的短短的那一会功夫，阿力克斯已经操起手术刀，把伯爵的性-器割了下来。他还掀开了浸透血液的毛巾，扯下封在伯爵嘴上的胶带，把那东西塞在了伯爵的嘴里。

    阿力克斯浑身发抖，两只沾了血迹的手伸在半空，抽抽噎噎地重复着说：“你这个邪恶的变-态！你罪有应得！”

    韩戎怕云杭受惊，想先携他到一边坐下，再去安抚阿力克斯，但云杭却很平静地说：“戎哥，你帮阿力克斯洗洗干净，他和我们一起走。”

    韩戎哪里还敢把云杭一个人留在卧室，拉开五斗橱的抽屉，随便扯出一条被单，让阿力克斯在上面擦去手上的血迹。

    云杭笑了一下，开始换衣服，一边说：“戎哥，我没事，你别担心。你给阿力克斯好好洗洗手，不然他永远都不会舒服。”

    看着阿力克斯两眼直愣愣的样子，韩戎叹了口气，把他带到浴室，替他洗净双手，擦干，温和地说：“这是杀菌皂液，绝对干净了。咱们原路出去，你拿包，我要照顾J。”

    阿力克斯点点头，径直走到卧室的落地窗旁边，把挎包琴盒速写本一一背好。

    韩戎看了一眼手表，两点三刻，对云杭说：“三三，一会爬梯子下去，我会护在你身后，如果累了，就靠在我怀里休息一下，我们慢慢的，不急。”

    云杭说：“我可以的。”

    尽管横杆是金属的，但毕竟是软梯，晃晃荡荡的不好爬，很耗费力气。

    云杭咬牙坚持着，尽量快一点。好在他虽然体力不济，身体的协调性却是上佳，倒也没有慢多少。

    下到地面，韩戎俯身背起云杭。他的副手早就接过小提琴和速写本。他二人跟着阿力克斯，往冬青迷阵的方向疾走。

    一个身材高挑的身影显现在迷阵的入口，示意他们跟上。一定是威廉了，韩戎不免心里嘀咕，不知道伯爵卧室里所发生的一切，是否全在威廉的计划之中。不管怎样，一个成年男子，居然让一个病弱的孩子替他下刀子，也有点太不仗义了吧？这么想着，就对威廉怀了不满。

    在树墙之间曲里拐弯地走了一阵，他们进到迷阵中央。月光下，韩戎看见中心处是一个L墓，墓台墓碑皆为白色大理石制成。韩戎便猜到了，联想起熏草别墅的那个空冢，悲从中来。他放下云杭，走到墓前，抚摸着碑石，在心里对云檀说：毛毛，委屈你。等把三三安顿好了，戎哥就来接你。

    威廉看看他们四人，蹲下身，在墓台的某个隐蔽处按了一下。

    出乎意料地，墓碑缓缓倒下，而与墓碑呈直角的墓台板则立了起来，露出一个二尺见方的浅穴，雪洞一般的穴中，有一个深蓝釉的瓷罐，泛出流光点点。

    云杭吃惊地望着威廉；他从未想到云檀是火葬。

    威廉捧起瓷罐，说：“我的小羊，你以为我会用坟墓把他囚禁在这个令他憎恨的地方吗？”

    阿力克斯忽然挤过来，请求云杭说：“Jay，让我抱着，可以吗？”

    云杭点点头，转向威廉说：“谢谢你，威廉。”

    威廉笑笑，说：“走吧。我不说再见。祝你们一切顺利。”

    他又按了一个钮，穴底的石板平着滑移，现出下面的竖井。

    让副手和阿力克斯先下，韩戎与威廉握握手，道了声谢，攀着铁梯进入竖井。

    威廉匆匆拥抱了云杭一下，看着云杭顺着梯子下行，等他到底，按动键钮，关上墓穴。

    韩戎按照布莱德的吩咐，从墙洞里找到矿灯，分发给各人，然后背起云杭。

    阿力克斯紧紧抱着云檀的骨灰罐，仿佛在追逐希望，小跑着往前奔。

    韩戎的副手想与阿力克斯换个顺序，叫了两声没得到回应，无奈地跟着他跑。

    韩戎听云杭的呼吸越来越吃力，也不敢迟疑，大步流星地跟后面。

    云杭伏在韩戎厚实的肩背上，渐渐有些恍惚，觉得是云檀在背着他踱步，喃喃地说：“毛毛，你累…了吗？累了…就…停下…来吧。”

    韩戎听了，心里十分不安，只有加快脚步，希望赶紧走出暗道。

    前面出现了楼梯，楼梯之上有一个铁门。

    阿力克斯用钥匙打开铁门，按下门边的电灯开关，进到储藏窖内，把矿灯放下。

    等韩戎背着云杭出来，阿力克斯关上灯，打开了通向外面的铁门。

    新鲜的空气扑面而来，带着森林的味道，云杭睁开眼睛，意识到他们已经出了暗道。

    布莱德从车上下来，打开车后箱。韩戎的副手把速写本和小提琴放进去，坐进了司机座。韩戎让阿力克斯和云杭坐在后座，自己坐到前座。他担心地看看云杭，说：“三三，再坚持一会，等出了大门，戎哥抱你，然后咱们直接去医院。”

    云杭喘得说不出话，点了点头。

    布莱德把头探进车窗说：“Jay，你别怕，我都安排好了。我明天到医院来看你。”

    韩戎的副手掏出手枪查看了一下，才启动引擎，把车开出密林。

    出大门时，门卫因为认识布莱德的车，并没有从门楼里出来检验。韩戎把会员卡在验卡器前刷了一下，大门自动就开了。

    正如布莱德所说，外道门的验卡器只起一个统计出入的作用，如果门卫认真，可以发现屏幕上显示的并不是布莱德的卡号，但是他压根没有去看屏幕。毕竟，城堡的大门有种种防范措施，不该出门的人，除非长翅膀，绝对出不来的。

    离开外道门监视器的范围后，韩戎与阿力克斯调换了位置。

    他让云杭半躺在后座，将云杭的上身搂在怀里，催副手加速。

    云杭昏昏沉沉地靠在韩戎身上，听着车轮刷刷的旋转，心里空空的，没有喜悦，也没有忧伤，只是觉得迷茫：毛毛再不会和他在一起了，他应该做些什么呢？

    ------

    韩戎无意在布宜诺斯艾利斯滞留，然而为云杭和阿力克斯弄护照需要花费几天的时间。

    他非常担心云杭的身体，但是布莱德给云杭检查过后，说问题不是太大，卧床休养半年应该可以恢复。次日深夜，韩戎与他的副手又从暗道进入原驼堡，然后在白天，公然从城堡大门离开。这样，他在原驼堡的行踪就不会有明显的破绽了。

    又过了两天，布莱德明显地心情轻松，陪在云杭床边，说些笑话。

    韩戎不愿意云杭再与布莱德有什么联系，便把云杭和阿力克斯送到天地会的一处安全住所。反正只是休养问题，安排人好好照顾就是。

    布莱德也就和云杭、阿力克斯告别，私下让韩戎放心，因为伯爵到底出了什么事，将永远是个谜团。那天夜里，他和威廉把伯爵的尸体扔到了密林，白天再去看，已经被狼群吃掉了，现在连骨头都找不到。

    他和威廉一搭没一搭地散布一些猜测，结果原驼堡的员工普遍认为，伯爵大概在玩新花样，带云杭和阿力克斯秘密去了欧洲。

    再说，原驼堡的业务照常进行，活照干，饭照吃，工资照领，也没有人特别想念伯爵。估计过两三个月，俱乐部的委员们会起疑心，那时再报警就是。

    韩戎本身对这个伯爵不感兴趣，恶人一个，杀了，给毛毛报了仇，也就完了。

    把伯爵的结局告诉给云杭和阿力克斯，两个孩子都没有什么特别的反应，韩戎便把这事扔到了脑后，以为这一段经历彻底结束，可以安排将来的生活了。

    如何计划将来还真的有些麻烦，几次试探云杭要不要通知云枫，云杭都坚决摇头。

    并且说：“戎哥，我不会麻烦你太久，等我身体好一点，我会找事情来做，养活我自己和阿力克斯，没有任何问题的。”

    韩戎听了，哭笑不得，说：“三三，你把我当什么人？我怎么会让你为了赚钱去做事？我只是觉得，这样对待枫，太狠了。你不知道他有多么思念你。”

    云杭将目光移开。他怎么会不知道？哥哥感受的痛，他都感受过。

    可是长痛不如短痛。在哥哥的心中，他和毛毛已经安息了，这伤痛会随着时间慢慢减轻。他不要撕开哥哥的伤口，让毛毛再死一次，让自己作为罪人活过来。

    韩戎不忍逼他，问：“那三三想住在哪里呢？枫现在住在尼斯，我们不可以回蒙特卡罗――不出三天就会碰面的。澳门的话，怕你和阿力克斯都不适应。”

    云杭不安地说：“戎哥，我是不是让你很为难？”

    韩戎摸摸他的头发，“怎么会？你想去哪里都可以，我都可以新开赌场，想想都兴奋。”

    云杭犹豫地问：“那么，回伦敦可以吗？我希望有一天可以进大学学院读书；阿力克斯也可以去皇家音乐学院上学。”

    韩戎呵呵笑道：“好啊！我还怕三三触景生情，不愿意回伦敦呢。”

    云杭淡淡笑了一下，没有再说什么。

    他希望的就是触景生情，因为除了回忆，他什么都没有了。

    如果，走在那些熟悉的街巷，他能够召唤出毛毛的身影，伴随他漫步徜徉，那么，他的人生就不会太孤单了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，喜欢请留言，谢啦！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第57章-逃离(8)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第58章 重逢(1)
章节字数：2240 更新时间：10-06-26 07:25
    58。

    他们到达伦敦时接近十一月底，天气转冷，潮湿多雨。

    韩戎想着云杭需要静养，于是在伦敦西南的锤匠桥附近买了一栋小楼。小楼背靠湿地中心，在阁楼上安一架高倍望远镜，足不出户，就可以观察在湿地里栖息驻足的鸟类。楼前不远是泰晤士河，岸这边是树影森森的沙石小径，岸那边是平整的砖砌人行道，道旁矗立着设计各异的临河住宅。这种都市里的静谧让韩戎觉得很陌生，不过，这个区域的商业街离这里不过十分钟的车程，想热闹也不难。韩戎去商业街区考察了一下，感到商机不错，决定在这里开一间夜总会。

    不知是不是突然从夏季变到冬季的缘故，云杭的情况一直不好，喘的厉害，夜里失眠，白天也睡不安稳，食欲更是一丝也没有，吃东西稍微勉强一点，就会吐出来，没过多久，人便瘦得像只影子。韩戎急得上火，又不能去请教查德威克教授，只好重新另找了两位专家会诊，结论大同小异，除了慢慢调养，没有什么更好的办法。

    以前韩戎见到云杭，都是他身体最好、心情最佳的时候，还以为云杭的病实际都好了，不过是家里人太宠他，才在把他当玉叶杯一样，整日小心翼翼捧在手心里，生怕磕了碰了。现在见云杭一下子弱成这个样子，慌了手脚，到处寻医问药，期望发现“补心”的良方，完全没有想到，云杭的问题，多一半在心情。

    好几次，韩戎都想私自联系云枫，手机接通了，又顾左右而言他。

    云枫对韩戎韩戎忽然搬到伦敦有些诧异，但听他说要新开一家夜总会，也就释然。

    云杭倒反过来劝慰韩戎，让他放心。

    这样乱了两个星期，云杭的状态慢慢稳定下来，每天断断续续能睡上四、五个小时，胃口也好多了。韩戎这才松了口气，意识到这一段时间，完全把阿力克斯忽略了，心里有些过意不去。

    到伦敦后，考虑到阿力克斯已经五年没有进过学校，韩戎便没有贸然送他去上学，而是找了家教为他辅导功课，虽然这不是长久之计。因为阿力克斯和云杭不一样，没病没灾的，不去学校上课，有关部门早晚会上门来调查。

    现在韩戎觉得有心思过问阿力克斯了，便想与他谈谈将来的计划。

    韩戎开头只觉得阿力克斯安静腼腆，不问他话，他一天都不开口，问他，他就笑笑，点点头，或是摇摇头。韩戎心里装着云杭的病，每天不过在饭桌上见到阿力克斯，见到也不过客气几句，没觉得有什么不妥。

    可是此刻，见不论问他什么，他都不说话，不免疑惑，便和蔼地说：“阿力克斯，我前一段忙昏了头，没顾得上你，但那不等于说我不想好好照顾你。三三拿你当兄弟看待，你自然也是我的兄弟。你有什么愿望，告诉我，不要有顾虑。”

    阿力克斯用小鹿一样的眼睛看着韩戎，点点头，从身上的挎包里取出纸笔。

    韩戎心里咯噔一下，看他用大写字母写下一行字，“我可以去听音乐会吗？”

    韩戎忙说：“阿力克斯，音乐会随便你听，让管家买票就是。现在告诉我，你为什么不肯讲话。”

    阿力克斯张了张嘴，轻轻摇头，写道：“我不会讲话了。”

    韩戎问：“什么时候的事？”

    阿力克斯想了想，写道：“十天？”

    韩戎赶紧带他去医院检查。 。

    仔仔细细查了一遍，负责的医生认为是心理障碍，把阿力克斯转给了一位心理分析师，初步约定每星期诊治两次。

    韩戎问医生大概什么时候可以恢复，那医生说：“不好讲。一般这种情况，表明病人曾受过很深的伤害，下意识地想压抑有关的记忆。唤起那些记忆，是一个复杂缓慢的过程。”

    听了医生的话，韩戎开始担心云杭。

    如果阿力克斯的经历导致了心理障碍，那云杭会不会有同样的问题呢？

    原驼堡里究竟发生了什么事，韩戎到现在也不完全清楚。问过云杭一次，云杭只是摇头，眼睛里流露出的痛苦，让他不忍再问。从布莱德那里，只t解到云檀遇害的后半段。看来，那个伯爵不是正常人，否则无法解释阿力克斯那日的举动和目前的失语。

    他真是觉得无奈；云杭刚刚有了起色，有精力与人聊天了，阿力克斯却不会讲话了。

    但是这事又无法隐瞒，只好全盘告诉云杭，希望不至扰乱云杭。

    韩戎只能看到云杭外表的平静，云杭到底心里怎么想的，他猜不到。

    他直觉地感到这种平静不是好兆头，可是又说不出哪里不对。

    云杭和阿力克斯两个倒是很有话题，一个说，一个写，或者一个画画，一个拉琴，怎么看，怎么赏心悦目。不知情的人，大概会以为他们无忧无虑，是两个特别幸运的孩子。

    一转眼，圣诞节到了，云杭可以下床走动几步了，多一半时间，都呆在在阁楼上，靠在躺椅上，看看飞鸟，画画速写，听听音乐，看上去情绪不错。

    云杭不能出门，韩戎便带着阿力克斯在骑士桥一带逛商店，购买圣诞礼物。

    韩戎也习惯阿力克斯的失语了，从他的神态表情，多半就猜出他的心愿。

    能够满足阿力克斯的心愿，看到他惊喜的眼睛和秀气的笑容，让韩戎有一种成就感。

    他甚至觉得也不是非要治好阿力克斯不可；就这样，也没什么不好。阿力克斯不想记起来的，一定是难以言说的创伤，只要他现在开心，何必逼他回忆过去呢？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，对不住，更不了很快，字数也少了点~~(snt)b，还是要多多留言哈，各位的留言俺明天一起回，~O(∩_∩)O~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第58章-重逢(1)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第58章 重逢(2)
章节字数：4265 更新时间：10-06-30 04:50
    每星期两次，韩戎送阿力克斯去心理医生的诊所。就诊的那一个小时，他便等在候诊室里，打开笔记本电脑，处理工作上的事情。医生与阿力克斯之间的谈话是私密性的，即使特意寻问，医生也不会把内容告诉他。韩戎说不好这诊疗到底有用没用，很快一个多月就过去了，阿力克斯还是不能讲话。可是另一方面，这孩子似乎放松了许多，至少，眼睛里没有以前经常流露出来的那种惊惶神色了。

    韩戎自己对古典音乐不是太懂，托人从皇家音乐学院给阿力克斯找了一位小提琴老师，据说很有名气。韩戎带阿力克斯去面试，第一印象，感觉那教授架子挺大。可是听阿力克斯拉完一段曲子，那教授的脸上就显出惊喜的表情，兴奋地说了一大通巴赫这那的，又问阿力克斯的看法。阿力克斯只是把右手放在心口上，安静地微笑。教授没有再问什么，看着阿力克斯的目光变得异常柔和，说：“阿力克斯，你非常有天赋，我们一起努力，你会有光明的未来。”韩戎甚感欣慰，觉得总算是把阿力克斯安排妥当了。

    因为筹备夜总会的运营，韩戎很忙碌。以前，他频繁来英国，每次都是为了和张继光一起度过十天半月的浪漫时光，心思为情缠绕，从未考虑过在此地扩展势力。现在，有云杭和阿力克斯两个孩子在身边，他更不想让这家夜总会沾染黑道，打算把消费对象定在青年白领职员阶层，规规矩矩做点酒水生意。只是，他的意图，无人肯信，伦敦三合会的人，乌七八糟，派系横生，对他都是警惕防备，生怕他抢地盘，使些小手段试探，让韩戎既好笑又心烦，只好召集各帮派头目聚了一次，半安抚半警告，强调他来伦敦定居是看中这里的生活环境，没有落地生根的计划，不会与当地的头头脑脑发生冲突，但是如果有人无事生非，他自然也不会客气。

    韩戎发现他的生活变得很单纯；主要业务花半天时间遥控就可以了，然后，出了密室的门，进到书房，他就和任何守法商人一样，为了赚到两分三分的毛利，绞尽脑汁；余下的时间，便是琢磨怎么让云杭和阿力克斯开心，简直有种再世为人的感觉。

    这种生活，当然不如以前潇洒快意，可是他现在是这两个孩子的监护人，负有法律责任，总不能还像以前那样任性。而且照顾云杭和阿力克斯，给他的人生带来一个全新的维度，让他感到很充实。

    相对而言，韩戎和云杭在一起的时间要多一些，因为阿力克斯大部分时间都在他的房间里练琴。阿力克斯的举止，证明天才出于勤奋的说法根本就是瞎掰。如果不管他，阿力克斯可以每天拉十几个小时的琴，真的是废寝忘食，可他不是出于什么勤奋刻苦自我约束，他是完全沉醉其中，与别的孩子玩游戏上瘾大概类似。韩戎就明白为什么云杭会说出要做事养他的话来；这个孩子，如果没有人资助他学音乐，让他像普通人一样出去打工讨生活，操心柴米油盐、房贷车贷，和毁了他没有什么区别。好吧，韩戎暗想，那就让他这个黑道老大来养吧，也算是积攒阴功。

    云杭的心情看起来有了很大改善，只是体力仍然不足，不能长久站立，韩戎找来工匠为他特制了一个可以平移和升降的木椅，这样，他坐着就可以画比较大幅的丙烯画。

    云杭的画含有很强的超现实因素，里面的人体常常置于异化的环境，令观者十分不安。比如他最近两个星期在画的这幅《梦境-1》，暗红色的天空下，交错排列着众多黑色的石柱，石柱上有大大小小瞪视的眼睛，画面的焦点，是被石柱包围的两个人体，弱小无力，相互支持。韩戎怀疑云杭的画其实是写实的，描绘的是他的经历和感受。他请教过阿力克斯的心理医生，那医生虽然不愿意具体评论，因为云杭不是他的病人，但是告诉韩戎，画画是一种很好的宣泄渠道，对化解心里的积郁，只有好处没有坏处。韩戎才略感放心。

    不管怎么说，他们这段时间的生活，可以说是悠闲安适，平静有如无风的水面，韩戎希望可以这样保持下去。当然，他不是不知道，现有的平静之下，存在着暗流漩涡，说不定哪一天，就会泛起波澜。

    今年的春节比较早，一月中就是小年了。韩戎想在年前请僧人为云檀做一次佛事安魂。这件事，他早就有意要做，一直拖下来，一是因为云杭身体状况不允许，二是他自己杂事太多无法静心，还有就是他有一个奇怪的感觉，觉得阿力克斯那里会有障碍。

    不能讲话，不是阿力克斯的唯一问题。从原驼堡出来后，阿力克斯就把云檀的骨灰罐装在挎包里，整天不离身。在伦敦住下来以后，依然如此。因为当时云杭病得厉害，韩戎没有心思追究这件事，而且他也不知道应该怎样追究。

    晚饭后，韩戎把阿力克斯带到书房，给他看为云檀骨灰罐特制的木雕供位，把做佛事的安排解释了一下，让他把骨灰罐放到供位上。可是阿力克斯不肯，紧紧抱着瓷罐缩在墙角，怎么说都没用。韩戎无计可施，一边好言哄他，一边上前去抢夺，不料阿力克斯一反平日的柔顺，小狼一样狠狠咬住韩戎的手不放，眼睛里露出狂野的神情。韩戎不敢硬来，只好暂时作罢。结果第二天，阿力克斯看见他手上的绷带，完全是没有记忆的样子，关心地在对话本上写道：“戎哥，你的手怎么了？”

    韩戎想了想，请云杭去和阿力克斯谈，毕竟，按照常理，骨灰罐应该由云杭保存。

    云杭却说：“毛毛不在那个罐子里，我要它做什么？”

    韩戎吃了一惊，小心翼翼地问：“三三，那你说毛毛在哪里呢？”

    云杭说：“毛毛睡着了，在我心里。”

    韩戎看他似乎也没有异样，便说：“三三，我知道你不信神佛，可是请僧人来超度一下，总是好的。这样我们可以好好哀悼，放下一桩心事。”

    云杭神情漠然，“如果召一帮和尚来念经可以让戎哥安心，请戎哥自便好了。毛毛是我哥哥，不是什么可以随便放下的心事，我会等他醒过来。”

    韩戎意识到，云杭的问题，可能比阿力克斯的更严重，心中凄然，把他搂在怀里，劝慰说：“三三，死者已矣，多深的哀痛，总要放手。不然，你让毛毛怎么安息？”

    云杭淡淡一笑，“戎哥，你和我说的不是一码事。毛毛一直都和我在一起的。我们有约定，等我养好身体，他就带我周游世界。”

    韩戎不知该说什么好，搂紧云杭，轻轻拍着他的后背。

    云杭的眼神有些迷茫，低声说：“可我总是在生病。毛毛等烦了，所以先睡了。”

    韩戎吻了吻云杭的额角，“三三，那我们明天去看医生好不好？有医生的指导，才能早日康复。”

    云杭不解地说：“我有听医生的话啊，每天画画都不敢超过三个小时，没有累到。”

    韩戎说：“三三，我们再找一位专家，博采众长，总没错的。”

    ------

    韩戎花了一个下午查询资料，确定了一个青少年心理问题专家，打电话过去，把云杭的情况讲了一遍。专家很感兴趣，便约了时间与云杭面谈。

    韩戎想不出怎样和云杭解释，索性不解释了，只说带他去见专家。

    车一停下，云杭就看见了伦敦心理分析诊所的牌子，他看了韩戎一眼，没有说什么。韩戎等司机从车后箱取出轮椅，对云杭说：“三三，诊室在楼上，你坐下，戎哥推你走。”

    云杭顺从地坐在轮椅里，任韩戎推着他进到电梯里。

    韩戎俯下身，面对他说：“三三，你有心结，不解开，身体不会复原的。”

    云杭笑了笑，“戎哥，谢谢你的好意。但是这种诊疗对我没有用处。”

    韩戎轻轻抚-摸他的头发，“宝贝，我们试一试，好吗？”

    云杭说：“戎哥，你没有必要担心，我不会发疯的。”

    韩戎摇摇头，“三三，我只希望你快乐。我已经太久没有见到你的笑了。”

    专家大约三十几岁，有点不修边幅，书卷气很浓，镜片后面的褐色眼睛显得很聪慧。

    见了云杭，伸出手，微笑着说：“晓明是吗？希望我的发音不是太糟糕。认识你很高兴，我叫杰克・霍尔曼。”

    云杭握握他的手，礼貌地说：“幸会，霍尔曼博士。”

    “请叫我杰克。”

    霍尔曼博士让云杭靠在躺椅上，开始询问一些无关痛痒的细节。

    云杭说：“对不起，杰克，我不想聊天，也没有倾诉衷肠的欲-望，恐怕只会浪费你的时间。事先请你原谅我的无礼。”

    霍尔曼博士笑笑，说：“晓明，我们做个游戏怎么样？”

    “我什么都不想做。你问什么，我的答案都是一样，所以也不会再回答了。”

    霍尔曼博士咋咋舌，“看来问题很棘手啊。可是晓明，你的监护人已经付费了，你多少配合一下好吗？我不能光拿钱不干活是不是？”

    云杭说：“我不行善。”

    霍尔曼博士点点头，“晓明，我得承认，你自控能力很强。”

    云杭没有回答，合上双眼。熟悉的疲惫感突袭而至，让他无法动弹。

    这位专家大概以为他能够拯救迷失的灵魂吧，但愿他的信念不至于幻灭。

    这个世界是多么荒谬啊。

    谁是陈晓明？云杭只知道他和自己同年，七岁时死于流脑，父母在北伦敦有一家中餐外卖店，惨淡经营。韩戎给了陈晓明父母一笔钱，买下陈晓明的出生证，然后李代桃僵，为云杭申请了护照。这样，楚云杭便以陈晓明的名义合理合法地继续生存。

    也许，一切的错误，都缘于楚云杭的存在？

    如果爸爸不曾竭力抵抗，让死神把他带走，那么后来的一切就不会发生了吧？

    遗憾的是，甚至当他沉入自我责备的深渊，他也明白事情并非如此。即使他那时死去，也不能改变什么、挽回什么；他无法用自己的死，换回爸爸、夫人和毛毛的生。谋财害命的念头，早在某人的心中生长，不可遏制，不是其他人能够阻止的。

    可是，为什么活下来的偏偏是他？为什么不是毛毛？

    毛毛，我们换一换，好吗？我真的一点力气都没有了，不知道应该怎样替你活下去。

    云杭不清楚自己是不是睡着了，等他睁开眼睛，觉得重新控制了自己的身体和思维，他看见霍尔曼博士坐在自己的旁边。

    霍尔曼博士的目光很温和，轻声问：“晓明，觉得好一些了吗？”

    云杭望了一眼墙上的挂钟，有些迷惑。已经过去了两个小时吗？

    “晓明，不要担心时间，我不会多收费的。以后，我们每星期见一次。”

    云杭摇摇头，“我觉得没有必要。”

    霍尔曼博士说：“晓明，你到这里来，权当换个环境。不想谈，就休息，好吗？”

    云杭说：“很抱歉，杰克。我不认为你能够帮助我。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，继续留言投票哈……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第58章-重逢(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第58章 重逢(3)
章节字数：5052 更新时间：10-07-01 18:07
    他们回到家以后，霍尔曼博士打来电话对韩戎说，云杭的心理障碍很严重，加上云杭拒绝外界的帮助，如果不尽快治疗，恐怕预后不佳，建议由他亲自上门施诊，隔周一次，先从和云杭建立友谊开始，逐步寻找突破口。

    韩戎当然不反对，尽管他觉得这个方案的成效不会很大。云杭基本上是个内向的孩子，如果他以前在学校还是哪里有不少朋友，那是因为他的人格魅力，吸引众人与他交往。假如他不想与谁接近，他可以毫不费力地做到礼貌周到、冷淡如冰。现在他打定主意不理睬霍尔曼博士了，韩戎看不到霍尔曼博士有什么机会可以探测云杭的内心。

    另一方面，韩戎虽然被云杭对云檀骨灰的态度吓了一跳，可过后想想，认为云杭就是悲痛过度，不愿意面对云檀已死的事实，反而不那么焦急了。他觉得还是让时间慢慢冲淡云杭的悲伤为好，不想逼迫他接受霍尔曼博士的治疗。

    云杭的注意力却放在了高中的A水平考试上。

    如果一切如常，没有发生中间的这些变故，云杭应该上高二了，现在这个时候，就要提交大学申请表，六月份参加A水平考试，九月底进大学。

    韩戎没有想到云杭依然希望如此。

    他摸摸后脑勺，劝云杭说：“三三，你刚刚能下床，上个楼都会喘，还是要以休养为重。这样吧，我去和圣保罗的校长谈谈，看看能不能让你今年九月份入学上高二。”

    云杭笑笑，“戎哥，我没有不生病的时候，等下去，什么事都做不成了。A水平只有三门功课，我选数学语文美术，六月考，得A没有问题。但是美术和语文还要另做专题，所以我需要尽快入学，在老师的指导下做专题，不然就来不及了。”

    韩戎没办法，拿了两幅云杭的画作去找圣保罗的校长。他根本没抱希望；圣保罗男校就在锤匠桥旁边，上学方便不假，可那是全英会考成绩数一数二的学校，有五百年的光荣校史，哪里会让人随便就插进毕业班？万一考不好，会影响人家学校排名的。

    不料那校长很认真，请了三位美术老师来看云杭的画，商量半天，决定测验云杭的数学和语文；如果达到A，就面试，面试通过，就收他入学。

    云杭于是顺利地成了圣保罗的学生。

    考虑到他的特殊情况，也不强求他出勤，按要求把功课完成就可以了。

    韩戎这才觉出圣保罗校长的奸诈，凭空赚了一个优等生，一箩筐钞票，日后云杭成了名家，又赚了慧眼识英才的美誉，真是把好处都占全了，不佩服不行。

    这样，平平安安又过了两个多月，进入了春花灿烂的四月，韩戎的夜总会“轮回”一切准备就绪，于四月二日星期五开张，连续三天二折酬宾，很是热闹了一番。

    这一段时间，云杭的身体状况明显好转，颊上有了宛若樱花的浅淡颜色，珍珠般光润的双唇透出粉红香槟的色泽，看起来极为诱-人。韩戎不禁叹气，他一直认为自己和云杭有缘，想不到最后只是兄弟的缘分，自己心里的那份柔情与激荡，只好慢慢酿成关爱算了。

    韩戎的时间疗法似乎也有效果，云杭最近刚完成了一幅题为《记忆-1》的丙烯画，画面非常明朗，与前面梦境系列的压抑截然不同，两米见方的画布上是萤飞草长的初夏景象，娇嫩的黄绿色草叶，洁白的野花，几只飞舞的豆娘，身体湛蓝，翅膀晶莹。但是笔法仍然是超现实的，每一叶草，每一瓣花，脉络清晰，不分远近，显示出一种奇特的蓬勃。在这个生命昂扬的背景上，仿佛由阳光幻化，是一个少年金色透明的身形。少年悠闲地走向画面深处，却在那个瞬间驻足回首，灿然微笑。韩戎看着，不知不觉眼睛就湿了。

    毛毛，永远定格在三三记忆深处的毛毛……

    ------

    霍尔曼博士隔周来一次，云杭不理他，他也不在意，坐在一旁看云杭画画。

    韩戎闹不清他是来诊病还是来赏画，但是他既然没收费，好像也没有理由阻止他。

    《记忆-1》完成后，霍尔曼博士找到韩戎，让韩戎设法和云杭多聊聊云檀的事，特别是导致云檀夭折的种种事件，如果云杭肯把惨痛的经历说出来，他的病就好了一半。

    韩戎觉得还是听其自然算了。这让他怎么谈？提起毛毛，他自己都心痛得想逃避。三三根本是遍体鳞伤，不触碰都在流血，他可狠不下心来去捅三三的伤口。

    相比霍尔曼博士的态度，韩戎不免对负责阿力克斯的泰勒医生渐有微辞。每星期两次诊疗，怎么会有那么多的话要说？眼看快半年了，泰勒医生说的话想必有几火车，阿力克斯却仍然是哑巴一样。难道这位泰勒医生是在骗钱？韩戎不在乎花钱，可是不能容忍上当受骗。那些不知好歹想蒙骗他的人，都没有好下场。

    诚然，阿力克斯现在的精神状态很好，高高兴兴的，像一只快乐的小鸟，可韩戎把这一切都归功于那位小提琴教授。教授对阿力克斯几乎是溺爱，在他的指导下，阿力克斯进步很快，教授信心十足，认为阿力克斯六月去丹麦比赛，不能夺金也会夺银。

    韩戎就打算把阿力克斯的诊疗减为每周一次。小鸟不能唱歌，而且老是背着个骨灰罐，怎么看也不能说这位泰勒医生有多高明吧？

    “轮回”开张后的那个周一，阿力克斯从泰勒医生的诊所出来，看上去若有所思。韩戎问他是否一切都好，他像往常一样微笑着点头。

    等车开了一会，阿力克斯转向韩戎，问：“戎哥，社会服务部是做什么的？”

    韩戎惊得一把抱住他，大声嚷道：“阿力克斯！你可以讲话了？”

    连司机也抖了一下，差点打偏方向盘。

    阿力克斯秀气地笑笑，“嗯，可以了。”

    韩戎连着在阿力克斯脸上亲了几下，重复地说：“太好了！太好了！”自己也觉着失态，拂乱阿力克斯的金发，乐呵呵地说：“我还说要让泰勒那个混蛋退款呢，想不到他还有两下子。阿力克斯，怎么忽然又可以讲话了？”

    阿力克斯垂下眼睛，小声说：“我记起来伯爵对我做过的一些事，很难过，想告诉泰勒医生。用笔写很慢，心里急，就一下子都说出来了。”

    韩戎这才注意到他眼睛有哭过的痕迹，心疼地把他搂在怀里，叫着他的昵称说：“萨沙，我知道你受过很多很多磨难，以后，心里有什么痛苦，直接告诉我，好吗？我会为你分担。别难过了，这些都过去了。将来，我会好好照顾你，不会再让你受到伤害。”

    阿力克斯仰起脸，小鹿一样的大眼睛忽闪了一下，露出惊喜的笑意，“真的吗，戎哥？我可以永远和你在一起吗？你不会觉得我…呃，卑、卑、卑贱…肮…脏？”

    韩戎小心地吻了吻阿力克斯红润的双唇，“萨沙，不要说这样的话，你纯洁无辜，那些辱骂你的人才是真的卑贱肮脏。以后再有谁辱骂你，你告诉我，我把他脑浆打出来。”

    阿力克斯望着韩戎，用舌尖轻轻舔舔自己的嘴唇，快乐地笑了。

    韩戎就知道自己再也放不下这个孩子了，摸摸他的头，无声地叹了口气。

    过了几秒钟，韩戎想起被岔开的话题，疑惑地问：“萨沙，你刚才说什么？什么社会服务部？谁对你提起过？”

    “泰勒医生给了我一本小册子，让我好好读一下。他说，像我这样，受到性、性…性虐、虐待的未成年人，应该由社会服务部负责。他说他可以帮我安排。”

    韩戎一听不禁头皮发炸，脱口骂了一句中文，“他-妈-的狗拿耗子！”让司机立刻掉头。

    阿力克斯惊恐地望着韩戎，哆哆嗦嗦地问：“戎哥，你生我气了？”

    韩戎急忙把他搂在怀里抚慰，“萨沙，没有，我是觉得泰勒医生多事。”

    当然泰勒医生仅仅是履行公民的责任。

    一定是阿力克斯的经历太可怕，泰勒医生认为必须告知政府的社会服务部。

    糟糕的是，此事涉及对未成年人的性伤害，是极其敏感的领域，一旦由社会服务部接手，首先就会调查到他这个监护人头上。他虽然没有让司法机关拿住过把柄，但是他是干什么的，大家都心知肚明。一个开赌场妓院的黑道老大，带着两个受过性伤害的孩子过活，谁见了都会起疑。盗窃杀人之类的案子可以假定无辜，这种案子却要假定有罪，调查小组立刻就会把阿力克斯和云杭送到养育院去。等把事情调查清楚，几年都过去了。

    韩戎无法向阿力克斯解释这里面的复杂因素，只好简单地说：“萨沙，如果社会服务部知道你的情况，他们会派人把你接走，我可能就见不到你了。”

    阿力克斯大睁着一双眼睛，带着哭音说：“我又做错了，是吗？”

    韩戎轻轻拍着他的后背，“没有，宝贝，不是你的错，是我疏忽了。”

    回到诊所，韩戎不顾秘书的阻止，搂着阿力克斯径直闯入泰勒医生的诊疗室。

    幸好泰勒医生只是在阅读病例，里面没有别的病人。

    韩戎直截了当地要求泰勒医生放弃与社会服务部联系的打算，说：“你的好意我t解，但那些都是过去的事了，否则我不会请你为阿力克斯看病。现在我是他的监护人，我会保障他的利益，没有必要把政府机构扯进来。”

    泰勒医生不动声色地说：“我是阿力克斯的医生，一切从他的利益出发。我当然可能判断有误，但是目前我认为我的决定是正确的。”

    韩戎十分恼火，可是遇见这种正直而固执的书呆子，除了耐心劝说，也没有捷径。

    一来而去说了十几分钟，泰勒医生仍然坚持己见。

    阿力克斯插空怯怯地说：“泰勒医生，我不想要社会服务部的帮助了，请您不要把我的事告诉他们。”

    泰勒医生仔细观察阿力克斯的神情，以为他是怕韩戎，和颜悦色地说：“阿力克斯，是韩生要你这样讲的对吗？你认为他对你是个威胁吗？不要怕，没有人能够强迫你，要你做你不愿意做的事。如果你觉得受到威胁，你可以留在这里，我会和社会服务部联系，让他们派人来接你。”

    阿力克斯迷惑地看着泰勒医生，不明白他为什么说韩戎的坏话。

    过去的五个月，一点一滴，泰勒医生用人性的常理赢得了阿力克斯的信任，所以阿力克斯才会把他当做可以依靠的人，才会向他倾吐心事。

    但是他们谈话的焦点一直都是伯爵，或者不如说是伯爵的种种变异行为。泰勒医生并不清楚阿力克斯对韩戎的看法。

    其实泰勒医生在这一点上有些自以为是，他觉得韩戎和阿力克斯之间，种族文化年龄的差异都太大，多半是主人与性奴的关系，阿力克斯大概是出了狼窝又入虎穴，亟待他人的拯救。根本没想到在阿力克斯的心里，韩戎是天下第一号大英雄。

    看到阿力克斯的迷惑，泰勒医生越发认定韩戎不是好人，伸手去拿电话，一边说：“好，阿力克斯，我马上打电话叫人来。”

    阿力克斯惊恐万状地扑到韩戎身上，死死搂住韩戎的腰，大声哭喊：“我不走！我不走！我要和戎哥在一起！戎哥，我不要离开你！”

    他喊了几句，声音嘎然停止，满脸是泪地抽泣，却再也说不出话来。

    韩戎心疼坏了，一把把他抱起来坐到沙发上，安慰他说：“萨沙，萨沙，你听好，我不会让别人带你走。说不会就不会，谁敢碰你，我拿枪毙了他。”

    阿力克斯缩在韩戎怀里，一只手抱着挎包里的骨灰罐，一只手攥着韩戎的衣襟，眼神发直，一抽一抽地哽咽。

    韩戎张开手指，梳理着他淡金色的柔发，继续安慰他，“萨沙，你放心，你和三三、毛毛，你们三个，我会照顾一辈子。”

    泰勒医生放下电话，对韩戎说：“对不起，韩生，看来这次是我判断失误。”

    听见泰勒医生的声音，阿力克斯的眼里透出惊慌，身体缩成一团。

    韩戎亲亲阿力克斯的额头，说：“萨沙不怕，我们回家了。泰勒医生改主意了，社会服务部不会知道你的事，不会有人找我们的麻烦。”

    他站起来，冲泰勒医生点点头，抱起阿力克斯往外走。

    泰勒医生从抽屉里取出一个小药瓶，趁阿力克斯没注意，放入韩戎的外衣口袋。

    到家后，韩戎掏出药瓶，看明白是镇静剂，给阿力克斯吃了一片，安置他上床躺好。

    等阿力克斯睡着了，韩戎接通泰勒医生，问他下一步应该怎么办。

    泰勒医生语调沉重，“恐怕需要换一个医生，阿力克斯不会再信任我了。我会把他的资料转给下任医生，希望能有些帮助。”

    韩戎这时也很后悔；自己当时如果委婉一点就好了，现在，五个月的努力，前功尽弃，看阿力克斯的样子，病比以前又重了几分。想想，决定让霍尔曼博士试试。

    霍尔曼博士听了阿力克斯的情况，同意接手，每星期过来一次，为他诊治。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    最后一次挂到大赛上，有橄榄枝的亲，扔给我吧，谢谢！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第58章-重逢(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第58章 重逢(4)
章节字数：2496 更新时间：10-07-04 08:19
    连着两天，韩戎不敢离开阿力克斯的左右，抱着他，给他讲些好玩的奇闻异事，滑稽笑话，希望能转移他思绪的焦点。韩戎直觉地感到阿力克斯的眼神不对，如果自己把握不好，这个孩子真的能疯了。第三天上午，阿力克斯从挎包里取出对话本，一笔一划地写道：“戎哥，你不觉得我讨厌吗？我这么笨，什么都不懂。总是做错事，精神也不正常，还不能说话。”

    韩戎心痛得不行，抱紧他，说：“萨沙，你知道吗？你是我的宝贝啊，我疼你爱你都来不及，怎么会讨厌你？萨沙哪里笨了？我的萨沙是神童，天赋奇才，能奏出最美的音乐，给世人带来欢乐，所有善良的人，都会爱你。萨沙的病是暂时的，只要和医生配合，很快就能治好，重新开口说话。再说，萨沙的眼睛也会说话啊。”

    这样的言辞，放在以前，韩戎都会觉得太煽情，绝对说不出口的，可是面对阿力克斯，他什么都不在乎了，哪怕让他卿卿哝哝他也认了，只要阿力克斯能摆脱自卑，从过去的阴影里走出来。

    处于现在的精神状态，阿力克斯不能理解泰勒医生不过是好心办坏事，一切只是一场误会，他变得极度害怕陌生人，不敢独自出门。幸好霍尔曼博士这几个月一直定时来看望云杭，阿力克斯倒没有排斥他的迹象。霍尔曼博士也不急于和阿力克斯进行一对一诊疗，而是与云杭或韩戎一起听阿力克斯拉琴，有机会就和他聊聊音乐。

    看过泰勒医生和阿力克斯的对话记录，霍尔曼博士非常感慨，阿力克斯被卖之后五年里遭遇的折磨，不是常人能够想象，如果没有音乐的支持，这个孩子恐怕早就疯了。最后的一段记录提到云檀的死，但是时机还不成熟，阿力克斯不愿深谈。霍尔曼博士感觉他已经摸到了症结所在，如果他能从阿力克斯这里找到突破口，那么云杭的问题也可以得到解决了。几个月的一筹莫展终于可以告一段落，霍尔曼博士对医治云杭有了一些信心。

    同是内向的性格，阿力克斯对人的态度与云杭有很大的差异。尽管阿力克斯屡遭欺骗和暴行，内心却依然渴望得到他人的认可和关怀，哪怕那人就是施暴者本身，好像一个困在冰天雪地的幼儿，虽然有被灼伤的经验，还是不自觉地伸手去抓赤热的火炭。比如现在，这样惧怕人，却仍然禁不住霍尔曼博士和风细雨的攻势，渐渐地愿意回答他的问话了――他没有云杭那份遗世独立的冷淡。

    当然，想挖掘出他埋在心底深处的记忆，将是一个漫长的过程，不过霍尔曼博士已经很满意了。

    ------

    五月的一天，天气特别好，韩戎处理完生意上事务，从密室里出来，打算带云杭和阿力克斯到河边野餐。

    云杭一个人在阁楼上下棋，韩戎不想打扰他，悄悄站在敞开的房门边等候。阁楼是六角形的，面面有窗，阳光透过青蓝色的金刚纱窗帘洒进来，在云杭的白衣上投下水波般流动的碧影。云杭看着棋盘，神情专注。

    少顷，他挪动了一个棋子，抬眼含笑望着对面，说：“毛毛，认输吧！”

    韩戎的心倏地一抖，脱口道：“三三，你在做什么？”

    云杭转过脸笑着说：“我在和毛毛下棋，他不肯认输。戎哥你过来看看，毛毛是不是山穷水尽了？”

    韩戎上前把云杭揽在怀里，“三三，我们去河边野餐好不好？”

    云杭回头问：“毛毛，想不想去野餐？”

    他的话音渐渐低下来，重新望向韩戎，眼睛里透出迷惘和惊慌，“毛毛去哪里了？”

    韩戎不知道怎样回答，轻轻抚摩他的肩背，“三三……”

    云杭猛然站起来，推开韩戎向楼下跑去，一边叫：“毛毛，毛毛，等我！”

    韩戎急忙跟上，却不敢强行阻止，怕云杭失去平衡跌倒，焦急地喊道：“三三，小心！你不能这么跑。”

    云杭的身体十分灵活，绕着圈，沿着螺旋梯一口气跑下三层楼，终于还是呼吸不继，靠着墙软弱地坐在了地板上。

    韩戎奔过去把他抱起来，进入起居室，放到临窗的躺椅上，握紧他的手说：“三三，胸痛吗？要不要叫医生？”

    云杭轻轻摇头，目光投向落地窗外的花园，安静地望着远处爬满围墙的淡粉色铁线莲。

    韩戎沉吟半晌，说：“三三，你这样，我很担心。我想，还是告诉云枫吧。”

    云杭脸色苍白，回眸看着韩戎，嘴角浮起一丝微笑，“戎哥，很抱歉…这样…麻烦你，请你再…包涵我…一段时间。九月底，大学就…开学了，到时，我搬出去住，那样，就不会，再为戎哥…增添负担了。我能养活自己，戎哥不要担心。”

    韩戎不禁咬牙叹息，“三三，你狠起来可真是伤人啊！我知道你独立能力很强，做一些图形设计的散活就可以自给自足；等你满了十八岁，连那样的活计都不用揽，在网上赢一场扑克大奖赛，就够你做学生一年的开销。可我留你在身边是为了提供你衣食吗？你当我在行善呀？你这么聪明，我对你的情意，你不会不懂吧？遗憾的是，我们到底只有兄弟的缘分。我不强求别的，只希望你把我当大哥，有难同当，不要总是拒人千里。你知不知道你这个样子让我有多心疼？”

    云杭望着韩戎，轻声说：“戎哥，对不起，我说话欠考虑，伤你心了。戎哥救了我，我不是不知感激。大恩不言谢，我除了好好生活，没有别的可以报答你。可我不能见哥哥，有些事，我没有办法面对，别人也没有办法帮我。”

    韩戎长叹一声，把云杭搂在怀里，“三三，是我太宠你么？你的任何心意，我都没有办法违背。可是你能不能听我一句话，让霍尔曼博士为你诊疗？不要把痛苦全压在心里，这样长久下去，我怕你憋出毛病来。”

    云杭把头靠在韩戎的肩上，过了一会，慢慢地说：“戎哥，我不会失控的。不论是学习，还是生活，还是以后的工作，我都可以做到正常运行。但是请戎哥迁就我的这点任性，如果连毛毛的幻象都见不到了，那我就真的会疯了。”

    韩戎爱-抚地摩挲云杭的后背，“三三，我会顺从你的意愿，但是答应我，不要对霍尔曼博士视而不见，他很有学问的，试着把他当作朋友，好吗？”

    云杭沉默了一下，说：“好。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言+推荐票+橄榄枝，有哪样给哪样哈，鞠躬……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第58章-重逢(4)
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第58章 重逢(5)
章节字数：4403 更新时间：10-07-06 08:46
    与韩戎交谈后的第二天，云杭接到校长的电话，说资助学校画廊的海伦夫人来校，看到挂在画廊里的《梦境》系列，印象深刻，想和他谈谈。

    电话里的声音清爽悦耳，是典型的贵族口音，带一点疏离的礼貌却又直奔主题，“晓明，我对你在学校里展出的三幅作品很感兴趣，这三幅画作的立意和表达都很独特，极有潜力，我想看一下你的其它作品，以便决定是否值得在我的画廊为你举办一次展览。你意下如何？愿不愿意让我看看你的作品？”

    云杭说：“当然，谢谢您。您可以到我的画室来吗？还是希望我把画搬到学校去？”

    海伦夫人说：“如果你不介意，我愿意参观一下你的画室。”

    云杭便把住址告诉给她。

    放下电话，云杭有些兴奋，他虽然知道自己很出色，可是有画廊的人直接找来，却是罕见的机遇，真应该感谢校长的不懈努力，四处为他的学生们寻求可以乘凉的大树。

    云杭在脑子里清点了一下现有的画作，《梦境》系列，他已经完成了五幅，《记忆》系列完成了三幅，加上手头上画了一半的《记忆-4》，举办一个小型展览，足够了。不过私人画廊以盈利为目的，一旦这位海伦夫人知道他不肯出售这些作品，也许就没有兴趣了。

    门铃响了，云杭出于礼貌亲自迎接。

    站在门前的是一个四十多岁的女子，气质典雅，十分美丽。

    云杭彬彬有礼地道了声午安，说：“海伦夫人？请进，我是陈晓明。”

    看见云杭，海伦・史密斯愣了一下，随即微笑，向云杭伸出手，“原谅我，我对中文名字总是记不准，可以请你重复一遍你的姓名吗？”

    云杭微笑着握了一下她的手，一字一顿地说：“陈、晓、明。”

    “幸会，海伦・史密斯，‘面面观’画廊的执馆。”

    云杭惊奇地望着她，“国王街附近的那个‘面面观’吗？我去过的。原来是海伦夫人办的啊。”又抱歉地笑笑，“我去画廊只是看画，没有注意过由谁经营。”

    海伦・史密斯凝视着他，脸上的笑意加深，“希望你没有觉得我那里有太多的破-烂-货。”

    “没有，”云杭认真地说：“最后一次我看到约翰・沃确尔的画，很喜欢。”

    “他的单色风景有水墨画的味道，是不是觉得亲切？”

    “哦，”云杭眨动了一下弯弯的的长睫毛，若有所思地说：“也许。”

    一路聊着穿过客厅，进入云杭的画室，海伦・史密斯顿时像定住了一样望着挂在对面墙上的画。

    那是张大幅的丙烯画，两米见方，画的是樱花盛开的季节。飞扬满天的花瓣中，一个中年男子，悠闲地坐在树下的木椅上，怀里搂着一个十来岁的男孩，两人正饶有兴味地玩着猜手指的游戏。背景很实，人物却有一种透明的质感，宛如梦幻。

    过了很久，海伦・史密斯转过身来，说：“你是云杭，对吧？你有你爸爸的眼睛。”

    云杭愣愣地望着她，胸口发紧，不得不微微张开双唇喘息。

    海伦・史密斯轻轻拉起云杭的手，引他坐在圈椅里，自己则坐在旁边的脚凳上。

    她深深地望着他，徐缓地解释说：“你爸爸和我是很紧密的朋友。就是画里的那段时间吧，你病重，你爸爸非常忧虑。他以前从没谈过家里的事，可是自那以后，他常和我说起你；你的画，你的折纸。你是他的骄傲。”

    云杭静静地听着，泪水一点点涌入眼里。

    海伦・史密斯握紧他的手，温和地问：“云杭，能告诉我是怎么回事吗？你们的葬礼，我在场，亲眼看见……云杭，你爸爸在哪里？”

    泪珠沿着云杭的面颊滚落，他困难地说：“对不起，海伦夫人，只有我一个人活下来。”

    海伦・史密斯从手袋里取出帕子，为云杭拭去眼泪，“云杭，你为什么改名字？我猜测你哥哥不知道？我在葬礼上见过他，听说他现在住在尼斯。”

    云杭说：“海伦夫人，如果你能保持沉默，我会非常感激。”

    “云杭，我不会干涉你的私事，但是，你过得好吗？身体怎么样？你可以住到我家来，我可以作你的监护人。我有两个孩子，比你大几岁，你们可以成为朋友。”

    “谢谢您，海伦夫人。我很好，有朋友照顾我，您不用担心。”

    海伦・史密斯点点头，“好吧。那我们接着谈画展的事。我那里在六月底七月初有一个空档，可以给你安排一个星期，展出《梦境》和《记忆》两个系列。”

    见云杭似乎有些犹豫，又补充说：“云杭，这个决定完全是基于你的才能，与我和你爸爸之间的友情无关，与我对你产生的责任感无关。”

    云杭谢过她，说：“有机会展出自己的作品，我当然很高兴。可是，我不想卖掉这些画，恐怕画廊不能赢利的。”

    海伦・史密斯笑了一下，“云杭，我知道你不会出售这些画。可我喜欢放长线钓大鱼，不管怎么样，先给你立个名，以后你总会有愿意出售的画啊。”

    云杭也笑了，“谢谢您，我的夫人。”

    “请叫我海伦。”

    临走时，海伦・史密斯再三要求云杭保证，一旦遇到困难，无论是生活上的还是金钱上的还是情感上的，一定要在第一时间首先知会与她。

    云杭乖乖地点头应承。

    ------

    坐在出租车的后座，望着伦敦夏日里游人如织的皮卡德里大街，空洞的感觉夹杂着疼痛，从心底一波-波涌上来，云枫握紧拳头，克制着。

    他让司机在瑞兹饭店的角上停下，付款下车，进入青绿公园，往加拿大战士纪念碑的方向走去。他不知道自己为什么要在这里约见安迪和翰内斯，从伦敦经济学院到这里当然不算远，可是相比而言，萨姆赛特府的河岸咖啡馆是比较自然的选择。也许，他是想家了吧？想念这个和家人饭后散步的地方？其实在哪里都没有什么区别，变换的不过是背景而已，无论他身处何处，都有相应的回忆伴随。此刻，走在树荫匝地的草甸上，青草的清凉气味混合着阳光的热烈，爱-抚地环绕着他，几乎可以让他产生错觉，仿佛云杭就在身边。

    小杭小杭小杭……

    穿过分离

    我最后一次看见那双眼睛

    眼里噙满泪水

    在这里，死亡的梦幻之国

    金色的影像重又再现

    我看见那双眼睛，却没有泪水

    我的痛苦深至永恒。

    三人握了握手，在一张长椅上坐下，云枫从帆布挎包里取出两份报告，分别递给安迪和翰内斯，默默观察他们的反应。

    安迪的脸上渐渐显出惊讶，读完之后说：“这样对待工人太过分了。”

    云枫说：“安迪，我可以托人把你安排到赞比亚，你愿意吗？”

    安迪刚刚毕业，顺利被牛津饥馑组织录用，九月开始工作，去肯尼亚，继续他在间隙年里做过的帮助村民自力更生的项目。

    安迪有些犹豫，“争取劳工权利是工会的事，我没有经验。”

    云枫笑笑，“我不会让你去碰劳工权利，只是要求人道待遇而已。作为牛津饥馑组织的人员，联合其他非政府组织，为这两个铜矿的工人谋求合理的工资，这样的工作和你们人道主义援助的宗旨完全符合，同时也给你一个显露头角的机会，比帮助村民安装自来水太阳灶更有发展吧？我自然会提供必要的费用。”

    安迪思索了一会，点点头，“好，我试试。”

    “‘试试’可是不够，我不接受不了了之的试尝。”

    安迪郑重的说：“云枫，我一定做好。”

    安迪离开后，云枫转向翰内斯，“你怎么看？”

    翰内斯微笑，“你想要我做什么？”

    “我想知道，你是否只是一个沙发椅里的毛主义者？”

    “云枫，你希望我把理论变为实践？”

    云枫沉思地说：“有南非工会的影响，在赞比亚组织罢工不会太难吧？”

    翰内斯说：“我什么都不能许诺。”

    云枫取出笔记本电脑，开启一个页面，说：“填入账号，你在南美的朋友就会收到一份丰厚的礼物。”

    翰内斯咧嘴笑道：“这算是交易？我们的确很需要资助。”

    云枫直视着他，“怎么样？”

    翰内斯说：“我不否认我在南美的活动，可是非洲的情况不同。”

    “翰内斯，你从哪里来的我很清楚，你父母都是左翼知识分子，虽然只是坐在开普敦的家中清谈，他们的学生里可是有实干家，所以不要对我说，你不熟悉南非的工人运动。”

    翰内斯收起笑容，严肃地说：“在南部非洲，中国矿主对待工人刻薄是一个普遍的问题，但是罢工并不能给当地工人带来好处，因为那样正好给矿主借口，可以从中国大陆输送更廉价并且唯命是从的劳工，导致当地矿工失业。”

    云枫说：“我们只谈这两个具体的铜矿，我保证矿主无法从中国大陆输运劳工。”

    翰内斯伸了个懒腰，说：“我论文的下半部是南美与南部非洲国家建设经验的对比研究，去赞比亚进行实地调研倒是对路，圣诞节还可以回家看看。天啊，很久没回家了，真想念冲浪的感觉。”

    与翰内斯告别后，云枫绕到国王街一带。他先到克里斯蒂拍卖行的门厅转了一圈，翻看宣传册，发现7月7日有一个古典大师作品的拍卖会，其中有一幅肖像，据称是出于波提切利之手。一时间，云枫有些茫然，他来这里做什么？小杭不在了，他能带谁来看预展呢？

    忍着五脏六腑的撕痛，云枫慢慢走在安静的小街上，这一带有好几家小画廊，里面的展出，曾经给云杭带来过许多惊喜。

    转过一个街角，云枫的视线被一个橱窗里的海报吸引。

    海报上的画面很有冲击力，暗红色的天空，黑色的石柱，石柱上瞪视的眼睛。

    云枫的心狂跳起来，他从未见过这幅画，但是那画里有他极为熟悉的东西。

    那种超现实的笔意，那种奇特的想象力，那种不可言传的悲悯情愫。

    他只在云杭的画里见过。

    云枫在画面上四处寻找签名，最后在左下角发现了几乎和背景颜色一样两个字：三三。

    一瞬间，这个世界变得一片沉寂，云枫只听见自己的心跳。

    小杭还活着？

    云枫死死盯着那两个字，不敢移开视线，害怕这一切只是幻觉。

    终于，他控制住自己，冷静地进入画廊，向接待员索取画展的资料。

    宣传折的印制朴素精美，对画家的介绍很简单：陈晓明，十八岁，圣保罗高中毕业。

    云枫的脑海里跃出锤匠桥一词，圣保罗在锤匠桥，韩戎的夜总会也在锤匠桥。

    他走到街上，接通了韩戎的手机。

    “戎哥，我要见小杭。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    约翰・沃确尔(JohnVirtue，1947～)英国当代画家，以黑白色城市景物画著名。

    各位亲亲，连城评论升级，加了评分一项，亲留言时别忘记打分哈，谢谢！

    又：33和煦日晨风两位亲，你们最近的评跑到最后一页去了，连城就是这个技术水平，米办法。

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第58章重逢(5)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第58章 重逢(6)
章节字数：5062 更新时间：10-07-13 20:15
    韩戎在“轮回”的办公室等候云枫，心里乱糟糟的。刚才的电话让他措手不及，问云枫从哪里得知消息，云枫只说了句“见面再谈”，便挂断了手机。

    他的本意，是希望把一切都告诉给云枫，可是云杭的坚持让他不敢擅自做主。

    云杭的状态不佳，不能再受任何刺激，韩戎很怕云枫的出现，会彻底打破云杭的精神平衡。可是现在云枫知道了，不让他见云杭，恐怕不大可能。

    走进办公室，云枫与韩戎握了一下手，冷冷地说：“戎哥，你欠我一个解释。”

    一年没见，韩戎感到云枫变了很多，那双眼睛，深不可测，散发着寒意。

    韩戎作了个手势，两人各自落座，隔着写字台对视。

    韩戎问：“云枫，你怎么知道的？”

    云枫把画展的宣传折推到韩戎面前，“我散步时看到。”

    韩戎只有感慨；与其说是碰巧，不如说是天意，偌大的伦敦，偏偏他就会去那里散步。

    “云枫，三三不想见你。”

    “那让我先见毛毛。”

    韩戎轻轻摇头，“枫，毛毛不在了。”他随后把自己在原驼堡的所见所闻讲了一遍。

    云枫脸色惨白，雕像一样坐在那里，过了很久才说：“为什么会这样？”

    韩戎叹了口气，“我不清楚到底出了什么事。萨沙和三三都不愿意讲。”他顿了一下，犹豫地说：“枫，也许还是再等一段时间比较好。三三现在很脆弱，他不肯接受毛毛已经死了，有时会混淆现实和幻象。再等一段，霍尔曼博士会从萨沙那里找到答案，就有办法开导三三了。”

    云枫摇摇头，“戎哥，小杭的心思我t解，他需要我。请你带我去见他。”

    韩戎不再争辩，说：“那好吧。”

    两人商量了一下，认为还是直接见面为好；事先告诉云杭，如果他不同意的话，反而更加难办。

    路上，韩戎把云杭和阿力克斯回到伦敦后的情况简要告诉给云枫，劝他说：“枫，从萨沙的经历，我推想三三一定受过很大的伤害。但是所有的痛苦，他都要一个人承担，不肯向任何人倾诉。我觉得他更不可能向你诉说。你一定不要逼他啊！”

    云枫淡淡地说：“戎哥，你不要担心。小杭会好起来。”

    两人刚进到门厅，阿力克斯就从起居室跑出来，看见云枫，怯生生停住脚步，脸上的笑意被疑惧取代。韩戎伸出手说：“萨沙不怕，过来，介绍一下。这是云枫，三三的哥哥。”

    不想阿力克斯惊恐地抱紧挎包，缩到墙角，连声说：“对不起，对不起……”

    韩戎赶紧走过去抱住他，回头对云枫说：“三三大概在阁楼上休息。前几天画画赶了一点，累到了，有些喘，医生让他卧床两天。”

    云枫的目光在阿力克斯紧抱的挎包上流连了一下，看来，想安葬毛毛，还要费一些周折。他冲阿力克斯微笑了一下，顺着螺旋梯向阁楼走去。

    这个孩子为什么道歉？难道毛毛的死与他有什么关系吗？

    ------

    云枫轻轻转动门把手，小心地推开阁楼的门。他的视线落在那个半卧于躺椅的身形上，再也无法移开。他无声地走近，在躺椅旁跪下，凝视着小憩中的云杭。

    整整十五个月，生离死别，他的心，有如荒漠，堆积着绝望的沙砾。

    今天，爱的清泉失而复得，他没有欢腾雀跃的兴奋，没有感激涕零的谦卑，他只想种植一片绿洲，用树木隔断风沙，用花草覆盖尘埃，永远守护住他的生命之泉。

    云杭纤长的睫毛颤动了一下，睁开眼睛，带着碧色的眸子，波光流动。

    他望着云枫，嘴角荡起笑意，喃喃地说：“哥哥来了――你原谅我了吗？”

    云枫克制住哽咽，伸手轻触云杭的面颊，“小杭，我的爱……”

    云杭的眼睛里显出迷惑，随后是惊慌，他坐起身，向后躲闪，呼吸急促起来。

    云枫握住他的手，“小杭，请求原谅的应该是我，你最需要我的时候，我却不在你身边。”

    云杭愣愣地望着云枫，声音细小地发问：“不是…幻觉？”

    云枫坐到躺椅上，把云杭搂在怀里，“小杭，我的珍宝，这不是幻觉。”

    云杭小心翼翼地长吸了一口气，那久违了的、清淡而深邃的芳香，流水般沁入他干渴的心田。他不由自主地蜷起身体，像婴儿一样依偎在云枫的怀里。理智告诉他不应该这样，他是害死毛毛的罪人，没有资格享有哥哥的爱，然而理智渐渐模糊，疲惫感像融铅一样一点点灌入他的全身，云杭觉得自己的肢体和思维全都瘫痪了，茫然望着云枫，诸多思绪，纷纷扰扰，却不知道应该怎样理清，更没有力气理清。

    云枫清楚地感到云杭紧绷的身体软了下来，眼看着他脸上浅淡的颜色渐渐褪去，变得雪白一片，急忙附在他的耳边低声问道：“小杭，不舒服吗？”

    云杭吃力地动了动嘴唇，“我累……”

    云枫托着他躺下，一只手抚在他的额头，一只手按在他的左腕。

    云杭的脉动不是很规则，云枫掏出手机，接通查德威克教授，说：“教授，我是楚云枫，我想请您尽快为云杭做个检查，可以吗？其它的，容我见面再解释。”

    云杭知道自己被哥哥抱下了楼，坐在了车里，他的眼前飘动着黑雾，挣扎着问：“哥哥，是带我…回家吗？”

    云枫低下头，与他面颊相贴，“是的，宝贝，哥哥带你回家。”

    云杭合上眼睛，任意识慢慢滑走。

    没关系的吧？就这样在哥哥的怀里懒一下，偷偷地懒一下，然后再去面对现实……

    ------

    查德威克教授为云杭做了细致的检查，认为云杭需要卧床静养几个月。

    心脏的情况比过去差了一些，但是还算稳定，云杭现在的表现，更像是慢性疲劳综合症，原因不仅仅是心脏的问题，他建议云枫带云杭去看一下心理医生。

    云枫问：“等一段可以吗？我觉得现在小杭最需要的是平静。”

    查德威克教授说：“如果你能解开他的心结，当然比借助外力更好。但是，一般而言，当局者迷，加上没有专业知识，很难有效果的。”

    云枫说：“让我试试，不行的话，再向您的朋友请教。”

    云杭一直靠在云枫怀里，迷迷糊糊的，对外界的声音充耳不闻。

    云枫抱他上车，吻了吻他的头发，说：“宝贝，我们先回塔桥的公寓住几天。等艾瑞克把熏草别墅收拾好，就搬过去。”

    吃过晚饭，云枫抱着云杭坐在起居室落地窗前的沙发上，看晚霞慢慢消逝。

    夜色降临，河两岸灯火绚丽。

    云杭头靠在云枫的颈窝，眼睛望着窗外，低声说：“真美啊……”

    “是啊，”云枫抚-摸着他的头，“能这样和小杭一起看河景，美极了。”

    他没有什么非分的希求，惟愿被爱充满怀抱的感觉能够长久。

    “小杭，我的爱，我们永远永远不再分离。”

    ------

    云杭躺在床上，身体蜷成一团，仿佛母体中的婴儿。

    云枫小心地抱着他，温柔地抚摩他的后背。

    云杭比以前瘦多了，白天抱他就觉得轻飘飘的，可是因为他脸上不太显，没有太在意。此时才意识到，云杭的身上真的可以说是形销骨立。

    自从见面，云杭一直处于恍惚状态，眼睛里混合着迷惘和悲伤，偶尔也会流露出惶惑。云枫知道，复原会是一个缓慢的过程，可是他怀着乐观的希望。

    他相信爱情可以飞越一切障碍，虽然，心中的疼痛都永远不可能停止。

    他珍爱的宝贝，无辜无瑕，却因世人的恶意，受尽苦难。

    那些人，他一个都不会饶恕。

    云枫吻了吻云杭的眼睛，“小杭，睡吧，很晚了。”

    见云杭只是目不转睛地望着他，又加了一句，“宝贝安心睡，哥哥守着你。”

    云杭淡淡笑了一下，闭上眼睛。

    从窗帘透过来的月光好像银子一般，柔和地描绘着云杭的面容。

    他朝思暮想的面容，他印刻在灵魂深处的面容，他永远也看不够的面容。

    如此纯净，美丽如诗。

    --

    当我寻求你的身影，

    在遥远之处，远如昨日，

    我怎么才能找回

    爱与被爱之间

    那至真至美的欢欣？

    --

    我长夜里的思念，是否能够重获

    被时间封存的美丽与欢笑？

    在许许多多的遥远之后

    你是否能够再次留驻我的心间？

    昨日，昨日，难道真的如此遥远？

    --

    夜深了，云枫搂紧云杭，沉沉睡去。

    不知过了多久，他感到云杭的挣扎，猛地睁开双眼，扭亮台灯。

    云杭呼吸急促，脸上现出惊恐的神情。他浑身都在抽搐，却紧紧咬住牙关，没有发出一丝声响。云枫急忙抱他坐起来，轻轻摇晃着他的身体，“小杭，醒一醒。”

    云杭醒过来，慌乱地四下张望，大口喘息。

    云枫按摩着他的后心，安慰他说：“小杭，别怕，只是梦。”

    云杭静下来，靠在云枫的肩头。

    云枫理了理他汗湿的额发，柔和地问：“小杭，梦见什么了？还是黑影子吗？”

    云杭沉默了一下，说：“没有什么，哥哥知道的，我经常做噩梦，没事。”

    “小杭，”云枫托起云杭的下颏，看着他的眼睛，缓缓地说：“这一次，不一样。你以前会在梦里哭喊，把情绪释放出来，醒过来真的就没事了。可是现在，你在梦里都不肯出声，这样下去，要憋坏了。”

    云杭轻轻挣脱云枫的手，抱膝坐着，眼睛盯着床单，平板地说：“说梦话是个坏习惯，早就应该改过来。因为我说梦话，才把毛毛害死了。”

    云枫一愣，小心地问：“小杭，怎么回事？告诉我。”

    云杭没有回答，身体前后摇晃起来。

    云枫握住他的肩膀，“小杭在梦里说的话，让毛毛听见了是吗？”

    云杭点点头，眼睛里是深深的痛苦。

    “小杭梦见什么了？为什么会说梦话呢？”

    “我梦见哥哥抱着我……”

    云枫把云杭搂在胸前，轻声问：“然后呢？”

    “然后……我叫痛了，”云杭抽泣了一声，急速地说下去，“我不应该的，可是我太疼了，没有忍住，告诉给哥哥，结果被毛毛听见了……我应该忍住的，不该那么脆弱，要是我能够坚强一点，毛毛就不会死了……”

    云枫的心碎了，紧紧抱着云杭，“哦，我的宝贝，我的宝贝……”

    他捧起云杭的脸，“小杭，伯爵侵犯你了是吗？”

    云杭微微点了一下头，泪珠从睫毛上滚落。

    云枫吻去云杭的眼泪，“所以毛毛才会找伯爵拼命。小杭不可以再责备自己了，如果毛毛知道，会多么伤心啊。要知道，不管我们怎么小心，都不能阻止恶人的企图。”

    他又引着云杭说出云檀被害的全过程，安慰云杭说：“宝贝，能说出来就好，是不是觉得心里轻松了一些？明天把这些告诉给霍尔曼博士，也许他能开导萨沙放手，我们就可以安葬毛毛了。”

    可是云杭却焦急地嚷道：“不要不要！我不要把毛毛埋在坟墓里！”

    云枫连忙说：“好，一切都按小杭的心愿。小杭希望怎么样呢？”

    云杭愣愣地看了云枫一会，舒了一口气，摇摇头，仿佛回过神来，淡然地说：“那就埋了吧，我无所谓，毛毛并不是瓷罐里的那些灰尘。”

    云枫觉得这件事还是放一放为好，改换话题说：“小杭，我的爱，哥哥没有照顾好你，让你受了这么多的折磨，对不起。哥哥以后会好好守护你，再不会让你受伤害。可是你要答应我，有什么痛苦，一定要告诉我，不要压在心里，一个人忍受。”

    云杭避开云枫的视线，低声问：“哥哥，为什么对我这么好？”

    云枫皱起眉头，“小杭，这叫什么话？哥哥只是爱你，没有要特别对你怎么好。”

    “可是，哥哥爱的那个小杭，已经不在了。”

    云枫望着云杭悲伤的眼睛，心痛不已。他抱紧云杭，深情地说：“小杭，我的珍宝，时间在每个人身上都会留下印记，我们的遭遇、我们的经历，不断地改变着我们，可是我对你的爱不会变，我爱过去的你，现在的你，每时每刻的你。”

    云杭把脸埋在云枫的胸前，贪恋地感受着云枫肌-肤的温暖。

    “小杭，”云枫抚-摸着他的头发，“你不会知道我爱你有多深……”

    哦，哥哥，我知道的，因为我知道我爱你有多深。

    我的爱，可以填满宇宙，填满时间，可是有些障碍，不是爱能够跨越。

    原谅我。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲亲，留言时别忘记打分哈！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第58章-重逢(6)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(1)
章节字数：4335 更新时间：10-07-13 21:06
    59。

    希望给云枫和云杭留出一点私密空间，韩戎隔了三天才过到塔桥这边来探望，却发现云杭弱得连坐起来的力气都没有了，心里十分着急，不免埋怨云枫，觉得他不应该匆忙与云杭见面，打乱了云杭的平静。过去几个月，云杭的身体状况虽然不是很好，但日常生活基本没有问题，每天作画，学校里的功课也都按时完成，怎么说也算是正常，可是现在，云杭看上去苍白无助，对外界的事物甚至都不是很有反应，神情仿佛在梦中一般，实在是让人担心。

    云枫却觉得这是一个好的征兆。他认为，云杭过去的“正常运行”，纯粹是依靠意志的力量。一见到他，马上体力不支，说明云杭在潜意识里希望依靠他，不想再硬撑下去了。这是一个转折点，他需要做的，就是抓住这个机会，引导云杭彻底放松，卸下心灵上的重负。这两天，云杭零零散散说出了云檀死前发生的一些事情，尽管他仍然不愿意提起后来两个月里的经历，但是心情明显开朗了许多，可以做到不想过去，只是享受着当前生活中花儿开放鸟儿唱歌之类的细小快乐，所以才会有令韩戎不安的那种身在梦境的表现。

    当然云枫也很担心云杭的身体，可是相对而言，这是一个诊断明确的问题，只要云杭心理上能够放松，好好调养一段，就会好起来。云枫最怕的是云杭会锁紧心扉，把痛苦忧虑隐藏起来。谁也不可能靠意志力长久支撑，一旦崩溃，就不可挽回了。

    云枫请了一位专长药膳的厨师，熬制温和可口的滋补米粥，像以前父亲那样，每隔两个小时就喂他一点，然后抱他在阳台坐一会。云杭不大说话，只是着迷地望着下面的街景。来自各地的游人，用相机捕捉沿河的风光，大呼小叫地赞叹；一对恋人，倚栏相拥，旁若无人地接吻；一阵清风吹过，把一位少女的草帽卷至河面，引来海鸥盘旋；一个四、五岁的男孩，举着火炬般的冰激凌，满脸期待地张开嘴，不想没有拿好，锥筒里的冰激凌全部翻倒在脚下，小家伙愣了两秒钟，放声大哭……云杭头靠在云枫的胸前，观看着这些在人间上演的一幕幕小小戏剧，眼睛里露出沉静的喜悦。

    云枫t解云杭的心绪。这些引人微笑的场景安抚着云杭，向他展示平凡人生的快乐，印证着生活的美好。云枫改变了回熏草别墅的打算，决定这个夏季在城里度过。云杭现在需要的不是乡村的宁静，而是都市的热闹。

    ------

    云杭画展的事情，全权委托海伦・史密斯代理，包括更改姓名，重新印制资料等等。也有好几个有名望的美术批评家和画商应邀前来看预展，反响相当不错。画展结束后，云枫让人把画运到塔桥的公寓，分别挂在不同的房间里。有时，等云杭睡了，云枫会独自坐在云檀的房间里，静静地看着画中的云檀。

    再一次失去弟弟，他的痛苦不是言语能够形容。他曾许诺永远保护弟弟，不让他受到齐云松之类的伤害，可是这诺言最终却成了一句空话。他虽然不至于像云杭那样沉溺于自责之中，认为灾难的发生源于自己疏忽，可是理性的思维却无法帮他摆脱内心的愧疚。无论如何，这件事不可以就这样算了，他倔强而高傲的弟弟，被人一步步逼上绝路，死得这样凄惨，这笔债，除了齐云松，其他的那些帮凶也必须偿还。

    他已经和达西多探长联系过了，请他帮助寻找劳力士，连同劳力士的婶婶和憨头，以尽量弄清都有哪些人参与了谋害过程。当然他也不能饶了米格尔・甘迪奥；以前他还觉得米格尔・甘迪奥只是被齐云松挟制，借助国家机器惩处他一下也就够了，毕竟他们之间没有私仇。现在看来，他也许低估了米格尔・甘迪奥的邪恶。伪造云檀云杭死亡的证据，牵扯到当地的警察与法医，仅仅为了帮助齐云松，何至于下这么大的力气？肯定是米格尔・甘迪奥自己从中得到了某种乐趣。那样的话，就不能让他活下去。

    米格尔・甘迪奥被引渡到美国后被判二十年监禁，阿根廷政府乘机打击有组织犯罪，逮捕了甘迪奥家族上上下下一连串头面人物。

    美国的高警戒监狱里，罪犯之间相互捅刀子的事情并不稀奇，他只需要雇一个杀手就可以办到。这一点，他不想麻烦韩戎，而是私下求助于弗尔肯。作为军情六处的特工，弗尔肯知道应该如何隐秘安排刺杀。

    可是仇恨真的是难以驾驭的情感，甘迪奥家族涉及此事的人中，他最恨的却是劳力士的婶婶玛丽娅。因为她是个好人，所以骗起人来格外有效。如果当时不是听信她的话，他也许不会接受毛毛和小杭已经被害的说法，那样，他和弗尔肯就会继续寻找下去，说不定就会发现真相，有机会救出两个弟弟。

    他不会杀掉她，她一心维护家族的平安，那就让她明白，她的谎言是导致她家族败落的导火线。

    ------

    七月底，莱斯里打来电话，想和云枫具体谈谈下一步围剿云松的计划。

    云枫约他在伦敦见面，但是莱斯里非常谨慎，建议他们在怀特岛碰头。这一年，莱斯里基本都在纽约的交易所，为全面套住云松进行铺垫工作，他不想让旁人看到他与云枫仍有来往。他有个姑姑住在怀特岛南端的温特诺尔镇，去那里过一个周末，名正言顺，也不大会遇见熟人。

    云枫倒是觉得莱斯里多虑了。如果云松调查过，当然会知道他与莱斯里的交情不错，但是他和交易所里的那帮风头人物，伦敦的也好，纽约的也好，都十分相熟，显不出与莱斯里之间有什么特别。况且，把云松拖进风险投资，莱斯里并没有亲自出面，而是通过一个朋友的公司操作，除非云松有所警惕，不会找到与云枫的关联。而云松此刻，因风险投资大赚特赚，正在得意，绝对想不到这一切只是陷阱。

    不过云枫很愿意带云杭去怀特岛小住几日，天气好，风景好，呼吸一下海边的空气，对云杭只有好处没有坏处。

    ------

    后花园大约有二十米宽的平地，然后是几百米向下的斜坡，一直延续到海边；斜坡与平地的交界处是一段新古典风格的石廊。石廊内侧，是典型的夏日花园，浓绿之中探出头来的百合花与指套花艳丽耀眼，而石廊外侧，一览无余的坡地上，从清淡的丁香紫到浓重的玉兰红，各色的石南花成片盛开，花丛尽头，湛蓝的海面伸展开去，与浅蓝的天空在远处交汇。

    坐在石廊里，望着这令人心旷神怡的景色，云枫不禁微笑，难怪莱斯里一面抱怨姑姑脾气古怪，一面屁颠屁颠地殷勤探访，是惦记人家老小姐的花园啊。

    莱斯里喝了一口柠檬水，笑着说：“不错吧？比你们那个熏草别墅的风景略胜一筹？”

    云枫好笑：“这个也有高低可争？顶多给你一个各有千秋。”

    莱斯里说：“我低眉顺眼这么多年，就是为了保住第一继承人的地位，如果不是风景最佳，我不是委屈了嘛。”

    云枫更笑：“莱斯里，我怎么觉得姑姑很随和呀？古怪难伺候的那一个是你吧？”

    莱斯里做了个鬼脸，“随和？那是对你们兄弟的特别款待。女人啊，见到俊一点的面孔立刻眼冒红心，不管她是十七岁还是七十岁。”

    他拉了一把椅子坐下，说：“云杭，你告诉我，这里是不是风景绝佳？”

    云杭梦幻般的笑了一下，“当然啊……”

    莱斯里便对云枫说：“多住几天不要紧吧？”

    云枫摩挲着云杭的肩膀，说：“看情况吧，应该没有问题。”

    云杭侧身躺在藤椅上，头枕着云枫的大-腿，面向坡下的花丛。他有些喘，珍珠色的双唇微微张开，脸色十分苍白。

    莱斯里不禁暗自感慨。

    他第一次见到云杭是两年前的那次巧遇，音乐会之后，带他们兄弟去某家的聚会蹭饭。惊异于云杭的容貌气质，他当时还想设计利用云杭去追吉米的妹妹呢。没想到居然发生了如此多的变故。更想不到云杭死而复生。现在的云杭依然美得惊人，可是却带了明显的病容，格外引人怜惜。他真是佩服云枫的冷静，执着于既定的复仇计划，换成他自己，可能早就愤怒到发昏，抄刀子把那个齐云松捅死了。

    莱斯里把手里的玻璃杯放到小几上，翘起二郎腿说：“上个月美联储上调了联邦基金利率，我估计这个趋势还要继续，如果你想收网，现在就是机会，顺利的话，不出一年，嘉仁就会破产。”

    云枫点点头，沉思地望向海面。

    云松接手嘉仁后，由于初夏的关系，在中国大陆的业务处处受阻。云松急于扩展，把目光投向美国国内市场。因为贸易逆差，美国政府发布了一系列政策，鼓励外来投资，导致金融投机极为活跃，出现了名目繁多的以资产为担保的证券，炒卖这些证券，是获得暴利的捷径。这些证券，被美国的金融监控机构定为“安全证券”，更使投机者趋之若鹜。莱斯里通过朋友的公司，诱导云松把嘉仁从投资实业转为投资金融产品，主要就是买卖这类证券，实现了短线高利，让嘉仁集团在纸面上资产价值翻了两番不止。

    然而，莱斯里属于投机家里极少数的冷酷派，他认为这些证券的风险系数被定错了，抛开复杂的数学模型和炫目的外衣，这些证券落在实处，都是拿美国老百姓的房产做抵押的。美国的老百姓和中国的老百姓不一样，不仅不存钱，反而借债消费。他那房子十年前值二十万美元，现在涨到四十万，他当初买房的贷款还没还清呢，就又去银行押出二十万来吃喝玩乐，眉头都不皱一下。其实房子就是房子，老百姓买套衣服都要用信用卡赊账，哪有钱买房子？现在房价飙升，这些证券灸手可热，价格青云直上，等泡沫一破，那房子值不值五万都是问题，何来证券的价值？只怕连废纸都不如。

    云枫很信服莱斯里的分析，莱斯里是公认的弄潮高手，那双水晶镜片后面的淡蓝眼睛，时刻都在进行价值扫描，难得出错。

    齐云松本不是容易被摆弄的人，但是现在牛市强劲，投机家见什么炒什么，投资银行之间相互借贷，层层加码，都忘乎所以了，行动上仿佛金融产品有了自身的内在价值。云松对金融产品的性质规律，不可能有莱斯里那样的把握，见人人都在疯狂投资，加上急于求成，进入莱斯里的圈套，几乎不可避免。

    当然，云枫并不打算等待泡沫自行破裂。投机市场的泡沫生生灭灭，即使是莱斯里也无法预料哪些泡泡会胀到天大，一旦破灭便会让人倾家荡产。他的方针很明确，金融产品的原理太复杂，行家都会被绕到晕头转向，不管莱斯里怎么下套，最终是要让云松把矿产押出去融资，再转到证券期权之类的投机上。然后，稍微一个小动作，打乱云松铜矿铁矿的资金链。以后，云松匆忙建起的大厦，连同祖父伯父的，就如多米诺骨牌，哗啦啦只有倾倒的份了。

    云枫把目光从海面收回，望着莱斯里说：“新年左右，赞比亚的铜矿会有工潮，齐云松为履行向中国企业供货的合同，会被迫融资，在金属市场上的购买。”

    莱斯里眼里放光，笑道：“啊，有的玩了！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，继续支持俺哈，留言+票票+橄榄枝，谢谢！

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(1)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(2)
章节字数：3013 更新时间：10-07-15 20:20
    连着看了三遍手机里的短信，宝珊还是不能相信自己的眼睛。怎么会？过去这些年，八月中两个星期的假期，云松少爷都是和她一起度过的。这一次去马尔代夫，两个月前就安排好了，碧海白沙的浪漫，是她最喜欢的，怎么忽然一个短信，说取消就取消？云松少爷从来没有这样傲慢地对待过她，难道是出了什么事情？

    宝珊立刻否定了这个念头，她不是自欺的人，仅仅用短信通知她，说明云松少爷不愿意直接向她解释。那么，肯定是为了别的女人了。

    宝珊接通云松的私人助理，说：“方秘书呀，总裁吩咐我给他的女朋友买礼物，我一时疏忽，忘记澄清，没办法填卡片呢。现任是哪一个？还是‘情之陷’的那个欧阳瑛子吗？”

    方秘书压低声音说：“于小姐莫要声张啦，上个星期广州歌舞团来演出，请总裁赏光，结果总裁看上一个伴舞的小姑娘，打算捧红她。但是那边欧阳瑛子很麻烦哦，闹得很。总裁索性玩起秘密度假，要带这个跳舞的去夏威夷。哦，这一个叫梁晶晶。”

    宝珊咂舌表示同情，夸奖说：“方秘书又要费心啦。幸亏有方秘书哦，再难缠的女人也能摆平，让总裁没有后顾之忧。”

    方秘书便叹气：“于小姐啊，其实这种事本来是你的职责啦，可你一个未婚的小姐，也不好让你和这些婊子讨价还价，所以说总裁还是蛮体谅你的。我从总裁出道时就跟着他，保姆一样，人到中年，面皮练得比城墙都要厚，这些烂帐，我不替他清，谁来清啊？”

    宝珊继续赞了几句方秘书忠心效主，才挂断。一时间，宝珊又委屈又恼火，气得浑身打颤，倒了一杯冰冻椰汁，咕咚咕咚灌下，激出一身热汗。

    云松少爷怎么可以这样？把她与那些争宠吃醋的愚蠢女人一般对待，太让人寒心了！

    她于宝珊在楚宅长大，什么事没见过听过？很t解豪门家主的行为处事。

    首先一条，就是婚姻等同商务的准则。

    云松初次品尝她的红珊瑚时，那个美莲还不知道在哪个啦啦队里翻筋斗呢！

    可是她从没有因为云松娶了美莲闹脾气。

    原因不讲自明，她老爸不是开银行的。

    事实上，她压根就没有想过要和云松有情人终成眷属。

    她只想要有情人心有灵犀。

    所以她也不介意他玩玩唱歌跳舞的小明星。

    还是那句话，她在楚宅长大，t解豪门家主的行为处事，知道他们中间，属公鸡的多，属天鹅的少。毕竟云松少爷是楚老爷的儿子，秉性类似，虽然不至于桃花满天下，但总得允许他稀疏几朵在枝头，身边常有个赔笑承欢的人。

    因为他是男人，因为她不出演逗人解闷的角色。

    她不介意他玩女人，但是她介意他没有与她信息分享。非常介意！

    她以为，她与他一直心有默契，她爱他，辅助他，是他的无冕王后。

    天地良心，她帮他杀过人，他居然开始欺瞒她了！

    总不会是拿这个梁晶晶当真了吧？

    梁晶晶，天啦，单凭这个名字就没办法当真，滑稽死了。

    宝珊在网上查了半天，找到一张比较清晰的特写照片。

    长相当然是好的，水灵灵，甜蜜蜜，是云松少爷喜欢的类型。

    不过，要说这位梁晶晶能捕捉住云松少爷的心，那就是笑话了。

    从那眉眼之间的神情，就能看出来，是惯于撒娇献媚的，跳舞的时候笑里都带着讨好，比那个欧阳瑛子还要贱。当然，云松少爷玩的就是一个“贱”字，其中自有许许多多的乐趣，放在以前，都会兴味十足地讲给她听，权当是二人缠绵的前戏。怎么忽然不肯告诉她了？还为了梁晶晶取消与她的假期？

    难道是怪她没有把云桢的事情办好？给她一个小小的惩戒？

    宝珊就觉得自己很冤枉。

    云桢今年二十四了，从楚老太爷那里起，上上下下都开始操心她的婚事。

    云桢花容月貌，如今又有了丰厚的嫁妆，上门求婚者络绎不绝。齐曼琳却是满腹怨言；模样不周，才华不够，家世不远，钱柜不满。而云松少爷更加挑剔，在他眼里，这些求婚者无非两类，不是冒险家，就是暴发户，哪一类都不够格。

    云桢本来比母亲哥哥都理智，在众人间周旋，耐心挑选，并没有吹毛求疵。但是新年的时候，在一次聚会上和谭成鲲跳了一次舞，眨眼间，云桢的心里除了谭成鲲，再容不下别的人。虽然不肯放下小姐的架子去倒追――毕竟从小就习惯于被异性追捧，却天天缠着云松帮她制造与谭成鲲接近的机会。云松自己和谭成鲲没有半点交情，便让宝珊想办法。

    说实话，对宝珊而言，这事不难，宴会酒会慈善会，茶会舞会花园会，安排起来没有任何障碍。只是，人家谭成鲲没有深交的兴趣。谭成鲲是哪一个？房地产王族谭氏的大公子，和荣集团的少老板，能力强自不必说，相貌也非常好，大街上随便一站，便会掀动无数芳心，眼眶高是自然的。云桢当然不会觉得自己哪里不配，堂堂楚家的大小姐，一张脸，沉鱼落雁，一双眼，摄心勾魂，见过她之后，居然不动情，那还是凡胎吗？

    云桢那样想，倒也无可厚非，问题是，谭成鲲是谭张兆兰的儿子。

    在谭张兆兰的眼里，云桢不过是老爷外室养的女儿，哪里有资格与谭家论嫁娶？

    可是这个话怎么好让她和云松少爷明讲？

    很勤恳地忙活了几个月，希望假于时日，谭成鲲能够向云桢的魅力投降。

    说到底他不是格逸，既然喜欢女性，总有动凡心的一天吧？

    哪承想他凡心没有为云桢而动，几天前约云桢吃冰，客客气气明明白白地告诉云桢，他无法回应楚小姐的美意，受宠若惊，万分抱歉。

    云桢回家大哭一场，坚持要宝珊想办法离间谭成鲲与沈菲。

    宝珊啼笑皆非，她怎么可能去做那种事？她小小一个事业型女子，以组织安排各种活动为生计，靠的就是人脉。她又不蠢，凭什么要为云桢去得罪谭成鲲这尊大神？

    再说，云桢拿什么和沈菲比？

    楚家有钱，沈家也有钱；但是沈家不是靠钱出名，沈菲的爷爷是北京的首席民主人士，沈家的政治文化色彩可是比金子耀眼多了，谭张兆兰会选谁作儿媳，不言而喻。

    如果不讲门楣讲感情，那就更没法说了。

    所谓各花入各眼，云桢美艳无双不假，可是谭成鲲偏偏喜好冷傲型的，她于宝珊能有什么办法？虽然难以置信，然而真就有凡人对楚云桢不动心，宝珊希望楚大小姐最好尽早接受这个事实，不要老是怨天尤人，把错都推到她这个跑龙套的身上。

    另外，就宝珊所知，人家沈菲对谭成鲲并不感冒，也是一段落花有意流水无情的故事，根本用不到她去设计离间。

    云松少爷应该明白这里面的真味啊，总不会也齐曼琳和云桢母女一样，认为她办事不利吧？可是宝珊想不出自己哪里没有做好，以至于云松取消和她的浪漫假期。

    她胡乱冲了个凉，从衣柜深处里取出装纪念品的饼干盒。

    这里面装着让她开心的各种小物件，每一件都有浪漫的记忆。经常有异性向她示好的，虽然他们不可能满足她，但是那种孩子气的情意令她快活。心绪不佳的时候，打开盒子看看，她就会高兴起来，好像充了电一样。很久没碰过这个饼干盒了，一年多了吧？证明她这一段时间过得很好。

    打开盒盖，宝珊就觉得不对，几秒钟后，她意识到，罗宾的那对戒指不见了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，多评论评分，多投票，有橄榄枝的，也扔给俺，~~O(∩_∩)O~~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(2)
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(3)
章节字数：2234 更新时间：10-07-19 20:07
    宝珊脑子里首先冒出来的念头就是戒指被小铃儿偷走了，怒气直冲上头顶，抓起电话，命令小铃儿立刻过来，说有事问她，声音都有些走调。

    怀疑小铃儿当然是有理由的。宝珊一向看不上小铃儿；嘴甜脸厚，懒惰狡猾，很不好用。仗着是齐曼琳的心腹，让她做东，她偏要做西。当着齐曼琳，殷勤的不得了，齐曼琳一转身，便把手里的活计推到别人身上。最可恨她喜欢八卦，飞短流长，添油加醋，在佣人中散播不和，不知给宝珊添了多少烦乱。这样的人，如果在徐嘉仪的治下，一天都混不下去的，早让她结账上路了。

    小铃儿是杜嫂的亲戚，十四岁时从乡下过来，希望进楚宅做事。徐嘉仪雇侍女，都是走正规程序，起码要求高中毕业，所以小铃儿的愿望不可能实现。也是她运气好，帮杜嫂去齐曼琳那里拿点心，齐曼琳喜欢她笑眼眯-眯的“福气相”，就留她做了贴身侍女。

    虽然协助云松阴谋夺下家产，宝珊却看不起齐曼琳，觉得她小气狭隘，任人唯亲，不懂得治家之道。表面上风度娴雅，很上台面，可是处理事情时，常常抓不住重点。要不是自己在一旁努力补救，恐怕那些阀门世家对云松少爷会更加挑剔。

    自从楚宅易主，宝珊就觉得身边多了一个监控仪，小铃儿的那双眯-眯眼，总是贼溜溜地在自己周围打转。她与云松少爷的特殊关系，暧昧不明地被人猜测可以，但是决不能授人以实柄。小铃儿那副鬼鬼祟祟的样子，让宝珊很不自在。

    其实小铃儿早就不小了，比她还大一岁，二十九，刚刚和新雇的主花匠结了婚，便把别人一概当做“剩女”，在厨房嘻嘻哈哈与其他佣人“宝珊这样那样”地议论，让她极为恼火。

    狗屁福气相，贪吃相还差不多，宝珊恨恨地想。

    从嚼舌根传闲话，到乱翻别人的私物，对小铃儿这种人来说，是很自然的过渡吧。

    宝珊并不十分介意饼干盒里的这些私物被别人看到，她性格爽利长相清秀，从初中就有男孩子给她写情书，都是光明正大的，谁愿意看，尽管看好了。她恨的是小铃儿喜欢占小便宜。大概见罗宾的那对戒指漂亮，并且像是值一点钱，就忍不住窃为己有。

    真是贱！

    宝珊说不清自己为什么特别看重那对戒指，特意从罗宾的手指上取下收好。

    她记得那几个阿根廷匪徒当时看自己的眼神，仿佛在看一个疯子。

    罗宾的脸上带着疑问的神情，像个孩子，很甜。

    子弹穿入罗宾的太阳穴，每秒钟三百米，死亡以那样的速度来临，罗宾不会感到痛苦。

    她很爱罗宾，爱他憨憨地笑容，爱他送她戒指时满怀期望的神情。

    是的，罗宾就像那戒指，双手捧心，把自己虔诚地献给了她。

    她这么爱罗宾，除了让他在死亡的亲吻下长眠，没有别的办法。

    因为她不能放弃云松少爷。

    因为她不能把他让给别的女人。

    足足磨蹭了一刻钟，小铃儿才过来，听了宝珊的质问，呼天抢地嚎啕起来，一边大叫冤枉，一边用脏字把宝珊的祖宗八代问候了一遍。

    然后叉着腰说：“我会稀罕你那对破烂戒指？我老公给我的婚戒是24K真金！假装有男朋友送你戒指。你骗谁来？男朋友送你，怎么两只都在你这里？肯定你自己买来送自己的，好像那些没人要的剩女，情人节自己买卡买花。你那点花头以为别人不晓得？天天在云松少爷面前装样！”

    宝珊惯于在上流人士间周旋，没见过这等泼骂，气恼之余，倒冷静下来，说：“铃姐，你是齐夫人身边的人，好看总要讲一点吧？没影的事不要乱传。我并没有说你拿了我的戒指，只是问你见过没有。明显地，你见过，说明你翻过我的东西。你们搬到楚宅也一年了，楚宅的规矩也应该熟悉了，这样的行为是不允许的。齐夫人爱护你，你更应该自觉，不然，等云松少爷看不下去，让你走路，大家都没面子。”

    小铃儿扯了片纸巾把鼻涕眼泪擦干净，嘟嘟哝哝地说：“我又没有乱讲什么，大家开开玩笑，有什么大不了的，以后不和于小姐说笑好了。”

    小铃儿离开后，宝珊仔细分析了一下自己的处境。

    看来戒指不是小铃儿拿的，这就奇怪了。

    那两粒石榴的石质地虽好，但那对戒指顶多值两百英镑，闹贼也轮不到偷它。

    难道有人察觉了什么吗？

    她和罗宾的事，只有惠姐知道，惠姐嘴巴很严，而且过答应不声张。

    当然惠姐从小伺候枫少爷和檀少爷，感情上可能与他们比较近，很可能替云枫作眼线。

    不过这些都很难讲，她自己按理不是也应该和云枫三兄弟更近？

    无缘无故丢了戒指，总不是好兆，她必须警醒一些。不管怎么样，这件事不能让云松少爷知道。在这个世界上，没有人比她与云松少爷更亲近，他们之间，有一个致命的秘密，只要保住这个秘密，他就会依赖她，敬重她。

    好，就让他和那个梁晶晶去快活几天。在大陆投资实业不顺，这一年他工作好辛苦，好不容易在美国的证券投机上打开了局面，把嘉仁的资产翻了两倍，她不应该扫他的兴。但是等他回来，她要好好和他谈一次，提醒他，连接他们的，是一条特殊的纽带，是爱情与阴谋编织的纽带，在死亡之翼的暗影下编成，惊悚而甜蜜，引人入胜。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，多留言哈~~~~~~那个啥，蒙奇，球球，乖乖红，以及其各位留言的亲，不知连城在弄什么，系统总是不好用，没法回复评论，在此一并致谢，么么抱抱(^o^)/~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(4)
章节字数：3504 更新时间：10-07-22 18:22
    从怀特岛回来后，云杭的体力恢复得不错，可以坐在圈椅里画速写了。

    云枫开始全面实施打击云松的计划，十分紧张忙碌，白天的大部分时间都在书房，通过电脑电话调兵遣将，照顾云杭日常起居的任务就由艾瑞克接手。不过，每天的工作，云枫一定在下午茶之前告一段落，余下的时间全都和云杭在一起，看看电视，听听音乐，逗云杭开心。

    自从云杭十岁时来到楚家，艾瑞克一直不露声色地宠着他，所有的佣人里，唯有他真正把云杭当作徐嘉仪的三子看待，所以云杭和艾瑞克比较接近，愿意和他聊天。

    艾瑞克看上去还是老样子，不苟言笑，无微不至。

    艾瑞克移动了一张双人软椅的位置，这样，他陪云杭坐着时，可以正好面对起居室东面墙上的那幅《记忆-3》。画面的背景是五月集宅子的玻璃温室，白色的橘子花开满枝头，花朵的细节如此清晰，几乎令人有闻到花香的错觉。人物的质感依然是透明的，徐嘉仪坐在藤椅上，一手托腮，含笑听云檀眉飞色舞地讲着什么。

    见艾瑞克喜欢他的画，云杭便把在原驼堡时的速写给艾瑞克看，艾瑞克慢慢翻动画页，忍不住给云杭讲些云檀小时候的滑稽事。云杭听得很入神，嘴角露出淡淡的笑意，打开一本新的速写本，手里的铅笔在纸上移动，记录下云檀的种种顽皮。其间，听到云檀有一次在于管家的后背抹了一丁点臭豆腐，惹得于管家满宅乱嗅，就是找不到臭味的来源，云杭大笑不止，侧过头问：“毛毛，真是这样吗？”

    艾瑞克竭力掩饰住惊异，过后找机会私下对云枫说：“杭少爷病得很厉害啊，这样下去不行的。应该尽快请医生诊断一下，看看到底是什么问题。”

    云枫简单解释了一下情况，说：“小杭只是悲痛过度，慢慢会好的。艾瑞克，我希望你像以前一样待他，不要让小杭觉得有什么异常。”

    艾瑞克不是很信服，忧虑地说：“心理上的问题不好拖延的，只会越积越重。”

    云枫摇摇头，“艾瑞克，这不是拖延，小杭对外界的干预很抗拒，强迫他接受治疗只会适得其反，给他一点时间，他会调整过来。”

    晚饭后，云枫和云杭闲谈了一会，看他情绪很好，问道：“小杭，你经常看见毛毛吗？”

    云杭把目光投向窗外，没有回答。

    云枫继续说：“小杭，毛毛的事很难让人接受，可是人死不能复生，我们不可以沉溺在悲伤里……”

    云杭猛然回头打断他，“我不需要你来提醒我毛毛已经死了！”

    云枫伸手搂住他，“小杭……”

    云杭脸色惨白，大口喘息着，低声说：“哥哥，对不起。可是，我太想毛毛……”

    云枫抚-摸着云杭的肩头，“小杭，这是饮鸩止渴啊。”

    云杭轻轻摇头，“我宁可这样。我要毛毛时刻都和我在一起。”

    云枫不知道应该说什么，只有搂紧他，小心地亲吻他的头发。

    过了一会，云杭说：“我知道我不正常，如果哥哥觉得我太麻烦，我可以离开。”

    云枫理了理他的额发，“宝贝，如果伤我的心能让你好过一点，我甘之若饴。”

    泪水涌进云杭的眼里，他绝望地说：“哥哥，我没办法控制自己。我冷极了，好像灵魂都冻住了。真想死掉，那样就可以平静了。可我又不能死，因为我答应过毛毛了。”

    云枫轻轻摇着他，“小杭，我的爱，原谅我不能同意。小杭受过巨大的创伤，有这样的想法很正常。但这不可能是全部，我相信小杭不仅仅是为了毛毛而坚持。我只希望你答应我一件事――不要放弃。要知道，我们有一生的时间，哥哥会把你暖过来。”

    ------

    次日，云枫打电话请教霍尔曼博士，霍尔曼博士说云杭的淡漠是一种自我保护机制，让云枫耐心再耐心，慢慢开导云杭，水到渠成，云杭会敞开心扉，因为云枫有别人都没有的优势，云杭在内心深处是信任他依赖他的。

    云枫有了点底，问起阿力克斯的情况，想知道什么时候可以安葬云檀的骨灰。

    霍尔曼博士依然说需要等待，云枫只得作罢。

    心理障碍很难清除，泰勒医生花了五个月才让阿力克斯发出声音，结果五分钟的争吵，所有的努力付诸流水。霍尔曼博士从头开始，两个月让阿力克斯说话，大概就算快的了。云杭和阿力克斯的心结都与云檀的死有关，可是究竟卡在哪里，只有他们自己知道。阿力克斯不记得，云杭不肯说，真是急人。

    云枫也试图转移云杭的注意力，给他讲复仇的计划，以为他会积极参与，不料云杭一点都没有兴趣，盯着手指说：“复仇的意义是什么呢？戎哥帮我杀了伯爵，可我心里的痛一点都没有减轻。高贵的生命怎么可以用卑鄙的生命抵偿？”

    “小杭，总不能放过凶手吧？最低程度，可以解恨。”

    云杭抬起头，“哥哥，我恨过，期待过报仇雪恨的时刻，只是，那一刻真正来临时，我并没有云开雾散的感觉。只觉得空洞。”

    停了一下，他又说：“这个齐云松，我都不认识，因为他的自私残忍，我再也见不到夫人、爸爸和毛毛。这个仇，怎么报？让他倾家荡产就够了吗？即使杀掉他，痛苦的也是他的妻子儿女。或者杀掉他的妻子儿女让他痛苦？那我们和他又有什么区别？”

    云枫说：“小杭，复仇是原始的冲动，经不起理性的分析。我不知道让他倾家荡产是不是就够了，但是复仇的过程能给我安慰。如果小杭希望伸张正义，等我摧垮他之后，再把他交给警方依法处置好了。”

    ------

    和宝珊隔着写字台对面而坐，云松心不在焉，并没有细听宝珊在说些什么。之所以同意与她“私下详谈”，是看在她以往明白事理、做事勤恳的份上。这次取消度假，她没有找他吵闹，证明他没有错看她。他预料她不会一声不吭地忍下，早就做好了听她牢骚的准备。偶尔发发牢骚是可以的，他楚云松不是不通情理之人。

    实话讲，他蛮喜欢宝珊的；当初引诱她固然是需要在楚宅内有个帮手，但是宝珊聪明伶俐、眉清目秀，也真的很对他的胃口，所以这么多年，一直与她时有约会，每个暑假都和她蜜月两个星期，她不应该有什么不满足的。

    当然，宝珊毕竟是女人，再明白也有限，听说他与别人度假，果然就心生不满，也不想想，这一天总会到来，难不成要他楚云松一辈子的假期都和她过？

    这么简单的道理，她不会不懂，却仍然要唠唠叨叨抱怨，以前的爽利劲都不知哪里去了。好像变化是从去年秋天开始的吧？虽然做了流产，但是她居然先斩后奏停掉避孕药这件事本身，就让他很火。发癫啊，他可不想养什么私生子！美莲为他生了一儿一女，足够了。他和父亲不一样，不会纵容女人，满足她们母性基因的欲-望。再说，她怎么可以作这样的荒唐类比？他-母亲是大家闺秀，本应该和父亲结婚，如果不是其他人搅局，他怎么会落下一个私生子的名头？他本来就是楚家的长子，楚家的一切财富按道理都该归他所有，他只是纠正一些人为的错误而已。

    其实他是为她着想。扳指头算算，她也老大不小了，正经应该停止浪漫游戏，找个人结婚，安顿下来。好吧，听她抱怨几句，再给她介绍个有为青年，也就对得起她了。

    不过他这个假期过得真是非常的爽。梁晶晶不愧是跳舞的，身体柔韧，什么姿势都难不住，玩起来好顺手，算得上是少见的尤-物。

    浮想翩翩间，一些词语飘进耳中，云松警惕起来。

    特殊纽带？生死之盟？饮血同心？两情相悦？比肩齐飞？

    这个蠢女人是在要挟他吗？

    云松脸上浮起迷人的笑容，“宝珊真的t解我。不是故意瞒你――过去我没有对你隐藏过吧？只是这次我觉得有些不好意思，和你的假期时间冲突了嘛。你我之间，有什么好说的，心领神会啦。等我忙过这个财政季度吧，我会让方秘书安排，十月中带你去马尔代夫，那时的天气更好，我们好好开开心。”

    宝珊走后，云松阴郁地盘算。

    这个女人真是讨厌，以为他和她一样有杀人的瘾吗？

    可是不杀她，又太麻烦，他刚刚大功告成，可以一展宏图、享乐人生了，她却变得像块牛皮糖，粘在他身上，真他-妈-的扫兴。他明明想对她好的，可是她却不肯安分守己。

    云松于是和孙富城联系，托他安排一次意外事故。

    孙富城不愿意在香港做；他现在正洗手呢！不过他欠齐少一份人情，可以让手下人在海外做。一个女人，很简单啦。

    商量了一下，地点定在纽约，制造事故比较容易，找借口让宝珊出差也方便。

    等到年底再做好了，权当去一下晦气，新桃换旧符，新年新气象嘛。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，谢谢各位的橄榄枝！继续留言哈~O(∩_∩)O~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(4)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(5)
章节字数：4512 更新时间：10-07-26 21:15
    达西多探长查到了劳力士的下落，需要云杭的目击证词，按绑架谋杀罪重新立案。云枫明确告诉达西多探长，云杭不会出庭作证，达西多探长很失望，“那样的话，我们没有任何新证据，无法纠正原来谋财害命的结论。”

    云枫把当初审问玛丽娅和憨头时弗尔肯偷-拍的录像传过去，“用这些证据立案足够了吧？”

    云枫和弗尔肯瞒着他私下调查，让达西多探长大为光火，他早就觉得此案可能牵涉甘迪奥家族，可是因为当时没有别的线索，只能按已有的证据结案。现在回头来看，他们都被甘迪奥当猴耍了，虽然耍的方式有别。

    “云枫，你还有什么事情没有告诉我？你到底想不想把主谋绳之以法？！

    云枫等达西多探长爆发完毕，抱歉地说：“对不起，探长，未曾与你好好合作，给你的工作造成了不便。但是此案的主谋是我同父异母的哥哥，我希望私自解决。一是为了报仇，另外他毕竟是我父亲的儿子，中国的社会传统，不讲究个人责任，上法庭公审，多数人会热衷于对我父亲的为人妄加菲薄，甚至对我母亲品头论足，那是我不能容忍的。”

    达西多探长顿了一下，说：“文化或许有差异，人性都是相通的，你的顾虑我能理解，可是这个案子发生在布宜诺斯艾利斯，我不能这样稀里糊涂的就算了。这样吧，我将集中精力追究执行者，不问主使人，尽量把所有参与此案的混蛋都关到铁栅后面去。”

    这正是云枫希望的结果，谢过达西多探长后，把有用的资料都发了过去。

    云枫明白达西多是想把甘迪奥绑到谋杀案上；中情局以反恐为名逮捕甘迪奥乃是醉翁之意不在酒，他们感兴趣的，是米格尔?；堂?；甘迪奥多年建立起来的军火走私网，甘迪奥肯定是同意了某种交易，所以才会例行公事判了二十年。那二十年不过是个形式，风头一过，就可以声通过种种借口不断减刑，说不定哪天就出来了，难怪达西多着急。

    不过云枫不想再为甘迪奥浪费精力，弗尔肯雇的杀手应该近期内就有行动，米格尔?；堂?；甘迪奥恐怕不会有机会呼吸自由的空气了。

    ------

    云杭的A-水平考试得了三门优上，如愿以偿被UCL的哲学与美术史专业录取。以云杭现在的身体状况，十月份入学是不可能的，云杭便希望能够从一月份开始，但是最后被云枫说服，同意推迟一年再上学。

    云杭的生日渐渐临近，云枫不得不开始考虑如何向依迪丝说明所发生的一切。

    他真是不知道应该怎样面对依迪丝。葬礼之后的三个月，依迪丝的母亲带她在欧洲各地旅行，期望帮助她从悲哀中解脱出来。依迪丝不愿意回学校，她父亲便托朋友安排她在西雅图的一家游戏公司实习半年。现在，当她以为已经找到了平静，可以回到和云檀同居过的房子住下，继续在帝国理工念书了，他却要再告诉她一次云檀的死讯。

    听说生日那天依迪丝要来，云杭首先的反应是，“太好了，毛毛一定开心！”随后自己愣了一下，低下头，默默地看着地面。

    云枫在他身边坐下，说：“小杭，如果你不想见依迪，我会和她讲。”

    “我不是不想见她，”云杭迷惘地说：“我只是不知道怎样向她解释，我活着，毛毛却死了。”

    云枫握住他的肩头，“小杭，哥哥会事先告诉她。不需要小杭解释什么。”

    云杭生日前两天，云枫约依迪丝在摄政公园相见，两人坐在喷泉附近的木椅上，云枫就自己所知，把云檀和云杭的经历简略讲了一遍。

    依迪丝望着喷泉飞溅的水花，说：“去年的这个时候，我发过誓，再不哭了。因为，毛毛顶厌烦哭哭啼啼女孩子。”她转向云枫，问道：“三三好吗？”

    云枫犹豫了一下，说：“不太好，他经常会沉浸在幻觉里，以为毛毛还活着。”

    “能够那样，也可以算是幸运吧，”依迪丝慢慢地说。

    沉默了一会，她舒了口气，又说：“不管怎么样，我有一样礼物给他。我在游戏公司实习，没有做别的，把《女巫依迪丝》的程序写好了，头头们测试讨论之后挺满意，决定明年复活节前投放市场。”

    她从背包里取出游戏测试版，递给云枫，“能把三三名字上的框框去掉，就值得好好庆祝。”

    游戏盒上，画面设计者之后，云杭的名字印在方框之中。

    云枫把游戏还给她，说：“依迪，我真为你高兴。还是你亲手给小杭吧。”

    ------

    生日聚会只有他们三个人，随意闲谈，主要是依迪丝在讲她实习时的见闻。

    除了比过去更加安静，依迪丝没有觉出云杭有太大的改变，她放松了一些，渐渐和云杭说笑起来。三个人闭口不提云檀，聊天集中在时下流行的话题上。

    喝完茶，依迪丝把游戏的测试版交给云杭，“三三，生日快乐。”

    云杭很高兴，拉依迪丝进到书房，撕开包装，把光盘插进电脑，回头发现依迪丝正目不转睛地望着墙上的那幅《记忆-4》，便自顾自玩了起来。

    游戏的故事还是卡罗琳写的那个，女巫依迪丝在与黑暗之王奋战的过程中，从懵懂无知的学徒，成长为法术超群的大师；背景画面与人物的形象都采用了云杭以前的设计。游戏的结构类似《无冬之夜》，故事的每一章都是一次斗法，云杭玩得很有兴味。

    依迪丝坐在画前，回忆潮水般涌来。

    高大的橡树，清澈的小河，夏日的阳光，那些和毛毛追逐豆娘的午后，正如画中一样透明，在草穗摇曳间忽倏而逝……

    画中的她和毛毛，还是十二、三岁的样子，以为整个的人生，就是一个长久的夏日。

    依迪丝合起双手覆在嘴上。

    不行，不可以哭。她发过誓，再不哭泣。

    毛毛的生命，是如此灿烂，她要永远以欢笑铭记。

    过了很久很久，依迪丝起身慢慢走到云杭身边坐下。

    云杭对她笑笑，继续玩着游戏。

    很快，依迪丝意识到，云杭玩的是双人游戏――他在和云檀一起玩。

    她望着云杭美丽的侧影，禁不住伸出手，轻轻抚摩他的头发。

    云杭按下暂停键，转过脸，恳求说：“依迪，我再玩一会，可以吗？完成这一章，就让你和毛毛玩。”

    依迪丝倾身在他面颊上吻了一下，“宝贝，你安心玩，我只想看着。”

    晚饭后，云枫送依迪丝下楼。两人走出公寓楼，来到河边，一路都没有说话。

    依迪丝俯在栏杆上，凝视着夜色中的河面，云枫默默地站在她的身后。

    过了一会，云枫察觉到依迪丝的双肩在颤抖，伸出手臂搂住她，轻轻扳过她的脸。

    依迪丝满脸是泪，抽泣了一下，把头埋在云枫的胸前，哭出声来。

    云枫抱紧她，轻吻她的鬈发，“依迪，我亲爱的，哭个痛快吧。”

    等依迪丝哭泣减缓，云枫说：“依迪，我还是那句话，尽量忘记吧，重新开始。”

    依迪丝说：“我会试着重新开始，但是永远都不会忘记。”

    她抬起头，探寻地望着云枫，“你呢？”

    云枫说：“依迪，我比你幸运太多。”

    依迪丝点点头，“枫，好好爱三三，让他快乐。”

    她停了一下，迟疑地说：“枫，我近期内不会过来了，不要怪我，我受不了……”

    “依迪，亲爱的，我明白。”

    依迪丝又说：“关于三三，还是听其自然吧，没有必要逼他正视现实。”

    云枫说：“放心，依迪，一切我都会以小杭为重。”

    ------

    回到家，云枫在书房找到云杭，见他专心在玩游戏，便在坐旁边陪着。

    云杭情绪很高，两只手灵活地控制着键盘和鼠标，让游戏中的依迪丝发出各种魔法，并不时地和云檀讨论战术。

    云枫感到，即使在幻觉中，云杭也是明白的，因为他偶尔会在与云檀说话的间歇，不安地望向自己，眼里带着愧疚的神情。

    等到十一点，云枫柔声说：“小杭，该睡了。”

    云杭便顺从地关掉机器。

    搂着云杭躺在床上，云枫轻轻抚摩着他的后背。经过这两个多月的调养，云杭的身体丰润了一些，不再瘦得可怜。

    云枫在他的肩头吻了一下，问：“小杭，这样和毛毛在一起，你真的快乐吗？”

    云杭僵住，过了一会才说：“是的。”

    “那就好。”

    云杭抬起眼睛，小声说：“哥哥，对不起……”

    云枫吻吻他的眼睛，“睡吧，我的珍宝，只要你快乐，别的都无所谓。”

    云杭蜷缩在云枫的怀里，闭上眼睛。

    凌晨时分，云枫惊醒过来，发现云杭直盯盯地望着自己，急忙问：“小杭，做噩梦了？”

    云杭摇摇头，轻声说：“哥哥太委屈了……”

    清晨涞墓庥袄铮他的脸色显得异常苍白，眼睛里溢满忧伤。

    云枫担心地问：“小杭，怎么了？不舒服吗？”

    云杭说：“我的身心都是残破的，不能给哥哥快乐了。”

    云枫抱住他，“宝贝，你在想什么啊！”

    云杭依旧缓缓地说下去，“我心脏一直不好，哥哥为我已经放弃了许多乐趣；现在，我的身体连感受欢爱的能力都失去了，和我在一起，哥哥太委屈了。”

    云枫有些无奈，说：“小杭又钻牛角尖了。这两件事，怎么可以混为一谈？”

    云杭看着他，不作声。

    “我们先说第一件。小杭告诉我，我放弃了哪些乐趣？怎么我自己都不晓得？”

    “哥哥差不多放弃滑雪了。”

    “难道小杭认为我只有和滑雪冠军同出同进才适得其所吗？”

    “哥哥，”云杭低声说：“我的意思，你懂得的。”

    “那我相信我的意思小杭也懂得。”云枫用手指梳理着云杭丝缎般柔润的头发，“小杭，我的爱，你这么聪明，为什么偏偏在这一点上看不透？世界上有六十亿人类，我爱的只有一个。我的爱人，心脏功能不全，不能滑雪，经常钻牛角尖，想一些奇怪的念头，固执的让人恨不能揍他，可是他的眼睛里有最美的诗意。”

    云枫的双手从云杭的后颈顺着脊骨缓缓滑下，“小杭，我的珍宝，哥哥爱你爱你爱你，你要我怎样说，才会觉得安全？你不记得了吗？哥哥说过，会一辈子把你抱在怀里。”

    “可是，”云杭软弱地说：“我的身体，和以前不一样了……”

    云枫轻轻吻了吻云杭的脖颈，“宝贝，不要为这个忧虑好吗？小杭的身体，遭到了巨大的伤害，自然会排斥一切触碰。可是小杭并不排斥我啊，说明小杭的身体还记得哥哥的爱-抚。哥哥抚摩你的时候，小杭依然喜欢，不是吗？”

    云杭不知道说什么。的确，他依然喜欢云枫的怀抱，可是当云枫的手温柔地滑过他的全身，他再也感受不到以前那种驰电般的欢欣。他的身体，好比损坏的电路，已经死了。

    “哥哥，不一样的。我…冷，冷极了，冷到骨髓里。体内像是积满了冰雪，浑身上下都是麻木的。”

    云枫抱紧他，“我的爱，没关系的。我们不急。一点一点，哥哥会把你暖过来。小杭说过，哥哥是你的暖炉。我的宝贝会从冬眠中d醒，重新体验到爱的快乐。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，谢谢大家的橄榄枝和留言，飞吻致意~O(∩_∩)O~

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(5)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(6)
章节字数：4195 更新时间：10-07-30 19:16
    从马尔代夫回来，宝珊心神不定，总觉得云松有些敷衍她。

    假期本身的两个星期倒是很开心的，云松少爷做-爱很投入，依然喜欢说双关的笑话挑-逗她，但是卿卿我我的调-情之外，云松少爷不大和她谈商务上的事了。

    还有许多无法说清的细微之处。总之，以前，他们之间不是这样的。

    夜幕之下，宝珊坐在阳台上，呼吸着带着花香的空气，心里升起幻灭的感觉。

    她不是自欺之人，事到临头，她有勇气向自己揭示真相。

    为了云松少爷，她真的什么都做过了。

    谋害雇主；以爱为诱饵，将倾慕自己的罗宾引上死路；甚至打掉了腹中的胎儿。

    只因为她相信她与云松少爷之间是真情永铸。

    现在看来，她用真情换来的，只是竹篮打水一场空，他不过是利用她而已。而当她物尽其用之后，他也就不会留她了。

    那样的话，她自然也不能客气。

    宝珊仔细考虑了两天，制作了一段录像，连同一封密信，封在牛皮纸袋里，寄给了她的律师――这是她的保险。当然，要使保险生效，她需要给云松少爷下一道最后通牒，告诉他，如果她感受到危险，他们的秘密将大白于天下。

    把录像寄走后，宝珊却犹豫起来。

    她是不是神经过敏了？云松少爷不至于如此无情吧？

    她毕竟是他的红颜知己啊！他亲口这么讲过的。

    退一步看，就算她和云松少爷之间的特殊纽带不复存在，他总还需要她为他打理楚宅的，没有她的掌管，楚宅岂不是要乱成一锅粥？

    她现在手头上就有两个比较大的活动等着她安排。一个是楚老太爷在纽约的新年聚会，一个是为云桢举行的舞会。除非云松少爷发疯，绝不会在这两件事办好之前把她怎么样的。

    还是稳当一点好，等新年过后再向云松少爷摊牌。这种事情都是在刀尖上找平衡，最忌讳慌慌张张把疑虑坐实，逼迫对方不得不行动。

    纽约的新年聚会等于例行公事，很好办，事前亲自去纽约，花两三天的时间协调一下就可以了。让她头痛的是云桢的这个舞会。十一月底，不年不节，没有由头。楚宅现在今非昔比，过去客涌如潮，为了一张请柬争破头，现在却需要她挨家请佛。当然，如果敞开大门的话，并不会缺人奉承，可是主人偏偏又鼻孔朝天，不肯接待“暴发户”，真是让她难做。云桢的算盘很清楚，舞会时间定在谭老板寿辰的第二天，趁各家的少爷小姐都在香港，办一个舞会，谭成鲲不至于连这点面子都不给嘛。

    这算盘听起来不错，可是实际上哪有那么简单？大家的心思都是一样的，谭老板的寿辰是个正式的场合，少爷小姐们恭恭敬敬尽了礼数之后都需要放松一下，过后两三天里将有不少各式小型聚会，云桢不是在这个圈里长大的，和谁都没有青梅竹马的交情，谁会特意来给她捧场？谭成鲲为什么要给她面子？她和他根本都算不上相熟！

    可是云桢大小姐下了命令，她也只有照办。

    唯一请谭成鲲出席的办法，是把沈菲请到。

    可是沈菲的社交圈和现在的楚家更不沾边，通过正常渠道，无论如何是请不到的。

    不过，这样的挑战让宝珊兴奋，她很快就摸清了事情的脉络。

    沈菲很迷恋一个来自阿根廷的舞者，只要把这个阿根廷探戈王子请到，沈菲就肯定会到场，一切问题就迎刃而解了。

    这事不难，有职业的人，只需出钱买他的服务就可以了，不必求爷爷告奶奶，省事多多。当然出钱卖服务说起来不好听，说赞助表演，就皆大欢喜了。

    宝珊很得意自己办事干练，越想越觉得云松少爷不会和自己一刀两断。

    ------

    从九月份起，赞比亚两个铜矿工人工资的问题就像一只马蜂，嗡嗡响个没完。云松特别指示负责公共关系的经理采取怀柔政策，尽可能把那些不断提出异议的慈善工作者稳住。他不是很担心；搞慈善的就是那么回事，生长在富裕国家，不愁吃穿，看了一点书，考问一下人生，结果生出救世情结，一见非洲老百姓贫苦，立刻以为找到生活目标了，一天到晚奔走呼吁，一副铁肩担道义的架势，今天修教室，明天修公厕，后天又鼓动妇女在厨房制造润肤霜，其实不过是在满足他们自己的道德高尚感而已。

    云松一向不屑和这些人争执，不是他捐款，这些人哪来的资本行善？跑到他面前鼓噪作秀，真是笑话。他已经在贫民窟里修了三个足球场了，还要怎么样？他到赞比亚是赚钱来的，找他要社会公平岂不是找错了人？他是政府吗？这个破地方，要人才没人才，要设施没设施，不是人工便宜，谁到这里来开矿？简直搭错线！

    他本不打算从中国大陆输入劳工，因为那样会造成各种潜在的矛盾，从长计议并不合算。可是这些人得寸进尺，他真是不耐烦了，开始认真考虑雇佣中国劳工的计划。

    这件事不能事先张扬，以免警醒工会。

    对工会的人，他的策略完全不同，基本上奉行瞒、拖、分、买四字真经，到目前为止，没有出过岔子。

    不料圣诞节刚过，两个矿的工人毫无预警地同时罢工，要求增加工资。

    云松立刻飞往当地，与工会代表谈判。

    很快，云松就觉出这里面另有文章；对方要价很高，又不肯还价，在枝节问题上纠缠，明显不想在短时间内达成协议。而工人们也出奇地团结，一时竟找不到分化瓦解的缺口。

    云松万分焦急，他的产业采用高效模型，不设很大库存，在时间上尤其输不起，如果不能很快解决这个纠纷，矿石供应中断，危机就大了。一咬牙，他决定快刀斩乱麻，让下属马上在大陆招工。

    -------

    翰内斯成功地组织了罢工，意味着复仇程序进入了自加速的运行阶段，云枫带云杭到五月集的“小街童”晚餐，以示庆祝。当然，这只是一个借口，云杭这一段时间非常忧郁，常常蜷在沙发角上陷入冥想，好在他心脏没有太大的不适，云枫便尽可能找机会带他出门散心。

    云杭一直喜欢这个餐馆的芒果拌龙虾，可是现在却没什么胃口，只叉起一片芒果一点点咬着，神思飘渺。云枫握住他的手，担心地问：“宝贝，一点都吃不下吗？那我们回家吧？”

    云杭回过神，摇摇头，“不用，我会慢慢吃一点，哥哥不要担心。”

    他放下叉子，喝了一口果汁，继续之前的话题说：“招不到工人，生产不能继续，铜矿开一天赔一天，这些消息传出来，铜矿的股票岂不是要一跌到底？哥哥打算收购吗？”

    云枫说：“是的，不过那是比较靠后的步骤。目前的关键，是利用铜矿危机拿到西澳的铁矿，一旦齐云松失去实业的基础，莱斯里就可以把他玩死。”

    云杭睁大眼睛，“爷爷和伯父不会见死不救吧？他们在嘉仁不是也有很多股份的？”

    云枫说：“我认为他们会壮士断腕。嘉仁现有的投资，隐蔽性的风险指数太高。铜矿停产，铁矿转手，其他银行闻风后，会对嘉仁的经营策略产生疑虑，故而缩紧对嘉仁的信贷，造成资金无法周转，那样，嘉仁的股票就会开跌，而且跌到不可收拾。爷爷和伯父绝不会为拯救嘉仁搭上他们的在美国的矿产。”

    云杭微微皱起眉头，“如果他们联合起来力保嘉仁，不会一点希望都没有吧？伯母家制糖业的实力不是很强的？加上美莲家的银行。”

    云枫笑笑，“我料想他们不会联合。恐慌一旦萌芽，股市就失去了理性，他们没有胆量抗争的。正相反，我相信他们都会尽早脱离与嘉仁的干系。”

    吃完饭，两个人来到外面。这是一个晴朗的冬夜，宁静无风，很美。

    云枫侧过脸，“小杭，想不想稍微走一走？”

    云杭点头，“好的。”

    云枫挽住他的后腰，携他在安静的巷子里漫步。

    走了一会，云杭说：“哥哥，甘迪奥家族的事就算了吧？反正米格尔・甘迪奥已经死在监狱里了。玛丽娅也不是有意要害我们。连劳力士后来都待我们很宽松。”

    云枫耸耸肩，“既然小杭不想追究，就全凭法庭判决好了。”

    云杭又问：“那…以后的事呢？哥哥会追究吗？”

    “以后的什么事？”

    云杭顿了一下，有些费力地说：“收购嘉仁之后，哥哥…会杀了…齐云松吗？”

    云枫停住脚步，把云杭揽在怀中，“小杭，不舒服吗？怎么了？”

    云杭喘息着说：“没…事，哥哥…还…没有…回答我。”

    云枫掏出手机叫司机把车开过来，然后按摩着云杭的后心，“小杭，胸闷吗？”

    云杭望着云枫的眼睛，“哥哥，你…会…杀了…他，是吗？”

    “小杭，别说话，你喘的厉害，静一下。”

    云杭坚持说：“哥哥，请…你…回答…我。”

    云枫说：“小杭，我没有别的选择。我本来觉得，毁掉他最引以为荣的东西，就够了。但是，以他的性格，恐怕不会善罢甘休。我冒不起这个险，我不能再一次失去你。”

    云杭移开视线。难以形容的恐惧攫住了他的心，胸口好像被岩石压住，异常沉重，周围的建筑无声地向他倒了下来。他知道哥哥把他抱进了车里，他知道哥哥在呼唤他，为他接上了仪器，可是他却被一种奇怪的疏离感紧紧包裹，无法回应。为什么他没有和毛毛一起死掉？那样，他就不会看到哥哥为他而手染血腥了。

    仪器的数据自动发至医院，云枫很快接到值班医生的电话，告诉他云杭没有危险，晕厥不是由心脏本身的原因引起，建议好好休息，保持心境平和。

    回到家，把云杭安置在床上，云枫跪在床头，摩挲着云杭的柔发，说：“小杭，能睡吗？我知道你心里难过，你先睡一觉，明天我们好好谈谈。”

    “哥哥，”云杭低语，“我…怕，你能…陪我吗？”

    云枫脱衣上床，把云杭抱在怀里，“我的爱，你怕的是什么？”

    “我…不知道。”

    “小杭希望我放过齐云松？”

    “哥哥，你…想过吗？他也是…爸爸的…孩子。”

    “小杭，他是谋杀爸爸的凶手。”

    “可是，”云杭迷惘地说：“总得…有人…先行…宽恕，不然，什么时候，仇杀…才有…尽头？难道哥哥…也要…杀掉…他的…儿女？”

    “小杭，我的珍宝，”云枫抚摩着云杭的脊背，“我明白你怕的是什么了。我以我们的爱向你起誓，绝不伤害无辜的生命。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    各位亲亲，久等了，这段时间家里有客人，实在没办法躲进小楼成一统……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(6)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(7)
章节字数：4184 更新时间：10-08-03 08:24
    深夜，卧室里忽然响起手机的铃声。云杭首先惊醒，轻轻推着云枫的肩。

    云枫咒了一句，左手搂着云杭，右手在床头柜上摸索，拿起手机习惯性按下通话键贴在耳边，含糊地说了声“楚云枫”，眼睛一直是闭着的。

    手机里传来于申声音，“大少爷，这么晚打扰你，对不起，可我实在走投无路了，只好来求大少爷，请大少爷一定要帮帮我……”

    云枫坐起来，扭亮床头灯，“于伯，什么事？你不要急，慢慢讲。”

    于申的声音里带了哭腔：“宝珊失踪了。”

    云枫用左手覆住云杭的眼睛，小指和无名指的指尖下滑，轻抚他的双唇，一边听于申说下去。

    宝珊到纽约筹备新年聚会事宜，外出晚餐后一夜未归。

    次日，工作人员等她安排任务，等到中午仍不见人影，手机也不通。

    云枫最先想到的当然就是云松灭口的可能。

    如果是灭口，估计会伪装成抢劫案。纽约抢劫案时有发生，因不肯舍财而被杀的也不算罕见，把宝珊之死伪装成遭抢遇害，比较方便。那样的话，警察应该很快就能找到线索。

    “大少爷，虽然报了警，可是宝珊失踪的时间短，警方不是很重视，走走例行程序而已。云松少爷人在广州，我想来想去，还是要倚靠大少爷。”

    “于伯，”云枫温和地说：“我会尽快向纽约的警局询问。纽约满街都是监控摄像机，查询人的行踪不是很难。宝珊可能只是和朋友在一起，忘了给手机充电。当然，纽约的街道不是绝对安全，不能保证没有万一，这一点，于伯也要有准备。”

    放下手机，云枫看了一眼闹钟，两点二十，纽约现在是晚上十点多，还是等到明天吧。

    他重新躺下，发现云杭惊恐地望着他。

    云枫疑惑地问：“小杭，怎么了？”

    云杭喘息着，很久才说：“哥哥…把…宝珊…杀了？”

    云枫摇摇头，把他拉进怀里，“宝贝，我真的没有计划这些。我只想从商务上把云松摧垮。至于在这个坍塌的过程中，谁会跟着倒霉，每个人又怎么应对，都是听天由命的事了。三个罪魁里，我买杀手解决了甘迪奥，戎哥亲手杀了伯爵，只剩下云松。虽然小杭有疑问，但是我不打算放过他。其余的人，看他们的运气好了，我无所谓的。”

    云杭把脸贴在云枫的胸口，低声说：“哥哥，我愿意…让…霍尔曼博士…给我诊疗了。”

    云枫抚摩着他的头发，“小杭，你在想什么，告诉我好吗？”

    云杭沉默片刻，说：“毛毛死后，我一心…想杀死…伯爵，最后却…下不了手，可能…潜意识里…就知道，戎哥…会替我…完成。因为这个，因为他的正直侠义，我非常…感激戎哥，敬他爱他。可是，如果…哥哥…做了…同样的事，我会…感到…恐惧。”

    他费力地喘了口气，继续说：“云松和宝珊合伙，害死了爸爸、夫人、毛毛和罗宾，罪当处死，这个道理，我明白，然而，想到哥哥要…成为…行刑手，我…受不了……”

    云枫捧起他的脸，“小杭，哥哥不会做你不同意的事。我想杀齐云松，不是要他抵命――我并不信服抵命的逻辑，而是出于实际的方便。留他在世，日后他肯定会想方设法害我们。与其处处提防，不如除去祸患。小杭仔细想想，是不是这样？我知道小杭希望能够宽恕，但是……”

    “哥哥，不是的！”云杭急迫地打断云枫，“我不认为…宽恕…应该从齐云松…开始。”他停住，轻轻挣脱云枫的怀抱，坐了起来。

    云枫也跟着他坐起来。

    云杭抱住双腿，下巴抵在膝上，低声说：“我希望齐云松…被处死，可是不希望…他的死…来自…哥哥的设计。”

    云枫拉起被子，裹住他的双肩，“小杭，复仇的责任只能由我们自己来承担。”

    云杭望着云枫，眼睛里透出焦虑，“哥哥，我知道…我很荒谬，明明很简单的…道理，却不能…接受。我脑子里…乱极了，越想…越乱，周围的景物…都会旋转起来。我真怕我会…失控。”

    云枫伸出手臂，从后面把云杭抱在怀里，“我的宝贝太要强了。”他用被子把云杭裹紧，轻轻摇着云杭，一边说：“小杭，你在病中啊。后退一步，不要再想这些了，好吗？”

    云杭摇摇头，“我停不下来，心里乱，没有头绪。我一直以为…能够控制自己；现在，我…不敢…肯定了。也许…霍尔曼博士…能帮助我。”

    “小杭，”云枫吻了吻他的头发，“如果你想试试，我明天就请他过来。可是，诊疗意味着向霍尔曼博士吐露私密，否则不会有效果，你真的愿意吗？”

    云杭侧身依偎在云枫怀里，不说话。

    云枫并不催他，只是轻轻拍着他的肩背。

    终于，云杭抬起头，惶惑地说：“哥哥，我不知道…应该怎么办。”

    “小杭，不能把心事告诉我吗？”

    云杭的眼睛里充满痛苦，“哥哥，我不是…不想说，而是…说不出来。心里堵得厉害，难受极了，却说不清是…为什么，我不知道…症结在哪里。”

    “宝贝，”云枫爱惜地亲吻他的眼睛，“不要急，能把感觉说出来就好，至少，哥哥可以和你一起分担。我们慢慢摸索，会找到问题的所在。”

    云枫的安慰让云杭静了下来，他轻轻舒了口气，面颊贴紧云枫的胸脯，疲惫地睡去。

    ------

    次日上午，谭张兆兰打来电话，说：“云枫，铜矿在闹罢工，想来你要收网，那我就对齐云松闭门谢客了，你不会有异议吧？”

    云枫微笑，“这么急？伯母请随意。”

    谭张兆兰便发了一通牢骚，“枫儿，实话讲，这个齐云松倒是没有什么，性格虽然阴沉了一些，但他脑筋灵光，也懂得风趣，并不讨厌。可是他那个妹妹，天啦，真是了不得！章鱼一样，缠得我们成鲲要发疯，又不好无礼，毕竟是家里的座上客嘛。”

    “这样啊，”云枫笑说：“难怪伯母不耐烦。”

    “枫儿，你打算怎么处置云桢？要不要我给她做个媒？保管让她以后乖乖的。”

    云枫挑起眉峰，“伯母果然心善。我没有什么打算，伯母想怎么样都好。”

    谭张兆兰叹息：“不是心善不心善的事。说到底，她是你爸爸的女儿，总不能让她落到下流人的手里吧？女孩子，相貌这样好，却被惯得这样不知进退，一旦没有家人作靠山，肯定要掉到烂泥坑里。我真的见不得这个。”

    云枫的心思一直集中在云松身上，没有想过这些，不禁有些佩服张兆兰，说：“还是伯母考虑得周全，我替我爸爸谢谢您。”

    ------

    这几天，云松真是尝到了气得要吐血的滋味。他手下的人，简直就是一群废物，居然在劳力遍地的大陆招不到工人，搞得他不得不放下铜矿的谈判飞到广州，亲自督阵。这边人招到了，那边劳务输出的许可却怎么都拿不到，从办事员到主管，都和他笑嘻嘻地踢皮球。云松不是傻子，事情到了这一步，他只能面对他不愿意承认的事实，在铜矿的问题上，有人在和他斗法，他准备不足，疲于招架，处处被动。

    和他斗法的，自然是楚云枫了。看这个架势，是想逼他出让铜矿。

    云松恨得咬牙。今年以来，铜价涨势强劲，他怎么会在这个当口出让摇钱树？再说，这两个铜矿是他的心血结晶，即使他现在主要精力转到金融，感情上仍然放不下的。

    最坏可能，需要他在市场上现购矿石以免中断供销链条，这虽然是打掉牙齿往肚里咽，但是嘉仁有足够的融资能力，只要他坚持住，就能度过危机。工人不可能永远罢工，政府机构的人员也不可能永远拖拉下去。

    通过网络会议，他重新部署了战局，自己飞去纽约，着手进行融资。

    ------

    宝珊失踪后的第二天，纽约的警局就有了结果，云枫二话没说，约好和于申在半岛酒店见面，陪他去认领尸体。

    宝珊在中国城附近的一条小巷被人用刀子捅死，身上不名一文，看上去是典型的抢劫行凶。

    云枫无意告诉于申真相。于申一辈子为楚家做事，兢兢业业，尽忠尽责，让他知道宝珊竟然谋害主人，等于剥夺了他的精神寄托，只怕他会想不开。

    以为宝珊只是遭到不测，尽管是老年丧女的巨大不幸，依然可以被时间抚平。

    纽约警局工作很有效率，云枫当天去当天回，没有让云杭觉得太焦虑。

    三天后，云枫收到香港专递发来的邮件，隐约猜到内容，独自在书房打开。

    宝珊的录像和密信内容一样，揭露云松的谋杀罪行。信里有一段话，让云枫扼腕。

    “枫少爷，罗宾的戒指一定是在你手里，但我相信你不会以此来要挟我。我猜想，你收集证据，只是想确定事情的真相。我相信你也不会对我胡乱指责。我和老爷夫人之间没有过节，我也很喜欢两位小少爷，但是我选择了云松少爷。你正在读这封信的本身就证明，我的选择是错误的。生活就像押宝，我运气不好，仅此而已。”

    ------

    “楚老板，没有办法啊，银根紧，只好收缩信贷，请原谅。”

    这样的话，云松听得腻死了，偏偏信贷都收缩到他头上了！

    这帮忘恩负义的混蛋，难道他顺风的时候他们没有搭过便车吗？

    连着几天寻求信贷失败，云松不得不忍痛以西澳的铁矿作抵押贷出一笔款子，以解燃眉之急。这件事横亘在他的心头，让他吃不下睡不好，直闹胃痛。并不是风险有多大，谁都有寸头不够周转的时候，银行间相互利用信贷已成惯例，怎么这次就无法通融？需要用实业担保？难道他的人缘如此不济？在嘉仁资产日日增加的情况下都无人买账？

    疑虑开始像蟑螂一样在他心里乱爬，他重新检验嘉仁的投资方针，心里安定了一些，虽然策略比父亲经营时改变了很多，但风险系数并不太高，过一段时间，一些债券到期后，就可以收回不少资金，掉转过来。

    他准备向工会妥协。工人虽不会永远罢工，可是闹上三四个月，他也真吃不消。

    大陆劳工的事恐怕也解决不了，有楚云枫在政府机关里搞鬼，不容易摆平。

    但是矿工们要吃饭养家，如果他出价高一点，总会有人想工作，楚云枫也奈何不得。

    不管怎么样，现在股市比较平稳，嘉仁前景很好，挺过这一关，就可以反击了。

    他-妈-的楚云枫，我没把你也除掉，你倒找我的麻烦来了。

    那就较量一下，看看到底鹿死谁手！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，喜欢请留言……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(7)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第59章 毁灭(8)
章节字数：3792 更新时间：10-08-06 22:33
    韩戎与云枫原本计划两家人在元旦时好好聚一下，不料阿力克斯的情况突然恶化，躲在房间里不肯出来。除了韩戎，如果别人试图接近，阿力克斯都会惊恐地哭叫。韩戎猜测他可能在电视里看见了什么受到刺激；霍尔曼博士决定对阿力克斯采用催眠疗法。

    云杭知道后非常不安，问云枫，“哥哥，你也会让人给我催眠吗？”

    云枫说：“小杭，我不会让人对你采用任何有风险的疗法。再说，也到不了那一步啊！你的情况不一样，只是忧郁而已，没有那么复杂。”

    云杭心情沉重，说：“阿力克斯不是也一直很好？小提琴比赛还得奖了。可是一下子就不行了。”

    云枫把云杭揽到怀里，“阿力克斯的好是表面上的，他比赛的时候都背着毛毛的骨灰。霍尔曼博士为他诊疗了这么久，已经知道症结的所在。毛毛死后，阿力克斯被罚去接客，一定有不堪的经历。别的事他都向霍尔曼博士讲了，唯有那一段是空白。”

    云杭把头靠在云枫的颈窝，闭上眼睛。

    那段时间，他病得厉害，神智不是很清醒，不知道周围发生了什么事。

    残忍的伯爵，鹰隼一样搜寻着别人心中的珍宝，亵渎之后再加以摧毁。

    寒意袭过云杭的身体，他不禁微微发抖。

    云枫抚摩着他的后背，低声说：“宝贝不怕，哥哥抱着你呢。”

    ------

    老太爷的新年聚会上，云松强作欢颜，与各界的来客谈笑周旋。铜矿的事闹得他情绪恶劣，但是这一点绝不可在人前表现出来；多少人在盯着他，看他是否能够自如应对目前的困难，稍微露出吃力，便会导致人心浮动，把握不好的话，铜矿甚至嘉仁的股票都会在年后开盘时大跌。

    近至午夜，客人们酒足饭饱，大厅里升起微醺的醉意，客人们开始嬉笑打诨，云松才松弛了一点。

    齐曼琳走到云松身边，压低声音说：“小松，你看桢桢旁边的那个小李先生，是不是太殷勤了一些？举止蛮粗糙的，我不喜欢。你从哪里请了这些人！”

    云松的目光貌似漫不经心地扫过云桢的方向，果然看见李强笑呵呵地凑在云桢耳边说着什么，显得很兴奋，脸上也有些油汗。云桢还是和往常一样，在献媚者面前，露出蒙娜丽莎一般神秘的微笑，幽深的眼睛充满诱-惑，身体语言却是高不可攀，让人心痒难熬。

    “妈你不要乱操心，桢桢对付这种毛头小子还不是游刃有余？”

    那李氏父子是谭张兆兰介绍来的，他当然不能不接待。

    李才东是安徽一个私营企业的老板，做工业轴承的，公司在沪上市，相当成功，和张家在大陆有生意来往，此次来纽约参加一个产品展销。

    云松没见过比他们两个差异更大的父子；老爹干瘦精明，黑着一张脸，不苟言笑，儿子却嘴巴没个遮拦，废话连篇，红光满面。

    一进大厅看到云桢，那李强眼睛就直了，寸步不离她的左右。

    这大概就是大陆所谓的富二代了，填鸭子一样喂出来的，脑袋里除了肥油什么都没有，真让人没法恭维，云松轻蔑地想。移动眼光，寻找李才东，发现他正和一位小有名气的经销商交谈，云松心里的轻蔑散去不少。李才东毕竟是创业之人，虽然其貌不扬，气场还是比较强的，难怪张兆兰肯和他建立私交。

    零点时分，伴随着钟声和客人们倒计时的喊声，散落在大厅内的十来个侍者同时开启香槟，嘭嘭作响，色彩缤纷的丝带和纸片从空中飘落，人们相互拥抱亲吻，大厅里一片欢笑，云松的情绪高昂起来。

    这是他的世界，他应有的位置，他不是无能之辈，眼下的这些小小挫折不能撼动他已经铺展开来的事业。

    ------

    玛丽娅从拘留所走出来，看见济科蔫头耷脑地等在车旁。不是他平时开着乱显威风的那辆枣红陆虎，而是一辆破旧的雪铁龙。玛丽娅略点了下头便上了车，济科也没有说什么，坐进驾驶座，折腾了半天终于启动。

    获得保释并没给玛丽娅带来喜悦，本该圣诞节前就应获释，不知是法官偷懒还是桑切斯不肯筹钱，拖拖拉拉了一个月才办下来。在狱中听到米格尔的死讯，她痛哭了一场，哀悼他，也哀悼自己。独霸一方的甘迪奥家族居然就这样被人打散了，她真是咽不下这口气。

    军火那一块，稍稍露过头脸的人全被抓了起来，妓院赌场让警局封掉，毒品的生意被人瓜分，侥幸躲过这场飓风的几个头头脑脑，差不多全都携家带口地跑了，好像这个世界上再没有人懂得忠义这个词。就剩下一个桑切斯。但那桑切斯是个滑头，难说他到底是什么心思。很可能想借机收编那些惶惶无可依从的小兄弟们，另起炉灶。米格尔的两个儿子只有十来岁，玛丽娅不相信桑切斯会辅佐他们重振家业。

    不错，之所以落到现在这个地步，是因为美国人找茬，警方围剿，再加上其他家族毫无廉耻地趁火打劫。可是那个香港商人是这一连串灾难的起因。她不清楚他和米格尔之间的交易，但那人肯定是出卖了米格尔，她绝不能饶了他，让他逍遥在世。

    回到家，她把房子打扫了一遍，做了顿饭，看着济科津津有味地吃下，不禁心酸。

    她丈夫为米格尔挡了一枪，死的时候才二十六岁。她真后悔当初没有要孩子――两人都太年轻，不想有羁绊。所以她很宠亡夫的侄子，可惜侄子是个浑球，不大领情。后来，米格尔偶然在大街上踢到缩在门洞里发烧的济科，见他长得漂亮，一时兴起，带回来给她作伴。一转眼，十二年了，这孩子都二十岁了，还是小狗一样的眼神。等案子审定，她就得进监狱服刑，济科怎么办呢？虽然开车刷房子之类的事可以做得很好，脑子比一般人还是要慢一些，现在甘迪奥家族散了，只怕会被人欺负死。

    深夜，桑切斯来了，倒是依然衣冠楚楚的样子，很殷勤。

    玛丽娅不想和他废话。

    她知道家族的很多秘密，但是用不到他来提醒应该守口如瓶。

    感谢上帝，她虽然只是一个无知女人，但她懂得什么是荣誉。

    她只希望他做两件事：一是除掉那个该死的香港商人，二是照应济科，不要让这个可怜的孩子被别人利用，上当受骗。

    桑切斯郑重地在她脸上亲了两下，“玛丽娅，这两件事我保证做到。”

    他并不介意玛丽娅的态度，她是个守旧固执的女人，对外姓人疑心很重，他不是甘迪奥家族的血缘子弟，却升到高位，她一直顾忌他。

    杀掉齐云松是个不坏的主意，不过这事需要谨慎，最起码，得雇佣一个可靠的华裔杀手。甘迪奥家族已经是焦头烂额，万万不可再被警方抓住把柄。

    ------

    新年后股市一开盘，云松就感到事情不大对头，随后，他就像陷入了一个无法醒来的噩梦，每一时刻，都以为情况糟到不能再糟了，可下一时刻，仍有更糟糕的消息在等着他。元旦至春节的四十天里，他眼睁睁看着自己旗下公司的股票一跌再跌，几十亿英镑的资产缩水了十倍不止，身心之痛，如遭凌迟。他四处奔波，试图扑救，但是所有的大门都对他关闭；他甚至被门人挡在了俱乐部之外。哦，那份耻辱！那些人幸灾乐祸的眼光！

    他曾魔怔了一般，一遍遍回顾股市的每一点波动，分析自己的每一点疏忽，期望找出解决问题的办法，期望能力挽狂澜。但是好像长串列队而立的多米诺骨牌，某人轻一弹指，头几张骨牌趔趄着倒下，继而便一张压倒一张，哗啦啦不可收拾。嘉仁的股票贱到不可思议，铜矿铁矿全都抵了出去，除了宣布破产，再无出路。

    然而事情本不会没有一点转机，如果祖父伯父以及伯父的两个大舅子没有背叛他，在价格下滑伊始急不可待地抛售嘉仁的股票，即使有莱斯里?；亨廷顿那个鬼才兴风作浪，他也不会如此一败涂地。可怜他岳父帮他扛了一下，结果把自己也搭了进去。

    此刻，坐在嘉仁总部的办公室里，在除夕夜的爆竹声中，他已经麻木了，承认自己无力回天，彻底败在了楚云枫的手里。

    也算是虽败犹荣吧，他怀疑有谁能逃脱莱斯里?；亨廷顿的恶意圈套。

    他只是不明白莱斯里为什么要这么害他。

    嘉仁的结局已经明朗，全部落在楚云枫手里，莱斯里并没有得到一分钱的实利。

    就算莱斯里是楚云枫的朋友吧，可要说这位交易所里的“冷酷魔鬼”肯为朋友白白效力，三岁的孩子都不会相信。难道就是为了把他当猴子来耍？

    胸中幽暗的火焰熊熊窜起，云松用拳头狠狠砸了一下写字台的桌面。

    好！大丈夫何惧一城一地的得失，咱们拭剑重开战。

    千金散尽还复来，他楚云松又不是不知道如何创立基业。

    一股细细的冷风从哪里吹来，他抬起头，发现通向阳台的玻璃门似乎开了一道缝。他条件反射地站起身，走过去关门，但脑子里立刻泛起疑问，停住脚步，想回身按铃叫保镖，并拿出抽屉里的手枪。

    可是已经晚了，两个灵活的黑影瞬间来到他的两侧，捂住他的嘴，钳制住他的臂膀，架着他走到阳台。他竭力挣扎，呜呜地叫着，大脑因恐怖而一片空白。

    忽然间，一切束缚都消失了，他的身体在空中坠落。

    带有寒意的气流扑面而来，眼底映入灿烂的灯火与闪烁的霓虹，他尖叫着。

    致命的时刻越来越近，与大地相撞的时刻。

    注定的死亡，无法想象的疼痛。

    恐惧让他发狂，他毫无意义地扭动四肢，但是终于，一切都归于黑暗。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲，留言、评分、投票票……

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第59章-毁灭(8)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第60章 回归(1)
章节字数：5119 更新时间：10-08-29 08:25
    经过一次催眠诊疗，阿力克斯的情况有了一些好转，可以在韩戎的陪伴下出门了。云枫于是请他们两个到家里来过除夕。阿力克斯仍然背着云檀的骨灰罐，一刻都不能离开韩戎，常常会惊惶地躲到韩戎的怀里。韩戎对他极尽宠爱，不时亲亲他的额角安抚他。云枫看着不免心情沉重。心灵上的创伤，未见得都能愈合，如果不能尽快找到切入点，这个孩子就毁了。这么有天赋的一个孩子，如果就这样迷失了自我，真是太可惜了。

    好在阿力克斯依然愿意和云杭接近。云杭并不特意和他聊天，因为阿力克斯现在的思维跳跃性很强，有时会显得前言不搭后语，只有韩戎能听懂他的意思。云杭接好游戏机，和阿力克斯并排坐在长沙发上，一起玩马里奥。慢慢地，阿力克斯放松下来，脸上泛起笑容，小鹿一样的眼睛里有了光彩；每次打赢了，都侧过脸去征求韩戎的赞许，那份无辜的天真，让人心疼。韩戎每次都在他的唇上轻啄一下，摩挲着他淡金色的头发，说：“萨沙又赢了？能把三三打败，不简单啊。我的萨沙真聪明！”

    云杭心里很难过，他知道阿力克斯已经不能拉琴了，不是技巧上不能把握，而是不能承受音乐的重量；过去支持他安慰他的音乐，现在却会引起他的迷-乱。因此这段时间，韩戎一直在设法为他营造一个单纯的环境。霍尔曼博士说阿力克斯是在逃避，不肯正视人性的复杂，想躲回到童年，因为那是他唯一有过的平和时光。

    午夜来临，四个人来到到阳台。怕阿力克斯受惊，云枫只让艾瑞克端来一箱子没有爆竹声响的各色烟花。云杭点燃一根烟花，递给韩戎，韩戎便把着阿力克斯的手，象征性地和他一起放。阿力克斯开头有点怕，但很快就高兴起来，云杭留意到阿力克斯特别喜欢蓝色的烟花，便一根根挑出来给他放。

    放完烟花，进到去餐室吃年夜饭。

    “饺子宴哦，好喜庆！”韩戎笑着说：“什么馅？”

    云枫随便指点着说：“三鲜笋尖、青椒瘦肉、河虾油菜、蟹肉豆干；各种各样的，戎哥都尝一点吧。这个是鹿肉韭黄荸荠，据说是我们厨师的秘制。”

    盘里的饺子一个个浑圆整齐，不过一寸大小，韩戎夹起一个细细品尝后说：“好味！”又夹起一个，放入阿力克斯的口中。

    云枫微笑着问韩戎，“要不要来点白酒助兴？”

    韩戎摸摸后脑勺说：“那就来一点茅台好了。”

    艾瑞克很快端上来四碟下酒的小菜，为韩戎云枫斟好酒，又给云杭和阿力克斯的杯子添满果汁。

    四人轮番碰了杯，韩戎说：“酉年大吉，雄鸡高唱，所谓‘三声唤出扶桑日，扫败残星与晓月’，祝三三和萨沙年内病愈康复！”

    云枫与韩戎仰头喝干杯中的酒，艾瑞克再次斟满小小的白瓷酒盅。

    阿力克斯好奇地把头凑过去闻着，韩戎便端起酒盅让他尝了一口。

    阿力克斯不知就里地咽下去，立刻咳嗽起来，张着嘴说：“辣！”眼睛里汪起泪花，脸颊也涨红了。韩戎笑着把他搂进怀里，嘴对嘴喂了他两口苹果汁，问：“甜了吧？”

    阿力克斯点点头，秀气地笑笑，坐直身体，继续津津有味地吃饺子。

    韩戎怜爱地抚摩着阿力克斯的后颈。看了阿力克斯一会，韩戎抬起头，“枫，把你的厨师借我两个月怎么样？萨沙很久没有这样享受地吃过东西了。瘦的像小猫一样。”

    云枫说：“没问题。”

    韩戎和云枫随便聊了几句商界的名流花絮，见云杭似乎情绪不是很高，猜测他可能是因为阿力克斯而感到物伤其类，便嘬了一口茅台，板着脸，一本正经说起笑话来，云枫也有一句没一句地附和，果然逗得云杭开怀。

    正乐着，云枫的手机响了，他道了声“抱歉”，把手机贴在耳边。

    电话是谭张兆兰打来的，语调相当郑重，“枫儿，大约九个小时前，齐云松从嘉仁总部的办公室跳楼自杀。警署当时就通知我们了，毕竟是商界的噩耗，都不希望弄到沸沸扬扬。现在才告诉你，因为我觉得，还是等他们把死因确定之后讲要好一些。”

    云枫挑起眉梢：“自杀？”

    “是的。”谭张兆兰肯定地回答：“动机当然很明显，而且案发过程也不复杂。不过执勤的警官还是非常负责的，严格按程序检验了现场。除夕夜啊，我很感动的，同意他们在规章允许之内尽快结案。我也和媒体打过招呼，大体报道时有个分寸。我也会和几位有头脸的太太们上门安慰齐曼琳一下，事情到了这一步，将心比心，也就不必太拘泥大道理了。”

    “伯母周到，谢谢您！”

    结束通话，云枫探询地望向韩戎。

    韩戎摇摇头，“我的确打算等尘埃落定后和他好好算账，但是还没有具体日程。”

    云枫微微蹙眉，“总不会是桃园帮的孙富城吧？”

    “应该不会，”韩戎说：“等我让人查一下。不过，云枫，你要当心一点，多留几个护卫在身边。”

    吃完年夜饭，他们到书房里打麻将。韩戎叫艾瑞克上桌，自己拥着阿力克斯，给他当参谋。阿力克斯只是凭运气玩，并不懂得算牌，云杭和艾瑞克一个上家一个下家，不时算计算计，给阿力克斯放几张吃吃碰碰，成全他和牌。阿力克斯很高兴，赢了就喊中文名，什么“一条龙！”呀，“七对”呀，语音咬得相当标准，其余的人听了，不觉莞尔。

    玩到两点多，韩戎觉得差不多了，而且也不想让云杭太累，便要告辞。

    云杭于是和艾瑞克联手，让阿力克斯赢了个杠上开花的大满贯。

    云枫笑着递给阿力克斯一个红包，“萨沙，满贯的奖品。”

    阿力克斯转头问韩戎，“可以打开吗？”

    韩戎在他面颊上亲了一下，“咱们过中国年随西洋例，嘿嘿，两边占便宜。萨沙打开看看，不满意，还可以让云枫换去。”

    阿力克斯小心地打开红包摊在牌桌上，发现里面有十个光灿灿的金币，开心地笑了，抬起头，用中文对云枫说：“金碧辉煌，大吉大利！”

    云枫揪揪他的鼻子，说：“萨沙真了不起，成语也会用了。”

    韩戎拿起一个硬币看看，“这是金卢布吧？枫，让你费心，多谢了。”

    云枫说：“压岁钱，好玩而已。”

    韩戎笑说：“怎么说都比我直通通包给三三的那叠钞票有意思。”

    ------

    韩戎和阿力克斯走后，云枫问：“小杭，了吧？想睡吗？”

    云杭说：“我想等天亮，我从来都没有守过岁呢。”

    云枫在他额头吻了一下，“到起居室等吧，如果天气好，也许可以看见日出。”

    来到起居室，云枫吩咐艾瑞克先给他煮点浓咖啡来，自己走到落地窗前，拉开窗帘。

    窗外的灯火比午夜前暗了不少，显出深夜的寂静。

    云杭在他身后问：“哥哥想不想下棋？”

    云枫转过身微笑着说：“小杭要让我一个子才好，不然我总是输，很受打击啊。”说着，走过去摆好棋桌。云枫心里其实有点疑惑；云杭其实极少与他下棋的，毛毛活着的时候当然是和毛毛玩，现在则是在幻觉中和毛毛玩，今天是怎么呢？他一面下棋，一面不露声色地观察云杭。

    云杭看上去很沉静，全神贯注在棋局上。沉静而忧伤，云杭这样已经很久了，但是今天更是如此，大概是为了阿力克斯。云枫心里丝丝作痛。

    两人连着下了五盘棋，云杭三胜两负，云枫拨乱棋子，喝掉杯子里残存的冷咖啡，说：“就到这里吧，我不是小杭的对手，再玩下去，小杭该不耐烦了。”

    云杭笑了一下，随云枫在落地窗前的长沙发上坐下，云枫在他脸上亲了一下，“我的爱，要不要哥哥给你读几首诗？”

    云杭摇摇头，靠在在云枫的肩上，“我只想和哥哥说说话。”

    云枫怕云杭冷，叫艾瑞克拿绒毯过来，又吩咐他在CD机里放上一张古琴曲，然后让他下班休息。

    云杭听着舒缓而不失意趣的《梅花三弄》，日有所思地说：“不知道梅花在这里种不种得活？在熏草别墅种些梅树也挺好的。”

    云枫愣了一下，说：“也真有意思。有时候，一件很明显的事情，偏偏谁都没有想到。我想应该可以的，靠东面的围墙那边不是有几棵腊梅的？现在一定开得正好，小杭想去看看吗？不过现在天气还是不太好，又冷又湿，怕小杭身体受不住。还是等小杭强壮一些再说吧，来日方长。”

    说到腊梅，云杭想起初中的那一段时间，徐嘉仪在这个季节带他出去社交，间经常会别一枝有三四朵花蕾的腊梅，淡雅的清香时隐时现地缭绕在她的身边。

    他把脸埋在云枫的胸前。

    云枫珍爱地抚摩着他的头发，“宝贝，累吗？去睡好吗？”

    云杭含混地说：“我要守岁……”

    云枫把云杭抱在怀里，“好，守岁守岁，守守就睡。”

    云杭不禁笑了，“哥哥这是押的什么韵啊，绕口令一样。”

    云枫来了兴致，和云杭你一个我一个，说起绕口令来。

    云枫喜欢让云杭说那些长段的，“北边来了个哑巴腰里别着个喇叭”啦，“Makethebitterbutterbetter”啦，云杭口齿特别清楚，有板有眼，脆脆的，可以说得很快很快，一丝不乱。云枫自己则喜欢念叨那种咬舌头的短句，什么“四是四，十是十，十四是十四，四十是四十”，“Shesellssea-shellsontheseashore”，一加速，就说得一塌糊涂，让云杭笑得喘不过气来。

    闹了一阵，两人都静下来。

    云枫靠在在云枫的胸前，眼睛转向窗外，低声问：“哥哥，齐云松死了，复仇就可以结束了吧？”

    云枫轻轻地拍着云杭的后背，心里涌起万千柔情，“小杭，放心，过去的全都过去了。从今以后，我们的生活里再不会有仇杀和阴谋。”

    “可是，”云杭继续说：“嘉仁股票的价值这么低，哥哥想重振家业，会很辛苦吧？铜矿的问题也不好解决。”

    云枫说：“没有那么糟，这次的大跌，其实是好事，把股票的水分全挤掉了。现在嘉仁股票的真实价值比市场卖价要高，只要我在大陆拿到一个投资意向的合同，市场价格便会飞升，带动那两个铜矿的股票升值。”

    云杭睁大眼睛，“哥哥已经定下在大陆的投资项目了？”

    云枫说：“嗯，我看好沪汉间的铁路运输服务，这是政府支持的大项目。原来爸爸在上海已经完成的项目，也可以做后续的扩展。”

    “那哥哥要经常去大陆了？”

    云枫笑着亲亲云杭的额头，“这些事有那些执行经理去做，我统管就可以了。等香港的事务清理完毕，我就把嘉仁总部搬到伦敦来。小杭不要担心，哥哥不是工作狂，不会本末倒置――对我，小杭永远都是第一位的。”

    云杭有些窘，小声说：“哥哥，对不起，我是不是太自私了？”

    云枫在云杭的鼻尖上吻了一下，“我的珍宝，你想象不到哥哥有多么爱你。哥哥恨不得时时刻刻都把你抱在怀里。以后小杭身体好了，要上学、交友，还会有自己的小圈子，希望那时，小杭不会觉得哥哥的爱是你的束缚。”

    云杭眨动了一下长长的睫毛，“怎么可能呢？我根本都不喜欢社交。”

    云枫笑笑，“我说的不是社交，小杭是艺术家，身边应该有一些志同道合的朋友，交流想法，不然，怎么创新呢？那些有影响的画家，都有一个小圈子。”

    云杭不以为然地说：“我可以和哥哥交流想法，我看不上那些夸夸其谈的家伙。再说，也不是都有小圈子，梵高、塞尚就没有。”

    云枫好笑，“小杭真会找特例，那两个人，都是疯子。”

    “哥哥不觉得我疯吗？”

    云枫一愣，捧起云杭的脸，深深地吻着他的眼睛，“宝贝，这是两码事。”

    云杭伏在云枫的怀里，“哥哥，我有时真是怕啊，怕我会疯了。”

    “小杭，不要瞎想……”

    “哥哥，我知道，即使我疯掉，你仍然会爱我。好比萨沙，外人看他，就是个疯孩子，我们却没有办法不爱他，戎哥更是把他当心尖子。只是，如果我也…那样，哥哥就太苦了。”

    云枫理了理云杭的额发，“小杭，萨沙已经好多了，霍尔曼博士有信心把他治愈。况且，苦和甜，除了当事人，谁能评说呢？你觉得萨沙幸运，我却认为戎哥更幸运。戎哥是个专情的人，他和继光那十年的分分合合，才叫苦。萨沙是个多干净的孩子啊，没有一丁点世俗势利，不枉戎哥这样爱他。至于小杭你，情况又和萨沙不一样，不存在这个问题。”

    云杭叹了口气，没有再说什么。

    倦意袭来，云杭有些睁不开眼睛，云枫见了，便在他耳边说道：“宝贝，四点钟了，可以算守过夜了，我们去睡好吧？”

    云杭“嗯”了一声，纤长的睫毛颤了颤，静静地覆在下眼睑上。

    云枫起身，将云杭抱起，往卧室里走去。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第60章-回归(1)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第60章 回归(2)
章节字数：3410 更新时间：10-08-29 08:29
    大概是喝了太多咖啡的缘故，云枫不是很。他把床头灯扭至最暗，一手托腮，凝视着熟睡中的云杭。柔和的灯光给云杭的脸上蒙上一层温暖的橙金色，掩去了平日里的苍白。珍珠色泽的双唇上像是撒了星星点点的金粉，显得格外动人。云枫用拇指轻抚云杭的唇瓣，任那细细的触电般的感觉倏倏地传遍全身。云杭深深地吸了口气，微微张开双唇。

    云枫略一迟疑，右手的指尖继续在云杭的唇间流连，同时小心地用左臂挽住云杭的腰部，手掌在他的后腰处摩挲。

    云杭轻轻地哼了一声，呼吸变得有些急促。

    云枫将右手缓缓下滑，细致地抚过云杭的脖颈和锁骨，停在前胸。他张开手，拇指和中指分别按住云杭的乳尖，轻轻地揉压；指下那两粒小小红豆的轮廓，逐渐清晰。

    “啊……”云杭下意识地发出低低的叹息。

    云枫欣喜地吻了吻云杭的唇，将云杭柔软的玉茎握在手中。

    极轻巧地，他试探着捏了捏那娇嫩的顶端。

    云杭抽了口气，开始急速地喘息，玉茎在云枫的手里变得饱-满起来。

    云枫把云杭抱在怀里，温柔地爱-抚。

    半睡半醒之间，云杭被久违的欢乐捕获，体内滚动着温暖的热流。他不由自主地发出呻-吟，一声接着一声。低婉的吟唱让云枫心醉神迷，他吻着云杭的脖颈耳后，喃喃地问：“小杭，小杭，我的爱，感觉好吗？”

    云杭闭着眼睛，迷迷糊糊地回应：“哥哥，哦，哥哥，我…舒服啊……”

    云枫略微调整了一下位置，把云杭侧身搂在自己的怀里，开始从前后同时抚-慰。

    过了一会，云杭睁开眼睛，双手抱住云枫的脖颈，语气有些焦灼：“哥哥，不行，我感觉像枯木一样，你加一点力气，给我…深度的刺激。哥哥，快一点，给我……”

    但是云枫已经察觉到云杭身体的疲软，不敢用力，只是温柔地抚摩着他。

    云杭的眼神黯淡下来，把头靠在云枫的胸前，沮丧地说：“哥哥，停下来吧。没用的，我什么都感觉不到。”

    云枫心疼地吻了吻他弯弯的长睫毛，“宝贝，一点快-感都没有了吗？”

    云杭沉默地摇摇头，过了一会才说：“我还以为我活过来了，原来只是一场梦。”

    “小杭，这不是梦。刚才小杭在睡眠中感觉很强烈的，说明小杭的身体已经开始苏醒了，余下的，可能是心理上的障碍。怎么说，这都是很大的进步，小杭应该高兴才是。”

    云杭望着云枫，眼神忧郁迷惘。他是多么渴望能够与哥哥欢爱啊，身心交融甘甜与共，为什么他的身体不听指挥？这该死的心理障碍从何而来？

    云杭伸出手指，慢慢地描画着云枫的眉眼，低声说：“哥哥，你进来，好吗？虽然我没有感觉，可我的身体应该还是好用的，也许不会让哥哥太失望。”

    云枫握住他的手，依次亲吻他的指尖，“小杭，宝贝，你在说什么啊！”

    云杭心里难过，脸颊贴着云枫的胸膛，声音微微颤抖：“哥哥不愿意要我了？”

    云枫把云杭抱在怀里，用手指梳理着他的头发，“小杭，知道你是谁吗？你是我的爱神啊！你的身体，是我的神庙，是我膜拜你的圣殿。小杭不幸落到罪犯手里，遭到蹂躏摧残，需要好好休息调养，创伤才有可能愈合。我的爱，耐心一点，等你养好伤，哥哥就到圣殿里来，与你狂欢共舞，飞升到极乐仙境。”

    泪水慢慢涌上来，打湿了云杭的睫毛，他紧紧依偎在云枫的胸前，轻声说：“哥哥，我爱你。”

    ------

    伦敦华人的惯例，在初一之后的第一个周日庆祝春节。作为少数民族的文化节日，春节的主要庆祝活动由伦敦市政府和中国大使馆出资出力支持，在特拉法加广场搭台，请从中国特邀来的文艺团体上演一天的节目，几个相关的博物馆也有各样的活动。参加这些庆祝活动的，多数是伦敦的市民和碰巧撞到游客，在特拉法加广场看看演出，再到附近的中国城逛街吃饭，把平时就熙熙攘攘的两三条小街挤得水泄不通。

    中国城的这个热闹，楚家一向不沾边，因为楚明仁和徐嘉仪都对华人社区内的事务不感兴趣，捐掉该捐的钱也就算了。他们热衷的，是带有学术性质的文化活动，比如资助博物馆或大学举办特别展出及讲座之类。所以当云杭提出要去中国城过春节，云枫以为他是图新鲜，劝阻说：“没有什么好玩的，敲锣打鼓吵得很，恐怕小杭心脏受不了。”

    “毛毛说过好玩的，我想亲眼看看。”

    云枫思量片刻，便同意了。自从去年夏天把云杭接到身边，这几个月来，云杭尽管情绪波动很大，但心脏的情况一直在稳定地改善，估计不会有太大的问题。

    云枫在鹿鸣预订了午餐，免得到时大厨偷懒――庆祝日那天，中国城几十家餐馆在就餐时间全部都会人满为患，需要排队等位置，故而许多餐馆老板趁机肆无忌惮地宰人，拿出印制精美的节日菜单专门糊弄“鬼佬”，推出各种价高质低制作简便的套餐，一碗学徒做的酱油炒面就敢要十块英镑，偶尔有华裔的熟客来了，才笑眯眯递上中文菜单。

    今年的庆祝日落在了初五，为避免人潮，两人在十二点左右就入了席，坐在鹿鸣二楼临窗的桌前，正好可以俯看爵禄街的情景。

    街上已经相当拥挤，很大比例是举家出游的年轻家庭。英国普通家庭两个孩子的居多，逛街时，常常是妈妈手里牵着一个，爸爸肩上驮着一个。沿街摆摊的小贩周围挤着不少大人孩子，购买纸龙、风车、拨浪鼓之类的玩意儿。两年纪大一点孩子则人手一盒摔炮，一边走一边摔出噼噼啪啪的声响。

    云杭看着，略带伤感地说：“可惜我小的时候不能来。”

    云枫知道他是在思念父亲，隔桌握住了他的手。

    远处隐隐传来闷雷似地震颤，云杭询问地望向云枫。

    云枫说：“一定是舞狮队过来了。”

    云杭的眼里露出期盼，“哦，听毛毛讲，狮子要吃白菜的。”

    很快，舞狮队在游人的簇拥下从东面的牌楼进入了爵禄街。

    三个南方风格的狮子，黑、白、红三种底色上描出龙鳞样的饰纹，狮子后面跟着锣鼓手，黑色裤褂，挺精神的，只是板着脸，没有什么喜庆的样子。

    有的店里便有伙计用竹竿挑了白菜和红包在门口，乐呵呵等狮子来抢。

    舞狮队便在门口停下，鼓声震天地舞上一回，舞完再由一个狮子咬下白菜，取走红包。这段期间，满街观众摩肩擦踵，相机乱闪，孩子们全都猴子一般攀在了父母的身上。

    云枫怕云杭受不了持续鼓声的震撼，不时地问：“小杭，有没有不舒服？”

    幸好各个店家不是同时发红包，舞狮队不至于在一个地方滞留太久，过了一会便走远了。当然他们将继续在整个街区巡回表演，直到每个店都给出红包。

    舞狮队离开后，他们的午餐就上来了。云枫没有多点，只叫了四菜一汤，都是大厨拿手的。云杭不是很有食欲，仅吃了一点清蒸扇贝。

    云枫感到云杭的情绪不对，按住他的脉搏，问：“小杭，是不是哪里不舒服？”

    云杭似是有些失望，“就这些吗？没有其它的节目了？”

    云枫说：“广场上演的那些节目小杭不会有兴趣的，要不，去维-阿博物馆看看？”

    “那里有什么？”

    “一般是戏曲和民间工艺，还有就是玩票性质的，饮茶啦，下棋啦。”

    听到有中国象棋，云杭的眼睛亮了起来，“好，我想去那里。”

    与中国城兴高采烈的喧闹不同，维-阿博物馆的拉斐尔大厅里笼罩着一种平和的喜悦。人们散落地聚在几个展台前，观看剪纸、书画等等，最受欢迎的是拉面表演，隔一小时演一次，许多人便一边喝茶一边等待。大厅的一角有七八张放着棋盘的课桌。云杭坐下，慢慢摆好棋子。

    云枫看见大厅的另一侧有位从北京来的工艺美术师在表演内画技艺，走过去买了一个玻璃葫芦请他画，工艺师问他是什么属相，云枫说：“给我弟弟的，他属虎。”工艺师便画了一个虎啸松涛。

    拿着画好的小葫芦走回来，云枫看见云杭在和一个十五六岁的少年对弈，那少年手里捏着一张写有中国象棋规则的卡片，不时瞥上一眼。但是云杭很耐心，和那少年下了好几盘。云枫把葫芦挂在云杭的脖子上，见那少年仍在满脸认真的思索，知道他不会主动收手，待下一局一结束，赶紧客气地替云杭告辞。

    回家的路上，云杭十分沉默，云枫问他是不是累了，云杭含糊地应道：“有一点。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第60章-回归(2)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第60章 回归(3)
章节字数：4508 更新时间：10-08-30 19:05
    刚刚到家，就听见书房的电话响，云枫急忙去接，意外地辨出伯父的声音，告诉他楚老太爷已经中风去世了，家产全部留给了云樟。

    云枫礼貌地说：“多谢您通知我。”

    楚明德说：“枫儿，这两年发生了太多的意外，许多事情的结果都不是我所希望的。叶落归根，你爷爷自然要葬在香港，届时你过来，我们好好谈谈。”

    云枫说：“很抱歉，我弟弟的身体状况不容许我离开伦敦。再说也没有什么需要谈的。如果是嘉仁资产方面遗留的问题，请您包涵一点，本月底一切都会清理完毕。我和您以及您的亲友之间不会再有任何交集了――不管过去怎样，将来绝对应该是井河无犯。”

    楚明德重重叹了口气，放下了电话。

    出了书房，刚好碰到艾瑞克。艾瑞克用托盘端着一杯可可奶正往主卧室走，见了云枫，停住脚步，说：“杭少爷喘得厉害，我给他接了氧气，但他不肯让我叫保健医生。”

    云枫点点头，接过托盘走进卧室。

    云杭蜷缩在一张双人沙发里，胸脯上下起伏，艰难地喘息。一条细细的输氧软管固定在他的鼻端，他闭着眼睛，脸色煞白，嘴唇翕动着，似乎在自语。

    云枫把托盘放在一旁的小几上，在云杭身边跪下，一只手覆在云杭的额头。

    “小杭，鼻管的效果要差一些，哥哥给你换成面罩好不好？”

    “不…要。”

    “小杭，听话，哥哥先把鼻管取下来，然后抱你到床上躺着。”

    云杭睁开眼睛，“请…让…我…一…个…人…呆…着。”

    他的眼睛里有一种难以形容的凄苦，云枫心疼极了，起身坐到沙发上，把云杭抱在怀里，“我的珍宝，发生了什么事？为什么这么难过？”

    云杭移开目光，呆呆地望着墙面。

    云枫轻轻扳过他的脸，“小杭，看着我，告诉我，怎么了？”

    云杭喃喃地说：“我…不…知…道…哪里…做…错了……”

    云枫疑惑地问：“宝贝，难道有人责怪你什么吗？”

    云杭继续说：“其实…我…自己…也…知道，我…一直…都…做得…不好，我…不是…不…努力，可…我…力…不…从心，真的…是…力…不…从心……”

    “小杭，小杭，看着我，你听见我说话吗？告诉我，你在说什么？”

    云杭愣愣地看着云枫，眼里渐渐充满了泪水，安静地说：“毛毛…不要…我了……”

    云枫心里一个激灵，敏锐地意识到，这是进入云杭内心世界的一个契机。他按摩着云杭的胸口，小心翼翼地问：“小杭为什么这么讲？”

    云杭拧着手指，神情焦灼，“我…整整…九…天…没有…见到…毛毛了。想得到的…地方，我…都…去过了，可是…都…没有。以前，只要…有…棋局，毛毛…就会来，这些天，却…不见…踪影，我不知道…还能…到哪里…去找他。”

    云枫愈加谨慎，“小杭，你是说，好几天没有看到毛毛的幻象？”

    “毛毛…一定…是…生…我的…气了，所以…才…不肯…见我。”

    “毛毛为什么会生小杭的气呢？”

    云杭眨动了一下弯弯的长睫毛，两颗晶莹的泪珠沿着他苍白的面颊滚落，“因为…我…辜负了…毛毛的…心愿。毛毛…把命…换给我，是…希望…我…能…健康…快乐地…生活，可是…我…总是在…生病，在浪费…他的…生命……”

    云枫轻轻摇着云杭，亲吻着他的头发，“宝贝，静下来，静下来我们再谈。”

    云杭顺从地依在云枫怀里，静静地闭上眼睛。云枫拿过那杯可可奶，口对口慢慢喂云杭喝下去。大约过了半个小时，云杭的气息平缓了一些。

    云枫温和地说：“小杭，毛毛有多么爱你，不需要我来讲，你知道的，对不对？”

    云杭低声说：“可是…我辜负了…毛毛。”

    云枫捧起他的脸，“小杭，你这样讲，等于是在冤枉毛毛。毛毛可能会和你吵嘴，可是他从来不曾责怪过你什么――你是他心爱的弟弟啊，唯一的弟弟。如果他还活着，看到你陷在毫无道理的内疚与自责之中，他该有多心疼啊！小杭，你要明白，你的存在，是命运的馈赠，你是命运送给我们一家人的厚礼，爸爸、妈妈、毛毛和我，我们都非常珍惜。你唯一需要做的，就是接受我们的爱，因为这份爱，使我们的人生完满。”

    云杭清澈如水的眼睛望着云枫，“那为什么…毛毛不来…找我了？”

    云枫吻了吻他的眼睛，“小杭，我认为这是你病情好转的迹象，人不能永远生活在幻觉里，是不是？该放手的，就放手吧。不然，生活怎么继续呢？”

    云杭摇摇头，“我不能放手。我知道毛毛不在了，他的身体…化成了灰烬。可是那又…怎么样呢？他一直都…和我在一起，和我说话，和我玩笑。你尽可以…把这些…称作幻象，但对我而言，却是真实。现在他不来了，我心好痛，我要找他回来！”

    云枫抚摩着他的后颈，“小杭，小杭，我知道你的感受；哥哥有资格这样讲――哥哥甚至经历过你的死亡。如果想在这样的打击下保持理性，除了迎头面对，没有别的办法。”

    云杭用手臂环抱住云枫的腰，默默地听着。

    云枫继续说下去：“小杭，你自己也承认，毛毛希望你健康快乐地生活，这也是你的愿望，对不对？那就要放开逝去一切，面向未来的生活。试着放手吧，好吗？为我，为我们的爱，小杭愿意试一试吗？”

    云杭把脸贴在云枫的胸前，搂紧云枫，轻声说：“哥哥，我爱你，我会尽力。”

    ------

    晚上，云杭睡着以后，云枫打电话向霍尔曼博士请教。

    霍尔曼博士肯定了云枫的做法，说云杭现在处于矛盾之中。随着病情好转，云杭心里的痛苦减轻，导致幻象消失，却又不愿意接受，下意识地渴望重新回到病态。所以这是个关键的时刻，他让云枫尽量引导云杭说出对云檀的记忆，使他能够开始正常的哀悼过程，并且建议让云杭换一个作画的题材。他认为云檀的死，不是云杭唯一的心结，不停地以云檀为中心作画，是云杭的另一种逃避方式，与沉溺于幻觉是一样的。如果云杭能把精力集中在描绘心里的痛苦，那他的郁结在心里的情绪就有了一个释放的出口，病会好得快一点。

    云枫听从霍尔曼博士的建议，有机会就和云杭聊聊他和云檀在阿根廷的经历。

    开头云杭不愿意细说，但是慢慢地，他发现重复地向云枫讲述这些旧事，可以给自己带来很大的安慰。因为哥哥也是爱毛毛的，能够和他心意相通，欣赏疼惜毛毛的明朗好胜。只是伯爵出现以后的事情，他却再也无法开口提起，哪怕稍微想一想，都会头晕心悸，所以他干脆不去想，把心思集中在高兴的事上。

    完成《记忆-7》之后，云杭开始了一个叫《漩涡》的新系列，画幅较小，不足半米见方，用混合着抽象与超现实风格的笔法，描述藏在他心底的难以言传的恐惧和焦虑。他自己也说不清画的是什么，只知道每次画完一幅，心里可以安静一段时间，便把作画当成了疗伤的过程。

    眼见云杭的精神状态日益好转，云枫大大松了口气，对前景充满乐观。此外，工作上的事情也很顺利。嘉仁回大陆投资铁路的风声传出来之后，股票价格开始迅速回升。

    ------

    二月底，齐曼琳和云桢搬出了楚宅，回到齐曼琳原先的公寓。谭张兆兰积极安排云桢的婚事，时常打电话告诉云枫事情的进展。云枫没什么兴趣，心不在焉地听着，觉得张兆兰多余。爷爷给云桢留了二十万美元的体己钱，加上爸爸给的一套小公寓，云桢比普通家庭的女孩子经济状况好多了，找份工作，完全可以自食其力，根本谈不上“落到泥坑里”。他不明白张兆兰在那里忙乎些什么。

    忽然有一天，在报上看到云桢与李才东订婚的消息，云枫吓了一跳，接通张兆兰问：“伯母，我的印象，这个李才东是那位老爹，不是儿子，是我弄错了吗？”

    张兆兰说：“李老板家财万贯、年富力强，不过五十五岁，和云桢蛮登对的。”

    云枫目瞪口呆，过了一会才说：“您说过，被云桢迷得灵魂出窍的那个，是儿子。”

    张兆兰笑道：“哎呀呀，老爹夺儿子之爱有什么稀奇，据说李世民就干过嘛！”

    云枫顿了一下，说：“伯母，太过了吧。”

    张兆兰的声音凝重起来，“枫儿，你不愧是你妈妈的儿子，好比武士刀，出了鞘，锋利无敌，只是平日都收在鞘里，不见锋芒，也就和一件艺术品无异。但是复仇者，要有暗箭的性格，你这把宝刀，真是不胜任。如果我没猜错的话，死的那两个，都不是你的设计吧？我和你爸爸是青梅竹马的交情，和你妈妈是惺惺相惜的友谊，毛毛更是和我儿子一样，我见不得那些害他们的人仅仅落个破财免灾，一个个还怪自在地活在世上。我这人可是不讲理，没有那么多无用的人性原则，我看那几个，就是仇人，我和他们没完！”

    云枫知道自己无法干涉张兆兰，便不再说什么。

    各人有各人应付世界的方式，他自己看不到复仇的意义，小杭更不能忍受以眼还眼以牙还牙的野蛮，但是张兆兰不容任何人有负于她，不管是直接还是间接。他无法说服她劝阻她，因此也就没有资格指责她，随她便吧。云桢也好，齐曼琳也好，楚明德一家也好，每个人最终只能自负其责。谁知道呢，也许真的有天道呢，也许张兆兰就是复仇女神再世。

    ------

    时间很快过去，转眼三月就过去了一半，细语髦校早樱花开始陆续在枝头绽放，草坪上星星点点开满了克柔花和细水仙――春天来了。

    这一个多月，云枫差不多每夜都在云杭睡得最沉的时候爱-抚他。云杭身体的反应越来越好，可以相当长久地处在半醒半睡的状态，享受性的快乐，渐渐地，甚至醒来后也能保持一段快-感。云枫爱极了云杭，这是一种令所有的语言都苍白无力的迷醉，当他一寸寸亲吻云杭的全身，一点点唤醒云杭的感觉，他的心里充满了狂喜。终于，在一个晨光初曦的时刻，在他温柔的抚-慰下，云杭射-精了。尽管在完全清醒的状态下，云杭仍然不能勃-起，但那只是源于单纯的心理障碍，慢慢疏导，应该能够恢复。云枫紧紧抱着云杭，连连亲吻，高兴地说：“小杭的身体彻底苏醒过来了，再好好休养一段，心病就会痊愈了。”

    云枫的乐观感染着云杭，让云杭恢复了一点自信。

    云杭最怕的，就是失去对自己心智的控制。他从小就多病，心脏坏了之后，可以依靠的只有透彻的思维和超凡的自控，失去了这两样，他就什么都没有了，只能成为哥哥的负担。现在看来，还不至于那样糟糕。他虽然对痊愈不抱希望，但是至少这个病不是不可掌控的。

    当然他自己清楚，情况比表面显露的要复杂。多数时间里，他都算得上是正常，最突出的进步，是有兴趣有精力读书了，那种学术性较强、在大学里一个学期需要读十几本的专门著作。可是他仍然有黑暗的日子，忽然之间被恐惧和焦虑击倒，无法动弹，整个人都好像瘫痪了一样，吃不下，睡不着，分不清昼夜，需要一两天才能缓过来。他开始客观地看待自己的病症，觉得可以像对待心脏的缺损一样对待这个病。平时尽量劳逸结合，保持情绪稳定，发病时好好休息，不急不躁，等待雨后天晴。这样，他就可以规划未来，和别人一样，实现上学和工作的梦想。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    《夜的霓虹》――梓园郁金著――第60章-回归(3)

    
 


夜的霓虹 下卷・复仇 第60章 回归(4・终)
章节字数：7207 更新时间：10-09-01 23:56
    三月初的时候，霍尔曼博士为阿力克斯进行了第二次催眠，这次诊疗很有成效，阿力克斯说出了被伯爵罚去接客后的经历。霍尔曼博士过去治疗过因遭受性虐待而发生精神异常的少年，也t解阿力克斯以前的悲惨生活，自以为对卑鄙残酷的人性已经见怪不怪了，然而云檀死后近三个月的时间里，伯爵对阿力克斯的折磨还是超出了他的想象。

    阿力克斯小时候被伯爵从最下流的娼寮带出来，心里一直存有一份感激。伯爵虽然有种种离正的嗜好，但毕竟给了他奢侈的生活环境，最重要的，是供他学琴，带他旅行。所以，阿力克斯对伯爵既惧怕又依赖，把一切苦难都看作是为留住音乐而必须付出的代价。后来因为云檀的死，他心里又增添了仇恨和内疚，可是另一方面，因为他未能阻止伯爵对云檀行凶，又把伯爵对他的惩罚当成来自上帝的惩罚。

    接待D组的萨德派客人，这本身倒不一定会造成伤害。原驼堡的操作很规范，各组的章程明确，可以做什么，不可以做什么，都有详细规定，不允许客人出格胡来。但是伯爵的惩罚，首先就解除了一些保护性的规定。经常，在夜里接客时，阿力克斯会受到四、五个客人的群-奸，白天回到伯爵身边，伯爵则喜怒无常，时而羞辱谩骂，时而娇宠溺爱。一个十六岁的孩子，柔弱敏感，却不得不承受这种没完没了的肉-体和精神的双重蹂躏，没有当时就疯掉，说明他的内心是相当坚韧的。

    催眠过后，又进行了两次巩固性治疗，到了三月底，阿力克斯的病症基本上消失，除了仍然有些怕人，思维举止都不再有异样。他把装着云檀骨灰罐的挎包交给韩戎，不好意思地请韩戎代他向云枫云杭道歉，然后回到他的房间，拿起小提琴，像过去一样，入迷地奏起巴赫。

    韩戎喜出望外，使劲拍着霍尔曼博士的肩膀，连连道谢，要给他追加诊金。

    霍尔曼博士笑着婉言谢绝――他只是做了份内的工作，不打算额外敲竹杠，不过他的研究所倒是很需要赞助的，特别是长期的赞助。

    韩戎忙不迭地给银行打电话，吩咐银行设立一个每季度自动转款的程序，款子的数额极为慷慨。

    ------

    云枫接到韩戎报告阿力克斯病愈的电话，自然是欣喜万分。

    “枫，萨沙好了！能拉琴了，真的是好了！他让我把毛毛的骨灰交还给你和三三，还让我替他道歉。我马上过来。唉，总算是可以安葬毛毛了。”

    云杭知道这个消息后，非常高兴，要打电话让韩戎把阿力克斯也带过来。云枫急忙按住他的手，阻止说：“小杭，给萨沙一段调整适应的时间。”

    云杭觉得有理，放下手机，感叹地说：“我好想听他拉琴啊！真有点等不及。”

    ------

    韩戎到了以后，云枫把他让进起居室。韩戎在与云杭对面的沙发上坐下，把挎包放到茶几上，说：“我都有点不敢相信。有一年半了吧？每次我一碰这个挎包，萨沙就犯病。今天他自己亲手拿下来让我交还给你们。”

    他取出骨灰罐，递给云枫，“我一直想请僧人超度一下，算是了结一个心愿。我知道你们两个都不信这些，既然不信，就不如让我-操办一下。”

    云枫用手抚-摸着瓷罐冰冷光滑的表面，说：“戎哥想举行什么仪式，尽可以随意，只是不要太兴师动众了。”

    云杭望着流动着釉彩的深蓝色瓷罐，脸色略微有些苍白。过去的十几天里，他努力让自己习惯于看不到云檀幻像的现实，心里很难过，现在云檀的骨灰摆在面前，等于是在逼迫他正视云檀的死亡。

    云枫搂住他，摩挲着他的臂膀，说：“最后怎么做，要和依迪商量才能决定。”

    云杭点点头，轻轻叹了口气。

    韩戎漫不经心地把挎包在茶几上抚平，却发现里面还有东西，猛地拍了一下脑门，脱口说道：“操！怎么把这件事忘得一干二净！”随后从挎包里摸出一个拳头大小的黑色锥形羊皮袋子，推到云杭面前，“三三，这是逃出原驼堡的第二天，我再次进堡时，威廉托我交给你的。因为当时你在医院，我出堡来先见到萨沙，结果随手塞在他的挎包里，就忘掉了。”他摸摸后脑勺，抱歉地说：“真是奇怪，大概是我当时心不在焉。希望不是什么要紧的东西。”

    云杭隐约猜到袋子里可能有什么，心里掠过一阵不安。

    云枫有些疑惑地说：“小杭，不想打开看看吗？可能是纪念品吧。”

    云杭说：“哥哥替我打开好了。”

    云枫解开扎口的黑色皮条，伸进两个指头，挟出一个酒红色的丝绒口袋。

    韩戎笑道：“嗬，藏猫猫啊，一层套一层的。”

    云枫打开按扣，将口袋里的东西倒在手心，发现是一块鹌鹑蛋大小的鸽血茹比石，不禁十分惊讶，对面的韩戎也拍了一下大-腿，乐呵呵地说：“哇，好东西啊！早知道，我就不告诉你们了。”

    云枫再伸手，从一个墨绿色的丝绒袋里取出一块碧火石，捏在指头间转了两下，递给韩戎，笑道：“戎哥，好好看看，你就后悔去吧。”

    韩戎接过去，摇着头说：“这个成色，比那块鸽血茹比还少见。”

    这两块宝石，都镶在铂金架上，可以穿上丝带戴在项上。

    韩戎开玩笑说：“三三，可不许你把玉牌换下来戴这些东西，要招抢匪的。”

    云杭心神不定地应了一声，紧张地望着云枫的手指，感到一阵慌乱。

    云枫把那只羊皮袋倒过来晃晃，一只白色的丝绒口袋落到茶几上，云枫打开来，用食指从里面勾出一条由方形钻石组成的环链。

    韩戎赞道：“好漂亮！不过这手链好像也太松了一点，估计是给胖人订做的。”

    云枫笑起来，说：“戎哥，这是臂环，不是手链。”

    云杭死死盯住臂环，忽然间，令他恐惧的种种画面，尖啸着在脑海里撞击。

    韩戎正想对云杭说什么，发现他神情不对，急忙问：“三三，怎么了？”

    云枫立刻放下手里的东西，抱住云杭，“小杭，哪里不舒服？”

    云杭的眼里透出恐惧，脸上血色褪尽，面颊嘴唇一片惨白，他烦躁地来回摆着头，重复着说：“不要！不要！不要！”

    云枫托着他的头，抱他平躺在沙发上，按下他左腕皮箍上的红钮，吻着他的额角安慰说：“小杭，静下来，你是在家里，不怕，没事的。”

    韩戎那里已经掏出手机叫了救护车。

    云杭的眼睛空洞地望着前方，浑身开始剧烈地抽-搐。

    他以前发病从来没有出现过这种情况，云枫吓坏了，把他抱在怀里，一面为他按摩胸口，一面焦急地呼唤，“小杭，宝贝，怎么了？醒过来，醒过来！”

    这时，艾瑞克快步走进房间，为云杭接上心电图仪，将数据发往医院。

    不一会，两辆救护车一前一后停在了楼下。

    几个救护人员把云杭抬到架床上，推他进了电梯。云枫和韩戎乘另一个电梯下了楼。

    云枫跟着云杭上了专科医院的救护车，韩戎则开出自己的车来紧跟其后。

    半路上，云杭醒过来，扯下氧气面罩，挥动手臂与试图阻止他的救护人员厮打，惊恐地喊道：“放开我！放开我！”

    云枫赶紧在一边提高声音安慰他，“小杭不怕，哥哥在这里。”

    云杭停止了喊叫，大口喘息，过了一会，怯声问道：“哥哥，你在…哪里？”

    救护人员让云枫坐到云杭的旁边。云枫为云杭戴好氧气面罩，握住他的手，贴在自己的脸上，“小杭，宝贝，哥哥就在你身边，小杭不怕，哥哥不会离开你。”

    ------

    云杭的这次发病，表现出应激障碍的特征，唯一值得庆幸的，是没有引发心力衰竭。查德威克教授便准备为云杭安排心理医生。云枫觉得还是请霍尔曼博士诊疗比较好，一是他了解云杭，二是他有医治阿力克斯的经验。查德威克教授没有反对，韩戎于是打电话给霍尔曼博士，把情况解释了一遍。

    霍尔曼博士过来后，与查德威克教授讨论商议，确定了一个安全的用药方案。

    那个钻石臂环，明显是一个触机，激发了云杭被强行抑制的记忆。从云杭的举止言辞，可以断定他脑海里出现了记忆闪回――遭受创伤的经历像电影画面一样不断闪现。当然，创伤后应激障碍的症状并不止于这些，患者甚至有可能发生创伤过程的再度体验，一次次身临其境地重新经历所受的痛苦，致使不少病人以自杀寻求解脱。

    在药物的作用下，云杭安静下来，忧伤的眼睛望着云枫。

    云枫心疼的像撕碎了一样，轻轻地抚摩着云杭的头，说：“小杭，我的珍宝，这是最后一道坎，坚持住，不要放弃，我们一起跨过去，小杭的病就会全好了。”

    云杭声音微弱地说：“哥哥，我不喜欢…医院，我想…回家。”

    “好的，宝贝，我们就回去。”

    云枫不想让云杭有任何的不顺心，更怕他由医院联想到云檀死时的情景，与查德威克教授商量，加强了家里已有的应急措施后，便带他出院了。

    回到家里，云杭等护士离开后，转向坐在床边的云枫，“哥哥，可不可以…不让别人进来？我想和哥哥…单独在一起。”

    “小杭，不按铃的话，不会有人来。”说着，云枫把手抚在云杭的额头。

    云杭淡淡笑了一下，目不转睛地看着云枫。

    他的脸色十分苍白，额上有细细的冷汗。

    “小杭，很难受是吗？”

    “还好。”

    “小杭，告诉我你真实的感觉，除非心脏有危险，哥哥不会再送你去医院。”

    云杭顿了一下，说：“没事，是心理因素…作怪，只要哥哥…在我身边，就没事。”

    “我的爱，你在发抖，告诉我，哪里不舒服？”

    云杭移开视线，低声说：“我身上…疼。”

    云枫的猜测被证实了，云杭发病时，不仅有记忆闪回，也有创伤再度体验，等于又经历了一次伯爵对他的侵犯。云枫五内俱焚，他脱衣上床，把云杭抱在怀里，“宝贝，这一次，你真的是在哥哥的怀里，疼就叫出来，哥哥给你揉着，慢慢就好了。”

    云枫小心地抚摩着云杭的脊背，一寸寸揉-捏着云杭的肌-肤，温暖的感觉一点点从云枫的指端渗入云杭的体内，将他的疼痛化解。

    云杭脸伏在云枫的胸前，闭上眼睛，安心地睡去。

    ------

    霍尔曼博士从最初见到云杭时就知道，云杭把私密空间的界限看得很重，因此诊疗时并不直接向云杭提问，只是像家具摆设一样坐在一边，听云枫按事先定好的大方向开导云杭。然而许多痛苦的细节，即使对云枫，云杭也无法付诸言辞，霍尔曼博士便鼓励他用画画的方式表达。其实具体的内容并不重要――云杭在情绪激动时画下的速写别人也很难看懂，重要的是让他把积郁已久的痛苦释放出来。

    这个方法效果不错，云杭发病的频率很快降了下来，从月初时每天发作两三次，减少到隔五、六天才发作一次。樱花漫洒的四月就这样在和疾病的角斗中过去了。查德威克教授和霍尔曼博士都认为云杭已经走出了低谷，以后的情况会越来越好。

    随着天气转暖，云杭流露出想去熏草别墅的意思，云枫也觉得现在的时间正好。五月的空气里已经有了夏天的味道，住在乡下，云杭可以逐渐通过骑马散步等活动来加强体力，而且，也实在应该把云檀安葬了。和依迪丝商量之后，三个人的意见一致，决定把云檀的骨灰撒在流过熏草别墅领地的小河里。

    五月的第一个周六，云枫开车载着云杭和依迪丝回到了阔别了两年的熏草别墅。

    离开塔桥的公寓之前，云杭特意要云枫把那个钻石臂环带上，云枫便把威廉给的羊皮袋揣了起来。他明白云杭的心思，希望有一天，看见那个臂环的时候，能够淡然处之，不再发病。

    ------

    河边的景色依旧，斑驳的树影下，蒲草在微风中摇曳，豆娘和蜻蜓在粼粼的水面与蓝色鸢尾花之间闪动。依迪丝与云杭走在前面，不时说上几句话，云枫抱着云檀的骨灰罐跟在他们的后面。三个人都是衬衣牛仔裤的便装打扮，没有穿正式的黑颜色，因为这并不是葬礼，他们不是来哀悼云檀的死，而是来追忆他的生命。

    上游处有一个石板桥，三个人走到桥上停下，依迪丝站在当中。云枫把骨灰罐递给依迪丝，她小心地接过来，在罐口轻轻吻了一下，打开密封的盖子，一把把将云檀的骨灰撒入清流。河水静静地流淌，林间有山雀在歌唱，依迪丝泪盈于睫，随着睫毛的颤动，泪珠一滴滴落入水中。云枫伸手挽住了她的腰肢。

    云杭却没有流泪，过去那割裂心肺的疼痛被一种略带哀伤的柔情安抚，毛毛也许死去了，但是毛毛的爱，将永远守护着他，给予他温暖的宁静。

    毛毛的骨灰落入水底，与自然化为了一体。云杭的目光追随着水面上跳动的光影，他看见云檀正微笑着望着他。云杭克制着自己跑上前去的冲动，久久地凝视着那比阳光还要灿烂的笑容。毛毛的身体慢慢变得透明，一点点溶解在阳光里，除了耀眼的光芒不再具有物质的形体。云杭知道，从这个时刻起，他和毛毛都获得了自由。

    ------

    乡间的日子闲散而慵懒，每天，云杭和云枫或携手在草甸花丛间徜徉，或相拥骑在马上，在河边树林踏蹄，心情悠然清淡。云枫工作的时候，他就一个人在花架下看书。

    这是一个生命昂扬的季节，万千的花儿蓄蕾含苞，万千的花儿竞相绽放。特别是到了五月末，园子里的各种古典玫瑰，阶下墙边树上，从霜白到淡粉到紫红，一片片拳头大小的花朵簇拥着开放，娇艳欲滴，微风拂动中，清爽而甜蜜的香气扑面而来。

    整整一个月，云杭都没有发病，也没有作噩梦，云枫十分欢喜，说：“小杭的病好了，再继续这样休养三个月，九月底上学应该没有问题。”

    云杭自己却不敢肯定，迟疑了一下，让云枫把那个钻石臂环拿出来。

    云枫沉吟片刻，将臂环放在桌上；没有必要躲避，这一关总是要过的。

    云杭略微有些紧张，但是臂环并没有引起他的任何不适。他拿起臂环，手指摆弄着一粒粒钻石，若有所思地说：“我真的很喜欢这个臂环的设计。”

    云枫笑笑，“哈里・温斯顿的出品嘛，当然有非凡之处。”

    他伸手抚摩着云杭的后颈，“宝贝，有没有不舒服？”

    云杭抬起头，水光潋滟的眼睛里荡漾着喜悦，“哥哥，我没有觉得不舒服，一点都没有。大概我心理上的障碍真的解除了。”

    云枫爱惜地吻了吻他弯弯的长睫毛，“那小杭把它戴起来好吗？哥哥也很喜欢。”

    云杭点点头，“好的。”

    ------

    六月初的一个上午，云杭和云枫俯身在云枫卧室的阳台上，望着下面的花园。艾瑞克正把茶点摆在爬满了紫藤与白藤的回廊下。浓郁的香气被流动的空气带过来，沁人心脾。云枫直立起来，拉着云杭的手说：“走吧，小杭，我们下去喝茶。”

    进到房里，云枫忍不住停下，捧起云杭的脸，在他的唇上亲吻。那娇嫩唇瓣有着樱花的质感和玫瑰的甜香，浅淡如粉色香槟，流动着珍珠的光泽。这一吻深远绵长，云杭的气息急迫起来。云枫一一解开云杭的衣扣，双手沿着锁骨抚向肩头，将云杭的衣衫褪下。然后他一手托着云杭的腰，一手将自己的衣裤迅速扯下。

    望着云枫麦金色的身躯，云杭感到了体内欲-望的萌动，微微张开双唇，急促地呼吸。

    云枫抚摩着云杭光洁的上体，从他的眼睛开始，细细地向下吻去，从鼻尖到下颏，从喉结到肚脐，而他的手则在后背和体侧上下摩挲。云杭觉得自己仿佛是乐手手中的一张古琴，在云枫手法娴熟的调试下，从尘封搁置的荒废中逐渐找回了谐音。

    云枫单膝跪下，为云杭褪下裤子，双手在他的腰背间揉-捏。云杭轻轻地抽气，美丽的玉茎如同百合的花蕾颤巍巍地挺立。云枫握紧云杭的臀-部，俯首轻吻花蕾的顶端。麻丝丝的感觉像闪电一样传遍全身，云杭浑身酥软，再也站立不住。云枫把他抱起来，一路吻着，来到床前，将他平放在床上。

    云枫坐在床边，脱去云杭的袜子，揉-捏着他精致的脚踝，缓缓沿着小腿上行，“哥哥，”云杭忍不住低声叫道：“你来啊。”

    云枫微笑了一下，从床头柜取出水滑乳，倒在手里。他与云杭对面躺下，抱紧他，温柔地按摩他的体内。

    云杭没有办法形容在自己体内涌动的快乐，他半闭着眼睛，长长的睫毛掩映着水波碧透的清瞳，发出低低的欢声。过了一会，他说：“哥哥，来吧，我准备好了。”云枫于是将他翻转，紧抱在身前，将自己一点点滑入，云杭享受地叹息着。云枫热切地亲吻着他的脖颈、耳后和肩头，喃喃地说：“我的爱神，比美酒还要甘醇，哥哥真是醉了啊。”他抱紧云杭，挺进深入，播荡起律动的节奏。

    云杭用全部的感官，吸吮着那生命力的撞击，每一下激情饱-满的撞击，都在他的体内掀起狂欢的浪涛，他忘情地呻-吟着，和云枫一起，在爱的王国里飞翔。飞向高远的天际，飞向深邃的星空，在时光的轨迹间穿行，他们的爱，从亘古漫向永恒。在他低婉的欢歌中，他们搏动的激情喷涌而出，刹那间，鲜花盛开，整个宇宙，溢满了生命的芬芳。

    云杭缓缓睁开眼睛，双手搂住云枫的脖颈，轻声说：“哥哥，你是我的天堂……”

    ---------------------全书完-----------------

    真的写完了……

    感谢一路经常留言鼓励我的亲们，(想到谁是谁，排名不分先后哈)，蒙奇，寒冰，paleng东风夜放，竹子妖精，Ame，aureli33，animegirl，秋叶似雨，怕羞的孩子，乖乖红，清水・月，还有很多很多，不能在此一一致谢，但亲们的评论都收在读者评论的随看随议里了，我感谢你们每一个人。

    但是我特别要感谢汐月瑶亲亲，汐月为我的人物都做了很到位的分析，她的长篇评论收在读者评论的专题感想里，请大家一定要看看。

    这个故事原是为我自己写的，后来就是为各位愿意听我诉说的亲们所写，但最终还是为小杭而写。

    我不会假装谦虚说我写得不好，因为此文的每一个字都经过我的仔细推敲，这是我目前的最好水平，可以无愧地奉献给我的读者。

    谢谢大家。
