

第一章 穿越而来！

豪华的宴会上张文轩微醉，今天是他三十岁的生日，身为天宇公司的总裁，自然少不了虚伪应酬。

    “张总裁，生辰愉快啊，恭祝天宇以后更加繁荣，不要忘了我的启铭啊，来喝。”启铭公司老板点头哈腰的敬酒。

    “哪里，启铭最近的业绩也有突破吧。”张文轩又干了一杯昂贵的红酒。

    “哈哈，那还不是张总裁照顾。”

    “是啊，我都嫉妒死启铭了，张总裁何时关照我们飞霞一下啊。”一位浓妆艳抹的女人扭着她那水蛇腰般的腰婀娜多姿的走来。

    张文轩向来来者不拒，伸手搂过女人的纤腰，在她耳边暧昧的呵气“晓霞，我什么时候不关照你了！”说完还用力捏了捏她挺翘的臀/部。惹的那名女人娇喘连连。

    “哈哈~不行了，今天喝多了，你们继续我得先走了。”潇洒的放开那名已然动情的女人转身摆了摆手，毫无留恋的向停车场走去。

    打开车窗让自己清醒一点，一会还有重要的事情要做。想到自己的另一个身份，地下异能团的团长，没有错，他不是个正常人，而是身具异能的异能人，在他的团里还有很多这样的人，都是一些自卑，或疯狂的人。今天他正好有任务要出，这个任务是副团长也就是自己最好的朋友阿斯接下的任务，虽然条件丰厚，但是危险难度也同样增加，只是在张文轩看来并没有任何难度，他还没有打过没有把握的仗。只是不知道是不是喝了太多酒的缘故，今天的感觉一直很不好。

    他们今天晚上接的任务就是去白宫偷一颗价值连城的宝石。因为今天的任务难度颇高，所以只有自己和阿斯两人一同出任务，像出这种任务人多只会成为累赘。

    就在张文轩胡乱思绪的时候一辆跑车向自己飞速行来。

    “轧！”一个急刹车。从里面走出来一位一身黑衣、短发，眼带墨镜的男子，这个人就是阿斯。

    “文轩，你来了，上车。”阿斯笑眯/眯的帮张文轩打开车门。

    张文轩把车停在路边，摇摇头，慢慢向阿斯走过去，他这个兄弟总是神出鬼没。

    “呵呵，今天没有迟到真是难得呢！”张文轩揶揄道，阿斯这个家伙很少有守时的时候。

    “嘻嘻，因为今天是和文轩一起出任务所以很兴奋。”待张文轩坐到了副驾驶上，阿斯关好车门后才坐到驾驶座上。

    阿斯的车技很好，两人在车里闲聊了一会后，到达白宫门外。

    把车停好后，两人同时下车。

    “隐身结界。”阿斯低声道，他的异能就是隐身，同时也可以让身边的一人同时隐身。这也是为何没有再多带一人的原因。

    两人隐身后，小心的避开机关，“前面就是珍藏室，宝石就在里面。”阿斯用口型对张文轩说道。

    张文轩点点头，伸出手小心的碰触密码门，里面的机关随自己的意念融化。张文轩的异能就是可以使用控制火，当然还有别的是阿斯不知道的，就连张文轩自己也不是很清楚，在他的脑子里有些东西很模糊，就像是被封印了一般。

    张文轩点点头，两人一同进入珍藏室，正中间的水晶架里摆放的就是他们要的那颗宝石。紫色的光华微微流转，果然是无价之宝。

    没有想到这么简单就得手了，就在张文轩一心一意融化保护宝石的防爆玻璃时，一颗子弹从他胸前穿过。张文轩惊讶的回头，看见阿斯手里拿着消音手枪指着自己的胸口，而刚才的那枪明显是他开的。

    “为什么？”张文轩不解，他为什么要这么做，为什么！

    “文轩，我嫉妒你，为什么你在大家心中是那么的完美，可以在阳光下发展你的事业，而我却见不得光。你却什么都不知道，你知道吗？在我们刚认识的时候我就决定要取代你了。呵呵~”阿斯得逞的笑道，仿佛一切都被他掌控着：“这次你死了以后，大家都会以为是任务失败，而我以后就是团长，当然也会帮你接手你的公司，哈哈！”

    张文轩看着有些疯狂的阿斯，这才是真正的他吗？呵呵，人心果然是最让人无法看透的东西，得到这个教训却要付出生命的代价。但是张文轩不会让他得意的，慢慢的运转体内的力量，准备在他再次出手时给他致命一击。

    阿斯不知道张文轩在凝聚能量，还自顾自的说着：“文轩，我会再给你胸口一枪，你不会感觉疼的。”说完把枪口移到张文轩的左胸。

    就在这时张文轩启用体内凝聚的所有力量，准备自爆，他知道这次的攻击只有一次也是最后一次，他要让阿斯知道，除非他自己想死，否则没有人可是杀了他，就在两人要同时出手的时候，防爆玻璃里的紫色宝石发出耀眼的光芒，一阵刺眼的光芒过去，珍藏室已经没有张文轩和宝石，仿佛他们在空气中蒸发消失。

    阿斯惊讶的睁大眼睛，这是怎么回事，难道文轩还有什么是自己不知道的？哼，但是胸前中的一枪就足够要了他的命。运用隐身异能离开白宫。虽然和自己计划的有些出入但是不会影响结果，呵呵，从今天起这里就在也没有张文轩这个人了。

    ・・・・・・

    呜呜，胸口好痛，身体好像被什么东西挤压着，好难受，张文轩痛苦的挣扎着。

    终于那种快要窒息的感觉消失。咳咳，空气进入鼻腔中竟然呛到。

    “哇哇！”是谁在叫，张文轩努力的睁开眼睛，可是视力却十分模糊。“哇哇哇哇哇。（这里是哪里）”怎么会这样？这声音是自己发出来的吗？怎么会是婴儿的啼哭，四肢好无力，好困。

    就在这时身体突然被什么人抱起。

    “好可爱，冰妃娘娘，是个皇子。”一个清脆的女声响起。

    “抱过来，让我看看。”

    又有一个虚弱却柔和的声音响起，冰妃？什么东西？感觉自己的身体又传到了另一个人的手里，轻柔却冰冷。自己不是该在白宫吗？不是在做最后的一击吗？怎么会这样？自己竟然重生了，而且还带着前世的记忆，但是想想发生在自己身上奇异的事还少吗！张文轩很快的接受下这个事实，毕竟自己不用再从新学习人心的复杂。

    “皇儿？呵呵~这是我和他的孩子。小雪，吩咐下去，皇儿体弱多病谢绝人打扰。”冰妃虽然虚弱但却严肃的说道，那个人是不会来看自己的，至于别人好心也好，坏意也罢，她都不会让谁有机会伤害到自己的孩子。

    张文轩知道这个人应该就是自己这世的母亲。

    “是，娘娘。”小雪领命出去，在别人看不见的角落，偷偷抹泪，娘娘这么善良的人，怎么会这么可怜，明明为陛下生下皇子，陛下却不理不见。

    张文轩感觉身体好乏，困意早早上来，迷迷糊糊的睡着。

    三天后，一名公公前来。

    “冰妃娘娘接旨，冰妃产下四皇子，赐名敖轩，另赏赐冰妃西海珍珠十颗，上等丝绸百匹。钦赐。”

    “谢皇上。”冰妃抱住自己跪着接下圣旨。

    “冰妃娘娘请起，娘娘要好好保重身体啊！”

    “谢谢双喜公公。”冰妃微笑道。

    双喜叹气，冰妃多好的人啊，可惜却是陛下一时兴起的一个玩物。玩腻了，就被遗弃了，包括这个刚刚降生的四皇子吧！

    敖轩虽然还在婴儿期，但是听觉却不差，通过这些天听小雪的谈话也明白了一些事，最简单的就是自己是个不受宠的皇子。当然对于敖轩来讲这再好不过。

    “皇儿你有名字了，叫敖轩，是你父皇给你起的。呵呵，开心吗？”冰妃抱着敖轩开心道。

    这个女人到底寂寞了多久，又有多爱那个男子。敖轩不解，爱情到底是什么东西，逢场作戏而已。可她为什么爱的如此痛苦？

    敖轩努力的睁着眼睛想要看清冰妃的表情，却被宫女抱着，只能看见冰妃的轮廓。

    “小殿下的眼睛好漂亮，和皇上一样是紫色的呢。”小雪看着敖轩大大的眼睛，这些天小殿下一直在睡觉很少睁眼。

    “慢点，怎么像小月一样，一天蹦蹦哒哒的。”冰妃笑道，伸手接过小敖轩。

    “大皇子他们都不是紫色的眼睛，只有小殿下的是。”小雪开心道，小殿下长大以后一定是个美人。

    “呵呵，我的小轩儿果然好看。”冰妃捏捏敖轩的小脸蛋。

    敖轩抗议，什么小轩儿？好恶心！

    “呀呀！”敖轩挥舞着手脚。

    “哈哈，娘娘你看，小殿下在回应你呢！”小雪把脑袋也伸了过去。




第二章 开启的记忆

转眼半年过去，敖轩已经能开始爬了，虽然说话还是奶声很重，但是冰川也就是冰妃和小雪、以及另一名宫女小月都能听明白。至于为什么敖轩能这么早说话，小月已经归赖在了敖天辰身上，说是随他。敖天辰就是敖轩这个身体的父亲，当今傲天帝国的皇帝。

    最另敖轩意外的事情就是前世那些模糊的记忆竟然清晰起来，敖轩也终于知道了为什么自己与正常人的不同。他本是修真界的一名修士，因为天赋极高，被很多人嫉妒，在渡天劫时被人暗算破坏，以至于差点飞灰湮灭，还好自己的师傅在魂魄消散之前救下自己。而自己也不得不去下界重新修炼，巩固魂魄，因为前世的灵魂依然受损所以记忆才不能完善，而这一世却全都记起来，这是不是也说明他现在的灵魂已经恢复了？当然这要等敖轩有实力后才能看出来，毕竟现在他连最基本的行走都要用爬的。

    因为自身的魂魄里带有能量，在前世也就是现代被称为为异能。因为死亡的关系，这次竟然重生来到了异世，这里的灵气可要比现代要浓郁很多，那些功法也全都在敖轩的脑海里，在这里修炼的话也许有一天还能重返修真界，至于暗算敖轩的人，敖轩当然不会放过。

    这片大陆名为华特大陆，不同自己所认知里的任何地方。这片大陆上不仅有人类，还有精灵、矮人、魔兽等一些另类的种族，还有龙族、神族与魔族，只是这三类种族比较稀有，已经好多年没有出现过，也没有人知道他们的所处之地。

    在这华特大陆上有三大帝国，自己所在的这个帝国名为傲天帝国，国主为敖天辰，也就是敖轩这一世的父亲，听小月说他是个冷血无情的帝王，当然对于这个人敖轩并不在意，最是无情帝王家，在现代的时候自己就已经明白。而在傲天帝国周边还有一些小公国，依附着傲天帝国生存。

    另两大帝国分别为峰神帝国与飞龙帝国，成三足鼎立之势。三国表面的关系保持良好，但暗地里却明争暗斗。

    “小轩儿，来喝奶了。”身边的冰川把敖轩抱起来。

    敖轩在能说话的时候就要求过不喝人奶，冰川虽然不解，但是也依敖轩之意，给他喝一些煮熟的牛奶。

    敖轩乖乖的喝下，冰川是个很美丽的女人，白皙的肌/肤，小巧的脸蛋，傲人的身材，要是在现代敖轩看到这样的女人一定会眼前一亮，但在知道她性格的时候却十分无语，她简直就是一个大小孩，当然冰川现在才刚二十岁而已。

    白天的时候冰川和小雪、小月都陪在敖轩身边，敖轩自然无法修炼，到了晚上敖轩才有机会修炼脑子里那些法决。自己的这个身体因为冰川怀孕的时候没有照顾好身体所以有些虚弱，但是还算健康，灵魂中的能量太过强大，现在还不能运用，否则承受不了的后果就是爆体而亡。

    “娘娘，为什么小殿下这么安静，小孩子不是应该哭哭闹闹的吗？”小月说道，虽然小殿下很可爱，但是却少了很多小孩子该有的表情。

    “呵呵，那是我的小轩儿懂事。”冰川抱起敖轩转了一圈，自己孩子永远是最好的。

    敖轩郁闷，这个女人虽然叫冰川却是一点也不符合她的这个名字。

    ・・・・・・

    时间飞快的流逝，冰川的身体一天不如一天，敖轩知道她虽然从不在自己面前提到自己的‘父皇’，但是在冰川的心里却是无时无刻在想那个无情的男人。可是来到这里已经快两年了，敖轩却没有见过那个‘父皇’一面，也许他们已经被那人遗忘。所以在敖轩的心里只有他这个温柔母亲，没有所谓的父亲。

    “咳咳，小轩儿，母妃也许不能在陪伴你了。以后小雪和小月会好好照顾你的。”冰川已经抱不动敖轩了，只能拉着他的小手。

    “母妃。”凌轩叫到，同样握住了冰川的手，这个女人虽然还没有自己前世的年龄大，却让自己享受到了真正的母爱。

    “呵呵，我知道小轩儿的特别，一般的孩子怎么会这么聪明懂事，但是小轩儿要好好隐藏自己，不要让别人知道你的特别。”冰川慈爱的说道。

    敖轩知道冰川是为了保护自己，可是现在他却没有能力救冰川，想到这里眼中竟然有些模糊。

    “小轩儿在伤心吗？”冰川摸摸敖轩的头，“不要伤心，母妃很开心有你这个儿子，离去也不往是种解脱，原谅母妃最后的任性吧。”

    敖轩知道冰川的意思，得不到喜欢人的爱，应该会很痛苦吧，虽然自己不是很了解，但是他尊重冰川的选择。

    冰川离开的时候敖轩没有哭，他不知道自己是不是有眼泪，但他了解冰川是不会想让自己流泪的。

    冰川离开后，这冰清宫里更是无人问津，小雪和小月每天都低三下四的去弄吃食。

    可是突然有一天：

    “呜呜~”小月在庭院里莺莺哭泣。

    “小月，你怎么了。”小雪来到小月身边。

    敖轩那时正在庭院的假山下假寐，听见哭声后醒了过来。

    “呜呜，我今天去厨房给小殿下拿食物的时候，门口的侍卫不让我进去，还摸我。呜呜~”小月想起来就好难过，现在娘娘不在了，大家都欺负他们。

    看见平时嘻嘻哈哈的小月变成这样，小雪抱住小月。“小月不哭，否则会被殿下知道的。”

    小月点点头。

    敖轩知道在冰川死后，冰清宫就成了一处冷宫，而自己这个‘体弱多病’不受宠的皇子更是没有任何的威慑力。小月、小雪他们也会被人欺负。

    但是却没想到会到这种程度，这次敖轩不准备再睁一只眼，闭一只眼了。在他看来小月和小雪都是真心对他的，他又如何能放任别人去欺负她们。

    待小月和小雪离开后，敖轩也静悄悄的从假山下离开。

    夜间敖轩换上一身黑色的劲装，这是以前他让小雪帮自己做的。现在他就要去会会那个敢占小月便宜的侍卫，也正好那他练练手，两年的修炼也要派上用场了。

    小小的身体灵巧的穿梭在夜晚的皇宫之中。躲过一批批巡逻的侍卫，终于来到御膳房。还好没人看见这仅两岁多的敖轩，否则一定会被这诡异的孩子吓个半死。

    敖轩有些气喘，毕竟自己身体还太小，在怎么锻炼也无法摆脱自己的短胳膊短腿。

    就在这时敖轩听见了两人在谈话。

    “嘿~哥们，听说你今天又占了一个宫女的便宜，说来听听，感觉怎么样。”一名在御膳房守门的侍卫说道。

    “呵呵，那个小丫头长的还真不错，身材也没话说，那小腰，啧啧~据说她以前可是冰妃的贴身丫鬟呢！”另一名侍卫摆出一脸猥琐。

    敖轩知道占小月便宜的人就是这个人了，以前自己都是让那些女人主动投怀送抱，还没有遇到过这种人。但是想到自己现在的实力还不是很高，尤其是现在这个短小的身体，更是不能跟他硬碰硬。

    凌轩闭上眼睛运转体内的能量，他才开始筑基，但是微微调用一些灵魂中的能量应该不成问题，小心的控制那一丝能量，手指指到那名侍卫的下身处。

    “啊！”

    侍卫惊恐的捂着流血的下身大叫。

    敖轩嘴角微微上扬，呵呵，敢欺负他的人，就一定会付出代价，小心的隐藏身形后离开。

    这件事很快不了了之，但是敖轩知道没有实力的话，小月她们还是会被人欺负，只有自己强大才能不受制于人。




第三章 初见

没有不死肉身，只有永恒法身。道生一，一生二，二生三，三生万物。

    练气化神，练神还虚，练虚合道。已经四岁的敖轩盘膝而坐于假山之下运转着记忆中的修真功法。

    自从那次事件之后，冰清宫中依然冷清，小雪、小月和他过的依然清苦，但受欺负的事却很少发生。

    敖轩已经修炼到融合期，要是摆在修真界修炼到融合期至少也要十年，看来灵魂境界的强大已经让敖轩成了少有的天才。

    “小殿下，吃饭了。”小雪的声音在小院中响起。

    “嗯，来了。”敖轩的声音依然软/绵/绵的。

    敖轩站起身子，往大厅走去。

    三菜一汤，小雪和小月也坐在敖轩身边，以前她们哪敢于主子同坐，但是在敖轩的强烈要求下，她们也只好从命，毕竟能有这样一个关心下人的主人是她们的福气。

    “吃吧。”敖轩拿起碗筷开动。

    就这样三人吃着桌上不多的菜。

    “小殿下多吃点，你现在正是长身体的时候。”小雪给敖轩盛上一碗汤。

    敖轩点点头接过，要是到辟谷期就好了，他就不用靠食物来维持体力，因为那时不吃东西也可以，只要吸收天地灵气自然体力充沛。

    “小殿下要不要出去走走。”小月问道，小殿下一直在这冰清宫里，四年未踏出一步，怎么小殿下就没有其他小孩子该有的好奇心。

    敖轩看了看小月，他一直专心修炼，对外面的事物很少关注，今天听小月这么一说，他还真挑起了兴致，毕竟他还没有真正看过所谓的皇宫。

    “好。”敖轩淡淡道。

    小月和小雪都非常惊讶，没想到小殿下真的同意，毕竟小月也是顺嘴问出来的。

    “好啊，那我们快点吃，嘻嘻，小殿下还没去过御花园吧，一会我们就去那好不好。”小月明显有些兴奋。

    “嗯。”敖轩点点头，把汤端起来喝下。

    还好以前冰妃在的时候留下不少布料，而小雪的女红又很出色，所以敖轩还是有几件像样的衣服，否则怕是连普通的下人都不如。

    春季的下午天气不算很热，微微的春风吹过脸颊舒适清爽。

    敖轩带着小月和小雪第一次走出这冰清宫。

    “小殿下，前方就是御花园了，里面有很多可爱的小魔兽，还有艳丽的百花。”小月一路为敖轩讲解。

    这里的皇帝还真是很会享受，卵石小路，百花齐开，中间穿梭着可爱的小动物，十米一亭，百米一湖，亭台楼阁，镶金镀玉。

    “那是阵法吗？”敖轩指着远处阁楼周围的金光问道。

    “回小殿下，那是陛下常待的地方自然有阵法保护。”小雪回道。

    敖轩没有再说什么只是微微的点下头，表示知道。

    小雪在心里为小殿下感到悲伤不值，小殿下多好的孩子，为什么陛下就不闻不问呢，无论如何小殿下也是陛下的亲骨肉啊！

    “是德妃！”小月低声道，德妃现在可是陛下的宠妃，是他们惹不起的。

    “我们去那边。”小雪也不管敖轩的意愿拉着敖轩来到小亭的拐角处躲起来。

    “我们为什么要躲？”敖轩不解，尽管他是个不受宠的皇子也没必要躲着皇帝的妃子。

    小月小声说道：“小殿下不知，那德妃可是出了名的妒妇，而且她还没有皇子，要是看见哪位皇子皇女在她面前，她一定会多加刁难的。”尤其是像他们这样没有后台的。

    敖轩点点头，他有些了解了，以前在他身边的那些女人不也是为了自己的利益不择手段，好妒的人更是不少，但是能妒忌到孩子身上的还是少见，这就是皇家的悲哀，自己身为皇子，哪怕是不受宠的也会被人猜忌，甚至为除后患而直接杀害。

    “天啊，是陛下。”小月捂着嘴小声呼道。

    敖轩这才抬起头，看向德妃那处。

    就是敖轩也不由得一愣，那德妃身前的男人有着强大的气势，凌然的霸气，挺拔的身姿，高贵的气质，从容的举止，还有那拒人于千里之外的态度。虽然距离太远看不清他的容貌，但是敖轩可以想到，定然不会差。这个人就是自己这世的父亲吗？一个危险的人物，敖轩在心里已经下定结论，等自己有自保能力后，他一定要离开这个皇宫，当然他也会带着身边的这两个小丫鬟，毕竟这吃人的皇宫不适合她们。

    远处的两人行若无人的在御花园里亲密，忽然敖轩感觉一道危险的视线扫过来，敖轩绝不怀疑是敖天辰发现了他们。

    “出来！”敖天辰对敖轩所在之处喊道。

    敖轩对小月和小雪点点头，三人向敖天辰处走去。

    “参见陛下，德妃娘娘吉祥。”小月和小雪马上跪下。

    敖轩不顾小月拉着他的衣角，就这样直直的与敖天辰对视，他还没有跪过任何人，当然敖天辰也不例外。

    “你是谁？”敖天辰冷冷的问道，敖轩顶着敖天辰强大的威压仍然静立。

    “回陛下，是四皇子敖轩。”小雪马上回道，深怕敖天辰一个不如意就杀了小殿下。

    “敖轩，朕的孩子？”敖天辰看来已经忘记敖轩的存在。

    “见到陛下竟然不跪。陛下您看他，一点礼貌都没有，应该好好教训教训他。”德妃在一旁鼓动着敖天辰。

    敖轩果然没有猜错，这个男人确实俊美不凡，飘逸黑色的长发，刀刻的五官，光洁的皮肤，高/挺的鼻梁，似笑非笑的薄唇，还有和自己一样紫色的眼眸，只是那微眯的双眼太过深邃。

    完全没有理会他身边的那个女子，只是直视敖天辰，自己这个四年来初见的‘父皇’。




第四章 相对

敖天辰若有所思的看着敖轩，不紧不慢的开口说道：“那爱妃看应该怎么教训他呢？”这话虽然是对德妃说的，但是敖天辰的视线却始终没有离开过那个小小的身影。

    看见敖天辰的态度后，德妃更是妒火中烧。“回陛下，我看应该把他拉下去打上二十大板，然后再找个老嬷嬷好好教教他宫中礼仪。”

    四岁的孩子能否承受住二十大板还良说，竟然还不放过，谁人不知这皇宫里的老嬷嬷哪个不是心狠手辣。

    “陛下，饶了小殿下吧，小殿下还小，受不住的。”小雪和小月马上磕头道。

    “大胆奴才，陛下都没有发话，何来你们说话的资格，看来主子也是被你们带坏的。来人给我掌嘴！”德妃不敢碰敖轩不代表她不敢碰这两个宫女。

    “谁敢动手。”敖轩看着那些过来的侍卫冷哼道，他的人除了他自己，谁也别想碰一下。

    “动手！”

    就在侍卫们不知所错的时候，德妃再次命令道。

    敖天辰依旧是淡淡的看着，他倒要看看这个小家伙该如何应对，那个如小豹子一样冷冽的紫眸他喜欢。

    “既然陛下没有发话，那么你又算什么东西？”敖轩冰冷的看着德妃，眼神无波就如看待一个死人无异。而敖天辰眼中的光芒太胜，让他不喜，逃避过敖天辰的目光，敖轩利用着他能利用到的权利，不管如何他还是个皇子。

    德妃一愣，敖轩的目光让她的感到恐惧，但想到身边的陛下，马上娇滴滴的委屈道：“陛下，臣妾只是想教训几个奴才，没有别的意思。”

    看着楚楚可怜的德妃，敖天辰仍无动于衷，而是似笑非笑的看着眼前的这个小人儿。

    “既然陛下没有发话，你们还不下去。”敖轩继续道，他相信敖天辰不会阻止。

    敖天辰才微微皱眉，为什么这个孩子不叫自己父皇，第一次感觉陛下这两个字无比刺耳。

    侍卫们竟然有些迫于敖轩的气势，看了一眼敖天辰后，慢慢退下。

    “陛下~”德妃不依起来，向敖天辰撒娇道。

    “好了，孩子而已，这次就算了，爱妃不是为朕准备了膳食，朕正有些饿了。”敖天辰淡淡的看了一眼敖轩后，和顿时心花怒放的德妃离开。

    小月和小雪呆呆的看着陛下等人离开。

    “你们还不起来？”敖轩问道，人都走了，还跪什么？

    “呃・・・是。”明显二人还没反应过来。

    “回去吧。”敖轩往回走去，小月和小雪马上跟上。

    敖轩知道这件事应该只是一个开头，那德妃毫不掩饰的妒意，注定了冰清宫往后不再消停。就是不知道那敖天辰是什么意思，那充满兴趣的眼神应该是冲着自己来的吧。

    敖轩叹了口气，希望自己还能保持一直以来的低调，最好不要有人触到自己的底线。

    敖天辰晚上没有在德妃那里过夜，而是回到御书房，召来暗卫去查今天在御花园中碰到的那只小豹子。

    “回陛下，四殿下敖轩，今年四岁，住在冰清宫，是您与冰川冰妃的孩子。两年前冰妃去世，四殿下由小月、小雪也就是今天那两个宫女抚养。四年来并无异样，生活算是清苦。”一身黑衣的暗卫跪在敖天辰身前禀告着。

    “并无异样？”敖天辰挑起刚毅的剑眉。

    “回陛下，是的，今天是四殿下第一次出冰清宫。”暗卫如实禀告。

    敖天辰摆摆手让暗卫退下，那样的孩子怎么会并无异样，那犹如小豹子一样的眼神可不是冰清宫里能培养出来的。

    敖天辰并不怀疑暗卫的话，他的暗卫是绝对可以信任的。再想起那个凌厉的眼神，敖天辰嘴角微微勾起，看来皇宫里又有有趣的玩意了。

    第二天清晨，冰清宫：

    “圣旨到！四殿下接旨！”双喜公公扯着他的公鸭嗓子喊道。

    敖轩昨天修炼了一宿，他要快些变强，只要到了金丹期他就会离开这个皇宫。对于敖轩而言睡觉已经不是必须的了，所以在双喜来的时候他就知道了。这个人应该就是自己刚出生时宣旨的那位双喜公公吧。

    敖轩带着小月和小雪来到大厅接旨，敖轩并没有要跪下的意思，双喜也不知道是不是该宣旨。

    “这个，四殿下，接旨了？”双喜试探着。

    “嗯，我知道，你读还是我自己看。”敖轩直立着看着双喜。

    双喜是读也不是，送也不是，最后想到自己的职责还是敬业的宣读起来。

    “因四殿下天资聪慧，特赏赐文房四宝一套，封寒剑一把，黄金百两。每日下午可到御书房由陛下亲自教导读书识字。钦此！”双喜宣读完后，把圣旨交予敖轩。

    “嗯，我知道了。”敖轩淡淡道，不知道敖天辰在想什么，什么自己天资聪慧，明明昨天他才见到自己，自己就这么入他的眼。是福不是祸，是祸躲不过。敖轩决定先去看看敖天辰是什么意思。

    “那四殿下，今天下午就去御书房吧，用不用奴才派人来接？”双喜问道，毕竟没听过这个四殿下出过门。

    “我自己去。”敖轩说了一句，转身走进内室。

    “双喜公公，小殿下一直都是这个样子，公公不要见怪。”小雪马上给双喜上茶。

    “没事，哪个主子没有点脾气。”双喜接过茶笑道，这个四殿下和陛下还真像，尤其是那双眼睛，让人看了都不自觉的胆寒。




第五章 讲学

在敖轩用过午饭后，小月和小雪马上为他打理衣衫。

    “好了、好了，你们知道的我不喜欢穿这么多。”敖轩看了看身上里三层外三层的衣服皱起好看的眉头。

    “嘻嘻，小殿下这样才可爱啊，哪个皇子不都是这样打扮，以前不出冰清宫就随殿下了，但今天要见皇上，还是穿的正式一些比较好。”小雪认真的为敖轩整理衣角。

    敖轩暗想以后，还是决定不要出去的好，要不然非得难受死。以前就是冬日，他也是不会穿棉衣的，因为那样有碍行动，现在春节竟然还有穿成这样。

    “小雪，你说小殿下穿什么颜色的外衣好呢？”小月拿来两件外衣。

    小雪认真的看了看衣服又看了看敖轩，“嗯，小殿下穿什么都很好看，但是我感觉还是这件红色的比较好看。”

    敖轩厌恶的看了一眼那件红衫，“不要，我要穿那件白色的。”敖轩指了指小月手里的另一件白色外衣。

    两人明显没有体谅敖轩的心情，自顾着为敖轩套上红色的那件外衣。

    “看吧，小殿下果然好看，就像一个陶瓷娃娃。”小雪笑道。

    “是啊！”小月围着敖轩转了两圈，颇为满意的点着头。

    随即小月又想到了什么，表情变得焦虑起来。

    “可是陛下为什么要亲自教导小殿下学习，小殿下才四岁而已，皇子不都是六岁才开始学习的？”小月担心的说道。

    小雪叹着气，“是啊，也不知道陛下何意，希望小殿下不要有什么事才好，毕竟陛下一向喜怒无常。”

    自己竟然让两个小丫头担心，敖轩的自尊心大大的受创。

    “不用担心，我不会有事。”是的，敖轩相信敖天辰只是对他产生了兴趣而已，暂时不会有什么事。至于以后，他相信自己有能力自保。

    “嗯，那我送小殿下出去吧。”小雪为敖轩带路，虽不用双喜派人但是敖轩自己还是找不到那个御书房，只好劳烦小雪了。

    敖轩随着小雪离开冰清宫，自从来到这里后，敖轩就不喜欢别人近身，除了冰川和小雪、小月外，没有人碰过敖轩一下，就是在沐浴的时候敖轩都是自己来。

    敖轩和小雪一同前往御书房，两人走了大概半个时辰终于到达了传说中的御书房外殿，比起其他宫殿的华丽，御书房更是耀眼辉煌，就连铺地的材料都是昂贵的玉石。

    “四殿下，陛下就在里面，奴才这就带你进去。”在敖轩点头后双喜带着他进入内殿，小雪也顺势离开。

    “参见陛下，四殿下来了。”双喜带着敖轩来到敖天辰面前，行礼下跪。当然敖轩并没有行礼也没有下跪，甚至连一句话都没说，双喜可是为敖轩捏了一把冷汗，这个四殿下胆子还真是不小，不知道是他真不懂礼仪还是在挑战皇权。

    “嗯。”敖天辰淡淡的看了敖轩一眼，摆手让双喜退下。

    “既然来了，就坐那里吧。”敖天辰对敖轩道，并没有指责敖轩的不行礼。指了指一旁的桌椅，看来是为敖轩专门准备的。把一只带有野性的小动物管的太严，那么他身上的价值也同样消失。

    敖轩静静的走到座位上坐下。

    “轩儿识字吗？”敖天辰看着奏折随意问道。

    “嗯，认识一些。”敖轩依然平淡的回答，语气毫无起伏，仿佛和他说话的人只是一个普通人。

    “那轩儿先看看桌上的书，有什么不懂的再问朕。”敖天辰虽然讶异敖轩竟然识字，但是并没表现出来，显然这个儿子再特别也在他意料之中，否则就太对不起他的特别对待了。

    敖轩乖乖的拿起桌上的史书，冰清宫中并没有什么书，而这里的书正是敖轩所需要的，想要了解这里，那么了解历史是必须的。中国古代的繁体字就是这里通用的文字，那么这里也不是太难另敖轩接受，最起码他不会是个文盲。

    敖天辰看着敖轩优雅的拿起书，认真的看起来，四岁的小孩做这些事明显有些怪异，却出奇的可爱。一身红色的衣袍包裹着小小的身子，做出老成的动作，敖天辰对敖轩的兴趣不减反增。

    敖轩看着史书，这本书是介绍傲天帝国和华特大陆的人文历史，这片大陆存在了上万年，人类的寿命一般是三百岁左右，而拥有魔法和斗气的人大约寿命在五百以上，能力越高的人寿命也就越高。

    对于所谓的魔法敖轩满是好奇，毕竟在修真界，大家修炼的都是修真功法，在敖轩的认知里，魔法是存在于小说和电视里的东西，他并没有亲眼看过。魔法会是如魔术一样能变出东西，还是如超能力一样可以使用元素呢？

    魔法师在这片大陆上极少，到达神级的更是凤毛麟角。

    魔法师分为：初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、魔导师、高级魔导师、法圣，最高的则是为：法神。

    而斗气应该就是所谓的真气吧，敖轩现在只能这样理解，因为斗气是任何人都可以修炼出来的，就是一个普通人通过锻炼也可以成为拥有斗气的佣兵或战士，而魔法则是需要天赋才可以修炼。

    如敖天辰他就是位法圣，在这片大陆上法圣就是相当强大的存在。所以敖天辰是个很厉害的人，这一点在敖轩见敖天辰第一面他就知道了。

    使用斗气的人也分等级，由低到高的等级分为：初级战士、中级战士、高级战士、剑客、高级剑客、剑圣，最高的则为：剑神。

    “现在有法神和剑神吗？”敖轩突然开口问道。

    敖天辰放下手中的奏折，走到敖轩身边拿起敖轩看的那本书，“轩儿看的挺快啊。”看敖轩仍然不为所动敖天辰继续道：“大陆上的法神和剑神一共七名，其中三名就在傲天帝国，他们分别是法神艾德，现为傲天帝国丞相；剑神齐维忠，现为大将军；剑神方颜，现为御史大夫。

    剩下的那四人一人是华特学院的院长，封尚。两人是峰神帝国的丞相，法神：傅闻萧；大将军，剑神：葛金。最后一人就是飞龙帝国的帝师，法神：万俟厉。当然还有些是我也不知道的，那些人就是所谓的隐世家族，不在我们的了解范围之内。”

    敖天辰难得的对敖轩讲学，仿佛真是为人师表，有问必答。




第六章 初识魔法

“你是法圣？”敖轩继续问道，那他就一定会使用魔法了。

    敖天辰不知道敖轩为什么要问这些，但还是理所当然的回答：“是。难道轩儿对魔法感兴趣？”

    拥有魔法能力的人大部分都是通过遗传，只要极小的一部分是普通人够具备的，而这种人的魔法潜力也不会大。

    “嗯。”敖轩点点头，他确实是很好奇。

    “呵呵。”难得看见这个冰冷的小东西露出符合他年龄的表情，敖天辰把桌上的一本奏折使用空间魔法拿到手中。“这就是魔法，属于空间系。”

    敖轩瞪着眼睛愣是没看见那本奏折怎么到敖天辰手里的，空间魔法？有空一定要好好研究一下。“还有吗？”敖轩继续问道。

    敖天辰不知道想到什么，嘴角微微拉起。

    “双喜！”敖天辰对外叫道。

    敖轩看着双喜从门外进来。

    “哗啦！”

    就从敖天辰的右手中出现一条水柱浇向双喜，可怜的双喜马上成了落汤鸡。

    就在双喜还发愣的时候，敖天辰继续道：“这是水系的魔法。好了，你下去吧。”

    “是，陛下。”双喜愣呼呼的走出去，敖轩为他拥有这个无良的主子感到悲哀。

    但是敖轩的注意力还是在敖天辰的手上，眨眨眼睛，他有些不可置信，这可不是什么魔术，而是如异能一样的魔法。以前在他还是张文轩的时候就是使用火的。

    敖轩看看自己的手，不知道现在的他可不可以在使用异能，不，现在应该说是魔法了。

    “轩儿想学？”敖天辰看敖轩的表情就知道。

    看敖轩乖巧的点头后，敖天辰坏心肠的说道：“皇子只有在六岁的时候才可以进学院学习。”

    敖轩抬起头，瞪向敖天辰，“那为什么四岁的我就要跟你学习？”敖轩气道，敖天辰分明是在耍自己。

    “呵呵，那是因为我是皇帝。”敖天辰耍起无赖。

    敖轩语截。

    “轩儿要是想学魔法也可以，明天让双喜带你去艾德那里测试，如果你拥有魔法天赋，那么就可以修炼魔法。”敖天辰正经道，正好他也想知道小东西有没有魔法能力，他的孩子大部分都有一到两种的魔法能力，而他本人有三种魔法能力。

    “嗯，好。”敖轩应道，至于怎么测试相信明天就会知道。

    “那你继续看书吧。”敖天辰瞬移回到桌前，明显在刺激某个不懂魔法的小东西。

    敖轩看的直眼馋，空间魔法，看来是很好用的东西。

    天色渐渐黑下来，敖轩还在桌前认真的看着书，这里的书都很吸引他，里面介绍的东西很全，而且大部分都是在自己的认知以外。

    敖天辰看看天色，在想要不要叫来双喜，派人送敖轩回去，但是看到桌前聚精会神看书的小东西，又舍不得让他离开自己视线，既然如此那么在拖一会也好。

    当敖轩从书里回过神的时候，天色以黑，看来天气都在帮着敖天辰，竟然下起了蒙蒙细雨。

    “我回去了。”敖轩站起身，小小的身体因久坐的关系有些僵硬。

    “外面在下雨，今天你就在这里住好了。”敖天辰似关心的说道。

    敖轩看了看外面的天气，想想要是回去的话一定会被雨浇透，虽然雨下的不大，但是这里距冰清宫的距离可不近。

    看敖轩点头同意，敖天辰马上叫来双喜备轿回御书房后面的龙辰宫也就是敖天辰的寝宫。虽然他可以强硬的命令敖轩今天不回去，但是他还不想让这个骄傲的小东西因为这点小事炸毛。

    敖轩和敖天辰共坐一轿，很快到达龙辰宫。两人下轿后，进入宫殿。

    皇帝的寝宫果然非同凡响，华丽又有些淫靡的布置，宽大的龙床上挂着层层丝帘，甘甜土质的龙涎香味，墙上挂着约有婴儿拳头大小的宝石，散发着柔和的光华。

    双喜在敖天辰的示意下退去，敖轩很快反应过来这里好像就只有他和敖天辰两人。

    敖天辰看着明显有些紧张的小东西，恶意的把敖轩抱起。看着敖轩在自己怀里挣扎，他不相信会是小东西怕自己，那么只有一个可能就是他讨厌自己的碰触。

    敖轩确实不习惯有人碰他，何况还是抱他，想他一个几千岁的人，被一个比自己小很多的人抱在怀里自己什么感觉，婴儿时被冰川抱时他就已经相当不爽了，虽然现在身体只有四岁但他也不想被人这样抱着。

    “放开我！”敖轩怒道，该死的他会不会抱孩子，他的腰都要被他掐折了。

    “轩儿，父皇抱你去洗澡哦，乖。”敖天辰故意用这种哄孩子的语气和敖轩说话，果然那小东西要炸毛了。

    “我自己会去。”敖轩咬牙道。

    “我怕轩儿找不到，还是父皇抱你去吧。”敖天辰抱住敖轩来到远处的大屏风后。

    敖轩惊讶的看着所谓的浴室，简直就可以于小型游泳池相比了，那硕大的水池中冒着白色的雾气，里面竟然是温泉水。

    敖天辰抱住敖轩退下鞋子，为敖轩解衣，敖天辰还没有服侍过任何人，但是他还是很愿意在敖轩身上尝试。

    敖轩红着脸看敖天辰把自己脱光光，小手不自觉的捂着下/体某处幼小的部位。

    敖天辰大笑出声，这个小东西怎么会这么可爱！




第七章 沐浴

敖轩看着敖天辰大笑，气愤的下到玉质的浴池里，还好池边的水位不高，刚刚可以淹到敖轩胸前，而赤/裸的身体也刚好被雾气所遮掩。

    敖天辰似没看出敖轩的小心思，大大方方的脱下自己的衣衫，下到浴池里。

    敖轩看着敖天辰傲人的身材，心中无限郁闷，古铜色的肌/肤，均称的肌理，挺拔的身姿，还有那双腿间的尚未觉醒的巨大。

    敖轩拍拍脸颊，天啊，他在看哪里。

    敖天辰自然不知道敖轩的想法，把敖轩拧到怀里，让他做到自己的腿上方便清洗。

    “小东西再动的话，朕就把你丢到浴池中间去。”敖天辰直接用上威胁的手段阻止敖轩的反抗扑腾。

    敖轩看了看眼前的这个可恶到无耻的男人，只好做个识时务者为俊杰的‘好孩子’乖乖的坐到敖天辰怀中靠在他结实有力的胸膛上不再乱动，中间的水位可是随时能把他淹没。

    敖天辰满意的勾起唇角。把沐浴用的香精涂在敖轩的头发和身体上轻轻揉开。

    没有抵抗能力的敖轩只好由敖天辰摆弄。

    敖天辰抚/摸上敖轩的白皙的肌/肤暗想是不是小孩子的皮肤都这么光滑细腻，要是小东西在胖一点就好了，之前抱起他的时候就已经知道他很轻很瘦，只是没想到会是如皮包骨一样的饥瘦，看来小东西以前过的一定很不好，那些该死的奴才似乎该管理一下了。

    待沐浴香精擦到敖轩小腹的时候，敖天辰想是该把小东西喂胖一点，这么小的孩子竟然连小肚子都没有，扁的可怜，像三皇子明明只比敖轩大上几月，却有小东西两个重了，想起那个孩子，敖天辰皱起好看的剑眉，爱哭，缠人，还流口水，只是想想就令他一阵厌恶。

    敖轩不知道敖天辰在想什么，但是还是敏感的感觉到，一定不是什么好事，但那又关自己什么事。事不关己，己不劳心，闭上眼睛享受着帝王的服务，反正反抗无效，那么不如享受。

    敖天辰在给敖轩洗好后，发现小东西竟然在闭目养神。挑眉看着这个有趣的小东西，他可是第一个能在自己身边而毫不害怕紧张的人。

    依然保持这个姿势，敖天辰为自己简单清理后，把小东西抱到池边坐下为他和自己穿上里衣，然后抱着小东西来到宽大的龙床上。不知道为何，敖天辰似乎很喜欢小东西温顺窝在自己怀里的样子。

    “轩儿，去睡里面。”敖天辰看着这个不肯躺到大床里侧的小东西说道，才刚刚觉得他温顺，就马上张牙舞爪起来。

    “不要。”要是想逃跑都不方便，而且他没有和别人同寝的习惯。

    敖天辰看着如捍卫自己领地的小东西，也不和他废话，直接拧起来丢到床里侧。果然是力量证明一切。

    敖轩被敖天辰抛到里面后，警惕的坐起身子，看着敖天辰自顾自的躺在自己身边。

    “睡觉。”敖天辰静静的说道，“如果不想睡就去抄书。”敖天辰少有的耐心快要磨尽，今天批了一天的奏折他现在感觉很累，尤其是在沐浴后，所以敖天辰现在只想好好的睡上一觉，好玩的东西也要让他有精力玩才好。

    敖轩现在很想打人，尤其是这个以自我为中心的帝王。看着身边的男人睡着，敖轩才慢慢躺下，想修炼是不可能了，灵气和元素的波动一定会令他发觉，难得的打了个哈欠，敖轩慢慢的闭上眼睛，渐渐沉入梦乡。

    清晨的第一缕阳光出现，夜幕也被之拉开，雨后的空气混合着泥土的清新。

    敖轩慢慢的睁开眼睛，身边金黄色的帐帘，让他想起昨天的一切，转过头去看了看还在沉睡中的男子，敖轩轻轻的挪动着小小的身子。

    老天似乎永远都不会公平，身边的男子不仅有俊美且得天独厚的容貌，还有傲人强壮的身材，更是一国之主。钱、权、势，这个男子全都占据着。不过这样也不是特别过分，最令人无法接受的是，看似完美的令人嫉妒的男子，却有着恶劣的性格，用一个现代词形容那就叫腹黑。

    通过一天的接触，敖轩深深的知道，这个男人是不好惹的，而且他似乎小看了这个男人。宁得罪君子，莫得罪小人，宁得罪十个小人，也别得罪这个男人。这个男人的性格绝对和前世生活在现代的自己有得一拼，甚至过之而不极。

    就在敖轩胡思乱想之即，敖天辰也睁开了他精明幽深的双眸。待看见有人在自己身边的时候，敖天辰马上皱起眉头，却又在发现是敖轩后，舒展开来。

    敖天辰一手搂过敖轩，“轩儿在想什么呢？”

    敖轩还在刚才敖天辰那一瞥的震惊之中，在这个男人清醒后看自己第一眼的时候，那锐利的目光竟然让自己胆寒，虽然只是短短的一刹那，敖轩却绝对不会看错。这个男人很危险，自己绝对不能再待在他的身边。

    敖轩摇摇脑袋，看着转换表情后，一脸痞相的敖天辰，“我该回去了。”小月和小雪那两个丫头一定等急了。

    “嗯，我一会叫双喜送你。”敖天辰说道。

    敖轩点了点头，没有拒绝，不管如何他要先离开这里。




第八章 上朝

两人无话，敖天辰唤来宫女为自己更衣。

    敖轩不喜欢陌生人的摆弄，摆手让侍候他的人离开，自己穿好衣衫。

    简单的梳洗过后，敖天辰去上朝，而敖轩被双喜送回冰清宫。

    “启禀陛下，南阳王之子，当街调戏、强抢少男少女，又在南阳王府中发现数名少年的尸体，均是被虐待致死。现少王爷已经被关押，请陛下定夺。”丞相艾德道。

    敖天辰坐在大殿龙椅之上，看着下方的从多臣子，满脑子想的却全是那个小东西，早上自己当然知道刚睁开眼睛时的警觉，却没有想到小东西那么敏感，竟然发现。小东西是第一个在龙辰宫睡在自己身边的人，并不是没有人来过那里，也不是没人对那里有过想法，而是那些人都已经不在这个世界上了。但小东西却不一样，他想让他住在自己身边，也有资格住在那里，因为他是自己少有的能看的上眼的人之一，而他也没令自己失望，敖轩就如同一只未成年的小豹子，脆弱却坚毅，拥有着敏捷的头脑，果断的行事。

    “请陛下定夺。”艾德又一次高声道，不知道今天陛下怎么了，上朝的时候竟然走神。

    敖天辰不满被人打搅思绪，浑身散发出冷冽的气息。

    “丞相，不会就是为了这点小事，在大殿之上麻烦朕吧？”冰冷的语气，无情的紫眸直视着艾德。

    艾德渗了一背的冷汗，早知道他就不卖关子了。

    “回陛下，那南阳王之子，向来知书达理，待人温和，突发之事，明显透着怪异，就算是一个人会变也需要时间和动机，而少王爷，只是在去了趟南阳后山的幽谷后回来就性情大变，不仅对外暴虐，就是对南阳王也敢拳脚相加，被禁足在王府后，府内的丫鬟和小厮就开始无故消失，当南阳王知道原因后，少王爷已经失踪在外，半月后，南阳王在后山找到少王爷，现在关禁于府内。”

    艾德如实禀告，要不是南阳王和他有些交情，而且少王爷是他的独子，他也不会去麻烦这个恐怖的帝王。

    “嗯，朕知道了。”哼，无非就是想让朕去救他，艾德一定是怕自己不管，才在朝堂上说，呵，这小子胆子是越来越大了。

    敖天辰看了身边的太监一眼，还是双喜比较有眼力见。又在敖天辰瞪了一眼后，身边的太监才一脸害怕的反应过来，“有事启奏，无事退朝。”

    也不管下面有没有人再说什么，敖天辰直接命令道，“丞相下午来御书房。”后，转身离开。

    “是。”

    “恭送陛下。”大臣们集体下跪行礼，最近陛下的气场好像更强大了！

    敖天辰揉揉眉心，最近的事情越来越多，多到让他烦躁的想杀人。就在敖天辰气息开始越发暴躁的时候，双喜回来了。

    看到双喜后，敖天辰马上想起早上回到冰清宫的小东西，想到今天下午又能看见小东西前来御书房陪自己看书就一阵温馨的感觉印上心头，那还没发酵的暴躁情绪瞬间扼杀在摇篮之中。

    双喜看着忽冷忽热的陛下，打了个冷战，不知道哪位倒霉的主又被陛下看中，只是他再怎么想也不会想到敖轩身上。

    “四皇子回去了？”敖天辰一改态度，慵懒的问道。

    “回陛下，四皇子回到冰清宫了。”双喜有些不敢直视这个妖孽皇帝，难道昨天一晚又或是今天一早发生了什么自己不知道的事，当然他希望自己永远也不知道。

    “嗯，下午直接把他接来。”

    “是，陛下。”双喜跟在敖天辰身后回到御书房。

    ・・・・・・

    敖轩回到冰清宫后，马上被小月和小雪围攻。

    “小殿下，你可算回来了，担心死我们了。”小月马上上上下下的打量敖轩有没有受伤。

    “笨蛋，小殿下是去陛下那里学习，怎么会被虐待。”小雪敲了小月脑袋一下。

    “好了，别打她了。”再打只会越打越傻，敖轩恶劣的想着。

    “嘻嘻，好了，不闹了，小殿下饿了吧，我马上去弄饭。”小雪开心的去拿早饭。

    “那我去给小殿下沏茶。”小月也马上忙活起来。

    敖轩好笑的摇摇头，悠闲的坐在椅子上。这两个活泼的丫头他还真是喜欢的紧，就像自己妹妹一样。

    想到今天的测试，敖轩突然兴奋起来，真不知道自己是否还能保持前世的异能，哦，现在应该说是魔法了，对于火元素的掌控他还是很喜欢的。


第九章 初步了解

短短一天的时间，四殿下去御书房和陛下学习的事就传遍了整个皇宫。大到皇后贵妃，小到宫女太监，无人不知现在陛下最宠的皇子就是四皇子敖轩。

    敖轩自然不知道他给这皇宫带来了多大的骚动，现在正悠闲的吃着小雪端来的饭菜。

    “那御膳房的人还真是势力，知道小殿下现在被陛下关注就一个个地讨好巴结。”

    小月撅起嘴巴，夹了一块鹿肉在眼前晃了晃，然后吃到嘴里。四年来敖轩、小月、小雪三人一直是共同用餐的。

    “不要乱说话，嘴上也没有个把门的，小心祸从口出。”小雪夹了一大块肉放到小月的碗里。

    小月扁扁嘴巴，不得不承认小雪说的很对，要是说错什么连累小殿下就不好了。

    敖轩吃下最后一口饭菜，端起茶杯，淡淡的说道：“给我讲讲其他的几个皇子吧，还有他们的能力。”

    小月和小雪瞪大眼睛，小殿下什么时候对其他人感兴趣了？

    看见小雪也摆出蠢蠢的样子，敖轩暗叹小月把她带坏了，果然是学坏容易，学好难啊，怎么就不见小月乖巧文雅一点。

    看到敖轩叹气，小雪马上眨眨眼睛，恢复到平常的样子，倒是小月更加兴奋起来。

    “我来说！”小月抢先说道。

    敖轩抿下一口茶水，示意小月说。

    “大殿下，也就是小殿下的大哥，名为敖禹，母妃是玉贵妇，今年十四岁，性情平和，温文尔雅，已经是中级魔法师了，并且拥有两种魔法属性，好像是水和土。

    二殿下，敖舒，今年十二岁，母妃是皇后，初级魔法师，也拥有两种魔法属性，是火和土。虽然长相不错，但性格却不敢让人恭维了。”

    说到这里小月厌恶的撇撇嘴。

    “然后就是三殿下，敖司弘，今年五岁，只比殿下大几个月，魔法属性还没测试。再就是三岁的五公主，敖韶冉。和刚满月的六公主敖韶双了。”

    小月噼里啪啦的把现在皇家的几位皇子公主介绍完。

    “敖禹十四岁？那敖天辰多大？”敖轩有些不敢置信，像敖天辰那么年轻的人竟然有个十四岁的儿子，他看上去也不过二十多而已。

    “小殿下，不可以直呼陛下名讳的，要是让外面人听到可是要杀头的！”小雪马上紧张道。

    敖轩点点头，确实在这绝对皇权的社会，直讳皇上姓名可是大不敬的罪。

    “嗯，陛下今年三十二岁了，算算不久就要到陛下生辰了。”小月想了想道。

    “那敖司弘怎么还没测试魔法属性，他没有吗？”敖轩联想到下午自己要去测试的事。

    “当然不是，皇子要到六岁才可以入学院，只有入学以后才能测试魔法属性，也是保护皇子的一种手段，毕竟皇子太小又有较高的天赋是不安全的。”小雪说道，所谓的不安全不用小雪说明，敖轩也明白里面的含义。

    “嗯。”敖轩站起身子渡步到窗前，那敖天辰又为什么让自己测试？难道是放心自己，还是相信他的实力，可以保护自己。切~他还用不着谁的保护！

    简单的休息过后，敖轩换上舒适的白衫，前往小院的假山之下，进行修炼，昨天晚上没有修炼，今天不能再当误了。眼看就要进入辟谷阶段，只要进入辟谷期就可以不用再依靠食物维持体力了。

    撩起下摆，小小的身体靠坐假山脚处，微风轻抚额前碎发，敖轩慢慢闭上绚丽的紫眸，开始进入冥想。

    敖天辰在御书房内批改着奏折，只是不知道为何时间过的如此之慢。

    “双喜，现在什么时辰了？”敖天辰放下毛笔，靠在椅背之上，皱起好看的剑眉。

    “回陛下，快近午时了。”

    “去把四皇子带来陪朕一起用午膳。”敖天辰眼睛里明显散发着名为兴趣的光芒。

    “是，陛下。”双喜马上领命出去。

    双喜来的时候，敖轩正准备和小月、小雪吃饭。对于双喜的到来，在他的意料之中，只是没想到会这么早，他已经有些迫不及待的想要知道自己有没有魔法天赋了。

    “小殿下请。”双喜等敖轩换好衣衫后，点头哈腰的带路。其实双喜并不用这样，在这个皇宫里，就是贵妃见了双喜也是以礼相待，毕竟双喜是陛下的人，但敖轩不同，敖轩给双喜的第一感觉就是和陛下是同类的人，这不得不让双喜打心里敬畏。

    敖天辰坐在餐桌之上，这还是他第一次等人。看来应该让小东西住的离自己近一些，想到这里敖天辰嘴角微微勾起，似乎想到了什么好事。

    “参见陛下，四殿下到。”双喜带着敖轩来到龙辰宫大厅。

    “嗯，过来坐吧。”敖天辰对敖轩招招手，示意他坐到自己身边。

    敖轩点了点头，坐到了敖天辰的右手旁。

    今天敖轩身穿一身简洁的白袍，活像个不染凡尘的小仙童，美的令人怀疑这不是个真人而是个完美的陶瓷娃娃，尤其是那灵动绚丽的紫色双眸更是令这美丽的娃娃添上灵气，使他生动起来。

    没有谁可以想象得到，一个才四岁的娃娃会美的如此耀眼，更是为他以后担忧，以后的他又当如何风华绝代？

    “传膳吧。”敖天辰对双喜吩咐到。

    

第十章 用膳

双喜马上领命，今天午膳的时间已经过了少许，这可是在以前从来没有过的情况，虽然陛下不会被饿到，但是身为太监总管的他对于这种事还是会令他感到不尽职的。

    瞬间一位位的宫女来回于桌前，摆上一盘盘膳食，玉质的碗碟，银制的筷子，白瓷汤勺，转眼摆满了整张桌子。

    在前世敖轩当然也享受过如此待遇，但是来到异世之后还是第一次看见这种场面，简直和现代的五星级酒店有的一拼。

    双喜招来两名宫女把玉碟上的盖子揭下，马上眼前出现热腾腾、香喷喷的食物。

    敖天辰知道敖轩不喜欢别人侍候，摆手让除了双喜外的人退下。

    双喜马上小心翼翼的帮敖天辰和敖轩布菜。

    “我自己来。”敖轩拒绝了双喜的服侍。

    “是，小殿下。”双喜看了敖天辰一眼，小声的回道。

    敖轩不喜欢油腻的食物，吃下的大多都是素食。

    看的一旁的敖天辰微微皱眉，怪不得小东西这么瘦，原来是不爱吃肉。

    “多吃些肉。”敖天辰把一块魔兽肉夹到敖轩的碗里。

    敖轩看了敖天辰一眼，并在敖天辰眼中看出了他的想法。

    “以前能有一顿饱饭就很不错了，怎么还会挑食。”敖轩轻嘲道，虽是这样敖轩还是吃下了碗里的魔兽肉。

    敖天辰一愣，他不知道小东西以前过的生活是什么样的，他只是知道小东西以前过的也许不好，但是却没有想到会是这样，再怎么他也是自己的儿子，傲天帝国的皇子，怎么可能会朝不保夕。

    “你在怪朕吗？”敖天辰放下碗筷，忽然没有了吃下去的胃口。

    “不。”敖轩同样放下碗筷，他今天吃的已经够多了。

    “你虽然给了我生命，但是生活却是要自己过下去的。”敖轩喝下口茶，优雅的说道。

    这种理论还是敖天辰第一次听说，但是不得不否认，敖轩说的很对，但是又有几人会如他一样有这种想法，尤其是身在皇家的骄子。

    同样的黑发，同样的紫眸，还有同样的骄傲，敖天辰又一次认真的看向敖轩。这个孩子以后应该不会比自己差吧？

    双喜极有眼力的让人把饭菜撤下，奉上精致的小点心和香茶。

    “下午在哪里测试？”敖轩还是对测试比较感兴趣。

    “御书房。”敖天辰淡淡的答道，他的心思已经从简单的对小东西感兴趣，转变成更多的兴趣，同样期待着更多的了解小东西地一切，自然包括他的魔法能力。

    看到敖轩带上期待的目光，敖天辰拉起敖轩的小手直接去御书房。

    敖轩看了看被牵的手，并没有拒绝，小孩子似乎都会被大人牵着吧，他自然没有发现就是冰川也没有如此牵过他的手。

    ・・・・・・

    “传召艾德。”敖天辰和敖轩来到御书房后，对双喜吩咐道。

    敖轩坐的还是昨天他看书的那个位子，拿起了昨天没有看完的书继续看着。

    敖天辰也继续批改着他的奏折，看来两人还真是很像，不会浪费任何时间。

    艾德在朝房并未离开，待侍卫来通知他的时候，马上跟着侍卫来到御书房。

    “参见陛下。”艾德行礼道，只是这次并没有如上朝一样下跪罢了。

    身后的侍卫也在双喜的示意下告退离开，御书房内是不容许闲杂人等的，敖天辰一向是只留双喜一人侍候。

    “嗯，先把今天早上的事说明白。”敖天辰头都没有抬起，不紧不慢却带有危险的语气说道。

    “是。”艾德期期艾艾的低下脑袋。

    艾德进来的时候敖轩就抬起了头，他就是傲天帝国的丞相吗？看上去也就二十几岁，长相斯斯文文的，好像受了什么天大的委屈，皱着还算俊美的小脸，衬托着一头深亚麻色的长发，看上去白皙且瘦弱。

    “回陛下，其实是南阳王拜托臣请陛下救小王爷的，其实我也不想，但是这也不算什么大事，南阳王又忠于傲天帝国，又是臣的故交，所以就帮了帮他。”说到后面，艾德的声音明显变小。

    “哼！我看是你胆子变大了吧。”敖天辰语气冰冷的说道。

    “臣不敢。”艾德表情更加委屈起来。

    想想一个大男人，表现出被欺负的委屈表情有多么寒碜，敖轩看的是一身鸡皮疙瘩，拿起了手中的书挡住自己的视线。

    “咦！”艾德突然像发现了新大陆一般看向敖轩。

    “四殿下？”艾德噔、噔、噔的跑向敖轩身边。“啧啧，果然和传言一样，四殿下被陛下带到身边学习，我还以为是他们胡说，没想到是真的，嗯~换做是我，我也会把这么个漂亮的孩子带在身边的。”说完还要上前去掐敖轩的脸蛋。

    当然被敖轩简单避过。

    “好了！不要在耍宝了，今天的帐我先记着，现在为小东西测试魔法吧。”敖天辰站起身来到敖轩身边。


第十一章 测试

艾德还没反应过来敖轩是怎么避开他的手，又被敖天辰的话惊到。

    “啥？测试魔法，皇子只有到六岁才能测试的。”艾德惊讶的睁大眼睛，难道陛下会不知？破坏祖宗的规矩可不好。

    看来，人真是不可貌相，看似斯文的艾德，明显是个爱咋呼的猴子。

    敖天辰瞬间竖起眼睛，“不要让我说第二遍。”

    敖轩发现敖天辰和艾德的关系应该是很不错吧，因为敖天辰与艾德说话的时候用的自称竟然是‘我’，而非‘朕’，还有他们的相处方式也明显透着轻松，看的出来虽然艾德尊敬敖天辰，但是并不怕他。

    “是，是。”看到敖天辰动怒，艾德马上忘记刚才还在顾虑的所谓祖宗规矩，更是煞有其事的在心里安慰自己，‘规矩不都是人定的吗’。

    只看艾德手中凭空出现一颗成人拳头大小的水晶球。就在敖轩正纳闷是怎么出现的时候艾德继续道。

    “小殿下，请把手放到水晶球上，我们现在来测试你的魔法属性与能力，只要保持大脑空白，放松身体就可以。”艾德把水晶球放到敖轩的桌面上。

    敖轩点点脑袋，把小手，贴放到水晶球上，慢慢闭上眼睛，很快进入冥想状态。

    而艾德和敖天辰的视线却都集中在敖轩手下的水晶球上。

    只看，蓝色、绿色、红色、土黄色、金黄色、白色与黑色同时出现在水晶球上。

    “天、天啊！竟然是全系魔法。”艾德捂着嘴巴，失声的大叫。

    就连敖天辰也是十分吃惊。

    转眼又在水晶球中出现了些许透明的气泡。

    艾德感觉自己快要晕倒了。

    敖轩睁开眼睛后，看着手下多彩的水晶球，又看了看他们的表情，他们这是什么意思，怎么都不说话？进入冥想时的敖轩当然没有听见先前艾德的尖叫声。敖轩微微有些气愤，手上聚集的魔法能量自然也微微暴动，只看水晶球的表面竟然出现裂纹，敖轩马上把手移开，以防那个不知名的水晶球突然爆炸。

    “天啊！我的水晶球。”艾德回过神后，马上捧起他的宝贝水晶球。

    “好了，回头让双喜再给你拿一个。”敖天辰开始受不了艾德的呱噪，对不远处的双喜说道。

    “是，陛下。”双喜以鼻观眼，眼观心的低头说道。他向来明白什么是该看的、该听的，什么是不该看不该听的。

    “喂！我到底有没有魔法能力？”敖轩不知道他们又在卖什么呆。

    “喔！我的小殿下，你简直就是个天才。不！就是神也不会有你这样能力的。竟然是全系魔法，五行属性，还有运用空间领域的能力。想想整个大陆上空间元素是最稀有的魔法元素。能够使用的人更是凤毛麟角，而且级别都不高，当然陛下就是其一，没想到小殿下你竟然也拥有！还有光和暗两种稀有属性，相信有一天您一定会和陛下并肩的。”艾德忘我的说着。

    敖轩却从艾德的话中想到，敖天辰不过三种属性，为什么艾德却说有一天他会和敖天辰并肩，他不是应该超越敖天辰吗？

    “为什么不是超越？”敖轩想到这里自然也问了出来，否则不知道要什么时候才会知道。

    艾德虽然有些激动过头，但是还没有脑袋发昏，暴露出敖天辰的能力。

    “你以后会知道的。”敖天辰俯下身子在敖轩耳边轻声说道。

    敖轩撇撇嘴，不说就不说，他还不想知道了呢！

    看到敖轩可爱的表情，敖天辰在敖轩的脸颊上落下一吻。

    敖轩马上愣住，捂住被吻的脸颊。想想他几千岁的人竟然被个男子偷吻了！

    艾德自然没有发现二人的小动作，自顾着兴奋呢！

    “好了，你可以回去了，记住今天的事不许对外说起。”敖天辰似没有发现敖轩呆愣的模样，对艾德严肃道。

    “这个我自然知道，但是你也不用这么快就过河拆桥吧。嘻嘻，不知道小殿下的导师会是哪位？”艾德马上把主意打到敖轩身上。

    “我会亲自教他，还有什么事吗？”敖天辰似笑非笑的问道。

    “嘻嘻，没有，没有，那臣就先告退了。”艾德马上跑出去，看到这个冷血陛下笑容的人，八成不会有什么好下场。

    敖轩却没有他们那样兴奋，拥有魔法罢了，虽然能够继续使用控火的能力他很开心，但是他最希望的却是竟快达到辟谷期，快些回到修真界。

    “在想什么？”敖天辰站在敖轩身边问道。

    “没什么。”敖轩面无表情的拿起刚才因测试而放下的书，继续看了起来。

    敖天辰抬手摸了摸敖轩柔弱的头发，看到敖轩不爽的皱眉后，识相的移开，小豹子还是不要惹急了的好，虽然他也想看到小东西生气时可爱的模样。

    敖天辰回到座位之上，翻看起桌上那如小山一般堆放得高高的奏折。

    又是南阳王府的事，敖天辰丢下手中的奏折，微微皱眉。

    “怎么了？”敖轩也不想开口，只是这次的动静明显比前几次的声音都要大，想不引起他注意都难。

    敖天辰眼睛一眯：“轩儿，想不想和父皇出宫走走？”




第十二章 出宫

敖轩恶寒了一下，‘轩儿’不是在叫他吧？

    自从敖轩见到敖天辰第一眼开始，敖轩几乎就没有叫过他，更别说是行礼问安了。而奇怪的是敖天辰并不在意，包括他从来就没有叫过敖天辰一声父皇。

    看到敖轩被恶心到的表情，敖天辰马上笑眯/眯的说道：“难道轩儿不喜欢父皇如此称呼，那父皇要怎么叫你呢？小东西？小宝贝？小轩轩？”

    听到敖天辰后面的那几个雷人的称呼，敖轩愣是眼看着书从手中滑下也没有握住，他才刚吃完饭还不想吐出来！

    “还是叫轩儿吧。”敖轩明智的选择了一个还算能接受的称呼。

    “那轩儿也叫声父皇听听吧！”敖天辰想到小东西从没叫过自己一声父皇，虽然他这个做父亲的十分不尽责，但他还是想听听从那张小嘴里叫出自己的声音。

    敖轩本不在乎这些，一个称呼而已，但是一想到要叫这个表里不一的家伙父皇就难受的紧，他不是冰川，也从没给过自己所谓的关怀与亲情。

    “你说要带我出宫走走？”敖轩岔开话题，把桌上掉下书整理好。

    敖天辰微微失望，还不行吗？想他傲天帝国的皇帝可不是那么容易轻言放弃的，总有一天他会让这只骄傲的小东西亲口叫自己‘父皇’的。

    “是啊，你应该也听见刚才艾德说的关于南阳王府的事了，想去看看吗？”敖天辰抛下诱/惑，一个四岁的娃娃怎么会不对外面的世界好奇。

    敖轩想到艾德确实说过，什么救小王爷之类的。可如果是生病的情况下不是应该找医师吗？怎么会找敖天辰这个一国之主，敖轩马上想到敖天辰的能力，难道是要运用到敖天辰的力量？权利？还是魔法能力，又或是其他。

    相对来讲，敖轩对外面的世界并无多大兴趣，毕竟敖轩是个现实的人，就是以后离开皇宫他也是找个清静的地方修炼而已，并没有想过要融入这里。

    但是对于能够了解敖天辰的能力，敖轩还是很有兴趣，因为敖轩相信要是自己敌不过敖天辰，那么要离开这个皇宫很难。

    看到敖轩点头，敖天辰满意的勾起嘴角，他就知道小东西会愿意出去走走。

    “那我们就一边踏青，一边前往南阳王府吧。”敖天辰站起身子。

    双喜会意，马上请敖轩一同回到龙辰宫换装，顺便收拾行李。

    “就我们两人去吗？”敖轩换下一身皇家礼服，改穿普通人家孩子的衣服，仍然是一身雪白，简洁脱俗。

    敖天辰一身贵族打扮，却依然掩饰不住由本质上散发出来的霸气，显得尊贵且优雅，明显就是位玉树临风，气质高贵的翩翩公子。

    “还有双喜。”敖天辰展开折扇风度翩翩的说道。

    “切，到哪都少不了别人服侍。”敖轩低声腹诽道。

    “呵呵。”敖天辰淡笑不语，等一会出去的时候小东西就发现双喜的重要性了。当然他身边还有很多暗卫跟随，只是这些事还不用小东西知道。

    “要通知小月和小雪。”敖轩抬头看向敖天辰，要是自己好几天不回去，小月和小雪一定会急坏的。

    “看来你很关心那两个丫头吗？”敖天辰不爽道。但还是给了双喜一个眼神，让他去办。

    “是她们一直照顾我的，否则我不会活到现在。”敖轩说的是实话，冰川在的时候身体就不怎么好，都是小雪和小月在带自己，否则一点能力都没有的自己早就饿死了。

    敖天辰沉默下来，这个看似冷清的孩子这四年是怎么过来的？为什么自己没有早注意到他，那样自己是不是也会进入他的心中？

    “以后我会照顾你。”敖天辰摸了摸敖轩的脑袋。

    敖轩挥开敖天辰的手，他已经过了让人照顾的年纪，现在的他能自己活下去。

    双喜在一旁吓的是一身冷汗，虽然知道小殿下不懂规矩，也不怕陛下，但是那统统被他归为初生牛犊不怕虎的表现。可是，就在刚才小殿下竟然敢打开陛下的手。换做任何人都会想尽一切办法得到陛下的一丝温柔对待，可是小殿下不仅不领情还挥下陛下抚/摸他的手，天啊！小殿下一定会被罚。

    出乎双喜的预料，敖天辰只是看了看被挥开的手，不满与和那光滑的发丝接触的时间如此短暂。

    “准备好了吗？”敖天辰对双喜面无表情的问道。

    “是，陛下，马车已经准备好了，东西也带齐全了。”双喜低头道。

    “那出发吧。”敖天辰不顾敖轩的微微挣扎，牵着敖轩的小手坐上软轿之上，前往宫门口换上马车，出发前去南阳王府，至于皇宫里的事自有艾德、方颜和他几个心腹料理，也是为了惩罚一下那自作主张的家伙。

    因为是坐轿的关系，并没有人知道皇上和四殿下已经离开皇宫，而在皇宫御花园的某处傲天帝国的皇帝正和丞相艾德在悠闲的赏花，只是艾德的表情却活像吞了只苍蝇般的郁闷不爽。

    离开皇宫的三人坐在马车之上。华丽丽的马车之上坐着一位白衣仙童，正坐在软塌上吃着精美的糕点，在他身边有位看似二十多岁温和俊逸的男子正翻看着什么书。

    马车内的空间很大，车壁上镶满了婴儿拳头般大小的宝石，发出柔和的光芒，而小几、软塌、方桌，也一应俱全，马车的地板上铺着厚厚的兽皮，方桌上燃着高档的龙涎香，小几上的香茶冒着热气。车内时间静静的流淌，看似既温馨又和谐。

    “主子，已经出了傲天城了。”车外双喜那微尖的声音响起。

    “嗯。”敖天辰放下手中的书册。

    “晚上扎营休息吧。”傲天城外是大片的树林并没有什么城镇，一般的商人要是运货都会选择在早上出发，晚上之前自会到达下个城镇，而路人则会在树林里扎营休息。

    敖天辰和敖轩他们出来的时间是下午，自然只能在树林中过夜，还好，树林虽然很大却有官道，并不会让人觉得阴森恐怖。

    夜晚很快来临，双喜挑了一处宽阔整洁的地方停下马车。

    敖天辰下车后，敖轩自然也跟了下来。双喜已经开始熟练的支起帐篷。

    “你经常出来吗？”从准备出发到现在，看两人连贯熟悉的行动就知道他们不是偶然为之，难道做皇帝很清闲？

    “还好。”敖天辰在双喜铺好的兽皮垫子上坐了下来，又拍了拍身边的位子，示意敖轩也坐过来。

    敖轩乖乖的走过去，撩起下摆坐下，有兽皮隔着草地，敖轩并没有感觉不舒服。

    “那皇宫里怎么办？”敖轩问了出来，堂堂皇帝几天不出现，朝堂上不乱都怪。

    “呵呵，‘皇帝’自然在皇宫中坐镇。”敖天辰轻笑道。

    敖轩明白过来，原来是有替身，那么在心腹的配合情况下，自然就没有人去怀疑皇帝的真假。

    转眼双喜已经把帐篷支好，里面也布置完毕，开始起火弄食物。

    看双喜正用火石一下下的打火，敖轩良心发现的使用火元素点起篝火。前世在现代自然要无时无刻提防被人发现异能，而在这里却不用，因为这里本身就是魔法世界，不会有人把自己当成怪物。

    “谢谢小少爷。”在外面，双喜称敖天辰为主子，那么敖轩自然被称为少爷。

    敖轩点点头算是回应。

    敖天辰挑眉，没想到小东西这么快就能使用魔法了，小东西好像还没有开始学习吧，那么他是怎么会的，敖天辰不会真认为敖轩是个无师自通的天才。

    其实敖天辰没有预料错，敖轩也只会这使用这一种罢了，毕竟在前世他用过火的异能，今生知道自己还能使用后自然能召唤出来，而且和前世一样是最简单的控火，就是把火以火球，火柱的形式放射出来。至于其他敖轩还真不知道。

    只看在双喜的手中凭空出现火腿，青菜等食物，看的敖轩是一愣一愣的，双喜是在变戏法吗？

    敖天辰当然发现敖轩的惊讶，好心的告诉他。“那是空间戒子，可以储蓄东西。”说完还让他看了看自己手上的戒子，随即从戒子中拿出一件披风，披在敖轩身上。

    “空间戒子可以通过主人的意念把东西收纳或取出。”敖天辰继续道。

    敖轩惊讶的站起身来。空间戒子！那不是修真界才有的东西吗！还有空间戒子可是非常珍贵的。敖轩可是发现双喜的手上也带着一个呢！难道这里已经普及了？

    敖天辰难得看见小东西失态的样子，继续刺激道：“双喜手上的戒子是我赐给他的，为了方便他为自己服务。”在外敖天辰也把那‘朕、朕’的称呼改掉。

    呼呼，敖轩松了口气。还好不是他想的那样，想想以前在修真界的时候自己可是好不容易才意外得到一枚空间戒子，哎，可惜那戒子应该在自己身亡的时候化为灰烬了吧。

    敖轩慢慢坐下，刚才自己太冲动了，希望敖天辰没有看出什么才好。

    看小东西一会惊讶一会感慨的样子，敖天辰感觉他简直可爱极了，但是很不幸敖天辰就是那爱多想的人，在他发现敖轩激动反应的同时就多加注意了，看来有什么是自己不知道的。只是这样更有趣了不是吗？敖天辰兴致昂然的想着。

  

第十三章 孚日城

“还要走多久才能到南阳王府？”敖轩吃下双喜递来的食物和热汤。就是在这野外用的一顿饭也要比自己以前吃的食物好上太多。

    “再过两个城镇就到了，东方绝虽是南阳王却与城主没有什么区别，王位只是让他的贵族血统更好的延续罢了。”敖天辰对这些所谓的贵族并不感冒。

    “哦。”敖轩应了一声。突然想到一会要怎么休息的问题，该不会还是与这个家伙同住吧，这里只有一间帐篷，而双喜已经在帐篷外面打好地铺。

    “吃完了？那就早些睡吧，明天还要赶路。”敖天辰起身慵懒的伸伸手臂，打了个哈欠走向帐篷。

    敖轩也只好离开大自然的怀抱，乖乖进入帐篷选择睡觉。

    敖天辰已经退下外衣，掀开被子准备入睡。

    敖轩看了看软塌上的棉被，不是吧！双喜竟然只准备了一条！难道他要和这个家伙同盖一张被？想起昨夜在龙辰宫他也与敖天辰同床过，还是决定放下不舒服的感觉，退下衣衫砖入棉被中。

    “喂！”

    敖轩瞪目道，他在做什么，竟然把手搭在自己的背上，还一拍一拍的，他以为他在哄孩子吗！

    “乖，早点睡。”温柔的声音在敖轩耳边响起。

    他为什么要这么对自己？不会是真的良心发现想对自己好吧？敖轩还是情愿相信是他没有照顾过孩子好奇而已。

    敖轩决定不与这个不知所谓的家伙一般计较，为了不引起更多不必要的麻烦，敖轩还是选择乖乖闭上眼睛睡觉，至于那背上的骚扰直接被他忽视。

    清晨的第一缕阳光照射进来，敖轩不得不承认自己竟然在敖天辰怀中睡的出奇香甜，自己已经记不得多久没有真正的睡过一觉了。

    “主子，启程吗？”双喜在帐篷外小声的唤道。

    只看仍然闭着眼睛的家伙，轻声“嗯”道。然后把那双凌厉的紫眸慢慢睁开，只是这次似乎少了一些警惕与锋利。

    “好了，轩儿不要赖床了，等到了城镇再好好休息。”敖天辰坐起身子，双喜进来为敖天辰更衣。

    敖轩咬牙，他才没有赖床，他早就醒了好不好。气愤的抓起自己的衣衫穿了起来，醒来时那懒散舒适的感觉瞬间消散不见。

    双喜知道敖轩不喜欢别人服侍，自然也就没为敖轩更衣。

    待敖天辰洗漱好后，敖轩也打理完毕。二人进入马车，双喜收拾好后行礼，马上驾车继续前行。

    下个城镇名为孚日城，这个城镇白天的时间长，晚上的时间短，所以名为孚日。也正是因为如此这里的繁荣程度不比傲天城多差。白天的时间长，那么工作的时间自然也会延长，长时间下来，这里的建筑与文明自然不会落后，反而蒸蒸日上。

    日行半日，在中午之前三人终于来到了孚日城。

    商家叫卖的声音，行人闲聊的声音不绝于耳，官道上更是人来人往骆驿不绝。

    敖轩早就把脑袋伸到车窗外，看着路上形形色色的人。

    就在刚才敖轩听到外面人说，今天这里来了几名精灵族人做买卖，交易的竟是百花酿。敖轩在御书房里看的那本书上有提到，精灵，大自然的宠儿，有着美丽的容貌，善良的性格，更是天生的魔法师。他们最擅长的就是与植物沟通，更是有独特的百花酿为大陆所闻名。

    百花酿，那是一种不同于矮人一族所酿的谷物烈酒，而是由百种花果所酿，香飘百里，喝到嘴里更是香甜可口。

    敖轩虽不是个酒鬼，但是对美酒还是十分喜爱，尤其是这异世的酒，他还没有尝过，在知道有百花酿的时候就已经向往起来。

    “精灵不是很少在大陆上行走吗？”敖轩问向敖天辰，他还记得书上隐约提到过，精灵因美丽的外表被大陆上的人类虎视眈眈，都想据为己有。

    “嗯，但是，他们也需要收集一些用品，而这些东西只有人类这里才有。他们通常会隔段时间派一些族人来城镇一趟，购买一些需要的东西带回去，自然也会把他们特产的百花酿带来换取金币，才能采购其他物品。”敖天辰为敖轩讲解道，“而离开精灵之森的精灵大多都是魔法能力较高的，并且集体行动，以防被人类抓获迫害。”

    敖轩不禁想到，人类果然是丑陋的动物，难道只因为精灵的美丽，而引起私欲，就要施加伤害吗？虽然不是所有的人类都如此，但是想到精灵都已经不在大陆上行走了，就可想而知有多少人是丑陋的。

    “因为有着美丽的外表，就被外界伤害，不知道这些精灵如果失去了强大的魔法能力会怎样，只怕早就灭绝了吧。”敖轩感慨道，他们是幸与不幸？拥有着美丽的外表，较高的魔法天赋，被称为上天的宠儿，却数量极少，而且并不好战，要是人类再强一些就会对他们动手了吧！

    人心是不足的，现在他们还畏惧着所谓的精灵之森、魔法高强的元素精灵。但当他们一旦拥有了更强大的实力，那么一定会将那里连锅端起，不会管那些精灵是不是无辜的，而那些善良美丽的精灵们地下场是可以预料的，也许到那时，死亡才是那些精灵们最好的下场吧！

    敖天辰不可否认，确实有些人类做的事令人发指，但是善良的人也不是没有，怎么小东西的想法会如此悲观。

    “我这么相信你，你却如此对我！”车外的哭喊声打破了车内的沉静。

    因为车帘刚才已被敖轩掀起，正好可以看见现在外面的混乱。

    “主子，前方的路被堵住了，我们要不要下车？”双喜在车外轻声询问道，外面的声音以明显大过双喜的声音，要不是两人的耳力都不错，绝对不会听到双喜那声音。




第十四章 闹剧

“下去看看。”

    敖天辰和敖轩走下马车。

    “我和轩儿去前面看看，你把马车赶到上次我们去过的那间客栈，在那里等我们就行。”敖天辰对双喜吩咐道。

    “是主子。”双喜应道。

    “为什么要凑热闹？”敖轩皱眉问道，他并不喜欢人多的地方，就是前世的宴会他也是迫不得已才会去参加。

    小小的孩子做着大人一般的表情，这点大大的取悦了某个没良心的家伙。就看敖天辰突然抱起敖轩小小的身体，让他坐到自己手臂上。

    敖轩哪会让人如此抱着，而且还是在大庭广众之下，只看那巴掌大的小脸瞬间涨得通红，就是不知道是羞的还是气的。

    “放我下去。”敖轩低声说道。

    “不放。”敖天辰贴近敖轩耳边说话，他似乎很喜欢这样逗小东西。

    见敖轩挣扎，敖天辰用另一只手，指向不远处的一对母子，“你看，小孩子不都是被父母抱着吗？”

    “我不是小孩！”敖轩咬牙道，只是他现在的样子使这句话明显没有任何可信度。

    敖天辰只当敖轩是小孩子闹脾气，自顾着抱着敖轩走向前方人群密集之处。

    “这次我们是出来走走，顺便去办事的，既然有热闹可看自然不可错过了。”敖天辰微微散发出气势，使身边的人自觉让开。

    人群中间正有名身着华丽的漂亮女子跪在地上大声哭喊。而在他对面站着一名衣冠楚楚的男子，俊美的脸上摆着无辜的表情。

    敖轩纳闷的看着上演的戏码。

    “我们上去看。”敖天辰抱着敖轩走到不远处的一间茶馆。

    两人在小二热情的带领下，来到二楼一处靠窗的包间。

    “两杯红茶，一杯加蜂蜜，再上些小点心。”敖天辰把敖轩抱到腿上坐好。

    待小二离开后，敖轩马上在敖天辰身上挣扎起来。

    “放我下去！”敖轩愤怒道，他已经忍了很久了，他不敢保证敖天辰继续这样戏弄自己，自己会做何反应。

    敖天辰也不想在这里，欺负这只可爱的小豹子，随敖轩挣扎下地，坐到他的对面。

    下面的闹剧仍在上演，敖轩无聊的品着茶，当然是那杯加了蜂蜜的红茶。

    “发现什么了吗？”敖天辰挑眉问道。

    “无聊的人而已。”敖轩看着下面的那名男子，明显就是在拿那名女子寻开心，那性格还真是够恶劣。

    敖天辰淡笑不语。

    “你怎么可以这样对我，我一心一意的对你，甚至为了你背弃了自己的家族，你却，却和其他男子搞在一起。呜呜~我恨你！”女子依然跪在地上哭诉。

    男子却无辜的耸耸肩，说出令女子绝望的话语：“不要说的我好像始乱终弃一样，大家都是玩玩而已，以前我就告诉过你不要太贪心，既然已经如此，你还是忘了我吧，相信我们以后不会再见面了。”

    只看女子愤怒的站起身，双眼充满怨恨的瞪着男子。

    “打他，打他！”看热闹的群众马上鼓动起女子。

    “我会让你后悔的！”女子撂下狠话后，抹干眼泪愤恨而去。

    “戚戚，还真是可怕。”说完男子怕怕的拍了拍自己的心脏处，只是脸上却没有任何害怕的神情。

    围观的人看没热闹可看，便慢慢散开。

    敖轩放下手中的茶杯，“我们也该走了吧。”

    敖天辰却看向门口处，似乎在等什么人的来到。

    “哟~天涯，好久不见啊！”刚才还在楼下的男子正推开包间的竹门向他们走来。

    天涯？不是在叫敖天辰吧？要不是自己确实不认识这个人，而这个人也没有进来，敖轩一定会怀疑男子的脑子坏了。

    “呵~没想到你还是老样子，萧遥。”敖天辰撇了男子一眼冷冷道。

   

第十五章 萧遥

男子也就是萧遥大大咧咧的坐到敖天辰身边。

    “兄弟，你也太不讲究了吧，竟然看着我在下面让别人欺负也不出来帮忙？”萧遥一脸哀怨的控诉道。

    “哼~”

    敖天辰没有理他，而是拿起一块点心递给对面的敖轩。

    “我看是你又再外面拈花惹草了，怎么这次事闹大了？”敖天辰鄙视道，似乎已经习惯了男子的作为。

    “哇！好可爱的孩子，是你的吗？”萧遥看到天涯竟然为对面的孩子服务，这才把注意力移向敖轩，之前在下面的时候他就看见天涯抱着一个孩子，先前他还以为是自己认错人了，没想到真的是他。

    “嗯，他是我的儿子。”敖天辰大方承认。

    “真是不像啊，这么可爱的孩子竟然是你生的！”萧遥啧啧道，确实有些吃惊。

    其实像敖天辰这个年纪有孩子是很正常的事，只是令人无法相信的是敖天辰竟然把他带在身边，而且还为他递上点心。

    “你这次又要躲到哪里？”敖天辰问道。

    “躲？我什么时候躲过，我只是怕她伤心，离开这里一阵子而已。”

    所谓的‘她’自然是刚才在楼下哭闹的女子。萧遥是不会承认自己也有躲人的时候。

    看敖天辰不屑的表情，萧遥还是低下脑袋低语道：“但是这次好像真是得罪了不得了的人，那个女子竟然是于家的下任家主。哎~当初我要是知道她的身份才不会去招惹她。”

    看萧遥终于说出真话，敖天辰才认真的看向他。

    于家，也算是傲天帝国的一大家族，以冰系魔法闻名于大陆，每任家主都是女子，没想到这回萧遥招惹的竟然是于家的人，更是下任的家主，于家的女子可不是好惹的，这回萧遥是不好躲了。只是看那今天在楼下撒泼的女子就是有魔法能力也不会太高，因为女子的性格似乎火爆了一点，当然这不可否认女子以后的成就，也许经过此事女子转性也不一定。

    “我们要前往南阳王府，你跟去不去？”敖天辰难道邀请别人。

    “去！”萧遥马上回应。

    “我就知道你的身份不会简单，没想到竟然认识南阳王，只是听说那里似乎发生了什么不好的事。”萧遥眼睛发亮，不知道是对敖天辰的身份感兴趣还是南阳王府中的事。

    敖天辰点点头。

    “那我们可以走了吧。”一直被忽视的敖轩终于再次出口要求离开。

    “嗯，我们走吧。”敖天辰走到敖轩身边作势要将他再次抱起。

    “我自己走。”敖轩冷冷道，之前的忍耐已到极限。

    敖天辰似乎有些不悦，但还是让敖轩自己行走。

    萧遥在一旁看的起劲，没想到这孩子不仅出奇的漂亮，还够有个性，竟然敢拂逆那个连他都有些害怕的好友。

    “还不走？”敖天辰回头看向卖呆的某人。

    “来了，来了。”萧遥马上屁颠颠的跟上。

    三人来到和双喜定好的客栈，这家客栈是孚日城最好的一间客栈，双喜早已定好房间。

    “主子。”看到敖天辰回来，双喜马上上前侍候。

    “哟，双喜好久不见。”萧遥向双喜打声招呼。

    “萧公子，好久不见。”双喜有礼貌的回道，态度不卑不亢。

    萧遥微微一笑，去柜台向掌柜定房间。

    “好了，回房吧，第一次赶路不习惯吧。”敖天辰摸摸敖轩的脑袋，不知道为何他就是喜欢摸这柔弱的头发。

    “我要自己一个房间。”敖轩坚决道。

    敖天辰微微皱眉。

    “咦？小侄子要自己一个房间吗？”只看萧遥无辜的摇摇手中的钥匙，“掌柜说，正好只有一间客房了，已经被我定下。”

    敖轩咬牙，客栈竟然也跟他做对，甩开脑袋走向敖天辰和自己的房间。

    敖天辰自然笑眯/眯的跟上。

    “你家主人很喜欢这个儿子吗？”萧遥向双喜问道。

    “应该是吧。”其实双喜也很纳闷陛下的举动。

  

第十六章 客栈风波

看敖轩在楼梯口处站着，敖天辰自然走到前面拉上敖轩的小手，小东西明明不知道路竟然还蹭蹭的往上走，真是太可爱了。

    敖轩也不知道自己怎么了，每次遇到敖天辰的事就会行为失常，看着身边得意的某个家伙，敖轩真的很想一拳打上那俊美的笑脸。

    敖天辰带着敖轩来到他们的房间，打开房门，双喜果然还是定的上次住的房间，否则要是走错了可就丢脸了。

    其实敖天辰住的这间客房是整个客栈最好的一间，很少会有人定，而且正好在他们来时没有人住。

    房间很大也很整洁，敖轩甩开敖天辰的手，自顾坐到椅子上。

    “不要挑战我的耐性。”敖天辰冷声道，这已经是小东西第三次驳自己的面子。

    “挑战又怎样。”敖轩站起身直视敖天辰，气势并不在敖天辰之下。

    “很好。”敖天辰不怒反笑。

    “困！”敖天辰动用空间魔法能力把敖轩定住。

    “放开我！”敖轩的身体突然动弹不得，只能愤怒的看向敖天辰，但他气愤的并不是敖天辰而是他自己，如果自己有能力，就不会被敖天辰困住。他知道困住自己的是魔法，虽然自己对魔法不是很了解，但也可以想象得到，那应该就是敖天辰的空间魔法能力。敖天辰一挥手，瞬间敖轩连嘴也动不了。

    “好好反省。”撂下这句话后，敖天辰转身走到房间后方的浴室。

    要是视线能杀人是话，敖天辰的身上一定会满是大洞。可惜那火辣的视线对敖天辰起不到一丝作用。

    敖轩只能定定的看着某人的背影低咒。

    大约一刻钟过去，身穿单衣的敖天辰从浴室里走出来。淡淡的撇了一眼站在桌前的敖轩后走向大床躺下假寐起来。

    “叩叩。”

    “什么事？”敖天辰慵懒的支起半个身子。

    “主子，萧公子找您。”双喜的声音在门外响起。

    “嗯。让他在楼下等我。”敖天辰坐起身穿上衣衫。

    原来敖天辰会自己穿衣服啊。这是敖轩看见敖天辰穿衣时的第一反应。

    不顾依然被困的敖轩，敖天辰大摇大摆的出门。

    而敖轩早已把敖天辰的祖宗十八代问候个便，只是他忘了这一世他是敖天辰的儿子。

    敖轩静静的看着对面的窗户，天色已经暗了下来，看来快到晚上了，自己不知道站了多久，敖天辰自从出去就没有回来过。虽然对于已经锻炼过的身体，站这些时间并不会累，只是饿却不是可以锻炼出来的。

    敖轩在心里叹了口气，但并不后悔与敖天辰的对抗，有些人会认为在没有能力的时候，还是做个识时务者为俊杰的人比较好，但是向来高傲的敖轩又怎会忍气吞声。

    好香，什么味？

    敖轩微微皱眉，香料的味道越来越浓。

    “吱。”窗户从外向内被打开。

    外面的人似乎在听里面的动静，只是被困住的敖轩发不出一丝声音。

    只看由窗外进来一名浓妆艳抹的女子。

    “这里竟然有个孩子？”女子疑惑的看向敖轩。

    敖轩皱起好看的秀眉，现在的情况非常糟糕，如果女子是个杀手，那么就是把刀刺入自己的身体，恐怕自己也做不出任何反应。

    “动不吗？”女子关好窗户，轻轻的走到敖轩身边。

    敖轩翻了个白眼，这不是明摆着的吗？

    “不对啊，小六子明明说住在这里的是位俊美的贵族公子？”女子上前摸摸敖轩的脸蛋。

    “啧啧，不仅人张的漂亮，皮肤还这么滑。可惜就是岁数太小了，要是你再长个十一二岁，媚娘我定会侍候好你。嘻嘻~”叫媚娘的女子掩嘴轻笑起来。

    敖轩冷冷的看向女子，‘好，媚娘是吧，等他能动后，第一件要做的事就是砍掉那只摸他的贱手。’

    “呵呵，小冰块，姐姐对你还不敢兴趣，不要用那种眼光看我，我会忍不住把你那双漂亮的眼睛剜下来的。”媚娘妖媚的笑起来，说出来的话却让人不寒而立。

    ‘敖天辰那个混蛋，怎么还不回来。’敖轩第一次盼望某人回来，虽然他很讨厌敖天辰，但是房间里那女子的烟粉味，熏的他本来已经很空虚的胃开始抽痛起来。

    女子一步三摇的走到床边，嗅了嗅床上的味道，然后满意的勾起嘴角。

    “呵~回来了。”媚娘瞬间移向浴室的方向隐藏起来。

    敖轩自然也听到了脚步声，估计是敖天辰回来了。又瞟了瞟女子的位子，她应该是在等敖天辰吧。

    门被打开，敖天辰进屋后的第一反应就是皱眉，然后全身散发出冷冽的气息，冷喝道：“出来！”

    “哟~公子好敏锐。”媚娘从浴室方向婀娜多姿的走出来。

    “哼，要想隐藏自己就不要用那么浓的香粉。”敖天辰似乎很了解当起状况。

    “呵呵，那公子会不会满足媚娘的小小心愿呢？”媚娘来敖天辰身边，撩起肩上的头发露出白皙的脖颈。

    敖天辰用不带一丝温度的语气开口，“可惜本公子现在没有心情。”

    媚娘并没有对敖天辰的拒绝的话语生气，只是哀怨的看向敖天辰，“公子，您也是风流之人，又为何距媚娘于千里之外？”

    敖天辰没有再看媚娘一眼，而是把视线转向敖轩。

    “反省好了吗？”敖天辰对敖轩问道。随即一挥手，解开敖轩身上的魔法控制。

    “呕！”敖轩能动了以后，马上跑到浴室里呕吐起来。

    “滚！”敖天辰对媚娘怒喝道。

    “噗！”媚娘向后退去数步。咬住下唇，阴狠道：“不要后悔。”说完跳窗离开。

    待媚娘离开后，敖天辰马上前去浴室看敖轩。

    敖轩正趴在浴池边上干呕。

    “轩儿怎么样？”敖天辰走向敖轩，轻轻的拍着他的背。

    “拿开你的手。”敖轩回头瞪向敖天辰。

    敖天辰的手已经握成拳头，只是在看到敖轩苍白的脸色后，叹了口气。

    “逞强的小东西。”敖天辰把敖轩抱到床上。小东西的手紧紧的拄着胃部，想来是很难受。

    “双喜。”在敖轩反抗之前，敖天辰唤双喜进来。

    “主子。”双喜马上出现。

    “去把所有的窗户打开。”敖天辰下达命令。

    双喜马上行动起来，把所有的窗户打开，房间内的香味很快散去。

    “怎么了？怎么了？”萧遥不知何时来到敖天辰的房间。

    “没什么，一个碍眼的灰尘而已。”敖天辰眯起眼睛，那个人竟然敢伤害他的所有物，小东西是只能被自己欺负的。

    “说说，说说。”敖天辰摇摇头，把媚娘进来的事说了出来，但是并没有说出自己困住敖轩的事。

    “媚娘？”萧遥用力的闻了闻房间里的味道。“完了，完了，刚才的那个人竟然是孙媚娘，她可是专吸男子精气，练成水系魔法的妖女。而且她身上的香粉可不是普通的胭脂水粉，那可是具有催情作用的媚药。你不会吸进去了吧？”

    萧遥睁大眼睛看向敖天辰。

    “嗯。”敖天辰无所谓的点点头，这点东西对他还起不了作用，只要用水系魔法净化就好。

    “切，我当然知道这些东西对你没用，可是对小轩儿呢？”萧遥听敖天辰说过那个孩子叫‘轩儿’。

    只看敖轩依然脸色苍白的捂着胃部。

    “我没事！”敖轩颤抖着说道。

    “你们出去吧，明天赶路。”敖天辰放下话，开始撵人。

    萧遥耸耸肩，打了个哈欠，踏出房间。双喜随后离开把房门带好，里面又剩敖天辰和敖轩两人。

    “胃难受？”敖天辰坐到床边。

    敖轩的额头上已经渗出汗水，却依然不打算理敖天辰。

    “哎~”敖天辰再次叹气，伸手开始为敖轩解衣。

    “你做什么？”敖轩咬牙道。

    “别乱动，你不想就这样一直下去吧。”敖天辰把敖轩扒干净后，用被单包住，抱他前去浴室。

    浴池里的水是流动的温泉水，无论何时沐浴都可以。

    敖轩确实疼的厉害，而且自己也不是第一次和敖天辰赤/裸相见。

    “坐在里面，不要动。”说完敖天辰开始为自己更衣，健硕的身材再次出现在敖轩眼前。

    “我现在用水系魔法的净化能力，解除刚才的药力。你只要放松，把身体交给我就可以。”敖天辰半抱着敖轩在浴池里，开始运转水系魔法。




第十七章 别扭的萌动

在冰川过世之后，敖轩的饮食方面就很不定时，而且很多时候都是吃冷饭冷菜，虽然不至于被饿到，但是还是伤到了敖轩的胃，本以为修炼到辟谷期后就可以告别饮食，胃自然也不会受罪，没想到这次不仅胃痛，这下小小的身体又中了传说中的媚药。

    敖轩气的咬牙切齿却无法自救，反正事都是因敖天辰而起，就算是敖天辰帮他解除媚药，他也不会有一丝感激。

    难得能通过这次的机会了解敖天辰的能力，敖轩自然不会拒绝，就像现在他就了解到，水系魔法是拥有净化能力的。

    敖轩放松身体，半靠在敖天辰胸前，感受着水元素慢慢聚集。

    周身半透明的丝带是由水元素聚成，右眼可见那漂亮的丝带，环绕着两人的身体缓慢的运转着。

    身体慢慢变得清爽起来，敖轩感觉就是前些日子修炼时在体内积压的负面情绪也在减轻，难道净化能力还能调节负面影响？

    丝带慢慢变得纤细起来，最后化为全透明消失不见，仿佛与那温泉水融合到一起。

    “好了，轩儿还感觉难受吗？”敖天辰揉揉敖轩柔弱的发丝。

    空气中的异味早已消散，鼻中充满了敖天辰身上独有龙涎香味。

    “我饿了。”敖轩皱眉说道。

    虽然不再感觉恶心想吐，但是胃内的空虚依然让敖轩难受。

    “哈？”敖天辰现在才想起小东西到现在都没有吃饭，他刚才和萧遥出去办事，完全忘记了小东西被困之事，小东西已经够瘦了，再饿坏了身体可就不好玩了。

    敖天辰马上把敖轩用布巾包好，不顾自己浑身滴水，把敖轩抱到床上安置好。

    “你等会，我下去给你拿些食物。”敖天辰胡乱的套上衣衫开门出去。

    敖轩睁大眼睛，敖天辰没病吧，怎么一会冷，一会热的。

    也就过了一盏茶的时间，敖天辰端着饭菜回来。

    看敖天辰的样子似乎要将饭菜喂到自己嘴里，敖轩恶寒了一下，马上接过敖天辰手里端的那碗蔬菜粥。

    “我自己来。”敖轩马上说道。

    敖天辰明显愣了一下，他竟然准备喂敖轩，这是他没有想过的，可是他的行动告诉他，他确实这么做了。

    有些焦急的把手中的粥递给敖轩。“嗯，小菜给你放到小几上了。”

    说完竟然惊慌的走开，坐到不远处的小桌旁。

    敖轩奇怪的看向敖天辰，不想理会他又发什么神经，自顾自的喝起粥，粥的温度刚刚好，口感也不错，就着小几上的几样小菜竟然全部喝光了。

    吃完饭，敖轩看了看还坐在那里的敖天辰。“喂，睡觉了，明天不是还要赶路吗？”

    “嗯，你先睡。”敖天辰淡淡道，没有发现到敖轩对他的称呼，否则还不一定会怎么纠正那个不礼貌的称呼。

    敖轩也不准备理他，专到被窝里，转过身去，开始休息，其实他睡不睡都可以，只是又不能当着敖天辰的面修炼，只好放松身体，慢慢让自己进入睡梦之中。

    敖天辰似乎确定了敖轩已经睡着，才脱/衣躺到敖轩身边，只是今天却没有再将敖轩拥入怀中。

    敖轩并没有睡实，在敖天辰上床的时候就醒了，感觉到敖天辰在自己身边躺下，神经还紧绷了一下，却没有再感觉敖天辰动作，不知道为何，心里竟然觉得怪怪的。

    一觉睡到天亮，只是这两人应该都没有睡好吧，还好修炼之人少睡几天也无大事，两人依然神采飞扬的出现在大厅。

    “早。”萧遥咬着包子，吱吱唔唔的说道。

    “嗯。”敖天辰坐到椅子上。

    双喜马上为二人摆好碗筷。

    “早。”敖轩回应道。

    一顿饭吃的食不知味，两人还有双喜和萧遥结账后离开客栈，准备继续赶路，前往南阳王府。

    马车中坐的依然还是敖天辰与敖轩二人，双喜继续做他的车夫，萧遥骑着骏马跟在马车左右，偶尔还会与双喜聊上两句。

    一行四人离开孚日城，继续南行前往下个城镇。

    孚日城离下个城镇并不近，必须要翻过一座山才能到达，只要过了下个城镇就会到达南阳王府。

    下个城镇名为同乐城，与南阳城相邻，而南阳王府自然就在南阳城中。

    夕阳西下，转眼已经远离的孚日城，前方就是要翻越的高山，当然并不是只有这一条路能到达同乐城，只是那条路因为前些日子下大雨导致的泥石流把道路堵塞，自然只能翻山了。希望回去的时候道路会清理完毕。

    “要放弃马车吗？”萧遥看了看并不平顺的山路。

    “嗯，坐马车只会影响行程。”敖天辰看着前方说道。

    双喜马上把马卸下，把马车收入空间戒子。空间戒子并不能装活物，而马车却是必不可少的，到下个城镇还会用到，毕竟如此舒适的马车只有皇宫里才有。

    敖天辰抱着敖轩骑上一匹马，双喜一匹，萧遥自己有一匹，剩下的那匹马自会由原路返回，回到它该回的地方。

    敖轩别别扭扭的坐到敖天辰怀中，不舒服的扭动起来，前世的他自然熟悉马术，可是今生的他身体还太小，否则也不会被抱到马上，而是应该如萧遥一样，帅气的翻身上马，拉起缰绳。

    “不要乱动，小心掉下去。”敖天辰故意晃了一下，威胁起敖轩。谁让他就是喜欢小东西明明很不爽，还不能拒绝时的别扭表情。

    “哼！”敖轩虽不服气，但还是老实的靠到敖天辰胸前，谁知道这个阴晴不定的家伙会不会真把自己给丢下马。虽然掉下马，自己也不会受伤，但是要是被丢到山里可就惨了，敖轩自认为自己还没有做人猿泰山的潜质，无法生存在山林之中。更何况自己还不懂得野外生存，遇到吃饭等问题那不就完蛋了？要是到达辟谷期还多少能够接受，毕竟饿不死。可是现在他还是凡人，还要一日三餐，他可不想到了十几岁还是个小豆丁。




第十八章 小兽

山路并不好走，坑坑洼洼的还满是扎人的杂草，虽然有带路工具，但是马匹在这里行的也不快。

    “吁・・・”走在前方的萧遥差点被受惊的马甩下去。就连敖天辰和双喜的马好像也受了不小的惊吓，惊恐的原地打转。

    “下马！”敖天辰率先抱着敖轩飞身下马，而那受过训练的马匹竟然抛下主人，惊恐的逃离此地。双喜和萧遥的马就更不用提了，早就跑没影了。

    “怎么回事？”敖天辰微微皱眉，按理说这里并不会有什么等级高的魔兽，而且他并没感觉到魔法波动。

    “我去看看。”萧遥使用轻功，飞身前往马匹逃窜的反方向，如果没预料错，那么引起马匹惊慌的东西应该就是那里。

    “一起去。”敖天辰双手稳稳地抱着敖轩，飞身跟上萧遥。

    双喜虽然也会些武技，但是跟这些高手相比就相差千里了，只能尽力的跟在二人身后，却仍改不了了越落越远的趋势。

    萧遥看着已来到自己身边的敖天辰，说不吃惊是不可能的，抱着一个孩子速度竟然还超过他，而且看上去轻松极了，他的能力到底有多高？

    萧遥这辈子就有两次狼狈的时候，第一次就是与敖天辰的初遇，那时候恰逢自己被人追赶，然后逃到了敖天辰的别院，就这样两人认识，并且还成为了朋友，而这次是萧遥第二次遇到敖天辰，竟然又是被人追着，还免费的让他看了场闹剧，看来这个人是上天专门派来看自己笑话，并且打击自己的。想他可是家族里潜力最高，领悟能力最强的，但是明显上次见到敖天辰能力还没差如此之多，难道是因为自己家族里的都是白痴？

    两人飞速前往那发出强大气场的空地。

    “停。”敖天辰对萧遥用口型说道，随即隐藏气息。

    萧遥马上收回思绪，反正如今这个人是他的朋友就对了，如果想知道那就问他，胡思乱想可不是他的作风。

    两人以一颗高大的树木做掩饰，看着前方空地发生的事，因为天色已经慢慢暗下来，给突然静下来的树林带上了诡异的色彩。

    “嗷~”只看一只形状与狗很相似的动物，颇有气势的仰头吼道。

    “吼！”另一只在它对面的六级白虎挥动着前爪，似在威胁小狗，却又带有顾虑，不敢贸然出手。

    敖轩把眼睛瞪的大大的，他怎么看那只狗如此眼熟，脑袋大，身子小，浑身雪白，两只耳朵还搭在脑袋两侧，如果它要不是四蹄着地，敖轩一定会认为这只狗是SNOOPY穿越来的。

    这时敖天辰正和萧遥交流，两人你看我一眼，我看你一眼，不知道的还以为他俩在眉目传情。

    但是对于被魔法元素眷顾的敖轩，在那轻微的魔法波动中还是听到了他们的对话。

    “这是只什么东西？”萧遥明显问的是那只小狗。

    “我也不知道，这么小的东西竟然不怕六级白虎的气势，而且看它的气势并不低于白虎。难道他是什么圣兽的幼崽？”敖天辰也纳闷的看着小狗。

    魔兽分为九级，一级与二级魔兽是最低级的，一般人们会将之捕杀作为食物料理，三/级以上魔兽就开始拥有攻击力，而且等级越往上攻击力越强大，八九级的魔兽就开始拥有智慧，九级以上的魔兽被称为圣兽，能力相当于魔导师，更是拥有一般人类的智慧。在圣兽之上还有神兽，那传说中神人的坐骑，不仅拥有人类的智慧还能开口说话，能力相当于法神级别。当然说到传说，那么神兽的数量自然少的可怜，就算出现，高傲的神兽又如何会被人类轻易降服为坐骑。

    敖轩记得看过的书上有写到，在几千年前，有一名剑神发现了一只神兽，便欲将神兽收之为坐骑。一兽一人相斗七日，那剑神的能力已达神级登峰，最后在众多魔法道具的帮助下，剑神终于战胜神兽，可是高傲的神兽因不愿成为剑神的坐骑竟然自爆身亡，剑神也被卷入自爆的强大气场内，最后化为灰烬，同归于尽。

    思绪拉回，敖轩看着与白虎对立的小狗，不知道为什么，他十分怀疑这只看上去很像SNOOPY的小狗会是传说中的神兽，那么现在救下这只幼年的神兽会不会有什么好处呢。前世的种种让敖轩十分看重利益，要不然也不会成为一所公司的总裁。

    “救它！”敖轩用手拉拉敖天辰的衣服，声音进入敖天辰的魔法波动中。

    敖轩使用时很小心，所以正和敖天辰交流的萧遥也没有感觉到。

    敖天辰愣了一下，但还是很快反应过来，小东西给他的惊喜还真不少。

    看到敖天辰的坏笑，敖轩心里有一种不好的预感。

    果然，敖天辰竟然抱着他出现在白虎面前，天啊，怎么看他的样子像是要把自己儿子喂老虎。

    敖天辰出现后，白虎明显向后退去两步。

    敖天辰笑眯/眯继续走进白虎。

    最后白虎只能不舍的看了一眼他的食物‘小狗’后，转身逃跑。

    小狗似乎与白虎对抗时用尽了所有力气，看白虎逃离后马上无力的伸平四肢趴在地上。但圆圆的大眼睛还是戒备的看向敖轩等人。

    敖轩想要从敖天辰身上下来，但是明显敖天辰不赞同敖轩靠近那只不知名的小兽，能与六级白虎对抗这么久的一定不会是普通的魔兽。

    “放我下去。”敖轩开口道，反正白虎已经走了，他才不怕呢。

    “我有什么好处。”知道敖轩坚持，那么敖天辰只能为自己谋些福利。

    “什么？”敖轩惊讶的瞪大眼睛，敖天辰要什么没有，还用的着在他身上得到好处。

    “这样，你叫我一声父亲，我就放你下去。”敖天辰抱紧敖轩，耍起无赖。

    “父亲！”敖轩咬牙切齿道，他相信要是他自己不叫，这个家伙不仅不会放开他，还会把他勒死。

    “乖。”敖天辰听的满意，把敖轩轻轻的放下地。反正有他在旁边，是不会让那只小兽伤害到他宝贝儿子的。

    萧遥看着二人的互动颇为好奇，早就站到了敖天辰身后，看着那漂亮的孩子走近小兽。

    “你好，我叫敖轩。”敖轩蹲下身子，露出友好的微笑。

    看小兽依然一脸戒备，敖轩也不着急。

    “你受了伤吗？”微笑更加耀眼，颇有圣母的感觉。只是那邪恶的小恶魔尾巴明显在敖轩的身后兴奋的晃着。

    小兽歪着头，认真的看向敖轩，似乎在判定他会不会伤害自己，也许还是年龄小的原因，看见美丽的事物都会喜欢，而敖轩那绚丽的眼睛明显被小兽认为是美丽的事物。

    “嗷嗷~”小兽对敖轩叫了两声，明显透着撒娇的意味。

    “呵呵。”敖轩再次将身体往前挪了挪，抬起手慢慢的移到小兽身上，轻轻的抚/摸着那雪白的软毛。

    小兽在敖轩伸手过来的时候，还是轻轻的抖了一下，最后知道是敖轩在跟它玩，而且好舒服，就放松身体，随敖轩去抚/摸他的背和头。

    敖轩看时机够了，小心的抱起小兽，搂到怀里。

    小兽竟然就这样睡着了，看来小兽真是累坏了。

    萧遥看了看敖天辰的儿子，对敖天辰轻声说道：“你儿子真有拐卖人口的潜质。”

    敖天辰并不否认，因为他也有这种想法。但是小东西刚才的笑容真是美极了，不知道什么时候他会对自己这样笑。

    双喜还好没有跟丢，在三人准备往回走的时候，正看见呼呼直喘的双喜。

    “今天就在这扎营吧。”敖天辰指了指这块空地。

    “是，主子。”天色已经完全暗下来，夜风吹着树叶哗哗作响。

    双喜很快拿出帐篷，竟然是两顶帐篷，敖轩可没有忘记上次可是只有一顶帐篷的。

    敖天辰似乎看出了敖轩的想法，无辜的说道：“上次马车里确实只有一顶帐篷。”

    敖轩咬牙，对，马车里只有一顶，这次是在空间戒子里拿出来的，当然不一样了！

    双喜被敖轩瞪的后背发凉，那是主子吩咐的，和他真的没关系。

    虽然这次是两顶帐篷。但是明显还是没有敖轩的份，萧遥和双喜他俩会轮流守夜，自然两人用一顶，而剩下的就是他和敖天辰住的，哦，对了，现在还多了一只小兽。

    敖轩气闷的走到帐篷里，反正双喜弄好食物后会给他送进来，没有必要坐在外面一直对着那张似笑非笑的俊脸。

    篝火旁：

    “天涯，你到底是什么身份？我本来也不想问的，但是这次既然我们同行就没有必要再瞒了吧，我竟然都不知道你姓什么，不要告诉我天涯是你的真名。”萧遥看着篝火对敖天辰说道。因为他真的把敖天辰当成兄弟才如此问的，否则他管天涯是何人？




第十九章 起名

“你真想知道？”敖天辰似乎早知道萧遥会问出来，并没有感到惊讶。

    “嗯。”萧遥抬起头看向敖天辰，“但是你要是不想说我就不再问了。”逼自己兄弟的事，他是不会做的。

    “敖天辰。”敖天辰微笑出声。

    “啥！”相比敖天辰的平静，萧遥却惊讶的站起身子，“你不是在说你就是傲天帝国的皇帝吧？”

    “你看呢？”敖天辰不答反问。

    “天啊！天啊！”萧遥开始在地上走来走去，“我就知道，就知道你的身份不会简单，但是却没往那上面想过。哈哈！我竟然认识傲天帝国的皇帝，哈哈哈！”

    敖天辰不准备理某个得了失心疯的家伙。

    “主子，食物准备好了。”双喜把食物送到敖天辰身边。“要叫小少爷出来吗？”

    “不用，我进去。”敖天辰端着食物走进帐篷。

    帐篷里，敖轩正抱着小兽玩。

    “你不要舔我，讨论，呵呵~不要闹了。”敖轩躺在床上，身上是小狗一般的小兽，雪白的身子卷成一团正窝在敖轩胸前蹭着。

    “嗷嗷~”小兽似乎真的很喜欢敖轩，不停的往敖轩衣服上拱着。

    “小家伙，你有名字吗？我总不能一直叫你小家伙吧。”敖轩把小兽捧到手里，坐起身子。小家伙的破坏力还真是强悍，这么一会功夫他的衣服就接近抹布了。

    “嗷嗷~”看来小兽根本不会说话，但似乎能听明白敖轩的话。

    敖轩歪着脑袋仔细的看着小兽，难道他猜错了，小家伙不是神兽的幼崽而是圣兽的？或是小家伙还太小，还不能说话？

    敖天辰进来的时候正好看到敖轩盘腿坐在床上，抱着一团雪白的毛球，歪着脑袋正在思考什么。

    “轩儿，下来吃饭了。”敖天辰出声道。连自己进来小东西都没看自己一眼，自己竟然被忽视了！

    “哦，知道了。”虽是这么说，但敖轩依然没有要动的意思。

    敖天辰把饭菜放到小桌上，“还不过来。”自己叫人吃饭已经是难得的事了，小东西竟然还爱搭不理。

    “知道了，真嗦。”敖轩不爽的抱着小兽下地，来到桌前坐下。

    敖天辰现在很想打小东西一顿，他竟然敢说自己‘嗦’，自己一向被众人说成冷酷、无情，没想到今天却被小东西说成嗦！

    “喂，你说要不要给小兽起个名字？”敖轩对敖天辰说道。

    “你叫我什么？”火山正在爆发的边缘。

    “父亲。”敖轩改口道，反正这个身体确实是这个男人的孩子，叫他父亲也无可厚非，况且这些天来，这个男人对自己还算不错。

    火山爆发偶遇寒流，敖天辰嘴角微微勾起：“乖，先吃饭，一会再说小兽的事。”

    敖轩把小兽放到腿上，拿起碗筷动了起来。

    “乖，吃块肉。”敖天辰帮敖轩夹菜。

    “嗯，够了，吃不下了。”敖轩看着碗里冒尖的饭菜，这个家伙真有当饲养员的潜质。

    听到敖轩的话敖天辰才自己吃起来。

    而那些实在吃不了的饭菜，敖轩就把它喂给小兽，看来小兽是杂食动物什么东西都吃。

    两人一兽吃完饭后，一起来到床边，把小兽放下，小兽马上欢快的在床上蹦来跳去。

    “起什么名字好呢？”敖轩看着小兽，嘟起嘴巴。

    “你起什么名都好。”敖天辰看着敖轩的可爱表情真是喜欢极了，难得能看见小东西摆出小孩子该有的样子。

    “那叫跳跳好不好。”敖轩突然开口，小兽喜欢跳就叫跳跳好了。其实威廉、彼得这些名字也都很好听，但这似乎并不适合这只小兽。

    “呃・・・”敖天辰不知道该说什么。

    “不好吗？”敖轩认真的看着敖天辰，两只眼睛波光粼粼。

    敖天辰看着敖轩那似无辜的表情，怎么会舍得说不。

    “好，很适合。”

    就这样，类似一只宠物狗的名字，就按在了小兽身上。

    小兽自然没有上床睡觉的资格，在敖天辰的反对下，敖轩帮小兽搭了个小窝。

    两人沐浴后，躺在床上，也许真的是习惯成自然吧，这次敖轩与敖天辰同床明显没有感觉到尴尬与别扭。



第二十章 爬山

第二天清晨，四人收拾好行礼继续赶路。

    “天辰，昨天还没问你那宝贝儿子叫什么名呢？不会就叫敖轩吧？”萧遥当然知道在外面不能称呼敖天辰的真名，但是在山里可不怕有人会偷听，还没有什么人能瞒过他们的耳目。

    虽然他是傲天帝国的人，但是他只听说过大殿下敖禹，二殿下敖舒，据说是还有两位公主，其他的他还真不知道。更何况他对皇家的事并不感兴趣。

    “嗯。”敖天辰点点头，对于萧遥对他的称呼也不见怪，虽然大多数人知道他的真实身份后一定会点头哈腰，阿谀奉承，既敬且畏，但是这种情况发生在他这个朋友身上几乎是不可能的，要是说让他对女人哈腰献媚可能性还大点。

    “敖轩，小轩轩，哈哈，这个名真不错。”萧遥作势要上前摸摸敖轩。

    看着伸过来的手，敖轩马上闪躲开来，并且冰冷的看向萧遥。

    “切~”萧遥只好悻悻的收回手，低声嘀咕了一句什么‘真不可爱’。

    因为马匹跑掉，四人只能步行，小胳膊小腿的敖轩自然十分吃力。早知道出发时他就不故作硬气了，但是现在他也开不了口让敖天辰抱他。

    反观一旁的跳跳，正欢快的在敖轩身边转来转去，活力无限。

    已经走了将近半天，敖轩为了跟上三人的速度，已经累的满头大汗，毕竟他们走一步，自己却要走两步，在加上山路的崎岖，敖轩真想坐在地上不起来了。可是敖轩的骄傲绝不允许他做这样的举动，只能继续坚持着。

    萧遥自然看出敖轩的勉强，不知道之前还宠溺儿子的敖天辰，怎么会对他的宝贝儿子不闻不问。

    萧遥快走两步，赶到敖天辰的身边，小声的说道：“喂，兄弟，小轩轩要坚持不住了吧？”

    敖天辰没有看萧遥，继续往前走，“我知道。”

    萧遥耸耸肩，既然他这个做父亲的都不管，自己更没必要多管闲事，嘻嘻~自己是绝对不会承认是因为想看热闹。

    敖轩自然听见两人的对话，圈起袖子继续赶路。

    敖天辰不是不心痛，而是要让敖轩知道，逞强的后果，既然早上他要抱小东西赶路，小东西拒绝，那么他就要让小东西后悔，让他承认错误，求自己抱他！

    “呼呼。”敖轩虽然走的吃力，但是依然没有要服软的意思，不就是走些路吗？哼，想他在修真界的时候，在前世的时候，更多的路他也不放在眼里，怎会为这区区一座山低头。

    中午的时候四人简单做了休息，用完餐后，继续上路。

    敖轩感觉自己的腿已经麻木了，要不是有强大的精神力支持，怕是早就软掉了吧。

    敖天辰表面虽然不在意，但是那紧撰的拳头已经泄露了敖天辰的心情。

    萧遥不紧不慢的跟在后面晃悠，看着倔强的两人。

    双喜摸摸头上的汗，也看着敖轩，小少爷还真是倔强，连他这个修习过斗气的人都有些吃不消，小少爷却仍然一声不吭。

    还好这里早已过了孚日城，太阳开始西下。

    “扎营，休息。”敖天辰冷冷道，冰冷的语气似在酷夏刮起的寒风，让人不寒而栗。

    “是，主子。”双喜麻利的动手准备，现在可不是闹着玩，要是主子一个不满意，他那滚圆的脑袋很容易落地。

    帐篷马上支好，敖天辰不顾敖轩的抗议，一脚踢开想跟随进来的跳跳后，抱着敖轩进入帐篷，关门。

    萧遥马上接住被踢开的小兽。

    “天辰还真是，也不想想他是什么脚力。”萧遥马上给委屈的小兽检查。

    “双喜，小轩轩不会有事吧？”萧遥问道，刚才天辰的气场可不是一般的强大。

    “应该不会吧。”其实双喜也不知道。

    “嗷嗷~”小兽扯着萧遥的衣服，眼睛里充满了担心。

    “咦？跳跳在担心小轩轩吗？放心吧，轩轩不会有事的，那个带走轩轩的人是他父亲，是不会伤害轩轩的。”萧遥揉着跳跳被踢中的部位。

    ・・・・・・

    “脱鞋。”敖天辰把敖轩丢到床上。

    “为什么？”敖轩不爽的看着敖天辰，他这又在发什么神经。

    “不要再惹我生气！”敖天辰危险的眯起眼睛。

    不就是脱鞋吗？他发什么脾气？

    敖轩瞪了敖天辰一眼后，弯腰把自己的鞋子脱掉。

    那还没成人半个手掌大的小脚露了出来，原本嫩白的小脚上已满是通红的水泡。

    “疼吗？”敖天辰轻轻的托起敖轩的小脚沉声问道。

    “不疼。”敖轩撇开脑袋淡淡道。

    “这样呢？”敖天辰突然用力的按下去。

    “唔，不疼。”敖轩咬着牙倔强的说道。

    “还不疼吗？”敖天辰的手指已经掐入敖轩的肉中。

    敖轩的额头上已经冒起冷汗，却依然不低头。

    “笨蛋。”敖天辰叹息道，这是自己头一次如此无奈。

    敖天辰把手放松，半蹲下来低头，轻轻的吻上那已冒血的小脚。

    “喂！”敖轩惊讶的叫出声。

    “别动。”敖天辰轻轻道，从袖子中拿出一只匕首，开始挑着敖轩脚上的水泡，然后再涂好药膏包扎。再将敖轩的裤腿拉起，慢慢的按摩着那微肿的小腿。

    敖轩看着认真的敖天辰，虽然敖天辰低着头，自己看不到他的表情，但是敖轩却可以感觉得到，敖天辰在心疼，他是在心疼自己吗？

  
第二十一章 同乐？

“舒服一点了吗？”敖天辰抬起头问道，却发现敖轩早以睡着。

    敖天辰把被子给敖轩盖好，才叹了口气离开。

    “天辰！”萧遥对着敖天辰摇着手臂。

    敖天辰满头黑线的走过去，就这么不到十米的地方，难道他会看不到萧遥这个大活人。

    “怎么才出来，你没有欺负小轩轩吧？”萧遥好奇的看着敖天辰的表情，要不是他怕敖天辰发现，早就趴到门缝上偷看了。

    “呵呵，你是不是很闲？”敖天辰温柔的问道，只是这种温柔是一般人接受不了，反而会感到恐惧。

    “很忙，我很忙，哈哈，你先坐，我去帮双喜。”说完就像有野兽在屁/股后面追赶一样，冲到双喜身边才松了口气，天辰刚才的笑容实在是太诡异了。

    敖天辰坐到一旁，天还没有全黑下来，但是山里的温度已经下降。

    “主子。”双喜把披风披到敖天辰身上。

    “嗯，萧遥给我说说现在外面的情况吧。”敖天辰对着萧遥说道，萧遥经常在大陆上行走对于这片大陆上的了解并不下于他，尤其是那些他促及不到的方面。

    “那我就说说我们的路线吧。下个城镇名为同乐城，虽是名‘同乐’，但是那里可是个贫民区，官员们各个肚满肠肥，城主更是中饱私囊，好色成性，可怜那些百姓一个个卖儿卖女，活在水深火热之中。”

    说到这里的时候，敖轩从帐篷里走出来。

    “所谓，朱门酒肉臭，路有冻死骨。不管是什么时代都避免不了。”

    敖轩淡漠的说道，走到篝火旁边。

    “说的好！”萧遥占同道。

    “怎么出来了？”敖天辰微微皱眉，小东西真不懂得爱惜自己。

    “里面太闷了。”敖轩有些郁闷的说道，自己竟然会不知不觉的睡着，难道真的是因为太累吗？醒来后才发现帐篷里只有他自己，忽然想到之前被敖天辰踢出去的跳跳，不知道跳跳怎么样了，还有敖天辰，他在外面吗？

    “过来坐。”敖天辰把敖轩抱到自己腿上，大手继续按摩着敖轩的小腿，帮他解除疲劳、缓解肿痛。

    “不用了。”敖轩按住敖天辰的大手，微微尴尬，这家伙竟然在别人面前这样抱自己，自己好赖也‘四岁’了。

    在萧遥紧了紧衣衫，双喜往篝火边靠了靠后，敖轩才郁闷的把手移开，让敖天辰继续给自己按摩，这家伙简直就是个移动冰箱。

    “明天我们就能到达同乐城了，看来应该处理一下那里的垃圾了。”敖天辰淡淡道，朝堂上那么多大臣，自己竟然都不知道有这样一个城镇在自己眼皮低下颓废。

    四人用完餐后，各自休息。而不记仇的跳跳依然活蹦乱跳的，跟在敖天辰和敖轩身后进入帐篷睡觉。

    ・・・・・・

    第二天敖天辰抱着敖轩继续赶路，这次敖轩并没有拒绝，他还了解自己的情况，睡了一宿后，小腿虽然不在疼，但是脚上的伤可不会好的那么快。

    翻越过高山后，四人终于到达同乐城。

    “每人一金。”守门的侍卫打着哈欠，向四人伸手。

    双喜马上把四金交给侍卫，主子现在的心情可不怎么好。

    四人进入同乐城，里面百姓各个衣衫褴褛，墙角处更有一些老人趴在地上乞讨。

    “谁规定的入城要交钱？”敖天辰问着萧遥。

    萧遥耸耸肩，“当然是城主大人了，已经规定很久了，现在的商户都不会走这里，他们情愿绕路也不愿入城被剥削。现在的同乐城里，富的富，贫的贫。还・・・”萧遥没有继续说下去，怕是还有什么更恶劣的是萧遥都不愿提起的。

    “先找间客栈。”敖天辰皱眉道，在山里这两天都没有好好沐浴，小东西的脚也应该上药了。

    “我带你们去吧，这里只有一间好点的客栈。”萧遥在前面带路，看来很了解这里。

    这间客栈还真是‘好点’，还没有傲天城里的普通客栈好。

    “三间上房。”萧遥对掌柜说道。

    “好嘞。客官楼上请。”掌柜殷勤的为四人带路。

    把敖天辰与敖轩带入客房后，掌柜有些担心的提醒道：“客官，晚上最好不要出屋，还有看好小少爷。”

    虽然掌柜没有说得很明白，但是敖天辰还是听出里面的问题。看来这里不仅只是贫穷那么简单。会有什么事是连萧遥和掌柜都不愿提到的呢？

    “晚上我们出去吗？”敖轩问道，他也感觉这里有些古怪，为什么大街上都看不见小孩。

    “你不许去。”敖天辰说道。

    看敖轩坚持的神情，敖天辰叹了口气，“到时候必须听话。”

    “好。”敖轩马上答应，他现在对这个世界可是充满了好奇呢。

    两人梳洗了一下，敖天辰为敖轩换好药后，一起来到大厅，双喜和萧遥早已在大厅等候。

    “你们出来了，怎么样，要出去逛逛吗？”萧遥笑眯/眯的眨眨眼睛。

    “走吧。”敖天辰依然抱着敖轩，虽然敖轩提过他可以自己走，但是敖天辰还是不放心。

    双喜被留在客栈里照顾跳跳，敖天辰、敖轩以及萧遥三人来到大街之上。

    几人才刚离开客栈就被人盯上，忽然三人被几名大汉拦住去路。

    “嘿嘿，两位大爷，请问您手中的孩子卖吗？”一名满脸胡须的大汉笑眯/眯的问道，眼睛放肆的在敖轩身上打量。

    “滚。”敖天辰一脚踢开大汉。

    “娘的，不要敬酒不吃吃罚酒，乖乖的把你手上的孩子给我，我还能赏你两儿钱。”大汉直起身子顿时凶相毕露。

    敖天辰抱好敖轩，准备腾出一只手解决他们。

    “我来。”萧遥拔出佩剑，也不支会，一剑刺向大汉，顿时大街上的人跑光，只剩下大汉一帮人和萧遥三人。

    萧遥乃是高级剑客，很快解决几人。

    锋利的宝剑指着领头的大汉。“说，谁派你们来的，目的是什么！”

    “大爷饶命，大爷饶命，没有人派我们来，小的只是看那位大爷手中的孩子漂亮就想买下来，献给城主大人。”

    大汉跪在地上砰砰磕头，看来他惹了不该惹的人。




第二十二章 屠杀

把漂亮的孩子献给城主？敖天辰看了看萧遥眉头深锁？

    萧遥也是一脸凝重，手中的剑更是直指大汉的喉头，厉声呵道：“说，为什么要献给城主，他要孩子做什么？”

    此时的大汉哪还敢不回答，微抬起头咽了口口水，生怕剑尖刺到自己喉咙。望着那近在眼前冒着森森寒气的剑尖，大汉小心又小声地说出了缘由，“城主大人，最喜欢五岁到十岁的男孩，用来做娈童。”大汉说完后，不禁有些怨念，心想‘这个城镇里谁人不知，那城主的癖好’。

    “变/态！”萧遥虽对大汉的回答早已心中有数，听到这个原因萧遥还是不禁狠狠骂了出来。

    “带我去！”

    在萧遥的痛骂声落后，敖轩突然出声。听了他的话，敖天辰的手用力的紧了紧怀里的小人，并不占同敖轩的举动。

    “我不会有事的。”敖轩生怕敖天辰不相信，凝聚起火元素，小小的火苗出现在敖轩手中。

    “哎。”敖天辰发现，现在对着这个儿子他叹气的时候越发见多，可还是拿他没有办法，谁让自己现在想宠着他“好吧，我会跟着你”敖天辰说话间把敖轩放下，没再坚持自己的意见。

    “我会跟着你。”敖天辰把敖轩放下。

    “起来，带我去。”敖轩站好了，伸出小脚踢踢地上的大汉。

    “是，是，小少爷请。”大汉还哪有刚才的气势。小心的带着敖轩前往城主府，敖天辰和萧遥自然便装，跟在众人后面，好保护敖轩。

    不同于大街上的贫寒，城主府的大门都是镀金的，那丫鬟，小厮各个衣着华丽。

    “三虎，又来送人了？”一名侍卫上前伸手拍拍大汉，似乎两人认识许久。

    “嘿嘿，不知道前几天送来的那几个，大人可还满意？”大汉和侍卫寒暄起来。

    “喜欢是喜欢，就是不怎么耐用。”侍卫表情变得一脸的猥琐，因为一些城主玩剩下的，偶尔还是会赏赐给他们这些下人。

    “这回的可是极品，快带我见城主。”三虎也就是大汉，同样露出下/流的表情。

    侍卫看了看跟在三虎身后那精雕玉琢的小敖轩，咽了咽口水。

    几人跟着侍卫进入城主府内，敖天辰和萧遥自然也混入其中。

    “大人就在里面。”侍卫小声的指着一间卧室对三虎说道。

    里面那嘶喊声，哭泣声，声声入耳。

    “嗯。”三虎熟门熟路的敲门。

    “大人，三虎为您带新货来了。”三虎高声道，怕是低声里面的人也不会听到。

    “嗯，带进来。”里面浑厚的声音响起，随即还有一声惨叫声发出。

    “是。”三虎对敖轩点点头，推开大门。

    敖轩一脚刚踏入门内，就看见里面正发生的惨剧。

    一个中年大胖子身下是两个五六岁的男孩，浑身布满了青紫色的吻痕和血迹，正被侵犯。

    胖子看了一眼三虎后，把视线转移到敖轩身上。

    “哈哈，三虎，下去领钱吧，这次的货色不错。”胖子也就是城主，哈哈大笑，并赤/裸裸的站在敖轩面前。

    “是。”三虎马上离开房间。

    “来，小宝贝，过来。”胖子城主甩开身下的两人，向敖轩身边走来。

    “混蛋！”敖轩看着房间里的狼藉大声吼道，地上的孩子有的已经断气，他简直就不是人。身体爆发的能量瞬间充斥着整个房间。

    敖天辰在外面看三虎出来正准备进去，就感觉到强大的魔法气息从房间里发出。就连萧遥这个高级剑客都浑身一震。

    “是轩儿！”敖天辰马上踹开房门，只看，满屋的狼藉，与那正跪在地上赤/身/裸/体哀求的城主，而敖轩似乎并没有要收回力量的意思。双眼冷厉无神的看着地上狼狈的城主。

    萧遥马上冲进去，把还没断气的孩子抱出来。

    城主的身形在不断暴涨，高声的哀嚎求救着，那痛苦的声音似要将他人的耳膜撕裂。

    “砰！”一声爆炸声后，城主化为一团模糊的血肉。

    敖天辰看着这样的敖轩有一种抓不住的强烈感觉，行动已经快于大脑，就在城主身爆的瞬间，马上抱起敖轩，瞬移离开这恶心的房间。

    “轩儿，乖，没事，父亲在这里。”敖天辰，一边在敖轩耳旁哄着，一边一遍又一遍的抚着敖轩的背脊安抚。

    “这里的人，一个不留。”敖天辰转头对萧遥无情的说道。

    “好。”除了被抓的孩子外，包括还没离开城主府的三虎等人，都被萧遥的利剑收割了生命，他相信这里不会有无辜的人，否则这些孩子也不会是如此下场。

    敖天辰抱着依然有些失神的敖轩回到客栈，让双喜传信通知艾德处理这里的事后，回到房间把门关好。

    “轩儿，轩儿，来看看父皇。”敖天辰把敖轩抱到床上，他十分后悔让小东西参与进来，他怎么忘了，无论小东西多么倔强、坚强，但毕竟还是个孩子，他怎么能让那些污秽的东西污染的小东西那明亮的眼睛。

    “我没事。”敖轩闭上眼睛，深深的吸了一口气，刚才他确实是太激动了。当那美丽的紫眸再睁开时已经恢复清明绚丽。

    无论是在修真界还是前世敖轩都没有见过如此场面，那城主还是个人吗？不！他连畜牲都不如！那样丧尽天良的东西死有余辜。

    还有那时自己用的是什么力量，是魔法吗？可是那算什么魔法，竟然是令人爆体身亡。因为自己情绪过大的起伏，激发了隐藏的能力吗？那会是自己灵魂里的能量，还是身体里的？记得当时体内突然感觉有一股能量要冲出体内，只有释放那霸道的能量才能令自己舒服。如果没有控制好，那是不是整个屋里的人都会死掉。还好当时自己并没有失去理智，否则后果不堪设想。

    敖天辰轻轻的把敖轩的脑袋按在自己那宽阔的肩上。“还说没事，你知不知道我有多担心。”

    敖轩感觉自己的心突然变得酸酸的，这就是被人关心的感觉吗？

    “我真的没事，只是刚才有些冲动。”敖轩慢慢的伸出幼小的手臂环上敖天辰的脖颈，是暖的。

    “哦，对了，我刚才用的是魔法吗？”敖轩转移话题，顺便询问刚才自己的力量。

    敖天辰把敖轩放倒在床上，会想起刚才在房间里，小东西使用的能力，那是一种绝对的力量。

    “那应该是你魔法能量的暴动，是多种魔法元素融合后的能量，看来应该送你去学院学习魔法了，否则再如此使用会伤及根本，这根本就是乱来！”

    敖天辰严重的说道，刚才他只关注到敖轩的情绪，现在想起来刚才那不小的魔法波动，小东西明明就不会使用魔法，而刚才爆发出来的确实是全系魔法的融合力量。

    两种以上的魔法是可以修炼魔法融合的，但魔法融合不仅难以修炼，而且每次使用都会伤及根本，那本来就是逆天的。

    而小东西刚刚明明使用过魔法融合，却没有产生任何的副作用，是自己没有发现，还是小东西还有什么是自己都不知道的秘密。

    “嗯，我知道了。”敖轩确实感觉体内有些空虚，照敖天辰的说法，刚才自己使用的确实是魔法，难道是灵魂的力量激发了魔法潜力？

    “好了，不要再想了，你先休息一会，我在这里陪你。”敖天辰帮敖轩拉好被子，虽然小东西看上去没有什么事，但他还是不放心。

    “嗯。”敖轩拱拱脑袋下的枕头，找了一个舒适的姿势，慢慢睡下。这些天他发现虽然自己可以不用睡觉，可是通过这些天的睡眠，自己的精神力在竟然提高了少许，看来一直苦修并不是最好的修炼方式，适当的休息并不会延误自己的修行速度，这应该就是所谓的劳逸结合吧。

    ・・・・・・

    第二天早晨，两人才一起出来，敖天辰昨天一整天都陪在敖轩身边，哪怕是在敖轩熟睡后，也没离开过一步。

    萧遥一宿没睡，和抱着跳跳的双喜一直在大厅内等候。还好两人并没有在里面闭关，否则他们一定会成为化石。

    “你们怎么在这里？”敖天辰问道，他似乎忘记昨天并没有通知萧遥一声就回到房间，萧遥和双喜自然会担心敖轩出事。

    “小轩轩没事吧？”萧遥关心的问道。

    敖轩不解的看向萧遥，“我没事啊。”

    “哦，没事就好，昨天你的样子可把我们吓坏了。”萧遥这次是真的很担心，昨天的魔法波动如此大，真的是小轩轩发出来的吗？

    “萧遥进来一下，我有事和你说。双喜去给轩儿准备早餐，一会出发。”敖天辰下达命令，这座城镇他是一点也不想再待，最好艾德能在他回来前改善这里的一切，否则他会给艾德找个更好的事做。

    “嗯，来了。”萧遥看出敖天辰的凝重，没有再开玩笑。


第二十三章 到达王府

敖天辰在房间里布好隔音结界后，才开口说话，“你昨天也看见了，轩儿和一般的孩子不太一样，为了保护轩儿，这件事必须保密，那城主府里可还有漏网之鱼？”

    看出敖天辰的凝重，萧遥深思了一下，“城主府你放心，里面没留下一个活口。小轩轩到底是怎么回事？”

    萧遥不禁想到昨天进入城主房间后看到的情景，说不惊讶那是不可能的，那满地的狼藉不说，小轩轩使用的能力更是让他十分费解，虽然他不是魔法师但是对于魔法他也了解一二，那强大的魔法波动真的是小轩轩释放出来的吗？

    敖天辰摇摇头，“我也不是很清楚，现在只知道他拥有全系魔法。”对于萧遥，敖天辰没做任何隐瞒，要不是信任萧遥这个朋友，敖天辰也不会邀他一同上路。

    “天！小轩轩是个魔法天才吗！真是个被上天眷顾的孩子。”说道这里萧遥感叹起来，但并没有嫉妒，每个人的命运和机遇都是不同的，而他庆幸这个出色的孩子是他朋友的儿子，自然就是他半个儿子！萧遥自我安慰起来。

    “那昨天用是就是传说中的魔法融合吗？”这个消息简直让萧遥震惊，四岁的小孩既然能用那么高等级的魔法，那他们这些大人，还有那些自命不凡，眼高于顶的人，不是更要挖个坑把自己活埋。

    “嗯，奇怪的是，轩儿并没有因为使用魔法融合而伤及根基。”敖天辰虽然高兴小东西有如此才能，但还是对小东西的隐瞒感到很不舒服，难道他还不能得到小东西的信任吗？

    “你这个做父亲的都不知道，我就更不用说了。”萧遥心里十分震惊，这两天的事已经够他消化一阵子了，原本他只把敖轩当成一个漂亮孩子，可是接触下来才知道敖轩还有敖天辰的风范，没想到不仅是这样，他的能力更是深不可测。敖天辰三十几岁就步入法圣，而小轩轩四岁就能使用魔法融合，果然变/态的儿子也是变/态。

    两人又聊了一会才出去，敖轩已经待在了马车之上。

    马匹是双喜在同乐城里买的，虽然没有皇宫里的好，但是赶路拉车也不当误。

    离开同乐城后就到达南阳城，在傍晚来临之前四人终于来到南阳王府。

    见马车停在府前，守门的侍卫马上恭敬的上前询问：“几位大人，请问有何贵干？”

    看几人的穿着就知道这些人是贵族，侍卫们自然表现的十分恭敬。

    “把这个令牌交给你们王爷。”双喜上前把一块牌子递给侍卫。

    “好的，几位稍等。”

    不多时南阳王东方绝就出现在大门前，十分恭敬的向敖天辰行礼，“几位贵客请进。”

    看南阳王对四人的态度，侍卫们庆幸刚才没有疏忽礼仪，能让他们王爷如此对待，那四人绝对不是简单的人物。

    “嗯。”敖天辰拉着敖轩走在东方绝前面。

    四人还有东方绝直接来到府中书房，东方绝让丫鬟上好茶后，挥手让他们退下。

    待书房里只剩五人一兽的时候，东方绝马上下跪行礼。

    “参见陛下，陛下万岁万万岁。”

    “起来吧。”敖天辰坐在上位摆手道，那皇家的气势顿时显现出来。

    “谢陛下。”东方绝站起身。“陛下一路辛苦，下官已为陛下准备好房间已做休息。”

    东方绝还算识相，没有直接报告这里的事，而是先让敖天辰等人休息。

    “嗯。”敖天辰抱起敖轩，与萧遥、双喜离开书房，跳跳自然屁颠屁颠的跟着敖轩身后。

    东方绝亲自为几人安置房间。

    “陛下，这里是梨园，陛下可还满意。”东方绝早在接到艾德通知后，就开始布置梨园为陛下做休息之用。

    “不错。”

    庭院很是宽敞，满院的梨树，这个季节又是梨花开放的时节，雪白的梨花布满整个院落，令人感觉神清气爽。庭院乃是伊水而建，湖内的莲花散发着清雅的香味，静怡中透着宁和。

    敖轩也很喜欢这个地方，想要从敖天辰怀中下去。敖天辰感到敖轩的意图，嘴角微微拉起。轻轻的把敖轩放在地面。

    “轩儿喜欢这里吗？”敖天辰轻声的问道。

    “嗯，还可以。”敖轩毫不掩饰喜爱之意，跳跳欢快的在敖轩身边蹦蹦跳跳，复议着他的想法。

    “呵呵。”敖天辰轻笑起来。

    萧遥和双喜早就习惯两人的相处方式，至于东方绝已经惊讶的合不上嘴，这个孩子就是被艾德说的神乎奇乎的四殿下敖轩吗？宫中早有传言说陛下宠爱四子，但是没有想到既然是真的，向来冷情的陛下竟然在笑！但是这个孩子还真是漂亮，与陛下一样的紫眸，黑色柔顺的发丝，于那几乎透明的肌/肤，那出尘脱俗的笑容就是仙童也比不上一二。

    “那陛下和小殿下先休息，晚饭下官会命人送来。”东方绝回神后，恭敬的说道。而跳跳自然被东方绝认为是敖天辰赏赐给敖轩的小宠物。

    “嗯，在外面就不用如此多礼了。”敖天辰的心情看来不错。

    “是，陛下。”东方绝有些受宠若惊，陛下啥时候这么好说话过，四殿下果然魅力无限，看来把四殿下哄好了，他儿子的事就更好办了。

第二十四章 东方涵

敖天辰与敖轩来到梨园正厅后的内室，双喜和萧遥住在梨园内的其他房间。

    “好了，把跳跳放下吧，跟父皇去沐浴。今天要好好休息，明天应该会很忙。”敖天辰轻轻的揉着敖轩头上的软发，那柔顺的触感令他的心都跟着柔软起来。

    休息一晚后，第二天东方绝来到梨园向敖天辰请安，但最主要的目的却是为了他的独子。

    这次敖天辰本就是为了东方绝那个麻烦儿子而来，既然自己都决定出手了，那么这次的事就必须完美解决。

    “坐吧。”敖天辰带着刚睡醒的慵懒神态，一手环着对这件事颇感兴趣的敖轩，懒洋洋的说道。

    “谢陛下。”东方绝坐在右侧的椅子上，左侧坐的自然是萧遥，而双喜则站在敖天辰与敖轩身后侍候。

    “先说说涵儿的事吧。”敖天辰端起一杯茶轻轻摇晃在手中。

    涵儿也就是东方涵，东方绝的独子，这次就是因为他的事，才迫使东方绝不得不相求于艾德，请敖天辰前来救他的儿子。

    “回陛下，小儿他，他自从在后山的幽谷回来后就性情大变，下官避免他再错杀无辜已经将他关到囚室之中。”东方绝痛心道。

    敖天辰等人也知道事情的严重性，否则东方绝这个爱子如命的人怎么舍得把独子关入囚室。

    “幽谷是哪里？”敖轩突然插嘴道，谁让他确实不了解这里。

    东方绝看陛下并没有责怪四殿下插话的意思，马上恭敬的回答敖轩的问题：“幽谷位于南阳城后山，那里风景优美，但是山路崎岖，山中人烟稀少，并没有任何人居住那里。不知道涵儿从哪听说幽谷中长着一只万年灵芝，就偷偷瞒下来，带着两名小厮前去，而小厮却跟丢了涵儿，当找到涵儿后他的性情就发生了巨大的变化，变得暴躁无比，后期甚至疯癫。要不是涵儿为了下官去找什么灵芝也不会遭此横祸。”

    东方绝看起来疲惫极了。确实，东方涵的孝名乃是家喻户晓，可是现在的东方涵不仅乱杀无辜，还动手攻击过东方绝，这会让东方绝何等痛心就可想而知了。

    “把东方涵带来。”敖天辰命令道。

    “是，陛下。”东方绝马上吩咐侍卫把东方涵带来。

    片刻之后，神色萎靡的东方涵被两名侍卫架来。

    看着地上犹如烂泥的东方涵，东方绝的神色更加悲戚。

    “涵儿，陛下来了。”东方绝上前把东方涵额上的乱发抚到耳后。

    “啊！啊，啊！”东方涵突然发疯似的大叫起来，看上去与野兽无异。

    东方绝吓的后退两步，马上对侍卫吩咐道：“按住小王爷。”

    “是。”侍卫们似乎已经习以为常，熟练的把东方涵按在地上。

    被束缚住的东方涵依就狂乱的吼着，指甲疯狂的抓着地面，试图挣脱摆布。表情更是无一丝曾经的儒雅，反而如恶鬼一般狰狞。

    “涵儿。”东方绝痛心疾首，难道他真的要白发人送黑发人。

    “陛下，求求你救救涵儿吧，他是下官唯一的儿子，看在下官一心为国为民的份上，救救涵儿吧！”东方绝跪在地上，哀求着敖天辰，而那两名侍卫在听到东方绝对敖天辰的称呼后，表情明显露出惊讶之色，但是马上恢复正常。

    能让这两名侍卫照看东方涵，就可知东方绝对他们的信任。也正因为如此东方绝才敢暴露敖天辰的身份。

    “起来，不要再跪了，既然朕来了，就不会让涵儿有危险。”敖天辰冷冷道，他最讨厌别人在他面前哭哭闹闹。

    “是。”感觉到敖天辰散发出来的冷气，东方绝马上站起身子憋回眼泪，他相信陛下要是一个不如意绝对会撒手不管。

    “把那两名小厮叫来，朕要问话。”敖天辰喝下杯中茶水。

    “是陛下。你，去把小王爷送回去；你，去把那两人带来。”东方绝对那两名侍卫吩咐道。

    东方涵被带走后，那两名与东方涵一同前往幽谷的小厮被带来。

    “参见王爷。”二人并不知道敖天辰的身份，对东方绝行礼道。

    “嗯，把那天的情况再说一遍。”东方绝吩咐道。

    “是，那天小的二人跟随小王爷前往后山的幽谷，小王爷说要找到万年灵芝献给王爷，可就在天黑后，小王爷说前方有什么亮点，可是小的二人却什么也没看见，小王爷就说让我们在这里等候，可是到了早上小王爷依然没有回来，我们就急了，一人留在这里继续等候，一人就前去寻找。”其中一名略胖的小厮说道。

    “就是由小的去找小王爷的。”略瘦的那名小厮接着道。“当时小人也不知道小王爷去哪了，只好往幽谷方向寻去，走了大约两个时辰，就在距幽谷不远处的一颗大树后面找到的小王爷，那时小王爷已经昏迷不醒，小人只好背着小王爷回到聚点，然后小的二人就把小王爷抬回了王府，谁知道小王爷清醒后，就如同变了一个人。”说道这里两名小厮明显都露出惧怕的神情。

    敖天辰无声的对一旁的东方绝使了的眼色，东方绝马上摆手让两人下去。

    “看来问题应该出在幽谷，你后来派人去过幽谷吗？”敖天辰问道。

    “回陛下，派去过，但是并没有任何发现。”东方绝也感觉十分怪异，在涵儿身上到底发生了什么事，就连治疗师都不知道涵儿的问题。

    “父皇，东方涵应该是被恶灵附体。”敖轩在外人面前还是很给敖天辰面子，叫他一声父皇。

    这一声父皇听的敖天辰顿时心花怒放，完全忽略了后面那句。

    “小殿下，你是说恶灵！”东方绝听到之后心里咯噔一下，恶灵可是一种非常恐怖的存在。

    “嗯，虽然那恶灵隐藏了气息，但若是细心观察仍能看出与常人的不同，你们有没有发现东方涵的瞳孔灰蒙蒙的不像活人应有的色彩？还有那下眼睑的青黑，以及那尖利的指甲。”敖轩慢慢分析着。其实他也不知道什么是恶灵，最多就是在敖天辰书房里看到的现学现卖，依稀记得好像是一本灰色书物的记载，叫什么杂记・・・在前世时他就喜欢看一些灵异类的书籍，也许那时是因为他拥有异能的关系吧，这个爱好一直保留下来，也算是无意中的收获，至少让他知道了恶灵的存在。

    ‘最主要的还是，东方涵看自己的那一眼，那充满贪婪的眼神，一个失去理智的人，怎么还会有贪婪的神情。除非是被控制了身体，而且应该快被融合了，能够控制活人身体的不会是怨魂，那么只能是恶灵。’但是这句话敖轩没有说出来，他相信要是让敖天辰知道了，这次敖天辰绝对不会让他再参与的。

    敖轩想的没错，上一次敖天辰就已经后悔让敖轩参与到同乐城之事，更别说这次又是关于那恐怖的恶灵，要是知道恶灵已经注意到敖轩，敖天辰定会把他关在结界之中，不让他出来以避免任何危险。

第二十五章 后山

“陛下，请您一定要救救小儿。”东方绝听到敖轩分析后，再次扑通一声跪在地上。

    敖天辰看了看身边的小人儿，小东西的观察竟然如此入微，换做一般孩子在东方涵出来时就应该被吓得躲到大人怀里了吧，而小东西不紧没有害怕，还冷静的观察分析，这是一个小孩子会做的事吗？虽然知道小东西和正常的孩子不同，但是这次也太出乎他的认知了，能力可以是天生的，但是一个人是思想和行为却不是。

    敖天辰承认他现在不紧紧只是对小东西感兴趣了，不知道从什么时候开始，敖天辰开始在乎起小东西，而且对于小东西的一举一动都十分关注。而小东西确实有令人着迷的特质。

    “要消灭恶灵就必须找到恶灵的寄生原体。”敖天辰平静的说道。

    恶灵在附在东方涵身上之前所寄生的媒介才是消除恶灵的根源所在，只要找到所谓的媒介，让恶灵回去，那么才能在不伤害东方涵的情况下消灭恶灵。

    “那恶灵的原体应该就在幽谷之中吧。”萧遥接着道，恶灵并不同于怨魂喜欢存在于怨气强大的地方，相反的恶灵却喜欢在纯洁的人身上制造恶念，他待的地方必是清雅之地，才能寻找到他的目标，而不幸的是，他选择的人却是东方涵，不得不让敖天辰出手的人。

    “嗯，看来势必要去幽谷一趟了。”敖天辰站起身子，t望着幽谷的方向。恶灵这种东西为何会出现在这里，看来平静的太久了？

    “我也要去，刚才我感觉到了那恶灵的一丝气息，有助于找到恶灵的寄生原体。”敖轩马上也随之站起身，生怕敖天辰会不带上自己。

    敖天辰眯起眼睛看向敖轩，一定有什么事被小东西隐瞒了下来。“那好，双喜和跳跳留下，让那两名小厮跟着我们去就可以了。”敖天辰决定道。

    敖轩得逞一笑，其实那恶灵隐藏的极好，并没有什么气息流露出来，但是他还是有把握找到那恶灵的寄生原体，顺便看看那恶灵的样子。

    东方绝派那两名小厮为敖天辰三人带路，陛下的安全他并不担心，如果有人能伤到陛下，那么他们这些人也无一丝还手之力。

    这里是强者的世界，陛下乃是圣级修为，能伤到陛下的人不超过十人，而这几人都是有头有脸的大人物，并不会做偷袭之事，况且这次陛下出来只有几人知道。陛下虽是圣级修为，但是身为法神的艾德都不是陛下对手，可想而知陛下才是真正的深不可测。当然这些消息都是从艾德那里得到的，虽然传到了他的耳朵里，但这些消息绝对不会被泄露出去，拥有一个强大的帝王是一个帝国的福气，也是大臣们与百姓的福气，更是能在这片大上屹立不倒的根本。

    “你们两个记得精明一点，小心带路，记得挑好道走。”东方绝嘱咐着那两名小厮。

    “是，王爷，小的们记下了。”两名小厮同时说道。

    “走吧。”萧遥可不习惯磨磨唧唧的，不耐烦的开口说道。虽然对方是王爷，以前他是绝不会这么说，但是现在他身边站的可是傲天帝国的帝王，那王爷的顶头上司，自己的腰杆自然硬朗起来。

    敖天辰好笑的看着他这个兄弟摇了摇头，对东方绝说道，“你进去吧，路上的事不用担心。”毕竟是在外面敖天辰还是很给东方绝面子。

    “咳咳，好的。”东方绝不自然的说道，谁让陛下以前给人的感觉太冷，现在说出这样的话虽然是为了隐藏身份，但还是令东方绝十分不自在。

    两名小厮马上给三人带路。

    “按照上次你们走的路线走就可以。”敖轩对两名小厮说道，这样才能知道是不是途中出现的问题。

    两人看向为首的敖天辰，无声的请示着。

    “按轩儿说的做。”敖天辰摸摸敖轩的小脑袋。

    “累了说话。”敖天辰温柔的对敖轩说道。

    “嗯，知道了。”敖轩脸色微红，他还是不习惯敖天辰温柔时的样子。

    几人走在繁华的大街上，顿时响起一片议论声。除了那一胖一瘦的两名小厮外，均被人痴迷的观望，不用说敖天辰那高贵的气质，单是样貌就犹如天人一般。而萧遥也是难得的美男子，再带上那漫不经心的笑容，自然吸引了不少路人的关注。再加上由胜仙童的小敖轩，自然抓住了多数人的目光。均怀疑他们是某个贵族的公子哥出外游玩。

    离开南阳王府时敖天辰已经为自己和敖轩带上了变色眼膜，相当于现代的彩色隐形眼镜，来改变他们的瞳色，黑发在傲天帝国并不少见，但是紫色的眼眸却十分少有，南阳城不同于之前的小城，在这里消息传的特别快，贵族权贵也不在少数，更有几人是见过敖天辰的，为了避免不必要的麻烦敖天辰还是决定便装。

    敖轩被敖天辰牵着手，十指紧扣，可以感受得到从对方那里传来让彼此心安的温度。

    几人并没有浪费时间在繁华热闹的大街上，而是直接穿过大街来到南阳后山。

    南阳城的后山并不大，却出奇的陡峭，仿佛是被人从上面一刀劈开的，山体表面十分光滑，成直上直下之势。

    “大人，从这里穿过去就能到达幽谷，山路不好走，大人们请跟好小的。”胖子小厮说道。

    “嗯，你带路吧。”敖天辰道。

    原来在山脚处竟然有一条小路，要是不熟悉的人一定不会发现。小路上布满的棘刺杂草，十分不好走，敖轩自然又被敖天辰抱在怀里。

    一颠一颠的十分舒服，敖轩索性趴在敖天辰身上小歇起来。

    上午的阳光十分柔和，照在身上并不觉得灼热，反而令人昏昏欲睡，而敖轩就这样趴在敖天辰身上睡着了。

    感觉到小东西均匀的呼吸，敖天辰嘴角微微勾起，虽然他还没有得到小东西的绝对信任，但是自己还是给了小东西安全感吧，所以他才会安心的趴在自己身上睡着，那怀里柔弱的身子是轩儿，想到这里敖天辰更是觉得心情愉悦，看来这一次出来对了。




第二十六章 幽谷

走了大约两个时辰，五人到达上次东方涵消失的地方，这里是一处平地，并没有什么出奇。

    敖天辰小心的换个姿势，方便更好的观察这里，却不想怀里的小东西竟然微微动了一下，随后带着刚睡醒后，那甜腻慵懒的声音，在自己耳边响起。“到了吗？”

    敖轩悠悠转醒，抬起脑袋，迷茫的看着这里的环境。没想到自己竟然趴在敖天辰身上睡着了。

    感觉到怀里的人儿醒来，敖天辰紧了紧手臂，“还没到幽谷，这里是东方涵失踪的地方。”

    敖轩点点头，揉了揉眼睛观察起这里。

    “这里一目了然，哪有什么亮点。”萧遥左右看了看。

    “小王爷上回就是说那个方向有亮点，但是我们都没看见。”瘦子小厮说道，所指的地方就是幽谷所在的方向。

    “放我下去。”敖轩轻轻的在敖天辰耳边说道。

    “不许乱跑。”敖天辰把敖轩放下，应该就是在这里东方涵被恶灵吸引了去。

    “嗯，我知道。”敖轩老实的应道。他还是知道危险性的，现在他的能力还不足以与恶灵对抗。

    敖轩四处看了看，和大家一样，并没有发现任何异常。

    “就在这里用午饭吧，吃完午饭再去幽谷探探。”敖天辰从空间戒子里拿出软垫与食物。

    “你没有空间戒子吗？”敖轩问向萧遥，这个家伙竟然抢他最爱吃的竹笋。

    “小少爷，并不是所有人都如你家爹爹那么富有，一般的人哪会有空间戒子。”萧遥嫉妒道。他只有一个空间袋，还是从他老爹那里死皮赖脸求来的。在敖天辰面前他可不想丢那个脸，把空间袋拿出来使用，那个比空间戒子不知道少了多少个等级的空间袋。

    敖轩看向敖天辰，敖天辰微微一笑，“轩儿要是喜欢的话，等回家后，父亲就送你一个。”

    敖轩不可思议的看着敖天辰，他什么时候这么大方了？

    听到敖天辰的话，萧遥的眼睛立刻亮起来。

    “嘻嘻，辰，来吃这个，味道不错喔，我刚才有尝过。”萧遥一脸献媚的为敖天辰递上食物，颇像跳跳讨好敖轩时的样子。

    敖轩和敖天辰同时抖了一下，当然不会是因为天冷，而是被萧遥的样子寒到。

    “等回去的时候记得找我要。”敖天辰马上松口，送萧遥一枚空间戒子，否则这一路一定会被他恶心死。

    “嘻嘻，放心，我不会忘的。”萧遥见敖天辰没有接过他手里食物的意思，马上自己吃了起来。

    敖天辰嘴角抽搐，敖轩离萧遥坐的位子又远了一些，还是保持些距离比较好。

    其实萧遥也不想这么没骨气，谁让空间戒子的诱/惑太大呢！

    “来，轩儿，吃些肉干，不吃肉对身体不好。”知道敖轩不喜欢吃肉食，但是小孩子挑食可不是好习惯，敖天辰把一块撕好的肉干递到敖轩嘴边。

    敖轩看了眼敖天辰，决定为了那枚空间戒子勉强吃一块。

    见敖轩乖乖吃下自己喂的肉干，敖天辰颇为欣喜，他们的关系是不是又近了一步。敖天辰要是知道敖轩的想法，不知道还会不会觉得两人的关系靠近。

    几人用过午饭后继续赶路，这次敖轩没有让敖天辰抱着，坚持要自己走，知道小东西的体力不错，敖天辰也不再勉强，把心思放到观察环境上。

    敖轩绚丽的紫眸以被变色眼膜改变成深褐色，两只大眼睛正不停的观察着山里的情况。

    “父亲，在这里好像没有听到鸟叫。”敖轩对敖天辰说道，越接近幽谷越是安静的出奇。

    “嗯，大家小心一些。”敖天辰拉上敖轩的小手。

    又走了一会，瘦子小厮指到幽谷外不远处的一颗大树。

    “小的就是在这里发现小王爷的，那时小王爷已经昏迷不醒。”

    几人来到大树旁，如果没有猜错，东方涵应该是被恶灵附体后，在还有意识的情况下跑出幽谷，那么源头应该还是在幽谷之中。

    “你们两人在这里等候。里面发生什么事也不要进去。”敖天辰对胖瘦小厮说道。

    “是，大人。”两人马上答应，其实他们也不想进去那诡异的地方。他们永远都不会忘记小王爷发狂时的情景，与被小王爷压在身下狼藉的尸体。

    敖天辰、敖轩以及萧遥三人走进幽谷，不愧是幽谷，里面的环境确实清幽，山泉水软，杏雨梨云，到处盛开着颜色各异的山花。

    “好美。果然是，时有落花至，远随流水香。”敖轩不自觉的被这里的景色吸引。这就是大自然的手笔，没有人工的修饰，却出奇的和谐美丽。

    “小轩轩好文采。”萧遥对敖轩夸奖道。“不愧是天辰的儿子。”当然也不会忘记那位答应送他空间戒子的好兄弟。

    说者无意，听者有心。敖天辰怪异的看着敖轩，他从没教过小东西什么，冰川死的又早，冰清宫里的那两个小宫女更没有如此文采，那么轩儿是怎么识字的，还有刚才竟然能出口成章。

    敖轩自然不知道他们的想法，随意说道：“我们还是快去找恶灵的寄生原体吧。”再不快些东方涵就要被融合了。

    几人收回心思，开始仔细观察幽谷中的一切。

第二十七章 贪婪的恶灵

花草都没有什么问题，那么就只剩山泉没有检查了。

    “父皇，我下去看看。”敖轩说完就准备脱鞋下水，泉水并不深，最多也就能没过敖轩的半身。

    “不行，让萧遥下去。虽然快入夏了，但泉水还是太凉。”敖天辰示意萧遥下水。

    “是啊，小轩轩还在岸上观察吧，下面的就交给萧叔叔了。”萧遥踢掉鞋袜，撩起衣袍，卷起裤腿，踏入水中。

    泉水非常清澈，可以说是一目了然，但因为水里的石头太多，要是想隐藏什么十分方便，如果不下去翻看就很难有任何发现。

    突然！敖天辰搂过敖轩，萧遥也瞬间从泉水中踏出来。

    敖轩也感觉到那突兀而至的阴风，警惕起来。

    是恶灵回来了吗？几人并不确定，因为恶灵已经找到了东方涵这个寄生体，为什么要放弃那快要到手的活体回到这里。

    “父皇，是东方涵身上的那只恶灵。”敖轩肯定道，因为那恶灵给他的感觉又回来了。

    知道敖轩的感知力强大，敖天辰和萧遥都没有怀疑敖轩的话，小心的防范起来，毕竟他们在明，恶灵在暗。

    “啊~啊~”阴暗的气息逐渐浓重，看来恶灵已知自己被察觉，决定不再隐藏。

    果然就在泉水中间的一处石缝之中，闪烁着一颗红色的晶石，估计那块晶石就是恶灵的寄生原体吧。

    红色晶石处的阴暗力量最为密集，已经强到肉眼可见的程度。

    “啊！啊！给我，给我！”从红色的晶石中慢慢冒出一团灰黑色的雾气，那应该就是恶灵的形态。

    “哼，你不是已经得到了东方涵吗？为什么还要回来。”萧遥吼道，恶灵的出现以出乎他的意料。

    只要恶灵和东方涵融合，它就能光明正大的以人类的形态存活，而不是这样的魂体。

    “我要你，要你。”虽然看不见恶灵的眼睛，但是可以感觉得到它所指的人就是敖轩。

    “那就要看看你有没有这个本事。”敖天辰目光冷冽的看着灰黑色的魂体，危险的说道，浑身散发出强烈的魔法气息。

    “啊！啊！”恶灵疯狂的嘶吼着，阴暗气息更加浓烈。

    “我要！我要！”恶灵飞快的扑向敖轩。

    “保护轩儿。”敖天辰对萧遥说道。

    “知道。”萧遥马上站到敖轩身前用斗气建起防护。

    敖天辰右手一挥，万枚冰锥顿时刺向恶灵。恶灵立刻被打散，但是这并没有结束，很快，恶灵再次在晶石中冒出，阴暗气息丝毫不减。

    敖轩知道恶灵并不容易消灭，虽然现在知道那恶灵的寄生原体在哪，但是有恶灵的保护根本无法靠近，除非恶灵彻底被降服，否则便会无限再生。

    敖天辰跟恶灵已经斗上不下三百回合，那恶灵虽然能力渐小，但是离彻底消除还很远，除非毁了那红色晶石。

    敖天辰的能量又不是无底洞，就算他是法圣也会感觉吃力。

    “萧遥，我去引开恶灵，你去攻击那块晶石，记得一定要快。”敖轩使用魔法进入萧遥的能量波动，对他说道。

    “不行，太危险！”萧遥马上反对，虽然这是最好的方法，但是太过冒险，要是恶灵进入小轩轩的身体里，就算是毁了它的寄生原体它也不会回去。因为小轩轩可要比那寄生原体强上多倍。

    “没有时间了，你也不想父皇受伤吧，相信我，我不会有事的。”敖轩坚定的说道，只有这样那恶灵才会转移注意力，把注意力都集中到自己身上，只要萧遥在恶灵碰到自己之前毁了红色晶石，那恶灵便会同时消散。

    萧遥看了看，不停使用魔法攻击恶灵的敖天辰，咬了咬牙，“好，我会尽快，你一定要小心。”

    敖轩点了点头，他到要看看，自己的能力到底能拖住恶灵多久。

    “开始！”敖轩说完，马上离开萧遥的能量波动，跳出萧遥的保护范围内。

    那恶灵立刻发现暴露出来的敖轩，也顾不上敖天辰的攻击直接扑向敖轩。

    这时萧遥提起斗气，冲向泉水中央的红色晶石，那晶石是黑暗能力晶石，石内拥有强大的阴暗能量，也正是因为如此恶灵才会找它做寄生原体，从而强大自己，但是现在恶灵似乎发现了更好的活体，决定放弃红色晶石，选择敖轩。

    见恶灵急速向自己袭来，敖轩飞快的退后两步。

    “火球。”瞬间从敖轩的小手中出现数颗火球，攻向恶灵。

    敖天辰见恶灵改变方向，正往敖轩那里靠近，一颗心好像突然被人用手拧了一下，马上使用瞬移把正在攻击恶灵的敖轩抱到怀里。

    就在恶灵要贴近两人的霎那，“啪！”的一声，红色晶石毁灭，恶灵在痛苦不甘的嚎叫声中融入空气，彻底消失不见。


第二十八章 怒火

“呼呼。还好及时。”萧遥马上回到岸上，拍拍自己狂跳的心脏。

    敖轩虚脱在敖天辰怀里，刚才使用的那些火球已经是他的极限，还好萧遥及时破坏了晶石。

    红色晶石碎裂，恶灵消散，危机自然解除。

    “小轩轩没事吧？”萧遥刚才一心只想快些摧毁晶石，根本没注意敖轩的举动，而成功破坏后，回头看见的，却是地上未灭的火迹，与被敖天辰抱在怀里无力的敖轩。那空气中的火元素应该是小轩轩招来的吧，果然是个魔法天才，四岁就达到了初级魔法师，许多人想都不敢想的事却发生在敖轩身上，而小轩轩却表现的可有可无，真是令人想不妒忌都难。

    “呵呵，没事。”敖轩笑道。

    “还说没事！”突然，敖天辰大吼出声。

    因为敖天辰正抱着敖轩，刚才那颇有气势的一吼自然吓到了怀里的小人儿。

    敖轩被吓的一激灵，“喂，你吼什么吼。”

    敖天辰没有理会敖轩的意思，冰冷的对萧遥说道：“回去。”

    见敖天辰表情阴霾的吓人，萧遥马上识相的跟上敖天辰的脚步。

    哎~小轩轩真有让天辰变颜的潜质。回想一下自己刚认识‘天涯’的时候，那时候的他一天到晚一个表情，自己还曾经怀疑过他是不是面瘫。再看看现在的他，会笑会怒了不说，关于小轩轩的事不知道多在乎，几乎达到亲力亲为的程度。自己在傲天帝国待了这么久，现在才知道原来傲天帝国的无情帝王并不无情，看来不是天辰改变了，就是以前的那些传言都是胡乱编造的，现在从哪能看出来敖天辰的冷血无情，明明就是专情・・・，咦~‘专情？’自己想哪去了。萧遥摇摇脑袋，把脑子里那些胡乱的思绪甩开，跟好天辰才是最重要的，小轩轩你可千万不能连累无辜啊！

    敖轩无力的被敖天辰抱在怀里，说是抱，还不如说是夹，这次不同与以往被抱的姿势，而是被敖天辰一手夹住腰，感觉十分难受，好像只要乱动就会掉下去，还好现在的敖轩连动一下的力气都没有。

    回到幽谷外的空地，让那两名小厮跟上后，在天黑之前几人回到南阳王府。

    “砰！”

    敖天辰一路上不发一语，待到达梨园后，直接回到房间，用力的关上房门。

    萧遥悻悻的摸摸鼻子，还好他跟的不是太近。

    “萧公子，陛下他・・・”东方绝瞧见陛下的脸色不太好，与萧遥一样，远远的跟着，也不敢上前去询问他儿子的事。

    “没事，今天不要去打扰他。哦，对了，可以把小王爷放出来了，恶灵已经被我消灭了。”萧遥得意洋洋地说道，他好像忘了要不是敖轩引开恶灵他会那么轻易毁了那晶石？

    “哎呀，多谢萧公子，晚上还请萧公子赏脸，让小王好好款待一下，我这可有珍藏的好酒。”东方绝提着的心终于放下，豪爽的说道。

    “那就恭敬不如从命了，快先去看看令公子吧。”萧遥抱拳道。

    “好，好。那晚上，小王再亲自来请萧公子。”

    外面的人在寒暄，屋里却已经步步皆兵，温度降到极点。

    “上次的事忘了吗？”敖天辰把敖轩丢到床上，居高临下的问道。

    上次，敖轩回想了一下，是赶路上山的那次，还是同乐城的那次？他当然没有忘，但记的也不深。敖天辰问他这个干什么？还有为什么要无缘无故的生气？

    敖天辰看着敖轩完全不解的样子更是气愤，小东西怎么可以如此不在乎自己？

    “你到底想说什么？”敖轩疑惑的问道，他现在很累一点也不想和敖天辰玩什么猜猜游戏。

    “呵~想说什么？你知不知道这次有多危险，如果萧遥没有及时毁坏晶石，那后果你有没有想过？”敖天辰严肃看着敖轩。

    “但是行动不是很成功吗？并没有你所说的‘如果’。”敖轩反驳道。

    “很好，很好！”说完这四个字后，敖天辰摔门而去，留给敖轩的只剩那离去时气愤的背影。

    东方涵被东方绝释放后，马上请来大夫诊治，治疗师也随时候着。经过几个时辰的治疗，东方涵已经脱离危险，只要好好修养便会无事，而被恶灵伤到的元气也被治疗师修复。就是不知道他醒来后知道自己做过的事会如何，虽然是被恶灵附体，但是那些无辜的人还是死在他的手上。要是渡不过自己那关，东方涵就算活过来也是一行尸走肉。希望东方涵不要辜负东方绝为他所做的一切，能够真正的与东方涵的一切一起回来！

    处理完东方涵的事东方绝没有忘记去找萧遥喝酒，至于他们的皇帝陛下，可没有人敢去打扰。

    第二天，不待敖轩完全恢复，双喜就已遵从敖天辰的指示备好马车，准备回去。

    “哈~”萧遥被双喜叫醒后，懒散的来到大厅。

    “我说大哥，这么早起来就是为了赶回去，照小轩轩的身体情况来说，还要休息两天吧。”萧遥端起一杯茶一口喝完，东方绝藏的好酒果然够劲，到现在他还有些迷糊。

    “他的身体不是很好吗？”敖天辰冷酷一笑。

    “我没事。”不知何时敖轩已经来到大厅。

    “那上路吧。”敖天辰转身离开大厅。

    东方绝听到陛下要在今天离开，早就等在大门前相送。

    在东方绝的恭送中，敖天辰和敖轩以及跳跳上车，萧遥也不敢继续抱怨，骑上骏马准备赶路。

    双喜驾着马车离开南阳王府。

    马车里，敖轩靠在软塌上看书。

    “你没有什么想说的吗？”敖天辰决定再最后给敖轩一次机会。

    “说什么？”敖轩是真不知道敖天辰在说什么。

    敖天辰难得提醒道：“关于那恶灵，你是不是早就知道它注意到你了？”

    敖轩一惊，敖天辰竟然看出来了，不屑于撒谎的敖轩抬头说道：“是，看到东方涵的那次就知道了。”

    “那为什么不说？”敖天辰皱眉，既然知道为何不说。

    “不想说。”如果说了敖天辰还会让他跟去幽谷吗？

    “原来如此。”敖天辰自嘲一笑。原来到了现在，他还是没有把自己当回事，想说就说，不想说就不说。呵呵，自己怎么会这么傻，还以为自己已经进到了小东西的心里，明明却连边都没有贴上。这是最后一次，最后一次放任自己的感情。

    敖轩不知道为何，看见敖天辰的笑容时，心中一紧，好像有什么重要的东西受到了威胁。

    两人一路无话，庆幸的是南阳城通往同乐城的路已经修好，同乐城开始真正的走向同乐，看来艾德还是很有办事效率。

    这次的路程明显要比来的时候快上很多。

    很快四人一兽，秘密的回到皇宫之中，敖轩也再次回到冰清宫。

    “拿好空间戒子，双喜会带你去方颜那里，你暂时就住在他那吧。”敖天辰懒得再多说什么，直接吩咐双喜带萧遥离开，他现在只想自己静一静。

    方颜：傲天帝国的御史大夫，也是大陆上七位神级高手之一的剑神，更是敖天辰的心腹之一。

    “嗯，谢了。”萧遥滴血认主后，把戒子带在手上，摆摆手后，随双喜离开。

    敖轩回到冰清宫后，马上招到小雪、小月二人的围攻。

    “小殿下，你可算回来了，担心死我们了。”小月眼泪汪汪的说着。

    “是啊，小殿下，下回可不要再离开这么久了。”小雪马上为敖轩斟茶、上点心。本就不胖的小殿下，这次回来更加纤瘦了。

    “好了，不用麻烦了，这些日子让你们担心了。我有些累了想休息一下，你们先出去吧。”敖轩对二人微微一笑。

    “呵呵，我们怎么都忘了，小殿下刚回来还须好好休息，有事就叫我们，我们就在外面。”小月用手拍了一下自己脑袋，懊恼道。看小殿下的脸色就知道这些天一定没休息好。

    两人退出房间，敖轩坐到床上回忆起回来的一路，自从在王府出来，除了上车时敖天辰问完自己，关于恶灵的事后，就再也没和自己说过话，既然他不想理自己，自己更加不会自找无趣的主动跟他说话，何况自己本就没什么好对他说的。

    敖轩无力的躺在床上，仰头看着床帐，为什么不是明黄色呢？敖轩一惊，自己怎么会想到龙辰宫，双手紧紧握住，自己到底是怎么了，强迫自己闭上眼睛，但是脑子里却不断的出现某个俊美的脸孔，和那深邃的紫眸。

    再也趴不住了，敖轩睁开眼睛，盘膝而坐，就在这床上修炼起法决，只要早些离开这里，自己就不会如此奇怪了吧，这里并不适合他，他也不属于这里，修真界才是他的家。




第二十九章 危险

敖天辰挥退回来禀报的双喜，独自坐在龙辰宫中，萧遥已经安顿好了，方颜那个家伙他也放心，虽然阴险了一点，但是绝对会照顾好萧遥，何况他们两人都是修炼斗气，还能一起研究切磋。

    龙辰宫里依然弥漫着淡淡的龙涎香，只是身边少了一人，那个没大没小，脾气倔强的小豹子。

    这些天来，他已经不知道该用什么态度去对待他了，自己的儿子吗？他有把自己当作父亲吗？答案是没有。呵呵，自己有何尝不是没把他看做儿子。试想在他刚出生的时候，自己这个做父亲的有去看过一眼吗？冰川离开后，自己又有派人照顾他吗？四年的时间已经足够让那个小东西否认自己，可自己还是连威逼带利诱的让他叫了自己一声父皇。当他无力的依靠在自己怀里的时候，是因为对自己的信任吧，是啊，已经得到了小东西的信任，本是一个很好的开始不是吗？可是自己却因为生气，完全不在乎他虚弱的身体，在第二天就吩咐赶路，而那刚刚建立起的信任就在那时也瞬间消失了吧。

    因为自己遗忘了冰川，因为在敖轩出生的时候自己正在耍戏他新的玩物，完全忽略了那个孩子。直到四年！四年后他再注意到那孩子时，那孩子却对他说，‘已经过了需要他的时候，他可以自己照顾自己。’现在的敖轩虽没有恨他这个做父亲的，但是却比恨更难令人接受，为什么他可以如此云淡风轻，这四年来自己到底错过了多少！

    “暗。”敖天辰淡淡一声，明明没有任何魔法波动，却瞬间在敖天辰的脚边出现一人。

    “陛下。”跪在地上的黑衣人，也就是暗卫请示道。

    “去找给朕仔细查，朕要知道这四年来四殿下的一切，还有派人监视冰清宫，朕要随时知道他在做什么。”敖天辰冷冷的下达命令，声音中透着势在必得。就算错过又如何，他是傲天帝国的帝王，没有什么是他得不到的，就算是没有感情他也要得到这个人！

    “是。”人影已经消失，房间里留下的只是那黑影临走时的回答声，这就是敖天辰的暗卫，拥有着绝对的办事效力，以及绝对的忠诚。

    ・・・・・・

    走马观花似的一幕幕出现在敖轩的脑海里，修真界的天劫，前世的背叛，以及今生的一切，冰川的离开，敖天辰的出现。为什么，为什么那个人强制闯入他的生活，为什么脑子里满满的都是敖天辰挺拔的身影，还有他那磁性的声音。

    “噗！”敖轩突然喷出一口鲜血，洁白的床单上顿时印上朵朵红梅。

    敖轩立刻收敛心神，护住心脉、真元。

    刚才因为心思杂乱，引起经脉逆转，还好反应及时，否则这三年来的修炼就白费了，甚至会成为废人。

    敖轩抹去额头上的汗珠，为什么就是达不到辟谷期，明明已经到达了融合期的顶点，自己的灵魂力量非常强大，对于出现瓶颈的可能并不存在。

    心劫？敖轩只能想到这点，通过刚才的危险他更加肯定是心劫作祟，如果强行突破到辟谷期必会照成根基不稳的情况，那样以后的修炼将更加困难，最后的可能就是毁在天劫之下。

    只有打开心结才能渡过心劫，从而突破到辟谷期，会是什么引起的心劫，要是关于修真界之事，自己早以放下，虽然自己不会放过破坏自己渡劫之人，但是要不是自己太过自大也不会遭此横祸。如果是关于前世的背叛之事，自己亦早以放下，阿斯何尝不是可怜之人，要怪就怪自己轻信于人，阿斯只不过是为达目的而已，自己又何尝没做过为达目的不折手段之事。

    敖天辰！敖轩突然想到这里，又否定的摇了摇头，虽然自己感觉最近不对，但是在遇到敖天辰之前，修为就已经提升不上去，所以并不会是因为他。

    敖轩想破脑袋也没想出来，看到床上的血迹后，敖轩皱了皱俊秀的眉毛。下到地上开始亲自清理，要是让小月和小雪知道不知道会不会念叨死自己。

    把床单卷好后，敖轩用一块白布包好，趁着夜黑出门，把手中的布包丢到杂物房，废弃待处理的那间。

    丢完后，敖轩拍拍小手，转身回去，既然这两天不能修炼，就好好养养身体吧。

    就在敖轩离开不久，一个黑影飘过杂物房，黑影消失后，那被敖轩丢下的布包也随之消失。

    见到暗卫送来的布包，敖天辰一手敲着桌面，一边听着暗卫述说。

    小东西大晚上出来，就是为了把这个东西丢掉？

    敖天辰挥退暗卫，让他继续监视。

    “打开。”敖天辰对双喜说道。

    “是，陛下。”双喜上前把案桌上的白色布包打开。

    “回陛下，是冰清宫的床单。”双喜禀告道，这小殿下夜里出来就是为了丢这个东西？

    “等会。”敖天辰突然出声。

    就看敖天辰站起身拉过布包，把里面的床单抖开。里面的红色梅花尽显。

    “是血。”双喜惊叫出声，小殿下才四岁一定不会是他想象中的那种暧昧情况，那么这些血只能是小殿下的。

    “起驾，冰清宫！”敖天辰撩起衣袍踏出龙辰宫。

    “是，陛下。”双喜随后跟上。

    敖轩此时正坐在椅子上喝茶，要是体内不空虚，没有受内伤，他也不用出去跑这趟，直接使用火元素烧毁就是。

    “皇上驾到！”双喜扯着他的公鸭嗓子，大声喊道。

    敖轩刷的一下站起来，敖天辰怎么来了！

    “参见陛下。”

    完全忽视小月和小雪二人，直接来到敖轩的房间，二话不说直接拎起敖轩，抱到软轿之中。

    “回去。”

    “是，陛下，摆驾龙辰宫。”双喜马上摆手让抬轿的人起轿。

    敖轩也不是第一次被敖天辰如此对待，但是这次却出奇的气愤，他到底是发什么疯，大半夜的把他带走。

    “放我回去！”敖轩对敖天辰吼道。

    “你给我闭嘴！”敖天辰同样吼道。

    两人就这样，大眼瞪小眼的对视，直到回到龙辰宫，敖天辰才移开视线，抱起敖轩来到内室。

    “都出去。”敖天辰吼道。看来某人的火气很大。

    双喜被吓的一抖，马上带着宫女们出去，把门从外面关好，至于刚才还被他担心的小殿下，现在只能为他祈祷自求多福了。

    敖轩被敖天辰轻轻的放到床上，动作小心的如同对待珍贵的宝物。

    “躺好。”敖天辰轻轻的开口。

    被这突如其来的温柔对待，敖轩大脑当机数秒。待反应过来时已经被敖天辰揽在怀里，两人的姿势要多暧昧有多暧昧。

    “喂，你到底要干什么？”敖轩的嗓子有些干哑，低声的说道。

    “哪里不舒服？”敖天辰抬起敖轩的左手，覆上那纤细的手腕，检查起来。

    “没有？”敖天辰到底怎么了？

    “那床单上的血迹是怎么回事？”敖天辰继续为敖轩把脉。

    “你监视我！”敖轩质问道。

    “咳咳~咳咳~。”

    “怎么了？”敖天辰马上把敖轩放平，让他躺在自己大/腿上。小东西怎么突然咳了起来。

    “没事，有些血脉不畅罢了。”敖轩扭过脸去。

    敖天辰无奈的摇了摇头。“算了，你先休息吧，有事明天再说。”

    敖天辰移开为敖轩把脉的手，抚/摸上敖轩的额头，知道他没有发烧后，才微微放心。刚才把脉时他就发现小东西的血脉不畅，小东西有修炼什么功夫吗？那脉象明明就是修炼时走岔，才会出现的虚弱不稳。

    敖轩看着明黄色的床帐，这里的味道和环境让他安心，慢慢的闭上眼神后，敖轩渐渐沉入梦乡。

    看着怀里安睡的小人儿，敖天辰的心瞬间踏实了。

 

第三十章 心疼

当敖轩再次醒来，就发现一双紫眸正在上方盯着他。

    “啊！”敖轩吓的立刻坐了起来。

    “哈哈。”敖天辰大笑出声，小东西实在是太可爱了。

    “喂~！你大早上的吓什么人。”敖轩羞红了脸，大声的控诉起来。

    “还早？现在都中午了，哎~不知道是哪个小鬼，一直霸占着我的腿，害得我连早朝都没上。”敖天辰皱着鼻子抱怨道，眼中却满是笑意。

    “呵呵。”看到敖天辰的幼稚表情，敖轩也轻笑出声。

    也许是因为昨天晚上的温柔，两人之间的气氛好了很多。

    “好了，快换衣服，准备出去吃午饭了，早饭已经落下了，午饭可不能再不吃了。”敖天辰舒展了一下被枕了一宿的大/腿。

    敖轩在看到敖天辰的动作时脸色更红，自己昨天竟然枕着敖天辰就睡着了。

    看到敖轩那精致的小脸变得红扑扑的，敖天辰突然身体一热，好想上前摸摸那绯红的脸颊，好美。

    敖轩可不知道自己有多么吸引人，低头整理着衣物，梳洗后随敖天辰来到龙辰宫外殿。双喜已经准备好午餐，两人同时坐下。

    两人和看的习以为常的双喜自然是觉得没有什么，但是在一旁侍候的宫女们可都吓的不轻，纷纷在心里嘀咕，‘这小殿下的胆子可不小啊！竟然敢与陛下同时入座！’再看到陛下宠溺的微笑事，大家的心又提到了嗓子眼上，陛下什么时候如此笑过。看来陛下对小殿下的宠爱程度已超过她们的认知。

    双喜要是知道她们的想法一定会，扬起头告诉他们，陛下对小殿下的照顾还不止如此呢，从来就讨厌被人近身的陛下竟然会抱住小殿下入睡。

    当然小殿下也有这个治本，光是长相这点就已经无人能及了，仅仅四岁就能预见以后的风华。

    敖天辰如在宫外时，熟练的帮敖轩布菜。

    敖轩的碗里明显有着被他淘汰出局的魔兽肉。

    敖天辰叹气，“稍微吃一点。”

    敖轩撇撇嘴吧，这个家伙真是喜怒无常，时好时坏，让他无法看透，不知为何就是对他讨厌不起来。

    见敖轩乖乖吃下自己夹的肉，敖天辰才开始自己吃起来。似乎已经习惯了如此用餐，虽然两人在一起用餐的时候并不多，却像以在一起千年一般习以为常。

    “这些天就住在这里吧。把你那两个宫女也叫来。”敖天辰喝着清茶，饭菜早已从桌上撤下，摆上了各色点心。

    “好。”敖轩答应道。反正住在哪里都一样。在这里小月和小雪的生活还能好一点，不用再受人欺凌。

    “这个给你，滴血认主后就可以使用。”敖天辰递给敖轩一枚紫色的空间戒子，和他手上的那枚颜色样式相同。

    敖轩接过戒子，也没多想，在宫外时敖天辰就答应过要送自己。自己自然却之不恭，何况自己确实喜欢这枚漂亮的戒子，紫色的水晶镶在指环上，光滑悠悠流转，十分绚丽。

    “谢谢。”敖轩滴血认主后带在手上。

    “呵呵。”敖天辰看到敖轩带上那枚戒子，小东西那明亮的眼睛丝毫不逊色于这枚戒子。

    “这个给你。”敖天辰又在自己的空间戒子中拿出一个玉质的小盒子，打开盒子后从里面拿出一只晶莹剔透的玉瓶。

    敖轩没有接过来而是问道：“这是什么？”

    “治疗内伤的药，喝下去就会好了。”敖天辰拔开瓶塞，空气中立刻弥漫着淡淡的香味。

    凭着敖轩几千年的见识，闻到这个味道就知道是好东西。想想自己的伤还是决定接过来。

    在敖天辰的注视下，敖轩慢慢喝下玉露，顿时体内暴躁的真气温顺起来，丹田内更是有扩充的意向。

    调息过后，敖轩惊讶的问道：“这到底是什么药？”竟然还能改善他的体制？

    “怎么样，好了吗？”敖天辰不答反问。

    “嗯，不仅内伤好了，体制也改善了很多。”敖轩老实的回答。

    “呵呵，不愧是灵芝玉露。”

    灵芝玉露？敖轩就算是没有听说过也知道是好东西，看来这次的人情不轻。

    “轩儿可不可以告诉父皇，为什么你会伤的这么重，不要告诉我是因为使用魔法过度，就算是使用过度也不会伤及经脉。”那天他当然知道小东西力竭，但是并不会因此受内伤，除非他体内不仅有魔法，还有别的功法存在，因此导致伤上加伤。

    敖轩抬头看向敖天辰，他要说吗？说出来也许敖天辰会知道自己为何提升不上去的原因，但是敖天辰会相信自己的离奇身世吗？

    看出敖轩的纠结，敖天辰微笑说道：“不愿说就不说吧。”

    “不是。”不知道为何敖轩还是选择相信敖天辰，虽然这个人看似无情，但是并没有真正的伤害过他。何况这些事憋了这么久他也想找个人述说。

    “我只是怕你不相信罢了。”敖轩松口道。

    “只要是轩儿说的，我都相信。”敖天辰无比认真的看着敖轩。

第三十一章 彼此

敖轩慢慢闭上眼睛。

    敖天辰挥手让双喜退下，双喜也知道小殿下一定是有什么重要的事要与陛下说，离开的时候把门关好。

    “其实我是带着记忆转世的，或者是说我根本就不是这个世界的人。”

    敖轩说道这里的时候，敖天辰明显紧张起来。

    “我本是修真界的一名修士・・・・・・后来遭人暗算毁在天劫之下，但是幸而被师傅救下一丝魂魄，就这样我不得不转世投胎来到上一世，为的就是巩固魂魄・・・・・・

    那时自己的记忆并没开启，当然不可能知道是自己所谓的异能就是灵魂力量中的真火，我创立了异能团，团里都是一些拥有异能之人。阿斯，就在我在一次意外中遇到的，他后来也加入到团里，他很有能力，并很快的成为副团长，可是他的野心太大，就在我参加完公司的宴会后，我们一同去做最后的那个任务，就是在那时阿斯背叛了我，开枪将我打伤，我本是抱住同归于尽的想法，却不想被一块晶石带到了这里，成为了你和冰川的孩子。

    后来的事你应该都知道了吧，也就是说在我刚刚出生的时候就已经明白事了，也是在那时我恢复了所有的记忆，可以说我现在体内不仅拥有魔法还有真元。可是不知道为何，下一阶段就是提升不上去，就在昨天晚上因为修炼走神的缘故差点走火入魔，才吐了口血，当然因为那瓶灵芝玉露已经完全好了。”

    敖轩眼中满是回忆，他把所有的事都告诉了敖天辰，他相信敖天辰不会说出去，更加不会伤害他，没有理由的信任，仿佛是通过灵魂般，他就是相信眼前的这个人。

    “这么说，你还会回到修真界。而且修真真的可以告别死亡。”敖天辰也是第一次听说，这种功法。

    “嗯，是的，修炼到元婴期就不会有凡人所谓的生老病死，只要元婴不毁，修士就不会真正的死亡。”敖轩说道。

    说没有想法是不可能的，这种功法在整个大陆都没有听说过，不死不灭，是多少人所追求的，可是真的能如此吗？

    敖天辰却完全相信了，因为他知道骄傲的小东西不屑于说谎。

    两次的遭遇成就了现在的小东西吗？敖天辰为他感到深深的心疼。因为他永远不会有所谓童年的快乐，早就发现小东西早熟，与别的孩子不同，但是却从来没有往这方面想过。

    小东西是不幸还是幸呢？要是不幸的话不知道他还能不能活到现在，皇宫从来都是个吃人不吐骨头的地方，要是幸的话小东西为何不是快乐的。

    敖天辰伸手把近在咫尺的敖轩抱入怀中，柔声说道：“轩儿，以后父皇会陪着你，只要轩儿不离开父皇，父皇永远不会不要轩儿。”

    敖轩惊讶的看着敖天辰，没有想过他会说这些，他相信敖天辰不是在怜悯他，最简单的原因就是敖天辰这个人根本就不知道什么是怜悯，他这句如告白的话，令敖轩一时间不知如何回答。只能认真的点点头，有一个人在身边就不会孤单了吧！

    “呵呵。”敖天辰把敖轩举高，“轩儿真可爱。”

    “喂！”敖轩不满的嘟起嘴来，什么叫可爱，想他前世被无数人说过英俊帅气，就是没有人说过他可爱。

    “呵呵~”敖天辰突然在敖轩脸上落下一吻，软软的触感让敖天辰迷恋。

    敖轩绯红着脸颊，这个家伙在做什么！竟然亲他的脸！

    换做一般的孩子一定会因为父亲的亲昵，呵呵直笑，但是敖轩不是一般的孩子，敖天辰更不是一般的父亲，这个吻到底意味着什么。

    “轩儿，太可爱了，一时没忍住。”

    看到敖天辰如占了多大便宜的样子，表情上哪有一丝的不好意思，还有什么叫没忍住！果然是个腹黑的坏蛋。

    见敖轩真有些生气了，敖天辰马上不再逗他了，“回房间，我帮你看看你体内到底怎么回事，要是两种功法的话，很容易导致互相排斥。”

    敖天辰不由得凝重起来，就像斗气与魔法一样，不能一同修炼，否则很容易走火入魔，甚至身毁魂灭。想到自己的情况，敖天辰双手微微握紧，要不是当初自己，冒着生命的危险修炼那个法决，怕是早就死在他几位兄长的手里了，现在的帝位对他来说，只会令他感到嘲讽。当一个人真的坐到了这个位子上，并没有想象中的快活，而是更加的孤单，责任也更加重大。

    看出到敖天辰紧握的手，敖轩知道他一定想起了什么不开心的事，小小的手轻轻的抚到那只大手上。

    软软的的触感，微凉的温度，是他的轩儿在安慰他吗？

    敖天辰反握住那微凉的小手，“走了，宝贝回屋了。”

    明明知道敖轩的一切后，还故意用哄孩子的语气，与敖轩说话。敖轩现在真有些后悔告诉他那些往事，虽然说出来后舒服很多，但这个家伙明明就是在欺负自己的能力不及他，哼！自己早晚会回报过来的。

    两人回到龙辰宫内室，敖轩被敖天辰放到了宽敞的大床之上，让他盘膝而坐，运转修真功法。

    敖轩内伤已经全好，这次的运功非常顺利。

    感觉到敖天辰的大手放在自己的背部，敖轩依然静心运转功法，好让敖天辰检查到底是哪里出现了问题。

    咦~敖轩不得不惊讶，敖天辰探查自己经脉的能量竟然可以和自己的真元融合，难道敖天辰也是修士？

    多半个时辰过去，敖天辰收回手。

    敖轩也收敛气息，慢慢睁眼。

    当两人对视的时候都看出了对方眼中同样的不解。

    “你也是修士。”敖轩问道。

    要是以前敖天辰一定会问敖轩，什么是修士，但是听过敖轩的往事，敖天辰联想到自己的功法也十分惊讶。

    “不知道，很早以前，也就是太上皇去世的时候，我的几位兄长为了夺位，想把我赶尽杀绝，因为我本身拥有空间魔法，也正是因此才救了我一命，我耗尽了所有的魔法力量，把自己瞬移到了一个不知名的地方，在那里我意外的得到了本书，书皮已经破损，甚至书页都不再完整。但是在发现里面奥妙的法决时，我还是决定试着修炼，反正那时自己已经无路可走。”

    敖天辰说道这里时，眼中露出了无限沧桑。

    敖轩知道他的意思，那时敖天辰应该是抱着必死的决心。

    “我开始修炼那本书上的法决，毁掉的地方自然被我过滤过去，后来自己竟然恢复了所有的魔法能力，不仅如此体魄也上升起来。那时自己以为是哪位前辈留下来的魔武双修功法。在这片大陆的历史上，确实是有魔武双修的天才。后来修炼有成，我回到了皇宫，那时大皇兄和二皇兄斗的已经白热化，就在他们两败俱伤的时候，我一同把他们杀了，就这样，我成为了傲天帝国的皇帝。”

    敖天辰残忍且自信的一笑。

    敖轩想，就是敖天辰没有当上皇帝也一定是个了不起的人物，成就必定不会低。就像前世时的自己，也是因为这种魄力才创建了异能团和自己的公司。

    “照你这么说，你修炼的不会是什么魔武双修的法决，而是基本的修真功夫。可不可以把那本书让我看看。”敖轩说道。

    敖天辰没有犹豫，把书从空间戒子里找出来交给敖轩。这些本应该是他的秘密，却毫无保留的告诉了敖轩，这就是信任吧。

    敖轩微微皱眉，接过递来的书册，书册破损的非常严重，真不知道当初敖天辰是怎么修炼的。

    敖轩很快翻完书册，皱着的眉毛才舒张开来，“竟然是到融合期的功夫。”

    敖天辰微微吃惊，融合期不就是现在敖轩提升不上去的阶段。

    “还好里面残缺的部分不是很重要，否则你一定活不到现在。”敖轩继续说道。

    “既然大家同为修士，那么我会把之前和往后的法决告诉你，毕竟真正能够修真的人并不多。”敖轩自私的想让敖天辰陪他更长的时间，凡人就算拥有强大的魔法能力也不会拥有永恒的生命。

    “呵呵，既然轩儿这么大方，父皇就接受了。”敖天辰打趣道。

    “我已经能将你所说的真元融入到魔法中，所以魔法能力提升的很快，我想你提升不上去的原因就是，你没有把真元和魔法融合到一起，我想只要你把这两种能量融合到一起就能突破融合期了。”敖天辰刚才帮敖轩检查的时候就发现他体内有两种不融的能量，还好这两种能量都不强大，否则一定会互相冲突，后果不堪设想。

    “嗯。”敖轩点点头，他不担心自己融合不了，身边不就有一个人融合的很好吗！




第三十二章 自食恶果

两人的关系好像通过这次更加贴近了，可是有些人就是见不得别人好，例如之前找敖轩麻烦的德妃。

    就在敖天辰和敖轩待在龙辰宫内殿，探讨彼此的修炼经验时，双喜来报。

    “启禀陛下，德妃娘娘求见。”

    “他来做什么？”敖天辰微微不悦，按理说所有的妃子都不敢靠近龙辰宫的。

    “回陛下，德妃娘娘说她亲自煲了些汤给陛下送来。”双喜也不喜欢那个恃宠而骄的德妃，但是毕竟是陛下的女子，双喜也不好表示什么，现在宫里关于陛下对小殿下何其宠爱的传言已经到达无人不知的程度。以德妃的性子现在过来就算是好的了。但是在这个时候打扰陛下，就不知道是该夸她有心机还是愚蠢了？

    “东西留下，让她回去。”敖天辰微微皱眉，挥手让双喜退下。

    “是陛下。”双喜领命出去。

    屋里的两人还没开始继续探讨，就听见外面传来的叫骂声。

    “你是个什么东西，竟然敢拦着本宫，陛下不出来我就在这里等！”德妃故意提高嗓音。

    “你还是出去看看吧。”敖轩伸伸小胳膊小腿，舒展一下身体，外面那么吵，他可没心情在继续探讨下去。

    敖天辰宠溺的摸摸敖轩的发丝，“好，我一会就回来。”

    说完敖天辰站起身离开内殿。脸上的柔情早就在出门的霎那就消失无踪，竟然让他在轩儿面前丢脸，德妃吗？哼！

    当德妃看到敖天辰寒着脸出来时，哪还有刚才的嚣张气焰，顿时吓的脸色刷白。

    她似乎忘了这里不是她的文德宫，而是陛下的龙辰宫。

    “陛下，安康。”德妃吓的不知所措扑通一声跪到地上问安。

    “德妃怎么如此多礼。”敖天辰坐到上位冷冷的说道，并没有让她起身的意思。

    “陛下，臣妾知道错了，臣妾只是来为陛下送汤，都是双喜这个太监的阻拦，臣妾才会失了体统。”德妃双眼顿时积满雾气，梨花带雨的哭了起来。

    敖天辰早就看惯了这些虚伪的东西，“从今天开始德妃降级为美人，没有朕的允许不得离开自己的寝宫。”

    德妃霎时美颜失色，这相当于把她打入冷宫，“陛下，开恩，臣妾再也不敢了。”

    敖天辰挥手让双喜把人带下去，也许几天前敖天辰还会多看她两眼，但是现在见到她只有厌恶。

    “都是那个贱种，要不是他，陛下才不会如此对我。我诅咒你不得好死！”德妃还哪有往常的温柔，满脸都是扭曲的狰狞。

    “双喜，不要再让我看见她。”敖天辰眯起眼睛，冷冷说道。

    “是，陛下。”双喜自然知道陛下的意思。德妃的下场只有彻底的灭亡。

    “贱种！贱种！・・・”德妃的声音一直传了很远才消失。

    敖天辰回到内殿看到的就是敖轩笑眯/眯的样子，把这个小大人儿，抱到怀里，点点那小巧的鼻子。

    “轩儿在想什么？”敖天辰附到敖轩耳边说道。

    敖轩躲过这过于亲昵的举动，搓搓有些发痒的耳朵。

    “在想，某些人连自己的妃子都管不好，真失败。”

    看到敖轩摇头晃脑的样子，敖天辰不但没有因为敖轩的揶揄而生气，而是大笑出声。

    “哈哈！轩儿真是太可爱了，那轩儿能不能告诉父皇，怎么才能管好她们？”敖天辰笑着问道。

    “切，我为什么要告诉你，那又不关我的事。”敖轩看出敖天辰的戏谑，撇过脑袋，他还真以为自己什么都不懂！

    “是，是，不关轩儿的事，那我们继续刚才的讨论吧，你还没有说完关于元婴是怎么回事呢。”敖天辰一边说着，一边为敖轩倒了杯茶水。

    “嗯，这还差不多。”敖轩如小老师一样，伸出柔嫩的小手接过敖天辰递来的茶杯。

    “元婴乃是金丹所化，用粉碎虚空的方法脱离金丹，上冲中宫位置，寻本性而练化元神，显化婴儿。简单的说就是指修真之人凝聚全身的元气，化成的一个纯能量体的自己。・・・・・・”敖轩慢慢的为敖天辰讲解着。

    敖天辰吸收能力很强，虽然这些十分的匪夷所思，但是敖天辰还是全都记下。

    天色渐渐的黑下来，小雪和小月已被双喜带来龙辰宫，专门服侍敖轩。

    “好了，轩儿出去吃饭吧，晚上好好休息，明天我会助你融合体内的能量。”敖天辰揉揉敖轩的软发。

    “嗯。”敖轩跳离敖天辰的怀抱，他可不想在众人面前被敖天辰抱在怀里。

    大手牵着小手，敖轩和敖天辰来到外殿，小月和小雪以及被敖轩遗忘的跳跳出现在敖轩面前。

    “你们来了。”敖轩露出柔和的笑容。

    “参见陛下，参见小殿下。”两人马上行礼。

    “起来吧，这里没有外人就不用多礼了，你们只要服侍好轩儿就可以了。”敖天辰摆手道。

    “谢陛下，谢小殿下。”小月和小雪起身。

    敖轩见两人如此紧张，有些后悔是不是不应该答应敖天辰让她们过来。

    但见到小月偷偷的对自己眨眼睛时，敖轩的心终于放下，这个小丫头，还是这么调皮。

    敖天辰当然没有错过他们的互动，看来这四年轩儿已经认可她们了。

    “好了，吃饭吧。”敖天辰说道。

    敖轩自然知道现在不能与小月、小雪一起吃了，有些微微的失落。

    小雪马上摆好敖轩的碗筷，就在离开之时小声的在敖轩耳边说了一句：“我们已经吃完了，嘻嘻。”

    见到小雪明媚的笑容，敖轩也微笑起来，吃着敖天辰帮他布的菜，看来她们两人很好。双喜也不会欺负她们，那么自己就再留她们两年，然后就放她们去嫁人吧。



第三十三章 私教

敖轩在敖天辰的帮助下以把魔法和真元融合到一起，可是令敖轩不爽的是，敖天辰竟然比他早步入了辟谷期。

    “轩儿，歇歇吧，欲速则不达。”敖天辰当然知道敖轩的小心思。

    “知道了。”敖轩闷闷的道。

    “呵呵，不要郁闷了，带你去见一个人，轩儿不是想学魔法吗？不到六岁是无法进入华特学院的，但这个人现在就能教你哦！”敖天辰故意放下诱/惑。

    果然敖轩的眼睛亮了起来，“现在就去！”

    艾德大早上就被陛下招来，也不知道是什么事，今天明明想着不用上朝可以睡个懒觉的。“哎~”

    “丞相大人在这里叹什么气？”齐维忠，傲天帝国的大将军，也是七位神级高手之一的剑神，上前问道。

    “小忠，你可不知道，陛下大早上就打扰人家的清梦。”说完，艾德还懒洋洋的打了个哈欠。

    “混蛋，不许叫我小忠！”齐维忠马上怒红脸。这里可是皇宫，让他的手下听到被人叫做小忠，还不笑死自己。

    “好了，不和你说了，我还要去御书房，晚了可就不好玩了。”想到敖天辰的手段，艾德打了个冷战。

    “哼，你还有怕？”齐维忠瞪了艾德一眼，转身离开。两人虽然时常斗嘴，但是关系却很好。

    艾德晃晃悠悠来到御书房，里面除了几个打扫的太监，没有任何人。反正现在也没什么人，艾德便大大咧咧的坐到一旁的椅子上，打起盹来。

    当敖轩与敖天辰来到御书房时，入眼的就是艾德滑倒在椅子上，双手撑着脑袋睡觉的样子，偶尔嘴里还嘟囔着几句什么。

    “咳咳。”敖天辰轻咳两声，这个家伙当他的御书房是寝宫吗？

    “唔~”艾德悠悠转醒，正想怒喝是什么人打扰他好梦的时候，就看见了敖天辰的俊脸，马上以最快的速度整理好自己，上前行礼。

    “参见陛下。”

    敖天辰坐到龙椅上，腿上抱的自然是小敖轩，故意沉着脸说道：“艾德，你现在是越来越大胆了，竟然敢在这里睡觉。”

    “启禀陛下，艾德是拿这里当家才会这样。”艾德一脸献媚，哪有因敖天辰的表情而害怕？

    “哼。”敖天辰轻哼出声，这个家伙就是好了伤疤忘了疼。

    “既然艾德这么喜欢这里，那么就从今天往后，天天来报道吧，正好教轩儿魔法。”敖天辰轻飘飘的说道。

    腹黑啊~腹黑，敖轩不由得想到，艾德本想说两句好话敷衍敖天辰，不想反被敖天辰利用。

    “啊！是陛下。”要是让艾德教别人，艾德一定会哭天哭地，但是要是这个人是敖轩的话，艾德可就变成求知不得了，成为魔法天才的老师，那么以后四殿下发达了，他也必定会得到众人的羡慕敬仰，他可是天才的师傅！想到这里艾德就呵呵直笑。

    “嗯，那轩儿就交给你了。”敖天辰说道，不管怎么说，艾德也是傲天帝国唯一的一位法神，虽然有些神经质，但是他还是很放心，否则艾德也不会上居丞相之职。

    “是，陛下放心，艾德一定会好好教小殿下的。”艾德马上应道。

    “那轩儿今天就和艾德开始学习好不好？”敖天辰对着敖轩宠溺的问道。

    艾德以为自己出现了幻觉，用力的揉揉眼睛，眼前的这个人真的是陛下吗？虽听闻陛下如何宠爱四殿下，但是没想到，已经达到这种程度。果真是耳听不如眼见。

    “好。”敖轩点点头。

    “那艾德来龙辰宫吧，那里有专门的修炼场地。”敖天辰对艾德冷冷的说道。

    “是，陛下。”艾德摸了摸有些发凉的身子，这才应该是陛下的表情嘛！

    敖天辰拉着敖轩，外带跟在后面的艾德，几人来到龙辰宫。

    龙辰宫分内殿（也就是正殿，敖轩和敖天辰住的地方）、外殿、偏厅、偏殿、庭院，几个部分，虽然房间不多，但是地方却很大，就连偏殿的装饰都比其它宫的正殿要好得多。

    修炼的地方敖天辰已派人布好结界，已防有心人打扰窥视，位子就在庭院的一角，距离内殿很近。

    敖天辰带着敖轩和艾德进入结界，进入的方法只有一个，而且会随着时间的变换而改变，只有了解阵法的人才能进去。

    艾德和敖轩，乖乖的听敖天辰讲解这个防御阵法，两人都是聪明之人，很快掌握入阵出阵的规律。

    因为敖天辰还有奏折要批，不能在这里多待，只好把敖轩暂时交给艾德，离开。

    “小殿下，你想先学什么系的魔法？”艾德请敖轩坐到石椅上，双眼发光的问道。

    “你都会吗？”敖轩问道，不是说，全系魔法的人只有他一人吗？

    “当然，不全会。”艾德闷闷的说道，小殿下以为什么人都如他那么变/态吗？

    “哦，那你会什么？”敖轩继续问道。

    “嘻嘻，我可会三系魔法，在大陆上已经少有了。”艾德骄傲的说道“分别是风系，金系，火系。”

    “风系？”他怎么没有听说过。

    “这个风系，乃是木系也就是自然系演变出来的。”艾德讲解道，“魔法的分类虽然很多，但是都是由五行、光暗演变出来的。而空间系是属于特殊魔法。”

    “哦，那我们先学火系吧。”敖轩还是比较喜欢用火，虽然现在知道了，前世用的火并不是异能也非魔法，而是灵魂能力中的真火。

    “小殿下，虽然别的魔法艾德没有掌握，但是也略懂，相信以小殿下的才能会很快领悟的。”艾德生怕敖轩以为他就这点能耐。

    “嗯，我知道，但是我还是比较喜欢用火。”敖轩说道，“还有不要一直叫我小殿下，叫我轩儿就好。”

    艾德是很想叫敖轩‘轩儿’但是那可是陛下的叫法，他可不敢，“那我叫小殿下，轩轩吧。轩轩~”

    敖轩恶寒一下，但是总比小殿下叫的让人舒服，也就无声默认了。

    火系魔法和所有的魔法一样，都是分等级的。一级魔法，也就是敖轩曾经用过的小火球之类的。从二级以上的魔法就会变换形式形态。如：火墙，三/级防御技能。火舌，五级攻击技能。火龙，七级攻击技能。还有就是更高级的九级魔法，被称之为禁咒的：炎火。

    敖轩认真的听着艾德讲述火系魔法的基本知识，原来魔法可以分很多的形态，只要参透其中的规律就能以一反三。

    艾德十分高兴敖轩的天资聪慧，更加努力的为敖轩讲解，有时候敖轩也会提出一些问题，有些是很深奥的，有些却是基本常识。艾德都会细心说明。

    转眼两人已经在结界中待了整个上午，敖天辰批完奏折回来时，看见的就是废寝忘食的两人，依然在兴奋的讨论什么。

    “轩儿。”敖天辰轻唤出声。

    “父皇。”敖轩现在已经习惯对敖天辰的称呼。

    “饿不饿？先去吃午饭，回来再学。”敖天辰上前抱起敖轩。

    “嗯。”敖轩摸摸肚子，确实有些饿了。

    “艾德也一起来吧。”敖天辰继续说道，想忽视那双可怜巴巴的眼神都难。

    “嘻嘻，好。”艾德可不知道什么是客气，再说自己现在可是他宝贝儿子的老师。

    三人离开结界，双喜以在结界外等候，见三人出来，马上吩咐下去准备三人的午餐。

    上次艾德见到敖轩的时候，敖轩正在御书房看书，而他则是禀告南阳王府之事，顺带为敖轩测试魔法，并没有太过仔细观察敖轩这个人，现在看来轩轩不仅有出色的外表和令人羡慕的魔法天赋，更是有绝顶聪明的头脑。

    小雪和小月被敖天辰派来专门服侍敖轩，对于某人她们自然是不会管了，而敖天辰早就习惯了双喜一人侍候，也无需他人。以至于蹭饭来的艾德变得无人问津，还好艾德的脸皮够厚，自己运用他的旋风筷子，很快吃完。

    看到艾德惊人的速度，敖轩第一次怀疑，艾德不是法神而是剑神。

    敖天辰撇了一眼艾德，无声的说道：‘吃完了就离开，碍眼。’

    艾德摸摸鼻子，“两位慢用，轩轩我在结界里等你。”

    在敖轩应声后，艾德告退离开。

    敖天辰拿筷子的手明显僵持一下，‘轩轩！’艾德刚才叫的是轩轩吧，而轩儿还答应了？

    “那个轩轩是怎么回事？”敖天辰故作随意的问道。

    “我不喜欢他小殿下，小殿下的一直叫，就让他改掉了。”敖轩继续吃着碗里的饭菜。他还没到辟谷期，不能像敖天辰一样吃不吃饭都可以。

    “哦。”敖天辰闷闷的哦了一声，还好叫的是轩轩，而不是轩儿，否则一定剁了艾德的舌头。

    艾德在回去的路途中打了个冷战，抬头看了看天空，阳光明媚，不冷啊~




第三十四章 兄长

转眼两年的时间过去，敖轩已经六岁。

    “唔，起来了。”敖轩踢踢睡在自己身边的敖天辰。

    “现在什么时辰了？”敖天辰慵懒的支起身子。

    门外双喜听到两人醒了，马上敲门进来，陛下再不起身，早朝就要错过了。

    “回陛下，卯时了。”双喜回道。

    “嗯，该起了。轩儿陪父皇一起起来吗？”敖天辰把敖轩拧起来抱到怀里。

    “别抱了，起了起了。”敖轩挣扎起来。

    双喜早以习惯二人的幼稚举动，现在已经可以达到视而不见的程度。

    “今天艾德有事，不能前来了，轩儿起这么早要做什么？”敖天辰由双喜服侍更衣。

    敖轩自己穿着衣服。

    小月和小雪早在几个月前就被敖轩放出宫，为她们分别找了两个好婆家，她们现在偶尔还会来皇宫看看敖轩。两人的夫家都是本分人，并答应敖轩不再他娶，他们的家人知道是皇家做媒，哪有不同意之理，纷纷感激上苍赐下的好姻缘。

    “我出去逛逛。”虽然六年的时间都待在这皇宫，但是还真的没有走遍过，记得上一次出去还是在两年前，也就是第一次见到敖天辰的那次。

    “也好，让双喜陪着吧。”敖天辰整理好衣冠。

    “不用了，我自己去。”敖轩说道。

    “那好，吃完早饭再走。”敖天辰嘱咐道。

    “知道了。”虽然还想再加上两字‘嗦’但是话到嘴边还是没有说出来。毕竟关心的话，总会让人心都变得暖暖的。

    敖天辰去上早朝，敖轩用过早饭后，自己逛出龙辰宫，没有带任何侍卫，随从。

    看着宽广的皇宫大内，敖轩也不知道该往哪里走。就去御花园吧，上次被打扰了，这次没有那么点背吧。

    夏天的风总是让人迷恋，想想在炎热的夏季，一袭清爽的风吹来的感觉。

    御花园中，太监宫女穿梭其中，有些忙忙碌碌，有些则陪着主子闲逛。

    敖轩没有接近那些人，而是在小道上散步。见前方有一处凉亭，敖轩摸摸头上的汗，决定去那里歇歇。

    踏入凉亭，敖轩坐在离湖边较近的石凳上，看着湖中的小鱼游来游去。

    “主子，去那里歇歇吧，今天太阳很大。”一个较为中性的声音响起，分辨不出说话人的性别。

    “好。”爽朗的男声随后响起。

    敖轩转头看向凉亭的入口，正有两人向这里走来。

    前方的少年看着敖轩，敖轩也直视着少年。两人心里有着同样的疑问，‘这个人是谁？’

    少年看上去有十六岁左右，身边有带下人，加上那身高贵的华服，一看就知道他的身份不低。

    石凳上坐着的是一个五六岁的男孩，那仙童都不及的美丽容貌，还有那紫色的眸子，令少年不禁想到一人。

    “敖禹？”

    “四弟？”

    两人同时说道，然后有相视一笑。

    “四弟为何会在这里？”敖禹温和一笑，坐到敖轩对面看着眼前这个漂亮的弟弟，怪不得父皇这么喜爱他。敖禹并不知道敖轩的能力，敖天辰早已下令，对敖轩的能力进行保密。

    “出来逛逛就走到这里了。”敖轩淡淡的看着敖禹，这个人并没有让他不喜，反而温和的态度让他产生了好感。但是并没有因此低估他，他们乃是第一次见面，敖禹却能表现的十分亲近，完全一个好兄长的样子。

    “风痕，你去拿些冰梅汤来。”敖禹对身后的少年说道，那个叫风痕的少年与敖禹的年龄相仿。

    “是，主子。”

    敖轩不由得多看风痕一眼，之前的那个中性声音是他发出来的，样子张的倒是十分俊朗，难道他是太监？

    敖禹见敖轩疑惑的看向风痕，好笑的说道：“他不是太监，是我在学院救的一个人，他非要跟着我，就被我留在身边了。”看到敖轩有些不好意，敖禹继续说道，“他的声音确实很容易让人怀疑，呵呵。”

    两人聊了一会，但都是些无关紧要的，并没有出现什么敏感话题。

    风痕把冰梅汤端到石桌上。

    “风痕一起坐吧。四弟不会介意吧？”敖禹说道。

    “不会。”敖轩微笑道，身边站着一个人才别扭。

    敖禹温柔一笑，拉过风痕。

    “四弟怎么猜出来是我的？”敖禹喝着冰梅汤，慢悠悠的说道，给人的感觉就像是春风一样和煦。

    “皇宫里，只有你和敖舒是十几岁，看你的样子，就知道不是敖舒了。”敖轩说道，喝一口冰梅汤果然凉快很多。

    敖禹并没有对敖轩不礼貌的称呼而生气，而是故作哀怨的问道。“为什么不叫我大皇兄，或大哥？”

    让敖轩叫一个十六岁的少年大哥，还真有些难度，但是谁让敖轩就是个吃软不吃硬的主呢，见敖禹如此只好别别扭扭的叫了声“大哥”。

    “呵呵。”

    无视敖禹的笑容，敖轩继续喝着他的冰梅汤。

    “四弟怎么没有带侍从，自己出来的吗？父皇知道吗？”敖禹问道。

    “我不喜欢别人在身后跟着，早上出去之前告诉过父皇了。”敖轩知道敖禹并没有别是意思。

    “那就好。”

    两人有一句没一句的闲聊，偶然聊到了学院。

    “大哥在学院刚回来？”敖轩眼睛有些发光。

    见敖轩对学院感兴趣，敖禹便为敖轩讲了一些关于学院的事。偶尔风痕也会插上两句，敖轩都有仔细的听。

    顿时敖轩在两人心中的形象，变成了好学的好孩子。


第三十五章 随从

“入学还要考试？”敖轩问道。

    “呵呵，当然要，但是皇室子弟可以直接通过，免去考试。”敖禹算一算，问道：“四弟今年有六岁了吧？”

    “嗯。”敖轩点点头，他现在的身体年龄确实是六岁。

    “那么四弟可以去学院了，正好过些日子我也要回去，四弟一起吗？”敖禹问道。

    “好啊！”敖轩兴奋的说道，自从上次出宫去了趟南阳城，他都没有再出去过，每天跟艾德学习魔法，他快都乏味死了。

    “这个，四弟还是回去问问父皇的意见吧！”凭父皇对他的宠爱并不一定会让他过早入学。

    敖轩点点头。

    两人聊了很久，转眼中午已经来临。

    “四弟要去我那坐坐吗？”敖禹邀请道。

    “不了。”敖天辰应该会在龙辰宫等他用午膳吧。

    “好，有时间可以来找大哥玩。呵呵~”敖禹友好一笑。

    “嗯。”敖轩点点头。

    敖禹带着风痕离开，敖轩也准备回龙辰宫，他还想问问敖天辰关于去学院的事。

    敖天辰上完早朝回来没见到敖轩在龙辰宫内殿或结界内就知道，小东西一定遇见了什么人，或遇到了什么事，在外面耽误了，否则不会现在还没回来。

    “陛下，要上膳吗？”双喜请示到，已经到午时了。

    “再等等。”敖天辰眼睛看向门口。他现在可以不用吃，但小东西还不行。

    果然没有多久，敖轩就进来了。

    敖天辰冰冷的表情瞬时缓和过来，“双喜。”

    “是，陛下。”双喜马上吩咐下人开始上膳。

    吃完后，敖轩拉着敖天辰来到修炼场地，进入结界。

    “轩儿，遇到什么好事了？”

    见敖轩嘴角一直弯弯的，而且眼睛发亮就知道他遇到了什么好事。

    “嗯，我见到大哥了。”敖轩说道。

    “敖禹？”敖天辰问道。

    敖轩点点头，在这里他还有别的大哥吗？

    “在御花园的凉亭里遇见的，就一起坐了坐。”敖轩继续说道。

    “嗯，敖禹这孩子还不错。”看来敖天辰也很欣喜他这个大儿子。

    “我想去学院了。”敖轩直接开口。

    “好。”敖天辰爽快的答应，小东西不是温养的小猫，而是一只骄傲的小豹子，让他出去历练一下也好，相信回来后定会更加耀眼。

    “大哥说，让我跟他一起去。”敖轩早知道敖天辰会答应，否则就不是他认可的敖天辰了。

    “也好，到时候我会通知敖禹好好照顾你的。”敖天辰抱起敖轩，小东西要离开了。

    “我不需要。”敖轩骄傲抬起头。

    “是，是。”敖天辰低头亲亲敖轩小巧直/挺的鼻尖。

    “喂！”敖轩眼看就要炸毛。

    “哈哈~”见到敖轩可爱的样子，敖天辰大笑出声。

    欢声笑语总是过的比较短暂，敖轩开始为离开皇宫，赶往学院做准备。

    敖天辰这几天也在帮敖轩物色两个人，可以陪伴照顾他的小东西，虽然小东西说不需要，但是有人陪在他身边自己也会放心些。

    “双喜，你去碧云宫问问敖司弘想不想去学院学习。”敖天辰微微皱眉，他的这个三儿子，已经快七岁了吧。

    “是，陛下。”双喜领命出去。

    “暗，把那两个人带来。”敖天辰凭空说道。

    “是。”一个飘渺的声音回应道。

    “参见陛下。”转眼间两名少年出现在敖天辰眼前。

    “起来。”敖天辰威严的出声。

    两人站起身来，并没有因为敖天辰释放出来的气势而退缩。

    敖天辰仔细观察二人，十岁左右的少年，张的到都很干净，一人给人的感觉很清爽，一人则比较深沉。

    “你们叫什么？”

    “七。”

    “十。”

    两人回道。

    要是把这两个人交给轩儿就必须给他们换个名字。

    敖天辰指指那个看上去较为清爽的男孩，“从今天开始你就叫，竹青。”又指了指那名比较稳重深沉的少年“你叫，竹墨。”

    然后严肃的对二人说道：“从现在开始你们就是四殿下的随从，负责保护照顾好四殿下，知道吗？”

    “是，我们一定会保护照顾好四殿下的。”

    这二人是敖天辰的暗卫培养出来的精英，只领命与他一人，现在他把二人派给敖轩，他们就是敖轩的人，照顾保护主子是他们的责任。

    敖天辰满意的点点头，暗影里培养出来的人，他很放心。

    双喜带回来的消息完全在敖天辰的意料之中，敖司弘果然没有要去学院的意思。说什么还想陪母后两年，哼，明显就是不想去吃一点苦头。这样的人怎么会有成就，哎~

    中午的时候，敖天辰带着竹青、竹墨来到龙辰宫外殿。敖轩此时正在等敖天辰一起用午膳。

    看到敖天辰身后带着两个十岁左右的少年，敖轩好奇的问道：“他们是谁？”

    敖天辰习惯性的抱起敖轩，摆手让双喜上膳。“他们是父皇为轩儿找的随从，一路上有他们照顾你，父皇也放心，毕竟轩儿对外面的世界，还很不了解，带着他们总会方便些。”

    敖轩看向规规矩矩站在门口的两人，他们的眼睛很清澈，并没有任何杂质。再想想敖天辰的话，也有道理，他确实对这片大陆还不了解。

    “好。”敖轩只好答应下来。

第三十六章 出发

自从接到父皇的旨意，敖禹就很高兴，四弟要和他一起去学院，一路上也有个伴了。而风痕的存在直接被敖禹忽略，这个家伙平淡的要死，有时候一天都不说一句话。至于同样在学院学习的敖舒，敖禹想起这个人就微微皱眉，他这个二弟嚣张跋扈，除了偶尔见面会打声招呼外，两人平时并没有什么交集。

    转眼到了要出发的时候，还有多半月学院就要开学了。敖舒这次并没有和敖禹一样到了假期就回宫，而是一直住校。

    不知道四弟现在准备好了吗？

    “风痕，跟我去趟龙辰宫。”敖禹去龙辰宫的次数并不多，一年也许都不会去上一次，因为敖天辰不喜欢被人打扰。

    “是，主子。”

    两人没有带任何侍卫，来到龙辰宫外时，正好见双喜从里面出来。

    “双喜公公，麻烦你通知一声四弟，说我来看他。”敖禹有礼的说道。

    “参见大殿下，小的这就去。”说完双喜又返回龙辰宫。

    此时敖轩正和敖天辰在结界中切磋，艾德在一旁啧啧出声。

    见双喜在结界外发出信号，艾德又看了一眼投入的两人，离开结界。

    “有什么事？”

    “回丞相，大殿下来看小殿下了。”双喜恭敬的回道。

    “知道了，让他在外殿等候吧，我去叫那两个变/态出来。”艾德口无遮拦的说道。

    双喜直接忽略艾德对陛下和殿下的称呼，应声离开。丞相都敢当着陛下和殿下的面如此称呼，他可没有什么资格说什么。

    艾德回去后，见两人正好打完，摇了摇头，见轩轩的表情就知道他一定又输给陛下了。

    艾德把双喜的话告诉给敖轩，敖轩点点头。

    “去吧，你大哥应该是看你准备好没？”敖天辰扶开因汗水贴在敖轩额头上的发丝，顿时光洁白皙的额头被露了出来。

    “嗯。”敖轩轻身离开结界，深黑色的发丝在那小人儿的身后随风飘扬。

    敖天辰接过艾德递来的布巾，看着那远去的身影。终究是要离开的。

    ・・・・・・

    敖轩换好衣服后，马上来到外殿，这时敖禹正在外殿中正襟危坐。

    “大哥，久等了。”敖轩见他出神，出声唤道。

    “没有。”敖禹微微一笑，“对了，四弟准备的怎么样了？”敖禹问道，他还是不习惯待在这里，感觉这里的气压太大，还是从小就对这里的仰慕与惧怕。

    “嗯，都准备好了，我还要带上两个人。”敖轩说道。

    “随从吗？皇家子弟和贵族子弟都可以带随从的，但是最多只能带四人。”敖禹说道，他也有带随从，只是让他们留在学院，这次只和风痕一起回来。

    “嗯。那我们什么时候出发？”

    “呵呵，要是四弟准备好了，我们明天就出发，去学院的路程还要走将近半个月。”

    “嗯，那就明天吧。”敖轩看了看外面，明天应该会是个好天气吧。

    “那大哥就不打扰四弟了，我和风痕也要再回去准备一下，就先告辞了。”敖禹站起身子，身边的风痕微抱一圈，算是回应敖轩。

    敖轩点点头，将他们送到门外。

    晚上敖轩告知敖天辰明天就出发，敖天辰没有说什么而是用力的抱紧敖轩，仿佛要将他融入骨血里。

    “喂，你想勒死我吗？”敖轩心里也不好过，毕竟这两年他们几乎是形影不离，也许是所有的父亲都会不舍儿子远行吧。上辈子敖轩虽然没有父爱，但是今生他相信这也绝对不是父爱。

    “呵呵，不好意思。”敖天辰微微放松力度，但依然没有放开敖轩。

    两人躺在床上，敖天辰把敖轩举到自己身上，仔细的看着他。

    “每年的假期我都会回来的。”敖轩脸色微微泛红，敖天辰看的他浑身发热，要知道自己并不是一个真正的六岁孩子。

    “嗯，父皇有时间也会去看你。”敖天辰依然没有移开那炽热的视线。

    “还有，要想着父皇。”敖天辰认真的说道。

    “嗯，我会的。”敖轩敛下眼，低声的回道。

    敖轩趴在敖天辰身上，两人就这样睡了一宿。第二天双喜冒着帝怒的危险来叫二人起床，小殿下今天早上就要上路了，但是两人却到现在还没起。

    昨天两人聊到太晚，睡的自然也不会早，所以直接导致两人睡到现在。

    “陛下，小殿下，该起了。”双喜轻声的在床帐外唤道。

    “唔。”敖轩揉揉眼睛。

    “醒了？”敖天辰的声音并不像刚醒。

    “嗯。”敖轩见自己竟然睡在敖天辰的身上，有些不好意思的趴下去。

    敖天辰多希望早上永远都不要来临，多希望轩儿能这样一直待在他身边。但是还是要放手，避免自己因舍不得他离开而做出什么对轩儿不好的事，率先起床。

    双喜见陛下起床，马上拿来衣物，服侍陛下更衣。

    敖轩看着敖天辰的背影，哼，不看他，他就能真正的无视自己吗？否则也不会一宿没睡，看了自己一宿。

    敖轩也不想想他要不是也一宿没睡，怎么知道敖天辰看了他一宿。估计要不是实在太晚了，双喜都不得不来唤他们，他还会一直装睡。

    蹬蹬小腿，敖轩也下到地上，自己穿好衣服，简单的梳洗了一下。

    龙辰宫外殿：

    艾德、敖禹、风痕还有竹青、竹墨以等候多时。

    见两人出来马上行礼。

    “参见父皇。”

    “参见陛下。”

    “都起来吧。敖禹你身为轩儿的大哥，记得要好好照顾轩儿。”敖天辰对敖禹说道。

    “是，父皇。”敖禹马上说道。

    “出发吧。”敖天辰看看时辰，真的已经不早了。

    “是，父皇。”

    “是，陛下。”

    敖天辰这次并没有在众人面前抱敖轩，只是用眼睛一直注视着他。

    敖轩知道敖天辰是想给自己留威信，呵呵，他什么时候变笨了。

    临走之前，就在大家准备上马上车的时候，敖轩突然跳到敖天辰身上，然后用那粉/嫩的薄唇，轻轻的碰了一下对方那俊美的脸颊。

    敖天辰一愣，当回过神时敖轩已经蹦下地。

    不仅敖天辰被惊到了，所有看到这一幕的人无不惊讶。

    “呵呵。”敖天辰突然一笑。倾下身子，在敖轩那小巧白嫩的脸颊上回了一吻，然后轻轻的说道：“轩儿，父皇等你。”

    “好。”敖轩嘴角弯弯，这样的才是敖天辰。

    敖轩转身上马车，敖禹也随后拜别敖天辰，艾德。

    艾德看着敖轩离开的身影，不知道这个孩子会给华特学院带来多大的变化，哈哈，他拭目以待。

    直到马车远去，消失在众人面前，敖天辰才带着双喜，艾德回去。

    马车之上，敖轩不时的回头，直到看不到敖天辰的身影。

    敖禹不知道他现在是什么心情，父皇对四弟的爱已经超出了他能想象的程度，还有两人之间的默契，一个眼神一个动作都能了解对付的意思。想想父皇何时对他笑过，更不用说宠溺的亲吻，也许四弟真是强自己太多，今天看见艾德后，才知道原来艾德丞相是四弟的老师，那么四弟的魔法能力一定很强大，才会得到艾德丞相的倾囊相授吧。坐在对面的少年确实是让人不得不嫉妒。

    “大哥？”见敖禹看着他发呆，敖轩轻唤道。似乎他这个大哥经常发呆。

    “呃・・・怎么了四弟？”敖禹心下暗骂自己疏忽，竟然看着敖轩发呆。

    “没什么？”敖轩耸耸肩，刚才敖禹给自己的感觉有些微妙，他在想什么？自从他修炼了光系和暗系的魔法之后，对他人心里的阴暗面就很敏感。刚才自己明明在他身上感觉到了一声隐晦。

    “四弟知道精灵之森吗？”敖禹知道刚才自己的失态，马上找了个话题。

    敖轩的兴趣马上被勾起来，记得在孚日城时，就听过精灵的百花酿。要不是发生了，那件不是很愉快的事，也许他还能让敖天辰弄来点尝尝。

    “以前在书上看过。大哥去过吗？”

    “呵呵，我也只去过外围，至于里面太危险了，并没有去过。”敖禹有些不好意思的说道。

    “大哥给我讲讲吧，里面真的有精灵吗？”敖轩坐直身子，紫眸更加闪亮。




第三十七章 赶路

见到敖轩可爱的样子，敖禹也坐直身子，开始为敖轩讲述所谓的精灵之森。

    “精灵之森里自然有精灵族人，但是他们居住在森林中心，并有结界保护，一般人是无法进去的。他们有着美丽的外表，善良的心灵，以及令人羡慕的魔法天赋。・・・・・・”

    敖轩认真的听着。

    “在精灵之森的外围驻扎着一些魔兽，越往深处，魔兽的等级越高。这次我们要去的华特学院就会经过精灵之森的外围，但是很安全，因为我们只是路过并非深入。”敖禹继续说道。

    敖轩听的眼睛更是闪亮，耀眼地如紫色的星辰，“大哥，我们去精灵之森走走好不好？”

    敖禹没有想到敖轩会提出这个要求，顿时一愣。想到父皇的话，马上果断的拒绝。

    “不行，太危险了，等四弟再长大一点，让父皇派些人再去。里面的危险程度不是我们能预料的。”

    见敖禹决绝的态度就知道行不通，迂腐、胆小，敖轩在心里开始腹诽起敖禹。

    见敖轩低迷下去，敖禹竟然产生了一丝罪恶感，他的四弟还小，对精灵好奇是肯定的，自己这么拒绝是不是有些过分了？

    敖轩虽然对精灵很好奇，但是他更想去冒险，挑战那些凶猛的魔兽。想到自己的那只跳跳敖轩就郁闷，它除了会吃会撒娇，还会什么，还有养了它两年都不见长大。哎，要不是艾德说跳跳有可能是神兽，敖天辰早就把它炖了。这次去学院也不方便带着它，还好有双喜照顾，否则交给敖天辰他还真不放心。

    “四弟，如果我们去精灵之森就赶不上开学了。”敖禹安抚起敖轩，给他讲起道理。

    “嗯，我知道了，还是等以后再去吧。”敖轩抬起头，微笑说道。好像学院的诱/惑更大，前世也好，修真界也好，他还真没去过所谓的学院。对那里不仅充满了好奇，更是充满了向往。其实前世的时候，他是去过学校一次的，但是学校因为他的特殊情况无法收他入学，最后只好自己买书学习，还好他天赋够高，不仅自己创立异能团，还建立了公司。

    见敖轩恢复，敖禹才微微放心，虽然父皇一直宠着他，但是他身上并没有恃宠而骄的性子，反而平易近人。

    敖轩无趣的半倚在小塌上，马车里的环境并不差，这辆马车是敖天辰特地为他准备的，里面的东西一应俱全。地上还有软塌上都铺着厚厚的兽皮，为了怕马车里热，在马车的顶部还布置了，冰系的魔法阵，到了一定温度就会自动开启。

    一行七人，包括赶车负责护送他们的两名侍卫，来到他们的第一个落脚处，依诺城。

    几人在郊外已经变换好样貌与身份，敖轩把他那惹眼的紫眸变成深褐色，他依然是敖禹的四弟，敖禹现在被称为天禹，而敖轩不愿意被叫做天轩，只好叫回文轩。其他人的名字并没有改变，毕竟敖这个姓是傲天帝国的皇家姓氏。

    天禹，文轩，还有风痕、竹青、竹墨，以及赶车的两名侍卫，一同来到了依诺城里的一间客栈。

    开好房间后，几人入住休息。

    敖轩来到他的房间，空荡荡的房间没有龙辰宫的一丝华丽舒适，更加少了某人的味道。

    “砰！”的一声敖轩躺到床上。

    “啊！硬。”敖轩痛的迅速起身，双手揉着小腰。他怎么忘了，这可不是垫的超厚的龙床。

    晚上敖禹来叫敖轩一起下楼用餐，敖轩只好郁闷的跟着下楼，他为什么还没到辟谷期？明明已经可以提升，却不见真元凝聚，难道还是能力不够？

    这回没有敖天辰的监督，敖轩可是把他挑食的毛病发挥的淋漓尽致。

    见到敖轩挑挑减减的就是不吃肉，身边的竹墨出声说道：“小少爷，主子说让你出门在外不要挑食。”

    敖轩准备丢掉肉的手瞬间停住，好像敖天辰就在他身边，告诉他不要挑食，吃一点肉。筷子上的肉这次没有被丢掉，而是被敖轩送入嘴里。还不清不楚的嘟囔了一句“真嗦。”

    敖禹依就优雅的用餐，看到敖轩的动作，心里无限感慨，父皇对四弟的关心真是无微不至。

    客栈里其他的人，在见到敖轩等人后，都不由侧目，两名十七八岁的俊美少年，还有两名十岁左右的小厮，以及一名漂亮到不像话的六岁孩子。一看几人就知道他们是哪个贵族的少爷，要不是他们身后还站着两名一看就不是好惹的侍卫，估计早就有人上前搭讪了。

    几人用完餐后，敖禹本想带着敖轩到处走走，却被敖轩拒绝。离开敖天辰后，敖轩感觉做什么事都没有动力。

    休息一宿后，七人再次上路。

    这次前往的地方听敖禹说是叫：星夜城。不仅名字很美，更是一处非常繁荣的城市。

    “不知道与孚日城相比如何？”敖轩看着繁华的大街问道，他知道的地方并不多。

    “如果说孚日城里住的都是勤劳致富的百姓，那么这里住的就是纸醉金迷的有钱人。”敖禹摇头说道，这个城市虽然繁荣但是他并不喜欢这里。“我们要在这里住上一天，还要备一些东西。对了，我要去买些东西，说好是帮同学带的，回家的时候忘记买了，四弟是和大哥一起去，还是在客栈等大哥。”

    敖轩想了想，赶了几天的路他闷坏了，好不容易到了下个城市，他才不要一直待在一个地方。

    “我和大哥一起去吧。”敖轩微微一笑。

    “那好，一会让侍卫停好马车，我们去买东西。”敖禹笑道。

    马车停在一间豪华客栈的门前，竹青和竹墨去定房间。

    “竹墨，有竹青和大哥陪着就好，你留在客栈里吧，人多太显眼。”敖轩跳下马车。

    “是，小少爷。”竹墨应道。

    “你们去吧，我要去睡一觉。”风痕说道，马车里坐着的只有敖轩和敖禹，骑了几天的马，风痕可累坏了，他虽然年龄比竹青和竹墨大，但是体力可没他们好，这件事让风痕在心里郁闷了很久。

    “嗯，你好好休息吧。”敖禹说道，这次还真有赶路的感觉，看来他们会比预计的早到达学院。

第三十八章 购物

敖禹、敖轩还有竹青，以及非要以保护名义跟上来护送他们的两名侍卫，一同来到繁华热闹的大街之上。

    现在的时间是下午，天气比较然热，敖轩早就不顾形象的卷起袖子露出洁白的小臂散热，这里的衣服在他刚了解这里时就十分厌恶，为什么这里的人都要穿这么多层，麻烦不说，还热的要死，要不是有真元在体内运转，他一定会中暑。

    “瞧一瞧，看一看，来自峰神帝国的防御戒子。”

    敖轩微微惊讶，路边摊也卖这种高级货？

    “有些确实是好东西，但是更多的还是低级魔法物品，一些三流的锻造师铸造出来的残次品。”敖禹见敖轩看向那大声吆喝摊主的摊位。

    “嗯。”敖轩点点头，确实都是一些垃圾货。

    “你要买什么？”敖轩想起，他还没有问敖禹要买些什么东西。

    “呵呵，我要买的东西这里没有，我们要去前街的拍卖行去买，毕竟我不是鉴定大师，买到假货会被人耻笑的。”敖禹装作可爱的样子，来逗敖轩。

    “哼~”敖轩撇过脑袋，怎么一个两个都把他当孩子看。

    “呵呵。”敖禹难得看见他这个四弟摆出一个正常六岁孩子的样子，轻笑出声。见敖轩竖起眼睛看他，敖禹马上憋住笑，要是他四弟生气不理他就糟了。

    敖轩看向前街，每家店铺的门口都有挂着大红灯笼，而且门面装饰过度，一看就知道是什么地方了。最大的那间竟然是倌馆？原来在这里也有同性的娱乐场所。敖轩记得在前世的时候，因为应酬也碰过男人，对他来讲并没有什么，反而觉得男人要比女人好，不会太过矫情。

    “咳咳，四弟跟好大哥，不要乱走喔。”真不知道该不该带他来，这里的环境并不适合自己仙童一般的弟弟。

    “知道。”敖轩真的懒得再多说一个字。自己是傻子吗？这种地方自己要是走丢了，还不被人既劫财又劫色，他还是很知道自己的长相有多妖孽，不愧是敖天辰的孩子。

    金漆牌匾的这家就是这里最大的拍卖行，几人来到拍卖行门前，里面的侍应马上上前接待。

    “几位尊贵的客人你们好，欢迎来到金晶拍卖行，里面请。”

    侍应马上为几人引路。

    “尊贵的客人，我们这里分几个等级的坐席，十金币的是高等包间，可供十人左右一起进行休息拍卖，位子位于拍卖展台的斜上方，是您拍卖观察的最好位子。还有就是五金币・・・”

    侍应还没等说完就被已经开始不耐烦的敖轩打断，“就你说的这间。”

    “是，尊贵的客人，请上楼。”侍应马上点头哈腰的为几人带路，一看几人就知道是大金主。

    果然是一分钱，一分货。这个房间果然不错，视角也很清醒，可以把低下的一切看的清清楚楚。敖轩在离开皇宫之前，敖天辰已经交给他一些晶石与金币，喜欢什么就可以购买，这些东西已经被敖轩放到了空间戒子里，戒子里的大部分东西都是敖天辰为他准备的一些用品。

    （大陆上的货币是统一的：一颗极品晶石=1000颗高级晶石、一颗高级晶石=1000颗低级晶石、一颗低级晶石=1000枚金币、一枚金币=1000枚银币、一枚银币=1000铜币，三枚铜币可以换取一个馒头。）

    几人入座后，又从门外进来两名穿着暴露的女子，为他们奉上果盘，茶水，随后站到一旁等待吩咐。

    敖轩几人没多看二人几眼，注意力都集中在楼下的拍卖。

    因为他们并不是准时来的，所以已经拍卖到第三件物品。

    “第三件拍卖品为冰灵项链，魔法攻击饰品，可以释放三次，六级冰系攻击魔法。”低下的拍卖员介绍道。

    “天啊，六级魔法，还能释放三次。”

    顿时台下响起了一片唏嘘声。

    很厉害吗？敖轩看着那条项链眨眨眼睛，他现在也能释放冰系六级魔法，而且还不限次数。和艾德学习这两年可不是白玩的，更何况敖天辰还是水系法圣。

    “起价为五百颗低级宝石。”

    又一片唏嘘声响起，虽然东西诱/人，但是价钱也同样惊人。

    “五百五十颗低级宝石。”有人开始叫价。

    “六百颗。”

    “・・・・・・”

    “一千颗低级宝石。”敖禹叫价道。

    “一千颗低级宝石一次，一千颗低级宝石两次，一千颗低级宝石三次！恭喜这位少爷拍得冰灵项链一条。”拍卖员拍定道。

    侍从马上把东西交给敖禹，敖禹也把数量正好的晶石交给侍从。

    “大哥买这个做什么？”敖轩问道，这个东西并不值这些钱，想他前世也是做生意的，自然知道物品的定位值在哪。

    “呵呵，是送给我一个女同学的，她是水系的魔法师，应该会喜欢这个。”敖禹说道。

    “喔~”敖轩故意拉长语调。这条项链的样子确实满好看的，冰蓝色的吊坠，银色的链子，女孩们应该会喜欢。

    “可不是四弟想的那样，是因为我那个女同学经常墨迹我，我是为了耳根子清静才不得不买的。”敖禹皱眉说道，她是一个贵族小姐，经常缠着自己，而自己并不喜欢她，却也不好直接拒绝。

    敖轩见敖禹的表情知道他说的是真的，这就叫花钱买清静吗？自己以前好像也做过这样的事，但是好像是给前女友分手费。看来还是敖禹比较有风度，明明不喜欢还不能拒绝。贵族的礼仪吗？切~麻烦！

    敖禹又买了几样东西，大多都是饰品，应该都是送给女孩子的。没想到敖禹还满受欢迎的吗！也是，皇室子弟，长相又俊美，性格还好，确实是女孩子喜欢的类型。

    敖禹见东西买的差不多，马上带敖轩离开。

    “拍卖会还没有结束呢？”敖轩对敖禹说道。

    “嗯，但是东西已经买完了，我们还是回去休息吧，明天还要赶路。”敖禹难得的要求敖轩离开。

    “嗯，好。”敖轩知道敖禹一定隐瞒了什么，下面要拍卖的东西吗？好像越往后来拍卖行来的人越多，再看看这个城市，敖轩总算知道敖禹为什么着急离开了。呵呵，可爱的小子，不会是怕教坏他吧！




第三十九章 御风

几人回到客栈，敖轩没有继续问下去，反正自己已经猜到了，嘻嘻，既然敖禹知道后面的事，他就一定看过，竟然不让他看。不行！敖轩猛的从床上坐起来，他要去看。

    “竹青！”敖轩对外喊道。

    “小少爷。”竹青马上推门进来。

    “你去通知大哥一声，说我有些困了，就不下去吃晚饭了，让他不用来叫我。”敖轩说道。

    “是。”竹青行礼后退下。

    敖轩把门从里面锁好。嘴角微微勾起，哼，他还非要去看了。

    敖轩瞬移离开客栈，前往拍卖行，身后的气息敖轩自然没有忽略，那是敖天辰派来护送他们的两名侍卫之一，看来他知道自己出来了，看不出来还是个高手。

    没有甩掉后面的人，敖轩大摇大摆的走到前街，夜色已经降临，大街上更加热闹，莺声燕语不断。

    敖轩隐藏好自己的气息，尽量缩小自己的存在感，终于到达金晶拍卖行。

    门口接待他的还是之前的那名侍应，“尊贵的客人你好，欢迎来到金晶拍卖行，请进。”

    “刚才的那个包间。”这回不等侍应问，敖轩交给他十枚金币直接说道。

    “好的。”侍应接好金币，心感纳闷，这位漂亮的小少爷不是刚刚离开吗？怎么又回来了，还好刚才的包间没有被人定出去。

    敖轩自己坐在宽敞的包间里，这回他可没有什么顾及，“为你们两个。”敖轩对身后的两名女子说道。

    “尊贵的客人，请问有什么吩咐。”两名衣着暴露的女子弯腰问道。

    “不用再弯了，你看我这么大能做什么？”敖轩深感郁闷，就算她们把身体完全暴露出来，自己六岁的身体也什么都做不了。

    两名女子羞怯一笑，也不再做作下去。

    “你们坐吧，给我讲讲后面要拍卖的东西。”敖轩还是比较尊重女性的。

    两人有些不敢，但是看敖轩不耐的表情，还是坐了下来。

    一名女子说道，“后面要拍卖的不是东西而是人。”

    “人？”敖轩已经想到。

    “是的，有些是奴隶，有些是调教好的宠物。”另一名女子接着道。

    “下面要拍卖的是一对双胞胎，低价为一百颗低级宝石。”拍卖员的声音在楼下响起。

    敖轩看向下面，台上的是两名男孩，大约十六岁左右，张的还不错，而且十分相像，被束缚的身体未着一缕，眼神愤的怒仿佛要喷出火来，赤/裸的就像货物一样被鉴赏。

    拍卖员继续说道：“两人原本都是贵族，只是后来家族堕落。而且两人都未经调教，身体还为处。竞价开始！”

    台下的人已经蠢蠢欲动，有些更是迫不及待的自己手动起来。

    “两百颗低级宝石。”

    “两百五十颗。”

    “三百颗。”

    疯狂的叫卖进行着。

    敖轩看着两名少年的蓝色眼睛，有着不屈有着愤怒就是没有绝望，好漂亮的眼睛。

    “一千颗！”敖轩喊道。

    因为高级包间是封闭着的，只有拍卖员的位子才能看见里面的人，其他人是看不见的，这也是为了保护客人的隐/私而设计的。

    “一千颗低级宝石一次，一千颗低级宝石两次，一千颗低级宝石三次！恭喜这位・・・少爷。”在见到敖轩的样子时，拍卖员都不知道如何开口，一个五六岁的孩子竟然买人？

    就这样两名少年被送来，敖轩从空间戒子里拿出一些敖天辰给他的晶石交给侍从。侍从也马上把两人的卖身契交给敖轩。

    “你们给我老实点！”侍从对依然反抗的二人说道。

    “你们去给他们拿两件衣服。”敖轩把拿出一枚金币交给身边的两名女子。

    “好的，尊贵的客人。”两人很快出去准备衣服。

    侍从羡慕的看着离开的两名女子，那可是金币啊，相当于他一个月的工钱。

    “拿去，一会带我们从后门离开。”敖轩又丢给那名侍从一枚金币说道。他带着这两人从正门离开，一定会被人盯上，这小小的侍从都知道自己是块肥肉，何况是他人。他并非怕那些人，但是他怕麻烦。

    敖轩一挥手，两名少年身上的绳索就被解开，两人马上防备的看向敖轩，虽然眼前的少年比他们都小，但是他刚才用的可是魔法。

    见两名女子回来，敖轩把她们手里抱的衣服丢给地下赤/裸的两人。“穿上。”

    两人看了衣服一眼，马上穿好。

    “走吧。”敖轩淡淡的说道。

    两人依然没有动。敖轩继续开口，“难道你们想留在这里？”

    看着台上开始进行的色/情表演，两人还是决定和眼前的孩子离开。比起待在这里，他们宁愿跟这个孩子走，而且这个孩子手里还有他们的卖身契。

    侍从带着敖轩三人从后门离开。

    “跟住我。”敖轩布起隐形结界，把二人笼罩在内。

    两人看见敖轩的本事更加不敢妄动，小心的跟着眼前的漂亮孩子，这里可是花街，要是被人再抓住，他们的下场可想而知。

    三人回到客栈，敖轩把他们二人带回他的房间后，才撤掉结界，敖禹他们应该已经睡下。

    “不要再看了。”敖轩感觉身后已经快要被两人盯出空洞来了，很不爽的说道。他是救了他们好不好，有必要防他跟防贼一样吗！

    丢给他们一些晶石，敖轩坐到床上，拿出他们的卖身契，用火系魔法烧毁，随后甩甩小手淡淡的说道：“你们走吧。”

    两人见敖轩烧毁卖身契，他们真的自由了吗？这个孩子买下他们就是为了救他们吗？当真正让他们离开时，他们竟然犹豫了起来。他们还能去哪？他们已经没有家了，拿着这些钱有什么用，能买回他们的尊严吗？

    “小少爷，请让我们跟着你吧。”两人对视一眼后，下跪说道。不知道为什么，他们相信眼前的这个六岁孩子会真正的拯救他们。

    敖轩微微一笑，就知道他们不是笨蛋。“既然你们决定了就不能反悔了。”见两人肯定的点头，敖轩才继续说道，“从今天开始你们就先当我的随从吧。我叫文轩，和我在一起的还有我大哥天禹，他的朋友风痕，以及两名随从和两名侍卫。明天你就会见到他们，对他们不用隐瞒什么。哦，还没问你们的名字，你们叫什么？”

    两人低下头思考了一会，其中一人抬起头说道：“我们是双胞胎，以前的姓氏我们不想再要，要不是落难的父亲把我们卖了，我们也不会沦落至此。请小少爷赐名。”

    敖轩点点头，没有牵挂更好，这样才能更忠心于他。“你们两个长的这么像，我要怎么区分你们？”

    “小少爷请仔细看，我右侧的眉心处有颗痣，而我弟弟却没有。”还是刚才说话的少年说道。

    敖轩仔细一看，果然如此，“那你就叫竹御吧，弟弟就叫竹风。”

    “谢小少爷赐名。”两人同时磕头说道。

    “起来吧。御风，御风，希望你们能够真正的御风而翔。”敖轩对二人微微一笑。“今天你们就睡这里吧，明天我会把你们介绍给大家后，你们就先跟着竹墨和竹青二人知道吗？”

    “是，小少爷。”虽然不知道竹墨和竹青是谁，但是既然是主子吩咐的他们就会照做。

    清晨下楼吃早餐时大家看见敖轩从房间里带出两名少年都异常惊讶，只有护送他们的那两名侍卫像早就知道一样，面无表情的准备着东西。

    “大哥，风痕，这两人是我昨天救下来的人，他们要跟着我，我就让他们先做我的随从了。”敖轩坐到餐桌前。“竹青，竹墨，你们先带着他们，教教他们。”敖轩又对给他盛饭舀汤的二人说道。

    “是，小少爷。”两人知道敖轩说的教是什么意思，小殿下是要培养他们吧。

    敖禹愣神后反应过来，这两个人是怎么出现在四弟房间里才是最重要的吧。“四弟他们？”

    敖轩抬起正低下吃饭的脑袋，“嗯，一会上车再说。”

    敖禹看看一旁用餐的百姓，向敖轩点点头，这里确实不是说话的地方。

    这次风痕也被敖轩叫到马车里，外面的两名侍卫怕是昨天晚上就都知道了吧，至于竹青和竹墨，应该已经问出竹御和竹风的来历了。

    “就是这样，我就把他们买下来了，让后带回了客栈。”

    敖轩刚刚说道这里就被敖禹打断。

    “真是胡闹，你知道那种地方晚上多危险吗？”敖禹严肃的说道。

    这次是敖轩第一次看敖禹生气，但是更多的竟然是自责。

    “我没事的，再说还有侍卫保护。”敖轩马上把那侍卫跟随他的事说出来。

    敖禹这下才微微放心。父皇临走时还嘱咐过他要照顾好四弟，这次还好没事，否则他如何向父皇交待。

    敖轩继续把怎么收留二人的情况说出来。

    敖禹也很同情二人的遭遇，最后点头答应敖轩带他们一起去学院，希望那两人会好好照顾敖轩，最好不要抱有什么不诡的想法，否则下场应该会比没被敖轩救下更惨。

  
第四十章 到达

敖轩几人再次上路时，敖天辰就已经拿到前一天侍卫送来的密报。

    一手把刚送来的密信拍在桌子上，敖天辰有些头疼的闭上眼睛，这个小东西，竟然去参加那种拍卖会，还带回来两个人，他们长得很好看吗？

    有自己好看吗？

    敖天辰不知道自己也会有吃味的一天，现在的他只想马上见到小东西，把他抱在怀里用力揉，竟然刚出去几天就开始买人。

    “哎。”敖天辰无奈的叹气，还好那两个人的底细已经查明白，并没有什么复杂的地方。小东西喜欢就让他们留在他身边也好。

    他这些天有没有想自己？有没有不睡觉修炼法决？有没有不习惯外面的生活？敖天辰呆呆的望着桌上躺着的密信。

    “陛下，丞相艾德求见。”双喜见陛下发呆，轻声的禀告道。

    “嗯，让他进来。”敖天辰收起思念的心情，把密信收起来，今天自己没有让艾德来御书房，这个家伙竟然会跑来，这绝对不是他的性格。

    ・・・・・・

    敖轩几人在十天后离开傲天帝国，华特学院位于三大帝国交集处的一个小公国里，安嶙王国并不大，但是确是人口流动最多的国家，每年都有各国的大批学子进入华特学院。三大帝国的军队以保护学院的名义驻扎在学院周围。换句话说，这个国家并没有实质性的权利，就连这里的安嶙国王都不得随意出入华特学院。

    马车上：

    “四弟这里就是精灵之森了，不过只是外围而已，有的都是一些低级魔兽和一些没有攻击能力的宠兽。过了这里就到安嶙王国了。”敖禹见敖轩好奇的撩开车帘张望，柔和的说道。

    “哦。”敖轩无趣的哦了一声，这里都是些参天大树，可见度并不高，里面才是真正的精灵之森吧。那茂密的森林，还有森林深处的高级魔兽，以及森林中心的精灵驻扎地才是他的向往。

    敖禹摇摇头，四弟还是想去里面吧。

    晚上几人在野外扎营，再走两天就能到达学院了。敖禹看着夜空，这次要比每次去学院用的时间都短，以前都要走十七八天才能到达学院。这次不到十五天就能到吧。

    随意吃了些东西，敖轩回到帐篷里修炼，在这里他也睡不着。自己可要加倍努力，敖天辰那个家伙已经超过自己了，再不努力自己就要被敖天辰丢在沙滩上挺尸了，就算他不丢，自己的这张老脸也挂不住了。

    虽然是修炼，但是敖轩并没有完全入定，而是留了一丝精神力在外，以防森林里突然出现危险。这是在他本性所带着的警惕，否则他不知道要死上多少回了。

    第二天清晨，几人收拾行李，准备继续启程，眼看就要到达学院，敖轩十分激动。越接近安嶙王国，来往的路人也越来越多。

    几人交了入国费后，终于到达安嶙王国。

    安嶙王国并不像傲天帝国那样繁荣，而是到处充满了古典的气息，街上人们的穿着也都不尽相同。但是很明显有一些人身上佩戴着徽章，那个徽章与安嶙王国里最大的建筑物上的图案一样，那就是华特学院的徽章。

    敖禹带着大家来到学院附近的一间大型客栈定好房间。

    “四弟，这次我们来的比较早，估计还要在这里住上几天才能入学。”敖禹温和的对敖轩说道，“正好可以好好休息几天，这里的东西也很好吃。”

    敖轩点点头。

    一旁在大厅里用餐的少年们正在议论着这次的入学考试。

    “什么，还要测试武技。天啊，我一定过不了。”一个胖乎乎的小男孩说道。

    “哈哈，叫你一天就知道吃。”其他人取笑道。“但是也没关系，你有蛮力吗，也许学院的老师会看上你这点也不一定。”

    “我才叫惨呢！我父亲竟然让我进学院学习经商。”一名一身华服的少年苦着脸道。“你们也知道，文科入学有多难，哎~”

    敖轩的心思在这短短的几分钟内已经百转千回。要是隐藏身份入学会不会更有意思呢？但是，不是贵族就不能带侍从了，那竹青他们四个怎么办？

    咦！有了。敖轩灵机一动，让他们也一起考入学院不就好了。

    “大哥。”敖轩眯起眼睛甜甜的叫道。

    “嗯。”敖禹放下茶杯，“四弟有什么事吗？”

    见敖轩的表情，敖禹心里有些发毛。

    “有，大哥我不想以真实的身份入学，我想以普通贵族的身份考进去，还有也让竹青和竹墨一起考进去。至于普通贵族不是可以带两名随从吗？我就把竹御和竹风带在身边。那么身份的问题就有劳大哥了，我知道大哥一定会帮我，是不是？”敖轩可爱的眨眨眼睛，他还知道自己这个表情有多惹人爱。

    果然敖禹呆呆的点点头。

    “哈，大哥答应了就不能反悔喔。”敖轩再次装可爱的眨眨眼睛，出卖着自己的色相。

    竹御和竹风看的是满头黑线，他们的主子还真是装什么像什么。可怜的大少爷就这么糊里糊涂的答应了。

    事情既然已经这样，敖禹也没有办法，但是想到反正进到学院里都在一起，有他照顾应该不会出什么事，还是决定宠回这个弟弟，帮他这个忙。



第四十一章 学院

敖禹和风痕两人在第二天回了躺学院，把买的礼物发配出去。弄完这些事后，敖禹很快派人去伪造好敖轩几人的身份，不能太高贵，也不能太低贱，最后伪造了三张大学士公子的身份。一张自然交给动力十足的敖轩，另两张交给竹青和竹墨。他并不担心这三人会考不进去，竹青和竹墨是父皇派的人，自然没有问题。而他这个弟弟有些过于成熟，况且十岁以下少年的考核相对正常的要略为宽松一些。只是分班就成了问题，自己是高年级的又是水系魔法师班。竹青和竹墨入的一定是斗气班的，那敖轩呢？这样就只能在宿舍方面下手了。

    敖轩得到身份证书时，狡黠一笑，这样他就能和普通学子一样，在学院里无拘无束，不用顾什么皇家礼仪。

    敖轩这面是美滋滋的，竹青和竹墨就有些不知所措了，他们竟然可以进华特学院学习了。他们本都是孤儿，要不是陛下收留他们早就死了，后来进到暗影，由暗亲自教导，他们感谢陛下给予他们的一切，并发誓终身忠于陛下。但是却没有想到他们也能进学院去学习，小殿下告诉他们的时候他们确实一惊，没想到这么快就拿到身份证书，有了这个他们就能光明正大的在华特学院上学。

    敖禹和风痕可以随时回学院，只要登下记就可以，但是敖轩他们却不行，敖禹只能在这里陪着，否则他也不放心。

    为了尽早入学，敖禹只能通过关系，让他早早参加考试，因为考试的人过多，如果按顺序考下来还不知道要多久，相信他这个弟弟没有这个耐性。

    今天就是入学考试的第一天，学院门口早已排的人山人海，每个人都拿着自己的号码牌等待叫号，在这里没有所谓的贵族贫民，无论你是什么身份都必须排队，当然皇族和大贵族除外，但是也要进行复杂的登记。

    敖轩今天没有让敖禹陪着，而是让他在学院里接应。

    “一七三号考生。”魔法音波传入每个人的耳朵里，无论外面有多吵闹都不会听不到叫号声的。

    敖轩看了看手里敖禹为他准备的考号，带着竹御、竹风，三人进入考场。

    考试只分一项，根据你要选择的学习项目进行考试。

    敖轩选择的是魔法班，至于什么魔法都可以，反正他是全系的，当然财不露白，他也懂得藏拙。

    空间魔法，火系魔法，水系魔法，暗系魔法，金系他掌握的比较好，毕竟敖天辰就指导了他三种魔法，以前只知道敖天辰拥有的空间系和水系魔法，后来他告诉自己他最后的一种魔法是暗系，当时自己很吃惊，这一点只有近亲敖天辰的几人才知道。艾德以前说过空间系，暗系，光系是最稀有的魔法元素，没想到敖天辰的第三种魔法竟然是暗系，后来自己就开始和敖天辰学习暗系魔法，现在也略有小成，当然是比不上敖天辰了。

    最后敖轩选择的是光系魔法班。

    魔法师的考试非常简单，只要你有魔法能力，测试一下你的等级就能入学分班了。

    敖轩看了看考试用的道具，汗~又是水晶球，收敛好其他的魔法元素，敖轩的小手搭在水晶球上，白色耀眼的光芒在魔法球里流转。

    “好了。”负责测试的女老师略微惊讶的看着眼前的孩子，他拥有的光系魔法非常纯净。看了看手里学生的质料，普通贵族，年龄六岁，姓名文轩，带着两名随从。

    “缴纳学费后，带他进中级光系魔法师班。”女老师递给敖轩一枚学院徽章后，平静的说道。

    “是，老师。”一名十八九岁的少年带着敖轩还有门外的竹御、竹风正式进入学院。

    经过学院大门处的一个房间后，敖轩派竹御把学费缴纳，一共是八金币。

    几人走了之后漂亮的女老师吃吃一笑，根据那孩子测试的魔法等级，应该进入高级光系魔法师班，但是他的年龄还太小，只能这么安排，最主要的是中级光系魔法师班的导师是她。

    学院内部非常宽敞，看来这里住的地方也是分等级的。如南侧的学生宿舍就夸张的很，竟然都是独立院落。在看看西侧的，一个大楼里面有很多房间，而且透过窗户一看就知道住的都是普通人。

    少年拿着老师刚才交给他的备份质料，问道：“你们准备住什么房间？”

    敖轩不解，他没有听敖禹说过关于住宿的事。

    见眼前的孩子露出疑问的表情，少年指指南边的宿舍，“那边要一颗低级宝石一学期，而西侧的宿舍只要八枚银币一学期。当然没有钱的也可以通过在学院半工半读来缴纳金钱的。”

    敖轩刚要指南门的宿舍，敖禹和风痕就带着几名随从过来了。

    “轩轩，你来了。”敖禹知道敖轩并不想暴露身份，没有叫他四弟，而是轩轩，记得艾德丞相就是这么叫的。

    “嗯。”敖轩点点头，样子十分低调。

    “学长。”敖轩身边的少年向敖禹行礼道。

    “嗯，是任霄啊，麻烦你了，这是我表弟，他和我会住在一起。”敖禹拉过敖轩说道。

    “原来是敖学长的表弟，长得很可爱，这是他的入学质料，还有班卡。”任霄把东西交给敖禹，知道现在没有他的事了。

    “嗯，谢谢。”敖禹礼貌性的说道。

    “不用客气，那我就先回老师那里了。”任霄行礼后离开。

    “你们认识吗？”见人走了，敖轩马上变成小霸王，拽拽的问道，这里的人都是敖禹的人，敖轩也没有必要装下去。

    “嗯，我们是一个班级的。走吧，我先带你去我的院子。”敖禹说道。

    敖轩乖乖的跟在敖禹身后，这里毕竟还是有人会入过的。

    敖禹的别院非常大，而是十分豪华，就是在南侧的从多宿舍中也算是出众的了。

    敖禹早就为敖轩准备好房间，虽然没有龙辰宫好，但是也要比外面的客栈好的多，敖轩还是很满意。

    竹御和竹风看见院落上的名字后，吓的脸色有些苍白。‘敖禹’大少爷不是叫‘天禹’吗？敖这个姓氏说明了什么，他们还是知道的，敖禹不就是傲天帝国的大殿下吗？怪不得他们不像普通的贵族，那么他们的主子应该也不叫文轩吧，而是叫敖轩，天啊！他们竟然成了傲天帝国四殿下的随从。

    敖轩见两人如此吃惊，想到进来时这里挂着的门牌，其实他也没有要瞒着他们的意思，但是在外面暴露身边并不方便。“竹御，竹风，我的真名叫敖轩，但是文轩也是我的名，你们应该猜到我的身份了，在这里我依然要隐藏身份，所以我还是文轩记住了吗？”

    见敖轩散发出来的强势，两人都被震到，“是，主子。”这次两人没有叫小少爷，而是主子，同样证明了两人的忠心，无论敖轩是什么身份都是他们的主子。

    敖轩微微一笑。

    敖禹吃惊的看着敖轩，他这个弟弟的身上还真有他父皇的影子，怪不得父皇那么宠他了，相信他以后会更加出色。这次敖禹没有嫉妒，没有不服气，有的只是欣喜，因为他发现自己早已在心里认可了这个弟弟，如果有一天父皇立他为太子，自己一定会支持他的，因为这样傲天帝国也许会更加繁荣。

    敖轩当然不知道敖禹的想法，只是感觉在这一刻，他更喜欢这个处处照顾他的哥哥了。虽然心里从未把他当哥哥，而是当个孩子。




第四十二章 游览

很快竹青和竹墨两人也被敖禹的人接来，他们这些人住在一起自然引起了很多人的注意，因为这处可是傲天帝国大殿下的庭院。

    敖禹对外声称文轩是他的表弟，而竹墨和竹青则是他在外面认识的朋友。所以并没有引起什么怀疑，毕竟风痕也是敖禹的朋友，同样住在了敖禹这里，风痕的事可是整个学院都知道的，大家只当傲天帝国的大殿下喜欢结交朋友。

    还要过几天学院才会正式开学，敖禹知道敖轩进的是中级光系魔法师班时有些吃惊，光系魔法可是非常稀有魔法元素了，大多拥有光系魔法的人都是治疗师，而且等级不高，可敖轩才六岁竟然已是中级魔法师了，不愧是艾德丞相的徒弟。但是艾德丞相好像没有光系魔法啊？

    “大哥，你在想什么？”敖轩见敖禹又在发呆，对于敖禹脑子里的东西非常好奇。

    “哦，没什么，轩轩要进中级光系魔法师班，那可要小心一些，虽然我没有去过，但是却听说那班的导师十分恐怖。”敖禹关心的说道，学院里永远有讨论不完的八卦。

    “嗯，我知道了。”敖轩点点头。

    “一会我带你出去走走吧，先了解一下学院也好。”敖禹站起身子，他身后的两名随从马上为他整理毫无褶皱的衣冠。

    敖轩撇撇嘴巴，见竹御和竹风也要过来，马上摆手让他们退开，明明就没怎么样，用得着整理吗，麻不麻烦。

    敖禹摇摇头笑了笑，他这个不拘小节的弟弟还真没有什么皇族架子，不像他另一个弟弟，简直是把贵族的那些堕落的东西学了个便。

    两人带着竹御、竹风以及竹墨和竹青一起离开庭院，只有风痕，他说要留下来收拾东西就没有跟来。

    “我先带你们去学院的广场看看，然后再去训练场，最后去图书馆和教学楼。”敖禹对几人说道。

    “嗯，好。”敖轩东看看，西看看，也没什么特别的，倒是学生很多，来来往往的学生有的三两个走在一起，有的十几人聚在一起，有的则是一人独行。

    “咦！是院长！”敖禹看向前方拿着几本书正走过来的中年男子。

    敖轩马上把视线移过去，那是一名中年男子，因为这片大陆上人的寿命会随着能力的高低而改变，所以敖轩并不知道他多大年纪，长得倒是气宇不凡，看上去斯斯文文的。他就是父皇曾经说过的华特学院院长封尚吗？他也是七位神级高手之一，可是他是剑神还是法神呢，既在他身上感觉不到魔法气息，也感觉不出斗气。

    “院长。”见封尚过来，敖禹微微行礼道，他虽然是皇子，但是也是这里的学生，况且在大陆上人们都十分尊重强者，而眼前的这一位就是强者中的强者。

    “嗯，是敖禹啊。”拿着书的男子停下脚步，刚才他突然感觉有人在观察自己，是敖禹吗？他好像还没有这个能耐，也不会这么做。“你身边这些是？”

    见封尚看向敖轩等人，敖禹微微一笑，“这个是我表弟文轩。这些人是他的朋友和随从。”

    “文轩？”封尚念了一遍，突然哈哈一笑，看向敖轩眨眨眼睛，随后进入敖轩的魔法波动，戏谑的说道：“是敖轩吧，傲天帝国的四殿下。”

    敖轩一惊，没想到他会和自己主动说话，而且第一句就是道破自己的身份。

    “呵呵，不用害怕，我是根据你和敖禹的味道来断定的，敖禹这个孩子虽然看上去对每个人都很好，但是仔细观察就会发现其实他要比任何人都冷情。我刚才也并不肯定，但是现在肯定了。哈哈。”封尚继续说道。

    “混蛋！”敖轩不甘示弱，他竟然试探自己。

    “小孩子说脏话可不好喔，尤其是贵为皇族。”某些人开始谆谆教导起来。

    敖轩气愤的用暗系魔法直接把某人的魔法能量赶离自己的魔法波动外，暗系魔法是最阴狠也是最霸道的魔法。

    敖禹见敖轩气愤的表情和封尚微微得意的表情就知道怎么回事了，看来院长知道敖轩的身份了。“院长这是要去哪？”

    “哦。”封尚看了看手里还抱着的书，“我去图书馆拿些书回去。”

    “这点小事，派个学生去不就好了，何必自己动手？”

    “路过图书馆就自己去了，呵呵，你们呢？”

    “我带着他们游览一下学院。轩轩还不了解这里的环境。”这次敖禹没有再叫文轩，既然封尚已经知道了，就没有必要再故意隐瞒，他相信院长是不会说出去的，只要他们还不想公开身份。

    “那你们快去吧，有空过我那走动走动。”

    封尚的样子看上去很豪爽，但是敖轩就是不喜欢他，果然第一印象是很重要的。

    “好的，院长。”敖禹的气场永远是那么温和。

    待封尚远去，敖轩才开口问道：“他是法神吗？”

    敖禹知道敖轩问的人是封尚，但是他也不知道到院长到底是不是法神：“这个我也不太清楚，虽然我见过他用魔法，但是这里一个教斗气的老师也是院长的徒弟，有些人怀疑院长是魔武双修，但是却没有人证实，毕竟他是神级高手，也许只有其他的神级高手才知道吧。”

    敖轩点了点头，刚才他是用魔法和自己交流的，但是还证明不了他就是法神，也许只是拥有魔法能力的剑神也不一定。虽然十分少见，却也不能说它不存在。

    “前面就是广场了，只有举办大型活动的时候才会用到，例如每年的一次毕业比试。”

    敖轩几人听着敖禹介绍，毕竟他们会在这里待上很久。

    “不知道今年父皇会不会来？”敖禹看着前方的广场自言自语道。

    “他来做什么？”只有敖轩才会说出这么迟钝的话。

    敖禹有一瞬间语截，“每年学院的毕业比试都会有各国的国王或是大臣来参加的，毕竟在这里他们可以发现人才，然后挖走这些人去自己的国家效力，并不是所有人都会回自己国家的，毕竟在帝国发展才是最有前途的。至于父皇，他很少会来，记得上次来好像是四年前的事。其他的时候都是由艾德丞相或是方颜御史大夫前来。”

    敖轩猜想，敖天辰今年一定会来的，原因很简单，因为我想他了。

    见到敖轩的笑容吗，敖禹知道他一定在想父皇，也许今年父皇真的会来吧。

  


第四十三章 继续游览

风痕在庭院里收拾着敖轩几人带来的行礼，一边收拾还一边不住地嘀咕，“这些人竟然都不知道，把东西放好再出去吗？”

    敖禹的随从看着就快碎念成怨妇的某人也不敢插嘴，默默的收拾着行礼。这些东西又没有人叫风痕收拾，明明就是他自己愿意收拾，哎，又不是只有收拾东西就是大殿下的下人了。何况大殿下从来就没有把风痕当作过下人，而是朋友。

    ・・・・・・

    离开了广场后，几人来到训练场。

    宽广的沙场，摆着上百座武器架，果然是十八般兵器俱全，看上去厚实的巨剑，沉重的长枪，还有一些敖轩见都没见过的武器。

    “那些是什么？”敖轩指向训练场角落里的百块巨石，向敖禹问道。

    “那些是试炼石，用来测试能力和锻炼力量的。”敖禹为敖轩讲解道。

    试炼石是比晶石更加坚硬的石头，虽然没有晶石珍贵却也十分难得，每块试炼石都有几吨重，并且极难融化，没有什么人会收藏购买它们，但是却是锻炼力量的好东西，并不会因为承受能量过大而损坏。

    几人只是简单的熟悉了一下训练场便离开这里。

    “还是去图书馆吧。”敖轩还是对那里的兴趣较为大些。

    敖禹没有多想，只当是敖轩是魔法师，对于练体并不重视。

    随即由敖禹带领着来到华特学院的图书馆。

    朴实却不显俗套的雄伟建筑，就是在几人眼前出现的这个大型图书馆。

    敖禹对管理员展示了一下几人的徽章。

    “你们可以浏览一层到三层的书籍，这位同学可以浏览一层到五层的。”管理员对几人说到，至于能浏览到五层的同学自然是敖禹了。

    敖禹点头道谢后，带着几人来到一层，现在并没有正式开学，所以里面的学生并不多。

    “因为你们是刚入学，所以不能浏览更高层的书籍，但是以后会根据你们的能力来改变权限的。”敖禹深怕敖轩会不高兴。

    “嗯。”敖轩只是点点头，这点他早就预料到，“最高是多少层呢？”

    敖禹见敖轩没有生气，微笑着回道：“一共是十一层，老师们最多才可以浏览到十层，十一层只有院长才能进去，除非有院长的批准否则没有人能进去的。”

    敖轩随意抽出来本书翻了翻，顿时胀的小脸通红。

    敖禹见敖轩的样子，好奇的看了眼敖轩手里的书，瞬时变的十分尴尬。是谁，竟然把关于欢/爱的书放到了历史书架里，太不像话了。

    敖轩见敖禹也看着自己手里这本书，马上把这烫手的山芋丢给敖禹。春宫图他不是没看过，更过的他都看过，但是男男的他还真是第一次看。

    敖禹想把书放好，但是他带敖轩来的地方是历史书的摆放区，图书馆里面很大，要去生理书的摆放区还要走很远。看着眼手里的书籍，敖禹在心里把放书的那人狠狠骂了一便。

    ・・・・・・

    某个房间里正抱着美人温存的傲天帝国二殿下打了两个喷嚏。

    “殿下你没事吧，要不要盖上点被子。”原来大床上娇滴滴的美人是个男子。

    “不用，我们继续。”急色的语气证明着某人的精力旺盛。

    ・・・・・・

    “轩轩，我先去把这本书放好，你先随意看看。”敖禹对敖轩说道，然后又想到了什么嘱咐道：“不要走太远。”

    “知道了。”敖轩摆摆小手，示意他快去吧。

    看出四弟的不耐烦，敖禹摇摇头离开，也许自己真是变絮叨了。

    敖轩和竹青等人开始在这个区里闲逛，敖轩最感兴趣的莫过就是历史方面的书架，至于人气最高的辅导书籍区，敖轩并没有多大的兴趣。自己主修的是修真法决，其次就是艾德和敖天辰教给他的那些。而这一层的书对于刚起步的孩子来说还可以，就像是一个本科大学生在看幼儿园书籍一样，也许会翻看两眼，但是仅仅是因为兴趣好奇。

    “同学有什么可以帮助你的吗？”

    一个极为熟悉的女声响起，敖轩抬起头看向眼前的美丽女子，她不就是负责魔法班学员入学考试的那名老师吗？

    “我只是随便逛逛。”敖轩微笑说道，随后看见她丰/满的胸前挂着的教师徽章，‘中级光系魔法师班，导师：艾莎华’，她就是自己的导师，敖禹说过的那名恐怖的导师？

    “哦，那我就不打扰了，你们继续。”美丽的女子说完后，对敖轩扬眉一笑，眼睛里却冒着狼一样的光芒，随后在敖轩的身边擦过离开。

    敖轩现在很怀疑，虽然自己承认自己的这张脸长得还不错，但是现在的他好像还是个小破孩，可是艾莎华刚才那见到金子一样的眼神和挑/逗的笑容是什么意思？她不会是有恋童癖吧？

    敖轩恶寒了一下，还是离她远一点的好。

    他可知道女人有多可怕，记得前世在自己的异能团里就有一个可怕的女孩，她才十九岁而已，但是只能用‘强悍’这个词来形容，她拥有着非常人的听觉，就是蝙蝠的超声波她都能听到，是做间谍的天才。

    主要的还是她的兴趣和好爱，没事竟然在团里跟一群大男人研究同性之间的事，而是都是男人和男人，并且非常的热衷。

    当然身为团长的自己自然没有少被她熏陶，无论是生/子还是父子都了解一些。最让他接受不了的是，有一天她竟然还讨论起人兽的话题，吓的他当场就逃跑了。

    通过那个女孩再联想到刚才的艾莎华，敖轩马上后悔，为什么要选择光系，看来敖禹说的很对，一定要小心那个导师。




第四十四章 上课（一）

敖禹回来后又带着他们来到三层游览一圈，转眼午饭的时间到了，正好下个要去的地方是教学楼，距离学院食堂很近，很多时候大家不愿回住处用餐时就会选择去食堂。

    今天又是早起又是考试的，敖轩的肚子早就饿了，况且自己还没去过所谓的食堂，自然十分好奇。

    当到来到食堂时敖轩却感觉微微失望，他以为食堂会是那种大大的馆子，而不是眼前这种装修华丽的高级餐馆。

    “这里不会也分等级吧？”明显一二楼的学生比较多，三层往上就看不到几人，还都是些衣着华丽的人在楼上。

    敖禹带着敖轩几人直接上到四楼，找了一间包间后敖禹才回答敖轩的问题：“也不可以这么说，楼上的环境较为好些，随需的金钱自然也就不低，而一楼属于正常的用餐地方，价位照外面的餐馆还要便宜。一些贵族自然不喜欢拥挤的大厅而来到清静的楼上用餐。并没有什么等级之分，只要能消费的起的就可以来楼上用餐的。”

    虽然说是没有等级区别，但是一般的学生，都不会上楼用餐吧，楼上的环境确实要比楼下好得多。

    用好餐后，敖禹又带着几人来到教学楼参观，教学楼的设计和敖轩见过的正常学校没有什么却别，逛了一圈几人就离开了。

    转眼开学的那天到了。

    清晨敖禹和敖轩等人一起来到教学楼。

    “轩轩，我要走这边，往右边直走就会看见你的班级，我的班级在楼上的左侧，有什么事记得来我班找我。”敖禹嘱咐道，深怕敖轩现在的身份会被人欺负。

    “嗯，我知道了。”自己又不是小孩子，至于吗？

    竹青和竹墨早就与风痕和他们分开，学习武技斗气的班级在教学楼的另一侧，距离训练场比较近。而竹御和竹风则与敖禹的几名随从在庭院里守候。

    原来风痕是修炼斗气的，敖轩知道时微微惊讶，后来才知道原来就是因为风痕不喜欢和他人交往，长相又十分俊美，武技方面的天赋极高，引起了其他同学的排斥，最后引来有几名贵族前来找茬，风痕双拳难敌四手被他们打得很惨。这时正好路过的敖禹看见了这事，救下受伤的风痕，并好心帮他疗伤，就这样风痕就跟上了敖禹，非要报答他不可，敖禹没有办法，看他的架势叫他以身相许都会答应，最后无奈之下，只好收为手下，但是却一直以朋友的身份对待。

    敖轩来到自己班级，不同于参观那天的空档寂静，里面早已坐满了人。

    敖轩进来的瞬间，教室里顿时鸦雀无声。

    好漂亮的孩子！在每个人的心里都出现这句感叹。

    敖轩见前面的位子已经坐满，无视那些惊艳的目光直接走到后面一处空位坐下。

    纷纷的讨论声响起：

    “他也是中级光系魔法师？看上去好像才五六岁的样子！”一名女生小声的对她身边的女同学说道。

    “一定是六岁的，学院不会收五岁的孩子，他张的真小，真可爱。”

    “竟然是中级光系魔法师，不可能吧？”一个男孩小声的嘀咕道。

    “哼，一定是走后门进来的，我十四岁才刚步入中级的。”就已经被称为天才。一名男孩骄傲的说道。

    确实在这个班级里，敖轩的年纪绝对是最小的，其他的学生最小的也有十四五岁。

    “哇~我来晚了没有。”一名风风火火的小男孩从门外跑了进来，见大家都看向他，马上不好意思的挠挠头。

    “不好意思啊，第一天上学起来晚了，看来那个魔鬼还没来。”男孩一边找座位一边说道。

    “他就是飞龙帝国帝师万俟厉的儿子：万俟子w。”有人说道。

    “哈，你认识我吗？”大约八岁的万俟子w看向说话的男孩。

    “不，不，我只是听一个学长提起过，今年这个班级里会有飞龙国帝师的儿子，万俟帝师只有一个儿子今年八岁，我就猜想会是你。”刚才说话的男生小心的说道。

    “嗯，我就是万俟子w。”男孩大方的承认。“恭喜你，猜对了，哈哈。”

    万俟子w看了一圈，发现后面一个漂亮男孩的身边正好有个位子，颠颠的跑过去坐到敖轩的身边。

    “你好，我叫万俟子w。”好漂亮的男孩，万俟子w向敖轩介绍起自己。

    “文轩。”敖轩淡淡道。

    万俟子w那对天蓝色的眸子泛起亮光，不仅人张的好看，就连声音都这么好听，自己暗下决心一定要把他拐回家做他的朋友。要天天看见他，天天都听见他好听的声音。

    不能怪万俟子w这么想，一点是因为年龄的关系，另一点则是因为敖轩自己选择的姓氏，大贵族里并没有文这个姓，而从小就由帝师培养出来的孩子怎么会不知道这片大陆上所有贵族的姓氏。

    至于敖轩，他除了听说过万俟厉这个人外，对其他人还真没有任何印象，敖天辰以前也和他讲过一些大贵族的事，但是敖轩都是左耳朵进右耳朵出的。谁让他对这些不感兴趣，要不是万俟厉是七位神级高手之一的法神，估计敖轩都不会知道万俟厉是谁。

第四十五章 上课（二）

“铃铃铃~”上课的铃声响起，从门外走进一位身着华丽，婀娜多姿的女子，这个人就是艾莎华。

    艾莎华一进来就开始扫描一遍里面的同学。

    “你们两个，去把外面的书搬进来，一人发一本。”艾莎华对坐在前面的两个男生说道。

    正巧他们都是贵族，虽然不服气，但是一想到这个老师的外号就马上识相的从命。

    敖轩看着眼前的这个漂亮老师，大哥说他恐怖他绝对相信，但是刚才万俟子w好像叫她魔鬼，这又是为何？

    待发完书后，两名少年回到自己的座位上。

    艾莎华站在讲桌前，清了清嗓子：“大家好，欢迎来到华特学院中级光系魔法师班，我是你们的导师艾莎华。”

    “老师好。”众人回道，这是最基本的礼貌。

    “下面我们来互相认识一下吧，就从第一排开始，大家依次介绍一下自己。”艾莎华微微一笑。

    “大家好，我叫冰月，峰神帝国御史大夫冰家的二小姐，今年十九岁，请大家多多关照。”坐在第一排左侧的女子站起身开始介绍自己，落落大方的样子很快得到众人好感。

    “好请坐，下一位。”

    看来我们的老师艾莎华并没有什么感觉，依次让他们互相介绍着，很久之后，终于轮到敖轩做自我介绍。

    敖轩站起身来，学着前面的人开始介绍自己，“大家好，我叫文轩，傲天帝国的大学士之子，今年六岁，请多关照。”

    “请坐，下一位。”艾莎华对敖轩友好一笑，温柔的说道。

    敖轩坐下，下个人就是万俟子w。

    “大家好，我叫万俟子w，飞龙帝国万俟厉之子，今年八岁，希望以后能和大家好好相处。”万俟子w笑眯/眯的说道，说道最后一句的时候，眼睛看的人明显就是敖轩。

    艾莎华把他的这些动作都看在眼里。

    “好，请坐，下一位。”

    第一堂课就在大家的互相介绍中结束。

    每天一共四节课，上午两节，下午两节。第一节课结束后只有一刻钟的休息时间，大家大多都留在教室里。

    “文轩，你六岁就到达中级魔法师了吗？好厉害。”

    敖轩身边的万俟子w主动和敖轩搭起话。

    “会吗？”敖轩并不知道这里的人一般多少岁进入中级魔法师。

    “当然是！你知道吗，能在二十岁之前成为中级魔法师的人就非常难得了。”万俟子w惊讶的说道，难道他不知道自己有多天才吗？

    “哦。”敖轩淡淡的回应了一声，他并不擅长和不认识的人交谈，尤其还是个八岁的孩子。

    见敖轩不爱理他，眼睛看向窗外，万俟子w微微失望。

    “万俟少爷，真的很荣幸能和你一个班级，我也是飞龙帝国的人。”一名胖胖的少年来到万俟子w的身边。

    “你好。”贵族的良好礼仪让万俟子w不得不回应胖子的话。

    胖子受宠若惊的看着万俟子w，明明是高傲的贵族，竟然还和他说话，本来以为自己会被他无视的。

    就在胖子想正式介绍自己的时候上课铃声再次响起。

    艾莎华拿着教科书进到班级里，上课铃声结束，班里的同学已经全坐好。

    “请大家翻开教科书的第一页・・・・・・。”

    艾莎华讲着关于光系魔法的初识，大家大多都认真的在听讲，有些人低头作着笔记，而敖轩却已经昏昏欲睡。

    敖轩闷闷地想，他终于知道了为什么在现代很多学生都喜欢逃课，这不是没缘由的，乏味的课程确实很让人无趣。

    艾莎华突然叫道敖轩的名字，敖轩一愣，呆呆的看向艾莎华。

    “文轩，请回答老师刚才的问题。”艾莎华笑眯/眯的看着敖轩。

    敖轩汗颜，他的心思根本就没在听讲上，哪知道艾莎华刚才的问的什么问题。

    就在敖轩尴尬不知道怎么回答的时候。突然感到有人悄悄的进入自己的魔法波动。

    “刚才艾莎华问，中级光系魔法师可以成为什么等级的治疗师。”万俟子w的声音在敖轩的魔法波动中响起。

    见敖轩依然迷茫，万俟子w继续道：“答案是，初级治疗师。”

    敖轩眨眨眼睛看着艾莎华说道：“初级治疗师。”

    艾莎华一愣，刚才的魔法波动很小，艾莎华并没有发现，本来以为可以留敖轩课，没想到他竟然回答上来了。

    下课后，敖轩离开教室准备去找敖禹他们，他们已经约好了一起吃午饭。

    万俟子w见敖轩出去，马上跟上。

    “文轩，你去哪里？”万俟子w很自然的来到敖轩身边。

    “去食堂吃午饭，今天谢谢你。”敖轩知道要不是万俟子w帮自己，今天一定会出丑。

    “不用客气，我先前还以为你学过课程才没听课的，没想到・・・”万俟子w想到，再说下去不就是在说文轩明明不会还不听课吗？马上住嘴。

    “课程太乏味了。”敖轩却没有顾及那么多，他确实没学过，也没打算听课。这些基本的东西他并不在意，艾德曾经说过，自己有天生能和魔法元素沟通的能力，那些基础的东西对他无用。就像是一个已经会写字的人，老师却还在教他认字，根本就是浪费时间。

    万俟子w望天，原来有些人可以没有道理还理直气壮。

    “万俟少爷。”

    之前的胖子跑到万俟子w身边。

    “万俟少爷，有一些来自飞龙帝国的学生们想见见少爷，不知道少爷有没有时间？”胖子气喘呼呼的说道，身为魔法师的他，体力并不佳。

    万俟子w无奈，看了眼敖轩。

    敖轩无所谓的说道：“你有事先忙。”

    “那我先走了。”万俟子w对敖轩点点头后随胖子离开。

    敖轩刚继续往前走，就看见正赶来的敖禹与风痕以及竹青、竹墨四人。

    “轩轩，你刚才在和谁说话，新认识的朋友吗？”敖禹很开心敖轩第一天上课就认识新朋友。

    敖轩想了想回答：“认识的同学。”

    敖轩的回答让几人狂汗，看来能成为敖轩的朋友绝对不是件容易的事。看刚才离开少年的表情明明就是很喜欢敖轩。




第四十六章 水晶球

在路上敖轩告诉了几人万俟子w的事，这让敖禹非常惊讶，万俟厉的公子竟然和四弟同一个班，他早就听说过万俟子w这个人，据说从小天赋极佳，七岁就达到中级魔法师，没想到还是光系。有万俟厉亲自培养，看来以后的成就定然不会低。但是他的四弟却更为厉害，也许在以前他还会惊讶于万俟子w的天赋，但是接触到敖轩后，才知道原来自己的弟弟才是那最变/态的那一个。

    几人以敖轩为中心一起来到食堂，直接上到四楼，中午的时候正是人满为患的时候，一楼二楼早已坐满了人，还好，四楼依然清静，只有少许的几人在优雅的用餐。

    “大哥，我不想上课了。”敖轩淡淡的说道。

    正用着餐的敖禹差点没被敖轩这句话给噎到。“咳咳，你说什么？”

    敖轩看着敖禹认真清晰的又说了一遍，“我不想上课去了，那里学的东西对我一点用都没有。”

    敖禹想到也许是因为这些课程，敖轩在艾德丞相那里学过，所以不愿再学。

    “轩轩，但是逃课是不可以的，要的没有特殊原因，就是身为皇族也不能随意缺课。再挺挺，过了这个学期会从新考核，到时候你可以从新选择班级。”敖禹语重心长的说道，父皇让他好好照顾敖轩，但是他这个四弟还真是一点也不省心。

    “哦。”敖轩闷闷的吞下一口竹笋。

    用完餐后，几人又聊了一会今天的趣事，见下午的课程要开始了，几人纷纷回到各自的班级。

    敖轩回到班级刚刚坐下，上课铃声就响起了。

    下午的课程是实践课，并不像上午的课程那样乏味。

    艾莎华这次准备了二十几颗水晶球。

    “大家下午好，今天下午我们要学习的就是使用水晶球查看事物。”艾莎华把二十几颗水晶球分配下去，班级里大约四十人左右，所以只能两人使用一颗水晶球。

    “大家自行分好组，现在我要教大家的是最简单的观察魔法，只要输入魔法元素就会看到你们想看到的事物，除非有魔法阵阻挡，否则影像就会出现在水晶球里。”艾莎华说道这里，拿出自己的那颗水晶球，把纤长的手轻轻的搭在上面。“凝聚精神力，想着你们要看的事物。”

    然后大家就发现在艾莎华的水晶球里竟然出现了院长封尚在院长室看书的情景，然后院长好像发现了有人在观察他，竟然在水晶球里对着大家微微一笑。

    艾莎华随即微微一笑，并没有被发现的尴尬，而是为大家解释道：“如果你观察的人的能力等级比观察者高，那么就会被发现。下面大家可以试一试，有什么不懂的地方可以提问。”

    敖轩对这个东西马上起了兴趣，自从艾德帮自己测试的那回后，再碰到水晶球时就是在入学考试的那回了，因为自己并不喜欢这个看似玻璃球的东西，自然也就对之不感兴趣，以至于现在才知道它除了测试魔法外还有其他的用途。

    与敖轩一组的人就是坐在敖轩身边的万俟子w。

    “你先来还是我先来？”万俟子w笑眯/眯的问着敖轩，虽然万俟子w只有八岁，但是良好的发育让他看上去竟有十岁左右，消失婴儿肥的小脸，棱角分明，绝对可以算是俊男一名，而且那总是弯弯的笑眼，少了很多距离感。

    “你先。”敖轩好奇的看着桌子上放的水晶球。

    万俟子w也不推让，把小手搭在水晶球上，这个东西他早就用过，对他来言并不难使用。

    很快，在水晶球上出现一位中年男子，男子正在风景秀丽的花园里散步。视乎发现了有人探查，马上眯起眼睛，然后好像又发现了人探查他的人是谁，用口型说道，‘想抄书了吗？’

    万俟子w马上收回探查的魔法，尴尬一笑。

    “这个人是谁？”敖轩好奇的问道，刚才那个人看上去好像很强。

    “我父亲。”万俟子w说道，“嘻嘻，好了，该你了。”

    敖轩挑挑眉，他想看的人自然是敖天辰，但是在这里明显不方便，那就看看小月和小雪在做什么吧。

    敖轩把他那白嫩嫩的小手搭在水晶球上，很快里面出现两名小丫头，其中一名肚子已经微微挺起，看来是已经有了身孕，两人不知道在说着什么，正开心的笑着。

    敖轩见到两人如此开心，嘴角也微微勾起，她们幸福就好。

    万俟子w看着里面的两名女子，长得还算清秀，但是好像已经都为人妇。

    “她们是你的亲人吗？”见敖轩好像很喜欢她们，万俟子w竟然有些吃醋。

    “算是吧，是她们把我带大的。”

    见敖轩这么说，万俟子w自当敖轩是没有地位的贵族，在家里备受欺凌，顿时怜惜起眼前的这个漂亮孩子。

    敖轩现在想的却是希望早点下课，然后让敖禹给他弄个水晶球，他好想看看敖天辰这个家伙现在在做什么。

 

第四十七章 偷窥

下课后，敖轩匆匆回到庭院。

    “大哥回来了吗？”敖轩向敖禹的侍从问道。

    “大殿下还没回来，小少爷找大殿下有事吗？我们可以通知到大殿下。”一名敖禹的侍从回道，他们自然知道敖轩的真实身份，但是既然大殿下吩咐，小殿下想隐藏身份，他们定然不敢暴露。

    “没什么，我在这里等大哥回来就可以了。”敖轩闷闷的出声，早知道他去敖禹的班级找他就好了，但是又不想太过张扬。

    还好敖禹回来的并不晚，见到敖轩在前厅里等他十分的惊讶。

    “轩轩？”

    敖轩马上站起来走到敖禹的身边。

    “大哥。”

    听见这两个字，敖禹就有种不好的预感。

    “嘻嘻，大哥有水晶球吗？今天上课学的使用水晶球，我想在练习一下。”敖轩笑眯/眯的说道。

    敖禹一听是这事马上舒了口气，转眼在敖禹的手上出现一颗比教学用的水晶球还要大的水晶球。

    “轩轩拿去用吧，我这里还有。”敖禹大方的交给敖轩。

    “谢谢大哥。”转眼敖轩已经消失在敖禹眼前。

    敖轩回到房间后，马上把水晶球放在桌子上小心的固定好，这个水晶球看起来好像很值钱。

    想着一会就能看见敖天辰，敖轩嘴角弯弯勾起，十分高兴，半个多月没见到敖天辰了，说不想是不可能的。

    不知道敖天辰现在在做什么，希望没在御书房，因为那里有结界阻挡，但是龙辰宫好像也有。

    敖轩微微皱眉，好像皇宫的大多地方都有阵法结界保护。

    敖轩抱着试一试的心理跪在椅子上，因为水晶球放在桌子上高度自然增加，这样跪着用起来比较方便。大大的眼睛闪亮亮的看着桌上的水晶球，聚精会神的想着敖天辰的样子，慢慢的水晶球上真的出现了敖天辰本人！但是现在是什么情况，敖天辰他在做什么？这里明显不是皇宫！

    水晶球里，敖天辰慵懒的靠在粉红色的软塌上，身边有着不止一名艳丽的女子，正靠在敖天辰的身上，有的手还搭在敖天辰的腿上，做着各种诱/惑的动作。

    敖轩的能力相差敖天辰并不多，但是因为心境动摇的关系，还是让敖天辰发现了有人在观察他，只见敖天辰微微皱眉，然后又转变为惊喜，但是发现自己现在的样子时，马上推开身上的女子，拉好大敞的衣襟。

    敖轩却已经看不下去了，不知道为何气愤，一手挥掉桌上刚才还视为珍宝的水晶球，只见水晶球砸在地面，最后变成一地碎片。

    敖天辰此时正在某大臣的家里，本来敖天辰是与艾德一起来到这里就是为了查探一些事，做些应酬是难免的，可是艾德这个家伙竟然临阵脱逃，他只好自己搞定。没想在就在这个时候，他感觉到轩儿的气息，就在他十分惊喜的时候却忘了自己现在的样子，他知道敖轩在用水晶球观察他，他马上推开身边的女子，就在他想用口型告诉敖轩不是他看到的那样时，小东西的气息竟然消失了。

    挥退那些女子后，敖天辰用水晶球试了试，却根本没有任何效果，华特学院的阵法可以阻止任何想要探查的人，因为学院里的秘密并不少，如果强行探查的话，就会被学院的高层发现。

    敖天辰现在很着急，小东西一定误会了什么，否则不会这么快就消失气息，虽然使用水晶球浪费魔法能量，但是以轩儿的能力这些根本不算什么！

    他现在必须要解释清楚，不知道为什么，敖天辰就是有种感觉，要是让小东西继续误会下去，自己一定会后悔的。

    ・・・・・・

    敖轩的心情可谓是差到极点，他这么想念敖天辰，而这个家伙竟然在外面玩的津津有味。

    难道他理解错了，敖天辰对他真的只是父爱？他会有那种高尚的亲情吗？那他对其他孩子怎么就没见有多照顾，自己并不是孩子，他明白敖天辰看他时的眼神是什么意思，也许敖天辰现在也不是很清楚，但是他知道敖天辰看他的眼神，那是只有看情人才会出现的神情。

    也许这件事也触动了敖轩，本来敖轩也不想承认的，但是通过这件事，敖轩发现他也不是把敖天辰看做父亲或是普通朋友，而是想让敖天辰永远陪在自己身边，成为自己的伴侣，否则也不会让他和自己一起修真。

    但是敖天辰却在外面偷欢，简直是太可恶了！

    既然这样，你都如此何况是我，混蛋，我一定让你后悔！

    敖轩愤愤的想着。




第四十八章 改变

转眼一学期就要过去，学院已经开始筹备起毕业庆典，所谓的庆典也就是毕业比试。

    陆续光临庆典的各国使者都已来临，院方也为他们布置了住宿的地方，庆典为三天，但这些人应该会住上七天左右，然后这一学期就会结束，学院并不支持未毕业的学生离开学院，但是要离校回家的也不会阻止，只在再开学前准时回来报道就行。

    敖轩刚刚起床，懒洋洋的伸了伸胳膊。敖禹说今天傲天帝国的人就会到达学院，不知道会是谁呢？

    “叩叩，轩轩起来了吗？”敖禹亲自来叫敖轩起床，因为今天的事绝对不能迟到，还是由他亲自叫比较好。

    “嗯，我马上出来。”敖轩对门外喊道。

    敖禹在门外见敖轩回应，马上让竹御和竹风进去帮敖轩整理，否则他还不知道又穿成什么怪样子呢？最近也不知道怎么，自从那次向他借完水晶球后，四弟就变了好多，不仅不爱说话了，对谁都冷冷淡淡的，但又有说不出的魅/惑。

    敖轩知道今天敖禹是不会妥协的，看来又要穿那些繁琐的衣服了。任由竹御和竹风摆布自己更衣梳洗，不知何时自己穿衣的习惯被打破，就是最简单的披个外套自己也都不愿动手亲为，看来自己真的有些变了，或者说是回到了原先的样子，那个狂傲不羁，高高在上的张文轩。

    如陶瓷娃娃一样的孩子，整齐的束起黑亮的发丝，不紧不慢的从房间里晃出来。

    竹御和竹风现在有跟竹青和竹墨修习武技，虽然只是短短半年，但是也精进不少，原本稚嫩的样子也慢慢变得刚毅起来。

    “轩轩，我们现在去学院门前迎接傲天帝国的来人，也许父皇也会来的。”敖禹微微激动的说道。

    “嗯。”敖轩平静的应了一声，那个家伙会来，哼~他应该会在某个窑子里抱美人吧，滥情的混蛋，看来后宫都满足不了他了，竟然打野食。

    敖禹满脑子想的都是父皇会来，没有注意到敖轩的表情，自然也就注意不到，那漂亮的眸子里掠出的狡黠。

    几人到的时候，二殿下敖舒也已经到达学院门口。

    “大哥。”敖舒并没有见过敖轩，而敖轩现在的眸色也被掩饰住本来的色彩成深褐色，敖舒自然也就不会认出敖轩。

    “二弟来得这么早。”敖禹象征性的回应着。

    “嗯。不知道父皇会不会来。”虽然敖舒有些不学无术，但是没有哪个孩子是不渴望父爱的，尤其是那个犹如天神一般的帝王。

    敖轩看着敖舒，他就是自己的二哥吗？本来与敖天辰有几分相似的脸庞，却因酒色掏空了身子显得阴沉起来，哎~

    庞大的队伍卷起阵阵风沙，傲天帝国的旗帜微微飘扬，是傲天帝国的来使！

    几人又上前一步，来到学院大门外。

    车架上先下来的是御史大夫方颜。

    他的出现让原本兴奋的几人微微失望，看来今年父皇还是没有来。

    方颜并没有直接来到他们身边，而是小心的守在马车一侧，突然车帘又再次被掀起，里面出现的一人，紫金色的长袍，挺拔的身姿，流金闪烁的玉冠，一头黝黑飘逸的发丝垂在肩上，高贵的举止，配上那深邃的紫眸，冷峻威严。

    那人就是傲天帝国的帝王敖天辰。

    “父皇！”敖禹和敖舒同时喊道。

    敖轩却是认真看了他一眼后，瞬间撇开眼睛。这个家伙还来做什么？关心他的这些儿子吗？讽刺！

    待敖天辰下车后，方颜紧跟其后，两人带着随行的大帮侍卫浩浩荡荡的走来。

    “参见父皇。”

    “参见陛下。”学院门口来迎接的众人瞬间低下头跪在大门两旁。

    唯一没有下跪的敖轩，抬头看了一眼敖天辰后，转身离开。

    方颜刚想开口却被敖天辰阻止。

    见敖天辰对他摇头，方颜认真的看向那个离开的孩子，他不会就是四殿下敖轩吧！

    方颜身后的一人，拍拍方颜的肩膀，用眼神说道，‘怎么样，我说的没错吧！”

    方颜瞪了身后人一眼，没看见陛下心情不好吗？让陛下看见你在笑，还不割了你那张笑眯/眯的嘴！

    方颜身后的人正是萧遥，萧遥马上用手捂住嘴巴，深怕敖天辰会回头看见他笑。

    “起来吧。”敖天辰淡淡的说道，威严冷峻的表情是敖轩没有见过的，可惜这次敖轩依然没有见到。

    “是，父皇。”

    “谢陛下。”

    敖天辰把大部分的侍卫留在学院外，由安嶙王国的人负责安排。敖天辰则带着几名随身侍卫和方颜等人进入学院。敖禹和敖舒自然紧跟其后，敖禹四处都看不见敖轩，不知道他这个四弟又跑哪去了，明明刚才还在的。

    华特学院院长早就接到消息，在接待室门外等着敖天辰。

    “天辰，好久不见了，方颜也来了！呵呵~”封尚见几人过来马上招呼道。

    “院长。”敖天辰微笑点头，封尚算是资质最老的神级高手了，又是华特学院的院长，敖天辰自然多加礼让。

    “我带你们去住处吧，一路上辛苦了。”封尚感觉敖天辰好像哪里变了，但是又说不上来具体是哪里。

    “有劳。”

    敖天辰点点头，他现在想的却是，该要怎么去哄那只脾气倔强的小豹子。

第四十九章 耍脾气

敖轩现在正闷闷的坐在庭院里，敖天辰他真的来了。心里的高兴欣喜是无法掩饰的，在什么时候自己竟然开始在乎起他呢？

    但是！想到那天在水晶球里看到的一切，那个家伙都不在乎自己，自己何必去理他，哼！

    敖禹几人正陪着敖天辰回住处，所以庭院里只有敖轩一人，包括竹御和竹风都跟着敖禹去陪那个家伙。哎~看来还是敖天辰的魅力大。

    敖轩也不想想，明明是他自己在大家都不知道的情况下回来的。

    正在敖轩郁闷的时候，万俟子w竟然光临庭院。

    万俟子w并不是第一次来庭院找敖轩，所以暗中保护庭院的人，并没有阻拦。

    “文轩！”万俟子w的大嗓门打断了敖轩的思绪。

    “在在，别叫了。”敖轩捂着耳朵吼道，这个家伙怎么一天大大咧咧的。

    “文轩怎么在这里，听说傲天帝国的来使已经到了，轩不是傲天帝国的人？”万俟子w以为要扑个空，没想到文轩还真的在这里。

    “是又如何，我又不喜欢去参加那种事。”确实他不喜欢那种表面上的应酬，前世已经做过太多，今生可不想再委屈自己。

    “也是。”通过近半年的了解，万俟子w也算是懂得文轩的一点脾气，嚣张任性，不把别人放在眼里，无论你是皇家国戚也好，普通百姓也罢，在他的眼里都是一样的，还真是个难见的怪胎。

    敖轩要知道万俟子w一直在把他当怪胎，估计早就一脚把他踹出去了。

    “找我来什么事？”敖轩右脚搭在左脚上还一晃一晃的，痞气十足，要是嘴里在叼支烟就更形象了，简直就是个不良少年。

    “呃・・・，其实也没什么，就是有些无聊。”其实是他的父亲万俟厉在前几日到达，为了躲他的父亲躲来这里来了。

    见他眼神游移，说话磕磕巴巴就知道在说谎了，真是一点说谎的天赋都没有，蠢蛋。

    “那你待在这里就有聊了？”敖轩正闹着心，见眼前的这只有些蠢的兔子，自然想戏弄一下。

    “这个，在文轩这里，我就不无聊了。”万俟子w说这句话的时候竟然脸红起来。

    “呵呵。”敖轩轻笑出声，万俟子w的样子好像个大姑娘。

    “喂！”见文轩笑话自己，万俟子w马上不愿意了，上前就要找文轩动手。他毕竟是个孩子，虽然万俟子w在有些事上比较早熟，但是在敖轩面前却总是放任着自己的本性。不用向对待他人一样小心，处处考虑立场形象。敖轩给他的感觉总是十分轻松恰意，自由自在的，在他面前万俟子w想做回自己。

    “哈哈。”敖轩移开右脚，左脚脚尖点地，躲闪过去。他可不是只会魔法，其他方面无能的脆弱魔法师。

    见没有碰到文轩，万俟子w马上再次向文轩扑去。

    两人就在这庭院里闹了起来。

    ・・・・・・

    封尚带敖天辰等人来到住处后，就告辞离开，眼看毕业比试就要开始，他还有很多工作要做。

    敖天辰简单的应付了一下来迎接的众人，就把敖禹，敖舒叫到身边，问问他们的学业如何。

    两人没有想到敖天辰会关心他们的学业，马上回答。

    “回父皇，孩儿已经快突破中级魔法师了，马上就要进入高级魔法师。”敖舒率先开口。

    “嗯，继续努力。”敖天辰淡淡的道，又把目光转向敖禹。

    敖禹马上开口，“孩儿，还是高级魔法师，暂未提升。”

    “嗯，有什么困难告诉艾德，让他帮你。”

    “谢父皇。”敖禹有些受宠若惊，父皇在关心他。

    敖舒也是第一次被敖天辰过问学业，嘴角一直弯弯，原来父皇还记得他。

    都怪敖天辰平常不关心他们，直接导致简单的过问下学业都会如此。

    “敖禹，带我去你那走走。敖舒明天在宿舍好好待着，我会过去检查。”敖天辰说的好听，其实他只是想找个借口去见敖轩。

    “是，父皇。”两人同声应道。

    留下想要跟去的方颜，萧遥几人，敖天辰随敖禹离开他下榻的庭院。

    “天辰，竟然把我们留在这里，自己去找小轩轩，太不够意思了。”萧遥见敖天辰走远，马上抱怨起来。

    “呵呵，别忘了，这次你可是跟着我来的，还不快去准备准备，这次的任务可在你我二人身上，不用指陛下会出手帮忙。”方颜笑眯/眯的说道。

    “啊！你就是个恶魔。”萧遥总感觉自己好像被卖了一样，可怜兮兮的望着已看不见的学院大门方向，我要自由！

　　第五十章
  

　　敖天辰与敖禹回到敖禹和敖轩住的庭院时就看见，两个打的天翻地覆的小鬼。

　　一个凌驾于湖水之上，衣抉飘飘，出尘脱俗，而另一个则在湖水里游着追赶着上面的人，一边换着气还一边在喊：“站住！”

　　而湖上的孩子早就换下之前的一身正装，正穿着宽松的外袍在湖上笑的开心。

　　敖禹是满头冒汗，甚至手心里握的衣摆都湿透了，他的祖宗四弟啊！他什么时候回来的啊？这又是在做什么？什么皇家威仪，贵族礼仪，绝对已经被抛到九重天去了。再看看身边父皇的表情，竟然比想象中的还要糟糕。

　　敖天辰脸色已经黑透了，不是因为什么礼仪，而是小东西竟然能对一个外人笑的如此的开心。

　　“那个孩子是谁？”敖天辰的声音冷得都要掉出冰渣。

　　“咳~是万俟厉的公子万俟子飞，也是轩轩的同班同学。”敖禹小心的回答。四弟这样也就算了，那万俟厉的公子竟然比他四弟玩的还欢，不是说万俟厉亲自教导出来的吗？就这样？

　　见两人玩的如此开心，敖天辰恨不得马上就把他们分开，想到了自然也就要做到。

　　“咳咳！”两声不小的咳嗽声终于唤回了两个玩的正疯的孩子。

　　“啊！”敖轩没有想到敖天辰会突然出现在这里，还看见他现在的样子，一时没有控制好水元素，“扑通”一声掉入湖中。

　　正在湖里游着的万俟子飞虽然没有见过敖天辰本人，也见过他的画像，一眼就认出是傲天帝国的帝王，刚想怎么学行礼时，发现敖轩也掉入湖中，又开始哈哈大笑，取笑气敖轩。

　　敖天辰轻身亲自将湖里的两个小东西提出来。

　　两个浑身湿漉漉的小家伙，低着脑袋站在敖天辰面前。

　　“傲天帝国的陛下，您好！”万俟子飞只是飞龙帝国帝师的公子，见到敖天辰自然要行礼。

　　“嗯，敖禹派人把万俟公子送回去，刚才在路上好像听说，万俟帝师正在找这位公子吧。”敖天辰冷冷的说道。

　　“是，父皇。”敖禹见形势不对，也顾不上兄弟情谊，马上带着万分不愿的万俟子飞离开这里，反正他的父皇那么宠四弟，最多也就骂上两句，打上两下。

　　同样无良的还有竹墨和竹青，他们可知道这时候是绝对不能留下来的。带着他们的新徒弟，就是在他们身边正在犯傻的竹御和竹风也偷偷的消失。

　　“轩儿？”敖天辰走到敖轩身边。

　　敖轩抬起脑袋看向敖天辰，湿漉漉的刘海紧贴在光洁的额头上。

　　半年没见，小东西的个子又长高了一些，呵呵，还是一样漂亮，虽然现在的形象很狼狈，但又有说不出的可爱。

　　敖天辰不顾敖轩湿漉漉的身子，一把抱起敖轩。“哪个是你的房间？”

　　敖轩本不想告诉他，但是又极度贪恋这久违的怀抱，别扭的撇过脑袋，指着里面的一间寝室。

　　敖天辰大步走向敖轩的房间。

　　到了房间以后，敖天辰二话不说就先把敖轩这身湿透了的衣服扒掉。

　　敖轩也没有反对，乖乖的让敖天辰除去那些贴在身上的衣服厚，很自然的走到后面的浴室，身上黏黏的令他很不舒服。

　　敖天辰看着这个没大没小，完全无视他的小人儿，呆愣了两秒钟。好啊！做错事还理直气壮的。

　　就在敖轩刚把身子浸在温暖的池水中时，敖天辰竟然也走进来。退下身上被敖轩沾湿的衣服，也下到池水中，还好池子够大，没把里面的水都挤出去。

　　“你进来做什么？”敖轩往后退到池边。

　　“呵呵。”敖天辰见敖轩的样子轻笑出声，眼睛诡异的眯起来。突然一把拉过敖轩，把他前胸按在浴池边上，一边固定好那两只不断挥舞反抗的小手。

　　“啪！”敖天辰的另一只手，一巴掌拍在敖轩白嫩的小屁股上。

　　“小东西，今天为什么看见我就走，还和别人玩的那么开心，你错没错？”敖天辰就是不满他和别人走的过近。

　　“啊！混蛋，你起来！”敖轩吼道。可惜现在除了保护他们的暗影外没有其他人会听见敖轩的叫喊，而暗影是绝对不会再这时现身。

　　“还敢骂我，胆子是越来越大了。”敖天辰想到刚才敖轩在庭院里和万俟子飞嬉戏的样子时下手又狠了一些。

　　“啪啪啪！”一声声的拍打声，不断回响在这并不宽敞的浴室里。

　　敖轩咬住下唇，敖天辰竟然敢打他的屁股。火辣辣的感觉在自己身后传来，还有那仍在继续的拍打声。他凭什么这么对自己，凭什么！明明就是他的错。

　　一直不见小东西求饶，敖天辰虽不忍心，但没有停手，只是每一下拍打的力度都在减轻，原本雪白的臀部，已经被打的红肿起来。直到一滴水滴落在地面，明明没有任何声音，明明没有掀起任何波动，但是当那滴水融入地面上的余水后，敖天辰的手突然静止不动了，两人的姿势没有变，敖轩还是趴在池边，敖天辰的一手固定着敖轩的身体。时间好像在这时凝结，直到又一滴水珠的滴落，敖天辰迅速松开固定敖轩的手，一把把他抱在怀里。

　　敖轩的脑袋枕在敖天辰的肩上，敖天辰看不到敖轩的表情，但是却可以想象的到小东西的表情，这次自己真的很过分吧。

　　直到身上的人没有了动静，敖天辰才敢把距离微微拉开，小东西竟然睡着了！

　　他这些日子有想自己了吗？是因为是自己才让他趴在这里就安心的睡着的吗？对不起，对不起。敖天辰在心里一遍遍的重复着这三个字，那次轩儿看见自己后，一定很难过吧，否则今天也不会看他一眼就离开。他和一个孩子闹又有什么不对，自己却因为小气伤害他。

　　轻轻的为怀里的人擦拭身体，小心的为他披上干净的袍子，把他抱到床上，生怕惊扰了小东西的好眠。

　　但是在把他放到床上的那一瞬间还是惊醒了敖轩。

　　屁股一贴到床，火辣辣的感觉马上袭来。

　　“唔。敖轩微微皱眉，刚才他不是在浴室吗？怎么跑到床上了？

　　“轩儿。”敖天辰坐在床边，想为敖轩翻个身，刚才自己竟然忘了他的杰作，还是让小东西痛醒。

　　“滚！”敖轩现在清醒过来，可没什么好气，打他屁股，敖天辰竟然敢打他屁股。

　　敖天辰微微皱眉，深吸一口气后，依然和颜悦色的说道：“轩儿，刚才是父皇不对，来翻过去，父皇帮你上药。”

　　敖轩正在气头上，虽然敖天辰已经认错，但是没有受过如此对待的敖轩，还是气愤的说出口：“我让你滚，不要再出现在我的面前！”

　　一句气话，却同时伤了两个人的心。敖天辰低下头，敖轩看不见敖天辰的表情，他后悔了，他要收回刚才的话。

　　敖天辰站起身子，二话不说转身离开了敖轩的房间。

　　一滴滚烫的眼泪在敖轩冰冷的脸颊上滑落，消失在枕头上，只留下的一滴水迹，很快消失。

　　敖天辰魂不守舍的离开敖轩的房间，学院里来来往往的人让他烦躁。使用瞬移回到自己房间后，按提成静静的坐下，耳边回响的却全都是刚才敖轩的那句话：“我让你滚，不要再出现在我的面前！”

　　“我让你滚，不要再出现在我的面前！”

　　“我让你滚，不要再出现在我的面前！”

　　……敖天辰双手捂住脸，他气愤，他后悔，他……爱他。

　　爱上自己的儿子，听来都好笑，但是敖轩只是身体是他的儿子，灵魂却不是。何况就是他的儿子又怎样，他不在乎，小东西也不会在乎所谓的血缘吧。

　　也许从第一天见到这个小东西时，自己就喜欢上他了吧，骄傲的眼神，不屈的个性，出尘的外表。可是现在却因为知己一时的气愤，伤了小东西，本来这是来就是为了解释上次的事，结果却弄的更加糟糕。

　　“哎~”或许自己真的不懂如何去爱一个人吧，总是在伤害。

　　晚上方颜来到敖天辰的寝室门外，见敖天辰房间里的灯并未点亮，陛下还没回来吗？应该不会啊!

　　“叩叩，陛下。”方颜在门外唤道，还有些事必须要请示一下陛下。

　　“什么事？”敖天辰的声音在里面响起。

　　方颜呼出一口气，还好陛下在。

　　“回陛下，关于学院比试的……”

　　还没等方颜说完，敖天辰就打断道：“你自己决定就好，不用再来请示我。”

　　方颜一愣，虽然知道陛下不会插手参与，但是也没想到竟然完全甩手。

　　“是，陛下。”

　　方颜摇摇脑袋，还是不要想那么多了，回去逗他的小猫去吧，嘻嘻~萧遥在房间里，吃着点心，突然打了一个冷战，天气转凉了吗？

    第五十一章     误会解除


    敖轩的情况并不好，自从敖天辰离开后就浑身发冷，可能是掉入湖里的关系，也不知道自己是什么体制，受点凉而已。

    把棉被牢牢的裹在身上，却还是不停的发抖，想叫人，却不想让谁看见自己现在狼狈的样子。以前生病时挺挺就进去了，敖轩闭上眼睛，咬紧牙关，挺一会就会过去的。

    也许相爱之人之间真的有所谓的心灵感应吧，敖天辰不知道为何总是心神不安。

    敖天辰推开窗户，看着外面镶缀着繁星的夜空，冷静下来。轩儿刚才是因为生气才说出来的那种话。小东西的头发还没干，不知道他现在睡了没有，还是又在修炼？

    修炼！这两个字出现在敖天辰脑诲里时，让他马上想起上次敖轩乱了心神，差点走火入魔的事，又想想自己现在不安的心，也顾不上许多，翻窗出去，瞬间消失在夜空中。

    保护敖轩的竹青和竹墨，正在房间里睡觉，突然感觉出一丝魔法波动靠近小殿下的房间，立刻拿起武器起身出去。

    “回去！”敖天辰见两人手持利剑从房间里冲出来，喝道。

    见来人是陛下，竹青和竹墨马上下跪，“是。”

    敖天辰没有再看他们，直接走到敖轩的房间里，见到床上的被卷，才舒了口气，看来小东西没有修炼，而是在睡觉。

    敖天辰放轻脚步，来到敖轩床边，慢慢的坐下。见小东西竟然没有醒来，伸手碰触一下那有些苍白的脸颊。

    “嘶！”小东西的脸颊怎么冰凉凉的，敖天辰继续把手上移，果然小东西的额头上都是冷汗，要是仔细观察就会发现，敖轩虽然裹在被里，却还是在不停的发抖。

    “轩儿！”敖天辰轻唤道。

    “父皇。”如梦语般的呢喃从敖轩的嘴里吐出。

    见敖轩依然没有完全清醒，敖天辰马上抱起敖轩，还好他身上有带药的习惯，想到今天敖轩掉入湖中，估计是着凉了，又没有弄干头发就睡觉，导致病情恶化。

    喂下敖轩两粒小药丸，敖天辰依然不敢放手，半抱着敖轩坐在床上。想到这个姿势也许不会舒服，敖天辰把敖轩放平，自已脱掉外套鞋袜也躺到床上，把敖轩小小的身体因在怀里，静静的抱着他，仿佛在这一刻原本不安的心，安了下来，空空的感觉也被之填满。

    就这样，直到天亮敖天辰都没有合眼，一直看着沉睡中的宝贝，直到敖轩醒来。

    敖轩迷迷糊糊的睁眼，腰上的大手是如此熟悉，立到转过脑袋看向那张笑的魔魅的俊脸，他昨天不是走了吗？怎么在自己床上？对了，昨天自己感冒了，现在却已经好了，嘴里还残留着药味，是他半夜来照顾自己的吗？

    “醒了？小东西。”敖天辰又把敖轩往自己的怀里拉了拉，亲昵的用唇触碰着敖轩的额头试着温度。

    敖轩顿时双颊泛红，想起自己昨天过分的话，“对不起。我不是故意那么说的。”他不是笨蛋，昨天他那么说完敖天辰就走了，现在却又为了自己回来，也许有时候自己很任性，但是还是知道做错事就要认错。

    “我知道。但是下回不要再说那种话了，知道吗？”敖天辰惩罚性的点点敖轩的鼻尖。

    敖轩点点头，“嗯”了一声。

    “轩儿，好点了吗？昨天晚上你抖的厉害。”虽然小东西已经不再冒冷汗发抖，但是敖天辰还是放不下心。

    “好了。”敖轩有些不好意思，自己竟然让敖天辰照顾了一宿。看来自己这先天不足的体制还应该好好锻炼，竟然这么容易生病。

    想到这里时，敖轩猛的一下坐了起来，还吓了敖天辰一跳。

    “父皇，会不会是因为我体制的关系才一直提升不上去。”因为冰川的身体不怎么好，生他的时候是属于早产，要不是有强大的灵魂力量支撑也许早就是个病秧子了吧。

    敖天辰微微皱眉，这点可能确实会有。当能量积累到一定程度，身体却跟不上要求，就会成为进阶下一层的阻碍。

    “啊！都怪你，要不是你害冰川日思液念，思念成疾，也不会才八个月就把我生下来，我也不会这样。”敖轩马上忘了之前要讯问敖天辰的事。

    见敖轩抱怨起来，敖天辰悻悻的咧了咧嘴角，那也不能怪他，当初他正有新欢，怎么还会顾及到被自己不知道遗忘在哪儿的冰川。但是现在他才真的后悔，竟然有四年的时间，自己没有参与到小东西的生命中，不知道小东西刚出生时是什么样子，一定可爱极了，后悔啊！

    报应来的也还真快，竟然让自己爱上了这个小东西，还几乎被他吃地死死的，想以前无论怎么玩，都是取乐而巳，现在却真的动心了。并且一发不可收拾，还如此心甘情愿，乐在其中。

    “喂，想什么呢？”敖轩用胳膊肘蹙蹙敖天辰。

    “咳，没什么，我想到，有一种东西应该能改善你的体制。”敖天辰说道。

    “哦？好东西我也能做出来，只是药效太大，我怕吃完了就直接爆体了。”

    敖轩知道的那些都是修真界的丹药，只要到了金丹期自己就能开始炼丹，但是那些丹药的药效都很大，自己不是专业丹师，充其量算个业余的。金丹期啊~想到这几个字敖轩就郁闷，自己还没达到辟谷期！而辟谷期到金丹期的中间还有一个灵寂期，光是想一想敖轩就觉得遥远起来，明明拥有着强大的灵魂力量，却总是无法突破，现在只能安慰自己是好事多磨了。

    “不会的，我过去有吃过，只是以前没有想到而已，都一些补身体的好东西。”敖天辰眼神有些飘移，那些东西也不知道轩儿会不会去吃。

    敖轩歪着脑袋怀疑的看向敖天辰，“东西？不是丹药？”


    “咳咳。”敖天辰点点头，“就是一些高级魔兽的心血，当然是可以做成食物食用的，也很好吃。”

    敖轩听到是血以后就想吐，他对肉食都不感兴趣，何况是血？记得前世自己和团里的人一起吃火锅时，他们有的就往里面下猪血，恶心的自己一口都吃不下去了。后来要是想吃锅子，就直接换成吃肥牛，一人一个小锅的那种。记得那时团里的人还取笑自己，是不是要准备出家当和尚！

    看来老天都想让他改掉这个毛病，竟然让他去吃血才能提升体质，呜呜，没天理！

    见小东西都快把脸皱到一起了，就知道他会抵触，看来还要想想有没有别的好办法。

    “替我准备。”敖轩闷闷的开口。

    “呃？”敖天辰不可置信的睁大眼睛，小东西竟然要吃，看来修为提升不上去，小东西真的已经急了。

    敖轩马上把脑袋里出现的那一块块的血豆腐赶跑，“那天，你……你在做什么？”

    敖天辰一时没反应过来，一脸疑惑的看着敖轩。

    “你还装，那天我用水晶球看你的时候，你竟然和一堆女人在乱搞！”敖轩气呼呼的说道，他们虽然并没有表露自己的心思，但是大家都是聪明人，有些事不用说出口，已经心知肚明。

    “什么乱搞！”敖天辰也急了，“不是你想的那样，那天是艾德那个混蛋把我算计了。”敖天辰想到那天的事就来气，不仅让小东西识会了，还弄出来一堆麻烦。

    敖轩马上转过身子，好奇的看向敖天辰，还没见过他这么有失风度的时候，竟然说起脏话，艾德做了什么好事？

    见敖轩如此好奇，敖天辰恨不得把艾德弄死了再弄活，然后再弄死！

    “有一天艾德来找我，说起礼部大臣好像和其他国家的人走的过于密切，他怀疑有问题。过几天安排了一下后，我们就决定去探一探，因为没有确实的证据，只好亲自出手，否则误会了礼部大臣也不好，毕竟能在傲天帝国当官的人，都是难得的人才。

    谁知道，刚到礼部大臣的府上，艾德就玩起消失。找不到他，也不好硬找，只能自己来了。谁知道礼部大臣也不知道抽了什么风，非要好好招持，就弄出来这出。”敖天辰叹气，其实也是他自己以前造下的孽，以前自己去哪都有美人相伴，但是自从有了小东西后，除了偶尔的去后宫发泄一下外，都没有接近，宠幸什么人。

    “谁知道，那些女人里，还有礼部大臣的女儿。呼~ 还好那天感觉到你的乞息后，就把她们都撵走了，否则就让艾德得逞了。”敖天辰松了一口气。

    “是啊，那天要不是发现了我的气息，你就把她们都办了吧？”浓浓的醋意在敖天辰身边散发出来。

    “呵呵，哪能啊！”敖天辰笑眯眯的搂过敖轩。

    “然后呢？”这关艾德什么事啊，敖轩还是没弄明白。

    “哼！其实礼部大臣是想把女儿嫁给大将军齐维忠，没想到艾德却想从中破坏。这下大家都知道他的女儿服侍过我，谁还敢娶她。”其实就是艾德私心作祟，不想让齐维忠娶那个女子。

    “呵呵，没想到艾德这么聪明，那后来呢？”敖轩好奇的看着敖天辰，他不相信这件事就这么完了。

    “当然，我不能让他如意。第二天我就上朝宣布，封礼部大臣的女儿为郡主，也就成了我的妹妹。然后我和她的事自然就了结了，可惜最终齐维忠还是没娶上她，她嫁给了户部大臣的公子。

“敖天辰有点遗憾，“然后我又把艾德调走，让他去边境巡查去了，哈哈！”竟然敢戏弄他，不教训艾德一下就不是他本尊了。

    “扑嗤。”敖轩大笑出声，没想到这么有意思，真想看看敖天辰吃瘪时的表情。
 
    第五十二章     比武


    两人又在被窝里缠锦了一会，当然只是互相搂搂抱抱，敖天辰非要看敖轩昨天被他打的部位，敖轩怎么可能好意思露出那里，死活不让他看。

    敖天辰没有办法，只好留下一瓶消肿的药膏交给敖轩，这次毕业比武过后，就是假期，敖天辰准备带敖轩回去，等开学再让他回来。

    但是敖轩没有同意，他让敖天辰给他时间，他会在十四岁的时候回去，到了那时，他们再一起修真，然后一起前往修真界。

    敖天辰只能答应，他知道小东西决定的事就很难改变，而自己应该支持他。

    在敖天辰的强烈禁止下敖轩乖乖的留在房间里休息，而敖天辰则来到敖舒那里，做父亲的偏心可不好，虽然他的心根本就没正过，但是既然昨天说过去敖舒那里，不去的话有失威信。何况他已经来过敖禹这里，不去敖舒那里，不就是明显的大小眼吗！

    敖舒知道父皇今天要来，早就派人把庭院收拾的干干净净，不该出现的东西绝对不会出现。敖天辰倒是很满意，他来的时候敖舒正在书房里看书，告诉敖舒继续努力学习后就离开，并没有多做停留。

    昨天一晚上，敖天辰都留在敖轩那里，早上又去了敖舒那，导致刚进到他的庭院时就看见了不该看到的一幕。

    萧遥衣衫凌乱的从房间里跑出来，随后跟出来就是方颜，正笑眯眯依在门口看着萧遥狼狈的样子。

    “咳咳。”敖天辰不得不出声打断他们，这又是在唱哪出戏。

    “啊，天辰。”萧遥这个活宝，马上把衣襟拉好，跑到敖天辰身后。

    “怎么回事？”不得不说，敖天辰也是有好奇心的，见现在的情况不难猜出是出了什么事。八成就是方颜行动未遂，让萧遥逃了出来，还正好让他赶上。看现在的时辰，他们不会是折腾了一个晚上吧！

    “没……没什么？”萧遥见敖天辰问话，生怕方颜说出什么不该说的，立刻抢光说道。

    “哦？”敖天辰又不是傻子，怎么会信。“难道是两位是在房间里面比武？”见方颜身后的废墟就知道了。

    “对！”萧遥一听，敖天辰给他找了个借口马上回应。

    “这样可不好，这里可不是傲天帝国，把人家的地方弄坏了，可不是贵族的作为。”敖天辰故作横眉怒状。心里却已经笑开花了，这个萧遥，他还真当自己什么都不知道，看来就算是被方颜吃的死死的也是活该。

    “是，陛下。我会马上派人修的。”这次开口的是方颜。

    “那你们继续吧。”敖天辰也不再看，萧遥可怜巴巴的眼神，还是先走为妙，一会还要去看看他的小东西呢，不知道他吃没吃早饭。

    ……

    毕业的学生们，和未毕业的学生都可以参加每届的毕业比武。

    各个国家的人也摩拳擦掌的准备着挖掘人才。

    敖天辰这次既然来了，无论如何都要出面。

    主看台上，华特学院院长：封尚，傲天帝国帝王：敖天辰，飞龙帝国帝师：万俟厉，还有峰神帝国的丞相：傅闻萧，都已坐好。至于方颜明明是可以上去的，但是却找了一个光面堂皇的借口，与萧遥待在下面，美名曰，亲近群众才能更好的挖掘。

    敖天辰也懒的理他，知道他做事向来有分寸。

    敖轩也被敖禹连哄带拉的带来，用的身份当然还是敖禹的表弟文轩。

    敖禹今年本是可以毕业的，但是他想再陪敖轩两年，决定正常毕业。

    学院并不要求学生到了年龄（十八岁）才能毕业，只要你认为你可以离开学院，通过考核也是可以提前毕业的。

    “大哥，你会上台参加比武吗？”敖轩问道，擂台这种东西，自己已经很久没有看过了。

    敖禹想了想回答：“原本不会，但是这次既然父皇来了，我还是想表现一下，我会上去比赛的。”

    “哦。”敖轩点点头。

    “大家好，这次的毕业比试即将开始。”封尚瞬移来到擂台之上讲话，顿时迎来热烈的掌声，而主看台上的众人和下面的方颜，却都不雅的白了他一眼。故装神秘，偶尔耍帅就是这个看似形似谪仙院长的作为，了解他的人都为之无语。

    “本届比武和以往一样，只在切磋，点到为止，不可伤及对方性命，否则将直接逐出学院！

    没毕业的学生可以向将毕业的学生发出挑战，上台切磋，连赢三场的在院学员可以获得学院的进步徽章奖励，连赢五场的可以获得跳班奖励，连赢十场的可获得神器一件。

    毕业学员连胜十场可以获得推荐奖励，连赢二十场的可以获得佣兵团长牌子一枚，连赢三十场以上的可以获得学院颁发的神器一件。”

    封尚的讲话，马上引起了轰动，神器啊！学院今年的毕业比试竟然拿神器作为奖品。当然，惊讶归惊讶，想要得到神器可不简单。

    敖轩碰碰敖禹，“什么是佣兵团长牌子？”

    敖禹知道敖轩并不了解所谓的佣兵，为他讲解道：“佣兵是种职业，这个轩轩知道吧！而想要成为佣兵团长的人却必须拥有证书也就是佣兵团长牌子，这个牌子是根据你出任务的次数和成功率颁发的，所以这个牌子也是相当的珍贵。”

    敖轩点点头，看来当领导的都需要考核。

    敖舒并没有与敖禹坐在一起，而是跟他的那些朋友坐在一起，他也准备参加这次的比试，无论输赢他都想在父皇面前表现一次。

    敖天辰打着哈欠，看着下面无趣的比试，他还没问他的小东西会不会参加比试，这个不安分的小东西应该会上台吧？呵呵~

    “敖陛下，前几天谢谢你把我的儿子送回来，给你添麻烦了。”万俟历突然和敖天辰说起话。

    “哪里，小孩子都爱玩的。”敖天辰友好一笑，心里却巴不得万俟历看好自己的儿子，不要让他去找他的宝贝。

    “呵呵，这个孩子也不知道怎么了，就是喜欢往敖禹大殿下那里跑。”万俟历并没有听万俟子飞提过敖轩，只知道他常去敖禹那里。

    “呵呵，两个孩子多多接触也好。”敖天辰坏心的故意误导万俟历，让他误会万俟子飞和敖禹的关系。

    “那是，那是。”万俟历虽是这么回应着，但是心里却已经有了打算。

    可怜的敖禹和万俟子飞，明明他们什么事都没有，却被某个无良的人挑拨，直接导致他们以后都不能常见面，甚至被两人身边的爱人误会。

    相对上面的虚伪客道，下面已经打的热火朝天。

    一名在校学生正向毕业的学长挑战。

    “火蛇！”年纪轻轻的少年使用着五级火系魔法进行攻击。

    他对面的学长也是火系魔法师，两人发出的火焰在空中碰撞，虽然有结界隔离，但是视觉上的冲突仍然不小。

    敖轩眼睛亮亮的看着下面的比试，他最喜欢使用的自然是火系魔法，他还没有和任何人真正对战过，见台上的热血沸腾，恨不得其中一人就是自己。

    “啊！”年少学员被毕业学长打伤，已经无法再继续战斗。

    “宁羽炎，胜。”裁判老师宣布道。

    “你没事吧？”胜利的那名少年，也就是宁羽炎，上前拉起受伤的学弟。

    “谢谢学长子下留情，我没事。”少年羞涩一笑，有些虚弱的回道，输掉比赛的负面情绪，已被宁羽炎柔和的对待化解。

    几名医疗人员带着那名受伤学员下台。

    “宁羽炎连胜三场，还有人上来挑战吗？”裁判老师用魔法能力喊道，明明声音不大，却能传进每个人的耳朵里。

    “我！”又有一人上台挑战，来人是一名漂亮女子。

    “我叫，樱雪琴，水系高级魔法师，请学长指教。”

    “宁羽炎，火系魔导士，请指教。”

    “开始！”结界再次关闭，裁判老师说道。

    女子明显不敌宁羽尖，宁羽尖也没有使出全力，而是带着女子，领悟比试的过程。

    很快女子魔法力不足，认输。

    ……

    “大哥，是不是连赢五场就能自由转换班级了。”敖轩问道，他可不想在现在的班级再继续待下去，尤其是艾莎华那个老师简直就是魔鬼，每天的训练多到变态不说，还有恋童的嫌疑，想想自己都不知道救她摸摸捏捏的占过多少便宜，还好她不算过分，否则自己一定会把她偷偷处理掉，让她永远消失在自己面前。

    “嗯，是的。怎么轩轩想要换班了？这确实是个难得的机会，但是毕业的那些学长可不是好欺负的，否则也不会连胜十场就能获得神器。”敖禹也听过敖轩的抱怨，但是换班级并不是件容易的事。

    “我自有办法，只要能离开那班就行。”虽然可以通过开学测试换班，但是那还是由老师安排班级，万一自己又被分到艾莎华那班还不屈死，还不如自己选择班级。

    敖禹也不再多说什么，他会支持四弟的决定，只要不出什么危险就行。

 
    第五十三章     火拼
   

    转眼台上已经有十多人被宁羽炎打败，看来这个家伙很厉害。

    敖轩就准备拿他开刀了。

    “宁羽炎连胜十七场，还有人上来挑战吗？”裁判老师也很欣赏这个学生，他可是学院里火系魔法师中的佼佼者。

    敖轩撩起衣摆，“我！”说完飞身上台。

    台下顿时响起一片惊呼声，原因不为别的，就那飘忽的身法和貌比精灵的模样，就让众人自叹不如。

    “这个孩子要挑战宁羽炎吗？”

    “哼！真是个不知天高地厚的孩子。”

    “哇！这个孩子好漂亮。”

    敖轩没有去理下面的议论声，而是看着宁羽炎说道：“文轩，光系中级魔法师，但是我也会使用火系魔法，请指教。”

    敖轩想用火系魔法打败这个人，所以因而暴露了他火系魔法的才能。

    “双系魔法？”宁羽炎并没有像其他人一样小看这个孩子，只有站在他对面的人才能感觉到，他那散发出的强大气势。

    敖轩点点头，应该算是双系吧，他也不准备用别的系的，一个火系魔法就能打败他。

    “宁羽炎，火系魔导士，请指教。”

    “开始！”见台上两人已经准备好，裁判老师关闭结界宣布道。

    敖轩等着宁羽炎开始发动攻击，宁羽炎却很绅士的对他点了一下头，是让他先攻击吗？

    比赛还讲究什么礼仪，敖轩很不厚道的上来就发起五级攻击魔法火蛇，让他知道知道什么时候对敌人的轻敌都是不该的。

    敖轩的出手很漂亮，甚至都没有酝酿魔法的时间。

    台下马上有人喊道：”天啊！是瞬发！”

    宁羽炎却好像做好了准备，接下敖轩的火蛇攻击。

    敖天辰看着台上的比试，果然他的小东西还是上去了，哎，希望不要太高调才好。

    万俟历却把头转向敖天辰，之前的比武敖天辰都是懒得抬眼，现在却看的仔细，这个孩子确实很厉害，难道傲天帝国要挖掘他，不过这个孩子也太小了吧？

    敖轩很欣赏对面的这个人，明明是使用火系魔法却一点也不暴躁，但是也是因为如此他才提升不上去下一等级。和他交手就知道，他已经达到魔导士的顶点，却没有晋升到魔导师。

    敖轩难得欣赏一个人，那么就帮帮他好了，也算是以大欺小的回报了。

    “火龙！”七级魔法火龙，被敖轩瞬发出来。

    “炎壁。”八级防御魔法炎壁，也随后被宁羽炎升起。

    “喂，你不是光会防御吧？学长！”敖轩挑衅的声音在宁羽炎的脑海里响起。

    这个孩子竟然一边攻击一边进入他的魔法波动！宁羽炎气愤的把敖轩的魔法微波从自己的魔法波动中‘请’出。

    敖轩咧咧嘴巴，嘻嘻，看来要生气了，但是还不够。

    敖轩再次释放火龙，但是这次明显不是一只火龙，而是三龙齐发。虽然敖轩可以使用更高级的魔法技能，但是他还不能太过嚣张，否则身份非败露不可。

    炎壁明显开始摇晃，宁羽炎见对面的学弟如此嚣张，气愤的想要喷火，还没有谁如此挑衅过他，他对人向来友好，记得没有得罪过谁，难道这个孩子是故意找茬的！

    宁羽炎突然收回炎壁，感觉体内的魔法力在不断暴涨，难道是要突破了，他聚集所有能量用来突破现在的阶段。敖轩见宁羽炎突然如此，也撤回攻击。他还不想被逐出学院，以宁羽炎现在的状态，不用火龙，一个火蛇就把他烧成灰烬。这也是为何在战斗时不能强行突破的原因，因为这个时候，大部分的魔法力都被魔术师用来突破现阶段，准备提升，没有多余的魔法力再发动攻击或防御。要是在生死决斗中，出现这种情况，魔法师唯一的选择就是放弃突破，继续战斗，但是往后的突破将更难。

    大家都没有想到，会有人在战斗中提升等级，还好那孩子的魔法控制能力很好，否则非伤了宁羽炎不可。宁羽炎的人气在学院里还算是很高的，喜欢他的女生也不占少数。敖轩要是伤了他很容易成为大众的公敌。

    只看在宁羽炎身上有一阵红光一闪即逝，大家知道是他成功的提升等级了，已经进入到魔导师。

    “呼~”宁羽炎在之前的战斗中，已经耗费了很多魔法力，现在又刚刚突破，体内十分空虚，看来要结束比试了。

    裁判老师自然能看出现在的状况，宣布了敖轩戏剧化的胜利。但是并未因此为宁羽炎感到可惜，反而为他的突破感到高兴，他就是太过平和才找不到火系魔法该有的霸道之处，因此无法突破，看来这次他应该明白了。

    宁羽失在离开之前，进入敖轩的魔法波动向他道谢，这个孩子确实不简单，竟然在如此短的时间内就能发现了自己的弱点，他以后一定要好好掌握熟悉火的特性，慢慢的融入其中。

    敖轩也没有否认，自己确实是帮了他一把，“继续加油。”

    短短四个字，让两人成为朋友，朋友并不是互相吹棒，互相讨好，喝酒吃肉交出来的，而是发自内心的认同对方。

    “嗯，我会再找你挑战的。”宁羽炎自信一笑。

    “随缘吧。”下次还不知道什么时候才能见面。

    宁羽炎被搀扶下去，接下来的擂主就是敖轩，挑战他的将是毕业的那些学长们。

    敖天辰在主看台上一直嘴角弯弯，虽然没有笑出声来，但是心情的愉快是无法掩饰的，他的小东西就是他的宝贝，到哪里都遮掩不住他的光华。

    敖禹也没有想到他的四弟这么厉害，虽然最后的结果是宁羽炎因为提升等级无法继续比试，但是之前的战斗已经足够证明敖轩的实力。

    敖禹并未因为敖轩会使用火系魔法感到惊讶，之前已经知道他拥有光系魔法能力，但是身为皇族的他们，自然遗传了皇家高贵的血统，没有魔法能力或只有一种才奇怪呢。他只当这是敖轩一只隐藏的魔法能力，并不是所有人都会把自己的能力展现出来，深藏不露的才是真正的高手。

    本来今天万俟子飞也会来的，但是因为那天被敖天辰派敖禹送回去后，万俟子飞就被万俟历关了禁闭反省去了，明天才能被释放出来。所以也就没有看见之前的一幕，否则就是偷跑出来，他也会去看敖轩的比试，给他加油助威。

    “文轩，胜一场，有没有人上来挑战。”裁判老师说道。

    这次台下的人没有一人敢小看台上的孩子。

    “我。”一名五大三粗的少年上台，他是武校班的毕业学员，拥有大熊的称呼，天生神力。

    “武广，剑客，来吧！”

    少年一身豪气，双子拍着自己胸脯，还真像一只大熊。

    “文轩，双系魔法师，请指教。”敖轩也拉开架势，魔法师和战士是不同的职业，各有各的优点，就看谁的能力能略胜一筹。

    “开始。”裁判老师有些担心的说道，这个大熊估计一巴掌就能把这个漂亮孩子拍扁。

    “吼！”大熊明显和敖轩一样都不是地道的人，上来就直接招呼。

    敖轩躲过大熊的一击，虽然大熊的攻击速度很快，和身体不成正比，但是他错在小看了敖轩。

    “光刺！”这个技能可是在艾莎华的变态折磨下成就出来，简直就是一血一泪啊！

    大熊马上后退，散发出斗气，进行防御。

    敖轩这次并没有打算伤他，而是把他逼远，拉开两人的距离。看他皮糙肉厚的就知道，小小的一级魔法对他无用。

    大熊抽出身后背着的巨剑，“小个子，来吧！”

    有道是打人不打脸，骂人不揭短，这个家伙就偏往敖轩的伤处上撒盐。本来敖轩最郁闷的就是他现在的身体和年龄，明明已经快七岁还是会被当成五岁，记得第一个问自己是不是真的六岁的人就是万俟子飞那个蠢蛋，结果就被他狠狠教训了一顿，这次还有人敢提这茬，还敢叫他‘小个子’。

    “大木头，接招。”敖轩才不会弱了他，包括口舌上。哼，非让他好看不可！

    “火蛇阵！”这是敖轩自己发明出来的魔法技能，只看数条火蛇向大熊四面八方的聚来，形成一个烈火的牢笼，而且还在不断的往里浓缩。

    大熊提起巨剑，砍着眼前不断密近的火一般的牢笼。

    “火龙！”只看一条火龙从上直下扎入火蛇阵之中。

    “啊！”一声凄厉的叫声过后，敖轩撤掉魔法，示意裁判老师可以宣布了。

    裁判老师上台检查了一下，确认倒在台上的人只是受伤，宣布道：“文轩胜！”

    爱伤的人被医疗人员抬下去后，敖轩准备继续比试，他一定要连赢五场，现在还剩下三场。

    也许有些人以为敖轩是个魔法师，又是个孩子，不会坚持多久，上来准备欺负弱小，结果却被敖轩教训的很惨。

    “文轩连胜四场，还有没有人上台挑战。”裁判老师有些难以置信，这个孩子使用的魔法技能等级明明都不高，却能把一个个比他等级高的学长打败。

    其实敖轩是把魔法力聚集到一起，所谓浓缩的才是精华，一级的魔法虽然表面上看上去还是一级的，但却已经有了二级的伤害程度。

    “我。”一名一身黑衣的少年飞身上台，少年蒙着半张脸，看不清他具体的样子，离远看就像个黑影一样，给人的感觉很深沉。

    因为他的上台，台下响起了不小的惊呼声。
 
    第五十四章    轰动 


    敖轩好奇的看着来到台上的少年，只要打败他就是五连胜，自己也就能自由换班了。

    敖天辰却在主看台上微微皱眉，显然这次难度比之前的大了些，但是他并不担心，凭小东西的能力，战胜那人不是问题。

    倒是下面敖禹已经坐不住了，这人怎么会上台，还好巧不巧的与他的四弟同擂。

    “莫崖，暗系魔导士，请指教。”黑衣少年也就是莫崖，用着毫无起伏的语气说道。

    是不是修行暗系魔法的人都要把自己弄的跟死人一样，虽说敖天辰的表情也少的可怜，但是还好没达到这种程度。

    暗系魔法元素和光系魔法元素一样少的可怜。但是暗系魔法却不被众人所推崇，本身暗系魔法元素就属于黑暗的一面，成为亡灵、暗黑魔法师的人很多，做的事大多都是伤天害理的，尤其是有些极端的人，还会用活人进行魔法研究，残忍的把活人活活弄成半死不活的半尸，成为暗系魔法师的傀儡，当然那样已经不属于纯暗系魔法师了，而是暗黑魔法师，或亡灵魔法师。

    而光系魔法师一直被大陆上的众人所崇拜，不仅是因为他们可以成为医疗师，还因为他们能化解黑暗，解除诅咒。

    “文轩，双系魔法师，请指教。”说起来敖天辰就拥有暗系的魔法能量，敖轩自己的当然也不低，但是他还没有和暗系的魔法师打过，敖天辰只会偶尔和他切磋一下，用的还是空间系或水系魔法。

    “开始。”裁判老师的声音再次响起。

    “无力。”只看一团黑气向敖轩袭来。

    敖轩马上启动光系魔法防护罩。他是在试探自己还是让着自己，敖轩虽然看不清他的样子，却能看清他的眼神，平静无波，仿佛真的如死人一般，但是那在眼底微微跳露的兴奋还是被敖轩看破。他又何尝不兴奋，光和暗的对战，那么自己就满足这个暗系魔法师一下吧，只用光系和他对战！

    “光剑。”敖轩右手一挥，三十六只光剑在敖轩身边待命。

    “发！“只听敖轩一声令下，所有的光剑向莫崖刺去。

    “暗之屏障。”在莫崖的暗之屏障下，所有光剑同时消散。

    敖轩战意大起，这个莫崖还有些本事。

    “光之翼！“一只浑身闪烁着金光的飞鹰，被敖轩控制着向莫崖冲去，这是由光系元素凝聚成的高级光系魔法技能。

    “地狱暗龙。”莫崖也利用暗系魔法元素制造出一只暗系魔法龙出来，他本是可以直接从冥界召唤，但是见对面的孩子都没有使用火系魔法，那么他们就光明正大的战一回吧。

    一金一黑，两个光束在擂台上飞快流转，溅出火花，如此华丽的表演令台下的观众叹为观止。

    “唔。“莫崖闷吭一声后，地狱暗龙随之消散。

    “我认输，这次打的真过瘾，也是我在学院里最开心的一天。“莫崖抱拳道，难得开口说了这么多话。

    “我也是，很高兴认识你。”敖轩微微一笑，晃花了众人的眼。

    “文轩五连胜！“裁判老师激动道，真是个有天赋又有实力的孩子，为什么自己就没有发现呢！

    台下的欢呼声不断，现在没有任何一个人敢瞧不起眼前的这个看似漂亮弱小的孩子，而是为他的实力感到惊讶，文轩这个名字很快被台下的众人记在心里。

    敖天辰在主看台上，欣喜的望着擂台上骄傲的小豹子，略见成熟的他更加耀眼。

    敖禹在下方也终于舒了一口气，刚才还真是惊险啊！

    莫崖离开后，裁判老师继续宣布：“文轩五连胜，有没有人继续挑战？”

    这次下面的人都有思考后再做决定。

    “我。“不久后，一名一身水蓝色长裙的少女上台。

    “芸晶，水系魔导士，请指教。”

    女子刚刚说完，敖轩就接道：“裁判老师我认输，刚才消耗的魔法力太多了，无法继续比试。”

    裁判老师看看他，确实，他已经连比五场，毕竟还是个孩子，只好宣布道：“芸晶胜。”

    敖轩的认输并没有遭到大家的鄙夷，而是认为理所应当，一个孩子再怎么厉害也不是无敌的，战了五场已经出乎大家的意料了。

    敖天辰却知道，是小东西玩够了。

    敖禹连忙让竹御和竹风去接敖轩回来。

    敖轩装作无力的由竹御竹风两人搀扶回来。

    “轩轩，你没事吧？要不让人送你回去休息吧。”敖禹关心道。

    “没事，刚才装的。”敖轩马上精神起来，反正已经回来了，身边又都是自己人，没必要再装。

    “呢……”敖禹有些无语，四弟不会是因为已经赢了五场可以自由换班就不比了吧，但是这还真是他的性格。

    几人继续看着下面的比武。

    方颜那边也已经行动起来。

    之前被敖轩打败的宁羽炎还有莫崖都在方颜的挖掘范围内。

    “宁羽炎，你好，我是傲天帝国的御史大夫，方颜。这次前来的目的，就是邀请你来我傲天帝国发展。”方颜带着不情不愿的萧遥来到宁羽炎休息的地方，方颜似乎是掐点来的，宁羽炎正好刚巩固完修为。

    “你好，你就是剑神方颜吗？”宁羽炎有些激动，没想到这位大陆上伟大的剑神会找上他。

    见宁羽炎崇拜的眼神，萧遥在一旁翻了个白眼，有什么了不起，他也能修炼成剑神的。

    “呵呵，是我。”方颜露出一丝神级高手的气息，微微一笑。

    “但是，很抱歉我也许不能去傲天帝国，我想先成为佣兵，然后一点点的锻炼自己，再去找之前和我比武的文轩再战一场。”面对对面的剑神，宁羽炎诚恳的说道。“也许之后我还是会去傲天帝国的。”

    “文轩？他就是傲天帝国的人。”萧遥在一旁插话道，还那么麻烦找他做什么，他就是傲天帝国的四殿下。

    “是吗！“宁羽炎微微惊讶，原来文轩是傲天帝国的人，看来帝国就是帝国，培养出来的孩子都这么厉害。而他只是一个名不见经传的小公国里的贵族，毕业以后他准备去的地方也是三大帝国之一。

    “那么我答应，但是不会直接进入朝廷，而是从佣兵开始做起。“宁羽炎说道，对于这点他还是要坚持。

    “好，没有问题，到时我们会给你安排住处，离开这里的时候会来接你。”方颜满意的说道，有时候那个口直心快的家伙还是满有用的，竟然知道利用小殿下。

    “谢谢。”三人又聊了一会，方颜就让他好好修养，和萧遥离开。

    下一个要找的人就是莫崖了，这个人应该会比较难搞，但是暗系魔法师并不好找，而且大多性格孤僻，很少有愿意投身在哪个国家的，好不容易找到这个天赋不低的莫崖，方颜怎会放弃。虽然这两人都在比赛上输了，尤其是莫崖第一场就输掉，但是他们的对手可是艾德的徒弟，还是全系魔法师，输给这种变态自然要另当别论。

    莫崖住的房间比较偏僻甚至有些简陋，看来他在学院里并没有什么人气，而且也不是大贵族。

    “叩叩。”方颜带着萧遥来到莫崖的房间外。

    “谁？”里面那毫无生气的声音不用猜都知道是莫崖的。

    “你好，我是傲天帝国的御史大夫方颜，能进来和你聊聊吗？”方颜有礼的说道，对待真正的人才，并不是拿身份和势力打压就可以的。

    里面的人似乎犹豫了一会，“请进”大门由里向外被打开。

    方颜拉着萧遥进去，里面的坏境确实不怎么好，而且东西少的可怜，但是很符合莫崖的性格，简洁，空寂。

    “来找我有什么事吗？”莫崖的脸上依然被黑布挡住一半，不是他不尊重对方，而是本身的习惯，不喜欢别人看见他的全部。就像是黑夜中的杀手，无时无刻都在隐藏着自己的气息。

    “这次来，主要是想请你去傲天帝国发展。”方颜也不客气直接坐下说道。

    “为什么？”暗系魔法师并不像其他魔法师那样受欢迎，他不明白为什么要请他。

    也许是因为莫崖不在外面行走的关系，并不知道其实各个国家都有几名强大的暗系魔法师，只是没有公布出来罢了。

    “当然是要培养你，以后为我傲天帝国效命。”莫崖并不是傲天帝国的人，否则方颜也不用这么麻烦去请。

    “我们会给你优良的修炼场所，和你所需的一切修炼用品，而且并不会控制你的自由。”方颜知道，有些国家对他们要培养的人有会进行禁闭式培养，以防止他们脱离这个国家。但是傲天帝国却不会，这样不仅阻碍了他们的潜力，还会对他们造成面影响。只要你有绝对的实力就不会怕有人背叛，恰好敖天辰就有这个自信。

    “好。“魔法师是相当耗费金钱的一种职业，尤其是数光、暗、空间系的为最，每样魔法物品都价值连城。

    “呵呵，你不会后悔你的选择。”方颜上前拍拍莫崖的肩膀，莫崖并没有反抗，也是对方颜的一种认同吧。

    第五十五章     喂饭
   

    比试已经进行到第二天，至今为止没有任何人，达到得到神器的标准，看来学院是要把这笔神器省下了。

    敖禹的比试就在今天进行，敖轩本是不想去看了，但是一想到大哥对自己还不错，不去为他助威好像不大好，只好大早上就让竹御、竹风服侍自己更衣梳洗。

    “四弟你起来了？”敖禹身穿一身简洁的蓝色魔法师袍，正坐在大厅中用早餐，似乎很惊讶敖轩此时会出来。

    “嗯。”敖轩坐到敖禹对面应道。

    竹御和竹风马上为敖轩盛粥。

    “不用弄了，我还不饿，等中午一起吃吧。”敖轩很久没有这么早起来了，还真有点不习惯。

    “昨天父皇派人送来一些血豆腐，说是给你补身体的，轩轩中午要吃吗？”敖禹问道，他四弟平时连肉类都很少碰，血这种东西他会吃吗？父皇怎么会送来这种东西。

    敖轩想了想叹气道：“嗯，让厨师做吧。”

    想要把这个身体养好，吃就吃吧，不就是一些自己平常不吃的食物吗，又不是毒药。敖轩安慰着自己。

    敖禹愣愣的看着敖轩，他没有听错吧，四弟竟然要吃，看来还是父皇的话好使。

    吃完饭后，敖禹又准备了些物品，几人来到学院广场，今天的比试马上就要开始了。

    敖轩抬头看向主看台，敖天辰已经来了，看来他起的也满早的。

    “大家好，个天的比试即将开始，昨天的擂主是夏明洵，下面开始挑战。”还是昨天的那位裁判老师说道。

    敖禹并没有很快上场，倒是敖舒飞身上台。

    “敖舒，高级双系魔法师，火土系，请指教。”敖舒拉风的上台，风度翩翩的样子一定会让不了解他的人，为之着迷。

    “夏明洵，风系魔导士，请指教。”对面的擂主有礼的说的，谁不知道敖舒就是傲天帝国的二殿下。

    “开始！”裁判老师宣布道。

    “地刺！”敖舒率先发动攻击，自己才刚刚提升到高级魔法师，根基并不太稳，想要赢对面的魔导士十分困难，只能出其不意。

    “风翔。”夏明洵利用风系魔法元素托起自己，站在空中，躲避脚下出现的数枚地刺。

    “火蛇！”敖舒马上攻击停留在半空中的夏明洵。

    “风啸！”向夏明洵击来的火蛇被夏明洵的风啸击散。

    敖舒躲连不及，被强大的爆炸力击伤，随之又迎来夏明洵的风啸。

    “啊！”敖舒受伤落败。

    敖舒被抬下去后，马上围来一大帮人，七嘴八舌的说道。

    “二殿下，你刚进入高级魔法师，人家可是魔导士，输是很正常的。”

    “是啊，二殿下，刚才你表现的已经很好了。”

 	“……”

    “好了，都给我住嘴！我又没说怎么样。”输赢并不是问题，问题是父皇他有没有注意到自己，自己刚才应该算不丢脸吧。

    敖舒离开后，敖禹依然没有马上上台。

    “大哥，你怎么不去？”敖轩问道，等大哥比完他就准备回去修炼，不想在这里浪费时间。

    “等这个人输掉的吧。”敖禹淡淡的说道。

    “为什么？”敖轩不解，他相信凭敖禹的实力，打败这个夏明洵不是问题。

    “他刚刚打败了二弟，我又上去把他打败，不就是故意扫二弟面子，要是输了就更加丢脸了，傲天帝国的两位皇子都输给了一个人。”敖禹不得不考虑的多一些。

    敖轩点点头，皇家还真是麻烦。

    很快擂台上的风系魔导士夏明洵被一名剑客打败。

    “轩轩，我先上去了。”敖禹说完后飞身上台。

    敖禹刚刚离开，敖轩身边的位置上就出现了一个人。

    “文轩！”

    因为他的这么一叫，吓了敖轩一跳，不是自己人！敖轩马上转过头去，就看见像做贼一样，偷偷摸摸的万俟子飞。

    “你怎么来？”敖轩问道，这个家伙消失了几天，现在怎么突然出现了。

    “啊！不要提了，还不是那个傲天帝国的帝王，他派敖禹把我送回我父亲那里，我被父亲关了禁闭，到今天才出来。听说你昨天连胜五场，好厉害，可惜我没看到。”万俟子飞失望的说道。

    “呵呵，饶幸而已，那你这次又是偷跑出来的？”敖轩看他的样子，哪里像个贵族。

    “嘻嘻，当然是了，父亲也不知道怎么了，竟然让我少去敖禹那里，但是他不说我也会这么做，我可不想再敢你表哥遣送回来，等他走后就另当别论了。”万俟子飞一直以为敖轩只是敖禹的表弟，有时候万俟子飞还真是迟钝，他有见过表哥听表弟话的吗，而且表哥的身份还是贵为皇子，表弟却只是个小贵族。

    敖轩撇了万俟子飞一眼，这个家伙还真是让人无语，自己还是看敖禹的比赛吧。

    敖禹和台上的剑客已经打上，剑客虽然实力不低，但是却没有敖禹灵活，很快被敖禹耍的乞喘吁吁。

    敖禹掌握好时机给他强力一击后，剑客落败。

    “敖禹胜！还有谁上来挑战。”裁判老师宣布道。

    很快台上又上来一人。

    “凤羽落，土系魔导士，请指教。”

    “敖禹，双系高级魔法师，水土系，请指教。”

    “开始！”

    两人都是使用土系魔法，但是凤羽落明显已经快要达到魔导师级别，因为实力的悬差，敖禹落败。

    “大哥，你没事吧。”敖禹被医疗人员送回，还好没有受什么重伤。

    “想，没什么，休息两天就好了。”敖禹微微一笑，看来并没有因为落败而失落气馁。

    至于万俟子飞，早在敖禹回来的时候离开了。

    敖轩陪着敖禹回去休息，见敖禹的侍从能照顾他，敖轩回到自己的房间准备用午膳，看着桌上的那盘辣炒血豆腐，敖轩就十分反胃，“好恶心！”

    “什么恶心？”敖天辰的声音突然响起。

    “父皇，你怎么来了。”敖轩十分惊讶，他不是在主看台上的吗？

    其实敖天辰见敖轩离开后，就把方颜顶替上去，自己借口有要事必须离开。有方颜坐镇，自然不会有人反对。

    “想你就来了，怎么吃不下去吗？要不要我喂你？”敖天辰坐在敖轩身边，一手揽过敖轩的小腰，暧昧的说道。

    “喂！”敖轩羞红了脸颊，这个家伙，不逗自己难受吗？

    “宝贝，吃一点，没有什么怪味的，你就把它当普通的豆腐就好。”敖天辰突然把敖轩抱到自己腿上。

    “谁是你的宝贝，你恶不恶心！”敖轩被他叫的鸡皮疙瘩都起来了。

    “呵呵。”敖天辰拿起筷子，夹了一块用高级魔兽心血做出来的血豆腐喂到敖轩嘴里。

    敖轩知道敖天辰是为了让他分心，但是一想到嘴里的那块是血，就恶心的想吐出来。

    就在敖轩忍受不了，刚要把嘴里的东西吐出来时，一张温暖的唇，覆在了自己的唇上。

    那放大的俊脸，不就是敖天辰这个家伙，他竟然偷裘自己！但是也因此自己咽下了那一块血豆腐。

    敖天辰并不罢林，开始轻轻的啃噬着敖轩的嘴唇，慢慢的吸允，然后深入，寻找里面灵活的小舌。

    “唔~”敖轩感觉自己已经上不来气，胸口闷的难受，马上用力的推开敖天辰。

    “呼呼，你做什么！”敖轩大口的喘息着，气愤的说道。但是那绯红的脸颊，微肿的唇却让他没有一点威慑力，反而可爱的紧。

    “哈哈，尝尝轩儿的味道，果然不错。”说完敖天辰继续喂食敖轩食物，这次敖轩乖乖的一口吃下，很快吃下大半。

    “我吃饱了。”敖轩说道，今天吃的东西要照比往多得多，看着只剩下的少半盘辣炒血豆腐，自己都要怀疑是不是自己吃下的。

    敖天辰就着敖轩用的碗筷，把剩下的食物吃下。

    “宝贝，后天我就要走了，你真的不和我一起回去？”敖天辰又问出一遍。

    “嗯，十四岁的时候我再回去。”那时自己将拥有强劲的实力，他必须好好努力，赶上敖天辰这个家伙，否则还不被他吃干抹净。

    “好吧，那宝贝是不是先让我尝尝味道，你想，这次回去以后，我要有几年的时间都见不道轩儿了。”敖天辰说的自己一脸委屈。

    “你刚有不是尝到了吗！”想到刚才那个深入的吻，敖轩还有些不自在。这是自己这辈子的初吻，就是在前世，自己拥有床伴无数，接过吻的却用一只手就能数过来。

    “刚才的怎么能算。”敖天辰再接再厉，把唇轻轻的贴在敖轩的耳边呵气。

    “那你要怎么样？”敖轩偏过头去，耳廓却已经泛红。他也很恨，为什么自己现在不是十六岁而是六岁！

    “先去沐浴吧！”敖天辰得逞一笑，一挥子在房间布下结界，抱着敖轩瞬移来到浴室。
 
    第五十六章     又见分离


    温泉水滑，敖天辰熟练的脱下敖轩的衣衫，把敖轩放到池水中。

    记得上次自己好像就在这里打了他的小东西，可把小东西气坏了，呵呵，他的小东西气性还真不小。

    敖轩把身体浸在温暖的水中，好像在这里很多浴室用的都是流动的温泉水，不知道算不算是这异世的一种特色。当然那是因为敖轩住的地方都很高档，否则哪有那么多温泉水供人去沐浴。

    敖天辰慢慢的解开衣衫，不同于脱敖轩衣服那样迅速，而是缓慢的，无意中透露出一丝魅惑。

    敖轩果然呆呆的看着敖天辰脱衣，那一层层的华服就在敖天辰纤长的手指下被脱落。露出那傲人的胸肌，平坦的小腹，矫健的肌肉。

    敖天辰看着敖轩双颊更红，甚至池水里的身子都染上了桃红色，满意的跨入水中，把小东西抱到自己腿上。

    “呵呵，小东西，在想什么？”敖天辰低下头，轻舔着敖轩的耳垂。

    “唔，什么也没想。”敖轩的声音竟然也跟身体一样轻颤起来。

    “笨东西，你才六岁，不要想什么有的没的。”敖天辰用着他那魔性的声音说道。

    “喂，你才是笨东西，还有，你还知道我是六岁啊！那你的手在做什么！”敖轩咬牙道，六岁的身体，有着太多的桎梏，却在那晚沾染上了xx的滋味儿。

    ……

    第二天清晨，敖天辰从敖轩的房间里出来。

    正巧此时敖禹正在跑步，记得四弟说过，虽然是身为魔法师，但是缎炼体质依然重要。

    “父皇。”见到敖天辰从敖轩的房间里出来敖禹十分惊讶，但是一想到，以前四弟好像也是和父皇住在龙辰宫，就没再多想。

    “嗯，轩儿还在睡，不用进去打扰他了。”敖天辰正声道，昨天晚上还真是满足，小东西果然和他是最契合的。

    “是，父皇。”敖禹还是有些怕他这个冷血多变的父亲。

    敖天辰离开庭院，今天会很忙，明天就要离开，方颜那边应该已经搞定了吧。

    不知道这次有没有招到真正值得培养的人才？

    比试的最后一天结束，只有一位名叫司徒靖伦的毕业学员连胜了三十场，获得学院颁发的神器一件，那人好像是飞龙帝国的一名贵族吧，而且还是空间系高级魔导师。

    “陛下。”方颜见敖天辰终于回来了，马上禀告这次的成绩。

    “嗯，进去说。”敖天辰直接进到书房。

    方颜和萧遥紧跟其后。

    这次方颜一共召集了十几名毕业学员，还有几名在院学员，毕业的那些人会跟着敖天辰的队伍一起回到傲天帝国，至于还在院学习的那些，毕业后将自己赶往傲天帝国。

    “很好，出发的准备都做好了吗？”敖天辰问道。

    “是，已经准备完毕。”方颜在正事上从不含糊。

    萧遥在一旁呆呆的看着两人的互动，原来天辰认真的时候是这样的啊，还有方颜那个家伙也有正经的时候？

    “那明天早上出发。”敖天辰决定道，早走晚走都是要离开，皇宫那边还有很多的事。

    “是，陛下。”方颜回道。

    “小轩轩跟我们一起回去吗？”萧遥问道，别人不知道天辰，他还不知道，八成这次来参加什么学院毕业比试就是因为小轩轩。

    “轩儿不回去。”敖天辰一想到此就微微失落，虽然昨天自己尝到了点甜头，但是比没有尝到更令他难受。轩儿，快点长大吧！

    敖轩在房间里，用冰水泡着红肿的小手，想的也是快些长大，然后一定要吃掉敖天辰。昨晚因为身体的限制没有做到最后，但也够他受了，看看自己的可伶的小手就知道了。

    第二天请晨，敖轩又一次被敖禹抓出来，今天傲天帝国的人要离开学院，身为皇子必须要送行，虽然敖轩在学院有隐藏身份，但是敖天辰、方颜他们都知道敖轩的身份，自然就跑不了他了。

    “麻烦！走就走呗，还送什么？”敖轩嘴上虽这么说，但是心里还是想再见到敖天辰，这次的分别又不知道多久才能再见。

    几人来到敖天辰的住处，敖舒也已经到了，敖轩乖乖的跟在敖禹身后，他现在的身份是敖禹的表弟文轩。

    敖天辰一身轻装，紫金色的衣袍，身后跟着方颜和萧遥，外加一队侍卫。

    队伍浩浩荡荡的离开学院，由方颜拉拢来的毕业学员已在院外等候，马车也停在了学院大门外。

    “恭送父皇。”

    “恭送陛下。”

    敖轩看着敖天辰走上马车，这次是自己送敖天辰离开，不知道是不是和敖天辰上次送自己离开时的心情一样，不舍，期待~
 
    第五十七章     八年


    八年的时间转瞬即逝。

    “文轩！”万俟子飞的声音又一次在敖轩的庭院中响起。

    一名身材修长，白袍翩飞的少年从房间里走出，那张倾国倾城的脸每次出现，万俟子飞都恨不得上前掐上俩下，却因为实力不济只能暗自咬牙。

    “又怎么了？”白衣少年也就是十四岁的傲天帝国四殿下敖轩，依在门框上，懒洋洋的说道。

    “喂！不要一天半死不活的好不好，学院马上就要放假了，要不要和我们一起出去玩玩。”万俟子飞一脸期待的说道。

    不得不承认，要不是有万俟子飞，这八年的时间过的一定没趣，现在不仅通过万俟子飞认识了一大堆人，还和他们成为了朋友，偶尔还会一起切磋切磋，一起去图书馆看看书，学院的生话也变得不那么乏味了。

    “不去了，今年我要参加毕业考核，准备毕业。”敖轩不紧不慢的说道。

    “什么！轩，你好像才十四岁吧！”万侠子飞惊讶道。

    “嗯，怎么你认为我毕不了业？”敖轩危险的说道，这八年来他的脾气是越来越像以前的自己了。

    “咳咳，怎么可能，只是有些惊讶罢了。”万俟子飞悻悻的说道，原先以为文轩只是长的好看，又是双系魔法师，后来才知道，他哪是双系魔法师啊，明明就是三系魔法师，记得八年前分班的那回，艾莎华不知道怎么进到火系高级魔法师班当助教老师，结果敖轩选择班级时选的却是金系魔导师班。害的艾莎华久久不能恢复正常，据说把火系那班搞的人人哀嚎。

    “毕业后，你就要回傲天帝国了吗？”万俟子飞有些不舍，他已经把丈轩当成好朋击了，自从几年前找文轩比武，败给他后，就再也没出现把他拐回家的念头，何况文轩的脾气一点也不好，要是拐他回家还不把他家的房子都掀了。只要接触时间长，就会发现其实丈轩这个人，就是个长着天使脸蛋的恶魔。

    “嗯。是该回去的时候。”敖轩遥望远方，敖天辰应该在等着自己。这些年，只有大前年的毕业比试敖天辰来过学院一次，往后就没有来过了，大哥也早已毕业出去历练，就连那个和自己有血缘关系的二哥也都已经毕业，至于后进学院的那个三哥，自己并没有见过几回，就更谈不上接触了。

    “那我今年也和你一起毕业，我现在就回去派人通知父亲去。”说完万俟子飞就风风火火的离开敖轩的庭院。

    敖轩轻笑摇头，这个家伙这些年来一点也没变，还是毛毛躁躁的。

    敖轩和万俟子飞同时报名参加了今年的毕业考试。对于已经达到灵寂期的敖轩来言，毕业考试已经成为一种形式。通过这些年在学院的锻炼与学习，以及敖天辰定时派人送来的高级魔兽心血进行食补，他的体制已经改善。不仅突破了融合期到达辟谷期，现在更是突破了辟谷期进入灵寂期，步入真正修真的前阶段。

    “轩，你会参加毕业比武吗？还是毕了业就直接回去？”万俟子飞问道。

    “那你呢？“敖轩没有回答，而是反问道。

    “我当然会参加毕业比武了，我还要赢件神器回去。”万俟子飞自信的说道，现在的他可是光系魔导师。

    自从敖轩换班的那年往后，虽然每年都举行毕业比试，但是奖励却再也没出现过神器。

    “今年的奖品中有神器？”敖轩问道，他怎么不知道。

    “呵呵，这个我也不知道。”万俟子飞挠挠脑袋，他只是猜想而已。

    “切。”不用想就知道结果会是这样。

    两人正往毕业考核的考场走去。因为两人都是魔法师，所以在同一天进行考试。

    “轩，你还没说会不会参加毕业比武呢？”万侠子飞锲而不舍的追问道。

    “不会，我没有兴趣。”敖轩淡淡道，对于神器之类的东西他并没有兴趣，那些东西等自己到达金丹期就能炼出来，品阶自然要超越这里所谓的神器。

    “也是，除了那年，这些年你都没有参加过什么比试。”可惜那年自己因为被父亲关了禁闭没有看见。

    “有机会来傲天帝国，我会款待你。”见万俟子飞低下脑袋，敖轩知道他一定又再想那年的事，不就是没看见自己上台比武吗？为什么事隔近八年他还会耿耿于怀。其实自己也知道万侠子飞是不想太早的分开，但是天下无不散之宴席。

    “真的吗！我一定会去我你的。”万俟子飞马上抬起头，兴奋的说道。轩在邀请他，这还是第一次！

    敖轩拍拍万俟子飞的肩膀，向前踏步，“走了，一会迟到了。”

    “那也是等你等的好不！”万侠子飞快走两步追上敖轩。

    试练石！

    当今日参加毕业考试的魔法班学员们，看见到广场中间摆放的试练石时，同时倒抽了一口气。今年的考试竟然是这个！

    “大家都到齐了吗？“每年的毕业考试都是由封尚亲自监考。

    “是的，院长，都已经到了。”一名考师回道。

    “嗯，那开始吧。”封尚点点头，今天的毕业学员要比每年的多得多，就是不知道顺利毕业的会有多少。

    “同学们！看见你们眼前的试练石了吗？它就是你们今年的毕业考试项目。下面，叫到名字的同学请出列，用你们的魔法在试练石上留下痕迹，机会有三次，如果三次都没能留下痕迹，将不能毕业！”考师严肃的说道。

    “余青。”考师拿起名册开始叫名。

    “到。”一名十七八岁的少年出列。

    “开始吧。”

    “风之咆哮！”

    只见剧烈的风系魔法华丽丽的击向试练石，魔法波过去后，试陈石却纹丝未动。

    “风之暴怒！”少年的额头上已出现汗珠，释放完这个魔法后，脸色更是苍白起来，看来已用尽了全力。

    “过。可以到院长那里领毕业了。”考师说道。

    在大家仔细后才观察发现，那几吨重的巨大试练石上，出现了一小道划痕。

    “天啊！刚才的可都是七级以上魔法。”一名考生惊讶的说道。

    “可不是！这决的考试还真没人道。”敢在这里说出这种不经大脑的话的人，非万俟子飞莫属。

    果然，封尚的眼神往这里瞟了一下。

    “万俟子飞。”考师继续叫名，考试进行到一半，已经有一步半的人被留级。

    “到！”万俟子飞出列。

    “开始吧。”

    “光剑！”万俟子飞使用的魔法是五级光系魔法光剑，就在大家以为绝对会用到第二次机会时，敖轩却知道，万俟子飞顺利毕业了。

    “过。可以到院长那里领取毕业证了。”考师有些惊讶，没想到他竟然一次就过，不愧是万俟历的孩子。

    就在大家难以置信的时候，魔法波散去，就在光剑击中的试练石上，出现一个个小点。

    “文轩。”

    “到。”敖轩站出来。

    “开始吧。”

    “火龙。”一击华丽的火龙，向试练石击去。

    “砰。”的一声爆炸声过后。

    考师宣布道：“过，可以到院长那里领毕业证了。”这个看上去纤弱的绝美的少年，就是学院里唯一的那个三系魔法师吗？果然很不错。

    只见试练石上出现一条深深的痕迹，七级火系魔法火龙已经达到八级的威力。

    万俟子飞对敖轩摇摇手臂喊道：“轩，这里。”

    封尚没想到敖轩竟然这么早就要毕业，“小家伙，恭喜你毕业。”

    “我已经不小了。”敖轩直接从封尚的手里拿走毕业证。

    “呵呵，怎么现在就准备回去了吗？”封尚难得看见敖轩，自然要多逗一会了。

    “是啊！轩，都有八年没有回家了。”接话的不用问，当然又是万俟子飞，不知道万俟历知道他从小培养出来的孩子，在学院待了八年后，变得越来越回旋了会如何。

    “嗯，是该回去了。有空叫上你的‘表哥’回来看看。”封尚对敖轩眨眨眼睛。

    “好。”敖轩说道，虽然这个院长有时候挺不靠谱的，但是人还是很不错，两年前还给了自己出入图书馆顶层的特权。

    见下一名通过考武的考生来拿毕业证，敖轩和万俟子飞告辞离开。

    两人刚离开考场，就见万俟子飞的随从急匆匆的前来找他，好像是有什么重要的事，万俟子飞只能告别敖轩回到自己的庭院。

    敖轩把毕业证书放到空间戒子里，终于可以回去了。

    “竹御，竹风，竹青，竹墨，准备收拾东西，回去了。”敖轩回到庭院的第一句话就是让他们收拾行李。

    “是，少爷。”四人同时道。

    竹青和竹墨的毕业考试在后天，“后天出发。”敖轩继续道，他并不担心两人过不去。

    万俟子飞刚赶回住处就看见一个陌生人在大厅中站着，大约二十几岁的样子，一身绿色法师袍，长相还不错，尤其是那双犀利的眼睛，如释似剑，但给他的感觉就是有点不舒服。虽然陌生，但是又有些眼熟，既然能进到他的庭院就一定是自己人。

    “万俟少爷，在下司徒靖伦，奉帝师之命接少爷回去。”司徒靖伦并不认识万俟子飞，这次也是第一次见到他本人，但是通过他的魔法气息还是认出这个人就是万俟少爷。他皱着眉看着万俟子飞，一个十六岁的孩子，为什么能得到陛下和帝师的如此重视，还让他亲自来接！他到底有什么独特之处？

    “喔，知道了。我是不是在哪里见过你？”或是说听过他的名字。万俟子飞睁着大眼睛，好奇的看着他，父亲怎么派个陌生人来，而且这个人好像并不喜欢自己。

    “算起来，你应该叫我一声学长。”司徒靖伦回答道，虽然他并不想和他说话。

    “啊！我想起来了，你就是八年前得到神器的那个毕业学长，司徒靖伦，我说这个名字怎么这么耳熟。”万俟子飞挠挠耳朵，还是自己聪明，这都能让他想起来。

    万俟子飞一边傻笑，一边自顾自的向自己房间走去。司徒靖伦黑线，这个家伙不是脑袋里少点东西吧，自己是来接他回去的，他回房间做什么？

    “你们去给万挨少爷收拾东西，马上出发。”司徒靖伦对万俟子飞的随从说道，帝师吩咐让他即刻带少爷回去。

    “是。”万俟子飞的随从们马上准备起来。
 
    第五十八章     归来

    竹墨和竹青也成功通过毕业考试，几人没有当误时间，在竹墨、竹青拿到毕业证后就立刻整装出发，倒是万俟子飞前天突然跑来向敖轩辞行，弄的敖轩十分纳闷，他怎么会这么早就离开，还以为他会参见毕业比武。

    辞别了学院的众人后，敖轩五人启程回国。

    “少爷，您还是坐马车吧。”几人已经离开安嶙王国，进入傲天帝国的地界，竹青见敖轩已经连着三天都骑在马上赶路，怕敖轩的身体会吃不消。

    “不用，这样我们能快些到达。”快些回宫，快些看到敖天辰。

    “是。驾！”五人都是骑马赶路，估计再有七日就能到达傲天城。

    敖天辰此时正拿着暗影送来的密报，小东西已经在往回赶了，等了这么久终于要回来了。这次他不会再让小东西离开自己，这几年的日思衣想已经足够他受的了。

    “陛下。“双喜一脸为难的唤道。

    “敖禹又怎么了？”敖天辰微微皱眉，自从两个月前敖禹在外历练回来，就性情大变，有时候就像变了一个人一样，有时候却又变回来。他已经请了很多的治疗师前来，但是情况并没有改善。

    “回陛下，大殿下他，他要喝鲜血，已经咬伤了两名宫女，所幸不太严重，已经让丞相大人用结界给困住。”双喜说道，大殿下之前还好好的，也不知道在外面遇到了什么，回来后就变了，但是有时候却还是原来的样子，就像是一个身体里突然出现了两个灵魂一样。

    敖天辰算了一下，今天正好是十五，每到初一，十五的时候敖禹的性情就开始大变，过后又会什么都不记得，这种情况是他没有遇见过的，就像是艾德说过的，也许敖禹真的是放什么东西染上了，但是又不会对敖禹的身体照成伤害，也没有做什么伤天害理的事，只是喝血，并不会伤害人命，似乎是本能的需求。

    “事情一定要保密，让齐维忠也进宫，今天晚上让他们看好敖禹，他要喝血就派人去给他弄，记得不要给他喝人血。”敖天辰吩咐道。

    “是，陛下。”

    敖轩几人已经到达孚日城，过了孚日城就是傲天城了。

    “少爷，我们休息一天吧。”虽然知道敖轩的休力现在好多了，但是还是不抵他们这些修炼斗气的战士，绝美的小脸已经变的有些惨白。

    “嗯。”敖轩点点头，为了不引起不必要的麻烦，他特地穿了一身法师长袍，把帽子扣在了脑袋上，遮住鼻子，往上，只露出个薄抿的小嘴和削尖的下额。

    几人来到附近的一间客栈，准备投宿一宿，刚进门时就看见一个穿着奇怪，看上去只有五六岁小女孩。

    “老板，请问你知道不知道傲天城怎么走，还有皇宫在哪里？”这个漂亮的小女孩抱着一个黑乎乎的东西问道。

    小妹妹，出了这孚日城就是傲天城了，傲天城里最大最好的地方就是皇宫，到那里你自会知道。”老板见小女孩长的不错又很有礼貌，好心的告诉她。

    “谢谢大叔。“小女孩鞠了一个躬，往傲天城的方向跑去。

    “跟上他。“敖轩说道。

    竹墨也感觉这个孩子很奇怪，何况他打探的还是皇宫，马上跟上去。

    “我们也走。”敖轩虽对那个小女孩感兴趣，但是最让他感兴趣的还是女孩子里抱着的东西，他竟然在那个东西上发现了浓重的血煞之气。

    竹青、竹御、竹风也没有办法，只能听从敖轩的命令赶路，怕是少爷又精力旺盛了。

    小女孩像是不知疲累一样，跑了整整一晚，也没有休息，或是动作迟钝。

    直到早上，几人来到傲天城。

    小女孩打听了一下皇宫的位子，就奔驰而去。

    “大哥哥，我要进去找我的朋友。”小女孩对守门的侍卫说道。

    “小妹妹，快点回家，这里不是你该来的地方。”一名侍卫说道。

    “大哥哥，我真的是来找我的朋去的。”小女孩认真的说道，看来很着急。

    “那好，你告诉我，你的朋友叫什么，我进去通报。”一名侍卫看小女孩的穿着并不像贵族，以为是她的哥哥放送进来当侍卫或是太监的。

    “我，我也不知道他叫什么，你们让我进去吧，我知道他就在里面。”小女孩上前一步，却马上被侍卫拦住。

    “这可不行，皇宫重地岂是闲杂人等随意入内的！”另一名侍卫严肃的说道，“去去，一边玩去。”

    此时敖轩带着竹青等人也来到了宫门口，他已经把这一切都看在眼里，似乎小女孩真有什么重要的人在这皇宫之中。

    竹墨上前亮出令牌，侍卫们马上下跪。“参见，小殿下。”

    他们知道小殿下出宫学习几年，而且上面已经吩咐下来，这几天小殿下将会回宫。

    “起来吧。”敖轩轻轻的说道，撩开扣在头上的帽子。

    那乌黑的发丝散落，绚丽的繁眸简直和敖天辰的同出一辙，再加上那绝美的脸蛋，让所有看见的人不由得呆愣住，那清新脱俗的样子却一点也不会让人觉得女气，反而把人衬托得更加精致。

    “大哥哥。”最先反应过来的就是那个小女孩。

    “怎么了？”敖轩温柔的问道。

    “大哥哥，你是殿下吗？那可不可以带我进去，我没有说慌，我的朋友真的在皇宫里。”小女孩伸手拉住敖轩的衣袍，生怕敖轩不会带她进去。

    “好。”敖轩点点头，微微一笑。他本就是想带小女孩进宫的，否则自己何必走大门，直接就瞬移回龙辰宫就好了。

    侍卫们见敖轩点头，马上让路，让几人进去。

    敖天辰此时正在御书房内批改奏折，工整的宇迹和敖天辰的人一样张扬霸道。

    “启禀陛下，四殿下回来了。”没等双喜禀报完，敖轩就大摇大摆的走进御书房。

    “父皇！”敖轩抬头看向那个这些年一直都没变的俊美男子，竟然一时看不出他的实力，难道敖天辰已经到达金丹期了吗？

    敖天辰马上放下子中的狼毫笔，深深的凝望着下面的少年，几年的时间确实让他的小东西变了很多，原先的稚嫩消失不见，变得成熟性感，眉宇间还带有一丝天真纯然，更加的吸引人的眼球，如此风华绝代的人儿就是他的宝贝。

    “轩儿！”

    两人静静的望着对方，好像其他的人事物已经不存在，这里只有他们二人，空气中弥漫着淡淡的温馨。

    两人突然相视一笑，敖天辰温柔的说道：“宝贝，来。”

    简单的三个字，却像是只羽毛轻轻的吹进了敖轩的心里，弄的他痒痒的。

    只见敖天辰站起身子，张开双臂。

    敖轩笑容更加扩大，也不顾这里还有他人，直接扑进敖天辰的怀抱。

    敖天辰紧紧抱住怀里的人，深深的吸了口敖轩身上那让他久违的气息，也让自己的气息同样融入到对方那里。

    “大哥哥。”小女孩小声的喊道，大哥哥和那个叔叔已经抱了很久，她还有事，只好打破他们的温馨了，虽然她也不想打破这美好的画面。

    “呃……”敖轩这才想起来小女孩的事。娇嗔了一眼身边的人，都怪敖天辰让自己失神。

    “父皇，她是我在宫门口遇到的，她说皇宫里有她的朋友，但是又不知道叫什么名字，让她去找好不好？”敖轩眯起眼睛，微笑的问道。

    “好，那让双喜陪她去找吧。”敖天辰马上把这里的某个多余的家伙分配出去。

    “是，陛下。”双喜郁闷道，早知道他也和竹青等人一起出去好了，他还不是怕一会小殿下饿了，陛下渴了的，等着自己侍候，哎，结果成了多余品。

    谢谢大哥哥，你真好，小五会报答你的。”小女孩笑呵呵的对敖轩行了个礼，婆婆说过对人要有礼貌，而且还要学会知恩图报，人家帮了你，你就要报答人家。

    敖天辰见外人都离开，马上准备化身为狼。

    “等等！”敖轩感觉敖天辰抱着自己的双臂开始收紧，呼吸也变得沉重，马上知道是因为什么，呵呵，他也很想，但是现在还不行，还有好玩的事要去看，否则自己不是白跑了一宿。

    “做什么？”敖天辰马上拉长脸，让他等了这么久，好不容易回来了，还要他等！不可能！大手开始不老实的砖进了敖轩的长袍里，敖轩进宫就直接来找敖天辰，并没有回去换衣服，所以穿的还是宽大的法师长袍。

    “我们先去看看，那个小女孩要找的人是谁，你没有发现她手里抱的东西有古怪吗？”敖轩打掉敖天辰的大色手。

    “唔，自从你进来，我还哪有时间去观察别人。”敖天辰看看自己被打红的手，小东西下手是越来越狠了。

    “哼，花言巧语！快点，我们赶快跟上去看看，我有感觉一定会很精彩的。”敖轩的嘴角邪恶的勾起，那小女孩手里的东西可非凡物，而且让他想起了一个古老的种族。
 
    第五十九章     血煞
   

    敖天辰十分郁闷的被敖轩拉走，去看什么奇怪的小女孩，他现在最想做的事却是吃掉他的小东西，而不是去看什么热闹。

    “喂，你快点。”敖轩催促道，这个家伙脑子里一定在想那些有的没的，哼，想吃自己，那还要看他有没有这个本事。

    双喜跟在小女孩身后，小女孩仿佛就像来过皇宫一样，熟门熟路的来到了大殿下的宫中。

    “等等，你不能进去。”双喜马上上前阻拦，大殿下的住处已经被丞相设下阵法，怎能让这个小女孩轻易惊扰。

    “为什么？我的朋友就在里面，我可以感觉的到。”小女孩不依起来，她的朋友明明就在里面，为什么这个人不让她去找她的朋友，难道这个人是坏人？

    敖轩和敖天辰正此时正在不远处的一颗大树上，看着下面的两人。

    “父皇，这里是什么地方？”敖轩站在树干上，半依着敖天辰问道。为什么这个地方会有结界。

    “是敖禹的寝宫。”敖天辰微微皱眉，这个小女孩怎么会来到这里？现在艾德和齐维忠应该还没有离开吧。

    “大哥？他出什么事了吗？”见敖天辰的表情就知道一定是出了什么事，算一算时间，大哥应该已经历练回来，难道是在外面认识的这个小女孩。

    “我也不请楚，反正不是什么好事。”敖天辰想，虽然敖禹没有受到什么伤害，但是喝鲜血绝对不是正常人能做出来的事。

    敖轩看向敖天辰，他这话是什么意思，不清楚又不是什么好事？既然敖天辰能这么说就代表敖禹还是没有什么大事。

    “父皇，让双喜带她进去。”敖轩说道，否则怎么看戏。

    “好。”敖天辰立刻用魔法波吩咐下面不远处的双喜，让他带女孩进去。

    双喜一愣后，点了点头。

    “那你跟我进去吧，这里有结界，记得跟住我。”双喜对小女孩说道，也不知道陛下是什么意思，现在的大殿下是可以让人随便见的吗？

    “好，谢谢。”小女孩开心的说道，马上就能见到他了，哼，这次见到他一定要好好教训教训他，叫他乱跑。

    艾德无力的靠在齐维忠身上，昨天晚上大殿下要比以往还要严重，好像受到了什么呼唤一样，喝完血就兴奋的往外冲，这样的大殿下他们怎么可能让他出去，只能极力阻拦，为了维持结界，弄的他这个法神都要虚脱了，大殿下却还是精力旺盛，仿佛不知疲累。

    “丞相，大将军。”双喜带着小女孩来到敖禹的寝宫中。

    “双喜，你怎么来了。”艾德问道。而且身后还跟着个小破孩。

    “回丞相，是陛下让我带着这个小女孩来找她的朋友的。”艾德刚说完，小女孩就冲向艾德。

    齐维忠看见，马上挡在艾德的前面，接下小女孩的一击。

    “你做什么。”齐维忠皱起剑眉，这个小女孩的力气竟然如此之大，把他这个剑神击的都微微一晃。

    “他是坏人，他困住了我的朋友。”小女孩指向里面已经被艾德困住的敖禹，看来小女孩非常敏锐，通过查看气息就知道结界是艾德布下的。

    “什么！我是坏人，我要是坏人就把他放了，让他到处咬人！”艾德累了一宿，大早上的又被个小破孩说成是坏人，一肚子的脾气正好没地方出。

    “你跟个小女孩计较什么？”齐维忠瞪了艾德一眼，原来这个小女孩一眼就能看出来，艾德不是好人，他可是认识了他好久才知道他的本性。

    “小妹妹，那个人是大殿下，你是他的朋友吗？我们是在保护他，我们困住他是为了不让他伤害别人。”一向不会讲话的齐维忠竟然哄起了孩子。

    “是吗？也是，他应该饿了吧。”小女孩眨眨眼睛，对着齐维忠甜甜一笑。

    艾德一把把齐维忠推到一边。

    “嘿嘿，小妹妹，叔叔也是好人喔。”艾德眼睛一眯，笑眯眯的说道。

    “是吗？”小女孩很怀疑，“你的样子好像婆婆说的变态大叔。”

    “什么！”艾德开始炸毛，想他英俊潇洒，玉树临风的翩翩公子，竟然被一个孩子说成是变态大叔！

    远处大树上，敖轩捂着肚子强憋着笑。哈哈，变态大叔，那小姑娘真是个天才。

    敖天辰也嘴角抽搐，果然是童言无忌啊！

    “这样吧，你要是放了他，你就不是变态了。”小女孩狡黠的说道。

    “哼，那你就把我当变态好了。”艾德掐起腰仰头说道，他才不会上当。

    “大哥哥，你帮帮我好不好，我朋去被困的好难受。”小女孩一手拉住齐维忠的衣角。

    “呃……”齐维忠愣住。

    艾德感觉自己快要晕倒了，不是累的而是被气的，这个小破孩叫自己变态大叔，却叫齐维忠这个家伙哥哥。她是视力有问题还是脑袋有问题，怎么看都是自己年轻英俊好不好。

    “这个，小妹妹，我比你要大很步，应该叫我叔叔知道吗？”齐维忠可不像艾德一样，正直的他一向有什么说什么。

    “那好叔叔，你救救他吧，他已经好久没有回来了，他再这样会死掉的。”小女孩眼睛开始泛红，他一定是又在外面吸血了，这下被人给抓住了，这些人会不会伤害他，他再不回来就要消散了。

    “好久没有回来，死掉？”齐维忠和艾德同看向小女孩指的敖禹。

    敖禹正在结界里拼命的挣扎，眼睛直直的看着小女孩，好像他们真的是认识的。

    敖轩已经在上面看不下去了，大哥的样子好像很痛菩。

    见小东西忍不住了，敖天辰宠溺一笑，“走，下去看看敖禹到底和这个小女孩有什么关系。”

    两人子拉着手，一起飞身来到艾德身边。

    几人被敖天辰和敖轩的突然降临吓了一跳。

    “参见陛下。”

    “大哥哥。”

    “起来吧，艾德你先放了敖禹，这里这么多人不会有事的。”敖天辰对艾德说道。

    “是陛下。”艾德右手一挥，撤掉结界。

    只看敖禹身体开始剧烈的抽搐，然后“扑通”一声倒在地上。

    从他身体里出现一团血气向小女孩飞来，然后围着小女孩的身体转了一圈后，进入到女孩手中那黑乎乎的物体中。

    虽然那团血气没有形态和表情，但是敖轩还是能感觉出来，它很兴奋。他没有预料错了话，这团物体就是传说中的血族，虽然大陆上的书少有记载，但是在华特学院的图书馆顶层还是被他找到了关于血族的资料，在前世他就十分喜欢看吸血鬼的影片，不知道这里的血族是不是也同电影里的吸血鬼一样帅酷有型。

    “小煞，叫你乱跑，吃到苦头了吧，活该，要是让婆婆知道你出来了，还不关上你千年。”

    小女孩的自言自语让几人一愣，已经知道这个女孩不简单，但是却没有怀疑她不是人类，但是现在听她说的话，千年，那是什么定义。

    “小五，他到底是什么？”敖轩还记得小女孩自称是小五，而她怀里的东西应该就是那团血气的本体，也是血族的基本形态。

    “呵呵，大哥哥，他就是我的好朋友，血煞，是一只小蝙蝠。”说完把手里抱的黑漆漆的东西拉出来。

    那乌溜溜的小眼睛瞪的大大的，一对黑色的翅膀紧紧的夹着，最奇怪的是它的肚皮竟然是雪白色的，是几人都没有见过的蝙蝠种类，更何况还是只可以附体的吸血蝙蝠。

    “艾德你光去看看敖禹。”敖天辰才想起来他大儿子还躺在地上。

    “是。”艾德马上过去，为敖禹检查。

    “回陛下，大殿下只是有些虚脱所以晕倒，并无大碍。”艾德松了口气，还好大殿下没事。

    “双喜，扶敖禹进去休息。其他人去大厅。”敖天辰命令道。

    “是。”

    敖轩被敖天辰拉着来到前面的大厅，坐到上位上。艾德和齐维忠坐在左侧，小女孩抱着蝙蝠坐在右侧。

    “说说你的身份吧。”敖天辰端起茶杯，有一下没一下的品着里面的茶水。

    “婆婆说，在外面是不能暴露身份的，否则会被坏人杀掉吃肉的。”小女孩抱着小蝙蝠往椅子里缩了缩。

    “呃……”众人已经不知道该怎么接下去，他们又不是魔兽会吃人肉。

    “小五，你看我们像坏人吗？”敖轩微微一笑，温柔的问道。

    这时艾德和齐维忠有发现，他们的四殿下几年没见变得更加绝色了，紫色的眸子和陛下的一样漂亮，而且十分灵动，十四岁的少年已经变的倾国倾城，以后将不知道要有多少人为之颠倒神魂。

    “嗯……你不像，你身边的叔叔也不像，那个叔叔也不像，这个叔叔却很像坏人。”小女孩纯浩的眼睛里没有一丝瑕疵，天真的说道。

    “什么！我怎么像坏人了！”艾德再次爆发。

    经过他这一吼，小女孩又往椅子里缩了缩，艾德看的是直想哭，这叫什么事啊！原来这里面就自己像坏人。

    “不要放在心上，小孩子的话而已。”齐维忠在艾德身边安慰道。

    艾德瞪大眼睛，这个家伙竟然安慰自己，“呜呜，还是小忠最好了！”说完扑向齐维忠。

    敖天辰抚额，他这个兄弟还真是会找机会，也不再去看他们二人。

    “我们都不是坏人，更不会吃人的。”敖轩笑的十分柔和，春日的阳光都要逊色几分。

    “可是我不是人。”小女孩歪着脑袋说道。

    敖轩和敖天辰相视一笑，果然他们猜对了。

    这时下面的艾德和齐维忠，也同时看向小女孩，那她是什么东西？
 
    第六十章     怨念


    小女孩，用手指头戳戳小蝙蝠的白肚皮，还不知道她已经说露了。

    敖轩在她的身上感觉不出任何阴暗气息，所以肯定她不是被东西附体，而且她的身体和灵魂是完全契合的，那么她只能是魔兽幻化的。

    “小五，为什么你手里的小蝙蝠会变成一团血气，附在刚才的那个大哥哥身体上？”敖轩口气温柔的问道。

    小女孩很喜欢眼前的这个漂亮的哥哥，如实说道：“刚才那个大哥哥身上有婆婆的一件东西，小煞是因为他身上有婆婆的气息才附上去的。可是却被你们困在这里，没办法下只好隐藏在那个哥哥的身体里。”小女孩摸摸手里的小蝙蝠，小蝙蝠还灵动的点点头，表示它并无恶意。

    敖轩眯起眼睛，大哥身上有小女孩婆婆的东西？会是什么呢，但是一定是好东西，否则也不会被小蝙蝠看上。

    敖轩看向敖天辰，敖天辰摇摇头表示他也不知。

    “那小妹妹是来拿回东西的吗？”敖轩继续问道。

    “不是的，我只是来找小煞，婆婆的东西不会流落在外的，除非是婆婆亲自送出去的。这次小煞办错了事，回去婆婆一定会惩罚它的。”

    小女孩和小蝙蝠，一起低下脑袋，好像很害怕那个被称作‘婆婆’的人。

    敖轩点点头，看来只有等大哥醒来才能知道事情的尾末。

    “小五，你现在就要回去吗？想不想在这里多住几天，这里可有好多好吃的东西。”敖轩带着圣母般的笑容，开始用食物诱惑哄骗小孩子。

    小女孩果然开始动摇，“但是我很能吃的。”小女孩天真的说道。

    “放心吧，这里的好吃的很多，一定够你吃的。”敖轩微微一笑，这个小女孩的身份还没弄清楚，他怎么可能放她走，能幻化成人型的魔兽可是屈指可数，而且都是神兽级别的。

    “太好了，谢谢大哥哥。”小女孩欢呼起来。

    “来人。”敖天辰对外喊道。

    “陛下。”两名侍卫从门外进来。

    “带她下去休息，暂时安排在馨亭。”敖天辰吩咐道，馨亭是郡主身份的人入住的地方，距离龙辰宫的距离不远也不近，把她安排在那里刚刚好。

    “是。”侍卫们回道。

    小女孩看了一眼敖轩，见他微笑点头，小女孩才抱着小蝙蝠跟着两名侍卫离开。

    “对了，怎么没看见跳跳。”敖轩才想起来，跳跳不是一直跟着双喜吗？

    “它在龙辰宫里呢？”敖天辰说道，真不知道小东西看见跳跳会有什么反应，跳跳的变化可不是一般的大。

    “嗯，等有空去看看它，不知道它还能不能认出来我。”敖轩想到那个许久未见的小白球。

    “陛下，要是没有什么事，我们就先离开了。”齐维忠说道，艾德这个家伙累了一宿，现在已经快要坐不住了，果然魔法师的身体就是不行。

    “好，辛苦你们了，你送一下艾德。”敖天辰说道。

    “是，陛下。”齐维忠搀扶着艾德离开。

    敖轩眨眨眼睛，艾德那放在身后的手在摆什么，难道有什么是自己不知道的？

    “呵呵。”见敖轩呆愣愣的，敖天辰刮了敖轩鼻子一下，“走了宝贝，我们也该回去林息了。”

    敖轩撇了一下嘴角，这个家伙，看来已经忍不住了。

    敖轩拒绝了敖天辰瞬移的建议，两人漫步回到龙辰宫，顺便看看皇宫的变化。

    “咦？”敖轩停在龙辰宫门口。

    “怎么了宝贝？“敖天辰感觉自从这次见到小东西，自己的欲念就没有停止过。

    “父皇，你没有发现这里有什么不对吗？”敖轩也说不上来，但是就是觉得不舒服，就好像是自己的领地被人侵犯的感觉。

    “没有啊，好了宝贝，我一直住在这里，要是有什么早就发现了。”敖天辰抱起敖轩，大步迈进龙辰宫，把敖轩瞬间压到宽大的龙床之上，细细的亲吻起来，从额头到眼角，再到脸颊，最后是那久违的小嘴。

    敖天辰感觉自己一定是要疯了，就像是中了魔障一样，好想把怀里的人儿融入到自己的身体里，永远也不分开。

    简单的亲吻已经满足不了敖天辰的欲望，好想把他吞进肚子里。

    “唔。”敖轩待敖天辰的嘴微微移开，马上用力的推开身上的人，大口的喘息着，他要谋杀吗？还是想憋死自己？

    “宝贝，你好甜，还是原先的味道。”敖天辰用手轻轻的描绘着敖轩的眉眼，这个绝美的人儿就是他的宝贝。

    敖轩虽然知道是花言巧语，但脸颊还是不由得泛红。

    “我还没有沐浴。”敖轩抬头说道，赶了几天的路，都没有好好洗过澡，昨天又跑了一夜，身上黏黏的很不舒服。

    “好，我陪宝贝一起。”敖天辰的大手慢慢滑进敖轩的衣袍里。

    那隔着布料依然坚挺的东西贴在敖轩的大腿上，炽热的温度，仿佛要烫伤敖轩。“喂，你多久没有碰女人了，憋成这样？”

    “什么碰女人？”敖天辰立刻委屈起来，“自从明白了我对你的心意后，我还哪碰进别人，就算是难耐的时候，我也不想碰后宫那些没有感觉的东西。”

    “呃……”说不感动是不可能的，敖轩不在乎敖天辰的话是真是假，因为此刻自己的心已经被触动了。

    “辰。”敖轩轻轻的唤道。

    “你说什么？”敖天辰睁大眼睛不可置信。

    “没听见算了。”敖轩转过脑袋，就算是前世风流的自己，也没有这么亲密的叫过一个人。自己早就羞的要命，这个家伙还故意装作没听见。

    “宝贝，你在叫我的名字？呵呵~ 宝贝来再叫一遍，我想听。”敖天辰搬过敖轩的脑袋，认真的看着他，等着他再说出那个字。

    “啊！啊！啊啊啊！父子！乱伦！啊！啊！啊！贱种，你竟然魅惑陛下，哈哈，怪不得陛下当初要那样对我，原来你们早有奸情！”

    阴森的声音突然在房间内响起，那刺耳的声音，让两人同时皱眉。是谁？竟然能进到这里！

    “你是谁？”敖天辰坐起身，顺便拉好敖轩之前被他敞开的衣襟。

    “我是谁？我是谁！哈哈，陛下难道你真的忘了我吗！”声音中慢慢透出无限的凄苦，与怨恨！

    “是德妃。”敖轩眯起眼睛开口道，叫他贱种的好像只有过这一人。

    敖天辰这才想起来，十年前被自己处死的德妃。但是她不是死了吗？难道是变成厉鬼？

    敖轩在手中聚起光系元素，下地站到房间中央，让光系能量慢慢散发出来。

    “啊！什么东西，不要过来！”刺耳的声音再次响起。

    “是怨念，没有实体，怪不得能进到这里。”敖轩嘲弄一笑，收回手中的光系魔法。

    敖天辰微微惊讶，怨念，是根据人死前带着的强大念力，直到身体死亡念力仍然不灭。没想到德妃那个没用的女人竟然有如此强大的念力，竟然直到现在都没有消散。

    “消灭了就是。”敖天辰残忍的说道，竟然敢打断他和小东西的好事，就是念力也不可以。

    “哎，果然帝王都是无情的。”敖轩装模作样的叹息道。

    敖天辰马上上前抱住站在地上的少年，“那还不是因为你这个妖孽。”

    敖轩哈哈一笑：“是啊！我是妖孽，你也好不到哪去，不要忘了你可是我亲爱的父皇！”

    ‘父皇’这两个字被敖轩说的暧昧无比，甚至连音节中都透着无限的挑逗。

    “好了，宝贝，还是先解决掉她，我们再继续。”敖天辰说完，大手又开始不老实起来。

    “啧啧，那可不行，这么个好东西我还要留着呢。”敖轩嘟起嘴巴。

    房间里的空气却微微的颤抖了一下。

    “看，她已经强大道能带动气流了。”敖轩越说越兴奋，仿佛那东西已经是他的一样。

    “你你，你要做什么，你这个贱种！”德妃的声音依然凄厉。

    “呵呵，当然是好好对待你了。”

    话音刚落，敖轩从空间戒子中拿出一个白玉瓶，对着上方说道：“收。”

    “不要！”尾音刚落，敖轩扣上玉瓶。满意的在手里摇了摇。

    “宝贝，这是什么？”敖天辰感觉这个白玉瓶十分眼熟，但是又一时想不起在哪里见过。

    “哦，这个是在封尚那里抢来的。他和我打赌下棋，结果输给了我，我就把他这个宝贝给拿来了。”敖轩说道，想起那时封尚痛心疾首的样子，他就想笑，叫他戏弄自己在先。

    “是白晶宝瓶！”敖天辰惊讶道，这个可是封尚那家伙的宝贝，怪不得小东西要把德妃的怨念收入瓶里，原来是想炼化怨合，好供自己以后驱使。德妃的意志消失后，正常的情况下怨念也会随之消失，但是在白晶宝瓶中念力将保留下来，消失的只有意志而巳，将成为新的念力，供主人驱使。

    “嗯。”敖轩把瓶子放回空间戒子中。

    “小东西还真是残忍。”敖天辰感慨道。

    “怎么心疼了？”敖轩挑眉，这种方法对持德妃，要比直接消灭她还要残忍，因为在瓶中一点点消磨本身的意志才是痛苦的。

    “怎么会！”敖天辰环住敖轩在他的小嘴上亲了一口，小东西的个头已经到达他鼻子往上了，这几年真是长高了不少。

    “我光去沐浴。”敖轩咬了一下敖天辰的唇，退开说道。

    “不用我陪？”敖天辰舔舔嘴唇，魔魅的笑道。

    “不用。”敖轩瞪了敖天辰一眼，自己现在很累，还不想和他做运动！

　　第六十一章  神兽
　

    敖轩洗好后，敖天辰已经在床上等他，看样子今天是不打算放过他了。

    “轩儿。”敖天辰把敖轩拉到怀里，突然压在身下亲吻起来。亲爱的宝贝，长久的思念让自己不得不为之疯狂，仿佛不知道 该用什么方式去发泄这种思念。

    既然如此，敖轩也不客气了，开始慢慢的回应起这个吻，他又何尝不想念敖天辰。

    这无非是让敖天辰更加兴奋，一层层褪下自己的衣袍和身下人的衣袍。

    “唔。”敖轩找准时机，就在敖天辰分心的那一刻，瞬间调换了两人的位置，压到了敖天辰的身上。

    敖天辰一愣，然后邪魅一笑：“宝贝，不要闹了，父皇忍了很久了。”

    “父皇，如果你肯让我抱的话随时欢迎。”敖轩笑的突然妖娆起来。

    “呃……”敖天辰看着跨在自己身上的小妖精，小东西竟然想吃自己，看来翅膀是越来越硬了。

    “父皇，可否继续？”敖轩双手按在敖天辰的肩上，眯起眼睛问道。

    “你都想吃你老子了，还继续！”敖天辰郁闷的闭上眼睛，咬牙道：“睡觉！”

    “呵呵。”敖轩低头轻轻的亲了一下敖天辰俊美的脸，就瞬间离开，他知道两人现在都是不能再招惹的。“父皇，我好累，搂着我睡好不好？”

    敖轩从敖天辰的身上下来，躺倒床的里侧轻轻的说道，虽然现在身体好多了，但是连着赶了十多天的路，就是剑圣也会疲惫的。

    敖天辰这才想起来，小东西用这么短的时间就回到皇宫一定累坏了，心疼一下后，搂过敖轩纤细修长的身子，亲吻了下他的发顶，“睡吧~”

    身边熟悉的龙涎香味，还有那带有浓浓爱意的两字，让敖轩沉沉的睡去。

    这一刻仿佛连空气中都弥漫着淡淡的恬静与温馨。

    第二天清晨，刺眼的阳光照射进来。敖天辰悠悠转醒后，仔细的看着怀中仍在沉睡的少年，小东西一副恬静的样子让他移不开眼，长长的羽睫微微的颤动，煞是可爱。终于回来了，我的宝贝。

    “唔。”敖轩在睡梦中感觉好像有只虫子落在自己的脖子上，还一动一动的，弄的自己痒痒的。

    “啪！”的一声，敖轩用手用力的把自己给打醒，而刚才在敖轩脖子上游走的大手早就看情形不对闪躲开来。

    “轩儿，起来了？”敖天辰悻悻的收回手，笑道。
  
    敖轩联想到刚才在脖子上感觉到的细痒，又看了看敖天辰收回的手，不知道发生了什么才怪。“哼，这不是明显的吗！”

    敖轩用手轻轻的揉着被自己打红的脖子。

    “宝贝，你对自己下手都这么重？”敖天辰**道，随后拿开敖轩的手，低下头轻轻的舔起那纤长微红的脖颈。

    “唔，痒，起来！”敖轩不自在的缩回脖子，这家伙大早上的就发春。

    “呵呵。”敖天辰轻笑道，“原来轩儿这里怕痒。”

    “陛下，要起吗？”门外双喜的声音响起。

    “嗯，进来吧。”敖天辰又偷袭了一下敖轩的唇才坐起身。

    敖轩不雅的白了他一眼，现在的敖天辰还是不是以前那个冷酷的帝王，怎么活像个初懂情爱的大孩子。

    “参见，陛下，小殿下。”双喜，以及前来伺候敖轩的竹御、竹风，拿着换洗的衣物和清水进来。

    两人梳洗过后，敖轩便让敖天辰带他去看跳跳，以前跳跳都是在龙辰宫的庭院里玩，现在怎么都看不见它。

    “轩儿，一会不要太吃惊才好。”敖天辰笑的有些诡异，带着敖轩向龙辰宫的后院走去。

    敖轩不解，他吃惊什么？
 
    “对了，你现在一直由竹御、竹风伺候梳洗吗？”敖天辰酸酸的问道。记得以前小东西都不让别人帮他穿衣服，现在却自然的由那两个少年伺候。那两个少年还是小东西在拍卖行救下的两人。

    “嗯，已经习惯了，在学院的这几年都是如此。”敖轩并没有多想，他只是现在犯懒了而已。他的身边只有竹青和竹墨以及这两人，竹青和竹墨又要上课，自己也不想为这点小事打扰他们，毕竟能来学院学习对于他们来讲是很难得的机会。

    敖天辰闷闷的不吭声。

    敖轩这才发现不对，自己说错了什么吗？“喂，你怎么不说话了？”

    “没什么，快到了，前面的院子就是跳跳现在住的地方。”敖天辰淡淡的说道。

    敖轩耸耸肩，他都这么大个人了，不会要学别人闹小脾气吧。

    想到之前两人的话题，敖轩反应过来，他不会是因为竹御和竹风吧？“竹御、竹风和竹青、竹墨一样，他们只是我的手下、朋友而已。”敖轩难得解释起来。

    敖天辰虽然没有笑出来，但是敖轩还是能感觉到敖天辰听完后心情突然好了起来。

    “不是吧！”敖轩看向前面的院子，这就是跳跳现在住的地方，也太夸张了些吧，竟然有一个大型停车场那么大。而且环境清新优雅，不比龙辰宫的正庭差。

    “跳跳！”敖天辰拉着敖轩进到门内，叫了一声。

    “吼吼！”巨大的兽吼声，迎面而来，然后从拐角处跑出一只浑身雪白的狼状魔兽。

    “跳，跳跳！”敖轩惊讶的说不出话来，这家伙吃了强大饲料吗？ 八年没见竟然长成这么大，身高就有两米，身长也有五米。要不是那搭在脑袋两侧的耳朵和它那独特的大脑袋，敖轩都不会认出来这只巨型狗狗就是跳跳！

    跳跳听到有人叫他的名字，这才看向敖天辰身边的敖轩，自认为优雅的迈着猫步走过来，走路的姿势怎么看都像双喜平时走路的样子。伸出大脑的上前闻了闻敖轩身上的气味，然后欢快的跳起来。

    敖轩感觉地面现在都在跟着跳跳的动作在晃动，怪不得敖天辰把跳跳安排在这里，否则龙辰宫的房子还不被它跳踏了。

    “好了！”敖天辰抚额厉声道，都长这么大了，为什么那蹦蹦跳跳的习惯还没有消失，原因应该出自小东西给它起的名字上吧。

    跳跳仿佛很害怕敖天辰，马上停了下来，乖乖的趴在地上开始装可怜。

    双喜上前摸摸跳跳雪白的背部，“小殿下，你走的这几年，跳跳可是很想你，常常望着龙辰宫的方向，等着你回来。就在两年前跳跳突然长大，还吓了我们一跳。后来丞相说是跳跳之前因为能量不足，所以才没有进化。而通过在龙辰宫的这段修养，成功晋级为幼年期神兽。”双喜开始叙述跳跳的变化，以前的那个小白球，已经变成了一只强大的神兽。

    “什么？现在才幼年期，那到成年会是什么样子？”敖轩十分惊讶，跳跳果然是神兽。

    “呵呵，以后的成长只是能力上的提高，不会再变大了。”敖天辰知道敖轩在想些什么，为他解释道。

    “呼，还好。”要是太大他怎么带出去，虽然现在也带不出去了。“跳跳是什么神兽？”敖轩这才想起来，就是在学院图书馆里的书籍中，他也没有找到关于这种神兽的记载以及质料。

    “应该是不同的两种神兽生出来的变异神兽。”敖天辰也不是很清楚，除非等到跳跳完全开启记忆，现在的跳跳只相当于人类的幼儿期，记忆开启的并不完善。

    敖轩点点头，上前摸摸跳跳的脑袋，一般的神兽并不喜欢人类碰触它们的脑袋，除非是他们的主人，否者将视为挑衅。但是跳跳却温顺的趴在地上让敖轩抚摸，而且还时不时的蹭上两下，仿佛又回到了八年前，敖轩抱着它的时候。

    “站住，陛下在里面，不可随意闯入！”门外的侍卫，似乎和什么人发生争执。

    双喜在敖天辰的示意下，出去查看后回来禀告道：“回陛下，是昨天的那个小女孩。”  

    敖轩嘴角一弯，看来是跳跳的气息引来了小五。

    “让她进来。”敖轩的眼睛瞬间变亮，微微兴奋的说道。

    双喜立刻从命，转身出去，现在陛下都听小殿下的，那么他更要听小殿下的了。

    见双喜出来传达命令，侍卫们立刻放行，双喜带着小女孩来到院内。

    “哇，是神兽狼犬，小五竟然在这里看见了已经灭绝的神兽白狼犬！”小五抱着小蝙蝠欢快的说道。

    “白狼犬？”敖天辰和敖轩对视了一眼，他们都没有听过这种神兽，银狼、猎犬倒是有听过。

    但是小女孩欢快的笑意马上演变成兴奋的战意，包括跳跳也站起来，立起了雪白的毛发。

    “吼！”跳跳高吼一声。

    小女孩更加兴奋，拍拍怀里的小蝙蝠说道：“小煞，你在这里等我。”说完提起拳头就冲向跳跳。
  
    强大的兽类气息顿时蔓延开来。
    
　　第六十二章  小黑龙
　　

    只看小女孩挥起粉拳，小小的身子和跳跳比起来简直像是老鼠对大象，完全不成比例。

    跳跳扬起硕大的脑袋，挥出前蹄击向小女孩。

    双喜害怕得捂住眼睛，不想看到女孩被跳跳拍死这血腥的一幕。

    倒是敖轩睁着大大的眼睛，紫色的眼眸绚丽璀璨，兴奋的握紧敖天辰的手!

    两拳相击，发出巨大的波动，小女孩和跳跳同时向后退去数米。

    “好，再来！”小女孩的战意更胜。

    “吼！”跳跳也丝毫不逊色，向小女孩再次扑去。

    小女孩突然腾到空中，大吼一声。

    “嗷！”

    只见一条黑色巨龙盘旋在宫殿的上方。

    皇宫里，或者说整个傲天城都看到了这一幕，皇宫的上方竟然盘旋着一条黑色巨龙。

    “是龙族！”敖天辰惊讶的看着头上由小女孩变化的黑龙。

    跳跳现在还无法飞到空中，只能在下方不停的吼叫，向空中发出一个个土系攻击魔法。但是却都没有碰到黑龙一下，那狂起的沙尘仿佛只是在给上方的黑龙抓痒。

    “跳跳竟然是土系的神兽？”敖轩十分惊讶，他还是第一次看见跳跳使用魔法攻击。

    “应该是被小五激发出来的，以前并未发现跳跳有魔法波动。”敖天辰说道，看来这次还是有收获的，只是这一幕想不引起轰动都难了！

    就在两只神兽打的不可开交的时候，敖禹突然出现。

    “参加父皇。”敖禹上前行礼道，怎么父皇和四弟也会在这里，他是感觉出熟悉的龙息后才来的。

    敖天辰点了点头。
 
    “大哥。”敖轩微笑道。

    “四弟，好久不见了。”敖禹也露出柔和的微笑，虽然脸色还有些苍白。

    “小五！”敖禹看向空中的黑龙皱起俊眉，高声喊道。

    黑龙瞪着黑亮的大眼睛，看向下方的敖禹，只见敖禹从身上拿出一枚黑色泛着红光的玉佩，举到空中。

    黑龙也顾不上下面仍在攻击它的跳跳，瞬间变回小女孩的摸样，跪到敖禹脚下。

    跳跳还没有打够，才不管它是什么形态，见它回到地面，马上向小女孩冲来。

    敖轩立刻升起土系魔法：土墙，阻拦下跳跳的进攻。“停！”敖轩对跳跳喊道，这个笨蛋要是伤了他大哥，他就把它炖了吃火锅。

    跳跳又看了看敖天辰，结果被敖天辰瞪了一眼，只好委屈的退下，来到双喜的身边。

    “主人！”小女孩恭敬的说道。

    “果然是见玉佩如见他本人。”敖禹自言自语的说了一句。“你就是小五吗？他的坐骑？”敖禹问道，自己也就是听那个人提起过这只小黑龙，而且那时他还要送自己一枚黑龙的鳞片，所以自己才会觉得她身上的气息十分熟悉。

    “是的。”小女孩偷偷的抬起头，这个人怎么有主人的玉佩，主人可是从不离身的，难怪小煞会缠上他，之前她还以为是主人随意送出去的胭脂水粉呢！但是他的实力可真不怎么样？

    敖禹把小女孩的表情都看在眼里，果然和他说的一样，是个好斗的小姑娘，真是什么样的人就有什么样的坐骑。

    “你怎么会在这里？”敖禹问道。

    “小五是来找小煞的，小煞之前办错事，回去后，小五会禀明婆婆的。”小五深怕这个人会杀害小煞，因为他有主人的玉佩她必须从命。

    “那你带它早些回去吧。”敖禹看向小女孩，还有她身边瑟瑟发抖的小蝙蝠。醒来后自己已经知道，之前发生在自己身上的异状是因为这只小蝙蝠。

    “是，我马上就带着小煞走。”小女孩连连点头，生怕敖禹反悔。这次自己在外面现出原形，还不知道婆婆要怎么惩罚她呢！呜呜~

    见敖禹应允，小女孩匆匆告别敖轩等人，抱着小蝙蝠离开。

    “大哥，这是怎么回事？”敖轩还没有反应过来，大哥手里的东西到底是什么，刚才的那只可是骄傲的龙族，竟然会向大哥下跪，或是说对这个玉佩下跪。

    “咳咳，我们回去再说吧。”敖天辰摸了摸鼻子，这里被两只神兽搞得乌烟瘴气，还是先离开这里再说。哎，这两只小东西搞出来的麻烦一定不会小，这下整个大陆都会知道，在傲天帝国的皇宫中出现过两只神兽，而且其中一只还是已经鲜少出现在大陆上的龙族。

    跳跳被敖天辰又瞪了一眼后，低下脑袋乖乖的回去。

    几人直接回到龙辰宫，敖禹自然也跟着一起进来。

    龙辰宫的大厅：

    “禹儿，身体怎么样了？”敖天辰看向敖禹难得关心的问道，对于他这个大儿子，虽然谈不上喜欢，但是也还算满意。

    “回父皇，已经好多了，并无大碍。”敖禹恭敬的回道。

    “嗯，那就好，有机会去谢谢艾德和齐维忠。”敖天辰淡淡的说道。

    “是的，父皇。”敖禹也知道这两个月来，自己多亏了艾德丞相和大将军齐维忠的帮忙。幸好自己没有伤到什么人，否则一定不会原谅他！

    “大哥，还是说说，你是怎么认识龙族的吧？”敖轩还是对龙族比较感兴趣，他还想找一条帅帅的金龙当坐骑呢！记得在修真界，妖修可都是独立的，而且并不常见，更少与人类修士接接触。

    提到小五，敖禹不由得又想起那个人，脸颊顿时微微泛红。

    敖轩瞪大眼睛，他看见了什么，大哥竟然在害羞？

    敖天辰也颇有兴趣的看向敖禹，他这个大儿子可一向本分，并没听说他有什么喜欢的女子。

    见父皇和四弟这么看他，敖禹更是低下脑袋，脸蛋红的都要滴出血来。

    “那个，我并不认识小五，只是听我的一个在外历练时遇到的朋友提起过。”敖禹并没有隐瞒，也不想隐瞒自己敬爱的父皇和被他认同的四弟。

    “这块玉佩就是他送给我的。”敖禹继续说道，手中还握着刚才的那块黑色发红光的玉佩。

    敖轩这才发现，玉佩上的图案竟然是只蝙蝠。

    “嘿嘿~什么朋友？”敖轩贼笑起来，什么朋友会让他这个大哥表现出这么诱人的样子。

    “呃……就是小五的主人，也就是她口里常念叨的婆婆。”敖禹语出惊人的说道。

    “婆婆？”敖轩看向敖天辰，确实常在小五嘴里听到这两个字，婆婆就是小五的主人吗？那又和敖禹是什么关系，敖轩可不相信大哥会对一个被称作“婆婆”的人感兴趣。

    “嗯，小五喜欢那么称呼他，其实他是个男人。”敖禹说道，同时也失落起来，不知道父皇和四弟知道自己喜欢上一个男子时会不会不要自己这个儿子和哥哥。

    “男人？那他是黑龙也就是小五的主人吗？”敖轩不敢相信，到底是什么人，竟然能收服黑龙当坐骑！

    “嗯，他叫百里重霄，是血族的血皇。”敖禹突然跪下说道：“也是我爱的人。”说完后，闭上眼睛，等待着父皇的怒骂和弟弟的歧视，但是他不后悔，因为他真的爱上了那个人，虽然他邪气、狂妄，有时候还脾气暴躁，但是自己却无可救药的喜欢上了他。

    敖天辰和敖轩确实十分惊讶，从没想过敖禹竟会爱上这样一个人。

    “你先起来吧。”敖天辰惊讶过后说道，也想以前自己会当没有生过这个儿子，或是直接让他和那个人断绝关系，但是现在自己又何尝不是爱上了个男子，而且在身体上还是自己的亲生儿子。

    敖禹睁开眼睛，有些不敢置信，父皇没有责骂他，四弟也没有鄙视厌恶他，而是微笑的看着自己，自己是做梦吗？自己已经想到最坏的下场，也许以后都不能见到百里重霄了。但是却什么事都没发生，父皇他是同意了自己爱上个血族男子吗？

    “大哥，你好厉害啊，竟然认识血族的血皇。他是吸血鬼吗？他长什么样子？和人类一样吗？”敖轩开始兴奋的问道。

    敖禹站起来，呆愣愣的回答道：“他确实吸血，应该算是吸血鬼吧！”敖禹并不知道吸血鬼是什么意思，但是还是能猜想到一点。“他和人类是一样的，都是两只眼睛一张嘴，呵呵，只是吸血的时候会露出尖尖的獠牙。”敖禹说道这里时微微一抖，记得他们第一次见面，就是自己被他抓住按在墙上，准备吸自己的血。还好最后因为自己反抗，只是被他的獠牙划伤表皮，他们两人就是在那次的打斗中相识的。
  
　　第六十三章  血族
　

    敖禹回忆起来，一年前的那天，自己正往精灵之森深处走去，那里有很多高级魔兽供自己挑战历练。

    就在自己刚刚打败一只七级火狮后，疲惫的靠在树上休息，也许是因为太累了的缘故，自己竟然不知不觉的睡着了。直到傍晚皎洁的月光轻抚到自己的脸上，自己才悠悠转醒。

    见天色已黑，自己只好找地方休息，好在距离这里不远处有一间小房间，应该是来这里冒险的佣兵团临时打造的吧。

    自己敲了敲门，果然和自己预料的一样没有任何人。

    精灵之森的黑天很危险，因为不知道何时会窜出来几只高级的魔兽，所以自己还是决定进去休息。

    就在自己以为里面没有人，推开门的那一刻，一身火红衣衫散发着浓浓血气的男子迎面扑来。

    那时自己惊呆了，他看见了什么，一个长着獠牙的俊眉男子把自己按在了墙上，不知道为何，自己一向平静的心，竟在那时跳动了一下。

    直到感觉到脖颈上微微的凉意，自己才惊醒过来，立即推开男子。

    “你是血族？”敖禹站定后，摸了摸自己的脖颈，还好只是轻微的破皮。

    男子突然收起獠牙，用那血红的眼睛贪婪的看着防备的自己。自己被他看得心里发毛，为了掩饰自己的不自在，立即使用魔法向他攻去。

    那个男子却像是在逗他一样，无论自己怎么攻击，都被男子轻易的山躲开来，还似笑非笑的看着自己。

    自己一气之下使用了土系魔法中的九级禁咒陨石天降，却在刚刚释放后就后悔了，万一自己真的伤了这个人怎么办？自己并不想伤了他，但是魔法压紧释放出去，自己几乎用尽了所有的魔法力，已经无力收回。

    自己只能默默的祈祷男子会像之前一样躲过去，也许真的是自己的祈祷起了作用，男子毫发未伤的躲开了。可是那却是自己悲剧的开始。

    自己已经全身无力，只能半跪在地上，看着男子一步步向自己走来，却连站起来的力气都没有，九级的禁咒已经是自己的极限，怕现在自己只能任人宰割了。

    男子上前后用冰凉的手抬起自己的下颚，仔细的看着自己。

    房屋早就在二人的打斗中被毁，敖禹认命的闭上眼睛，任由男子的嘴接近自己的脖颈。

    预想中的疼痛没有来到，男子只是用舌头舔了一下之前留在自己脖子上的伤口。

    就在自己迷茫之时，男子突然抱起了自己瞬移消失。

    当自己再次反应过来之时，已经被男子带到一个陌生的地方，是一间豪华的房间。墙壁上挂着很多奇怪的图卷，大颗珍贵的红宝石发出柔和的光，房间里的气氛顿时变的暧昧起来。

    男子撩开红色的床帐，把自己抱到床上，自己有些害怕，艰难的往里侧缩了缩，眼前的这个人实力已经高出自己太多，就是在状态饱满的情况下，自己也打不过他，都怪自己一时逞强，否则凭自己的能力，跑跑还是有可能的。

    那时自己一惊，自己怎么会有这种想法，身为皇族的自己，竟然这么简单就服输认命吗！

    自己努力的用手好不容易支起半个身子，却因为无力支撑，又重重的跌回床上。

    男子就在床前看着自己，笑的越发邪气起来。

    然后大手一挥，自己的衣衫尽落。

    自己只能狼狈的去拉床上的薄被，遮挡自己赤裸的身体。

    男子似乎对自己的动作不悦，一手抢夺下，自己那唯一遮挡身体的薄被丢在地上。

    “你要做什么？”自己惊恐的吼道。从小到大自己都没有受过如此的屈辱。

    “记住，我叫百里重霄。”男子狂妄的说完后，压到了自己的身上，疯狂的在自己身上律动起来。

    自己再次醒来时已经不知道是多少天后的事了，自己还在那个房间中，身上已经穿上了衣服，是件鲜艳的红色里衣。

    如洪水般的记忆让自己回想起那天晚上发生的事，身体上的疼痛让自己掉下了委屈的泪水。自己丢尽了皇家的脸。可想而知，身为大皇子的自己竟然被一个不知道是不是人的一个东西给强暴了，会有多屈辱。

    呵呵，但是为何自己却不觉得恶心，甚至并不痛恨那个人。

    自己慢慢的坐起身子，把脸埋在膝盖上，自己不是女子，不会因为这种事就寻死腻活的。但是贵为皇子的自己，已经丢了傲天帝国的颜面，自己不敢想象被大家鄙视唾弃的样子。

    不知不觉中，手上已经聚集了水系魔法，看着慢慢成型的冰刺，敖禹凄惨一笑，自己竟然由水系魔法，激发了身体上的第三系魔法冰系，手中握着的冰刺慢慢的被自己推入胸口。

    就在这时，男子再次出现，把自己击伤，冰刺也瞬间消失在手中。

    “你在做什么？”男子上前用力的提起敖禹，大声的吼道。

    “如你所见。”自己温和的笑着，就差一点自己就可以彻底消失了，为什么要阻止他。

    “你！”男子见敖禹脸色苍白，胸口的鲜血已经把衣服染成暗红色，还有那露出来的肌肤上出现的青紫痕迹，手不自觉的松开。

    “为什么要这么做？”男子对自己说道，随后用他那冰凉的手捂住自己胸前还在冒血的伤口，伤口竟然以看得见的速度恢复了。

    男子当时认为凡是与自己上过床的人，大多都会选择黏在自己身边，像敖禹这样的还是第一个，虽然他是个处，但是也不至于寻死吧，难道自己一点魅力都没有吗？

    “我已经不能再活下去了。”自己淡淡的说道，唇上的温和的笑意却变得苦涩起来。自己不能给父皇丢脸，更不能给傲天帝国抹黑。

    “为什么不能，我可以娶你，对你负责任。”男子说完这些话自己都非常惊讶。

    “呵呵~”自己见男子惊讶的表情就知道他会后悔说出这样的话。

    男子却看到了敖禹嘲弄的笑容，“我是说真的，我想我喜欢上你了。”男子突然抱住了自己。   

    自己不敢相信，一个男人为什么可以喜欢上另一个男人，但是自己却不得不承认，在听到这句话时心里的愉悦，但是，真的可以吗？

    男子抱住自己，给自己上药，陪自己说话，然后带着自己去散步，原来这里是一个山崖的崖堤，男子时血族的血皇。百里重霄，很好听的名字。  
    
    当男子问到自己的名字时，自己也告诉了他自己真实的身份，男子有些吃惊，然后突然抱起自己转圈，一边转还一边说，他的眼光有多好。

    就这样他们在这里生活了几乎整整一年，知道自己必须离开的时候，自己才知道，也许自己已经爱他爱上几乎要离不开他的地步。

    离开时，男子送自己出精灵之森，分手的那一刻，他送给自己一块一直贴身放置的玉佩。告诉了自己玉佩的用途，还然自己要时时刻刻想着他。

    ……

    “大哥？”敖轩又一次叫道，大哥这个爱发呆的毛病，怎么到现在都没有改变。

    “呃……”敖禹顿时红起了脸，十分羞愧，他竟然在想哪个家伙，而且还想到失神。“四弟，说什么？”

    敖轩叹气：“我是在问大哥，百里重霄住的地方远不远，我想去看看。”

    “不远，是在精灵之森的一座崖底下。”敖禹说道，“四弟要去哪里做什么？”那里有什么好去的？

    “我想看看血族的样子。”敖轩兴奋的说道。“那里是不是还有其他的血族？”

    敖禹知道四弟的好奇心又起来了。“嗯，那里还有很多的血族，但他们并不是居住在那里，他们有自己的领地，重霄住的地方时属于血族势力的中心位置。”

    “父皇，我们去看看好不好。”敖轩一脸期待的拉着敖天辰的衣服问道。

    “好。”敖天辰宠溺一笑。“但是也好等你大哥身体好些再说。”

    “嗯，我要去看看到底是什么人，把大哥迷成这样，呵呵。”

    听见敖轩的调笑，敖禹更加羞窘起来。但是心里却甜甜的，父皇和四弟都接受了自己不是吗！

　　第六十四章  误会
　　

    几人又闲聊了一会，或是说敖轩又和敖禹聊了一会后，敖禹告辞离开。

    敖天辰把双喜也赶了下去，与敖轩两人回到两人的寝室，抱着他心爱的宝贝。

    “宝贝，你对血族很感兴趣？”敖天辰微感不悦，双手微微收紧。

    敖轩挑眉一笑，“前世我就听说过吸血鬼这种生物，却从没见过，既然在这里能有幸见到自然不能错过了，要说兴趣吗，应该算是有一点吧。”

    看在怀里的小妖精，敖天辰叹气，自从他见到那个血煞开始，自己就发现小东西对血族很感兴趣，没有想到竟然还想去看看敖禹的那位。不知道为何自己虽然从没有见过那个叫百里重霄的血族，却对他已经产生了恶感。

    “对了，父皇，我晚上要出去一趟，会晚些回来。”敖轩才想起来，在学院的时候自己认识了一个学妹，正好也是傲天帝国的人，而且自己还答应她回到奥拓车后回去看她。

    “嗯。用双喜陪着吗？”敖天辰问道。

    “不用，我又不是小孩子，自己去就可以了。”敖轩懒洋洋的把脑袋靠在敖天辰的肩上。

    敖天辰宠溺的抱着敖轩，想着今天晚上要怎么把小东西吃掉。

    “启禀陛下，御史大夫方颜在御书房内等候。”双喜的声音在门外想起。为什么这种事总是他来做，呜呜，他也不想打扰陛下和小殿下的。

    “嗯，知道了。”敖天辰依依不舍的放开敖轩，方颜应该是因为萧遥离开的事而来吧，算一算萧遥这次好像离开了很久。

    “宝贝，我先去办事了，晚上出去记得多穿些衣服。”敖天辰亲昵的亲亲敖轩的额头。

    “知道了，父皇。”敖轩微微一笑。

    敖天辰离开后，敖轩让竹御和竹风为自己更衣，那个学妹并不知道自己的身份，看来自己这次回来也就瞒不住了。

    “你们留着这里吧，不用跟着了。”敖轩对门外的竹墨等人说道。

    “是。小殿下慢走”

    敖轩手摇折扇，悠哉悠哉的离开了皇宫，那个学妹名叫冰欣，好像还与峰神帝国的冰家有不浅的关系，但是两家并不往来。

    冰家在傲天城还算有名，不久敖轩就打听到具体位置。想到去看朋友空手自然不好，而且人家还是女孩子，更加不能空手而去了。突然记起来敖天辰送给自己的空间戒指里，好像有一对耳环，正好是冰属性的，送给她刚好。

    敖轩来到冰府前，马上有侍卫上前接待。

    “公子你好，请问有什么事吗？”门前的侍卫见敖轩器宇不凡，而且衣着昂贵，单单是那披在身后的披风就已经是价值连城，在看他的眼睛竟然是紫色的，更加不敢怠慢。

    “我叫文轩，是来找你们的大小姐冰欣的，请问她在吗？”敖轩温文尔雅的说道。

    “公子请到大厅等候，小人马上就去通知小姐。”侍卫马上为敖轩带路，心中却在盘算，这个人会不会成为自家的姑爷。

    敖轩微微点头后随侍卫入内，来到大厅后马上又丫鬟上茶，敖轩不紧不慢的品着香茶。

    不久后一个欢快的声音响起。

    “轩哥哥，你来了！”

    敖轩站起来，看向正往这里跑的小丫头。冰欣一身水蓝色长裙，大大的蓝色眼睛泛着兴奋的光芒，鸭蛋型的小脸蛋因为跑步的关系，微微发红，看上去十分可人。

    “咦？”冰欣来到敖轩身边，惊讶的张大了嘴巴。

    “轩哥哥，你的眼睛怎么变色了？好漂亮啊！”冰欣丝毫不掩饰对敖轩的喜爱之情。

    敖轩并非不知道冰欣对自己的感情，但是冰欣这个丫头却不像自己以前认识的那些人。她是个很简单的女孩，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么事都挂在脸上，没什么心机。也因此令敖轩没有办法疏远她。

    记得在学院的时候，这个小丫头刚刚入学，第一次看见自己时，甚至还不知道自己的名字就大声的对自己告白。而自己也很痛快的拒绝了。但是这个小丫头却没有伤心，而是抿嘴一笑，对自己说道：“没关系的，只要你记得我就好，我喜欢你是我的事，也许哪天我不喜欢你了也说不定呢！呵呵”那银铃般的笑声，直到现在自己都还记得。

    “我的眼睛一直是这个颜色，只是以前为了方便行事，隐藏起来了而已。”敖轩从空间戒指里，拿出那对耳环，“送给你的，喜欢吗？”

    冰欣双手小心的捧着敖轩送给她的耳环，冰蓝色的圈圈，上面镶着冰系的魔法石，十分漂亮。“喜欢，只要是轩哥哥送的我都喜欢。”

    看着冰欣似乎到现在还在喜欢自己，敖轩无奈的摇了摇头。今生注定自己不能喜欢上她了，也许没遇见敖天辰还有可能会喜欢上她，但是如果没遇见敖天辰，自己的心还会是空的吧？因为自己相信，这个世界只有敖天辰才能把自己空的心填满。

    “轩哥哥，那你的名字也是假的吗？”冰欣想到，在傲天城里并没有哪个贵族是文姓的，至于说轩哥哥是什么大臣的儿子，自己根被就不信。哪些纨绔子弟哪有轩哥哥的一半气质。

    “文轩这个名字也不算是假的，但是你现在可以叫我敖轩了。”敖轩微笑说道，自己来到这里就注定了自己的身份将被冰家知晓，那么还是自己亲口告诉这个妹妹比较好。

    “你是傲天帝国的四皇子敖轩？”冰欣惊讶出声，但是也同时失落起来，原本以为自己的身份可以配得上轩哥哥，但是现在不行了吧，轩哥哥可是皇子。

    敖轩微微一笑：“我还是你的轩哥哥，你永远都是我的好妹妹。”

    冰欣开心一下，是啊，轩哥哥从来都不在乎什么身份的，自己那时还认为他是个奇怪的人呢。

    “轩哥哥，你帮我戴上它号码？”冰欣羞怯的把手里的耳环递给敖轩。

    敖轩宠溺一笑，接过耳环，他已经把冰欣当做自己的妹妹，希望冰欣能够找到更好的伴侣。

    冰欣闭着眼睛，感受着敖轩给她戴耳环的动作，心里默默的念着，好喜欢轩哥哥。

    “轩哥哥，有喜欢的人了吧？”冰欣轻轻的抚摸着戴在耳朵上的耳环。这次轩哥哥似乎和在学院的时候不一样了。自己又说不上是哪里不一样，好像变得比以前更加生动了。

    敖轩突然想到敖天辰，因而温柔一笑：“是啊，我有一个喜欢的人，那个人也喜欢我，我们很好。”
  
    冰欣从来没有见过敖轩这样的笑容，睁大眼睛看着似乎很幸福的轩哥哥，他一定很爱那个人吧。

    冰欣突然上前一步抱住敖轩。“轩哥哥，你一定要幸福哦，欣儿以后也一定会有喜欢的人，那个人也会喜欢欣儿。呵呵，那时候欣儿就会把轩哥哥送的耳环摘下来。轩哥哥到时候就知道，欣儿也有自己的幸福了。”

    “好。”敖轩回抱着冰欣，祝福着她。

    敖轩还不知道，他此时的举动已经被另一人看在眼里。

    敖天辰脸色阴暗的坐在龙辰宫中，桌上放的正是用来探查的水晶球，而上面出现的画面正是敖轩抱着冰欣的那一刻。

    敖天辰从御书房回来后，就看见敖轩的几名随从在外等候。敖天辰知道，小东西是自己跑出去了。因为怕敖轩遇到什么危险，自己就拿出水晶球查看，顺便看看小东西在外面是什么样子的。反正自己的能力高于小东西，并不怕小东西发现自己在观察他，但是这一看之下却发现小东西正和一名娇小美丽的女子抱在一起，脸上还带着淡淡的微笑。

    敖天辰脸色阴冷的把水晶球放回空间戒指里，他知道自己并没有看错，那个女孩耳朵上带的正是自己放在轩儿空间戒指里的耳环，那个耳环在这片大陆上只有一对，是冰系的防御物品。难道已经被小东西当做定情信物送人了吗？

    “为什么？”敖天辰自言自语的说道，为什么轩儿要这么对自己，自己到底哪里不如那个女孩，因为她年轻还是因为她是个女人！

    敖轩听着冰欣讲述她遇到的有趣事，小女孩在意的无非就是哪里的东西好吃，哪家的公子长的帅气，没想到冰欣还会提到艾德，原来艾德那个家伙还是冰欣的干舅舅。

    两人聊了一会后，冰欣非要敖轩陪她去逛夜市，敖轩想到自己也好久没有出来逛逛了，就答应了冰欣的请求。

    还好这里并不像是中国的古代，要求女子三步不出闺门。在这里只要你有能力，女子仍然可比男儿。

    两人的长相都不差，走到一起自然引起了大街上很多人的羡慕与嫉妒。而在大家眼里的这对金童玉女，却只是普通的朋友。两人在街上逛了很久，又去酒楼吃过饭才回家。

    敖轩把冰欣送回家，答应她有空会再来看她后，往皇宫方向走去，今晚的夜色并不好，空气中湿湿的，相信不久后会下雨了吧。

    敖轩刚进入龙辰宫就感觉气氛不对，为什么这里都没有人，竹风、竹墨他们呢？还有双喜怎么也不在，父皇还没有回来吗？
 
    敖轩退开寝室的大门，敖天辰正坐在桌前和往常一样批阅奏折，可是为什么不抬头看自己，发生了什么事？

    “父皇？”敖轩走进来唤道。

    敖天辰依然没有抬头继续看着桌上的奏折，只是淡淡的说道：“轩儿，以后你回冰清宫住吧，朕已经让人打理好了。”

    敖轩一愣，他这是什么意思？

    “父皇？”敖轩又叫了一遍。

    “去吧，以后没有朕的吩咐不要再来这里。”敖天辰的声音冷冷的，听不出任何起伏。

    “父皇，你是说真的吗？你不要我了吗？”敖轩向后退去一步，感觉自己的声音变得梗咽起来。

    敖天辰没有说话，敖轩的心却凉了。

    “我知道了，儿臣告退。”敖轩行一下礼，告退离开，这是敖轩对敖天辰第一次恭敬的行礼。

    敖轩艰难的走出龙辰宫，眼睛突然觉得酸酸的，这就是自己一直坚信的爱情吗？简直廉价得一文不值！

　　第六十五章  你要我怎么办？


    敖轩魂不守舍的回到了冰清宫。竹青等人已经在这里候着，看来敖天辰已经决定了。

    没有让竹御和竹风进来伺候，敖轩回到自己曾经住过的房间里，这里已经打扫干净，并没什么灰尘，虽然已经很久没人住过了。

    就是在这里，冰川生下自己，自己也因此来到了这个世界。然后是小月和小雪照顾幼小的自己，这里是自己来到这个世界的第一个家，也是最暖和的家。

    敖轩孤单的坐在床上，也许是因为棉被很久没用过的关系，有些异味。

    真是可笑，自己真没大个人了，竟然还会害怕孤独。敖轩独自品尝着寂寞，感觉自己好像是被上天突然间遗弃了一样，原本被填满的心再次空档起来，甚至比原来更加空虚难以忍受。

    外面下起了蒙蒙细雨，敖天辰见敖轩离开这里后，手上的动作也随之停歇。

    小东西离开时那孤单纤细的背影，让敖天辰心疼，但是自己害怕，怕留下他后，自己会更疯狂的陷入这段感情，这段感情已经超过了自己的负荷，自己怕这段感情终有一天会给两人都带来毁灭。

    “啪！”上好的狼毫笔在敖天辰的手中折断，好像两人的感情一样，瞬间了断。但是真的会如此吗？
 
    敖轩趴在床边，看着窗外的蒙蒙细雨，自己料想的果然没错，只是没有想到这雨来的如此快入戏突然。也没有想到一时间，很多东西都变了……

    “小殿下？”竹墨此时正守在厅外，见敖轩出来出声唤道，不知道为什么陛下突然让小殿下搬来这里住，是小殿下和陛下之间发生了什么事吗？

    “不用跟着我，我去庭院走走。”敖轩向门外走去。

    “可是小殿下……”还没等竹墨把话说完，敖轩转头冷冷撇了一眼竹墨。

    竹墨一惊，被敖轩冷酷的眼神喝止住后面的话，不敢再多说，马上行礼给敖轩让路。不知道这件事用不用禀告陛下，陛下把他们安排在这里的时候，让他么好好的照顾小殿下。有什么情况就去龙辰宫汇报，还不能让小殿下知道。这两父子闹别扭可把他们折腾惨了，竹墨叹了口气，决定一会小殿下还不回来就去禀告陛下。

    敖轩漫步在雨中，任由冰凉的雨水打在身上，但是这冰冷的雨水却没有他此刻的心冷。走到儿时自己最喜欢呆的假山旁，和以前一样靠在假山壁上。没有自怨自艾，只是在思考以后的路该如何走，本以为敖天辰会一者陪在他身边一起闯荡，但是现在他已经不要自己了。自己一定要打起精神，一个人又如何，一样可以走下去！

    虽是这么想，但是敖轩的眼泪却像是断了线的珠子一样，不停的往下落，脸上顿时模糊一片，分不清到底是雨水多还是泪水多。

    “父皇！”敖轩咬住下唇，艰难的叫道。

    突然之间从敖轩的嘴里喷出一大口鲜血，纤细的身体倒在雨水里。
 
    敖天辰躺在空荡荡的龙床上，想着敖轩微笑时的样子，与他叫自己父皇时轻挑的诱人摸样。

    就在此刻心口突然一痛。

    “启禀陛下，小殿下身边的竹墨求见。”双喜的声音在龙辰宫的门外响起，陛下吩咐不让任何人打扰他，就是双喜也不敢轻易打扰，但是谁不知道陛下对小殿下的疼爱，竹墨并不会无缘无故前来，所以双喜还是硬着头皮禀告道。

    不好的预感越来越强烈，“让他进来。”敖天辰的声音有些焦急。

    “是，陛下。”竹墨马上来到龙辰宫，下跪行礼后把敖轩出去的事报告给敖天辰，外面的雨越下越大，但是敖轩却一直没有回来。冰清宫的地方并不小，尤其现在还是黑夜，想找个人就更不易。

    敖天辰马上起身，也顾不上什么皇家礼仪，带着竹墨冒雨赶到冰清宫。

    “怎么样？人找到了吗？”敖天辰冷冷的问道，小东西到底去哪里，下这么大的雨，他不在房间，出来做什么？

    “还没有，大家已经去找了。”竹青回道，小殿下回来后表情就有些不对，希望小殿下别出什么事才好。

    倾盆大雨伴着电闪雷鸣，仿佛天要塌下来一样，根根的往下落。

    敖天辰推开双喜为他撑的伞，和大家一起去找敖轩。顾不上龙袍上的泥点与浸湿的靴子，心中不祥的感觉越来越强烈，好像有个声音一直在自己的耳边叫着自己“父皇，父皇”，可是那声音却越来越远，越来越模糊。

    敖天辰走到假山前，突然闻到一股淡淡的血腥味，立刻向假山的方向走去。终于在假山下，找到了昏迷的敖轩。   

    “轩儿。”敖天辰感觉自己的心在抽痛，蹲下身子，小心的抱起躺在雨水中的人儿，原本体温偏凉的人，现在已经在他身上感觉不到任何温度。

    “快！传御医。”敖天辰声嘶力竭的吼道。

    竹御、竹风听到敖天辰的声音后，竹御立刻动用斗气前往御医院，竹风也马上去请治疗师。

    敖天辰抱着敖轩瞬移回到龙辰宫寝室，两人的身上都被雨水浸透，不停的往下滴水。敖轩的双手软软的垂着，仿佛没有一丝生气。

    敖天辰吓坏了，他从来没有见过这样的轩儿，他应该是活泼灵动的不是吗？

    敖天辰亲手把敖轩贴在身上的衣服一件件脱下，拿棉被将敖轩冰冷单薄的身体包好，要不是那微微起伏的胸口，大家都会认为这个人已经没有生命了吧！

    年迈的老御医很快被竹御背来，敖天辰直接把御医推到敖轩的身边。“好好给朕看，要是治不好，朕就要了你的脑袋。”

    老御医吓的胡子都在颤抖，“是，是陛下。”

    老御医执起敖轩雪白的手腕，深呼吸一下，认真的诊断，不久后，老御医抹了一把冷汗。

    “回陛下，小殿下只是急血攻心，并无大碍，臣开副药，吃几天就能痊愈。”

    “陛下，治疗师来了。”竹风风风火火的把治疗师带进来。

    在敖天辰的强大气场下，治疗师很下本钱的对敖轩使用了几个七级至于魔法，直到敖轩微微转醒，才虚脱的被竹风抬走。

    见敖轩的眼睛开始颤动，呼吸也均匀起来，敖天辰才微微放心。心里却默念：“宝贝，我已经放手了，你还要我怎么办？”

    “轩儿？”敖天辰轻轻的唤道。

    敖轩原本漂亮的紫眸现在却暗淡无光，眼神空茫的看着明黄色的床帐。

    双喜见两人之间的气氛有些微妙，马上给几人使眼色。“陛下，小人先下去给小殿下煎药。”

    双喜带着竹御等人，离开龙辰宫，离开时还细心的为二人把房门关好。

    “轩儿？”敖天辰再次唤道，就如同之间敖轩唤敖天辰一样，对方的反应冰冷无波。

    “轩儿，你不要吓我，说句话好不好。”敖天辰上前把敖轩仅仅的搂在怀里，仿佛怕这个不真实的人会消失一样。

    敖轩没有反抗，也没有像以前那样回应去抱住敖天辰的脖颈，只是无力的抬着脑袋，仰望上方的床帐。

    “轩儿，你在看什么？看看父皇好不好？”敖天辰搬过敖轩的脑袋对着自己。

    敖轩没有说话，但是眼睛里积满的雾气却表现出敖轩所有的情绪。

    敖轩闭上眼睛，就让自己再贪恋最后一次吧！

    敖天辰见敖轩闭上眼睛，以为他累了，小心的把他放到床上，抱在怀里，只是这一宿却无法成眠，轩儿他还是在乎自己的不是吗？难道自己误会什么了吗？

    第二天早上，敖天辰已经待不住，见敖轩还在沉睡，知道他现在需要多休息，就悄悄的离开。来到大厅后，敖天辰马上派暗影去调查冰欣这个人。

    敖天辰在上朝之前，把双喜留在龙辰宫照顾敖轩。其实在敖天辰离开时，敖轩就已经醒了，但是却没有睁开眼睛。直到双喜候在自己身边时，才睁开带着坚定的眼睛坐起来，有些事既然已经决定了就不能再后悔了。

    如果一切都没有开始，是不是就没有所谓的结束，但是敖轩依然感想敖天辰，是他让自己明白了什么是爱，也是他让自己明白了恨有多痛。

    其实昨天的一切，包括吐血都是自己心甘情愿照成的，否则凭自己强大的灵魂力量，绝对不会让自己受伤。只是那时的自己不想动用而已，自己想最后看看，到底喜欢敖天辰到什么程度，没想到竟会如此严重。

    哎，记得前世很多人都会说，时间是最好的伤药，不知道自己的心伤什么时候能够愈合，还是留下永久的疤痕。

    敖轩吃下双喜递来的药，声称自己想休息，双喜马上识相的离开。

    敖轩在双喜离开后，释怀一笑，使用空间魔法，瞬移离开了皇宫，“再见了，皇宫。再见了，敖天辰。再见了，我的心！”

　　第六十六章 告白
  

　　身为傲天帝国的帝王，自然知道有人在自己的皇宫里运用了魔法能力，何况还是少见的空间系魔法。

　　刚听完暗影的报告，敖天辰就感觉到，皇宫整体结界中的轻微晃动，有人运用瞬移离开皇宫？

　　“不好！”傲天辰一惊，这里能使用空间魔法的人屈指可数，那熟悉的魔法波动不是轩儿还会是谁！

　　已经知道敖轩和冰欣并没有任何关系的敖天辰还没有来得及高兴，就察觉到敖轩的离开。

　　暗影难得露出惊讶的神情，陛下果然是深藏不露。竟然在他都没有察觉到了情况下，瞬间消失在龙辰宫大厅 。随后暗影也无声无息的退去，仿佛消失在空气中。

　　他的责任是保护陛下，但是这次陛下明显是不想让他跟随。

　　傲天辰追踪着敖轩的气息，小东西的已经突破到灵寂期，隐藏气息的能力很强。敖天辰放开灵识小心的探查敖轩的具体位置。

　　敖天辰现在极其后悔，八年前在学院时，自己就因为万俟子而误会过敖轩，导致小东西生病，虽然不严重，但是也因感情的不坚定。这次又误会了他和冰欣，为什么自己总是如此自以为是，为什么对轩儿如此的不信任，轩儿一定是伤透了心吧！但是就算是绑，自己也不会再让轩儿离开，哪怕是一起下地狱都不会放手！

　　明白了自己的心情的敖天辰加快了行动，小东西现在正往城外的方向走去，自己必须拦下他，否则出城后，将更难掌握小东西的行踪。

　　敖轩在昨晚已经下了决定，准备找个清静的地方修炼，到达金丹期后就离开这片大陆，虽然在修真界，金丹期的修士遍地都是，但是他也不想在留在这里。

　　这个让他心碎的地方。至于敖天辰，有缘再见吧。

　　眼看就要离开傲天城，敖轩的脚步不由得放慢。

　　敖轩咬咬牙，既然他那么绝情，自己何必傻傻的留恋！

　　脚步继续加快，繁华的大街上依然人来人往，喧闹的大街却感染不了敖轩。

　　“轩儿！”熟悉的声音在敖轩的身后响起。

　　敖轩摇摇头，他怎么可能会追来，他不是已经不要自己了吗？难道自己已经想他想的出现幻觉，还真是没用。

　　脚步依然没有停歇，直到又一声：“轩儿！”

　　身后熟悉的温度，环在腰间的大手。

　　敖轩慢慢的转过头去，是他，真的是他，他还来做什么，给自己的屈辱还不够吗？

　　“父皇，你不该来这里的。”敖轩淡淡的说道，眼睛不敢直视敖天辰，害怕看见他眼中的疏离。

　　“轩儿，跟我回去！”敖天辰强硬的说道，不会让他离开，绝对不能让他离开自己！

　　“回去做什么？”敖轩嘲弄一笑，继而提高了声音“父皇，这个身体虽然是你的儿子，但也不是任由你呼之则来挥之则去的！”

　　是的！自己也是有自尊的，敖天辰你到底把我当成什么？昨天还让我不要去找你，那么这次又为何再次招惹我！

　　空气仿佛被冻结，敖轩挣脱出敖天辰的怀抱，对他怒目相向。

　　敖天辰势在必得的眯起眼睛。

　　两人之前的气氛顿时剑拔弩张起来。

　　街上的人群很快散去，两人散发出来的强烈气势令周边的一切食物化为灰烬。

　　“敖天辰，我不是你的玩物，你想要就要，想丢就丢！”敖轩愤怒的说道，敖天辰，不要让我再恨你！

　　“敖轩，记住，你永远都是我的，别想逃离。”敖天辰冷酷的说道，无论是你的身体还是你的灵魂，都不会让你离开！

　　“呵~那就看你有么有这个本身了！”敖轩聚集土系魔法，上来就发动九级禁咒陨石天降。

　　敖天辰凌然一笑，大手一挥升起水之结界，轻易挡下敖轩的攻击。

　　光系、暗系、火系、水系，空间系的魔法华丽的在空荡的大街上发出耀眼的光华。

　　敖天辰已经达到灵寂顶点，敖轩虽然灵魂能量占优势，但是那两阶的差距还是很难拟补，再加上敖轩本就下不了杀手，很快被敖天辰占据上风。

　　“水牢！”敖天辰抓住敖轩释放魔法的空隙，把敖轩制住。

　　蓝色透明的魔法水泡中，敖轩在里面拼命的挣扎，却因为实力的悬殊无法逃离，只能愤恨的看着敖天辰带着自己离开。

　　敖天辰控制着水牢，带着敖轩瞬移回到龙辰宫。

　　“参见陛下。”双喜见陛下带着小殿下回来不禁喜形不色，小殿下竟然打发自己离开后，离家出家，难道是进入了叛逆期吗？至于现在敖轩的表情于情况并不在双喜的观察范围内。

　　“不要让人进来打扰。”说完这句话，敖天辰带着敖轩回到寝室，还不忘在房间里布下结界。

　　“放我出去！”敖轩在水牢中大吼道。

　　“呵呵。”敖天辰看向在大水球里挣扎的敖轩，轻笑出声，看吧，你还是逃不出我的手心。

　　在敖天辰的大手一挥后，水牢消失，敖轩站到了敖天辰面前。

　　敖轩刚要发作就被敖天辰按在案桌上，疯狂的亲吻起来。

　　敖轩感觉自己的力气在一点点抽离，不好，当敖轩反应过来时已经太晚，自己的丹田已经被敖天辰的真元封住。

　　敖天辰得逞一笑：“怎么样，宝贝，还想离开我吗？”

　　“混蛋！你到底想怎么样！”敖轩吼道，现在自己没有任何能力，房间又被敖天辰布下结界，自己就像是只被困在笼子里的白鼠，任人宰割。

　　敖天辰看着因为生气，脸颊微微泛红的小东西，邪恶一笑，“宝贝，来完成我们没有进行完的事吧！”

　　说完敖天辰抱起敖轩来到那熟悉的龙床之上。

　　敖轩用力的挥舞着双手，却轻易的被敖天辰的一只手按住，另一只手解下自己的衣带，把自己的双手固定在头上的床柱之上。

　　“王八蛋！你起来，不要碰我。”敖轩吼道，既然已经遗弃了我，为什么还要这样对我，是因为没有得到自己，所以不满足吗？

　　“宝贝，骂人可不是好习惯。”敖天辰低下头，带着惩罚意味，咬了一下敖轩的薄唇。

　　敖轩却微微颤抖，毫无还手之力，任人宰割的形态，让他觉得屈辱万分，他要的不是这样的。

　　“父皇，为什么？”敖轩哽咽着，漂亮的紫色眸子溢满了晶莹。

　　敖天辰突然停下手上的动作，看着身下伤心的人，“宝贝，对不起。”敖天辰伸手拭去敖轩眼角处的晶莹，“是我误会你了，我以为拟合冰欣是那种关系，所以我昨天才会那么对你。”然后把手送到嘴边，轻舔了一下，是咸的。

　　“那你为什么不直接问我？为了变现你的宽容，还是你的伟大，把自己的爱人让出去吗？”敖轩吼道，他情愿敖天辰对他发脾气，对他吼，也不要敖天辰一声不吭的让自己离开。

　　“不是的，我只是在害怕，害怕从你嘴里说出的不爱。”敖天辰现在不是一个帝王，而是一个被情所困患得患失普通人。

　　敖轩没有想到会是这样，“你是笨蛋吗？我只是把冰欣当妹妹。”敖轩吼道，他是在哪听说自己和冰欣有关系的。

　　“那天我亲眼看见拟合那个女孩抱在一起，她的耳朵上还有你空间戒子里的耳环。我以为...”敖天辰有些不好意思，毕竟自己误会了敖轩。

　　“你以为，为什么都你以为，我还以为呢！”敖轩气呼呼的说道，但是听见敖天辰的表白，心情还是好了很多。

　　“宝贝，对不起，知道你要离开我真的急坏了，我是不会让你离开我的，哪怕你并不爱我，我也不会放你离开。”哪怕是永远的把你禁锢，敖天辰认真的说道。

　　敖轩呆呆的看着敖天辰，突然笑了，笑的倾国倾城，“笨蛋，我爱你，好爱好爱你。你知道吗，你要抛弃我的时候我有多恨你，直到现在我才发现原来真的是有多爱，就有多恨。既然你说出来了就不能反悔了，假如真的有一天，我会死，我一定会拉你的。上穷碧落下黄泉，不离不弃！”

　　敖天辰突然用力的抱住敖轩，‘上穷碧落下黄泉，不离不弃。’有这句就够了。

　　“喂，别抱了，你想勒死我啊！”心情一好，敖轩的语气也好了起来。原来有个笨蛋和他一样已经傻傻的陷进去了。

　　“呵呵，我这不是太开心了吗？”敖天辰像个大孩子一样傻傻的笑着。通过这次的事，让自己明白了，两人之间的信任是多么重要，宝贝谢谢你爱着我！

　　“还不给我解开。”敖轩向上努了努嘴，他的手还被敖天辰绑着呢。

　　敖天辰突然邪恶一笑，“宝贝，我还是先把你的封印解开吧，我怕时间成会影响你的修炼。”敖天辰笑眯眯的把手贴在敖轩赤裸的小腹上，衣襟早就因为刚才的动作被大大的敞开。

　　敖轩想到之前敖天辰竟然封锁自己的丹田，这个家伙是越来越黑了，这种招数都能想得出来！

　　感觉身体突然轻松了，敖轩知道，敖天辰已经解除了自己丹田的封印。

　　“手。”敖轩懒洋洋的说道，等一会他恢复好了，看怎么回报敖天辰。

　　敖天辰怎么会不知道敖轩的小心思，还不趁小豹子没有利爪的时候，制服他才怪。

　　“宝贝，这个不急，还是先解决我们的需要吧！”说完不等敖轩反应过来，敖天辰已经堵住了敖轩的小嘴，细细的品尝起来。仿佛在弥补之前的粗鲁。

　　被自己的所爱亲吻敖轩，自然也有了感觉，开始慢慢回应这个甜蜜的吻。

　　“唔~”细腻的呻吟声从敖轩的小嘴里溢出。

　　生涩的身体无力的躺在床上。

　　敖天辰却把大手移向了敖轩的身后。

　　敖轩一惊，陌生的感觉让敖轩十分不适，但是一想到带给他这种感觉的人是敖天辰还是轻松下来，其实自己也想过上下的问题，既然两个人决定在一起了，又何必计较这些。

　　“啊！”剧烈的疼痛让敖轩痛呼出声。

　　“呼~宝贝，放松。”敖天辰隐忍的轻声安抚道。

　　“拿出去，疼！”敖轩痛的挣脱开手上的束缚，用力的推着身上的敖天辰。

　　“宝贝，你现在让我出去，我绝对会死的。”敖天辰也不好受，“乖，放松，一会就好了。”

　　敖轩也知道，现在让他拿出确实有些不人道，试着放松自己的身体。

　　敖天辰开始慢慢的律动，直到敖轩不在感觉疼痛，开始妩媚的索求。

　　第六十七章 甜蜜


　　一室的旖旎，直到半夜两人才停止下来，外面的月光照射进来，敖天辰双手支着脑袋看着身边累极了的人。那微微张开喘息着的红唇仿佛是在勾引自己的采撷一样。

　　敖天辰想到自然也就做到，轻轻的附了上去，细细的品尝。

　　敖轩感觉自己都要被他做散架了，这个家伙还没完没了，简直就是个野兽。

　　“唔~”细腻的呻吟声，再次从敖轩的小嘴里溢出，敖天辰感觉自己的情欲再次升腾。

　　“宝贝。”

　　听着敖天辰沙哑的声音，敖轩一抖，很明显知道敖天辰下面要做的事。

　　“不行！”敖轩的声音同样沙哑，决绝的回道，当然他的嗓子是因为喊哑的，而自己越是喊，敖天辰就越是勇猛，害得自己现在除了手指，全身几乎都瘫痪了，散架的身体无时无刻不在抗议着招到的不公平对待。

　　敖天辰委屈的蹭了蹭，他也知道宝贝已经很累了，何况这还是宝贝的第一次，陪了自己两次已经不易，但是自己好像永远都要不够轩儿一样，看着宝贝在自己身下呻吟的样子，以往自以为傲的自制力，就被抛到了九霄云外。

　　“好吧宝贝，那我抱你去沐浴。”敖天辰故作哀怨的说道。

　　“哼！”敖轩知道敖天辰想继续占自己便宜，但是现在的自己只能无力的由敖天辰摆弄。

　　敖轩勉强的把手搭在敖天辰的脖颈上，任由敖天辰把自己抱在怀里，走向浴室。

　　伤口碰见温热的池水立刻疼痛起来，就像有无数的小针孔着自己一样，刺痛无比。

　　“唔。”敖轩因疼痛抱住敖天辰脖颈的手微微收紧。

　　敖天辰顿时心疼起来，还是把小东西弄伤了，但是也不能怪自己，谁让这个妖精实在太诱人了呢！

　　“宝贝来，忍一忍。”敖天辰抱着敖轩下入浴池中，让敖轩躺在池边，自己则站在敖轩身后。

　　“你做什么？”敖轩虽然知道下面要做的事，但是自己却从没有做过，也没有看别人做过，通过脑海里的无限遐想，导致敖轩的脸颊甚至身体再次泛红。

　　敖天辰魔魅一笑，身体力行道：“为宝贝清洗。”

　　......

　　因为昨天已经早朝的关系，敖天辰今日陪着敖轩一直睡到午时才起来。

　　傲天帝国的早朝并不是要天天上，而是三天一小朝，七天一大朝。

　　“双喜。”吃饱喝足的人往往心情都会很好，例如刚进来的双喜就看见敖天辰大大的笑脸，吓的顿时呆愣起来。

　　敖天辰看见双喜傻呆呆的样子，嘴角的弯度继续加深。“替朕更衣，让竹御他们不用进来伺候了，再去准备些清粥进来。”

　　“是，陛下。”双喜何等精明，否则也不会成为陛下的贴身太监，那房间里浓郁的麝香味，他要是都不知道是什么，他这么多年就白活了。

　　小心的为陛下穿好衣服后，双喜马上不识相的退去，估计今天这一天陛下都不会出来的了吧。可是陛下和小殿下...，双喜马上把脑袋里面那些不该出现的东西赶出去。

　　通知完竹御和竹风后，双喜把清粥端进龙辰宫的寝室。他不敢保证这些人能和自己一样能够接受陛下和小殿下的关系，所以双喜不敢冒这个险，这种事还是他亲力亲为的好。如果让其他的国家知道后，后果不堪设想。

　　“陛下，粥来了。”双喜端着粥进来，至于宫女们已经被打发到前厅做打扫。

　　“嗯，放这吧。”敖天辰坐在床边，看着床上抱着被角熟睡的人儿，嘴角挂上名曰幸福的笑容。

　　“是，陛下。”双喜把粥放到床边的小几后，告退，但是并没有离开而是守在门外。

　　敖轩此时睡觉的姿势像是霸道的小猫，抱住自己的被角紧紧不放。

　　敖天辰轻笑出声，虽然知道小东西不用吃东西也可以，但是还是想让他喝点粥，暖暖胃。

　　“宝贝，醒醒。”敖天辰一脸坏笑，伸手去拉扯敖轩在胸前的北角。

　　“唔。”敖轩在睡梦中紧紧的握着手里的东西，也不管手里的是什么东西，就是不愿放手。

　　两个老大不小的人开始拔河，你拉一下，我拽一下，可怜的被角被他们扯下去就要变成破布了。

　　敖轩慢慢的睁开迷茫的眼睛，他倒是要看看，是谁在抢他的东西。

　　敖天辰见那绚丽的紫眸带着迷茫的光华慢慢睁开，知道自己成功的叫醒了小东西。

　　“喂，我好累，还要睡。”见眼前的人是敖天辰，敖轩马上想起昨日的疯狂，把被子微微往上拉，遮住自己开始发烫的脸颊。

　　见那绝美的脸蛋被小东西遮住，敖天辰马上反对起来，伸手拉下被角，甚至有些妒忌小东西怀里的棉被。

　　“宝贝，起来吃点东西再睡。”敖天辰哄到。

　　“唔，你叫醒我就是为了让我吃东西？”敖轩满头黑线，敖天辰绝对是在耍自己。

　　“宝贝乖，虽然你可以不用吃东西，但是喝点清粥暖暖胃还是好的。”敖天辰把敖轩抱在怀里，端起桌上的清粥。

　　敖轩不好意思起来，敖天辰是要喂自己吗？见一勺还冒着热气的粥递到嘴边，敖轩知道，敖天辰不是在开玩笑。一口口吃下递到嘴边的粥，不知不觉已经喝下一小碗。粥的味道虽好，但是也比不上喂自己的人。

　　“呵呵~”敖天辰把空碗放在小几上，躺在敖轩身边，抱着他的小东西准备补眠。

　　“你不用工作的吗？”敖轩这才想起来，敖天辰不会是要一直陪在自己身边吧。

　　“嗯，我都做了，下面的人做什么？”敖天辰舔了一下敖轩的小嘴，好甜！

　　“哼，懒得管你，反正是你的国家。”敖轩打了一个大大的哈欠。窝在敖天辰怀里甜甜的睡下。

　　敖天辰满意的怀抱宝贝，伴着他一起成眠。

　　......

　　“双喜公公，父皇呢？听说四弟出宫了，是真的吗？”敖禹的身体已经好了很多，昨天的动静闹得很大，已经惊动了很多人，他也是听他母妃说‘父皇怎么宠四弟的，什么四弟不知好歹，现在失宠了吧，被扁到冰清宫，还跑出皇宫。’自己这才知道一定是出了什么事，否则四弟一定不会不辞而别。

　　“回大殿下，小殿下已经回来了，现在和陛下在龙辰宫中。”双喜还是很喜欢这个温文尔雅的大殿下，见大殿下来询问小殿下，马上如是回道。

　　“嗯，谢谢双喜公公，四弟没事就好。”敖禹有礼的说道，父皇身边的人又怎么可能是普通的太监，就凭每次父皇到哪都带着双喜就知道，这个太监不简单，父皇何等精明的人，怎会留无用的人在身边。

　　“大殿下折杀小人了，用不用等小殿下出来时告诉小殿下，大殿下来找过他。”双喜行礼问道。

　　“那就有劳公公了。”敖禹微微一笑。

　　就在这是方颜也赶来求见。要是没有什么重要的事，外臣是不允许进内宫的，但是身为御史大夫的方颜谁人不知道，他和敖天辰虽然名义上是君臣，私下却是好友。自然没人敢拦，何况方颜也不是第一次来龙辰宫，只是现在他的身边少一个人罢了。

　　“双喜，陛下呢？”方颜虽然保持着贵族惯有的微笑，但是还是可以看出他的焦急。

　　“回放大人，陛下在里面休息呢。”双喜回道。

　　“方叔叔，出了什么事吗？”敖禹问道，方颜和艾德、齐维忠都是父皇的人，私下里敖禹都是称呼他们叔叔。

　　“大殿下。也没什么大事，就是箫遥那家伙，这次跑出去后，直到现在都没回来，以前从来没有一个月都不回来的情况，我派出去的人也找不到他。”方颜也不隐瞒，对于这个他从小看到大的孩子还是很满意，只可惜没有人能入的了那个人的眼，否则这个孩子绝对是个可造之才，当然现在也不差。

　　“我也派人去找找吧，也许这萧叔叔走的地方远了点。”敖禹说道，方颜和萧遥耳朵关系早以公开，只是两人常常吵架，每次的结局都是以萧遥的离家出走告终，但是不久后不是自己回来，就是被方颜压回来。原来还反对两人的众人，也在父皇的暗中帮助下，全部不敢吭声，对于两人之间经常发生的闹剧更是见怪不怪。

　　“嗯，好，一定要尽快找到他，不知道为什么最近我的心力十分不安。”总感觉要出什么事，方颜一脸凝重。

　　“好的，我这就下去安排，要是有线索会立刻通知方叔叔。”敖禹说道。

　　“嗯。”方颜拍拍敖禹的肩膀，道谢的话他不会说，因为敖天辰的儿子就是他半个儿子，虽然有点占便宜的嫌疑。

　　第六十八章 认同


　　当两人再次出现已经是一天后的事，精神饱满的敖天辰与一脸别扭却更显魅惑的敖轩走出来，马上让前来找两人的几人看得目瞪口呆。

　　敖天辰对在场的三个朋友以及轩儿身边的人，没做隐瞒，抱着他心爱的宝贝直接做到御书房内的龙椅之上。

　　艾德、方颜，两人了然一笑，身后的竹墨、竹御等人也露出来果然如此的神情，就连齐维忠也看出两人不是普通父子的关系。

　　“双喜，去吧敖禹也叫来。”敖天辰吩咐道。

　　“是，陛下。”双喜领命出去。

　　“陛下，你们？”艾德眨眨眼睛，他早就看出两人不是普通的父子关系，但是没有想到这么快就发展起来了，一点适应时间都不给他们。

　　“对，就是你们看到的这样。你们虽是我的下属，但更是我的兄弟，我和轩儿之间的事，也不想隐瞒你们。我爱轩儿，我们已经在一起了。”

　　敖天辰把这个炸弹丢下去，相信他们的心灵并不脆弱，他们认同也好，反对也好，这都不会影响自己和轩儿的关系。

　　线面的三人没有说话，至于竹御他们想的很简单，只要是小殿下愿意，他们就不会反对，也没有资格反对，只要小殿下开心就好，而他们只要跟着小殿下就已经满足了。

　　突然艾德开口道：“恭喜陛下，恭喜小殿下。”

　　见大家都看着自己，艾德眨眨眼睛，难道自己说错了什么吗？

　　“我说的不对吗？”艾德难得傻乎乎的问道。

　　“哈哈。”敖天辰突然大笑出声，“很对，很对，不愧是我的兄弟。”

　　“恭喜陛下，恭喜小殿下。”方颜，甚至齐维忠也同时说道，他们是发自内心的祝福陛下和小殿下，也许只有像小殿下这样的人才能走进陛下冰冷的心吧。这些年陛下的变化他们都看在眼里，原本对什么都不在乎，玩世不恭的陛下，到底变了有多少没有人比他们这些跟在陛下身边的人更清楚的。

　　敖天辰点点敖轩的鼻子，紫眸里溢满了浓浓的爱意：“大家在恭喜我们呢。”

　　敖轩突然不好意思起来，他没有想到，敖天辰这么快就对几人公开他们之间的事，更难得的是，这些人都认同了两人同性甚至不伦的情人关系。既然敖天辰都承认了，自己自然不能输给敖天辰。颇具风度的说道：“谢谢大家。”

　　几人哈哈一笑，气氛顿时升温。

　　方颜这次找敖天辰无非就是为了萧遥的事，这次萧遥的失踪确实很离奇，方颜已经让齐维忠动用帝国的人，却依然没有查到萧遥的行踪。所以这次叫上艾德和齐维忠一起来找敖天辰，看看能不能有什么方法找到萧遥。

　　敖禹很快被双喜带来，路上已经听双喜说过，关于萧叔叔的事。正好他刚要出宫去方府双喜就来了，否则自己势必要扑空了。昨天晚上自己去找朋友的时候，遇到了个很久没见的熟人，巧合的是那个人竟然在一个月前见过萧遥，也因此两人聊到很晚。原本自己去找那个朋友也是为了萧叔叔的事，没想到还真打听到了。

　　“参见父皇。”敖禹上前行礼道。

　　“这里没有外人，不用多礼了。”敖天辰淡淡的说道。

　　“大哥。”敖轩坐在敖天辰的腿上向敖禹微笑点头，算是打招呼了。这也不能怪他为何不下去坐，原因就是因为那隐隐作痛的部位还在抗议。

　　敖禹呆愣愣的回了声：“四弟。”后知后觉的感觉到哪里不对，小时候就算了，四弟坐在父皇怀里也许是撒娇的一种表达方式，但是现在四弟已经是一个十几岁的少年，在普通家庭甚至有已经可以娶妻生子，现在却坐在父皇的怀里。而自己身边的这几位叔叔们一个个好像已经知道了什么，在看自己好戏。

　　“好了，还是谈正事吧。”敖天辰扶额，这些家伙还都是老样子，能看自己热闹的情况绝不放过，虽然没有一次看到。

　　“小禹，你那边也没有萧遥的消息吗？”艾德问道，这些年他和敖禹走的还算比较近，自己经常会指导一些使用魔法的技巧。

　　“有一些，不知道方大人还记不记得宁羽炎这个人？”敖禹突然提出一个人的名字。

　　“宁羽炎？”方颜皱起好看的剑眉，“是八年前毕业比武输给小殿下，后来被我和萧遥带回来发展的那个宁羽炎吗？”方颜记起好像真有这个人，每年都有大批的人来傲天帝国发展，但是那年的宁羽炎和莫崖这两人还是给自己留下一些印象。

　　“是的，就是他，昨天我去傲天城中一个佣兵团里找朋友的时候，在那里看见了他，他现在已经是一个拥兵团的团长了，他也算是我的学长，难得碰到一起我们就聊了几句，后来就提到了萧叔叔，他竟然在一个月前见到过萧叔叔，两人还一起吃了一顿饭。而当天正是萧叔叔失踪的那天！”

　　敖禹说道，既然父皇说这里没有外人，那他也不用想在外面一样不得不摆皇子的架子了。

　　方颜马上激动的拉住敖禹，“真的吗！他还说了什么？有没有说他去哪里了？”

　　“方颜，你冷静一下，听禹儿说完。”敖天辰在上方说道。

　　方颜这才松手，“对不起，大殿下，我太激动了。”

　　敖禹微微一笑：“我理解方叔叔的心情，那我继续说了：宁羽炎和萧叔叔去酒楼吃饭的时候，萧叔叔喝了很多的酒。咳咳，然后不停的骂方叔叔，最后还说什么要去精灵之森找漂亮的精灵当情人，怎么讨厌方叔叔之类的话。

　　吃完饭后萧叔叔就晃晃悠悠的离开酒楼，一路上还骂骂咧咧的。宁羽炎有些不放心萧叔叔，就跟了上去，但是萧叔叔很快发现了宁羽炎，毕竟方叔叔已是剑圣，就算是喝多了也能感觉到有人在后面跟着他。

　　宁羽炎被萧叔叔抓到后，没办法下只好听萧叔叔的话回去了。

　　据宁羽炎的描述，萧叔叔去的方向正是精灵之森。我昨晚和宁羽炎分开已是半夜，正打算今早去找方叔叔，双喜却提前来报。”

　　敖禹找到的这些线索很重要，至少让大家知道寻找的方向，但是一想到萧遥去的地方是精灵之森，方颜就无法安心，那里的危险程度就连他这个剑神都不敢轻易进入，何况萧遥才步入剑圣阶段，万一他莽撞的闯入，后果不堪设想。至于说什么找漂亮精灵做情人的话，只有找到萧遥后，方颜才能算这个帐，现在最重要的就是找到萧遥，确定他平安无事。

　　“禹儿去把宁羽炎带来，你和方颜再详细的询问一遍。”敖天辰吩咐道，萧遥也是他的朋友，他自然不希望萧遥出任何意外。

　　“是，父皇。”敖禹领命。

　　“艾德，齐维忠，皇宫和朝堂的事就交给你们了，在我回来前不能出乱子。”

　　“是，陛下。”艾德、齐维忠同时领命。

　　“轩儿，你带上跳跳，也许这次还能用得上。”

　　“知道了。”敖轩回应道。

　　“方颜、敖禹，了解完情况后，马上准备出发，前往精灵之森。”

　　“是！”

　　敖天辰握起拳头，其他国家也开始动荡，似有风雨欲来的倾向，看来又要不太平了。

　　“父皇，无论什么时候我都会陪着你。”敖轩微凉的双手，覆上了敖天辰紧握的双拳。

　　敖天辰释怀一笑，是啊，他们还有很长的路要走，怎么能让这些小事绊住脚步。

　　“嘻嘻，正好借这次的机会去看看所谓的血族。”敖轩笑呵呵的说道，绚丽的紫眸里充满了期待。

　　敖天辰宠溺一笑，“是啊！好满足你的好奇心。”

　　“呵呵，痒，拿开！”敖轩推开敖天辰借机接近自己脖颈的脑袋。

　　第六十九章 浩荡出发


　　三天后，敖天辰当众宣布准备离宫出巡之事，毕竟去的时间不会短，与其让那些人发现自己不在宫中搞小动作，还不如自己当众宣布出来，至于那些敢冒险的人，敖天辰从来都不是大方之人，但是也会给那些人机会，只要他们不后悔做出来的事！

　　敖天辰这次出巡带的人并不多，但每个都是精英，甚至比以往出宫带的人都要精锐。

　　大殿下敖禹，四殿下敖轩，御史大夫方颜，曾经出现在皇宫的神兽之一跳跳，(既然跳跳已经暴露就没有必要在隐藏下去)以及五百名精兵侍卫。

　　当然这些都是朝廷上下知道的，至于随行的队伍里的其他人还是做了些隐瞒，例如这次跟去的梵羽佣兵团的团长宁羽炎，还有被敖禹通知到的风痕都已经乔装跟在随行队伍里。

　　如今的风痕已经到达高级剑客级别，正在步入剑圣，但是剑圣的阶段并不是好进入的，也不是所有人都能成为剑圣。当他接到敖禹的通知后，以最快的速度解决完手头上的事，赶到敖禹身边。

　　浩大的队伍在宫门外候应着，敖天辰，敖禹，敖轩还有竹墨几人以及体形巨大的跳跳被蜂拥而至的送行之人送到宫外。双喜则被敖天辰留于皇宫之中，辅助艾德管理宫中事务。

　　跳跳的出现顺理成章的给这些人不小的视觉震撼，说不震惊是不可能的，在什么时候傲天帝国收服了一只神兽，而且还是大家都没有见过的品种。

　　“参见陛下，大殿下，四殿下。”五百多人的欢呼并不小，给敖轩小小的心灵带来不少的震撼，他这次真正的意识到，敖天辰是个帝国，拥有着千军万马的伟大帝王，虽然这些人在敖轩的眼里还很弱小，但是众人的力量却是强大的，就是一只老虎也会被齐心协力的豺狼们吃下。

　　“起来吧，你们都是我傲天帝国的精锐、人才，这次出巡也许会遇到危险，大家怕不怕。”敖天辰的帝王气势立刻爆出。

　　“不怕，誓死保护陛下，殿下。”五百名精兵侍卫同时说道，他们的眼里只有绝对的忠诚和浓浓的站意，虽然他们不知道这次殿下要出巡的地方是哪里，不知道那里有什么危险会令陛下如此发问，但是他们的忠心和使命是不会让他们退缩的。

　　“好，出发！”敖天辰骑上跳跳，敖禹和敖轩、方颜，以及伪装过的风痕和宁羽炎等人骑上马紧跟其后，带着五百精兵，在众人的呼喊声中向城外出发。

　　傲天帝国的人自然知道他们的帝王要出巡的消息，只是并没有听说要去哪里，为了见这个伟大且雷厉风行的帝王，傲天帝国的百姓们和众官员们都聚集在城门口相送，只为一睹天颜。

　　敖天辰向一众送行的百姓们摆手示意，百姓们大声的呼唤：“陛下万岁万万岁！”

　　直到队伍终于离开傲天城声音才慢慢散去。

　　敖天辰用手揉揉被震到的耳朵，这就是他每次出宫都不愿张扬的原因。

　　“轩儿，来。”敖天辰对身后不远处骑着马和敖禹谈笑的敖轩唤道。

　　“父皇。”敖轩驱马上前两步，“有什么事吗？”

　　敖天辰大手一伸，把还骑在马背上的小东西拉到跳跳的背上，自然也就是自己的怀里。

　　“父皇，这里是外面，大家都在看着呢！”敖轩玩味的说道。

　　“呵呵，宝贝会在意？”敖天辰反问道。

　　“自然，不会！”敖轩眉一笑，随后往后一仰挑随意的靠在敖天辰身上。

　　“哈哈，不愧是我的宝贝。”敖天辰低头亲吻了下敖轩光洁的额头，当然后面的人是看不见敖天辰的动作，只能看见小殿下被他们的陛下拉倒神兽身上，共骑一兽。

　　敖轩摸摸跳跳的脑袋，坐在它身上果然很舒服，软软的白色毛发十分柔顺，行动又非常的平稳，并不会感觉到赶路的颠簸。

　　“呵呵，还是轩儿有办法，否则带上跳跳还是十分不便。”敖天辰想起一般的马匹接近跳跳时的恐惧，身为神兽自然有很强大的兽类气息，在他身边的低等魔兽或是马匹别说是行走就是站立都困难。

　　“那是自然。”敖轩毫不谦虚，跳跳是神兽，自然就会有兽类的传承和灵起。拥有灵起的兽类都非常的聪明。敖轩利用他强大的灵魂能量，使用少许灵识进入跳跳的脑波里，教导跳跳怎么收发自己的气势，让它的气息可以收放自如，如普通魔兽一样成为敖天辰的坐骑。顺便矫正它走路的姿势，要是它还走那无法入眼的猫步，敖轩不知道会不会一气之下把它永远留在宫里，让它做只看门狗，也不想让它出去丢这个脸。还好跳跳学习的非常快，甚至可以和自己做一些简单的对话，否则跳跳的未来就要抹杀在它不雅的走路姿势上了。

　　“宝贝还真是不懂得谦虚啊！”敖天辰宠溺的摇摇头。看来宝贝的教育有不小的问题，这样没大没小，以后没准哪天就要吃自己了。但是宝贝现在的样子自己也好喜欢，真是纠结啊！

　　敖禹在后面看着两人的互动，方颜上前两步走到敖禹身边。

　　“小禹在想什么？”方颜问道，以前虽然很看好这个大殿下，但是现在却更为欣赏。通过这几天的接触，方颜发现敖禹做事细心谨慎，而且性格温文尔雅，颇有帝王之才，只可惜少了些霸气，多了些优柔。

　　“没什么。”敖禹垂下眼帘，前天他已经知道父皇和四弟之间的关系，他怎么也没有想到会是这样，给他的刺激自然不小，但是看到四弟和父皇两人亲密的互动时有感觉理所应当。既然父皇和四弟都已经决定好了，自己这个做儿子做哥哥的自然会支持，只是他们的道路会好走吗？他们不仅仅是同性更是父子啊，两人的身份还如此高高在上，但是无论如何他都会站在父皇和四弟这面。

　　“呵呵，在担心他们吗？不用担心，他们这种人才不会在乎世人的眼光，你没有发现轩轩和陛下其实在某些方面很像吗？同样的霸道，同样的以自我为中心，同样的不把世人放在眼里，像他们这种人需要的不是我们的担心，而且是我们的跟随。”方颜微笑道，这就是自己明明身为剑神还愿意追随陛下的原因，不仅仅是因为他是个帝王，更是因为自己相信这个人会带给他带来更远的未来。

　　“嗯，我知道了，谢谢方叔叔。”敖禹释怀一笑，是啊，父皇怎么会需要别人的担心，有四弟一人的关心足够，而我们这些人，只要在后面支持他们，跟随他们足以。

　　“呵呵。”见敖禹的表情就知道这个孩子明白了。方颜苦涩一笑，不知道萧遥怎么样了，千万不要出事才好，他不想今后的道路上没有他的陪伴！

　　“方叔叔，你要不要担心了，既然这次父皇都出马了，萧叔叔一定不会有事的。”敖禹安慰道，到了精灵之森后，敖禹就准备通知百里重宵，让他一起寻找，毕竟在那里他还是比较熟悉。

　　“嗯。”放眼点点头。

　　要前往精灵之森就要先经过飞龙帝国的边境，下一个城市就是孚日城，而过孚日城一直往西走能到达飞龙帝国的边境，然后进入精灵之森。

　　很快队伍到达孚日城，那五百精兵和跳跳已被敖天辰派给风痕和宁羽炎一同带往下个城镇西旷城驻扎。而敖天辰则带着敖禹，敖轩还有方颜几个人便装进入孚日城打探消息。

　　敖轩这次并没有去带变色眼膜，而是选择带上纱帽遮住容貌。

　　敖天辰也微微变换了容貌，至于敖禹和方颜也稍做掩饰，以防几人出众的容貌引起的不必要麻烦，例如从前那个孙媚娘事件。

　　几人找了一间酒楼，准备打探萧遥的消息，而这里正是敖轩和萧遥第一次见面的那个酒楼。

　　“客官楼上请！”小二马上为衣着华丽的几人引上楼去。

　　“辰，我们去那个位子吧。”在外面敖轩直接称呼敖天辰的名字，因为他们的关系怎么看都不像是父子。

　　敖轩指的位子，正是他和敖天辰十年前，看萧遥热闹时的那个临窗座位。

　　敖天辰点点头，小二马上把一尘不染的桌椅又擦了一遍。

　　“几位客官用点什么？”小儿殷勤的问道。

　　“给我们上壶好茶，在来些点心就可以。”敖天辰说道，随手丢下一枚金币。

　　小二手捧着金币，连连应是，这几位还真是有钱人，随手就抛出一枚金币。

　　“我们想打探些事。”方颜说道。

　　“客官请问，小的一定知无不言。”小二马上一脸献媚的说道。

　　“不知道一个月前没有没有一位长相俊美，身穿一身白色长袍的人来这里。”方颜问道。

　　“客官，我们这里来来往往的人众多，客观说的这种人，几乎每天都有。”小二说的是大实话，方颜说的这种人确实是满大街都是。

　　“那个人性格张扬，而且喜欢拈花惹草，还是个剑圣。”敖轩接着道，想方颜这么说怎么能找到人，怪不得这么久都没萧遥的消息，找人就是说出人物特征吗！

　　敖天辰叹气，好赖萧遥也是个有身份的贵族，让他的小东西一说马上掉价，贵族最重要的就是名誉和身份。

　　但是小二好像还真想起了什么：“客官说的这个人，小的好像还真有些印象，就是不知道是不是一个人。”

　　“快说说！”方颜立刻道。

　　“一个月前，在这张桌子这，有一位就客官和这位客官说的人十分相像。”小二指到敖轩。

　　“那位客官来了就点了一桌子的酒，而且出手非常大方，因此小的才记住。”那位客官也是一出手就是一枚金币。

　　“后来突然冲进来一名女子，那位客观好像认识那名女子，而且好像很害怕她，瞬间跳出窗户就消失了，小的就再没有见到过那位客观了。”小二说道。

　　“有名女子追他？”方颜问道。

　　“看当时的情况是这样，后来那名女子也跳出窗户，应该是去追那位客官了。”小儿回忆道。

　　“女子？知道那名女子是什么人吗？”这次发问的是敖天辰。

　　“小的不知道，但是那名女子长的很漂亮，而且是使用冰系魔法，就是看上去阴沉沉。”小二说道，那名女子长的确实很好看，就是给人的感觉十分阴森，让人喜欢不起来，怪不得那位客观看见她就跑了。
　　
    第七十章 线索


　　以敖天辰为首的几人简单的用过餐后，离开酒楼。几人对于那名女子的身份十分好奇，萧遥为何会看见她后就跑。

　　“会不会是于凝儿。”敖轩把手伸进纱帽里默默下巴处随口说道，因为他在这里认识的女子并不多，而给他印象最深的就是萧遥认识的那个于凝儿。

　　敖天辰却一惊，是啊，他怎么没有想到这个人，于家的人不就是以冰系为主。

　　“去于家！”敖天辰一把拉住敖轩的胳膊突然说道，也许关键就在于凝儿这里也说不定。

　　于家在孚日城也有小名气，很快几人找到于家。

　　于府两个大字高高的刻在匾额上。

　　“几位大人，请问有何贵干。”门口的侍卫马上上前接待。

　　“我们是来找于凝儿的。”敖天辰上前一步开口道。

　　侍卫被敖天辰突如其来的气势下的动弹不得了，颤抖的回答道：“这个，家住并不在这里。”

　　“那她在哪里？”敖天辰微微皱眉继续问道，没有想到于凝儿已经成为于家的家主。

　　“小的不知，也许总管知道。”胆小的侍卫马上把于家的总管出卖。

　　“叫他出来。”敖天辰命令道。

　　“是，是。”侍卫马上连滚带爬的进入府内。

　　不久后从于府里面走出一名精神抖擞的老人。

　　“在下就是于家的总管，请问几位大人找我于家家主何事。”老总管微微抱拳，看来也是极为圆滑之人，见几人的身份不凡，故而放低姿态。

　　“我们只是想向于家家主打听一些事，请问她在哪里。”敖天辰说道，眼前的老人给他的印象还算不错，他喜欢和聪明的人交谈。

　　“这位大人，家主确实不在，她在一个月前突然消失，保护她的随从都已经回来，只知道家主是往精灵之森的方向去了，现在于家也在极力寻找家主。”老人说道，希望家主没有那么傻，进入精灵之森，否则于家就要毁于这代了。

　　敖天辰道谢后，告辞离开，这么说来，小二口中的那个人真有可能是萧遥，于凝儿应该是追着萧遥去额精灵之森，至于她的那些随从定时跟不上两人的速度。萧遥已达圣剑，那于凝儿的能力也定然不会低，否则也不会成功继承于家。看来寻找的方向没有变，只是没想到多出来一个麻烦的人。

　　方颜还不知道那个于凝儿是什么人，但是也能感觉出来这个人和萧遥的关系非浅，否则怎么会对萧遥紧追不舍。

　　几人没有留在城里休息，而是骑着马匹赶去和大队人马会和，前往西旷城。

　　“轩轩知道于凝儿吗？”方颜策马来到敖天辰和敖轩的身边，问这种事当然还是小殿下比较好。

　　“也不算是知道，只是见过一回，那是十年前的事了...”敖轩把这么见到于凝儿痴缠萧遥，萧遥怎么拈花惹草的光荣事迹统统告知给方颜。眼看着方颜的脸色由绿变黑，由黑又转为浓浓的担心之色。

　　“萧遥那个笨蛋，竟然连于家都敢招惹，于家能立于傲天帝国这么久，自然有它的秘法和生存之处，据说于家的祖先是个很邪门的冰系魔法师，也因此很多的大贵族都不敢招惹于家。”方颜咬牙说道，自己为什么没有听萧遥说过这件事。

　　“确实，当时的于凝儿给我的印象也不浅，这个女人离开萧遥时决绝的眼神让人发颤。”敖天辰也皱眉说道，当初那个女人眼里的恨意已经超越一般怨魂，也许正是有这个媒介才让于凝儿发展的这么快。

　　冰系魔法起源于水系，而女子属阴，即为水，所以女子修炼水系魔法自然事半功倍。而冰系魔法是通过水系演变的，使用水系魔法的女性大多绝情，当然并不是所有修炼冰系的人都绝情，只是决情之人修炼将更为顺畅。而心中带恨或阴暗面比较多的人修炼冰系魔法就会异变为暗冰系魔法，本来纯洁的水元素被恨意玷污，威力将更胜从前，只是修炼之人极容易走火入魔，进而疯狂，最后的下场自然凄惨万分。

　　于凝儿这么早就能坐到于家家主的位子，可见她是极为果断之人，就像当初萧遥离开她时她的毅然决然。

　　近几年于家的老一辈前辈很久没有消息，怕是已经被于凝儿铲除了。可见于凝儿的手段，看来这次她追着萧遥就是为了报十年前羞辱负心之仇。

　　方颜是又爱又恨，知道这个家伙以前有很多风流债，但是没想到竟然有出事的一天。谁让他到处招惹于人，本是活该，但是自己却心如刀割，既然过去就过去了，自己只希望萧遥平安就满足了。

　　“方颜你也不用太担心，以萧遥的能力还不至于有什么生命危险，给他些教训也好。”敖天辰安慰道，却没有想到这次的教训对于萧遥来说过于巨大。

　　“嗯，我知道了。”方颜苦涩一笑。

　　敖天辰看他这个兄弟日渐憔悴，也极为担心。

　　“父亲，前方就是西旷城了。”敖禹开口道，打破这沉闷的气氛。

　　敖禹在外呼敖天辰为父亲，而敖轩则称呼敖天辰的名，称呼敖禹为大哥。还好这里都是自己人，否则这种称呼还不让人跌破眼镜。

　　“嗯，加快行程，估计现在风痕他们已经到达西旷城了。驾！”敖天辰与敖轩并驾齐驱，向前奔去，敖禹和方颜也立刻挥鞭，紧跟二人其后。

　　西旷城本名为‘西矿城’，只是后来矿石被采光后，改中间字为：地矿人稀的‘旷’。

　　城里的百姓并不多，知道前来的是傲天帝国的军队，立刻殷勤的为这些人准备地方休息扎营 ，五百人很快被安置下来，跳跳也在营内入住。

　　当敖天辰几人到达西旷城时，很快找到了由风痕和宁羽笑带着的大队人马。

　　“陛下。”风痕和宁羽炎上前行礼道。

　　“起来吧，在外不用多礼。”敖天辰虚扶起二人。

　　敖轩也把气闷的纱帽摘下。

　　“辰，今天晚上我们就在这里休息吗？”敖轩用手扇着风，看来带纱帽也不是什么好办法，不知道带面具的效果怎么样？

　　这里的环境还算可以，虽是营地但是十分整洁干净。

　　“嗯，去驿馆太麻烦，在这里休息一晚，明早继续启程。”敖天辰摸摸敖轩的额头，擦去那上面的汗珠。

　　“陛下，房间我们已经准备好了。”风痕跟在敖禹身边的时间不短，自然知道小殿下和陛下的习惯，把二人带入一间宽敞的卧室，里面的东西一应俱全，百姓们准备的地方还算可以，这里不仅地方宽敞，还有间不小的庭院，可供主子们休息。

　　“陛下，晚饭是在大厅吃还是派竹御等人给您送来。”风痕请示道。

　　“晚饭在大厅吃，让竹御他们在队伍里好好体验吧。”敖天辰说道，其实他并不喜欢竹御和竹风二人，毕竟他们不是暗影培养出来的，而是被小东西在拍卖行买下之人，要不是他们还算忠心，又知道进退，他早让他们消失了。其实说白了就是敖天辰的醋意太大。

　　敖轩之前已经派竹墨几人去队伍里当小队长，一是让他们锻炼锻炼，这几年在自己身边已经懒散惯了，能力提升的速度也慢了下来，二则是培养他们领导的能力。

　　“是，陛下。”风痕告退离开，侍候陛下的事一直是由双喜负责，这次双喜没有跟来，自然由竹墨几人来负责，而小殿下却把这几人都分配出来，陛下和小殿下又都不是让人轻易近身之人，真是难为他了！

　　敖天辰和敖轩本是不用进食，但是难得有机会在外用餐，两人还是在梳洗之后出来用餐。

　　敖天辰和敖轩已经换上了一身轻便的衣袍，均为素色。

　　敖轩一身雪色，而敖天辰则是一身漆黑，黑白相衬的两人十分亮眼。

　　“陛...”还没等几人行礼，敖天辰就摆手让他们停下，在宫里已经听够了三呼万岁，在外面他可不想天天听到有人念叨这几个字。

　　“不是说了吗，在外面不用多礼。”敖天辰拉着敖轩在大厅找了个位置坐下。

　　桌上的食物均为馒头、烤肉和蔬菜汤，只有几样是炒菜，还是特地为敖轩准备的，在外面吃这些乃是很寻常的。因为这里是军队，不会因为一人而去请个点心师傅去烤小点心来满足口舌之欲，就是帝王只要待在这里也不例外。

　　“大家都做吧。”敖天辰淡淡的说道。

　　“是。”这次大家都学聪明了，没有再往下说那‘陛下’两字。

　　五百名精兵被安排在外，在座的除了敖天辰和敖轩只有敖禹、方颜、风痕以及宁羽炎。

　　风痕和宁羽炎没有想到有一天会与陛下同坐，都非常拘束。

　　倒是敖轩已经开始动筷了。

　　“大家，开动吧。”敖天辰拿起筷子，开口道。

　　敖禹并不是第一次和敖天辰同桌用餐，所以没有什么不适应的，毕竟坐在上位的不仅是一国的帝王，还是他的父亲。

　　而方颜和敖天辰的关系也很近，有时候在御书房讨论国事忘记时间，便会与艾德、齐维忠两人在皇宫里和敖天辰一同用餐。

　　这里只有风痕和宁羽炎有些不自然。

　　敖天辰没有说什么，习惯是慢慢培养的，只要不超过尺度，自己还是会很放任大家。例如身边的这个小家伙，什么时候跟自己客气过，唯一一次的恭敬，就差点让自己失去他，自己好不容易才追他回来，可见他脾气之坏。

　　“那个。”敖轩用筷子指到远处的一道菜，竹御几人不在，也没有人帮自己布菜。

　　“好。”敖天辰伸出筷子，把敖轩想吃的菜，夹到他的碗里，动作之熟练，令在座的几人大跌下巴，要是艾德在这里一定会说：‘陛下变得好可怕！’

　　第七十一章 偶遇


　　秋日将近，满地萧索。眼看就要进入飞龙帝国边境，虽说眼下三大帝国并无争端，但是又哪个帝国又愿均分天下。

　　对于敖天辰而言，每个国家都有他自己的发展道路，就是他的傲天帝国也一样，如果真要被哪个强国吞并也是在所难免，他能做的不是制造杀戳而是给百姓安稳的生活。就算他的人品有待考察，但是也不会拿全国的百姓的生命当作蝼蚁。

　　敖天辰这支队伍要渡过飞龙帝国的边境就一定会惊动飞龙帝国的人，近几年飞龙帝国的实力突飞猛进，尤其是一个叫司徒靖伦的人，在万俟历的手下可以说是如日中天，现在的身份更是贵为丞相。

　　“在此扎营！”敖天辰和敖轩骑在跳跳身上，望着飞龙帝国的边境。相信不久就会有飞龙帝国的官员来此接待，只是会是以什么形势就不得而知了。

　　“是！”身后的风痕和宁羽炎马上安排队伍在此扎营。

　　想要成功通过飞龙帝国，又不引起两国的大战，只能进行交涉，还好这里跟来的不是齐维忠而是方颜，否则估计不用交涉就可以直接开战了。虽说方颜也是剑神，对于领兵打仗也是略微知晓，但是他却不是好战之人，与那个身材魁梧、呆头呆脑的齐维忠根本就是两个类型的人，到有些艾德的圆滑和狡猾。

　　“陛下，这次来迎接的人不知道会是谁？”方颜眯起眼睛，看着前方缓缓向这里走来的阵仗。

　　萧遥的事虽重要，但是也不能因为萧遥打破两国之间的和谐的关系，在这里浪费两天的时间是必须的，除非强行通过，但是不用说这五百人马能不能过去，就算是通过浪费的时间只会更多。

　　这次敖天辰的出巡是公所周知的，所以没有什么意外，没有哪个国家会起事端，否则将视为和整个大陆为敌。帝王出巡，而且还离开本国，要是真出事在哪个国家地界上，那个国家必定脱不了关系，所以这次出巡还算是安全的。

　　“呵呵，来了不就知道了。”敖天辰双手放于身后，黑色的长发随风飘舞，庞大的气势如天神一般。

　　“父皇。”敖禹和敖轩前来，他们也都换上了一身皇子服侍，站在敖天辰身后。

　　远处的阵仗越来越近，‘万俟’两个字高挂于旗帜之上。

　　“会是万俟历？”方颜皱眉道，据说万俟历已经久为参与朝政，应该不能是他吧。

　　“是万俟子飞。”敖轩开口道，远处的那双天蓝色发亮的眼睛，还没看见人就开始咋咋呼呼的人不是万俟子飞是谁。

　　万俟子飞骑在马上，今天父亲让自己和那个该死的司徒靖伦一起去迎接傲天帝国的人。自己本是不愿意去的，可是后来听下面的人说这次随敖天辰前来的人中还有大殿下和四殿下，就是说敖禹也在，那敖禹的表弟文轩会不会也跟来，想到文轩，万俟子飞还是决定去一次。至于那个司徒靖伦是父亲非要安排在自己身边的。也不知道父亲是怎么想的，每次听见敖禹两个字就脸色不善，难道他们有什么矛盾不成，自己怎么都不知道。

　　反应迟钝，性格还是那样单纯的万俟子飞看见敖天辰身边的魔兽时，眼睛就开始发亮，恨不得扑上去，骑上一圈。

　　“喂，司徒靖伦，那是什么魔兽？”万俟子飞对身边和他并起的人说道。

　　“那应该就是傲天帝国皇宫中出现的那只土系神兽，我也从没有见过这种神兽，难道会是变异神兽？”司徒靖伦皱眉说道，没想到傲天帝国真有只神兽，看来实力果然不可小视。

　　“哼，没见过的就说是变异的！怎么不说你是孤陋寡闻。”万俟子飞就是讨厌这个身边自以为是的人，为什么父亲却那么看重他，对他比自己这个亲儿子都好，还告诉自己要处处向他学习！

　　司徒靖伦没有回信，似乎对身边人的挑衅已经习以为常。

　　“嘻嘻，一会看见敖禹，问问他不就知道了。”万俟子飞没心没肺的说道，却没看见身边的司徒靖伦，忽然握紧的双手。

　　方颜身为御史大人，自然要上前迎接一下，也不能让陛下或殿下出面吧，再说来人的身份和他相当，由他出面也是应该的。

　　“在下做天帝国御史大夫方颜，见过万俟公子。”方颜上千迎接道。

　　万俟子飞等人早已下马，见到方颜上前几步，恭敬说道：“方大人多礼了，子飞是授父亲之命，前来迎接傲天帝国的帝王，若有慢待之处还请见谅。”

　　“在下司徒靖伦见过方御史。”司徒靖伦上前抱拳道。

　　“原来这位就是司徒丞相，果然是英雄出少年。”方颜细细打量眼前的这位俊美不凡的公子，原来他就是现飞龙帝国的丞相司徒靖伦，空间系法圣。

　　“大人过奖了，不知傲天陛下何在？”司徒靖伦说道，帝师这是派他来，除了把敖天辰接进附近城镇的庭院进行款待，更重要的却是探探敖天辰的底。

　　“陛下和殿下们在帐内，请随在下来。”方颜伸手请到。

　　“有劳。”司徒靖伦和万俟子飞没有带任何随从，跟着方颜进入营内，这也是表达友好的一种方式。

　　敖天辰坐在营内，敖轩没有坐在敖天辰身边，而是和敖禹站在一起。虽然敖天辰和敖轩的关系并不打算隐瞒，但是现在已经出了傲天帝国，在外人面前还是低调一些，否则将会成为有心人的把柄。

　　金黄色的帐帘被掀开，方颜带着万俟子飞和司徒靖伦走进来。

　　“在下司徒靖伦。见过傲天帝国陛下。”

　　“在下万俟子飞。见过傲天帝国陛下。”

　　两人弯腰向上位之人行礼道，毕竟敖天辰的地位和他们飞龙帝国的帝王同等。

　　“不用多礼，两位请坐。”敖天辰说道，没有想到这次来的还有飞龙的丞相。

　　“谢，陛下。”两人直起身子。

　　“啊！文轩！”万俟子飞这个没大脑的，看见敖禹身边的敖轩后，立刻把之前伪装的良好形象彻底毁坏，尖叫道。因为他实在是太激动了，他早就想去傲天帝国看文轩了，可是父亲却不让，还把他关在家里继续学习，说他太过毛躁，让他定定性子。

　　“子飞。”敖轩微笑点头。

　　眼看万俟子飞就要扑过去，司徒靖伦眼疾手快的把万俟子飞抓住，扯到自己身边。

　　“陛下见笑了，子飞他无心的。”司徒靖伦行礼道，这个蠢东西他知道不知道他扑过去的地方是敖天辰身边，要是被视为行刺，杀了他都活该。

　　“没关系。小儿敖轩和万俟公子是同学，见面难免会激动一些。”敖天辰大度的微笑道，一副慈父形象，心里却狠狠的骂着万俟子飞，要是他真敢扑到他宝贝身上，自己一定会一掌把他拍飞。

　　“敖轩，不是文轩吗？”万俟子飞忘记了司徒靖伦抓住他的手。

　　“子飞，我的真实身份是傲天帝国的四皇子，敖轩。在学院时不想太过惹眼故而化名为文轩。”敖轩微笑道，这个家伙回到家后也没怎么变，只是那被握住的手好像有点意思。

　　“哇，敖轩你这个大骗子，我就说吗，我怎么不知道哪个文家能生出来你这个恶劣的天才。”万俟子飞抱怨道，他要不是这次出来，还真让敖轩这个骗子骗到死。

　　司徒靖伦在一旁摸汗，这个笨蛋到底有没有大脑，竟然在傲天帝国帝王的面前说他生出来的儿子是个恶劣的天才，还好后面的两个字是好话。斗则他不敢保证，他们能不能活着走出这个营帐了。

　　“我不是让你来傲天帝国找我了吗？我本也没想隐瞒你，是你自己不来的。”敖轩无辜的耸耸肩，对于万俟子飞的口不择言已经习惯。

　　“真的吗!可是我家那老头子，不让我出来。”万俟子飞可怜巴巴的说道，都怪父亲不让自己出去。

　　见万俟子飞越说越跑题，司徒靖伦只能小声提醒道：“万俟公子。”

　　“干什么！”万俟子飞转头瞪向司徒靖伦，但是见司徒靖伦警告的眼神后，马上打焉，父亲说了，他要是不听司徒靖伦这个混蛋的话，就要自己面壁思过一年。

　　“陛下，我们已准备好地方给陛下接风，款待陛下。”司徒靖伦礼貌的微笑道。

　　“款待就算了，这次我们出来有些急事要办，必须尽快赶路。”司徒靖伦礼貌的微笑道。

　　“款待就算了，这次我们出来有些急事要办，必须尽快赶路。”敖天辰威严的开口道。

　　“那休息还是必要的，在下领路。”司徒靖伦不亢不卑的说道。

　　“那有劳司徒丞相。”敖天辰起身道，对于这个司徒靖伦不由得多看两眼。

　　“禹儿，你带着风痕等人继续启程，在飞龙的边境等我和轩儿。”敖天辰命令道。

　　敖禹欲言又止，但还是领命。

　　第七十二章 叙旧


　　飞龙帝国即已准备好马车，敖天辰自然带着敖轩进入马车之内，方颜则在外面骑马跟随。

　　“轩。”万俟子飞替然钻进马车，“陛下，您好。”

　　“嗯。”敖天辰点点头，这个家伙进来做什么？

　　“轩，我们出去赛马怎么样？”万俟子飞一脸兴奋的邀请道。

　　敖轩微微一笑：“好。”转头又对敖天辰说道：“父皇，儿臣和子飞去外面骑马。”

　　敖天辰温柔的笑道：“去吧，注意安全。”

　　敖轩看见敖天辰的笑容突然背脊发凉，完了，自己好像又惹这个家伙生气了，只是他也太过小气了吧，明明知道自己只把万俟子飞当作朋友。

　　敖轩和万俟子飞两人离开马车。

　　“来人备马。”万俟子飞吼道。

　　“是！”立刻有侍卫牵来两匹宝马。

　　“轩，你选哪匹？”敖轩摸摸白马的背部，轻轻一跃骑到马上。

　　万俟子飞则骑上另一匹棕色的马，“轩的眼光真不错，这匹可是为数不多的踏雪。”

　　敖轩微微一笑，“那你身下这匹呢，也不能使普通的品种吧。”

　　马匹虽比不上上等魔兽，但是脚程却非常快，尤其是那些贵族所养的纯种马，更是万里挑一。

　　“哈哈，当然，我身下这匹可是烈火。”说完万俟子飞向马屁股挥一下鞭，向前冲去。

　　“哼，耍赖你也赢不了我。驾！”敖轩策马追去。

　　司徒靖伦看着欢快的万俟子飞，心里突然堵得难受，为什么子飞和自己在一起时总是如见仇人，却和别的国家的皇子玩的如此开心。

　　“司徒丞相，在想些什么？”方颜驱马来到司徒靖伦身边，他身上的味道和自己是如此相似，他不会是喜欢那个万俟子飞吧！眼光还真是独特。

　　“没什么。方大人这次随傲天陛下出巡一定很辛苦，晚上需不需要在下为大人安排两个人。”司徒靖伦问道。

　　“呵呵，还是不用了，在下已有所爱，我想司徒丞相也是吧。”方颜看向前方打闹的两人。

　　“可惜那人却不知。”司徒靖伦自言自语道。

　　......

　　“轩，听说傲天帝国的帝王，也就是你的父皇，不是个冷血帝王吗？但是他刚才笑的很温柔，而且好好看，你们父子的关系一定很好。”万俟子飞骑在马上，漫步在敖轩身边，至于刚才的比较结果，自然和以前一样，输的很惨，他就不知道，为什么这匹马明明是他家的，怎么会和敖轩的关系这么好。

　　“呵呵，还算可以。”敖轩有些尴尬的说道，只不过不是父子关系，而是情人关系。

　　“呵呵。”万俟子飞笑道。

　　“怎么了？”敖轩问道。

　　万俟子飞这个家伙心里藏不住事，什么事都摆在脸上，现在笑比哭还难看，就知道一定是什么事了。

　　“想起我家的那个老头子了，他除了天天骂我就是训我，对我只有严厉哪有微笑，我现在真怀疑自己不是他的儿子。我看那司徒靖伦才是他的儿子，当初一定抱错了。”万俟子飞分明就是在嫉妒。

　　“笨蛋，怎么可能，我虽然没有见过万俟历，也听说过他的眼睛是蓝色的，而且惯用的是光系魔法。那司徒靖伦使用的可是空间系魔法，是不是你想太多了？”

　　敖轩知道万俟子飞只是在抱怨而已，买个父亲对自己孩子的关系方式都不同，万俟历应该只是希望万俟子飞快些成才。

　　“还好你没有见到他，要不然一定吓得你晚上失眠。”万俟子飞哈哈一笑。

　　“唉~哪有你这么说自己父亲的，小心他正在用水晶球观察你。”敖轩随意的说道，这个家伙还真是没心。

　　“不能吧。”万俟子飞还真的左右看两眼。

　　“哈哈。”敖轩大笑出声，想要培养他成才，还真是个大工程。

　　“轩！”万俟子飞气道。

　　“好了，我不笑了，你就那么讨厌那个叫司徒靖伦的人？”敖轩笑眯眯的问道。

　　万俟子飞连连点头，“嗯，讨厌死他了，那个自以为是的家伙。”

　　敖轩立刻狡黠的驱马靠近万俟子飞。

　　万俟子飞向旁边躲了躲，轩的笑容好诡异。“轩，你做什么？”

　　“嘿嘿，当然是教你怎么整他了。”敖轩小声说道。

　　万俟子飞顿时眼睛一亮，凑近敖轩身边。

　　转眼司徒靖伦带着敖天辰和方颜来到附近城镇的一处庄园。

　　“陛下，这里的环境还算清雅，不知陛下可否满意。”司徒靖伦来到方颜和敖天辰的身边。

　　敖天辰跃下马车，见眼前的庄园的确不错，能在这么短的时间内，找到这处地方也算不易。

　　“嗯，只是住两天而已，麻烦司徒丞相了。”司徒靖伦笑道，他很明白敖天辰不愿在这里多待。他现在也恨不得几人早早离开。

　　万俟子飞这个家伙不知道和傲天帝国的四殿下去哪里了，到现在都没回来，他们明明是在队伍之前离开的，按理说早应该到达才是。

　　司徒靖伦马上安排几人入住，敖天辰住的自然是正房，而四殿下则被安排在南侧卧房，万俟子飞住的是西侧的房间，北侧住的自然是方颜和自己这边的人。

　　敖天辰还是很满意司徒靖伦的安排，晚上自己去轩儿的房间也容易很多。

　　“陛下，晚上真的不需要什么节目吗？”司徒靖伦还是又问了一次，毕竟万俟帝师让自己务必款待好傲天帝国的人，这次敖天辰出巡并未带女子或是男宠，他真的不需要安排什么人吗？

　　“嗯，赶了一路也累了，正好借着这次机会好好休息一下。”敖天辰故装疲惫的说道，难道还会说自己身边已经有人了，而且这个人还是自己儿子。

　　“好的，在下明白了，那么陛下早些休息，有什么事吩咐这里的人就好，晚饭时在下会亲自来请陛下。”司徒靖伦告退离开。

　　敖天辰回到房间后，马上从空间戒子里拿出水晶球，虽说偷看并不是什么好事，但是自己是怕轩儿出危险才查看的。敖天辰为自己的不雅行为找着接口。

　　敖天辰把手放到水晶球上，马上在里面出现敖轩的影像。

　　敖天辰极为好奇，这个小东西怎么会在这里？

　　敖轩所在的地方正是距离庄园不远处的一家青楼，此时正审阅着这里的女子们。

　　“轩，真的要选吗？”万俟子飞从来没有来过这种地方，要是被自己的父亲知道还不扒掉自己一层皮。

　　“当然，难道你不想整司徒靖伦吗？”敖轩极其认真的说道。

　　万俟子飞一咬牙，选了一个这里最丑的女子。

　　那个女子，一头灰色的头发，大小眼，看上大概有四十岁，比这里的老鸨岁数都打，一脸的麻子，还妩媚的笑着，看的敖轩和万俟子飞直想吐。

　　“再选一个！”敖轩命令道。

　　“还要！”万俟子飞惊讶的合不上嘴。

　　......

　　晚饭的时候司徒靖伦来请敖天辰，敖天辰春风得意的跟着司徒靖伦来到大厅用餐，方颜也早早在此等候。

　　“陛下的心情好像很好。”方颜问道，小殿下和万俟子飞出去这么久，但是陛下却没有生气，好像还很开心，不会是气大了吧？

　　“呵呵，当然，司徒丞相安排的地方很舒服，希望以后司徒丞相能来找我傲天帝国做客，定时一定会好好款待丞相。”敖天辰笑的开怀，刚才在房间收到小东西发来的灵识，那个小东西竟然带万俟子飞去青楼，而且还找了两个另类的人，看来一会就要有好戏看了。

　　本来敖天辰对这些并不感兴趣，但是现在却关司徒靖伦的事，他也想看看这个行事谨慎，少年老成的人怎么变脸，所以敖天辰马上抛去对万俟子飞的成见，而是极为的同情被算计的两人，他的宝贝实在是太恶劣了。

　　“在下先多谢陛下。”司徒靖伦谢道。他并不知道自己哪里做的这么好，值得敖天辰夸奖，难道真的如传言一样敖天辰他喜怒无常？

　　“不知万俟公子和小儿怎么还没回来，不会是出什么事的吧？”敖天辰已经感觉到小东西的气息，因而好心的配合起来。

　　“应该不会，这里并没有什么危险存在。”司徒靖伦有些难堪，万俟子飞到底带着傲天帝国的四殿下去哪了。他哪里会知，明明是敖轩带着万俟子飞离开的。

　　“父皇！”远远的听见敖轩欢快的声音。

　　然后从门外跑来一命绝美的少年，黑色的长发随着少年的动作调皮的舞动着。

　　“轩儿。”敖天辰温柔一笑。

　　“淘气，跑去那里玩了。”见到少年跑到身边，敖天辰立起眼睛问道，眼神里却没有一丝责怪。

　　“呵呵，是子飞带我去玩的，那里好好玩，里面有很多漂亮的姐姐和妹妹。”敖轩一脸天真的说道。

　　倒是司徒靖伦的脸已经全黑了。

　　第七十三章 懵懂


　　“四殿下，请问子飞现在在哪里？”司徒靖伦温柔有礼的问道。

　　“子飞他在后面，马上就进来了。”

　　敖轩的话刚落，就见万俟子飞风风火火连跑带喘的跑进来。

　　“呼呼~轩，你也太不够意思了，竟然跑得这么快。”

　　敖轩微微一笑，“是你慢好不好！”

　　万俟子飞给敖天辰行过礼后，也坐下来准备用餐。

　　“对了，轩，你的眼睛是紫色的吗？”万俟子飞记得以前敖轩的眼睛是褐色的这次却变了颜色，这才是他本来颜色吗？

　　“嗯，以前在学院时带了变色眼膜，否则身份还能慢得住吗？”敖轩吃下一口敖天辰给他夹的魔兽肉，这里食物的味道和傲天帝国有些不同，另有一番风味。

　　“也是，我想除了傲天陛下很少人有紫色的眼睛，就是敖禹学长的眼睛也不是紫色的。”这绚丽的紫色好漂亮，本来敖轩这家伙已经够绝色的了，在配上这双眼睛还不成了妖孽。为什么自己长的却是娃娃脸，看上去一点也不绝色，倒是每每被人夸奖可爱，呜呜~“呵呵，父皇，我这双眼睛，真的达到了被人妒忌的程度了吗？”敖轩看着万俟子飞高高嘟起的嘴，好笑的问道敖天辰。

　　还没等敖天辰回答，万俟子飞已经不依：“谁妒忌了，我才没嫉妒，我的这双眼睛可是遗传我家老头子的，蓝色，天空的颜色，老头子说这是傲视天地的颜色。”

　　敖天辰一挑眉，说着无心听者未必无意，“呵呵，子飞的眼睛确实很好看。轩儿的眼睛确实是除了我以外的第二双紫眸，因为这个颜色并不容易继承。”敖天辰微笑着说道，他非常喜欢宝贝的眼睛，绚丽动人，而且还是与自己同一颜色，这算不算也是一种羁绊呢？

　　“哇，陛下真是平易近人，和外面的传言一点也不一样。”万俟子飞咬着筷子说道。

　　而司徒靖伦现在恨不得马上把万俟子飞的嘴给封上，看来自己还没探明敖天辰的底，万俟子飞就要把飞龙帝国的底给掀了，不知道他是真没心，还是傲天帝国派来的隐藏在飞龙帝国的奸细。

　　“呵呵，是吗？”敖天辰似笑非笑的说道，万俟子飞这个家伙还真是个活宝。

　　一顿饭在和谐的气氛下吃完，众人都回去休息。

　　而万俟子飞也被司徒靖伦‘请’回房间。

　　敖天辰和敖轩回到各自房间后，没过一刻钟，敖天辰就瞬移而至，而且已在房间里不上了阵法，另外人无法探查，真可谓是神速。

　　“辰。”敖轩走过去，把桌上的空茶杯填满茶水。

　　“宝贝想我了吗？”敖天辰把脑袋搭在敖轩的肩上，环住那纤细的腰身。

　　热气喷洒在耳边，还有一条温热的湿润在舔自己的而耳朵，敖轩马上脸颊发烫，转头瞪了敖天辰一眼，娇嗔道：“辰！”

　　那一眼对敖天辰来言简直娇媚无比，看的他立刻起了反应，抱住敖轩纤腰的大手微微收紧。

　　“宝贝真的没有想我吗？”敖天辰继续挑逗着怀中的少年。

　　大手滑进敖轩的衣袍里，敏感青涩的身体开始微微发颤。

　　“我们不是才一起吃饭吗！”敖轩说话的声音开始变小，不能怪他无用，只是这初尝情欲的身体太过敏感，也怪敖天辰的手法太过熟练，要是以前的身体还能一拼。

　　看着瘫软在自己怀里的少年，敖天辰满意一笑：“宝贝，我是在问你有没有想它。”说完敖天辰恶意的挺挺腰身。

　　“你真是个欲求不满的混蛋。”敖轩咬牙道，抬腿就踢向那顶着自己小腹的硬物。

　　敖天辰一手压下敖轩抬起的右腿，魔媚一笑：“宝贝，这样可不好喔，要是踢伤他，你以后的性福怎么办？”敖天辰故意把性福这两个字咬重。

　　“我以前怎么没有发现你这么无赖！”敖轩气愤道。

　　“呵呵，现在知道也不晚。”说完敖天辰吻上了那诱惑的粉唇。

　　“呼~”

　　长吻结束，一条银丝在两人唇边纤落，敖天辰M抱起敖轩来到大床之上，把那魅惑的妖精压在身下，细细的舔着他的眉眼，那绚丽的紫眸已经溢满了情欲之色，显得更加妩媚，刚加敖天辰沉沦其中。

　　床帐内传来一声声令人脸红心跳的对话和呻吟。

　　“宝贝，你看你那里，已经激动的流泪了。”

　　“混蛋，快做，不然就滚~”

　　“宝贝脾气怎么这么大，乖，再把腰抬高点儿。”

　　“混蛋，你在看哪里！”

　　“唔~嗯~辰~”

　　......

　　就早敖轩的房间里春色无边的时候，司徒靖伦已经在发疯的边缘。

　　“万俟子飞！”

　　万俟子飞趴在窗前，看着怒气冲冲的司徒靖伦从房间里冲出来。轩说的没错，这么做完，司徒靖伦那个家伙还真的变脸了。但是怎么感觉自己会遭殃啊！

　　司徒靖伦安排好防卫之事后，正准备回房休息，但是身为法圣的他，走到门口的时候就感觉到了，自己房间里有生人的气息，所以他没有走门进去，而是瞬移来到房间，准备杀来人一个措手不及。但是当他瞬移到两人面前时，立刻被两人惊人脸吓的后退一步，还以为自己见了鬼。要不是他还算冷静，知道两人没有任何的魔法斗气能力，早把两人瞬间秒杀，而不是仅仅推开眼前这衣衫半解，正流着口水，泛水花痴的两名奇丑无比的女子。

　　能安全通过守卫出现在这里的人，只有那个家伙才能带来，又想到晚饭时傲天帝国四殿下的话，司徒靖伦马上知道是万俟子飞捣的鬼，以前他再怎么胡闹自己都由着他，但是他这次做的也太过分了，不仅出入于那种烟花之地，而且还如此戏耍自己，就算是木头人也会愤怒。

　　“把衣服穿好，说！你们是谁带来的。”司徒靖伦忍着呕吐的冲动，审问着眼前对自己猛抛媚眼的两名半裸的丑女。

　　女子被司徒靖伦的气势顿时吓倒在地。

　　“是一位娃娃脸的公子让我们来的，说是让我们好好服侍住在这个屋子里的主人。”其中一名满脸麻子的女子磕磕巴巴的说道，脸色那铺得厚厚的脂粉直往下掉。

　　两名女子来这里之前已经被敖轩收买过，告诉两人要是见到眼前这个人就告诉他，她们都是那位娃娃脸公子安排的。敖轩还给了她们一人一枚金币，告诉她们好好演戏。当然这些事都是背着万俟子飞办的。

　　这么好的事两丑女还是头一次遇到，这是配多少个客人才能得到的钱啊，他们当然会按照那位敖轩说的话办了，再说要真要和眼前的这位看上去冷冰的公子发生什么关系，就是不给钱她们也会愿意。

　　“从哪来的滚哪去！”这是司徒靖伦有生以来第一次骂人，他果真是气坏了。

　　“是，是！”反正钱已经到手，虽然不能和这个好看的公子发生什么关系挺遗憾的，但是二女还是识相的离开。

　　司徒靖伦闻着满屋子都是那俗气的烟粉味，也无法再待下去。怒吼一声向万俟子飞的房间走去。

　　“万俟子飞！”

　　万俟子飞感觉情况不对，自己是成功的看见司徒靖伦那个家伙变脸了，但是自己好像也要受到波及。

　　就在万俟子飞准备藏起来时，突然想到自己是万俟历的儿子，为什么要怕他，他只是自己父亲的手下而已，哼！

　　门被司徒靖伦一脚踹开。

　　“司徒靖伦，你来做什么？”万俟子飞有些害怕现在的司徒靖伦，但是为了保全自己的面子，还是仰头说道。

　　“我是来看看，万俟公子需不需要人服侍！”司徒靖伦咬牙道。

　　“扑哧！我的岁数还小，不需要这种事，倒是司徒丞相不要憋到才好。”万俟子飞幻想到从青楼里找的那两名‘漂亮’女子和司徒靖伦在床上交缠的样子忍不住喷笑出来。

　　见万俟子飞这个样子，司徒靖伦恨不得一掌拍死他，双拳紧紧的握住，又被松开。

　　“万俟公子早些休息，在下的事不劳公子费心，在下告退了。”司徒靖伦冰冷的说道。

　　见司徒靖伦离开，万俟子飞以到嘴边讥讽的话却怎么也说不出了，而且感觉心里好像很难过，难道自己生病了？
　　
    第七十四章 恶作剧



　　秋日的清晨来的总是比较晚，敖天辰怀抱着敖轩一直睡到巳时才起床。

　　“唔~”敖轩刚要做起来就发出难耐的呻吟。

　　“怎么了宝贝？”敖天辰衣服才穿到一半，马上来到床前扶起摇摇欲坠的少年。

　　敖轩一手扶住自己快折掉的腰，瞪了一眼这个得了便宜卖乖的家伙，“你还好意思问。”

　　敖天辰摸摸鼻子，讪笑着道：“来宝贝，躺下来我给你揉揉。”

　　敖轩翻过身子，躺在床上，等着他的帝王式服务。

　　“下面一点，对对，就是这里。”敖轩指挥道。

　　“喂，你另一只手在摸哪里！”

　　“宝贝总要给些福利吧！”敖天辰倾下身子，吻了敖轩的脸颊一下。

　　“好了宝贝，该起床了，我也要回去了。”敖天辰活像只偷了腥的猫。

　　“对了，不会有人去你房间找你吗？”敖轩好奇的问道，要是他们发现敖天辰不在房间里怎么办？

　　“不会，毕竟是两个国家的人，他们不敢轻易打扰的。”敖天辰自信的说道，否则昨天也不会放纵的折腾一宿。

　　“哼！穿完衣服赶紧滚蛋。”敖轩披上袍子，开始撵人。他怎么感觉他们的气氛好像两个偷情的恋人。

　　“好了，宝贝，我先离开了。”敖天辰趁敖轩失神的功夫，偷袭一下那娇嫩的红唇。

　　见房间里消失的人，敖轩温柔一笑，这种感觉好像很不错。但是自己好象忘了什么事，算了，忘了就不想了。

　　早饭已经过去，敖轩打理好自己后，离开房间去外面散步。

　　“轩！”见到敖轩出现，万俟子飞立刻冲过去。

　　敖轩看着眼睛的人，十分纳闷，：“怎么了，昨天晚上没有睡好吗？”眼睛都快赶上熊猫了。

　　万俟子飞也不知道怎么说，只能用力的晃晃脑袋，“我也不知道怎么回事，昨天明明整到那个家伙了，可是我却开心不起来，而且心里还堵得难受。轩，你说我是不是生病了？”

　　敖轩翻白眼，这个家伙不会连自己喜欢上司徒靖伦了都不知道吧，要是让司徒靖伦听到这些话还不美死他了。实在是太可惜了，昨天晚上都被敖天辰困住，竟然错过了这场好戏。

　　“嗯，也许是吧，一定是因为那个司徒靖伦的关系。”敖轩恶劣的误导起万俟子飞，嘻嘻，这回自己一定不能再错过了，否则以后就没有机会了。

　　万俟子飞眨眨眼睛，越想越有可能，否则自己怎么一见到他就心跳加快，八成是他在自己身上动了什么手脚，难道是想用自己威胁父亲。

　　“轩，那我该怎么办？”万俟子飞完全信任了一个根本不可信任的人。

　　“当然是去问他了！”敖轩发现自己实在是太坏了，然后把自己的改变完全推到敖天辰的身上，最后心安理得的教唆万俟子飞去找司徒靖伦麻烦。

　　......

　　“轩儿，你在笑什么？”敖天辰还有方颜坐在大厅里，正聊着出发的事。不久后敖轩就进来，坐下之后就开始一个劲贼笑。

　　“有吗？”敖轩无辜的眨眨眼睛，自己有笑吗？

　　“有，而且笑的很诡异。”方颜嘴角有些抽搐，看轩轩的笑容就知道他没干什么好事。

　　“呵呵，一会你们就知道了。”敖轩神秘一笑，相信不久后就有动静了，而且绝对不会小。

　　敖天辰摇摇头，小东西的表情是越来越丰富了，也不知道是好事还是坏事。

　　“明天早上我们就出发，相信到时敖禹已经带着队伍渡过飞龙帝国边境。渡过那里就接近精灵之森了，到时行事要更加小心为上。”

　　敖天辰的话刚落，就听见外面房间倒塌的声音。

　　敖天辰马上带着敖轩以及方颜出去查看。

　　只见万俟子飞手中聚着光系法球，正向司徒靖伦发动攻击。飞龙帝国的守卫们也马上赶到，却不知怎么处理这种情况。

　　“万俟子飞你疯了吗？”司徒靖伦用着空间系魔法躲避着万俟子飞的攻击，却一直没有还手。

　　“你才疯了呢，说！你到底对我做了什么？”万俟子飞继续向司徒靖伦发动攻击，但是却没有一个是致命或是危险的魔法。

　　“我对你做什么？”司徒靖伦满头黑线，自己还没找他算昨天的帐，这个恶人到先开始告状了！

　　“哼，你自己知道！”万俟子飞感觉自己一定是出事了，否则为什么自己这么生气都对司徒靖伦下不了狠手。

　　“我知道什么？”司徒靖伦语截，这个家伙又犯什么病了。

　　“我怎么知道你知道什么？快治好我，不用想拿我要挟父亲，我宁死不从！”万俟子飞狠狠的道。

　　敖轩这面却摸不到头脑，怎么关上万俟历的事了？

　　“什么治好你，你怎么了？”司徒靖伦一脸担心，还关于帝师，子飞到底出什么事了！

　　“你还装傻，光剑！”万俟子飞终于使用了一个比光球高一级的魔法。

　　“领域！”司徒靖伦把万俟子飞带入自己的空间领域。

　　“父皇！”敖轩叫道。

　　“嗯，我看见了，果然是个空间系天才，看来大陆上又要有一位空间系法神了。”敖天辰感叹道。

　　“确实，明明是法圣，却可以使用只有法神才能制造出来的领域，的确是个天才。”方颜不吝的夸奖道，更加欣赏这个叫司徒靖伦的人，不愧是万俟历带出来的。

　　......

　　“子飞！住手。”司徒靖伦说道。

　　“我想不住手了，行吗？”万俟子飞被司徒靖伦困在司徒靖伦的空间领域内，手脚都已经被束缚。

　　“咳咳，你今天到底是怎么了？什么治好你，你生病了吗？”司徒靖伦走到万俟子飞身边关心道。

　　“不要过来，你一过来我就好奇怪。”万俟子飞脸颊有些泛红，这次却不是气的。

　　司徒靖伦被万俟子飞的话造一愣。

　　“怎么奇怪？”司徒靖伦有些激动的问道。

　　见司徒靖伦的样子万俟子飞更加别扭，只能用大声说话来掩饰此时的不自在。

　　“奇怪就是奇怪！”

　　司徒靖伦却上前两步，摸上万俟子飞泛红的脸颊。

　　“告诉我，到底是这么奇怪。”

　　对于司徒靖伦的温柔，万俟子飞开始不知所措，但还是诚实的回答道：“昨天你走了之后，我就怪怪的，感觉心里堵得难受，想你想了一个晚上都没有睡觉，我一定是生病了。明明刚才是要来找你算账的，却见到你后只有高兴，和你动手也下不了手。一定是你在我身上做了什么！”

　　说道后面的声音越来越大，可见万俟子飞的激动。

　　司徒靖伦却无比开心，这些话要比那些告白的情话还要让自己兴奋，子飞不是对自己没有感觉，而是他不知道而已，他已经喜欢上了自己！

　　“子飞！”

　　司徒靖伦突然一把抱住万俟子飞。

　　“喂，你这个变态，起来！不要以为我动不了就能对我为所欲为！”万俟子飞吼道，可惜声音却微微颤抖，顿时少了该有的气势。

　　“呵呵，子飞你这个笨蛋，你不是生病了，而是喜欢上我了知道吗？”司徒靖伦开导道。

　　“你说什么胡话，你才是笨蛋！”就算身体动不了，万俟子飞也不忘还嘴。

　　“没关系，我会让你慢慢知道的。试着接受我好不好？”司徒靖伦温柔的声音，令万俟子飞着迷，只能呆呆的点着头。

　　司徒靖伦满意一笑，帝师那面他并不担心，因为他相信帝师早已知道了自己的心思，既然还能让自己与子飞在一起，就是认同了他们不是吗！

　　万俟子飞却开始计划未来，如果这个人一直陪在自己身边也不错，之前惹事也都是这个家伙帮自己善的后，打架这个家伙也一定会是个好帮手，有他在也没什么坏处，不愿意他陪的时候就让他消失好了，至少老头子那面就好对付了。

　　想到以后可以离开父亲，万俟子飞的嘴就笑的合不上。直接导致某人认为是因为自己喜欢他，他才如此开心。

　　第七十五章 游览 


　　当万俟子飞和司徒靖伦再次出现时，敖天辰几人已经用完餐，正坐在庄园的一处小亭内聊天。

　　“轩，你这个坏蛋，你是不是早知道了，还告诉我是，是...”万俟子飞跑到敖轩身边，磕巴巴的控诉着。

　　敖轩感觉自己确实有些无辜，当然无辜的成份并不多，“我告诉你什么了，我只是说你出现这种情况是因为司徒丞相，又没说是他对你下药，还用你威胁你父亲。”

　　听到敖轩的话，万俟子飞更加不好意思，好像轩真的没有说别的。

　　司徒靖伦摇摇头，本以为傲天帝国的四殿下挺乖巧的，没有想到也有恶劣的一面，看来万俟子飞当初说敖轩的话还是有一定的根据。这次要不是敖轩误导子飞，子飞也不会来找自己，又说出那些话，算起来他也算是自己的媒人，看在媒人的份上就不跟他计较误导子飞的事了，但是以后还是让两人少些接触，否则敖轩就是把子飞卖了，子飞这个笨蛋都要帮着人家数钱。

　　“那算了你说对好了。嘻嘻，今天大家要不要出去玩一玩，你们应该没有去过飞龙帝国边境中的那个山谷吧？”因为他们要走的地方并不路过山谷，山谷的地势又比较隐蔽，如果不是本土人难以找到具体位子。而这个边境小镇距离山谷并不远，半天的时间足够来回。

　　“山谷有什么好看的？”敖轩撇撇嘴问道，他对山谷并没有什么好印象，当然原因就出自于他四岁时去的那个幽谷，在里面他还差点被恶灵打伤。

　　“嘿嘿~这你就不知道了吧。”万俟子飞自豪的说道，可爱的娃娃脸，高高扬起说不出的可爱，“这个山谷虽然在边境之上，但是也是正因为如此，并没有什么人会去那里，而来往的商贩们就是想去也找不到。山谷除了风景优美自然是没有什么特别，但是里面却有大陆上难寻的好东西！”

　　敖轩抖一抖，不会是什么超级恶灵之类的吧！

　　敖天辰见敖轩的表情就知道他想起了多年前，南阳王府之事。

　　“呵呵，轩儿，是温泉。”敖天辰伸手摸了摸身边敖轩的脑袋。

　　“咦？”温泉有什么稀奇，敖轩看向敖天辰，很多地方都有温泉啊？

　　“陛下知道？”司徒靖伦微笑道，可想而知，傲天帝国想知道什么事也并不困难。

　　“嗯，听说过一些，好像是一种有着奇特功效的温泉，泉眼之中的水还有药用。”敖天辰看着敖轩惊讶的表情，反正有时间，既然轩儿好奇那么去一趟也无妨。

　　“轩，去不去？”万俟子飞问道，他也好久没有去过那里了，这次正好去上一次。

　　“嗯。”敖轩带着希冀的目光说道。

　　“那好，就有劳万俟公子带路了。”方颜展颜一笑，想到萧遥那个家伙，他一定会喜欢那个温泉的吧。

　　由司徒靖伦和万俟子飞带路，只带了两名随行侍卫，一行七人离开庄园，骑马赶往那奇特温泉所在的山谷。

　　一路上落叶缤纷，几人之间的气氛还算轻松。

　　“大家快看，是白鹤！”万俟子飞指向天空喊道。

　　几人把头抬起，蔚蓝的天空上正有一直白鹤在飞翔。

　　“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”敖轩随口说来。

　　“有何诗情到碧霄？”敖天辰轻笑道，宝贝还真能出口成章。

　　敖轩脸颊微微泛红，他只是看此时应景，随口说来而已，敖天辰这个家伙还抓住不放。

　　“是处红衰翠减，苒苒物华休。唯有长情永在，直到壁云霄。”

　　“呵呵，四殿下好文采。”司徒靖伦说道。

　　敖天辰见敖轩此时绝美的表情，恨不得把他揉进怀里，好好疼爱一番。

　　方颜骑在马上，看着眼前的两对，唉~萧遥这个笨蛋，这次找到他后，一定要好好管教。

　　眼看步入山谷，司徒靖伦派那两名侍卫把前方杂草清理干净，方便几人入谷。

　　山谷中百花争艳，感觉不出一丝秋日的气息，那远处冉冉升起的白雾定是温泉所在。

　　“前面就到了！”万俟子飞策马先行，敖轩几人紧跟其后，司徒靖伦尾随，至于那两名侍卫已经被司徒靖伦派去看守山谷的入口，以防有人进入。

　　蓝色的天空映着青色散发着暖雾的温泉水，百花在四周齐齐开放，沁心的馨香传来，远处的鸟儿也在莺莺歌唱，再加上样貌不凡的五人谈笑在此，显得此时此景是如此美妙。

　　“不愧是传说中大陆上最难得的温泉之地，这次要不是万俟公子，怕是我们就要错过此景了。”方颜感叹道，这里的景色绝对可以用如诗如画来形容。

　　“嘻嘻，那就好好的玩吧。”说完万俟子飞也不顾这里还有其他人，以迅雷不及掩耳之速脱下衣袍，“扑通！”一声跳入温泉之中。

　　“司徒，轩，还有陛下和方大人下来啊！里面好舒服。”万俟子飞呼出一口气，舒服的泡在温泉里，有着雾气的遮挡，只能隐约看见万俟子飞露在外面红扑扑的娃娃脸。

　　“陛下，这里很安全，而且地方很大，陛下可以和小殿下，方大人一起泡一泡，对身体有好处的。”司徒靖伦说完后，来到温泉边上，在万俟子飞跳下去的位置，背着几人宽衣进入。

　　敖轩早就想进去了，见万俟子飞和司徒靖伦都下去了，立刻伸手解着衣袍。

　　敖天辰却快一步抓住敖轩宽衣解带的手，拉着他来到温泉的另一处，以身体挡住他宝贝的春色，才让他的宝贝开始宽衣。

　　“辰，我又不是女人。”怕别人看。

　　“不行，轩儿的身子只能给我一个人看。”敖天辰霸道的说道。

　　敖轩嘴角弯弯，迈到温泉之中，等着敖天辰下来。

　　敖天辰背对几人退下衣衫后，进入温泉水中，有雾气的掩饰，敖天辰很快摸索到敖轩身边，把敖轩那光滑如玉的身子抱在怀里。

　　方颜郁闷的走到一处角落里，大方的退下衣衫，反正也没人看他，下到温泉里享受起来，想着找到萧遥以后，该怎么让他好好补偿自己。

　　几人所在的位置并不近，也不远，不一会司徒靖伦和万俟子飞那里出现了隔离阵法。

　　敖轩了然一笑，随后敖天辰也在两人所在之处布下阵法，准备一逞兽欲。

　　“辰！昨天不是才做完！”敖轩咬牙道。

　　“宝贝机会难得！”说完，敖天辰立刻堵上那正要发出抗议的小嘴。

　　只留下浓重的喘息声和魅人的呻吟。

　　......

　　“喂！你布上阵法做什么？”万俟子飞问道，好好的为什么要布阵？

　　“笨蛋，当然是怕有人打扰我们了。”司徒靖伦一脸奸诈的说道。

　　“呃...，我们又不做什么，为什么怕人打扰。”万俟子飞后退两步，司徒靖伦的表情好像自己以前见过的一头饥饿的银狼。

　　“呵呵，那你在躲什么？”司徒靖伦靠近万俟子飞，这的家伙脑子虽然笨了点，但是身材却不错，而且皮肤好滑好嫩。

　　“喂喂！你在摸哪里，不要碰我，否则我会告诉父亲的。”万俟子飞下的直往后退，可惜很快就碰到了结界壁上。

　　“帝师不会管的。”司徒靖伦一把抱住这个笨的可以的家伙。

　　“呜呜，你要对我做什么，我不干，他们都说做下面的人会很痛，除非你让我在上面！”万俟子飞吼道，在学院的时候就听班里的同学说过男男交欢之事，那时的自己还不怎么明白，但是现在感觉到顶在自己某个地方的坚挺，再不明白自己就真是个傻蛋了。

　　“听什么人说的？”司徒靖伦皱眉道，八成就是学院里地那些糜烂的贵族们，竟然教坏教坏自己的爱人，以后自己一定要抓住这个人。

　　“我也忘了，但是你不能这么对我，我是少爷，你应该让我压。”万俟子飞挣扎道。

　　“真的吗？但是做上面的会很累，而且没有做下面的舒服，坐下面的只要享受就可以了。”司徒靖伦开始开导万俟子飞做下面的好处。

　　万俟子飞想了一会，但是发现司徒靖伦的表情，并不像他说出的话那样诚恳。“不要！我就要在上面。”

　　司徒靖伦顾作可惜状，“好吧，你在上面，但是不要后悔喔！”

　　说完司徒靖伦带着万俟子飞来到一处岩石旁，岩石很大而且非常光滑，司徒靖伦赤裸裸的平躺在岩石上，毫不避讳自己赤裸矫健的身体。

　　“上来吧。”司徒靖伦诱惑的开口道。

　　万俟子飞眨眨眼睛，为什么自己以前没有发现司徒靖伦如此好看，而且身材好好喔，他真的愿意在自己身下吗？

　　见万俟子飞爬到了自己身上，司徒靖伦笑眯眯的说道：“坐上来。”
　　
   第七十六章 离开边境


　　“啊！”一声本可以直达九霄的尖叫声，扼杀于结界之中，万俟子飞豆大的泪珠往下掉。

　　初次××的两人狼狈万分，痛，两人都痛，血从那秘密的地方流出。

　　司徒靖伦小心的支起上身，尽量不牵动相连的地方。然后小心翼翼的把身上的笨蛋抱起来。

　　“呜呜，疼。”万俟子飞撒着娇，脚好软，一个不稳又掉进了水中。

　　“子飞！”司徒靖伦马上下来把某人拧出来。

　　“咳咳，你是不是没有得逞，想要杀人灭口啊！咳咳~”万俟子飞咳着呛到喉咙里的温泉水。

　　“咦？”万俟子飞突然在司徒靖伦的怀里动了动。

　　“怎么了？”司徒靖伦小心的问道。

　　“那里不痛了。”万俟子飞伸出一只手，羞红着脸摸到自己身后。

　　司徒靖伦马上想到这次温泉的效用，难道还能愈合伤口，以前就听说过这里有大龄的光元素，还以为是谣传，没想到会真的，那么以后子飞在这里修炼一定会事半功倍的。

　　想通了这一切，温度在一瞬间升高，氤氲的气氛，酝酿着接下来的甜腻。

　　天黑之前，几人穿好衣服聚到山谷的空地之上，各显身手的烤起了野味。

　　“子飞，你很热吗？为什么你的脸从温泉里出来就一直红着？”敖轩问道。

　　“嗯，嗯有点。”万俟子飞低头道，其实他是在想温泉里和司徒靖伦发生的羞人之事。

　　敖轩嘴角弯弯勾起，看来这个笨蛋一定是傻乎乎的被司徒那只狐狸给吃了。

　　“子飞，吃些烤鱼，离开这里可就吃不到了。”司徒靖伦把一条烤得金黄的鱼拿给万俟子飞。

　　“父皇，我也要。”敖轩开口道。

　　敖天辰宠溺的摇摇头，把烤好的鱼递给敖轩。

　　方颜则独自品尝着烤鱼，把嘴里的烤鱼当成萧遥那个家伙，狠狠的咬着。

　　吃完东西后，几人回到庄园，准备明天出发的事宜。

　　......

　　敖轩伸个懒腰，起来穿好衣服，见身边空荡荡的位子知道敖天辰已经离开了，看来自己也应该起来了，否则方颜不知道会不会来他的房间把他抗上路。

　　敖轩出去的时候，正好看见穿戴整齐的敖天辰正往他的方向走来。

　　“呵呵，轩儿起来了，我们出发吧。”敖天辰说道。

　　敖轩微微一笑，点点头。

　　万俟子飞十分舍不得敖轩离开，直到和司徒靖伦把几人送出边境，才依依不舍的告别敖轩。他没有问敖轩要去的地方是哪里，因为他知道轩不说就一定有他的原因，所以他也不会开口问，有傲天帝国的陛下在，轩不会有什么危险。

　　“子飞，有时间和司徒丞相来傲天帝国喔，我会好好款待你们的。”敖轩挥挥手向万俟子飞和司徒靖伦告别。

　　“嗯，我会的。”万俟子飞挥着手喊道。司徒靖伦也微微抱拳，向几人告别。

　　知道看不见几人的身影，万俟子飞才和司徒靖伦离开。

　　大队人马已经到达边境外，因为敖天辰三人走的是城镇，所以速度比走边境外围的队伍要快，几乎是前后脚离开的飞龙帝国边境。

　　“父皇。”

　　“陛下。”

　　见到来迎接的众人，敖天辰点点头，和大家会和后，微做调整，向精灵之森出发！

　　敖天辰仍然抱着敖轩骑在跳跳身上，参天的古树让众人知道，他们要前往的地方就是那传说中的精灵之森。其实走外围的话，并不会有什么危险，但是既然走的路线是飞龙帝国边境，那么他们的目的地就一目了然，那就是精灵之森的深处，传说中住着精灵的地方。

　　精灵不知道会不会看见，但是眼前的这一只八级魔兽闪电豹，正以大摇大摆的横在了队伍前，一双绿色的眼睛冒着森森寒光。

　　闪电豹的来临，令周围的马匹受到惊吓，已经开始原地踏步、转圈。

　　敖天辰立刻回首果断道：“放弃坐骑，派一小队在森林外围看守，其他人继续前进。”

　　见大批骏马已被带离，敖轩了然一笑，拍拍调调的脑袋，“去，解决它，要是给我丢脸，就罚你三天不许进食。”

　　敖轩与敖天辰翻身下来，方颜和敖禹马上来到两人身后。

　　跳跳得到了敖轩的命令，马上释放出神兽的气息，在闪电豹感觉不对准备逃跑的霎那，一掌把闪电豹拍扁在那里。为了它的口粮，为了它面子，跳跳一招秒杀掉八级魔兽闪电豹，这就是实力的差距，同时证明着，这就是弱肉强食的世界。

　　敖轩看着地上血肉模糊的闪电豹，恨的咬牙切齿，明明跳跳可以很优雅轻松的解决掉它，却非要弄得如此血腥。那八级魔兽里的魔兽晶核也不知道还在不在？那东西可是能让跳跳更早的进入成熟期，同时也是十分难得的炼金材料，更是雷系魔法师千金难求的珍贵宝物。

　　敖天辰见敖轩的脸色不好，又看了看地上血肉模糊的一团，以为敖轩是不喜欢血腥。

　　“马上收拾掉。”敖天辰对身后的精兵说道。

　　两名精兵立刻出列，把闪电豹的尸体清理干净，还熟练的割下了一小块还算完整的兽皮，同时也找到了闪电豹头部的魔兽晶核，还好那晶核依然完整。

　　“陛下。”两名精兵把收集到东西奉上。

　　“交给竹青保管。”敖天辰吩咐道，虽然竹青他们没有空间戒子，但是身为敖轩身边的人，敖天辰还是有给他们配上空间袋。

　　“是，陛下。”两名精兵把手中的东西交给竹青。

　　竹青接到命令后，马上把东西收入空间袋保管。

　　敖天辰和敖轩继续骑上跳跳，这次并没有让跳跳隐藏气息，同时也省掉不少的麻烦。

　　一路上敖轩对跳跳进行再教育，可怜的跳跳要一边找寻道路，一边听敖轩小少爷的教导。

　　方颜以把萧遥的一些物品让跳跳闻过，跳跳既然是神兽白狼犬自然就应该有寻找气息的能力，犬这种动物的嗅觉要比人类强得多，而且这里还是精灵之森，更适合跳跳的发挥。

　　“吼吼~”跳跳突然加快速度，向前方奔去！

　　第七十七章 精灵之森


　　众人包括坐在跳跳身上的两人以为跳跳找到了箫遥，马上向前赶去，可这一看下，方颜却吓白了脸。

　　前方正有几只秃鹰在叼一些满是血迹的布料，那布料正是箫遥惯穿的浅绿色袍子，只是现在几乎年示出本来的颜色。

　　因为跳跳的来到，秃鹰们马上慌张的飞离。

　　方颜颤抖着上前拾起地上的布料，还好只是一只被撕开的染血半袖，袖子上有处伤口，应该是被利器所划，血迹已经干枯暗黑，看来已经在这里很久，而那些秃鹰应该也是闻到血腥味才赶来的。

　　箫遥受伤了，这几个字马上出现在方颜的脑海了。

　　方颜，冷静一下，只是一只袖子而已，凭萧遥聪明才智不会有事的。“敖天辰安慰道，看他的兄弟这样，他也不好受。

　　敖轩皱着秀气的眉头，这里只是精灵之森的入口而已，凭箫遥的实力应该不会在这里受伤才对，除非遇到了什么高级魔兽或是于凝儿做的。而且照血迹的颜色来看，最少也有半个月了。

　　方颜不好的预感越来越强烈，萧遥一定是出什么事了，否则他不会这么久都没有消息。

　　敖轩摸摸跳跳的脑袋，“继续往前找，要是找到了，我就给你加餐。”

　　“吼吼！”跳跳开心的跳起来，见敖轩的脸开始逐渐变黑，马上停止了它的动作，乖乖的等敖天辰和敖轩骑到他的背上，继续寻找那熟悉的气味。

　　直到天黑，也没有再发现什么线索，风痕和宁羽炎找到一处空地，派人将这里打扫干净，晚上大家就此地扎营。

　　四周的环境比较空旷，除掉杂草和一些枯黄的树枝后，安排人轮流看守，在这里扎营要是遇到什么危险无论是发现还是应战都非常方便。

　　天已经黑下来，月光和星光却照不进这树木茂盛的精灵之森，哪怕是这里的空地，也需要点火照明。

　　“父皇，食物已经准备好了，是端进帐篷里，还是在外面用餐。”敖禹来到敖天辰和敖轩的帐篷。

　　敖轩和敖天辰两人正在研究走过的地形，因为精灵之森的树木长的非常之快，地形也没有什么固定的，只能自己摸索。

　　“出去吃吧，方颜那家伙没事吧？”敖天辰抬头问道。

　　“应该没有什么事，就是有些寡言，有宁羽炎陪着他，不会有问题的。”敖禹回道。

　　敖天辰点点头，和敖轩两人出去。

　　敖天辰这次坐在方颜身边，他并不会安慰人，现在他能做的就是在他的兄弟身边陪着他支持他。

　　“大哥，那个血族的居住地离这里远吗？”敖轩突然想起来这里的另一个目的，就是看看传说中的血族。

　　敖禹摇摇头，“至少还要走上三天，我会想办法通知百里重霄的，让他派人一起寻找箫叔叔。”血族的势力在这精灵之森并不小，希望可以帮方叔叔找到萧叔叔。

　　“父皇，我想自己先去百里重霄那里，这样找到萧叔叔的机会会大。”敖禹请命道，他除了想早些见到百里重霄外，更担心的还是萧叔叔的安全。

　　“好，你带着风痕去，记得注意安全。”敖天辰嘱咐道，凭血族的能力找到萧遥也不会很费劲，就是时间的问题。

　　“大哥，这个给你。”敖轩交给敖禹一个小竹筒，“里面有两只小虫子，一只白色的，一只红色的，要是遇到了危险就捏死红色的虫子，要是是找到了萧叔叔则捏死白色的虫子，我们会马上赶到你身边的。”敖轩扬扬手里的另一个小竹筒，两个竹筒里面的东西是一样的，都是一只白虫和一只红虫，其中一只白虫或是红虫死后，另一只也会瞬间死亡，这个虫子有一个非常好听的名字，叫‘同命’。

　　敖禹把小竹筒收好，知道这是用来联系的，竹筒上发出的淡香应该就是用来追踪的。敖向对着敖轩微微一笑，“我会尽早也大家会命的，希望到时已经找到萧叔叔了。”

　　“有劳了小禹。”方颜点头道。

　　“方叔叔，我们一定会找到萧叔叔的。”敖禹安慰道，但同时也担心起来，毕竟这里是无情的精灵之森，萧叔叔失踪的时间也不，至于后面的他不敢想象。

　　敖禹没有耽误时间，他对这里还算熟悉，带着风痕，连夜出发，前往血族的所在地。

　　敖天辰也没有耽误时间，准备和敖轩随后出发，因为他们本不用睡觉休息，找萧遥的事刻不容缓。

　　“陛下，我也要跟去，这里有宁羽炎带队没有问题的，何况竹墨和跳跳他们也在。”方颜刚才去把互相联系的东西交给宁羽炎和竹墨等人。他安排宁羽炎为队长，毕竟宁羽炎他是佣兵团的团长，组织能力不会差，他也放心。他知道陛下会和小殿下连夜出发，他在这里也待不住，还不如一起去找萧遥，他还能安心一点。

　　敖天辰知道方颜的心情，答应下来：“好，但是要是坚持不住就要说，不能萧遥还没找到，你又出事了。”

　　方颜立刻答应。虽然身为剑神，但是除了有强大的斗气，更要有好的身体，不能在还没找到萧遥之前就颓废。

　　敖天辰在想，是不是等回去以后把他的这些兄弟也一起带上修真之路。见到身边的少年温柔的眼神，敖天辰知道轩儿他了解自己，那么回去后就让大家一起修真吧，也好在修真界闯出自己的一片天。也许路会艰险，但是身边的这些人可又是会轻易说放弃之人，所以萧遥你一定要没事，未来还有更长的路要走。

　　敖天辰拉上敖轩的微凉的手，一路上有这个人陪在自己身边是多么庆幸。

　　三人再次一同出发，使用轻功向森林深处前去。

　　漆黑的夜晚，精灵之森处处藏匿着危险，敖天辰几人都没有隐藏实力，散发出强大的气势，以防那些不知深浅的魔兽拦路耽误时间。

　　方颜微微吃惊，怪不得之前陛下告诉自己坚持不住要说，先不说陛下和小殿下的速度，就是他们散发出来的气息已经早早超越了他这位剑神，但是他们向丰的气息既不是魔法也非斗气。方颜没有怀疑什么，因为他知道陛下想说的时候，最早知道的就是他们这些朋友。

　　敖禹手中紧紧的握着百里重霄给他的那枚玉佩，他知道自己马上要见到他了，说不高兴是不可能的，不知道这几个月他在做什么，有没有想自己？

　　“主子，前方的血气好像很浓重。”风痕说道，虽然敖禹不让自己称呼他为主子，但是自己还是喜欢这样称呼他，因为只有这样叫，自己才能感觉到两人之间的关系近了一步。

　　很早以前，风痕就知道自己已经认准了这个救他的少年，自己为了待在他的身边，愿加入傲天帝国，更愿成为他的随从。但是这次敖禹历练离开之后，风痕就感觉到了，主子似乎已经不需要他了，但是他还是会一直陪在敖禹身边，成为他永远的后盾。

　　敖禹的嘴角微微向上勾起，是重霄的味道，又看了看附近的环境，马上想到也许是重霄出来猎食，虽然血族内有大量的血液供重霄饮用，但是重霄更喜欢自己出来猎食。想到自己和重霄的第一次见面，自己就是被他当做了美味的食物。

　　敖禹加快脚步，让那熟悉的味道越来越近。

　　百里重霄抱着个狐族少年，正在吸食他的血液，一边吸食一边抚摸那怀里诱惑着自己的小狐狸。呵～不愧是狐族，就是在临死之前也不忘魅惑于人，虽然他并不是人类。

　　敖禹远远的就看见古树旁的血红色长袍，那是重霄最喜欢穿的颜色，而在血族里没有人会敢和他们的皇穿一样颜色的衣服。

　　“重霄。”敖禹远远的喊道。

　　百里重霄吸食血液的嘴和已经抚摸到狐族少年下体的手突然停住。然后拔出獠牙慢慢的回头，那让自己日思夜想的人，竟然就在自己眼前。

　　而逐渐接近百里重霄的敖禹的脸色却越来越难看。

　　“他是谁？”敖禹冷冷的问道。

　　百里重霄这时才想起来怀里的食物，顿时手足无措起来。

　　“禹儿，不是你想的那样。”百里重霄一手甩开怀里的狐族少年，狐族少年已经奄奄一息，脖颈的大动脉处还在流着鲜血。

　　“算了，我不想追究。”敖禹心痛的道，看来就算有了自己这个可恶的血族也不会收敛，在自己离开后就开始放荡形骸了吧。

　　看敖禹的表情，百里重霄上前一步，想伸手抱住他。

　　“拿开你的手。”敖禹后退一步。

　　“禹儿～”百里重霄受伤的唤道。

　　“不要用你刚摸过他的手抱我。”敖禹叹了口气，他知道血族是没有什么所谓的节操。

　　“呜呜。”百里重霄看了看自己的手，确实刚才有摸那只臭狐狸，转头看了一眼已经咽气的小狐狸，百里重霄狠狠的踢出一脚，就是他害得自己不能马上抱到禹儿！

　　就见那只已经显出原形的鬃毛的狐狸飞出去。看来它接下来只有被其他魔兽吞噬的命运了。

　　“禹儿，你怎么这么快就回来了？”百里重霄讨好的上前。

　　“收起你的痞子样，我这次来是有事求你。”敖禹平静的说道。

　　“那回去再谈，这位是？”百里重霄这才发现跟在他向儿身后的男人。

　　“他是我的朋友，风痕。”敖禹说道。

　　“风痕，他就是我喜欢的人。”敖禹说道这里发现，眼前的百里重霄一脸的哀怨，正用舌头舔着他还带着血液的嘴唇，自己才想起来他不是人，只好又多加了一句“血族的血皇，百里重霄。”

　　“你好。”风痕抱拳道，这个家伙就是敖禹喜欢的人吗？确实很强！

　　“你好。”百里重霄不情愿的说道，他能从这个人身上感觉到，他在窥视自己的禹儿，血族的感觉可是很敏锐的。

　　“先回去吧。”敖禹走在前方，他还能找到百里重霄的家，他要去看看里面会不会有什么不该出现的。

　　百里重霄一脸邪笑的跟上敖禹，风痕也紧跟敖禹身后。　

　　第七十八章 血皇
   

　　“呼呼，父皇，这就是精灵之森的深处了吧。”敖轩弯着身子，双手扶着大腿支撑着站立。

　　眼前是大群的高级魔兽，虽然没有圣兽和神兽，但是那两只九级魔兽就已经够几人玩的了。

　　“宝贝，累了就歇歇，后面还有呢！”敖天辰聚起水系魔法元素，一只九级白虎顷刻葬身于敖天辰脚下。

　　“陛下小心！”方颜手持滴血的利剑，回头喊道，地下那些带血的尸体引来了更多的魔兽。

　　“这样下去不是办法，我们还是尽快离开这里。”敖轩升起土墙，把要接近敖天辰的火狮阻挡住。

　　“轩儿还有力气开启空间领域吗？”敖天辰把被阻挡住的火狮用五级魔法水蛇杀死。

　　“嗯，可以。”敖轩点点头，“但是坚持不了多长时间。”

　　“你带方颜进去你的空间领域，一刻钟后出来。”敖天辰命令道。

　　“好。”敖轩聚集大量空间系魔法元素。

　　“领域！”方颜和敖轩顿时消失。

　　敖天辰邪佞一笑，既然这些东西阻挡自己的道路，那么就别怪他残忍了。

　　杀神顿时降临，敖天辰收起水系魔法元素，双手聚集暗系魔法元素，以敖天辰为中心，出现大量的纯黑暗气息。

　　“空间之门！”敖天辰使用九级暗系魔法直接开启冥界大门，而不是召唤冥界生物。

　　冥界的死亡气息顿时冲破空间大门，向所有带着活物气息的生命而去，敖天辰则站在黑雾之中看着眼前的杀戮。无论那些魔兽怎么反抗都无法逃离死亡的命运，一只只的魔兽疯狂的挣扎，却还是被从大门内走出的冥界生物拖进冥界，慢慢消耗掉身上的生命气息。

　　一刻钟后，敖轩虚脱的被方颜扶住，两人出现在敖天辰面前，地上的魔兽也好，树木花草也罢，统统都消失不见，仿佛刚刚迎来世界末日一般，没有任何生命气息。

　　敖天辰身体微微一晃，“轩儿，你没事吧？”

　　“没事。”敖轩摇摇头，父皇的脸色也不好，看来刚才必定是使用禁咒了。

　　“继续走！”敖天辰坚持道。轩儿的灵识已经感觉到前方有萧遥的气息，虽然十分稀薄，但是轩儿可以肯定是萧遥的气息，并且不止他一人的。

　　……敖禹和风痕以及百里重霄回到血族的中心地，也就是百里重霄的住所。

　　“小煞？”敖禹刚进来就看见往重霄这里飞来的小蝙蝠血煞。

　　小煞则围着几人转一圈，又飞走了。

　　“它这是在做什么？”敖禹问道。还好这里还算干净没有什么不该有的东西。

　　“呵呵，他是在向我们打招呼。”百里重霄马上讨好的向敖禹解释，知道他现在还在生气，否则也不会一路都不跟自己说话。

　　“去大厅，我有事和你说。”敖禹对着百里重霄说道。

　　“为什么不回房间说。”百里重霄闷闷的道，禹儿走的每一天自己都在想他。

　　敖禹咬牙，去房间这个家伙还能好好说话吗！

　　见敖禹的脸色凝重，百里重霄还是知道轻重，禹儿一定是有什么重要的事。

　　“我们去大厅。”百里重霄马上带路，路上还不忘在附近的湖水里洗洗手。

　　三人来到大厅，百里重霄命人奉上茶水，而自己则喝着鲜血。

　　“重霄，我的一个朋友在精灵之森失踪了，而且已经将近一个月，你能不能找到他。”敖禹把萧遥的身份，以及从方颜那里拿来的萧遥的随身物品交给百里重霄。

　　百里重霄放在鼻子下闻了闻，其他的东西他没有碰，他闻的正是有着萧遥血液的那块布角。

　　“味道不错，就是时间有些长了。”百里重霄评价着手里的东西。

　　“重霄！”敖禹瞪起眼睛，这个家伙脑袋里头想的是什么。

　　“是，是，这个味道挺陌生的，我保证我没喝过这个人的血，据你说这个人是剑圣，那么一般的血族是不会去招惹这个人，但是森林里的魔兽可不像我们这么聪明，看来他是凶多吉少了。”

　　百里重霄说的是实话，敖禹也知道，但是活要见人死要见尸，否则不仅是方叔叔，就是他也不会相信萧遥死了。

　　“禹儿，你放心，我现在就吩咐下去，让他们即刻出去找人。”百里重霄说道，这次禹儿能这么快回来也应该感谢一下那位叫萧遥的人类，既然是禹儿让自己帮忙，自己定然会全力以赴。

　　“嗯，拜托了。”敖禹点点头。

　　“这里你熟，你就安排你的这位朋友住下吧，我去下面把事情交待下去。”百里重霄说道。

　　“好。”敖禹也站起来。

　　“主人，他真的能帮我们找人吗？”不能怪风痕不信任这个人，而是这个的长相太过邪魅，又不是人类，为什么敖禹会看上这个人。

　　“嗯，我相信他。”敖禹微微一笑，虽然这个人有时候挺不正经的，但是自己相信这个人一定会全力以赴。

　　风痕的眼神暗淡下来，这样的主子是自己没见过的，耀眼自信。

　　“风痕，你先住这里，旁边的那个房间就是我住的，有什么事就来找我。”敖禹说道，风痕旁边的那个房间正是他和百里重霄住的房间。

　　“是，主子。”风痕回道。

　　……百里重霄把事情安排好后，马上回到房间。

　　“禹儿。”百里重霄推开大门后，入眼的就是刚刚沐浴完清新儒雅的敖禹。

　　“你回来了，事情安排下去了吗？”敖禹一边慢条斯理地把衣带系好，一边问道。

　　“嗯。”百里重霄呆呆的点着头，眼前的禹儿让他血液沸腾。

　　“你……”看百里重霄的样子，敖禹晕红了脸颊，这个家伙就不知道掩饰一下。

　　“禹儿，我想你了。”百里重霄突然向敖禹扑过来。

　　“喂，你先去沐浴。”敖禹推开他扭过脸去。

　　“我要你陪。”现在的百里重霄不是外面人人敬畏的血皇，而是一个会撒娇的情人。

　　“那我出去。”敖禹已经习惯了这个家伙的痞气，万分后悔当初自己的选择，真怀疑他到底是怎么当上血皇的。

　　其实敖禹不知道，百里重霄也只有在他面前才会如此。

　　“好吧，那你等我，我马上出来。”话音刚落，百里重霄就冲去后面的浴室。

　　敖禹无奈的摇摇头，平躺在床上，床上还是一片血红，红色的床单，红色的被子，红色的床帐，自己就是在这张床上和百里重霄发生的关系，那是一次刻骨铭心的痛。也是在这张床上被他无数次的疼爱，体会到真正的愉悦。

　　敖禹翻了个身，把外面的地方让出来，他决定明天还是要亲自去找萧叔叔，虽然重霄这面已经派人了，但是多一人就多一份力量。

　　百里重霄沐浴完出来的时候就见敖禹已经睡熟，看来这一路把他累坏了吧，这个家伙为了快些赶到这里一定又逞强了，他就是这样对自己的事一点也不上心，总是傻呼呼的去关心别人，也不知道是说他善良好，还是说他傻好。而自己却疯狂的爱上了这善良的傻瓜。同时自己黑暗的心也开始被他渐渐点亮。也许就是因为他这份自己所没有的特质，才会让自己拼命地想要拥有，得到那纯粹的善良。当初和他在一起的原因除了喜欢他的味道就是因为他的善良吧，没想到后来的自己却越陷越深。

　　百里重霄叹了口气，躺在敖禹身边，把他搂在怀里，今天就放过他吧，累坏了他到头来心疼的还是自己。

　　看着红色的床帐，百里重霄不禁想到自己第一次遇见这个人的场景。

　　那时自己在一处人类搭建的房屋准备玩守株待兔的游戏，本来就是为了消遣，没想到却真抓住了只小白兔。

　　在自己还没有见到这个人的时候，自己就已经被他那美妙的血液味深深地诱惑住。

　　见到他的第一眼就是他气呼呼的推开自己时的样子，那怒瞪的双目，微微开启质问自己‘是不是血族’的小嘴，还有后来他明明使用了禁咒却故意打偏，让自己轻易躲过，真不知道这个人是怎么想的，要是自己真的杀了他怎么办？

　　后来他被自己抓住，可爱的以为自己要咬他，还绝望的闭上眼睛。自己确实是很想吸他的血，可是又不想让这个有趣的人类消失，鬼使神差下竟然把他带回到血族，自己的房间，然后在告诉名字后强占了他。

　　人类还真是弱小，陪了自己一宿后竟然昏迷了好几天。但是不管忙到多晚都会回来看他，帮他擦擦身体，掖掖被子。直到有一天自己回来的时候发现他醒了，自己没有进屋，而是待在门外偷看他，像个初恋的小伙子一样，不知道该怎么面对自己喜欢的人，是的，那时候自己已经发现了喜欢上了这个人类。

　　结果自己却在房间外看到了他流泪无助的样子，当时自己的心也跟着痛了起来，但是那时的自己却不后悔，因为自己是血族的血皇，认为自己喜欢他是他的荣幸才对，他知道自己的身份后一定会喜欢上自己的。

　　就在自己信心满满准备进去的时候，竟然看见他用冰刺刺向他的胸口，自己当时慌张极了，一掌打在他的身上，还好自己控制了力度，否则他一定会受伤。

　　但是他还是受伤了，胸口上的大片血迹让自己看的惊心害怕，虽然这是自己垂涎的味道，但当时的自己只想让那些血迹消失。

　　自己抓住他，愤怒着问他为什么要这么做，他却微笑着告诉自己，他已经活不下去了。

　　是因为自己的关系吗？当时自己也不知道是怎么想的，脱口而出，会照顾他，娶他，对他负责人的话。这些话原本自己是以为这辈子都不会从自己嘴里说出来的，但是说出来后，除了感觉有些意外，剩下的竟是浓浓的满足。

　　然后看见他好像嘲讽自己的样子，自己马上认真的告诉他自己说的是真的，自己喜欢上了他。

　　然后不等他反应过来自己就抱住了他，给他上药，陪他聊天。

　　时间一天天的过去，他们没有再发生过什么争执，自己告诉了他自己的身份，他也没有隐瞒身份，没想到他竟是一个帝国的皇子。

　　虽然自己从不参与人类的纷争，但是也知道这片大陆上的三大帝国。

　　慢慢的自己发现越来越爱他，想永远把他放在手心里保护，因为在自己眼里这个家伙实在是太单纯，也太弱小。

　　直到有一天，他说要回去了，本想反对的我，却被他抱住，在耳边告诉自己他会回来的，自己知道要是强把他留下来，他不会快乐。所以自己送他离开了精灵之森，明明三天的路，却因为自己的关系走了整整七天，而他只是对自己纵容的笑笑。离开前自己把身上血族的象征‘血玉’交给了他，告诉他怎么使用，大陆上隐藏的血族并不在少数。

　　看着身边熟睡的人，百里重霄无比满足，那甜甜的味道还是让自己着迷，也许这个味道早早的就在自己的心里留下了烙印，让自己记住、上瘾，却无怨无悔！

　　第七十九章 精灵之地


　　宁羽尖跟着跳跳选择的路线，继续往森林深处前进，路上因有跳跳的关系并没有碰到什么危险，小麻烦自己等人已轻易解决。

　　陛下他们离开已经将近十天了，但是依然没有发现陛下释放的信号，这么说萧遥还是没有找到，而现在他们能做的只有跟着跳跳继续寻找。

　　“暂停！扎营休息。”宁羽尖见天色已经大黑，选择扎营休息，毕竟这些人不是无敌的，连着赶路已经让大家进入了疲惫期。

　　“是！”竹御等人立刻安排守卫。现在他们更像一名真正的军人， 这次回来之后相信他们绝对会脱胎换骨。

　　、、、、、“父皇这里是？”敖轩看着眼前的百花阵，这里怎么会有阵法，而且在前方还能清晰的感觉到强大的结界气息，竟然连他的灵识都探查不进去。

　　敖天辰有些惊讶，就连方颜都张大嘴巴。

　　“精灵之地！”敖天辰脱口而出。

　　“精灵之地就是精灵住的地方吗？”敖轩看着周围茂密的森林惊讶的问道，为什么萧遥的气息会在这里出现，萧遥会在里面吗？

　　“嗯，传说中精灵之森深处隐藏的精灵们住所。”方颜解释道。

　　“逍遥怎么会在这里？”敖天辰皱眉道，这里可不是好进去的，除非有精灵带路。

　　“看来只有进去才能知道了。”敖轩绚丽的紫眸一眯，进去就能看到美丽的精灵了，最好还能喝到几杯纯美的百花酿。

　　“轩儿有办法进去吗？”见敖轩兴奋的表情 ，敖天辰怀疑的问道，因为就是他也找不到破阵的方法。

　　敖轩自信一笑，在修真界的时候更大的阵法也难不住他。“亲爱的父皇，你可不要太小看儿臣喔！”

　　对于敖轩那略带轻挑的话，敖天辰邪魅一笑，看来已经几天没有好好管教敖小东西了。

　　见敖天辰那熟悉的笑容，敖轩讪笑了两下，他可不想还没喝到百花酿就先被这个家伙吃掉。

　　“我带路，你们跟紧我就好，记住我们不是要破阵，而是要过阵。”敖轩狡黠一笑，只要不触碰到阵基，那些精灵就不会知道有人已经进入这里。

　　敖天辰摇摇头，这个小东西又想玩什么花样，他不要忘记这里可是危险的精灵之森才好。

　　方颜则认真的点点头，在附近留下一些记号，以防小禹或者自己的队伍来到此处。

　　敖轩深吸一口气，这里的味道果然清香怡人，精灵们还真会享受，竟然在他们的住处之外种上了这么多的鲜花，就是不知道哪些是有毒的，哪些是可以致命的。

　　敖轩释放出强大的灵魂能量，对于渡过这种小阵法还不在话下，那些精灵们不会每次进入都破阵，而是走着此阵的安全之地。

　　精灵们喜欢美丽的事物，那么东南角处的小碎花丛就是关键所在。

　　这个阵法是以百花为阵型，对于盲目进入的人只会造成轻微的伤害，而带有目的进入的人，应该会不死不归吧。谁说精灵都是善良的，通过眼前的这个阵法就能看出来精灵也许拥有美丽的外表，但对于要威胁他们的人，他们可是一点也不会留情。

　　“这里。”敖轩凭着强大的感知力，找出阵基最弱的地方，带着敖天辰和芳颜进入大阵。

　　眼前的阵法跟着自己的脚步开始变化，看来设计此阵的人在这片大陆上绝对可以称作大师级的，但在敖轩的眼里还太嫩。

　　敖天辰没有怀疑，因为轩儿的来历他是知道的，虽然他没有去过那个叫修真界的地方，但是他还是知道，自己现在的能力在那里就如婴儿一般。

　　“呼~”敖轩松口气。

　　前方是一片由黄白色的小花聚拥的小路，小路上铺着七彩小石头，给人的感觉清雅舒适，当然前提下要忽视之前的危险。

　　“渡过这里就能到达我感应到的结界之处，相信必须通过结界才能到达真正的精灵之地。”敖轩说道，好奇兴奋冲势着那绚丽的紫眸，让那美丽的紫眸更加耀眼夺目。

　　每每看到这样的轩儿，敖天辰就要把持不住，好想把他关起来，然后揉进自己的身体，不让任何人看见他宝贝的美好。

　　还好现在方颜在乎的只有萧雅，哪里注意到两人的表情，否则敖天辰醋意大发还不一定又干出什么‘好’事。

　　三人走过小路，同时也感叹精灵们的智慧，怪不得从前没有人类能在去过精灵之地后回来，甚至能在精灵之森里出来的人都屈指可数。

　　“这就是精灵之地的结界吗？”方颜惊讶道，这要多少位法神级别的人，一同布阵才能制造出来，这要多少能量来维持这个庞大到肉眼看见的巨大结界。

　　“看来是。”敖天辰也没能力破坏或是进入结界。

　　两人把目光转向敖轩。

　　敖轩眨眨眼睛，进入结界应该是可以，但是想要不惊动里面的精灵是不可能了。真不知道是什么东西维持着这个结界，一定要想办法弄来点，相信用到自己炼器炼丹上一定有好处。

　　“进去没有问题，但是会惊动到里面的精灵，大家做好心理准备。”敖轩说道。

　　敖天辰和方颜点点头，既然都来到这里就没有不进去之理，何况敖轩已经确认萧遥就在里面，他们进去找人也算是正大光明的，相信那些精灵不会不讲道理。

　　敖轩伸出双手，他的能力是没有办法打开结界的，只能运用强大的灵魂能量撕开结界，让自己这几人进去。

　　“进！”敖轩的额头上 出现汗珠，结界已经被他撕开约有两米长的口子。

　　敖天辰和方颜立刻进入，在敖轩跨进去后，收回双手，结界立刻恢复原壮。

　　“轩儿没事吧？”敖天辰扶住有些摇摇欲坠的少年。

　　敖轩摇摇头，索性靠在敖天辰身上，“没事，就是今天用了两次灵魂能量，有些累了而已。”

　　敖天辰搂着敖轩，和方颜看着这美丽的精灵之地，这就是精灵住的地方吗？果然没得出幻，还有这里面浓厚的灵气，更加让人羡慕垂涎。

　　“你们是何人，竟然闯入精灵之地！”刹时在三人面前，出现大批精灵，而且还有精灵往这里聚集。

　　敖轩睁大眼睛看着眼前的这些漂亮的生物，它们就是精灵吗？好美！长长尖尖的耳朵，白皙透明的肌肤，彩色的头发和眼睛，样子约在人类的十四五岁左右，无论是男的还是女的都娇小可爱。

　　“我们是来找人的。”敖天辰顿时散发出强大的气势，雍容的说道。

　　“强大的人类，你们要找人怎么会来这里，快快回去吧，看在你们没有恶意的份上怎么来的就怎么走吧。”一位美丽的精灵女子在众精灵中走出来，那精致的小脸，白色的头发，浑身散发着典雅高贵之气。

　　“你就是精灵女王吗？我们确无恶意，但是我们找不到我们要找的人也不会离开！”敖天辰强势的说道。

　　“喂！人类，我们这里没有你要找的人，再不走我们就要动手了。”

　　在女子身边跳出来个大约四五岁一头闪亮银发的小男孩，掐着腰仰着头，骄傲的说道。小小的年纪已达人类的高级魔法师。

　　“琢儿！不得无礼。”那位气度高雅的精灵女子说道。“强大的人类，我就是你们口中的精灵女王，你们要找什么人？为什么可以肯定他就在这里？”

　　“是我感觉到的，他的气息确实就在这里。”敖轩微微笑道，他是很懂得尊重女性的，尤其是美丽的女人。“他是我们的一个朋友，三十几岁的男子，右臂应该受了伤。”

　　“雅格，这里有这位小朋友说的人吗？”精灵女王对身边的一名红发的男子说道。

　　男子长长尖尖的耳朵动了动，好象在思考。

　　“回女王，是的，我们这里确实有一个人类，他是小旭等人从外面回来时救的，当时那个男人已经奄奄一息，倒在百花阵内，小旭看那人不像是坏人而且身上还有很多的晶石就把他带回来了。

　　精灵女王对敖天辰几人歉意一笑，“雅格，带这三位人类去见见那个人类，看看是不是他要找的人，回来向我报告。”

　　“是 ，女王。”男子低头道。

　　“几位跟我来吧。”男子似乎并不喜欢人类，对敖天辰几人的态度并不算友好。

　　敖天辰点点头，半抱着敖轩，和方颜跟在这个叫雅格的精灵男子身后。

　　第八十章 重伤


　　敖天辰三人随着宏法男子走入这片精灵之地，看精灵男子并没以要与几人交谈的意思，敖轩也不准备开口。

　　前方是由大片树木搭建的房屋，看上去虽然简陋却不失雅致。

　　“小旭。”男子走近一间不大的小木屋，敲门喊道。

　　门从内向外打开，“雅格大哥，你怎么来了。”

　　一个约有一米五满头绿色发的小男孩，开朗的说道。

　　“你家的那个人还在吗？”雅格问道。

　　小旭这才看到雅格身后的三名人类，“雅格大哥，他们是谁？”小旭马上警惕起来，不会是自己救回来的那个人类，给精灵之地带来了什么麻烦吧。

　　“他们是你救回来那个人类的朋友，你带他们进去看看吧，放心他们不会伤害你的，否则绝对不能活着走出这精灵之地。”雅格虽是在对小男孩说话，但是眼睛看的却始终是敖天辰几人。

　　看来这个较雅格的男子不只是对人类没有好感，而是仇视。

　　“哦，我知道了。那你们跟我进来吧，他就在屋子里，可是却在昏迷。之前我救他来到这里后，虽然保住了他的性命，但是他失血过多，而且又受了极重的内伤。”小旭把敖天辰几人带进木屋。

　　木屋内十分简陋，只有两张床和一张小桌子，小桌子上放着几个木质的碗筷。

　　“萧遥！”方颜一眼就看到了那个躺在右边小木床上的人。

　　“你能不能告诉我们救他的经过。”敖轩温和的对着这个叫小旭的少年说道。

　　“嗯。”小旭点点头，精灵们都喜欢美丽的事物，而眼前的这个少年并不比这里的任何一只精灵差。

　　通过小旭的描叙，敖轩几人知道，萧遥应该是被于凝儿打伤，可是后来又遇到了强大的魔兽，而于凝儿已经死在魔兽手里，萧遥则逃到了百花阵，虽然侥幸没有遇害，但是也受了极重的内伤。结果被刚刚从森林外的回来的小旭等人救下。

　　“我看这个人不像是坏人，而且他身上有好多晶石，我就把他救回来了。他身上的那些晶石我没有动，我会等他醒来之后向他要的，就算是我救他的好处吧。”

　　小旭睁着大大的眼睛，把怎么遇见的萧遥，为什么要救他的理由说了出来。

　　敖天辰庆幸萧遥这个家伙平常不懂的低调，向来把值钱的东西摆在身上，还好此次也因此获救。

　　小旭本是精灵一族的商人，这次他就是去人类的地方卖酒，回来后救的萧遥，所以他很看重钱财。

　　“方叔叔，让我看看他。”敖轩坐到床边，把手搭在萧遥的手腕上，其实他并不懂医术，现在的动作也只是未了掩人耳目。敖轩慢慢的把一丝灵气输入萧遥体内，观察萧遥的伤势，还好没有伤及要害，但是其它的伤也不轻，这一身斗气已经废了。

　　“轩儿怎么样？”敖天辰问道，方颜也一脸凝重的看向敖轩。

　　敖轩撇撇嘴，“伤的很重，没死就是万幸了。”

　　“那他还会不会有什么危险？”方颜焦急的问道。

　　敖轩安抚一笑：“方叔叔放心，萧叔叔并没有伤及心脉，不会有事的，只要好好修养就会醒来。”他并没有提及萧遥失去斗气之事，这件事还是放在以后再说吧。

　　方颜这才松了一口气，萧遥身上到处都是伤口，有多处已经露骨，虽然包扎过但是依然触目惊心。

　　“既然他是你们要找的人，我就去回报女王了，你们在这里待着最好不要乱走，很快女王就会召见你们的。”红发男子说完转身离开。

　　“三位哥哥，你们不要见怪，雅格大哥不是针对你们，而是他的妹妹曾经惨死在人类手里，所以他对人类有些排斥，但是我能看出来，你们都是好人，而且很强。毕竟我去过人类的地方很多次，虽然每次都有我们的族人惨死在人类手里，那些人长相都丑陋无比，不像你们这么好看。”小旭天真的说道。

　　“小旭，看人不能看外表的，虽然我们确实不是那样的人。”敖轩摸摸小旭的绿色头发，他十分同情这些长相得天独厚的精灵们。人类的丑陋又可是眼睛能看到的。

　　“嗯，我知道了。”小旭煞有其事的点点头，把敖轩的话记在心里。

　　方颜握住那萧遥苍白的手，心痛无比，这个笨蛋为什么要跑来这里，他知道不知道自己有多担心。万一他真的出了什么意外让自己以后怎么办？

　　“方颜你先在这里陪萧遥，我和轩儿出去看看。”敖天辰说道。

　　方颜点点头，眼睛却没有一刻离开过床上的萧遥。

　　“大哥哥，你们最好不要乱走，因为这里大部分的精灵对于人类都非常的排斥敌视，你们的到来已经引起了很大的轰动，毕竟这几百年来，你们是第一批闯入结界的人类。”小旭担心道。

　　“好，我们知道了，我们就在附近走走，不会有事的。”敖轩对小旭点点头，又摸了摸小旭的绿发，这孩子身上的清新气息让自己喜欢。

　　敖天辰拉下敖轩摸小旭的手，不悦的说道：“好了，还是出去看看吧。”

　　“呵呵。”敖轩轻笑起来，然后贴近敖天辰的耳朵柔声道：“辰，你不会连小精灵的醋都吃吧？”

　　敖天辰瞪了敖轩一眼，他要是知道大陆上的人类怎么对待，他口中地小精灵的，他就不会这么问了。

　　两人离开木屋，也许是因为结界的关系，这里树木依然翠绿，不见任何秋日的萧条。

　　“是什么支撑着这个强大结界呢？”敖轩半倚在敖天辰身上，看着头上的巨大结界。

　　“应该是生命之树吧。”敖天辰也是在书上看到过，关于这精灵之地的简单描写。

　　“生命之树？”敖轩站直身子看向敖天辰，那是什么东西？

　　“嗯，传说中孕育元素精灵的地方。”敖天辰也只知道这些，对于那棵树是什么样子在哪里并不了解。

　　敖轩眨眨眼睛，原来是棵很强大的树，会是开了灵起的植物吗？

　　“辰~”

　　敖轩的一声娇嗔，让敖天辰一抖，这个小东西不是要找什么生命之树吧。敖天辰第一次对自己说过的话后悔。

　　“嘿嘿，辰，我想看看，只看一眼就行。”敖轩发挥他从没失败过的撒娇必杀。

　　敖天辰叹气，“可惜你伟大的父皇也不知道那棵生命之树在哪里。”

　　“嘿嘿，我们可以自己寻找啊。”敖轩马上精神起来，虽然身体还有些脱力虚弱，但是一点也不影响他接下来要做的事。

　　“算了，随你吧，反正要离开这里也不容易。”看精灵女王派那个叫雅格的人警告自己，就知道他们几个人，进去不容易出去更难。

　　“想困住我们，它们还要等。”敖轩自信的说道，只要他恢复了体力，带萧遥离开并不困难。

　　敖天辰摇摇头，这个小东西到哪都不消停。

　　两人尽量避过来往的精灵们，虽说他们很养眼，但是一直用根恶的眼光看你，你也不会舒服。看来小旭说的很对，精灵们对人类确实很敌视。

　　“辰。”敖轩眼睛一亮，小声的叫道。

　　“怎么了？”敖天辰环顾四周，没有什么特别的东西啊。

　　“就在我们的右侧，有很强大的生命力，和魔法气息。”敖轩兴奋的说道，他身体里的魔法元素似在响应里面传出的魔法能量。

　　两人相视一眼，同时向右方走去。

　　大约走了两刻钟，敖天辰也感觉到了敖轩口里说的强大魔法气息。身体里的魔法力，也纷纷活跃起来，彷佛是找到了同伴。

　　就在两人准备继续往前走时，发现一个牌子，上面写着两个醒目的大字‘禁地’。

　　敖轩闭上眼睛，感知着这所谓的禁地，果然没错，这里也有阵法，但是却不是什么杀阵，而是根据五行八卦而设计的雾阵。

　　“辰，前面有阵法，跟我走。”敖轩握住敖天辰的大手，温热的温度让他安心。

　　“注意安全。”敖天辰体醒道，要是让这里的精灵们知道他们进入了禁地不知道会如何。

　　两人很快进入禁地，敖轩按照五行相生相克的规律，踩着八卦型阵进入禁地中心。

　　雾气散去，顿时在两人的眼前出现一棵壮观茂密的参天古树。

　　古树似乎发现了闯入者，微微晃动着翠绿的枝叶，保护好它脚下的孩子们。

　　就在古树的根茎处有一片散发着金黄色光晕的湖水，那强大的魔法气息就是来源于这片湖水，而生命气息则来源于古树。

　　湖水里没有鱼也没有水草，有的是一个个透明的蛋形物体，里面繁衍的正是传说中地大自然的宠儿元素精灵。

　　那些透明的蛋似乎在微微的呼吸，有些则调皮的翻着身，如此的纯洁无瑕。

　　敖轩向前走近两步，突然古树翠绿的叶片上竟然开始往下滴水。

　　“轩儿小心！”敖天辰上前一把抱住敖轩。

　　第八十一章 生命之树
   

　　“辰！”敖轩马上回身，查看被生命之树汁灼伤的敖天辰。

　　“呼，没事，看来它是在警告我们。”敖天辰摸摸敖轩满是担心的小脸。

　　见两人后退，生命之树又恢复了沉静，仿佛刚才灼伤人的不是它。

　　敖轩狠狠的看了古树一眼，这个死东西竟然把辰弄伤了，哼，正好本大爷想去它身上拿下来点东西，这回下起手来可就不会犹豫了。

　　敖轩把敖天辰往后托了托，用光系魔法把他身上的伤治疗好。

　　“辰，你在这里等等我，我要在它身上弄点东西下来。”敖轩微微一笑，但是怎么看都让人感觉渗得荒。

　　“注意安全。”敖天辰不知道他还能说什么，反正说什么他都相信这个小东西是不达目的誓不罢休的主。

　　“嘿嘿，这回我一定注意。”

　　敖轩上前亲了一下敖天辰的俊脸，然后飞身来到刚才的位子，果然古树再次滴落叶汁，敖轩灵活的躲过一滴滴绿色的叶汁，向生命之树靠近。

　　“风刃！”敖轩腾空站在古树下，右臂一挥后，生命之树的枝叶就掉下一片。

　　敖轩立即接下掉落的枝叶，得逞一笑，把那充满生命力的枝叶放入敖天辰送他的空间戒子之中。

　　看着向自己飞来的少年，敖天辰张开手臂，把他抱个满怀。

　　“辰，有了这个东西，我们就能炼丹了，这东西绝对会提高丹药的品阶。”敖轩兴奋的说道，虽然现在自己还没有到金丹期不能炼丹，但是自己可以教辰炼丹啊，这样要恢复萧遥的斗气就极其简单了，还可以给大家练一些筑基丹，把他们带上修真之路。

　　“好了宝贝，我们最好赶紧回去，否则那些精灵一定会发现的。”敖天辰宠溺的抱着他的宝贝，也不知道生命之树的动静有没有惊动精灵们。

　　敖轩乖乖的点点头，但是树下中湖水的魔法元素也好多，能孕育出元素精灵，可想而知里面强大的魔法能量，但是再不走，怕是那些精灵就要赶到了。

　　两人立即离开禁地，刚回到小木屋不久就发现了精灵女王带着大批的精灵们。赶往禁地。

　　“你们刚才做什么去了？”方颜好奇的问道，小旭也已经出去了，这里只剩下萧遥、方颜和二人。

　　“你猜。”敖轩随意的坐在木椅上。

　　敖天辰把敖轩抱起来，让他坐在自己腿上，而自己则坐在咯人的木椅上。

　　方颜眨眨眼睛，对两人的亲密举动已经见怪不怪了。现在找到萧遥他的心也安定下一半，对于两人神秘的样子十分好奇。

　　“外面的动静不会是你们造成的吧？”方颜突然想起之前精灵们的举动，小旭也是因为刚才的动静匆匆出去。

　　“呵呵，不愧是傲天帝国的御史大人。”敖轩夸奖道。

　　但是方颜却高兴不起来，这两个人也太胡闹了吧，现在他们可是在人家地盘上。

　　“嗯，我们去了精灵之地的禁地，里面的正是生命之树。”敖天辰说道，然后看了看怀里仍在微笑的小东西。

　　“然后，我在那棵生命之树上拿了些东西下来。”敖轩很自然的接着道。

　　“拿了些东西？”方颜感觉自己快要晕了。

　　“谁让那棵不知好歹的破树攻击我和辰。”敖轩撇头道，但是就算是那树没有攻击自己和辰，自己也会在它身上‘拿’些东西的。

　　树也会攻击人吗？方颜现在也好想去看看那棵传说中的生命之树，还有那孕育元素精灵的生命之湖。

　　“轩轩，那东西还能还回去吗？”要是还不回去，他们估计可要永远困在这里了。

　　敖轩金牙的瞪大眼睛：“切下来的枝叶怎么还回去，还有现在萧叔叔他的一身斗气都没有了，有了这些枝叶我就有办法让萧叔叔恢复斗气。”

　　听到敖轩说萧遥的斗气消失，敖天辰和方颜同时一惊，但是又听他说有办法令萧遥恢复，又安下心来。

　　敖轩在心里已经乐开花了，呵呵，就知道把萧遥搬出来管用。否则他们要真让自己拿出来那些枝叶还给精灵们，自己不知道能不能撂下他们独自逃跑。

　　敖天辰现在才感觉这个小东西一定是自己的亲儿子，否则怎么能和自己一样，腹黑的如此彻底。

　　不是不知道敖轩的小心思，而是萧遥的情况让他们不得不支持敖轩，密下那些生命之树的枝叶。

　　怕是很快那些精灵们就要找上门了吧。

　　果然没过多久，那个叫雅格的精灵男就和小旭来到了小木屋，只不过小旭的脸色不怎么好，雅格也是一脸的狠恶。

　　“喂，你们几个，带着那个昏迷的，跟我走，女王召见。”雅格不耐道。

　　敖天辰看了看床上仍在昏迷的萧遥，脸色有些不善。

　　“方颜，你和轩儿照顾萧遥。”敖天辰危险的眯起眼睛。

　　“是，陛下。”

　　“是，父皇。”

　　听到两人对敖天辰的称呼，小旭和那个精灵男都非常惊讶。

　　敖轩聚集光系元素转化为治疗能量把萧遥护住，因为内伤的萧遥移动起来是非常危险的。然后和方颜两人扶起已经被光系元素包围的萧遥。

　　“我们走。”敖天辰看两人已经带上萧遥，卖不离开小木屋。

　　雅格走在前面，小旭则小心的跟在几人身后。

　　路过一处处别致的小木屋，几人来到一处树屋，这棵大树并不比生命之树小，就在大树主干上搭着一座不小的房子，房子上布满了七彩的鲜花。

　　雅格看了几人一眼，顺着大叔的根茎和纹路走上树，来到树屋门前。

　　敖天辰向上看了一眼上面的树屋，右脚尖轻轻点地飞到雅格身边。

　　敖轩和方颜相视一眼后，夹起萧遥飞身上树，来到敖天辰身边。

　　“女王，人已经带到。”雅格在树屋外轻声道。

　　“带他们进来。”屋内的声音正是之前几人见过的那个精灵女王。

　　雅格摆了一个请的收拾让几人进去。

　　敖天辰几人没有看雅格一眼，而是直接进入。

　　树屋里要比在外面看上去大上很多，看来在树屋之中必有空间魔法物品。

　　精灵女王坐在大门直对的由百花围绕的木椅上，脸色明显没有之前好，看来生命之树的事应该已经暴露了。

　　“几位，我想我们精灵应该没有得罪几位的地方吧，甚至你们的朋友都是由我族人救的。”精灵女王看似柔和的说道，眼神却极为凌厉。

　　敖天辰也不准备和他纠缠下去，态度傲然的说道：“有什么事，你就说吧。”

　　“好。”精灵女王突然站起来，高声道：“你们为什么要伤我生命之树！”

　　敖轩抬头挺胸，不卑不亢的说道：“呵，可笑，你怎么知道是我们伤了你的生命之树？”

　　对于敖轩的狡辩，精灵女王眯起眼睛，“我精灵女王露露莎，自然有和生命之树沟通的能力，就是生命之树告诉我是两个人类伤的它，而在这里的人类只有你们四个。”

　　敖轩知道这下完了，没想到那棵破古树还会告状。

　　“小旭。”精灵女王唤道。

　　“在，伟大的女王陛下。”小旭跪在地上。

　　“告诉我，他们是不是出去过？”精灵女王问道。

　　“是的，女王陛下，确实有两位人类离开过小木屋，但是他们很快就回来了。”小旭诚实的说道。

　　“是哪两个人离开的？”

　　“就是这两位人类。”小旭把小手指向敖天辰和敖轩。

　　“哼。”敖轩无所谓的哼道。

　　“好了，小旭你可以下去了。”精灵女王摆手道，同时看了一眼还在这里的雅格。

　　两名精灵很快退去。

　　“怎么样，人类，你们还想抵赖吗？”精灵女王坐回之前的木椅上。

　　“是我们干的，怎么样，反正也接不回去了。”敖轩很不喜欢这个精灵女王，虽然长的不错，但是给他的感觉太过虚假，而且感觉她在算计着自己。

　　第八十二章 元素精灵


　　“人类，树确实是接不回去了，但是我会让你们成为生命之树的肥料。”精灵女王依然保持着完美的微笑。

　　“那就要看你有没有这个本事了。”敖天辰也是从不受任何人的威胁。

　　“呵呵，人类，你先不要急，我们精灵是十分爱好和平的，并不喜欢打打杀杀，现在我有一个可以让你们补偿的方法，不知道你们会不会同意，也算是我们救下你们的朋友的报答吧。”精灵女王柔和的说道，态度可谓是一把八十度转变。

　　“琢儿。”精灵女王唤道。

　　“孩儿在，母亲。”

　　银发的小男孩从地上突然出来，想到这里是树上，傲轩很快释然，树下怕是还有什么构造吧。

　　“把东西交给他们。”精灵女王吩咐道。

　　就看小男孩极不情愿的把手里的东西交给为首的敖天辰手上。

　　敖天辰看了眼手里的玉瓶，却并没有要打开查看的意思。

　　“呵呵，人类，这里是生命之湖的湖水，相信你们也很想得到吧。”精灵女王微微的笑道。

　　“为什么要给我们这些？”敖天辰微微皱眉，他从不相信天上会无缘无故掉下馅饼。

　　“当然是有条件的了。”精灵女王把视线转向敖轩。

　　“应该就是这位小朋友带你们闯入精灵之地吧，你们先不用否认，”见敖天辰突然凌厉的气势，精灵女王补充道。

　　“我可以在他身上感觉出远远超过他身体能力的灵魂能力，还有这个小朋友应该是全系的魔法师吧。你们应该都知道，元素精灵的契约。”精灵女王停下了看向几人。

　　敖天辰和方颜点了点头，元素精灵契约是必须得到元素精灵认同的人，签下的精神契约，而这个契约讲能提高魔法师的等级，精灵吗也会通过和他们签订契约的主人获得能量，从而得到新生。因为元素精灵并不是很容易认同人类的，所以大部分的元素精灵签订契约的主人都是精灵魔法师。

　　敖轩大大方方的承认道：“不知道.”

　　敖天辰和方颜差点晕倒，他不是在学院学习了很多年吗？怎么连这个都不知道、敖轩在学院的时候大多是三天打鱼两天晒网，反正他的能力不低，而且他只对于空间系的魔法和火系的魔法感兴趣，除了他感兴趣的事务外，其他的东西很少放在心上。

　　精灵女王有些语截，“咳咳，没关系，想想你身边的人会告诉你的。我现在要说的就是，我想把琢儿这个元素精灵配给你。”

　　精灵女王的芊芊玉手指向敖轩。

　　“为什么？”敖轩问道，他并不想带个孩子在身边。

　　“呵呵，我会给你们一天的时间考虑，如果你同意，那么签订契约后，我就会琴子送你们离开这里，还有你们手上的东西也送给你们。要收不同意，呵呵，那么就请你们在这里多住日子了。”精灵女王和蔼可亲的说道。

　　“琢儿，送他们出去吧。”

　　“是，母亲。”叫琢儿的小男孩嘟着嘴送几人出去。

　　”等等，琢儿是什么元素精灵？“敖天辰突然问道。

　　“全系！”精灵女王微微一笑，也正是因为这样，她才不得不让琢儿和敖轩签订契约，因为怕是错过了这个人，琢儿讲永远无法成为真正的精灵了。在这精灵之地，就是他这个女王也不是全系魔法师。当元素精灵到了一定年龄，要是不签订契约的话，那么就会慢慢消失，化为天地之间的灵气。

　　敖天辰诡异一笑，怪不得要找上小东西，除了小东西怕是没有谁可以喝这个孩子签订契约。就想水系的元素精灵只能和水系的精灵魔法师活人类水系魔法师签订契约一样，要是他们没有和自己所司陪的魔法师签订契约，不管是魔法师还是元素精灵都会受伤。看来天上还真有掉馅饼的好事。

　　敖天辰和敖轩、方颜、萧遥再次回到小旭的那个小木屋，小旭已经被雅格带走，给他们绝对安静的思考空间。

　　“父皇，你看起来好像很高兴。”敖轩眨眨眼睛。就连方颜那个家伙也是一脸笑意的照顾着萧遥。

　　“呵呵，那是一位轩儿很快就要有新的提升了。”敖天辰抱住他的宝贝，想想那个元素精灵签订契约后，轩儿就能突破灵寂期，到达金丹期了。

　　“为什么？”敖轩不解，但是他敢肯定是与那个叫琢儿的元素精灵有关。

　　敖天辰把元素精灵的一些相关事情讲给敖轩听。

　　原来元素精灵，只要三百年的寿命，在这三百年里，要是它们没有找到适合的魔法师签订契约，那么它们将被化为大自然的灵气。

　　得到元素精灵的魔法师都会有很大的能力提高，因为他们相当于得到了魔法元素的认同。而三百年后，在那些魔法师和元素精灵，双方同意的情况了是可以解除精灵契约的，那时元素精灵将于正常的精灵一样，自然的活在精灵之地，享受生命之树带来的无限生机了。

　　“那为什么我们不直接答应他们？”敖轩抬头不解的问道，既然是这么好的事，为什么敖天辰不直接答应下来呢。

　　“呵呵，当然是要再要些好处啦，无聊是在这精灵之地，还是整片大陆，绝对找不出第二个拥有全系魔法的天才。所以这些个好处还不足以让那元素精灵跟着你。”

　　敖天辰神清气爽的说道。

　　敖轩在心里怒骂，这就是说为的奸商吧，卖孩子买的都合情合理，而且还不忘讨价还价。

　　敖轩突然想到一件事，那就是以后自己身边要带个小孩子，而且还是个很臭屁的那种，他可不要。

　　“辰，你不会是想让我去哪里，或者是和你欢爱的时候都带个孩子吧？”敖轩突然推开天辰，惊讶的问道，局势敖天辰愿意他也接受不了。

　　“怎么会！”想到他的小东西还不了解元素精灵的契约，敖天辰耐心的讲解道：“你和元素精灵签订契约后，元素精灵将化为虚体隐藏在你的体内，没有什么特殊情况是不会现身的。而你却是可以控制他的，让他在你的身体里修炼，继而增加你的魔法能力。”

　　敖轩舒口气，原来是这样的，他想敖天辰也不会愿让两人之间有个电灯泡存在。

　　“那我们是不是要再等那精灵女王来请？”敖轩挑眉问道。

　　敖天辰又把他的宝贝抱住，“那是当然的，我们还要跟她讲条件呢！”

　　敖轩抚摸下敖天辰点他鼻子的手，感叹道：“你不经商真是可惜了。”

　　“轩儿是在夸奖我吗？”敖天辰凑近敖轩的笑脸，轻轻的舔了一下。

　　“喂！”敖轩瞪了敖天辰一眼，这里还有两个人呢，虽说一人在昏睡，但还有一个十分精神的在呢。

　　“呵呵，看来这几天我们势必要留在这里了。”敖天辰叹气道，小东西和元素精灵融合也需要几天时间。

　　敖轩抓抓脑袋，他现在想沐浴啊。

　　次日清晨，雅格再次前来，这次请的却只有敖天辰和敖轩两人。

　　敖天辰知道只要自己等人不拒绝，他们就不会向萧遥和方颜喜爱受，安心的和敖轩再次前往树屋。

　　昨天晚上敖天辰几人并没有睡觉，意识因为房间太小，二则是几人要打坐修炼，这里的灵气可比外界的几倍之多了。

　　“女王陛下，他们来了。”雅格这次进入禀告玩，识相的离开树屋。

　　今天精灵女王身穿一身粉黄色的长裙，看上去如十五六岁的女孩一样，其实真正的年龄要比在场的几人加起来的都大几倍。

　　一头银发的琢儿站在精灵女王的身边，乖乖的低着头。

　　“小朋友，你考虑的怎么样，是否同意与琢儿签订契约。”精灵女王自信的说道，她相信这种百利而无一害的事他们绝对不会拒绝。

　　“对不起，尊贵的女王陛下，我对何你们精灵签订契约并不感兴趣。”

　　精灵女王或是一旁的琢儿都瞪大了眼睛，竟然有人类不愿和元素精灵签订契约的。

　　“当然，我知道钥匙我不和你这位可爱的孩子签订契约他就会消散，我也不忍看到这个可爱的孩子化为天地间的灵气。”敖轩一脸为难的说道。

　　敖天辰真是十分佩服小东西，他的演技果然如火纯情。

　　“这样吧，你如果给我的父皇赔一个暗系的元素精灵那么我就面前跟这个可爱的孩子签订契约好了”敖轩温和一笑。

　　精灵女王有些精灵，他只希望自己的孩子可以活的就一点，并没有妄想人类会把他们送回，说不心动是不可能的。

　　“好吧，两位人类，我选择相信你们，琢儿就交给你了小朋友。至于那暗系元素精灵我会待你和琢儿签订契约后带来给你身边的这个人的。那么就让我见着你和琢儿的契约吧。”精灵女王站起身子。

　　第八十三章  拐走

　　琢儿在精灵女王的示意下，走到敖轩身边，小手捧起敖轩白皙的手，然后低下头，把嘴贴近敖轩的食指。

　　敖轩感觉手指一疼，估计是这个小家伙咬的 。

　　瞬间从敖轩和琢儿地身上发出耀眼的七彩光华。

　　‘吾敖轩愿意与琢儿签订精灵契约，从此让尔与吾共同进退。’敖轩在脑袋里出现这句话。

　　同时在敖轩脑海响起琢儿甜甜的声音，‘我琢儿愿意与敖轩签订精灵契约，从此辅助此人。

　　光华散去，琢儿消失在敖轩身边，进入敖轩体内，敖轩发现他现在可以通过灵识和体内的琢儿对话，而且可以控制他的行动。

　　“人类，希望你记住你之前的话，好好照顾我的孩子。”精灵女王眼睛有些泛红，看来这个孩子确实对精灵女王很重要。

　　“是的，我会好好照顾他的。”敖轩说道，他感觉琢儿的魔法元素和自己体内的魔法力产生着共鸣，进而慢慢融合。

　　“谢谢你人类，这几天是你们的融合期，最好不要使用魔法能力。”精灵女王嘱咐道。

　　敖轩点点头，随后精灵女王消失在敖天辰和敖轩的眼睛，不多时又再次出现，身边跟了一位黑眸黑发的暗系元素精灵。

　　“他叫夜儿，是在生命之湖里出生不久的暗系精灵，因为暗系精灵的出生率并不高，所以也是唯一的一只没有与精灵魔法师签订契约的孩子。”精灵女王把这个孩子带到敖天辰身边。

　　“你好，我叫敖天辰。”敖天辰蹲下身子和这个小精灵问好。

　　“你好，我叫夜儿。”小精灵羞怯的回道。

　　看来精灵女王已经和夜儿说过契约之事，小精灵很快托起敖天辰的大手，和之前的琢儿一样，咬破敖天辰的手指。

　　顿时在两人身上发出暗黑色的光芒。

　　两人在精灵女王的见证下，契约签订完成。

　　敖天辰与敖轩告辞精灵女王后，回到小木屋。

　　方颜立刻上前，羡慕的看向两人，可惜他是剑神，否则弄个元素精灵有多好。

　　“轩轩，要多久才能融合完毕？”方颜问道。

　　“最少也要七天吧。”敖轩说道。

　　"轩儿去打坐吧，我会在一旁守着你。”敖天辰从空间戒子里拿出一张软软的兽皮铺在小木床上说道，他与那个暗系元素精灵已经开始融合，相信今天就能融合完毕。

　　“嗯，好。”敖轩坐到铺着兽皮的小床上，开始打坐融合体内的元素精灵。

　　..........

　　血族：

　　“百里重霄！”敖禹一声怒吼。

　　“禹儿，让我亲一下，就一下，好不好。”百里重霄死皮赖脸的抱着敖禹蹭着。

　　“不要烦我，走了一天你不累我还累呢！”敖禹推开身上的癞皮狗，慢条斯理的脱下外袍，准备去沐浴休息。

　　自己等人已经找了萧叔叔近十天的时间，可是扔一点消息也没有，不知道父皇他们那面怎么样了。

　　“禹儿，其实我刚才就想和你说了，那个叫萧遥的人可能去了精灵之地。”百里重霄把敖禹脱下的衣服丢到一边，坐到一旁的椅子上。

　　“什么！萧叔叔怎么会在那里，你为什么不早说？”敖禹马上转身来到百里重霄身边。

　　百里重霄可怜巴巴的叹口气：“哎，没有动力，脑子转动的也慢，特别容易忘事。”

　　对于百里重霄的无赖行径，敖禹十分气愤，就在这时敖禹感觉到敖轩送他的小竹筒里的白色虫子死了，而红色虫子并没有动静，这么说父皇他们已经安全找到萧叔叔了！

　　“那你就继续忘吧。”敖禹走出浴室，既然父皇找到萧叔叔了，他就没必要被这只混蛋血族威胁了。

　　百里重霄愣愣的看着敖禹离开的背影，把钢材敖禹的反应都看在眼里，之前明明还是一脸担心惊讶，怎么随后就变得无所谓了呢？自己确实是刚感觉到那个叫萧遥人类的气息，本来是想换来春宵一夜的，没想到禹儿还是不让自己碰。

　　百里重霄眨眨眼睛，他绝对相信禹儿生气，还是因为之前那只臭狐狸的原来。可是他确实什么也没有做，只是摸摸而已！

　　而在敖禹的眼里，百里重霄并不是没做，而是还没来得及做就被自己的到来打断了。

　　浴室里的哗哗水声，听得百里重霄十分难耐。禹儿来到这里不下十日了，自己却只能看不能碰，这不是和折磨他一样吗？自己却只能暗暗叫苦，天知道他多想要禹儿。他承认血族是‘少’了点节操，但是禹儿离开的这几个月里，他确实没有碰过‘几’个人啊。

　　敖禹沐浴带着一身水汽出来，第一眼看见的就是一个毫不掩饰，一脸饥渴表情的混蛋血族。

　　“让开。”敖禹往右边走去。

　　“站住。”百里重霄突然一把抱起敖禹。

　　“禹儿，我想要你！”血族从来不会掩饰自己的欲望。

　　“哎，重霄我今天真的很累。”敖禹把脑袋靠在百里重霄的肩上。

　　“你这几天都是这么说的，我知道你在敷衍我，是不是我什么地方做错了？你告诉我。”百里重霄虽然自大但并不自负，他还是知道人类和他们血族是不同的。

　　“没有什么，是我还不能融入你而已。”接受不了你的放荡形骸，敖轩低喃道。

　　“你先休息吧。”百里重霄把敖禹抱到床上，转身离开。

　　敖禹看了一眼百里重霄离开的背影，他会再好好想想的，自己真的适合这个血族吗？

　　百里重霄离开后的眼神却十分坚定，他会给禹儿考虑的时间，但是无论他的决定如何自己都不会放手。

　　敖禹平躺在宽大的床上，拉起身上血红色的薄被。重霄他出去了，这几天虽然自己不让他碰，但是他还是会陪在自己身边，没有像今天这样离开。难道他是去找那些...

　　敖禹闭上眼睛，他不敢想象百里重霄和别人在床上纠缠时的样子，因为那样自己的心会好痛。可是难道真的要原谅他吗？然后自己在他身边时他就陪着自己，自己离开时他就去找别人？

　　‘不要，不要！’

　　敖禹在心里不断的呐喊着。手里却紧紧抓着百里重霄送给他的血玉。耳边响起百里重霄的话：‘你看见它就等于看见我，记得要想我知道吗？’

　　‘但是你又有没有想我，还是背着我在和他人欢爱？’敖禹在心里回复道。

　　这一宿两人都没有睡好，百里重霄在血池里泡了一宿，而敖禹则在床上辗转反侧一宿未眠。

　　清晨，虽然是在血族之地，但是阳光依然明媚。

　　“主子。”风痕出现在敖禹面前。

　　“今天还出去寻找吗？”风痕见敖禹的脸色不怎么好，试探性的问道，可能是这几天出去寻找累的。

　　“不用了，父皇和四弟已经找到萧叔叔了 ，昨天晚上四弟送我的那只白虫死了。”那是找到萧叔叔的信号。

　　“嗯，那我们什么时候离开这里和陛下会合。“风痕问道，既然萧遥已经找到，他们就没有必要再留在这里，那个叫百里重霄的血族也不会一看见自己就一脸敌视，让自己想忽视他都难，例如现在。

　　“禹儿！”百里重霄立刻来到风痕和敖禹的中间。

　　“重霄，你在正好，我昨天晚上就想和你说了，可是你却没有回来。”敖禹淡淡的笑道。“萧叔叔已经找到了，我想我应该要离开了。”

　　百里重霄一愣，这么快就要离开了吗？

　　“禹儿，我昨天去血池修炼了。”百里重霄下意识的向敖禹解释道。

　　敖禹微笑点头，但是心里却舒服很多，重霄昨晚不是和别人在一起。

　　“禹儿，要...要什么时候离开？”百里重霄问道。

　　“一会收拾完东西就走。”敖禹说道，否则心会更乱吧。

　　“这么快！”百里重霄有些吃惊。“我想你要找的人应该就在精灵之地，你现在离开也进不去。”虽然百里重霄不知道那些那类是怎么进去的精灵之地，但是他相信禹儿说找到那人，就一定是找到了。

　　“嗯，我想方叔叔会留记号的，我和风痕可以先和大队人马会合，在一起等父皇他们。”敖禹说道，父皇是四弟果然厉害，竟然能进入精灵之地。

　　“我和你们一起走。”百里重霄突然说道。他昨天晚上已经想得很清楚了，既然自己爱上了禹儿，那么确定不应该再和其他人发生关系，就像禹儿要是趁自己不在和那个叫风痕的发生关系，自己一定受不了。禹儿也是一样吧，看着自己和别人爱抚，他心里一定很难受！那么就让两人一直在一起，这样自己也不会去找其他人泄欲了。

　　“什么？”敖禹睁大眼睛。他没有听错吧，重霄要和他一起离开。

　　“我要和你走，以后你到哪里我就在哪里，我们永远也不分开了。”百里重霄抱住敖禹，血红色的眼睛深不见底，紧张的盯着敖禹，深怕他会拒绝。

　　敖禹突然一笑，感觉自己的心一下子被填满了。

　　“好，那本殿下就收下你了。”

　　敖禹知道血族内的运作，并不是什么都要靠百里重霄这个没什么大用的血皇，除了千年前的大陆之战波及到精灵之森那次，百里重霄才出面一次。

　　百里重霄并不像大陆上的帝王一样管辖着自己的子民，因为血族是要靠自己的本事生存，适者生存，不适者自然灭亡。

　　“那本王就要靠你照顾了，算算已经有千年的时间没有离开这片森林了。”百里重霄环看四周跌峦起伏的山谷。

　　“你还要安排什么吗？”敖禹问道，毕竟单百里重霄这里的血族就不在少数。

　　“嗯，确实有些事要安排一下。”百里重霄想了想说道：“你还记得小五吧，就是小黑龙。”

　　“嗯，记得。”敖禹自然记得它，它可是让傲天帝国狠狠的轰动了一次。

　　“上次她回来后告诉我见到你了，是你让她回来的吧。”

　　敖禹点点头，确实，它要是再待在傲天帝国还不一定要惹出什么事。

　　“我让她去关禁闭了，毕竟在人类面前显出原形是被我禁止的，这次既然要离开就带上她吧，否则我也不放心。”百里重霄说道。

　　敖禹自然同意，毕竟小五也算是百里重霄的坐骑，带在身边很正常，虽然这个坐骑有些夸张，但是只要小五保持人类的模样就不会有问题。

　　就这样血族的血皇百里重霄，被傲天帝国的大殿下敖禹拐走了。

　　第八十四章  稳定


　　敖禹、百里重霄以及风痕、小五和小五怀里的小蝙蝠血煞，很快到达精灵之地的入口百花阵。

　　毕竟有小竹筒的味道跟踪，再加上百里重霄对精灵之森的了解几人很快到达。

　　“父皇和四弟应该就在里面。”敖禹拿出小竹筒，虽有百花之香，但是并不影响敖禹的追踪能力。

　　“看来你那父皇和四弟很强大。”百里重霄不吝的夸奖道，因为无论是眼前的阵法还是里面的结界都是很难通过的，自己也是在千年前的那次大战去过一次精灵之地，算起来和里面的精灵女王也算是故交了，里面的精灵们可都是尤物啊。

　　“嗯，那是自然。”敖禹哪知道百里重霄的脑子里在想什么龌龊的东西，只是听到他夸四弟，让自己很开心，四弟的能力确实在自己之上。

　　“风痕，放信号，让宁羽尖他们前来这里会合，相信他们还在找萧叔叔呢吧。”敖禹对风痕说道。

　　“是，主子。”风痕从怀里拿出一只信号弹，向天空发去。

　　几人的上方立刻绽放出绚丽的烟火。

　　“你们人类的东西可真是奇特。”百里重霄和小五以及小蝙蝠血煞都一脸惊奇的看向天空。

　　“婆婆，那是什么？”小五轻拉着百里重霄的衣角。

　　“扑哧。”虽然早就知道小五对百里重霄的称呼很特别，但是亲耳听到后，敖禹还是忍不住扑哧一笑。就连风痕都一脸通红，明显是憋出来的。

　　“死丫头，那时烟火，还有跟你说了多少遍，叫主人知道吗？”百里重霄敲着小五的脑袋。

　　“呜呜，但是叫婆婆亲切吗！”小五捂着头，可怜兮兮的说道，她最亲的人就是婆婆了。

　　听到这里百里重霄停下了施虐的手。

　　敖禹这才发现，好像没有听百里重霄提过小五的身世，又是怎么成为的他坐骑。

　　百里重霄当然看出敖禹的疑问，反正这里也没有外人，风痕虽然被他拉入黑名单，但是也知道他是禹儿信任的人。

　　“小五就是在千年前，波及到精灵之森的大陆之战时，被我捡到的小黑龙，应该是龙族看见森林大战，躲避时不小心留下的。我看这个小东西一身黑乎乎的满可爱的就把她带回了血族，那是她还在幼年期，并不明白事，我就跟她签订了主仆契约，毕竟有一条黑龙当坐骑也不错。只是她会说话后就一直叫我婆婆了。”说到这里百里重霄就黑起了脸。

　　“怎么纠正也没有办法，可能是小五以前的记忆吧。她也记不清楚，但是在一起时间长了我还是挺喜欢她的，等以后遇到了她的族人她愿意离开，我就会跟她解除契约。”

　　毕竟这么多年了，百里重霄也把这条小黑龙当作了亲人。

　　“嗯，这样也好。”敖禹摸摸小五的脑袋，百里重霄下手还真重，小五白皙的额头上都被他敲出了红印子。

　　“名字是你起的吗？”敖禹看向百里重霄，怎么叫小五？

　　“不是，应该是她以前的族人给她起的。”百里重霄摇摇头，那时这个小家伙除了知道她的名字和叫自己‘婆婆’外什么都不知道。

　　“看来应该是被遗失了，不知道他的族人会不会找她。”敖禹同情道。

　　“哼，小五已经跟在我身边千年，那些虚伪的龙族怕是早就把她忘了。”

　　百里重霄说完后，见小五低下头，现在小五已经明白很多事了 ，而百里重霄也没有隐瞒过她的身世。

　　“没什么可伤心的，他们不要你，你还有婆婆。”百里重霄说道，这时候说出婆婆两个字，还带上了些骄傲。

　　“嗯。”小五欢快的笑道。小煞似乎感觉到了小五的开心，也开心的围在小五身边转圈圈。

　　风痕苦涩一笑，敖禹和这个血族之间已经没有自己可以进入的空间了。掩饰好自己的表情后，风痕从空间袋里拿出三只帐篷搭好，主子应该会和百里重霄住在一起吧，虽然有些心酸，但是他会祝福主子的，只要那人是主人认定的幸福。

　　敖禹道谢后，和百里重霄拉着手，看着前方的百花阵，虽然百花艳丽，但是里面的危机又怎么会预见。

　　...............

　　敖轩已经在精灵之地的小木屋里，待了整整七天，琢儿的能量已经完全融入到他的身体了。

　　“主人这里是哪里？”琢儿在敖轩的身体里问道。

　　“呵呵，这里是我的丹田，琢儿以后就在这里修炼知道吗？”敖轩温柔的说道，他还能看见琢儿撅起小嘴的可爱模样。

　　“哦，琢儿知道了，这里好舒服。”琢儿在敖轩的丹田内盘膝而坐。

　　敖轩体内有大量的真气，对于元素精灵而言并不比生命之湖差，只是用处不同罢了，在这里琢儿提升的将更加快。

　　“喜欢就好，以后这里还会有一个小主人陪你的。”敖轩轻笑道，他所说的小主人自然是自己元婴期后体内结成的元婴。

　　琢儿好奇的瞪大眼睛。

　　“以后你就知道了。”敖轩又和琢儿逗了一会，撤出灵识。

　　见敖轩睁开眼睛，敖天辰马上上前，“宝贝，醒了？怎么样，融合的成功吗？”

　　敖轩微微一笑，紫色的双眸更加夺目，隐有七彩的光华在敖轩眼中流转。

　　“父皇，你说呢？”

　　见敖轩自信骄傲的神情，敖天辰下身一热，“小妖精，既然已经成功我们就离开这里吧。”

　　敖天辰眼中的灼热，仿佛撩拨起敖轩这些天来的空虚，他也想早点回去，毕竟年轻的身体经不起任何挑拨。

　　“陛下，萧遥这样可以出发吗？”方颜不得不打破两人之间的粉红泡泡。

　　敖天辰看向敖轩，毕竟在这方面小东西了解的比他要多。

　　“只要轻拿轻放没有问题的。”敖轩调皮一笑。

　　敖天辰轻咳了一声，“既然轩儿说没有问题，我们就向精灵女王辞别离开吧，其他人也应该等急了。”

　　“辰，我忘了通知大哥了。”敖轩突然道，他才想起来，这些天只顾着融合体内元素，忘了通知大哥之事。

　　敖天辰敲敲敖轩的脑袋，“我已经通知禹儿了，笨东西。”

　　敖轩脸上一红，暗暗吐槽道：“你才是笨东西呢！”

　　“看来许久没有教育轩儿，竟然敢说起父皇了，嗯？”敖天辰危险的眯起眼睛，眼睛里却满是笑意。

　　敖轩知道敖天辰又再逗他，索性不再理他。

　　第八十五章  会合


　　敖轩跳下小木床，舒展了一下四肢。

　　三人带着仍在昏迷的萧遥，前往精灵女王所住的树屋。

　　这次四人可是在精灵女王以及众精灵的簇拥下，欢送出精灵之地。

　　“大哥哥！这个送给你们。”小旭从众精灵中跑出来，手里捧着一只小酒缸。

　　敖轩嗅嗅鼻子，好香浓的酒味。

　　见敖轩紫色的眸子瞬间变亮，敖天辰忍不住点点那小馋猫的小鼻子。

　　“是百花酿吧。”敖天辰轻声问向小旭。对于这个孩子，敖天辰还是表现的很友善，毕竟要不是他救了萧遥，怕是现在他们连萧遥的尸体都找不到了。

　　“嗯，女王陛下说你们帮了琢儿殿下，小旭没有什么可以送给你们的，这是小旭自己酿的百花酿，希望你们收下。”小旭羞怯的说道。

　　“嗯，谢谢。”敖轩马上道谢把小酒缸放入自己的空间戒子，心里早已乐开了花，看来这次来精灵之地收货颇丰啊。

　　敖轩猴急的模样，惹的众精灵们和敖天辰、方颜都大笑出声。

　　敖轩撇撇嘴，要不是小旭，他都忘了这里的特产百花酿还没尝到。现在好了，有这么一小缸酒够自己喝上好多次了。

　　敖天辰半环着他的活宝儿子，“这个送给你。”敖天辰把一个空间袋交给小旭，“里面的晶石足够你卖上几百年的酒了，算是我们答谢你救下我们的朋友，与这一小缸酒的谢礼。”

　　小旭没有接过，而是小心翼翼的看向精灵女王，见精灵女王点头，才开心的道谢接过。

　　“强大的人类，这是精灵的祝福，送给你们，有危险的时候捏碎它，我们就会出现，帮助你们的。”精灵女王含笑把一颗散发着金光的珠子交到敖轩手里。

　　“谢谢。”敖轩郑重的接过道谢，他知道这不仅是精灵女王的礼物，更是精灵们的认同。

　　精灵女王双手轻轻托起，从那纤细的手上夺出耀眼的光华。

　　敖轩几人看着前方的结界上出现一扇大门，相视一笑，这才是真正进去精灵之地的方法吧。

　　几人回首向精灵女王以及众精灵道别离开。

　　..............

　　敖禹几人已在百花阵外扎营五日，正准备用餐之时，敖禹突然感到强大的灵气从精灵之地的方向传来。

　　百里重霄也看向百花阵内。

　　敖禹紧紧的握住百里重霄的手站在百花阵外，宁羽尖带着那五百精兵已经在昨日赶到这里，虽说那五百人也有伤亡，但是总体上已经算是很好了，毕竟这里不是太平的国都，而是危险重重的精灵之森。

　　“是不是父皇和四弟他们出来了？”敖禹激动的问道。

　　“应该是。”百里重霄笑道，前两天他终于得偿所愿抱到了他的禹儿，心情一直很不错，果然和禹儿在一起的他才是最开心的。

　　大约一刻钟后，众人从百花阵中看见了他们伟大的陛下与更加出尘耀眼的小殿下，以及御史大夫方颜，还有方颜搀扶的萧遥走出大阵。

　　陛下从精灵之地带出了萧公子！众人兴奋的大叫着，他们的陛下果然是最伟大，最强大的。

　　“陛下，万岁万万岁。”众人跪倒在地高声的欢呼着。

　　敖天辰率先踏出百花阵，威严的摆手道：“大家请起。”

　　“谢陛下。”

　　敖天辰和敖轩以及方颜自然看到了，在敖禹身边同站的高大男子，俊美的容貌，阴冷的气质，不羁傲慢的神情，他就是敖禹说的那名叫百里重霄的血族吧。

　　“父皇。”敖禹上前行礼道。

　　“嗯，这位是？”敖天辰挑眉道，这个男子对自己好像有些敌意。

　　“他就是百里重霄。”敖禹脸颊微微泛红，向敖天辰几人介绍着百里重霄。

　　百里重霄上前一步，尴尬的叫了一声：“父亲。”

　　“噗！”还好敖轩没有喝水，否则一定会被这一声‘父亲’呛死。  敖禹的脸颊红的仿佛能滴出血来，还好这里距离众人的距离不近，否则敖禹真要挖个坑把自己埋里。

　　百里重霄这个大笨蛋，他怎么，怎么会叫父皇‘父亲’！

　　敖天辰也险些挂不住，勉强保持冷静的微笑。

　　百里重霄却咬着牙，他们是什么意思！禹儿也是，自己可是为了他才叫这个人类父亲的，想他百里重霄已经可以做他们的祖宗了，还不是为了他这个爱人。

　　“咳咳，百里重霄是吧，大家以名字相称就可以了。”敖天辰说道，他还没承认这个家伙呢！再说他为什么不叫自己公公，难道禹儿是为下位之人，想想血族的能力确实不低，何况这个家伙还是血族的皇者。但是他想娶禹儿？做梦！他敖天辰的儿子怎么可以嫁人，当然小东西不算在内！

　　百里重霄微笑应下，心里却十分不屑，这样最好，他也不想叫这个人类为父亲。

　　就这样两人互看不爽，表面上却依然微笑。

　　敖轩看着敖天辰，又看了看那个叫百里重霄的血族，辰好像对大哥的爱人有些不感冒。但是这个血族好像有些意思，尤其的是他那血红色的眼睛，竟然像个旋窝一样深不见底，不知道他露出獠牙吸血时是什么样子？

　　“大哥，你的脖子那里好红！”敖轩指着敖禹脖子上的吻痕，故意惊讶道。

　　敖禹瞬间用手捂住敖轩指的部位，百里重霄也立刻挡在敖禹前。

　　“呵呵，怪不得大哥看上去春光满面。”敖轩揶揄道，这样的大哥好有意思。

　　敖禹在身后拉着百里重霄的衣服，他要没脸见人了，四弟都被父皇教坏了。

　　百里重霄却大方一笑，丝毫不躲避敖轩揶揄的眼神。

　　“看来应该不是大嫂，而是大哥夫了，哈哈。”敖轩恶劣的笑倒在敖天辰身上。

　　敖天辰的脸色却不怎么好。

　　“陛下，准备用餐了。”风痕不得不打扰这一家人的‘和谐’气氛。

　　“陛下请。”百里重霄伸手请到。

　　“血皇，不必客气。”敖天辰微微一笑，拉着敖轩向这里最大的帐篷走去。

　　四人外加方颜怪异的坐到一起，百里重霄殷勤的为敖禹夹菜，反正对于人类的食物他并不热衷，尤其是那些绿绿的东西，要怎样才能吃下去。

　　敖轩吃着碗里敖天辰为他夹的豆角，在百里重霄极为同情的眼神下吃到嘴里。

　　敖轩眨眨眼睛，十分不解，他刚刚吃下的东西有什么问题吗？

　　再看看敖禹碗里的东西，大多都是肉食。

　　至于方颜已经在这怪异的气氛下悄悄消失，他还是去照顾萧遥去吧。

　　风痕进来时，就见方颜手里拿着一个馒头低调的离开大帐。

　　“陛下，队伍已经整顿完毕。”风痕进入大帐报告道。

　　“嗯，扎营一宿，明早出发。”敖天辰说道。

　　“是，陛下。”风痕领命出去。

　　“四人很快吃完这顿，既和谐又温馨的午餐，各自回去休息，准备明早的出发事宜。

　　“父皇，你对百里重霄好像有些意见？”敖轩慵懒的半倚在床柱上说道，怕是除了一直低头吃饭的大哥，长眼睛的人都能看得出来。

　　“有吗？”敖天辰看着帐帘外的精兵说道。

　　“嗯，嗯。”敖轩连连点头，“不是有，是很多。”

　　“禹儿一定降不住那个血族，绝对会被他吃的死死的。”这不是在给人类丢脸吗！更重要的是给自己丢脸，他敖天辰的儿子怎么可以委于他人身下，不是人的更不可以。

　　“呵呵，原来父皇是担心大哥啊。”敖轩笑道，有时候父皇还真像个孩子，任性得很。

　　“轩儿有办法？”敖天辰转身坐到敖轩身边，把他的宝贝搂在怀里。

　　“父皇，还是大白天。”敖轩打掉敖天辰的大色手。

　　“呵呵，谁让宝贝太诱人了！”敖天辰上前亲了一下那半张着的粉嫩小唇。

　　“父皇，你现在应该到达金丹中期了吧？”敖轩马上打岔问道，怕是在晚一会自己就要被他吃干抹净了，明天还要赶路，自己可不想被敖天辰扶着上路。至于自己才刚与琢儿融合，需要一个安静的地方闭关提升，现在依然在灵寂末期。

　　“嗯。”敖天辰点点头，这跟禹儿的事有什么关系。

　　敖轩诡异一下，把嘴贴近敖天辰耳边，小声的说道......

　　第八十六章  百里中计


　　夜幕降临，敖轩身穿一身白色长袍，闲逛于营地之中，一脸的荡漾神情。前世也好，修真界也罢，他都被很多事拘束，这一世他要活出一个真正的自己。

　　“四弟，怎么不早些休息，明天还要赶路？”敖禹刚与百里重霄分开，准备去找风痕谈事。

　　“没什么，去看看竹御他们适应这里的习惯吗？”敖轩云淡风轻的说道。

　　敖禹看了看敖轩，微笑的问道：“四弟这次回来好像发生了什么变化？”

　　“是吗？”敖轩同样回以微笑，“也许吧。”

　　“呵呵，只要是好的方面也未不可。”敖禹温和一笑，四弟要比以前更加夺目了，他还真为父皇担心，这么出色的四弟以后要是出现在众人面前将如何惊艳。

　　“嘻嘻，大哥去忙吧，我去看看那四个小子去。”

　　“好。”

　　敖轩晃悠在大营里，来往的精兵素质都很高，看来傲天帝国的精兵果然不可小视。

　　“主子？”竹御和竹风刚刚安排好自己小队的巡逻，就看见敖轩走来。

　　“竹御、竹风，怎么样，还习惯这里的生活吗？”敖轩问道，这两人是他在拍卖行买来的人，没想到短短几年的时间这两个孩子已经脱胎换骨了，变得更加俊美挺拔。

　　“很好，主子。”两人感激道，要是没遇见主子，两人怕是早死了，就是活着也是拖着一个肮脏的身体。

　　“呵呵，竹墨和竹青呢？”敖轩一路走来都没有看见那两个人。

　　“他们应该在后面，查检物品吧。”竹御看向竹风。

　　“嗯，明天要出发，他们去清点东西去了。”竹风回道。

　　敖轩点点头，既然是这样他就不去打扰二人了。

　　“和我说说你们在这里的生活吧。”敖轩走向一旁的篝火席地而坐，摆好听故事的准备。

　　两人见小主子想听，自然来到敖轩身边，像敖轩一样席地而坐，为他讲述起军队里的趣事。

　　敖天辰此时已在帐篷里布下结界，安心的依照敖轩教的方法炼丹。

　　“砰！”

　　又一炉丹药炸毁，也是因此敖轩才出去散步，他可不想被那一炉炉丹药炸伤。

　　敖天辰叹气，明明真火是照轩儿所说的方法控制使用的，但是为什么还是把丹药炸毁了。

　　这一次敖天辰没有着急，而是缓慢的把真火提出，再依次向丹炉内抛去所需材料，小心的控制真火的大小，看着丹炉里的材料慢慢融化，然后同时打出所需手决，等待眼前的液体融合凝聚。

　　“砰。”这次是却不是丹毁之声。

　　敖天辰兴奋的站起来，在自己不懈的努力下，终于炼出一炉所需丹药，虽然只有两颗。

　　小心的掀开丹炉，把里面的丹药取出，放入两只白玉瓶中。

　　一只被敖天辰自己收下，另一只嘛，呵呵，他自有用处。

　　看见眼前有些发黑变形的炼丹炉，敖天辰黑线，怕是这紫金丹炉一次就被自己用毁了。哎，要是被大陆上的其他丹师知道不一定会怎么惋惜呢。可是他用的并不是魔法之火，而是真火，这大陆上的东西果然不适合自己的修真功法，等轩儿到达金丹期后，还是让轩儿重新炼一只丹炉吧。

　　敖轩正听得起劲的时候，突然接到敖天辰的灵识，看来父皇的丹药炼好了，要不然就是材料用完了。希望不是后者，因为那些材料可是自己好不容易才凑出来的 ，用了啦，可就真的没有了，除非回到皇宫后再配制。

　　“嗯，好困。”敖轩揉揉眼睛。

　　“那主子还是早些回去休息吧，要是主子还想听，等主子有时间我们再讲给主子。”竹风扶着敖轩站起来。

　　“好，那我回去休息了，你们也早些休息吧。”敖轩微微笑道。

　　“是，主子。”两人行礼道。

　　敖轩迫不及待的赶回他与敖天辰的帐篷，不知道辰到底有没有成功。

　　“轩儿。”敖天辰抱住冲进来的宝贝。

　　“父皇怎么样了？炼成了吗？”敖轩焦急的问道。

　　“呵呵，当然炼成了，怎么对父皇这么没有信心吗？”敖天辰把手里的一只白玉瓶交给敖轩。

　　敖轩立刻打开玉瓶，低下头闻了闻。

　　“正是这种丹药，父皇就这一颗吗？”敖轩问道。

　　“嗯，成丹的只有这一颗。”敖天辰微微叹气，似乎真的只有这一瓶。

　　“也不错，毕竟这是父皇第一次炼丹。”敖轩安慰道。

　　敖轩看着手中地白玉瓶贼贼的笑着。嘻嘻，这回自己帮助大哥，不知道大哥会怎么感谢自己呢？

　　“轩儿。”看到宝贝那张俊美的脸，摆出的阴险表情，敖天辰有些无奈的提醒道。贵族的形象似乎并不适合他的宝贝，反正他的宝贝本就是贵族，再说这些表情也只会出现在自己眼前，那就没有必要改正了。

　　“嘻嘻，那父皇要跟我一起去，还是在这里等我。”敖轩贼兮兮的问道。

　　“呃...我还是不去了。”给自己儿子的爱人下药可不是他该做的事。

　　“那父皇，我就去了，等我的好消息吧。”敖轩站起身扬扬手里的东西。

　　“嗯，注意安全。”毕竟百里重霄可不是个普通人。

　　“知道了，放心吧，我有分寸。”敖轩转身欲离开帐篷，突然回头道：“父皇，你还是先去洗洗脸吧。”说完敖轩消失在帐篷之中。

　　敖天辰对于敖轩那句‘有分寸’的话可没抱任何信心，他的小东西要是有分寸那真是太阳要打西边出升了。

　　随手拿起一旁的镜子，敖天辰一照。

　　“啊！”

　　只见镜子之中的人，脸上一道道的黑灰。敖天辰立刻聚集水元素开始洗脸，天啊，他竟然在轩儿面前如此形象！

　　.........

　　敖轩从白玉瓶中拿出丹药放入衣袖之中，他终于明白古人为什么要弄这么大的袖子了，就是为了方便藏东西用的。

　　“敖轩？”

　　就在敖轩得意的前往敖禹和百里重霄的帐篷时，百里重霄突然出现在敖轩面前。

　　“啊！百里大哥。”敖轩被吓了一跳，看来做坏事的时候果然是会心虚的，尤其是被自己要算计的人碰到。

　　“来找禹儿吗？”百里重霄问道，对着敖禹的这个弟弟，他并不讨厌，毕竟美人儿看着也养眼啊。

　　“嗯，大哥没在吗？”

　　敖轩点点头，他明明知道敖禹是去找风痕了，依然这么问道，现在遇到百里重霄也是一样，并不影响他的计划。

　　“嗯，他去找风痕谈出发之事。”百里重霄说到这里有些酸酸的味道。

　　“哦 ，那我可以进去等大哥吗？”敖轩唯唯诺诺的说道，与其他十四五岁的少年一样，眼睛里充满了好奇与期待。

　　“呵呵，那进来吧。”百里重霄带着敖轩来到他和敖禹的帐篷内。

　　“随便坐。”百里重霄坐下，随意的说道。

　　“百里大哥是怎么遇见大哥的？”敖轩一脸的好奇，满是希翼的看着百里重霄。

　　百里重霄认为敖轩年纪还小，又是禹儿的弟弟自然友好相待，对于敖轩问的问题也只当是小孩子的好奇。

　　“想起来禹儿应该算是被我猎到的。”百里重霄回忆道。

　　“咦？我听大哥说过你是血族的血皇，和吸血鬼是一样的吗？”敖轩的这个问题确实是他早想知道的。

　　“吸血鬼？”百里重霄想了一下这个词，“呵呵，我也叫你四弟吧，你看我像鬼吗？但是我确实是吸血的。”

　　敖轩点点头，“百里大哥，叫我四弟和轩轩都成，大哥也是这么叫我的。要是有百里大哥这么英俊的鬼也不错。”

　　“哈哈。”百里重霄发现自己很喜欢禹儿的这个弟弟，毕竟夸奖的话没有谁会不愿意听。

　　“百里大哥我渴了。”敖轩低下脑袋小声的说道，要多羞涩就有多羞涩。

　　“我去给你拿水。”说完百里重霄起身去一旁的小几上倒了杯茶水递给敖轩。

　　“谢谢，百里大哥。”敖轩微笑道谢。随后又好奇的问道：“百里大哥不喝吗？”

　　“我是吸血的，轩轩忘了吗？”百里重霄邪气一笑。

　　敖轩点点头。

　　见敖轩盯着他好奇的样子，百里重霄从空间戒子里拿出一杯鲜血，“我只喝这个。”

　　“百里大哥，可以让我闻闻吗？”敖轩一脸的期待。

　　百里重霄没有怀疑什么，把玉杯递给敖轩，并讲解道：“我的空间戒子是特制的，所以可以保持血液的新鲜，四弟不怕鲜血吗？”

　　敖轩甜甜一笑，“不怕，因为每个人的身体里都有鲜血啊，自己怎么会害怕自己体内有的东西。”

　　百里重霄从没听过如此理论，仰头大笑起来。

　　就在这时敖轩眯起眼睛从袖口中滑落一枚丹药融入到玉杯里血液之中。

　　敖轩装作低头闻了闻玉杯里血液的味道，然后乖乖的交给百里重霄。

　　第八十七章  聪明反被聪明误
   

　　百里重霄接过敖轩还来的玉杯，把里面的血液倒入口中。

　　敖轩一眼不眨的看着那杯下了药的血液被百里重霄喝下，下面就差大哥登场了。

　　敖轩又和百里重霄聊了一会，办好事的敖禹才一脸疲惫的回到帐篷。

　　“大哥！”敖轩开心的叫道。

　　敖禹扯扯嘴角，他怎么感觉今天的四弟有些过分热情呢？令的他心里有些发毛，似乎要有什么不好的事情发生，“轩轩怎么来了？”

　　“没什么，过来看看大哥，顺便和百里大哥聊了一会。”敖轩笑道。

　　“哦，那四弟早些回去休息吧，现在已经不早了，明天还要赶路。”敖禹看了看外面的天色说道。

　　“嗯，大哥也和百里大哥早些休息吧，我就不打扰了，呵呵。”敖轩揉揉眼睛，略带困意的挥手向两人再见。

　　敖禹见敖轩离开，马上查看帐篷里的东西，见有没有什么特殊的地方。

　　“禹儿，你在找什么？”百里重霄问道，怎么回来就开始乱翻，这里的东西明显一目了然。

　　“没什么。”见没什么东西被动过，敖禹才松了一口气，不是他怀疑敖轩，而是他这个弟弟一向不按常理出牌，今天那开朗的笑容让他觉得无比诡异。

　　“你不是很喜欢你这个弟弟吗？怎么这么快就让他走了？”百里重霄靠到椅子上邪魅的问道。

　　敖禹叹了一口气，自己确实是很喜欢这个弟弟，但是，“你并不了解他，别看他只有十四岁，能力却远远在我之上，而且，而是还有些‘淘气’。”

　　敖禹并不想说敖轩的坏话，把要到嘴边的‘邪恶’说成‘淘气’，但是他还是觉得有必要提醒一下重霄，“当然我这个弟弟有时候也很邪恶。”

　　“怎么会！”百里重霄不信道，“再说再怎么邪恶有我邪恶吗？”说完就想敖禹扑去。

　　“唔。”百里重霄刚站起来，突然脚下一软。

　　“重霄！”敖禹离开扶起将要倒地的百里重霄。

　　敖轩精神饱满的回到他和敖天辰的帐篷，哪能看出刚才的一丝困意。

　　“怎么样？”敖天辰见敖轩的表情已经想到。

　　“嘿嘿，成功！”敖轩扑到敖天辰身上。

　　敖轩教敖天辰所炼的丹药，乃是在修真界中魔修专为调情所配制的一种丹药，名叫‘渝春丹’。当然仙修用的自然也不少，只是没有像魔修那样公开罢了。

　　此种药有一点好处，那就是中药之人只有动情时才会发挥药效，而且做的时间越长，修为提升的越快，相当于双修效果，虽然没有双修那样快，但是对于不能双修的修士，此药还是很畅销的。

　　中药之人动情后就会全身无力，欲火难耐，必须交欢解药，否则药效不退，此药是为女子说配，所以男男交欢时，中药者比为下位。

　　“呵呵，看来这次大哥要翻身了。”敖轩笑倒在敖天辰的怀里。

　　敖天辰点点小东西的漂亮鼻子，“轩儿，不如把那百花酿拿出来，喝上一杯。”

　　敖轩眨眨眼睛，“好。”

　　说完一小缸的百花酿出现在身边的桌子上。

　　“还是分开保存吧。”

　　敖天辰从空间戒子里拿出几只白玉酒壶和两个酒坛，启封小酒缸后，用空间魔法把里面的百花酿整整装了十五壶外加两坛。

　　敖天辰把其中一坛和五壶自己收下。敖轩微微一笑，把剩下一坛和九壶也收入空间戒子里，桌上只摆了一壶。

　　白玉壶，白玉杯，百花酿。

　　敖天辰嗅嗅房帐篷里的酒香，然后挥手在帐篷外布上阵法。

　　敖轩挑眉一笑，“辰为什么要布上阵法？”

　　“呵呵，难道轩儿真的不知？”敖天辰反问道。

　　“哦，辰一定是怕酒香外泄，所以才布阵的吧。”敖轩故装糊涂。

　　“宝贝这么认为也未尝不可！”敖天辰斟上两杯百花酿，端起一只酒杯抬手。

　　敖轩自然端起另一杯，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。干！”

　　两人同时喝下杯中之酒。

　　百花酿香，淡雅却也不失酒之浓郁，果然是只有能与植物沟通的精灵才能酿出如此美酒。

　　敖轩一杯下肚，双颊已经微微泛红，看来喝酒脸红的毛病，三世都没有改过来。

　　“辰，我们玩个游戏好不好？”敖轩媚眼如丝的提议道。

　　敖天辰魔媚一笑，对于如此迷人的宝贝怎会拒绝，“好啊，宝贝想玩，做父皇的自当奉陪。”

　　“那我们就玩行酒令吧。四字成语，每句都要带酒，要是无酒或是寓意不好，就要罚酒。”敖轩狡黠一笑。

　　“好，那我就先开始了。酒虎诗龙。”敖天辰斟满酒杯。

　　“对酒当歌。”敖轩接到。

　　“恋酒迷花。”

　　“花天酒地。”

　　“.......”

　　“酒后失言。”敖天辰道。

　　“罚酒，还酒后无德呢！不好的词就要罚酒。”敖轩马上把酒杯端给敖天辰。

　　敖天辰一口饮下，看来宝贝今天是有意灌他，这样就不能怪自己了。

　　转眼敖天辰已经连喝五六杯。

　　“宝贝，不行了，不能再喝了，明天还要赶路。”敖天辰半趴在桌子上。

　　“没事的父皇，我已经竹御他们通知宁羽尖，改为明天中午启程，毕竟大清早就打扰大哥可不是什么好事。”

　　敖轩笑眯眯的说道。

　　“既然这样，我们在玩。”看来他的宝贝已经算计好了，不仅把他大哥算计了，连自己这个父亲也不准备放过啊。

　　敖轩眯起眼睛，“好啊，我们继续。”

　　“哈哈，宝贝喝，说错了吧。”敖天辰马上晃晃悠悠的把酒杯递给敖轩。

　　美酒下肚，“辰，我们继续。”

　　“呵呵。”敖天辰突然一手把敖轩抱到自己的腿上，“宝贝，我们还是早些休息吧，已经喝了不少了。”

　　敖天辰的大手开始在敖轩如玉的肌肤上摸索起来。

　　“唔，辰？”敖轩身体一软，靠在敖天辰身上。这正是渝春丹地药效发作的表现！

　　敖天辰眼角一挑，小家鸟怎能斗过老乌贼。

　　“辰，怎么会这样？”敖轩朦胧着紫色的大眼睛问道。

　　“呃...刚才给宝贝递酒的时候，好像不小心把什么东西掉进去了。”敖天辰无辜的说道，但是行动上可一点没见有多无辜，把敖轩那一身白袍已经退到腰下。

　　“辰，不是说只炼成一颗丹药吗？”敖轩咬牙问道，现在药效发作了，身体似乎都不再受他控制。

　　“宝贝好像听错了，我是说你拿走的那个玉瓶里只有一颗。”敖天辰把敖轩压在身下，轻声的呵道。

　　“唔，你刚才不是醉了吗？”敖轩发现自己才是那个被算计的人。

　　“我有说吗？”

　　“呼呼~辰进来。”敖轩已经计较不了其他，因为他的身体在不断的苛求填满。

　　“呵呵，宝贝，今夜才刚开始~”

　　敖天辰情挑的话回荡在帐篷之内。

　　第八十八章  战斗
   】

　　敖禹扶起虚软的百里重霄后，把他搀扶到床上。

　　“重霄，你怎么了？”敖禹担心的把手搭在百里重霄的额头上，本来应该微凉的额头竟然滚烫。

　　“唔！~”百里重霄难耐的呻吟出声，对于自己身上的情况他十分了解，看来他是中药了。但是有什么药是连血族都会药到呢，众所周知血族可是有着强大的再生能力和抵抗力。

　　一定是之前的那杯血液的问题，百里重霄咬牙想到，他竟然着了一个十几岁人类小鬼的道。

　　“重霄，你身体好热，是不是生病了，要不要找医师看看。对了，正好队伍里有带治疗师。”敖禹说完就准备往外跑。

　　百里重霄眼疾手快的拉住敖禹，他现在的样子可不想被别人看见，何况这种药连身为血族血皇的他都没有办法，何况那些人类的治疗师。

　　敖禹薇薇皱眉，疑惑的看向百里重霄。

　　“禹儿，布结界。”百里重霄勉强把话说清楚，看来这药效来的还真是快，而且十分霸道。

　　敖禹以为百里重霄要做什么不能让大家看见的事，马上把结界布上。担心的问道：“我用出去吗？”

　　百里重霄怎么会让敖禹出去，立刻把敖禹抱住，“禹儿，我想要你，现在。”

　　这回敖禹要是再不清楚发生了什么事就不可能了。

　　“你中药了？”敖禹不是怀疑而是肯定的问道。

　　百里重霄郁闷的点点头，都怪他不够警惕。

　　“是四弟？”敖禹再次问道，之前来这里的只有四弟，想猜到是他并不难。尤其是重霄对四弟并不防范，想要下药就更加容易了。

　　“嗯。”百里重霄撕扯着自己身上的衣服，身体好热好难受，尤其是身后的那个敏感的地方，简直就是奇痒难耐，好想找东西填满。

　　“禹儿。”百里重霄突然邪魅一笑。“今天你在上面，我想知道禹儿在我体内的感觉。”

　　敖禹一愣，知道这个药应该只有这样才能解，但是他相信重霄不会为了解药才说出这话的。

　　敖禹微微一笑，“好，我会认真的。”说完为百里重霄脱下那身红衫，覆上那半张半合不住喘息的红唇。

　　那里面的柔软和温度与重霄冰冷的外表完全不成正比，给敖禹带来了前所未有的兴奋，不仅是身体上的，更是心灵上的。

　　..........

　　秋高气爽，阳光明媚。

　　清晨敖轩和敖天辰来到帐外，队伍已经可以随时启程出发。

　　“父皇，四弟。”敖禹和百里重霄两人终于在午时前出现。

　　“嗯。”敖天辰点点头，看来两人昨天应该弄到很晚，但是气色却都不错，看来那丹药果然不错，有机会再炼几颗。而且他发现自己现在看百里重霄顺眼多了。

　　“大哥、百里大哥。”敖轩问好道，无知单纯的模样让人提不起任何戒心，但是了解他的人可永远都不会这么认为。

　　百里重霄看向敖轩的眼神，让敖轩浑身发冷，汗毛都竖了起来，但是敖轩依然死撑着微笑。对，他是无辜了，昨天他没有去过大哥那里，更没有遇见百里重霄给他下药。

　　“陛下准备好了，可以启程了。”宁羽尖见几人都出来了，禀告道，其实昨天晚上就已经准备完毕，但是竹御却突然来告诉自己，小殿下吩咐今天中午再出发。

　　“嗯。”敖轩也顾不上许多，拉着敖天辰的大手讪笑着离开。他也被阴了好不好，现在自己的腰还痛着呢，百里重霄这个家伙还瞪着自己，自己毫不怀疑要不是大哥在身边，他一定会把自己吸干再鞭尸。

　　百里重霄看着离开的两人，那气氛可不像是父子之间的气氛。敖轩是十四五岁又不是四五岁，需要父亲拉着走？而且那紧扣的十指，还有那自然熟练的动作，都证明了两人不是偶尔为之，而是习以为常。

　　“重霄，走了。”敖禹见百里重霄发呆拉着百里重霄的手离开。

　　百里重霄看着自己被拉的手，终于知道问题出在哪里了。

　　敖轩这已经是今天第二次为萧遥释放光系治疗术。

　　因为赶路的关系萧遥已经被敖天辰安排在跳跳身上，随坐的当然还有敖轩，萧遥依然没有清醒，方颜照顾的虽然仔细，但是他毕竟是个剑神而不是法师。

　　小五和跳跳两只，大眼瞪小眼的盯着对方。在两兽中间仿佛有火花四溅，毕竟上次在皇宫的比试两兽并没分出胜负，而且跳跳还被欺负的很惨。

　　敖天辰不得不拍一下跳跳的脑袋，警告道：“看路！”

　　他的宝贝和他的兄弟可都在跳跳背上呢，跳跳磕了碰了没有关系，反正皮厚，但是他的宝贝和萧遥可禁不起折腾。

　　“陛下，要不我先背着萧遥吧，你上去休息一会。”方颜不好意思道，毕竟哪有臣子坐着，陛下站着的道理。

　　“现在不是讲那些没用的东西地时候，有轩儿照顾萧遥，你我也放心。”毕竟敖轩是光系魔法师，现在有了琢儿的魔法元素已经到达法圣级别。

　　“是，陛下。”方颜感激道，有时候道谢反倒虚伪起来，他会用行动感谢陛下对他二人的恩情。

　　敖禹和百里重霄跟在敖天辰身后，身边是风痕、宁羽尖等人。

　　“禹儿，你四弟可真是深藏不露啊。”百里重霄在敖禹耳边感慨道，就是法圣也不能在如此短的时间内用上三次八级治疗魔法。而且现在释放的第三次魔法能量丝毫不比前两次弱。

　　“嗯，我也不知道轩轩现在的能力到底有多高。”敖禹摇摇头。突然想到昨天的那次情事，还真是疯狂的淋漓尽致，四弟弄的到底是什么药，那场情事过后自己的能力竟然有了提升。

　　“禹儿在想什么脸这么红？”百里重霄一手偷偷的环上了敖禹的腰。

　　“笨蛋，手拿开，让人看见怎么办！”敖禹轻嗤道。

　　百里重霄悻悻的收回手，现在怕人看了，昨天晚上怎么不见他少做一次，但是也是昨天晚上自己才知道，原来他的禹儿的另一面也很迷人，自己不介意以后两人换着来。

　　这次有了小五的加入，回去的路程更是畅通无阻。

　　很快几人再次回到精灵之森的入口，之前照看马匹的一笑队人带着百匹骏马立刻出现，大家骑上马匹，加快回程的速度。

　　“我们又回到这里了。”敖轩看着宽阔的飞龙帝国边境，依稀记得就是在这里和万挨子飞这个家伙分开的。

　　“嗯。”敖天辰看着广阔的边境，飞龙帝国的野心并不小，两年前才因为一些微不足道的小事吞并了一个王国。

　　“前面有人！”百里重霄可以在前面感觉到浓重的血气，是那些经常萧杀之人身上带有的气息。

　　敖轩马上放开灵识，确定前方的人绝对是来着不善！

　　“列阵！”敖天辰命令道。

　　五百名精兵很快列出阵形。

　　敖天辰危险的眯起眼睛，前方的黑色部队越来越近，明显是埋伏在这里很久，而且是冲着他们而来。

　　“来者何人！”方颜拔出佩剑就，虽然他是御史大夫，但是也是傲天帝国的剑神！

　　“不留活口！杀了敖天辰者封相！”带头的黑衣人沙哑的喊道。

　　封相？呵，这吧明摆着告诉他们是哪个国家的军队，而这里却是飞龙帝国的边境，嫌疑最大的自然就是飞龙帝国！

　　对方大概有千人左右，具是一身黑衣，手持寒光利剑，周身散发着浓重的杀气。

　　“呵！”敖天辰冷笑道，“那你们就做好死的准备吧！”

　　“上！”敖天辰一声令下，阵前四百精兵拔出武器向前冲去。

　　黑衣人没有出动魔法师应该是不想惊动这里的人吧！但是他敖天辰可不怕把事情闹大 ，更不能随了他们的意。

　　“魔法师准备！”敖天辰再次下令。

　　五十名魔法师出列，开始聚集魔法元素，向远处的黑衣人发动魔法攻击。

　　顿时萧杀声，叫喊声以及魔法的爆炸声，声声不绝。

　　方颜早已杀到阵前，至于萧遥有陛下和小殿下照看，他完全不用担心，他要把这几天的郁气尽数发泄出来。

　　百里重霄嗅着空气中弥漫的血气，舔着下唇。

　　“重霄，你不能暴露身份。”敖禹见百里重霄的手指甲开始变形，知道是他吸血之前的变化，马上按住他。要是让其他 国家知道傲天帝国不仅有一只神兽还有一条黑龙和血族的血皇，一定会出大事。

　　百里重霄咽了咽口水，对敖禹点点头，他还是知道事情的轻重。

　　跳跳的形象虽不凶恶，但是体现绝对威猛，那些还没接近到敖天辰身边的黑衣人就已经被跳跳一碲拍扁，都不用释放出气息就轻易搞定他们，看来跳跳并不喜欢使用魔法，而是喜欢这种直接的杀戮方式。

　　小五也在一旁挥着她的粉嫩小拳，别看那小拳头只有鸡蛋大小，但是被他打到的人最近的也要飞出十米才能停下，可见其威力。

　　两个孩子就像是在斗气一样，暗暗的较量着谁杀得多。

　　黑衣带头之人，见大势已去，准备逃跑。

　　敖轩嘴角向上一拉：“水牢！”他可没忘记这个技能，这可是以前敖天辰对他用过的，还便宜了这个黑衣人。

　　黑衣人见挣扎无效 ，咬破牙齿里所藏之药，中毒吐血而亡。

　　敖轩眨眨眼睛，收回魔法。

　　方颜那边的情况也是如此，被俘虏之人均都自杀，无一活口。

　　看来这些人乃是死士，远远要比普通国家的士兵恐怖得多。

　　就在战斗刚刚结束，千名黑衣人被剿灭 后，挥着飞龙帝国旗帜的军队出现！

　　第八十九章  醒来
   

　　敖天辰摆出收兵的手势，他相信这些人既然打着飞龙帝国的旗号就一定不会对他们动手，而且这件事也没有看上去这么简单。

　　‘带兵的人竟然是司徒靖伦！’敖轩惊讶的看到。

　　“傲天陛下。”司徒靖伦跃下骏马，向敖天辰行礼道，似乎对这里的事早已知晓。

　　“呵呵，司徒丞相怎么会出现在这里？”敖天辰不紧不慢的说道，司徒靖伦所带之人不过百人，而且一看就知道是普通的士兵。

　　“陛下可信得过在下？”司徒靖伦没有回答而是微笑反问道，而且他说的是信他而不是飞龙帝国。

　　敖天辰玩味一笑，“自然信得过。”

　　司徒靖伦松了一口气，做了一个请的手势。

　　“陛下，这个地方并不适合说话。”

　　见敖天辰点头后，司徒靖伦跳上马。

　　敖禹在敖天辰的示意下立刻摆手让队伍就地扎营。

　　至于司徒靖伦带来的人则在司徒靖伦的命令下收拾这里的残局。

　　敖天辰骑上骏马和敖轩、方颜、萧遥四人随司徒靖伦离开。

　　方颜抱着萧遥骑在马上紧跟前面三人，萧遥现在的情况已经好了很多，这自然是多亏敖轩的光系魔法，现在更不能在这个时候停止治疗。

　　这次他们所到的是边境附近的一处小院，三室一厅由树木搭建，并不乍眼，怪不得几人之前路过的时候没有发现。

　　司徒靖伦推门入内，敖天辰和敖轩随后跟进来，方颜则把萧遥带入其中一间安置好，守在萧遥身边。

　　敖轩走到萧遥身边，为萧遥释放了一个八级治疗术后才回到敖天辰那里。

　　司徒靖伦微微庆幸，还好他和帝师奉劝飞龙陛下不要打傲天帝国的主意，这敖天辰最小的儿子都有如此天赋，现在傲天帝国又如日中天并不是能动它的时候。

　　“陛下，小殿下请坐。”司徒靖伦领两人来到小厅之中伸手请到。

　　敖天辰随意坐下，敖轩自然坐在敖天辰身边吧。

　　司徒靖伦先行了个礼，然后抬头说道：“这次的事，我想傲天陛下吧会认为是我飞龙所为吧？”

　　敖天辰嘲讽一笑这点他早就想到：“就算不是你们所为，你们也是知情的吧，否则怎么会让那千人埋伏在飞龙帝国的边境。”

　　司徒靖伦没有否认，这点他确实是知道的，并且也是帝师允许的，为了就是让不死心的飞龙陛下知道，敖天辰不是那么好解决的人。

　　“他们是什么人？”敖轩插嘴问道，那些死士还真是视死如归啊！

　　“峰神帝国的人。”司徒靖伦苦笑道，现在飞龙的局面也不好，似乎有什么大阴谋正在酝酿着。

　　“哦？峰神的人这么会来这里？”敖天辰挑眉道，但是对司徒靖伦的话并没有怀疑，现在的局势好像正围着他们这两大帝国周旋，而起点就是峰神帝国。

　　“陛下应该知道两年前飞龙吞并卡尔王国之事吧？”司徒靖伦问道。

　　敖天辰点点头，具体的他并不了解，只知道是因为宴会上发生口角所致。

　　“卡尔王国就是峰神帝国的炮灰，为的就是打探飞龙的虚实，可惜我国陛下太沉不住气了。”司徒靖伦微微叹息，要不是大局一直有帝师撑着，不知道现在的飞龙帝国是否还能存在。

　　敖天辰知道飞龙的帝王有勇无谋，简直就是个草包。朝廷上的事一直都是万挨历在帮助打理，要不是万挨历够忠心，现在飞龙帝国早就换姓了。

　　“这么说来这次的事件，就是峰神在刺探我的虚实吗？”敖天辰嘴角拉起。

　　“一半原因，怕他们最想的还是让傲天帝国和飞龙帝国发生冲突，然后坐收渔翁之利。”

　　“切~”敖轩撇嘴道：“既然你们已经得到消息为什么不直接把那些人解决！”

　　“呵呵，这就是我要找你们单独谈话的原因，我国自然也抱着打探傲天陛下虚实的目的，这无非是个最好的机会，又不用损兵折将，自己出手。”司徒靖伦挑眉道。

　　“司徒丞相所言极是，那你们有没有探到什么？”敖天辰对于司徒靖伦的直言不讳并不反感，反而玩味道。

　　“自然有。”司徒靖伦得意一笑，随后凝重起来：“那就是傲天帝国的帝王是很强大的存在。”

　　“哈哈，多谢司徒丞相夸奖。”敖天辰大笑道，和这种人交谈不累。

　　“你们就不怕我们非说是飞龙帝国干的，这件事发生在飞龙帝国的边境，飞龙帝国可脱不了干系。”敖轩耸耸肩，这样飞龙帝国就会有很大的麻烦吧！

　　“当然怕，但是我们更相信傲天陛下是个聪明人，什么是狼什么是虎分得很清楚。”司徒靖伦看向外面广阔的边境。

　　“有何不同。”敖轩可不会像他们那样打哑谜，也许前世还有兴趣周旋一下，现在却懒的动脑。

　　“狼是有野心的，而虎虽然强大但却不会像狼一样不知好歹进退。”

　　司徒靖伦把峰神帝国比作是狼，飞龙帝国则比作是虎。

　　“那么合作愉快。”敖天辰诡异一笑。

　　“合作愉快。”司徒靖伦同样一笑。

　　两人的表情，让敖轩摸不到头脑，早知道在学院时就好好听听大陆各国的关系讲解了，也不至于现在除了三大帝国，其他小国家连名字都叫吧上来。

　　对于两人接下来的讨论，敖轩没有听下去的兴趣，无非就是什么阴谋阳谋，他还是去看看萧遥吧，那个家伙睡了这么久也应该起来了吧。

　　“方叔叔，萧叔叔还没醒吗？”敖轩窜到方颜和萧遥那里。

　　“嗯，但是气色却已见好，应该快醒了吧。”方颜看着依然沉睡的萧遥，十分想念那个和他三天一小吵，五天一大吵的人。

　　“嗯。”敖轩仔细看着床上的萧遥，这个家伙不会是在装睡吧，毕竟这几天他释放的魔法都够把个木乃伊复活了。

　　见萧遥还没有任何反应，敖轩想到一种可能，也许现在萧遥不是醒不来，而是不想醒来。

　　“方叔叔，你出来一下。”敖轩对方颜眨眨眼睛。

　　方颜不解，看了眼依然没有动静的萧遥后，点点头随敖轩出去。

　　敖轩在问外对方颜建议，让他刺激一下萧遥，现在萧遥除了没有斗气外，身体和普通人一样正常，应该是他自己不想醒来。

　　方颜十分怀疑敖轩这个刺激方法的可行性，但是还是决定试一试，萧遥这么睡下去也不是办法。

　　方颜对敖轩点点头，咬着下唇进去，而敖轩则趴在门外偷看。

　　方颜坐到萧遥的身边轻叹着说道：“萧遥，你知道错了吗？你知道这次你有多伤我的心吗？你还要睡多久，睡着了就可以不用面对了吗？你这个胆小鬼！现在就算你永远睡下去也无所谓了，反正我已经决定要和你分开，我看我们并不适合，还是分手吧！”

　　就在方颜刚说出‘分手’两字的时候床上的人突然有了动静，只见萧遥的眼皮开始轻颤，然后在那依然紧闭的眼睛里涌出晶莹。

　　“萧遥！”方颜喊了一声，马上查看起来，现在萧遥的样子好像很难受，眉头紧紧的皱着。

　　敖轩马上冲进屋，不是吧！真的醒了？

　　“方叔叔你先别急，萧叔叔好像要醒来了，继续，继续。”敖轩对方颜催促道。

　　“哦，哦。”放眼激动的只知道哦哦，根本就是忘了后面要说的话。

　　敖轩看这样下去不是办法，哪有解手解到一半就停下来得道理，马上大声说道：“方叔叔，你还陪着萧叔叔做什么？反正萧叔叔也醒不来了，我看你还是赶快换个情人吧，我看父皇给你指的那个什么大臣的女儿就不错。”

　　经敖轩这么一刺激，床上的人抖动的更加激烈，然后睁开他那带着悲伤和焦急的绿眸。

　　“不行！”

　　沙哑的声音响起，方颜激动的一把抱住床上的人。终于醒来了，这个家伙终于醒来了。

　　“方颜你这个混蛋，不许背着我偷人，就算我死了，你也要替我守贞。”萧遥扯着那沙哑干涩的嗓子吼道，只是声音却小的可怜。

　　虽然之前萧遥一直在昏迷就，但是外面发生的事情他还是知道的。

　　看着那眼角还带着泪的怒眸，方颜微微拉开两人的距离，仔细的看着他，“好，只要你永远陪在我身边我就不找别人。”

　　萧遥一笑，方颜视若无人的吻上了那近在咫尺的唇。

　　敖轩看着如同劫后重生的两人，走出房间，顺便好心地把门帮他们带上，自己还是去找辰吧。

　　第九十章  计谋
   

　　敖天辰觉得司徒靖伦的方案十分可行，而且那些黑衣人已经被全部歼灭，他可以保证只要在场的人不说出去，没有人会知道他敖天辰有没有受伤，充其量知道在飞龙帝国的边境发生过战争。

　　傲天帝国的人他绝对放心，既然司徒靖伦敢带那些人去收拾残局，那么那些人必定也是信得过之人。

　　看来司徒靖伦早已准备妥当。

　　“父皇。”敖轩踏进厅内。

　　“轩儿刚才去哪儿了？”敖天辰宠溺的看向心情不错的宝贝。

　　“去方叔叔那里了。呵呵，萧遥那家伙终于醒了，怕是再不醒方叔叔就要疯了。”敖轩坐到敖天辰身边，端起桌上的茶水一口喝下。

　　“哦，那家伙还知道醒，我还没找他算账呢，这次他让多少人为他担心。”敖天辰虽然这么说，但心里对于萧遥的醒来还是十分开心。

　　司徒靖伦并不知道是怎么回事，但是也可以想像得到，毕竟他们来的时候可没见有萧遥这个人，而且他早就看出方颜和那个昏睡之人的关系并不一般，那个人应该就是敖轩嘴里说的萧遥，方颜的爱人。

　　“陛下，那就准备准备吧，我在这里等您，至于您是想去帝师那里还是我那里都可以。”司徒靖伦微笑说道。

　　“咦？父皇，你要进飞龙帝国？”敖轩疑惑的问道，不是要回傲天帝国吗？自己还要闭关提升呢！刚才这两人到底决定什么了。

　　“不是我，而是我们，轩儿也要和我一起。”敖天辰摸摸敖轩的脑袋。

　　敖轩光想着要进入飞龙帝国的事，完全忽视了那在自己脑袋上肆虐的大手。

　　敖天辰马上带着敖轩还有方颜、萧遥回去。

　　路上萧遥依然有些虚弱，被方颜骑马抱在身前照顾，但是看他还能和方颜斗嘴就知道这个人没有大事。

　　敖禹焦急的在大营里徘徊，父皇已经去了两个时辰了，怎么还没回来。

　　“禹儿，不用着急，凭你父皇和四弟的能力，就算有什么陷阱也会平安归来，何况既然你父皇敢和那个人离开，就代表他相信那个人。”百里重霄安慰道，敖天辰一看就是老狐狸级别，绝对不会让自己深陷险地。

　　“嗯。”敖禹点点头，但是担着的心依然没有放下。

　　“他们回来了。”

　　在这里属百里重霄的能力最高，很快发现往这里来的几人。

　　敖禹等人马上上前，一刻钟后四人出现。

　　“父皇、四弟、方叔叔、萧叔叔。”敖禹微笑道，还好没有出什么事。

　　“嗯，进去说。”敖天辰严肃的走入营地大帐。

　　敖禹等人发现萧遥清醒都十分惊讶，还没来得及询问萧遥的事儿，就被敖天辰命令进入大帐，看来是有什么重要的事情要宣布。

　　敖天辰坐在上位，等人到齐后就挥手布下结界。

　　对于不请自来的百里重霄，敖天辰并没有说什么，他已经把百里重霄列为自己的儿媳，那么也算是自己人了。

　　“我和轩儿，以及方颜、萧遥会暂时待在飞龙帝国的丞相府。”

　　敖天辰的第一句话顿时掀起了千重浪。

　　“父皇，这样太危险了！”敖禹顾不得形象，站起来激动道。

　　被敖天辰一瞪，敖禹立刻告罪坐下。

　　百里重霄连连叹气，同样是儿子待遇却相差千里不止。

　　“我这么做自然是有原因的，这次由禹儿和风痕带队，立刻出发回傲天帝国。回去后通知艾德立刻发出‘傲天帝王在飞龙帝国边境遇袭受伤之事，现在正在司徒靖伦的丞相府由剑神方颜守护疗伤。’的消息。”

　　敖天辰淡淡一笑，这下整个大陆都会知道他敖天辰在飞龙帝国边境遇刺之事，而且竟然还在飞龙帝国的丞相府休养。

　　“是。”敖禹和风痕同时领命道。

　　“这个你拿着，回去后让维忠加强边境的防御，告诉他让他特别注意峰神帝国的方向。”敖天辰把一枚紫金令牌交到敖禹手上。

　　“是，父皇。”敖禹立刻把令牌小心的放入空间戒子。

　　“风痕，你去通知下面的人，对于在飞龙帝国边境发生的事不许透露一字。”

　　“是，陛下。”风痕领命。

　　敖天辰冷酷一笑，看来大陆还真是安定太久了。

　　“禹儿现在就出发吧，重霄要好好照顾禹儿，不能让他遇到危险，现在一切还在控制之中，但是明枪易躲暗箭难防，必须处处小心。”

　　敖禹和百里重霄应下。

　　敖天辰摆手让他们出去，“方颜你和萧遥先留下，这次去飞龙帝国也不安全，尤其是萧遥，你现在暂时不能使用斗气，相信方颜已经跟你说了吧。”

　　萧遥疑惑的看向方颜，他醒来的时候就感觉体内空空的，没有丝毫的斗气气息，他一直以为是因为身体虚弱导致的，难道不是？

　　“萧遥，你先不要激动，你的一身斗气已经在之前受伤时散去，但是！”见萧遥的吃惊与绝望，方颜马上道：

　　“但是小殿下说是可以恢复的，但不是现在，怎么也要等回宫以后。”

　　“呼~”萧遥松了一口气，他还可以自己以后真的要成为废人了呢，在这片大路上没有能力，就行同废人，那么自己还不如死了算了，尤其是方颜还不天天虐待自己！

　　要是让方颜知道萧遥的想法，也许真的会让他成为废人，从来都是萧遥这个家伙脾气不好，自己什么时候虐待过他，也就是偶尔小小的欺负一下。

　　“所以这次萧遥必须紧跟大家，绝对不能落单独行！”敖天辰本想让萧遥随队伍离开，但是没有方颜这场戏就假了，萧遥通过这次的事一定死也不会离开方颜的，方颜也不会放心萧遥离开他的，索性就让萧遥也跟着好了，相信只要他自己不乱来就绝对不会有事。

　　“这次去飞龙帝国，我们是要配合演一场戏给峰神帝国，前提必须制造我受伤的假象，让他们对飞龙帝国和傲天帝国起轻敌之心。”

　　“陛下，那峰神帝国真的敢吞并傲天帝国和飞龙帝国吗？”方颜还是不信，虽然最近峰神帝国确实不太消停，但是峰神帝国现在还没有这个实力吞并其他两大帝国。

　　敖天辰点点头，“他们的目的已经昭然若揭了，荒煜可是个既有野心又有心机的领导者，还有他手下的剑神葛金，法神傅闻萧可都是人才。”

　　“荒煜就是峰神帝国的帝王吗？”敖轩不合时宜的插嘴道。

　　敖天辰几人满头黑线，都在怀疑敖轩真的有在华特学院就读过吗？

　　身体已经并无大碍的萧遥马上取笑道：“小轩轩，你真的是这片大陆上的人吗？怎么连这个都不知道？”

　　前一句话还真吓了敖轩和敖天辰一跳，怀疑萧遥是不是知道了什么，但是后一句证明了还是他们多想了，这个四肢发达头脑简单的家伙怎么会看出来什么！

　　“荒煜就是峰神帝国的帝王，估计现在已经步入神级了吧。”方颜道，萧遥这个家伙还是这样没大没小的，哎，真是吃了亏也不长记性的主。

　　“哦，父皇继续。”敖轩摆好听故事的姿势，丝毫不为刚才的愚蠢问题感到窘迫，而是理直气壮的说道。

　　敖天辰叹气，“我怀疑现在的峰神帝国，除了大家都知道的力量外，应该还有隐藏其他的力量，而且绝对不小，就想今天出现的死士就是峰神帝国派来的，要不是我们随行的都是精兵，怕是要赢也不容易。”

　　“峰神帝国现在这么嚣张！”萧遥惊讶道，这几天昏昏沉沉的被人搬来搬去，也不知道这些时间到底发生了什么事，醒来时只顾着和方颜你侬我侬了，等有时间一定要好好问问，了解一下这些日子发生的事。

　　萧遥突然想到，自己昏迷的时候好像依稀记得小轩轩说过天辰要给方颜指婚！但是现在明显不是追究此事的时候，只能憋在心里找机会再问了。

　　敖天辰霸气一笑，他还真想看看峰神帝国到底有什么能力，竟然妄想统一大陆。

　　“好了，我们也出发吧。”敖天辰站起身，见外面队伍已经整装完毕。

　　“是。”方颜起身行礼道。

　　至于萧遥则是直接站起来，屁颠颠的跑到方颜身边。

　　敖轩打了个哈欠，懒洋洋的点着头，丝毫没有起身的意思。

　　敖天辰直接动手拧起依然坐在椅子上，不准备动身的小东西，拎着他出去。

　　“我自己去。”敖轩也不犯懒了，张牙舞爪的挣扎道。

　　敖天辰放下这只炸了毛的野猫，挑眉道：“现在知道动弹了？”

　　方颜含笑看着这两人，萧遥则翻了一个白眼，对两人无声的鄙视。

　　敖轩整整衣服，要是被敖天辰拎出去他的形象可就全毁了，以后还怎么见人！

 　　第91章 进入飞龙


　　敖禹等人带着大队出发，敖天辰则与敖轩、方颜、萧遥四人同时出发前去之前的小院。

　　“禹儿，现在应该算是我跟你回家了吧？百里重霄驱使自己身下的马贴近敖禹身下的马匹。

　　刚骑马的时候可是让百里霄郁郁闷了一下，要是不收住自己身上的血气，这种动物吓得根本就迈不却步，为了不用自己走路只好把身上那血气小心的隐藏好。没想到骑在马上一颠一颠的感觉还不错，怪不得人类喜欢用这种动物当坐骑。

　　“是啊，怎么了？”敖禹不解，他也去过百里重霄的家，现在他去自己的家也很正常，虽然自己有些不好意思。

　　“呵呵，没事，就是想看看，禹儿以前往的地方。”百里重霄好奇道，到底是什么时候样的环境能培养出来这么个湿润的人儿呢？还有什么样的环境能培养出敖轩那样的小恶魔。

　　“一个牢笼一般的地方。”敖禹并不喜欢皇宫，还有自己的那个母妃，身边的人大多都是为了利益和自己来往，就是亲兄弟也是明争暗斗，最是无情帝王家。

　　百里重霄见敖禹似乎并不喜欢读他家的话题，也不再多问，反正不久就能看见子。

　　敖天辰四人回到司徒靖伦等候的小院，一行五人前往飞龙帝国的方向。

　　“天辰，我们真的要进入飞龙帝国的国都吗？”萧遥担心道，毕竟如果飞龙有歹心，就是想离开困难。

　　“嗯，否则我们也不会让禹儿这么快就出发，只要清息散播出去，飞龙帝国就算是想做什么也不敢做。”也是因此他才会让百里重霄那个血族好好照顾禹儿，要是飞龙有歹心，那么路上他们就会对禹儿他们下手。

　　政治就是这样，而利益就是炳双刃剑，一方的利益大过另一方的利益，之前的那方就会衩无情的舍弃。

　　“萧叔叔，不用担心，我相信司徒靖伦。”敖轩安慰道，只因为他在司徒靖伦身上感觉不到让人讨厌的气息。

　　“我还不是担心你，你这么小，让人卖了怎么办，不像我们都一把年纪了，送了都没人要！”萧遥摇头晃脑的叹息道。

　　“谁不要，我要。”方颜搂过萧遥，他们现在四人都在马车上，毕竟敖天辰‘受了伤’当然被人照顾好好休息，而司徒靖伦则在外面骑马。

　　“对了，于凝儿怎么死的？”敖天辰把敖轩抱入怀里问道，他听小旭说过，距离百花阵不远处，还有一其人类女尸被咬的面目全非。

　　提到这个人，萧遥的脸立刻白了起来。

　　好像之前的恐怖画面又回到了眼前，于凝儿追自己进入了精灵之森，在入口处他们打了起来，后来自己再次逃掉，就在距离自己昏倒的地方突然出现了一只圣兽，九头蛇。于凝儿正巧在这时赶到，两人知道要是不打倒这只圣兽两人都会死在这里，他那时好后悔为什么要进精灵之森，那时的他也好想方颜。

　　“我和于凝根本就不是九头蛇的对手，虽然我和于凝儿都步入圣级，但是明显还是不能于精灵之森深处的九头蛇相提并论，我因为之前手臂被于凝儿刺伤，一时没有接上剑招，被九头蛇重伤，于凝儿也受了轻伤。后来，于凝儿竟然连着使用两次九级禁咒。告诉我先逃，但是我怎么可能自己先逃，毕竟曾经就是我对不起她，现在更不能把一个女子留在这里自己离开。”接着悲伤道。

　　那时于凝儿问他，爱没爱过她，但是自己不想骗她，因为他爱的只有方颜。

　　于凝儿突然苦涩一笑，模糊的说了一句‘但是我爱你’后，竟然再次使用禁咒，为自己争取逃跑的机会。

　　看着那曾经美丽的女孩在自己眼前油尽灯枯，九头蛇的锋利=牙齿刺入她的身体，还不停的叫自己快跑。后来自己保能拖着重作的身体逃到百花阵，因为自己知道要是他死了，于凝儿就白白牺牲了，进入百花阵不久自己就迷了路，最后体力不支晕倒了，后来再次有知觉的时候就是被方颜带出精灵之地后的事了。

　　“没想到自己竟然被精灵救了，呵呵。”

　　萧遥现在虽然在笑，但是眼中的苦涩却抹不去，看来于凝儿是死还是给他带来不小的打击。

　　方颜紧紧的抱着萧遥，差一点自己就要失去他了，还好，还好他还在自己身边。

　　敖轩没有想到于凝儿的死因，竟然是为了救萧遥，看来有的时候爱还是能战胜恨的。虽然恨让人刻骨铭心，但是曾经的爱才是最让人值得去珍惜的。

　　“敖天陛下，您确定要去我那里住吗”司徒靖伦的声音突然在马车外响起，他以为敖天辰会选择帝师那里。

　　“嗯。”敖天辰在马车内回道，在万俟历那里不能太过随意，还是在司徒靖伦的府上比较好，而且他不是说万俟子飞现在住在他那里吗？有那个家伙应该不会无趣。

　　司徒靖伦吩咐车夫向他的府邸赶去，相信只要消息传到了峰神帝国，让那些野狼确定消息的真实性后，敖天辰他们就会离开吧。虽然自己不想被他们打扰自己和子飞的二人世界，但是国家的事，子飞又是个闲不上来的人。况且子飞见到敖轩也会很开心吧，正好自己这些日子也没什么时间陪子飞，子飞又是个闲不下来的人。

　　边境距离飞龙帝国的国都并不远，飞龙帝国的创始帝王是个好战的帝王，所以规定边境距离国都不能超过两个城镇，一是为了出兵发号施令方便，二则是为了让后人保持警惕，要他们时刻打起精神，因为攻下了这两个城镇就到帝王所在的国都了。

　　飞龙帝国的国都名：飞龙城。是一个非常繁华的城市，他们的穿着和习惯与傲天帝国没有太大的区别。

　　敖轩在好奇主的驱使下小心的把车帘掀开一点，偷看外面喧闹的大街，其实他根本可以透过车帘看到外面，但是却扬言‘只有这么看才有感觉’至于是什么感觉在场三人就不知道了。

　　看着外面来来往往的路人，敖轩不得不感叹飞龙帝国的富强，每个人都衣着亮丽，而且精神饱满，街头竟然连个乞丐都没有。

　　马车在一处大红门外停下，门上的牌匾镶着三大金字正是‘丞相府’。

　　大门很快打开，司徒靖伦直接让马车驶入，自己则跟在马车后面进去。

　　这样来来往往的路人都不得不驻步停留，他们都十分好奇之前进入丞相府的马车里究竟是何人，竟然让他们年轻有为的丞相跟在后面。

　　效果看来已经起到，司徒靖伦派人把家里那个仍在睡午觉的万俟子飞叫醒，告诉他他的朋友来看他了，让他起床接待。

　　敖天辰几人在府内下车，敖轩很快被眼前华丽丽的景色吸引住，不同与傲天帝国的富丽堂皇，而是处处透着典雅精致，每样东西几乎都近乎巧夺天工。就如湖中的假山，假山明明修建在湖里，山体表面却连纹路都能看得十分清晰，白色的莲花围绕在假山周围显得假山都朦胧起来。

　　“陛下，小殿下，方大人，萧公子请。”司徒靖伦把几人请入大厅。

　　敖天辰几人也不客气，在大厅里随意坐下。

　　府里的丫鬟们迈着莲步进来一一奉茶。

　　“几位尝尝，这是飞龙帝国特产的蓝灵茶。”司徒靖伦端起茶杯请道。

　　几人先后端起茶杯。

　　敖轩把茶杯端到鼻下闻了闻，好香！随后轻轻的品了一口，惊讶道：“这茶好奇特，竟然能在里面感觉到灵气！”

　　“呵呵~”敖大辰看着茶杯幽幽道，“这茶是在飞龙帝国的云雾山上采摘，茶叶吸收了云雾山上的灵气，所以冲泡后就会有灵气散发。”

　　“陛下，果然见多识广。”司徒靖伦把茶杯轻轻的放下。

　　“过奖。”敖天辰微微一笑。

　　“看来我们待在这里有口福了！”萧遥也把空杯放下。

　　“谁来了啊！”万俟子飞咋咋呼呼的声音响起，浓浓的困意与起床气让在场的众人能感觉得到。

　　“猪，现在都什么时辰了，还睡！”司徒靖伦歉意的对敖天辰几人笑了笑，这个家伙都走到门口了，进来看看不就知道了吗！

　　“还不是你昨天晚上…啊！轩，你怎么来了。”之前的困意已被兴奋完全取代。

　　第92章 丞相府


　　“予飞。”敖轩微微一笑，看来这两人的小日子过得还算不错，予飞也被养的白白胖胖的，似乎比以前更加精神了。

　　“司徒靖伦你这个家伙，怎么不早告诉我，轩来了！”万俟子飞上前给了司徒靖伦一拳抱怨道。

　　司徒靖伦握住万俟子飞挥到身前的小拳头，旁若无人的上前环住万俟予飞，“呵呵，这不是想给你个惊喜吗！”

　　万俟予飞虽然脑子有时候不灵光，但是也不是傻子，敖天辰和敖轩他们又不是一般的人，怎么会轻易来到飞龙城，而且还住在这丞相府。但是司徒靖伦不想说自己也不会逼问他，可想而知一定又是那该死的国家大事，以前父亲一个人忙也就算了，现在还把司徒靖伦也给拉上了。

　　“切，就会耍嘴皮子。”万俟予飞这个“切”字还是和敖轩学的呢！

　　敖轩黑线，他们好像被这两人忽视了。

　　“予飞，傲天陛下他们会在这里住上一段时间，你好好在家陪他们，不要泄露他们在这里的消息。”司徒靖伦说道，他知道万俟予飞是一个心直口快的人，不怕一万只怕万一，还是不要让万俟予飞知道这其中的事了，这也是帝师的意思，予飞只要开心的生活就可以了。

　　“嗯，好。”万俟予飞开心的道。

　　“陛下，我先 带你们去看看房间吧。”司徒靖伦请道。

　　敖天辰点点头。几人离开大厅，前往后院。

　　“陛下，这里是东园，你和小殿下就住在这里吧，里面共有八间上房，可以随意选择。没有特殊情况下人是不会有人打扰的。”司徒靖伦带着敖天辰和敖轩来到东园，这里本是用来接待贵宾的，给敖天辰他们住正合适不过。

　　“嗯。”敖天辰和敖轩对这里还是很满意的。

　　“方大人和萧公子就住在西园吧，我和予飞住在南园，有什么事可以直接来找我们，我不在的时候予飞可以做主。”司徒靖伦说道。

　　方颜和萧遥道谢。

　　萧遥心想一定会有事麻烦他们的，而且应该不会少。

　　司徒靖伦安排好四人后，不再打扰，与万俟予飞告辞离开，毕竟四人赶了一路也应该累了。

　　敖天辰知道东园的人应该都被司徒靖伦撤走了，而在东园外待命的人却不少，毕竟他是其他国家的帝王，其中的忌讳还是不少的。

　　敖天辰也不客气，既然这里是给他们住的，那么他就当这里是自己的地盘了。很快布下了一个大型的临时魔法阵，魔法阵和结界十分相似，但是结果布起来比较麻烦，而魔法阵却十分简单，当然这不包括攻击魔法阵。

　　敖天辰布的这个临时魔法阵属于防御魔法阵，虽然没有结界那么坚固，而且容易察觉，但是这些都不重要，只要能让自己知道有没有人偷窥闯入就好。

　　“辰，弄完了？”敖轩感觉这个劣质魔法阵已经布置完毕。

　　“嗯。”敖天辰点点头。

　　“那要是峰神帝国的人来这里调查不就闯不进来了吗？”敖轩问道，除非这个人有能力在不惊动敖天辰的情况下进入，否则就只能破坏阵法。

　　要是以前也许法神还能做到，但是现在辰的能力早已突破法神，只要有人接近就会被辰发现。

　　再说他不相信峰神帝国会派个法神来做侦查员！

　　“我的小东西怎么变笨了，要是一个帝国的住所都能被人轻易闯入才奇怪呢！”敖天辰一把搂过少年越发纤长的身子，嗅着敖轩头发上的香精味道，用下颚蹭着他的发顶。

　　“不要弄了，头发都乱了。”敖轩微微挣扎着，他还想问什么，却被自己小腹处顶到的硬物吓了一跳。

　　敖轩了然一笑。

　　“看来父皇一点也不累嘛！”

　　敖轩抬起腿轻蹭着敖天辰的下身。

　　“唔。”敖天辰呻吟出声，这个小妖精，竟然还敢勾搭自己。

　　敖轩抬起头，吻上那张棱角分明的薄唇，从轻轻的碰触到深入的吸吮。

　　敖天辰怎么会让敖轩控制主动权，立刻反被动为主动，擒住那温热灵巧的小舌，轻咬。

　　“啊！”敖轩张嘴的刹那被敖天辰借机闯入温热的口腔，开始细细品尝里面的蜜液。

　　当这个火热的吻结束，两人都有些气息不稳，在两唇分开时还拉出了一条淫靡的银丝。

　　“呼，辰，现在是下午。”敖轩靠在敖天辰的身上喘息着。

　　敖天辰看看天色，他知道现在是下午，所以，“宝贝从现在开始，我们明天应该还可以早起。”

　　“啊！”

　　在敖轩的一声尖叫后，从站立的姿势转换为平躺。

　　但是“辰，床在那里！”

　　敖轩提醒道，他有一种不好的感觉。

　　敖天辰低着头魔媚的看着敖轩，抚摸着他身下的软榻，“我知道，宝贝难道不想尝试一下新鲜感吗？”

　　还没等敖轩回答，敖天辰接着道：“我想。”

　　说完覆上那已经娇嫩欲滴的红唇。

　　・・・・・・旖旎终于散去，敖天辰抱着瘫软的宝贝，来到后面的浴室，这里的环境还真是不错，宽大的浴室容纳五个人都不成问题，看来这里应该是给那些奢靡的贵族准备的房间。就是不知道在他们之前有没有人住过了，但是就算住过也无所谓，就像龙辰宫一样，不能每换一次帝王就重新盖一座宫殿，只要里面的东西是新的就可以了。

　　当沐浴过后的敖轩看到那软榻上的狼藉时，把羞红的脸埋在敖天辰的怀里，那些白色的液体已经分不出是两人谁的液体，可想而知之前的疯狂。

　　敖天辰把怀里的小鸵鸟抱到床上，看着那洁白如玉的肌肤上的点点吻痕，和被水汽熏得绯红的脸颊，与仍然没有卸去的情欲的紫眸，自己才发泄完不久的欲望再次升起。

　　“辰，不许再来了。”敖轩看到敖天辰眼睛里的暗火马上把被子拉上来，遮住身体。

　　“宝贝，但是你摸它，好难受！”敖天辰揭开被角钻进来，搂上那光滑的身子，然后把敖轩的小手放到自己的下体上。

　　敖轩倒吸一口气，好大，虽然以前就知道，但是当真正握在手里，还是给自己不小的震撼。

　　“那就一次。”敖轩松口道，不是他不忍敖天辰难受，而是自己也再次起了反应，既然如此那就解决了再说。

　　夜幕拉开了新的华章~・・・・・・“轩！”

　　大清早，万俟予飞的声音在东园外响起。

　　“辰，你去看看。”敖轩踢踢睡在外侧的敖天辰。

　　“找你的。”敖天辰看着疲惫的宝贝，昨天的最后一次，让两人一直做到早上才睡，算一算两人才休息了不到一个时辰。

　　“呜呜，我腰痛不要起来。”敖轩把身子又往床里陷了陷。

　　“哎。”敖天辰叹气，心疼宝贝可怜的模样。

　　“那我去打发他。”敖天辰起身披上衣服，不能让万俟予飞再这么叫下去，不知道的还以为出了什么大事。

　　“嗯。”敖轩懒羊羊的嗯了一声，连眼睛都懒得睁开。

　　敖天辰庆幸，还好自己在东园布了魔法阵，否则来人怕是早就闯进来了吧。

　　“陛下早上好，敖轩呢？”万俟予飞看见敖天辰后行礼问道，他特地一大早就来，准备找敖轩一起去跑步。

　　“他还在睡，一会等他醒了，我让他去找你。”敖天辰一脸好长辈的慈爱笑容。

　　“啊~这么还睡，以前在学院时还经常和我去晨跑的众多好处，现在却先不坚持了。”万俟予飞抱怨道。

　　“呵呵，是吗？”敖天辰笑道，但是心里的醋瓶再一次被打翻，原来小东西在学院的时候经常和万俟予飞去晨跑，怎么自己不知道小东西有这个习惯。

　　万俟予飞突然感觉一冷，抬头看了看阳光明媚的天气，又看了看一脸微笑的敖天辰，可能是自己起的太早受凉了，还是先回去穿件衣服吧。

　　“陛下，那我先走了，麻烦您告诉一下轩，让他醒了来找我。”万俟予飞告退离开。

　　正在吃着醋的某人，听见‘轩’这个称呼更加不爽，两人竟然叫得这么亲热，轩~予飞~恶心死了。

　　敖轩要是知道敖天辰的想法一定会发飙，他和万俟予飞一直都是这样称呼对方的，有什么不对？名字本来就是用来叫的，敖天辰现在真是鸡蛋里挑骨头，没事找事。

　　第93章 兴致再起


　　一脸发现自己妻子在外面偷汉子表情的敖天辰，气呼呼的回到房间。

　　但看见床上沉睡的宝贝后，之前那无厘头的怨气顿时消失的无影无踪。

　　“唔~”敖轩翻了一个身，可能是扯到身后的伤口，皱眉呻吟了一声。

　　敖天辰立刻来到床前，坐在被卷旁边，用手试着那被卷里露出来的小脑袋的温度，小东西的年龄毕竟太小，身后小穴更是异常的窄小紧致，只要时间一长难免就会受伤，昨天两人又那么折腾，后期的时候他自然发现了小东西受伤了，但是实在是停不下来。

　　敖天辰把手拿下来，松了口气，还好宝贝没有发烧。

　　“辰~”

　　敖轩迷迷糊糊的呓语让敖天辰竖起耳朵。

　　“你好紧~”

　　听到后面敖天辰的脸立刻黑了下来，宝贝竟然在做春梦，而且还是抱自己的春梦，哼！也只有在梦里他才会实现这个想法吧。

　　敖天辰退下衣衫，准备抱着他的宝贝再温存一会，与宝贝一起起来。

　　艳阳高照，虽然天气渐渐转凉，但是躲在被窝里的两人却丝毫感觉不到。

　　“嗯~”敖轩揉揉眼睛，该死的阳光竟然照进房间，眼睛被刺的好痛。

　　但敖轩的眼睛缓过来时，看见身边放大的俊脸，还有那睁着的紫眸。

　　“辰，你怎么在床上？”

　　敖轩记得清晨万俟予飞叫嚷的时候辰不是起来出去了吗？

　　敖天辰点点敖轩的小鼻子，“怎么，宝贝不喜欢。”

　　“现在什么时辰了？”敖轩故意忽略敖天辰的挑逗，问起时辰，虽然来到这里的时间已经不短，但是敖轩依然没有到达看天色就能判断时辰的境界，也许是因为在现代时养成的习惯吧，在那里就算你上街不代表，看时间也可以用手机，就算你连手机也不带，大街上也有时钟这种东西，让你能随时知道时间。

　　“已经过午时了，还疼吗？”敖天辰把大手移到敖轩的身后。

　　“已经好了。”敖轩瞪了敖天辰一眼，还不是这个家伙跟个野兽一样，否则自己怎么会受伤。

　　敖天辰微微一笑，宝贝什么表情都这么动人，就连瞪人的样子看上去都妩媚无比。

　　“辰，我们一直要在这里待着吗？”敖轩课不想被困在这里。

　　“宝贝要是无聊可以找万俟予飞出去逛逛。”敖天辰酸溜溜的说道。

　　“我只想和辰一起逛。”敖轩把脑袋枕在敖天辰的颈窝蹭蹭，撒娇道。

　　“看来宝贝是有想去的地方了？”敖天辰熟知敖轩的个性，这种小鸟依人的模样怎么看都感觉和宝贝日常的行径十分违合。

　　“嘿嘿，还是辰最了解我，我们果然是绝配。”见敖天辰意料之中的表情，敖轩马上献媚道。

　　“说吧。”虽然爱听小东西的情话，但是他还是更想知道小东西的目的地。

　　“我想去云雾山。”

　　敖轩坐起身子，光溜溜的上半身立刻暴露在空气中，那被疼爱过的痕迹还没有完全消去。

　　“云雾山距离这里并不近。”敖天辰微微皱眉，把被子拉起盖上那光溜溜的上半身，他虽然没有去过云雾山。但是山里的一些怪事他还是约有耳闻。

　　“我想去。”敖轩强调道，他还想去研究研究那个蓝灵茶，那座山既然有灵气环绕，说不定还有什么更好的东西。

　　“宝贝知道蓝灵茶为什么那么珍贵吗？”敖天辰问道，宝贝想去云雾山无非就是对蓝灵茶起了兴趣。

　　敖轩摇摇头，难道除了含有灵气外还有其他的原因。

　　敖天辰也坐起来，把敖轩抱在身前，搂过敖轩的纤腰。“那是因为，蓝灵茶并不好采，去十个人有就个人回不来，但是还是有些人为了那丰富的利益去冒险，而且茶叶必须趁新鲜的时候开炒，否则灵气就会散发掉。”

　　敖轩知道，敖天辰的意思是，去云雾山很危险，让自己考虑考虑，还有就是昨天的茶真的很贵。

　　“辰，那你和我一起去，会耽误到这里的事吗啊？”

　　敖天辰摸摸敖轩披散的长发，想了一下，“如果定坐标的情况下，不会。”他知道要是自己说会，宝贝八成会自己去，还不如自己也跟着去，还能看着小东西一点。

　　所谓的定坐标就是在这里留下一个可以回应自己的魔法印记，只是动用魔法印记就会直接传送到所定印记的位置，法圣级别以上的魔法师才能留下魔法印记，但是动用印记后就会消耗大半魔法力，正常的魔法师是不会轻易留下魔法印记的。

　　“辰，我和予飞去就好了。”敖轩害怕真的耽误到敖天辰的事。

　　“没事，还不相信父皇的能力吗！”敖天辰突然收紧手臂，让敖轩更加贴近他。

　　敖轩立刻感觉到身后半勃起的某个东西，马上吓的三魂没了七魄。

　　“嗯，那，那我们赶紧起来吧。”敖轩挣扎着下床。

　　“呵呵。”敖天辰轻笑出声，他就是逗逗小东西，没想到还真把他吓到了，看来昨天真是要狠了。

　　敖天辰与敖轩穿好衣服后，一起来到大厅。

　　看着空荡的大厅，敖轩知道方颜他们估计还在西园，就是不知道是在折腾还是在做什么？

　　“你。”敖轩叫来在大厅打扫的一名丫鬟。

　　“公子有何吩咐。”一名一身粉裙的丫鬟娇滴滴的上前行礼道。

　　“你们丞相呢？”敖轩问道。

　　“回公子，丞相大人应该是去帝师那里了，丞相临走时吩咐过我们，公子要有什么要求可以直接说，让我们尽力而为。”

　　敖轩感觉司徒靖伦培养出来的吓人的素质很不错，而且极其聪明，果然是有什么样的主子就有什么样的仆人。

　　敖天辰淡淡一笑，这个司徒靖伦还真是个难得的人才，可惜是在飞龙帝国。

　　‘尽力而为’的意思应该就是，以他们丞相的尽力标准而为。

　　“没什么事， 我就是随便问问。”敖轩温柔一笑。

　　小丫鬟立刻被敖轩的笑容晃花了眼，呆愣愣的告辞离开。

　　敖轩看到那小丫鬟的样子，摸摸自己的脸，看来以后自己还是少笑点吧，要是在现代绝对会造成交通事故。

　　“父皇，我们去找予飞。”敖轩眯眼一笑，小算盘在心里打的劈啪直响。

　　敖天辰轻骂道：“小狐狸。”

　　“嘿嘿，谁让本少爷亲爱的父皇是只大狐狸呢~”

　　敖轩眉眼弯弯的样子，迷得敖天辰又忍不住在那粉嫩的小唇上狠狠亲了两口。

　　“父皇，我们要不要叫上萧遥他们？”敖轩正经的问道，那两人要是知道自己和父皇去玩，还不一定气成什么样子，尤其是萧遥那个家伙。

　　“问问他们吧。”敖天辰似乎也想到了这点。

　　“那我们先去他们那里，再去找予飞。”敖轩决定道。

　　敖天辰点点头，两人前往西园。

　　满是闲情逸致的方颜和萧遥两人正在西园内的小亭里品茶吃点心。

　　“天辰，小轩轩。”萧遥虽没有斗气，但是耳朵还是特别好使。

　　“陛下，小殿下。”方颜起身迎接。

　　“坐。”敖天辰淡淡道，与敖轩随意坐在石凳上。

　　“你们怎么过来了。”萧遥臭着一张脸说道，好像两人的到来打扰了他的好事一般。

　　“呃・・・・・・”敖轩上上下下打量去萧遥。

　　“萧叔叔脸色红润，看来被滋润的很好嘛！”敖轩笑眯眯的说道，说完还不忘把眼睛往萧遥的身下瞄。

　　“啊！你这个不可爱的小鬼。”萧遥的脸顿时红了起来，“昨天你们也没少折腾吧哼，我可是看你们一天都没有出东园。”

　　“原来萧叔叔还有时间观察东园，佩服佩服。”敖轩故作惊讶。

　　萧遥立刻被气得鼓鼓的。

　　“好了，你又说不过小殿下，还每次都先起头。”方颜叹气道。

　　“什么，这次明明是他先说我的！”萧遥鼓起腮帮子。

　　“你都多大了，还跟我这个十四岁的小孩子一般见识。”敖轩以小卖小的说道，他就是喜欢看萧遥生气的样子，因为这样的萧遥好有活力，不像自己为他疗伤时的死气沉沉。

　　“哦，原来我的宝贝还知道自己是小孩子？”敖天辰似乎也来了兴致，揶揄起敖轩。

　　敖轩上去就是一脚，结果是没有碰到敖天辰不说，还把自己的脚给跺麻了。

　　“呵呵，我们说正事。”敖天辰见宝贝要发火，马上转移话题。

　　“轩儿和我要去云雾山，你们两个去不去。”敖天辰拿起桌上的一块点心放到嘴里。

　　萧遥看了看方颜，虽然他很想去，但是他还是知道云雾山并不是风景区。

　　“陛下，我和萧遥就不去了，他现在身体还没有完全好。”方颜没有再说下去，因为现在萧遥去了只会拖累到陛下。

　　“这样也好，你们好好照顾萧遥吧。呵呵，要看住他，否则很容易尾随我们离开。”敖天辰取笑道，感觉嘴里的点心味道不错，又拿了一块递到敖轩的嘴边。

　　敖轩一口吃下递到嘴边的点心，支支吾吾的说道：“那你们就在这里你侬我侬吧，我们就不打扰你们了。”

　　敖轩和敖天辰起身，萧遥和方颜送两人离开后，继续刚才的调情。

　　第94章 三人行（一）


　　敖轩和敖天辰来到南园就看见万俟子飞正无聊的逗着小宠兽。

　　那如小猫一样的小兽被万俟子飞拿在手里蹂躏着，桔黄色的毛发已经掉落不少。

　　“子飞。”敖轩叫道。

　　“轩，你可算来了。陛下也来了，快进来坐。”见到敖轩后，万俟子飞马上精神起来，那捧在手里蹂躏的小宠兽也被他丢到一边。

　　小宠兽落地之后，马上撒欢一般的跑得没影。

　　敖天辰和敖轩嘴角有些抽搐，他们有种不好的预感。

　　“陛下和轩怎么一起来了。”万俟子飞立刻笑嘻嘻的给两人上茶。

　　“我和父皇要去云雾山走走，本想通知一声司徒丞相的，但是不巧的是他不在府里。”敖轩故作遗憾的说道。

　　“哦，他去我父亲那里了，你和我说也是一样。”

　　敖轩本以为下一句会是，等他回来我会告诉他。，可惜却不是。

　　“我给他留信，我们一起去。”万俟子飞一脸的堆笑，可爱的娃娃脸都快笑成了一团。

　　“呃……子飞你也去？”敖轩终于知道之前不好的预感是什么了，那就是他和辰的二人世界没了，而且八成还会被司徒靖伦记恨诅咒。

　　“是啊，怎么轩不愿意吗？我可以为你们带路，而且那里我很熟悉的。”万侯子飞生怕敖轩不带他，可怜兮兮的说道，他在这里都要无聊死了，比在学院的时候还要无聊。

　　”嗯，那就一起去吧。”敖轩对敖天辰耸耸肩，无奈的说道，他可想不到方法拒绝。

　　“太好了，我现在就给司徒那个家伙留信。”万俟子飞嗖的一下窜出去，再次出来时已经准备好行囊。

　　敖轩眨眨眼睛，子飞这一身行头应该不是有准备的吧，难道他早就准备好了？

　　”你确定已经给司徒靖伦留信了？”敖天辰不确定的问道。

　　”陛下，你就放心吧。”万俟子飞柏拍胸脯保证道。

　　敖天辰和敖轩对视一眼。

　　“我们还没有准备，你先备好马在门口等我们吧。”敖轩说道，这个家伙还真是行动派的。

　　“好，那你们要快点喔。”万俟子飞蹦蹦哒哒的出去。

　　无奈的两人只好回去稍微准备一下，其实大部分的东西都在空间戒子里，也没有什么好准备的，简羊的做好伪装变化一下容貌后，两人很快来到门口。

　　万俟子飞一脸殷勤的为二人牵过马，虽然两人的样子突然变了，但是见过敖轩另一面的万俟子飞还是很快认出两人。随后自己骑上骏马，潇洒一笑，“我们走吧！”

　　转眼已经到了飞龙城的城外。

　　”陛下，我们是走郊外还是走城镇。”万俟子飞问道。

　　“在外面你就叫我天叔叔吧，我对外的称呼是天涯，走城镇近还是走郊外比较近？”敖天辰问道。

　　“好，天叔叔，嘻嘻，自然是走郊外比较近，但是走城镇会热闹一些。”万俟子飞如实说道。

　　“嗯，那就走郊外吧。”敖轩说道，走郊外应该可以节省不少时间。

　　“好，那一会在前面的路口我们就要往右拐了。”万俟子飞策马说道。

　　刚从帝师那里回府的司徒靖伦，拿着在街上买的烤鸭，准备回去慰劳他的活宝爱人。

　　……“子飞。”甜的可以腻死人的声音从司徒靖伦的嘴里说出来，只是空荡荡的房间没有任何回应。

　　半刻钟后，“万俟子飞！”

　　绝对可以用响彻天地来形容的怒吼声响起。

　　司徒靖伦拿着万俟子飞给他留的信紧紧的握在手里，脑袋上的青筋直跳，想着信里面的内容：

　　‘司徒靖伦宝贝，我要和轩还有陛下去云雾山玩了，至于什么时候回来我也做不了主，我可都是听你的吩咐好好招待他们的，他们要去玩我当然也要跟去才放心，所以你放心，我一定保护好他们，那么好了，不和你说了，我还要收拾东西。子飞字”

　　“来人。”司徒靖伦喊道。

　　“丞相。”马上进来两名侍卫。

　　“子飞和那两名公子什么时候出府的？”司徒靖伦问道。

　　”回丞相，万俟少爷和那两名公子是未时出府的，距现在应该有两个多时辰了。”一名侍卫案告道。

　　“就他们三个人吗？”司徒靖伦继读问道。

　　”是的，万俟少爷只牵了三匹马，而且没见与那两名公子在一起的两人从西园出来。”这次是另一名侍卫回道。

　　“嗯，你们下去吧。”司徒靖伦抚额，看来他要去询问一下方大人，陛下走了下面的事可怎么做下去。

　　”放心了，天辰一定不会耽误正事的。”

　　萧遥正和方颜在外园中一边用晚餐一边赏月，就看见脸色铁青的司徒靖伦焦急的来到西园，先前还以为发生了什么大事，现在才知道，原来是子飞那小子也跟着天辰他们一起去了，呵呵，看来他们这一路应该不会无趣了。

　　“司徒丞相不用担心，我想陛下应该在东园留了魔法坐标。”方颜附和道，看来还是他比较了解敖天辰。

　　“这样就好，那两位继犊用餐吧，我就不打扰了。”司徒靖伦告辞离开，他还要赶紧吩咐不能让任何人进入东园，以免碰触魔法印记。

　　“嗯，丞相慢走。”萧遥摇摇那只拿着筷子的手，支支吾吾道。

　　”把东西咽下去再说话。”方颜无力的说道，这个家伙真是让人操心。

　　“嗯。”萧遥一笑。

　　敖天辰几人已经搭好帐篷。

　　”轩和天叔叔住一间吗？我这里还有帐篷。”万俟子飞见两人只搭了一间帐篷问道。

　　“嗯，不用搭那么多，收拾起来还麻烦。”敖轩只能这样回答。

　　”野兔烤好了。”敖天辰的声音响起。

　　“哇，这么快。”万俟子飞顿时被食物夺走了所有注意力。

　　三人吃完晚餐后回到各自的帐篷准备睡觉休息。敖天辰和敖轩的帐篷内：

　　”辰，我发现我们现在住帐篷的情况好像特别多。”敖轩说道，但是这帐篷也一点不比客栈的房间差。

　　“嗯，这次回去后，一定要好好休息，轩儿也要准备提升了。”敖天辰抱住敖轩，敖轩的身子并不像那些柔弱的少年一样软软的，而是纤细中带着柔韧，让他爱不释手。

　　“嗯。”敖轩懒懒的靠在敖天辰身上，看着他的下额，虽然辰的真实容貌放被掩饰住了，但是在自己眼里看出来的还是辰原来地样子。

　　“要是子飞没有跟来就好了。”敖轩喃喃道。

　　“为什么？”敖天辰问道，小东西不是和万俟子飞两人挺好的吗？虽熬有时候万俟子飞比较闹，但是有他带路还是满方便的。

　　因为要是只有我们两人就可以连夜赶路了，很本就不用睡觉休息。”敖轩淡淡道。

　　敖天辰摸摸敖轩的小脑袋，“宝贝急什么？我们虽然不用睡觉，但是也需要休息啊。”

　　敖轩一想也是，不再纠结这个问题，开始想着自己以后能力超过敖天辰，熬后如何把他压在身下，嘿嘿嘿嘿敖天辰现在的脑子里却全是今天晚上要不要做的邪恶念头。

　　看来两人还真是绝配！

　　第95章 三人行


　　翌日。

　　再次收拾行李出发的三人继续前往云雾山。

　　敖轩骑在马上，昨天晚上要不是自己假装生气，怕是今天都不用骑马了，屁股一定开花。

　　不过身边没有得到满足的敖天辰到不像敖轩一样，一脸的怨气，而是老神在在的骑着马，偶尔还与万俟子飞聊聊路线。

　　秋日的落叶被马蹄踏的沙沙作响，加上郊外偶尔飞过的禽鸟啼叫，听上去让人仿佛都融入到自然之中。

　　敖轩感觉自己体内的真元已经十分浓郁，相信进入金丹期一定会很顺畅。回想在修真界时，进入每个阶段都要百年，现在却这么快就提升到了舍丹期，要是让自己的师傅知道还不一定怎么嫉妒自己，话说回来自己还真有些想他了，那个一脸道貌昂然的家伙。

　　“轩，过了这里就到达云雾山脚下了，但是这里的强盗很多，据说还有一个强盗团伙，经常埋伏在这里，抢劫来往的商家路人。”万俟子飞说道。

　　这里是来往云雾山的必经之路，而去云雾山的大多数人，都是身带重金的商人和一些从云雾山回来的茶商。

　　“强盗？”敖轩眼睛一亮。

　　敖天辰知道他的宝贝又要不消停了，为什么以前自己会觉得小东西有些冷艳呢，现在冷是没了，艳的却更加旺盛。

　　“嗯，你可不要把他们当作普通的强盗，那些人中好像还有圣级高手坐镇。”万俟子飞凝重道。

　　圣级高手竟然会当强盗？

　　敖天辰也被敖轩传染，起了兴趣。

　　“希望我们不要碰上才好。”万俟子飞喃喃道，他可不想丢脸，明显现在敖轩的能力要强过自己太多。哎，明明是在一个学院学习的，为什么相差就这么多呢，最最重要的还是自己要比敖轩还大上两岁，虽说是学无前后达者为先，但是自己还是会自卑的。

　　就在万俟子飞嘟囔的时候，敖轩突然一笑：“看来你不能得偿所愿了。”

　　敖天辰率先勒住马，随后敖轩和万俟子飞也停了下来。

　　很快，从前方和两侧冲出来数名子持大刀的强盗。

　　“站住，识相的把财物都交出来！”

　　就在三人的正面出来一名男子，脸上带着黑色面具，对几人说道，这人应该就是这些人的头儿吧。

　　敖轩舒口气，还好他没说出那句经典的拦路台词。

　　敖天辰挑眉，这个家伙正是法圣，一般的魔法师大多自傲，能够当强盗的还真是不多，圣级高手就算身在朝堂收入也不会少，而且还能得到众人的敬仰。他对这种人的心理还是有些好奇。

　　“我们都没有动啊。”开口说话的正是敖轩，无辜的表情如那不知世事的单纯少年。

　　“咳咳。”前面的强盗头子有些不好意思，尴尬的咳了两声，好像这三人确实在自己说话之前就停了下来。

　　“把值钱的东西都交出来，如敢反杭，哼！只管杀了不管埋！”强盗头子高声吼道，身边的强盗们也统统叫嚷回应。

　　敖轩看了看敖天辰，眉眼弯弯的似乎很开心能遇到这么有趣的人和事。

　　敖天辰无奈，看来这一战在所难免了。

　　“老大，快看，那三个人的手上都有带空间戒子，而且一看就知道价值不菲。”强盗头子身边的一名尖嘴猴腮的小缕  指道。

　　“哈，没想到今天遇到的还是肥羊，兄弟们上！”

　　强盗头子挥起右手，完全没有魔法师该有的斯文雅致。也是，既然他身为强盗，并不需要举手投足的优美姿势。

　　不能怪强盗头子没有眼力，因为敖轩他们都隐藏了气息，表面上看去不过高级魔法师，谁又能想到这三名都没有带一名随从的人，竟然一名是高贵的傲天陛下，两名也是身份显贵的殿下与帝师公子。

　　万俟子飞见两人不紧不慢的态度就着急，这人都过来了，他们还等什么？

　　就在强盗们马上靠近敖天辰几人时，敖轩邪恶一笑，好像自己一直没怎么用过暗系魔法，尤其是那个可以招来小弟的魔法技能。

　　“暗之召唤术。”

　　就见敖轩聚集暗系魔法元素，似乎丝毫不费力气的召唤出六只五级手持巨骨的骷髅。

　　那些强盗有些只是略有斗气，看见冥界的生物后，立到吓得腿软。

　　那些走一步都发出咯咯声音的骷髅，手中还轮着约有它们身长的大骨棒，被那巨骨打到的人难免都会筋断骨析。

　　强盗头子似乎也看出来了，今天遇到的是肥羊不假，但是同时也踢到了铁板。

　　“撤！”强盗头子有感觉，要是自己等人还不撤退，一定会损夫惨重。

　　只看强盗头子使用土系魔法沙尘，俺护众强盗逃离。

　　强盗们马上撤退，而且极有规律，看来那强盗头子的组织能力很强。

　　“要不要抓住他。”敖轩问道万俟子飞。

　　万俟子飞摇摇头，他越发感觉那个强盗头子眼熟，虽然他带着面具但是那说话的声音和气息还是让自己熟悉，只是一时半会儿却想不起来。

　　“嗯，那就让他们走吧。”敖天辰道，他自然看出万俟子飞好像认识那个人，但是那个人好像并不认识他。

　　敖轩耸耸肩，收回召唤出来的骷髅士兵，他还想看青那强盗头子长什么样呢！

　　万俟子飞的肚袋应该是特殊构造的，之前还一直在想那个强盗头子的身份，现在却被敖轩收回骼髓兵的魔法吸引，为什么他之前没有注意到敖轩使用的是暗系魔法呢？

　　“轩，你到底是什么魔法师，光系？火系？空间系？现在又出来个暗系。”万俟子飞一脸哀怨的说道，自己什么事都没瞒过敖轩，他却有很多的秘密。

　　“你也没问过我。”敖轩轻笑着说道，既然子飞想知迸告诉他也无所谓，他相信万俟子飞不会说出去。

　　知道敖轩要告诉他，万俟子飞马上精神起来，等待下文。

　　“全系魔法师。”敖轩微微一笑。

　　“天啊，你不是说真的吧！”万俟子飞高兴的同时也大受打击，真是人比人死，货比货仍。

　　“呵呵，子飞可要帮我保密喔。”敖轩调皮一笑。

　　“嗯。”万俟子飞认真的点点头，他还是知道轻重的，“放心，就是司徒那个家伙我也不会告诉他的。”

　　“好了，赶紧上路吧。”敖天辰挥起马鞭。

　　一行三人再次启程。

　　。。。。。。

　　三人终于在第三天赶到云雾山脚下的一座小城镇。

　　三人骑马来到一家客栈的门口，马上有小二殷勒的上来牵马。

　　“三位客官是打尖还是住店？”小二笑呵呵的问道。

　　“住店。”敖天辰见天色已经不早，太阳已经有一半落到云雾山下。

　　“好勒，三位客官里面请。”小二一抖子里的布巾，为三人带路。

　　三人来到大厅里的一张方桌前，点了一些小菜。

　　待小二下去，遁知厨房做菜的时候，敖轩兴致勃勃的问道：”子飞，那云雾山上除了蓝灵茶还有什么好东西吗？”

　　万俟子飞想了想，“当然有，而且不少，就是鲜有人能带出山，因为云雾山上的灵气丰富，灵物自然很多，但是有灵物的地方都有魔兽守护，而且那些魔兽有了灵气的滋养并不比精灵之森的魔兽差。

　　敖天辰发现小东西的表情超来超兴奋，虽然紫色的眼眸被掩饰住，但是里面的光华却依然耀眼。

　　“什么！柳大哥也没有出来！”

　　距离敖天辰他们这桌不远处的一桌客人中的一人吼道。

　　“哎，是啊，这次上山的人都没见一人回来。”又有一人叹息道。

　　“反正也不是第一次了，只是没有想到这次柳大哥都没有回来。”

　　敖轩若无其事的一边吃东西一边听着那桌人聊天，看来他们嘴里的柳大哥应该是个很厉害的人。

　　敖天辰见敖轩听的认真，把敖轩的碗里夹满了肉食，敖轩依然没有发现一块抉的吃着。

　　敖天辰在心里计划是不是要用这种方法让他的小东西多吃些肉，自从小东西不吃魔兽心血后，就对肉食更加反感，吃肉的次数简直屈指可数。

　　“小二结账。”

　　直到那桌结账，敖轩有收回注意力。

　　“吃饱了吗？”敖天辰问道。

　　“嗯。”敖轩点点头，看着自己面前空空的碗，感觉今天吃的特别饱。

　　“呵呵。”敖天辰满意一笑，他早在那桌人要离开前就停止为小东西布菜，看来这种方法十分可行。

    第96章 云翼山
 

　　清晨。太阳还没有出头。敖轩就已轻拉着敖天辰和万俟子飞离开客栈。

　　“轩。这是不是太早了。天还没有全亮呢。”万俟子飞揉着眼睛。他睡的正香就放敖轩给挖起来了。到现在眼睛还睁不开呢。

　　“等我们到山脚天就亮了。“敖轩兴致勃勃的说道，在现代时他就喜欢去登山，但是那些山都有搭建阶梯。上去也没什么意思。而且大部分的东西都是人为改造的。而在修真界也享受不到真正登山的感觉，要是在修真界登一座小山最少也要爬上个把月。

　　敖天辰宠溺一笑，小东西的精神头还真是十足。

　　云雾山，山如其名。有浓郁的雾气环绕。而且走在这山脚下。就能感觉得到淡淡的灵气。可以想到山上的灵气会多适合修炼。

　　敖天辰三人刚来到山脚下就放人拦住。

　　“站住，你们要进云雾山吗？”一名老汉在山脚的路。拦路问道。

　　敖轩绝对相信这个人不是强盗。因为不算用灵识感觉。光用眼睛看就知道这个人没有任何的攻击力。他那花白的头发。枯瘦无力的手臂。怎么看都是一个普通的老人。

　　“喂，要你管。”万俟子飞没有想到在这飞龙帝国还有人敢拦他，简直就是让他在敖轩和陛下的面前丢脸吗！

　　“咳咳，入山可以。先签个字吧。”老汉一瘸一拐的从身后拿出纸笔。

　　敖轩这有发现在老汉身后还有一张十分残破的木桌。上面放的正是笔墨纸砚。

　　“签什么？”这一下把万俟子飞也给弄糊涂了。

　　“签上你们的姓名、住址。我会记上时间。要是你们回不来了，也好能通知你们的家人。给你们立个衣冠冢。”老汉说道。

　　现在不只是万俟子飞就连敖天辰和敖轩的脸都绿了，这叫什么事啊！

　　“不。用。了。谢。谢！”万俟子飞一字一句的说道，气的已经七窍生烟。

　　敖轩一笑“老人家，我们是外地来的，这事就不麻烦你了，告辞。”

　　敖天辰和敖轩以及气鼓鼓的万俟子飞。在老汉满是惋惜的眼神下。正式攀登云雾山。

　　山路因没有多少人踩踏的关系，并不好走，但是三人却非常人，如踏平她一般的走在崎岖的山路上。

　　尤其是敖轩，仗着这里的灵气充沛，竟然偷偷用起空间系魔法悬浮术。跟在敖天辰身边偷懒。

　　敖天辰并没有像敖轩一般浪费这里的灵气。而是一边走一边吸收到体内，相信对能力的提高很有帮助。

　　万俟子飞也是第一次来这里，对这里的环境十分好奇，这看看那看看的，时不时还伸手碰碰什么。

　　“别碰！”就在万俟子飞准备摸一只金黄色的小蜜蜂时，敖天辰突然出声。

　　万俟子飞立剩收回手，他还是很怕这个天叔叔的。

　　“怎么了？”见万俟子飞一脸受气小媳妇的模样，敖轩好笑的问道。

　　敖天辰叹气。发现轩儿身边要是跟着万俟子飞这个活宝。显得立刻成熟起来。

　　“这是帝王蜂。有剧毒。”敖天辰说道。

　　万俟子飞吓得后退两步。帝王蜂的名宇他还是听过。让它蛰到的人虽不会瞬间毙命。却会全身剧痛。而且不到一个时辰就会活活被痛死。

　　敖轩却上前一步，小心的观察这只正在采蜜的工蜂，这就是帝王蜂吗？他在掌院里的书上有看过。这种蜂的介绍：体积很小。体表为金黄色。腿部为红色。生有密毛。头与胸几乎同样宽。生有两对膜质翅。前粗大，后粗小。腹部近椭圆彤，腹末有蛰针。剧毒。

　　“小心一点。”敖天辰拉回敖轩，这个小东西也不知道害怕，被帝王蜂堑到就算不会死也会难受一阵子的。

　　“嗯。”敖轩乖乖的退回去。他只是想看看而已，没想到竟然在这里看见这种很少出现在大陆上的蜂类。

　　“父皇，我们要不要去它们的蜂巢看看。“敖轩贼兮兮的说道，他可是记得这种帝王蜂的蜂蜜可是能延年益寿的。而且还能延抗衰老，滋美容颜。

　　“轩。你不要命了吗？“万俟子飞可不想接近那危险的帝王蜂。

　　“哼。你不敢去就留在这里等我和。。。父皇好了。”敖轩磕巴一下。差点称呼敖天辰为辰。还好及时改口，否则一定会比告诉子飞自己是全系魔法师还让他吃惊，看来习惯果然是可怕的。

　　“天叔叔。你也要去？”万俟子飞感觉这两个人一定是疯了。

　　“嗯，既然轩儿想去，看看也无妨。”敖天辰说道，他也只在书上见过这个帝王蜂的介绍。

　　“算了，我还是踞你们一起去吧。”万俟子飞看看四周的环境。虽然有雾气环绕很美。但是身在其中的感觉却不怎么样。

　　“那走吧。”敖轩得意一笑。在这只小蜜蜂的身上留下跟踪印记。这样一来他们就能找到帝王蜂的蜂巢了。

　　敖天辰悄悄的拉上敖轩微凉的小手，长长的衣袖遮盖住两人紧握的双手。

　　敖天辰和敖轩走在前面，万俟子飞跟在后面。三人小心的跟在那只到处采蜜的工蜂身后。

　　敖轩突然一摆手，他感觉到那只小蜜蜂在一个地方停留很久没有动过了，看来应该到蜂巢了。

　　“子飞，前面很危险，你留在这里，我们和辰去拿点蜂蜜就回来。”敖轩说道。凭他和敖天辰的能力相信应该不会惊动那些帝王蜂。

　　万俟子飞咋舌。轩怎么说得跟回家自己拿拿东西一样。那些可是危险的帝王蜂。他也知道自己的能力在三人中是最弱的。也不给他们添乱了，乖乖的应道：“好吧，你们小心。”

　　敖轩点点头，和敖天辰继续往前走。

　　远离万俟子飞的视饯后。敖天辰突然一把搂过敖轩的纤腰。

　　还没等敖轩反抗。敖天辰就堵上了那张诱。人的小嘴。

　　“晤”敖轩呻吟出声。这个家伙在干什么。难道不怕惊动了不远处的帝王蜂吗？那帝王蜂后可是六级的魔兽。开了灵起的！

　　“嘘。”敖天辰离开那诱。人的唇后，魔媚一笑。“宝贝，我已经有一上午没能和你好好的接触了。”

　　“什么接触。你这个家伙。刚有不是一直在牵手吗？”敖轩脸红红的说道。

　　见敖轩脸泛桃花，敖天辰更是难耐，昨天晚上小东西满是兴奋的要去云雾山，说什么也不让自己抱。算一算自从出发两人就没好好相处过，自己的欲望早就难耐了。

　　“不够，宝贝。我想抱你。”敖天辰贴在敖轩耳边呵气道。

　　“不行，现在还是白天。而且是野外。”敖轩不敢太过挣扎。深怕惊扰到不远处的帝王蜂巢。

　　“那今天晚上好不好。”敖天辰也知道这个地点并不好。

　　“嗯。”敖轩只能答应。否则不知道敖天辰会不会在这里把自己吃了。被他吃了也就算了，自己可不想放那些帝王蜂给吃了。

　　“呵呵，宝贝这回可不许再找借口抵赖了。”敖天辰轻咬一下敖轩的耳垂。

　　敖轩身体一阵酥麻。暗骂敖天辰这个祸害。

　　敖轩不得不承认在敖天辰身边后。他真的就像一个孩手一样。可以放任自己。反正做什么事都有敖天辰宠着支持着，有这样的爱人在身边，夫复何求。

　　两人恢直了一下心情，小心的隐藏好气息。为了接近那帝王蜂巢。敖轩可是很下本钱的在两人身上布上光系结界。仔细的控制结界与空气流动的频率。这样可以让两人融入到空气之中。

　　没人想过剧毒的帝王蜂会选在那里安巢。一棵茂密的大树上。两人发现的时候也是吃惊不少。不过想想似乎也有理。这里的确是一个十分隐蔽的地方。因为树叶的遮挡。再加上帝王蜂本身休积就小。确实极难被察觉。

　　帝王蜂巢成椭圆彤。约有椰子大小。上面布满了密密麻麻的金黄色小蜜蜂。就像一个会发光的金蛋。只是仔细看去还是会让人感觉浑身发麻。那一动一动不停进出的小蜜蜂成千上万。想想要是在人的身体上会是什么感觉。

　　敖轩一抖。摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩。在想是不是真的要接近那个东西。取蜜。

　　第97章 帝王蜂
   

　　敖天辰见小东西之前还跃跃欲试，规在却想退缩。还真想看看他的宝贝要怎么取这个帝王蜂蜜。

　　敖轩不满与敖天辰的小瞧的态度度，硬着头皮一点点的挪动结界接近蜂巢。想要在不惊动帝王蜂的情况下取蜜，看来是相当有难度的，因为帝王蜂后应该就在蜂巢里坐镇，蜂后虽然剧毒。但是毕竟只是六级魔兽，可那成千上万的雄蜂和工蜂也不是闹着玩的。

　　两人越接近蜂巢越能看清里面金黄色的帝王蜂蜜。

　　敖轩眼睛亮亮的似乎忽略了那些密密麻麻的帝王蜂，介婪的看着蜂蜜，好想尝一尝，这个念头顿时出现在敖轩的肚中。

　　对于这绝对天然。而且具有特效的蜂蜜。敖天辰也有些兴趣，相信要是送给封尚那家伙一些，以后找他办事会更加方便。

　　“小心点。”敖天辰拉下敖轩将要触碰到蜂巢的手，还是自己来好了，要是真蛰到小东西自己不一定怎么心疼呢！

　　“嗯，放心，没事。“敖轩咬咬下唇。下定决心一定要自己来。

　　“还是我来吧。“敖天辰上前一步站在敖轩的身前。

　　“你会取蜜吗？”敖轩很是怀疑的问道。这个养在深宫里衣来伸手饭来张口的帝王会取蜜？

　　这一下还真把敖天辰给问倒了。他尝是尝过。但还真不知道怎么取蜂蜜。见那满是房孔的蜂巢还真不知道怎么下手。

　　“算了。一看你表情就知道了。”敖轩鄙视敖天辰一眼，再次看敖天辰时却眼睛发亮。极为献媚。

　　敖天辰打了一个寒战“宝贝。你不是想到了什么‘好’方法吧？”

　　见敖天辰一脸抽搐，敖轩撇撇嘴。

　　“辰。我确实想到了一个方法。可以轻松取蜜，但是却雷要你的帮忙。”敖轩笑眯眯的拉上敖天辰的手说道。

　　“说吧。”敖天辰有些头疼，但是为了自己也能得到一点，还是看看小东西方法吧。

　　“嘻嘻。”敖轩眼睛一转。狡黠的说道：“很简单就是你去引开那些帝王蜂。然后我来取蜜，等我取好之后就用灵识通知你。那时你再瞬移离开，直接去子飞那里就可以了，我相信那些帝王蜂一定跟不上你的速度。”

　　不等敖天辰同意。敖轩就撤离了施在敖天辰身上的光系结界，顿时敖天辰成了帝王蜂们的焦点。

　　还好敖天辰反应够快。恨恨瞪了敖轩一眼后。就消失没影了。

　　敖轩调皮一笑，着着被大批帝王蜂追赶的辰好有趣，至于自己被他抓住后的下场就不会有趣了吧。

　　很快六级魔兽帝王蜂后也被惊动，在从雄蜂们的簇拥下向敖天辰离开的方向飞去。

　　敖轩看了看所利无几的小工蜂，邪恶一笑。

　　残忍的月火系魔法烧死那零星几只工蜂后，安心的撤掉结界准备取蜜。

　　不能怪敖轩心狠，偷蜜还杀蜂，但是不杀那些工蜂倒霉的可就是他自己了。

　　敖轩立剩从空间戒指中拿出玉瓶，用来装帝王蜂蜜，拿出来的自然是个比较大的瓶子。因为现在可不是分蜂蜜的时候，谁知道那些帝王蜂什么时候会飞回来。

　　敖轩就在这毫不惊动任何帝王蜂的情况下盛了整整一大瓶帝王蜂蜜。惊动帝王蜂的是敖天辰。所以这次敖轩偷蜜的行动还是很成功的。

　　满意的看着玉瓶，敖轩立剩用灵识通知敖天辰，他则往万俟子飞那里赶去。

　　可是敖天辰的回复却让敖轩吓破了胆。

　　原因就是这句简单的话“我早就瞬移离开了，那些帝王蜂的速度太快，宝贝小心喔。

　　敖轩二话不说，直接用瞬移回到万俟子飞身边。

　　“轩！“万俟子飞正在卖呆，见敖轩突然出现吓了一大跳。

　　“呼，还好没事。”敖轩这有发现敖天辰根本就没回来。

　　就在敖轩纳闷敖天辰去哪的时候，敖天辰突然出现。

　　“呵呵。轩儿的速度果然很快。”

　　见敖天辰一脸坏笑，敖轩知道他一定被敖天辰耍了，那小小的蜜蜂速度再快也追不上已到金丹期的辰啊。

　　想到速度敖轩突然联想到飞剑。金丹期就已轻可以御剑飞行了。辰不是真正的修士，所以他并不知道自己可以御剑飞行的事，哼。叫他捉弄自己，等自己可以御剑飞行的时候气死他。

　　万俟子飞最关心的除了敖轩两人的安危。就是那帝王蜂蜜有没有弄到。

　　“轩，弄到蜂蜜了吗？”万俟子飞看两人衣冠楚楚，除了有些神径兮兮外一切正常。

　　“嗯，当然。”敖轩得意一笑。

　　“呵呵，轩儿真厉害。自己就能弄回来。”敖天辰笑眯眯的说道。

　　只是敖轩怎么看都觉得是自己要倒霉的前兆。他当然没有忘记是自己把辰给踢出去，让他去吸引帝王蜂的。自己才轻易弄到了蜂蜜。

　　“哪有。都是父皇的功劳。”敖轩笑嘻嘻的说道。

　　万俟子飞见两人的愉悦心情，知道敖轩一定弄了不少。

　　“轩，见者有份喔。”万俟子飞记得这句话也是轩说过的。那时是在学院的时候。父亲派人给自己送来了一些练习魔法攻击的道具，轩就是对自己这么说的。结果拿走了好几样。

　　“咳咳。当然。“敖轩汕笑道。这句估怎么听着这么耳熟。

　　“好了继续上路吧。蜂蜜先不要拿出来。等远离了再说。那些帝王蜂的嗅觉可是很灵敏的。”敖天辰恢复一下表情。至于今天的事，晚上他会找小东西好好算账的。

　　敖轩和万俟子飞点点头，尤其是敖轩突然表现得特别乖巧。乖乖的跟在敖天辰身边低眉顺眼。

　　阳光开始明媚，敖轩把身上的外套脱下来，放到空间戒指里。

　　现在已轻中午，这里有一个人的肚子开始不争气的叫唤。

　　“咕噜~咕噜~”

　　敖天辰和敖轩只能停下来。

　　“子飞。你怎么这么快就饿了。”站着说话不腰疼的敖轩不耐烦道。反正自己是不用吃东西的。

　　“天啊。天还没亮。我眼睛还没睁开就被你弄起来了。现在还说我！”万俟子飞抱怨连连。他可不能跟眼前这两个变态比，既不知道饿也不知道累。

　　“好了。休息一下吧。”还是敖天辰替万俟子飞说话。

　　万俟子飞充满感激的看向敖天辰。

　　“真是麻烦。”

　　待敖天辰说完第二句话时。万俟子飞已轻石化，他真不应该和这个两个人出来，还不如在府里睡觉。虽然无聊一点。至少可以吃饱。而且不被嫌弃。

　　在敖天辰和敖轩的注视下。万俟子飞终于食不知味的吃完所谓的午饭。

　　“咦？前面好香。”

　　就在三人淮备继续上路的时候敖轩突然耸着鼻子说道。就在刚有的那阵风中。他闻到了一股淡淡的香气“不会是蓝灵茶吧？“万俟子飞眼睛一亮，是不是找到蓝灵茶这两个家伙就会回去了。

　　“不可能，现在还不到半山腰。蓝灵茶是生长在山顶的。”敖天辰说道。否则那些采茶的人也不会大多有去无回。

　　万俟子飞心里有冒出那名为‘希塑’泡泡。就被敖天辰无情的打破。

　　“我们去那边看看。”敖轩感觉发出香味的东西必定不是凡品。

　　敖天辰点点头。万俟子飞再不甘愿也只能跟上了。

　　第98章 血曼
   

　　在敖轩的带领下。三人来到一处草丛密集的她方。

　　“这里什么也没有啊”

　　万俟子飞集中注意观察着四周，并没发现什么特别的东西。

　　敖轩却激动的指向前方的草她：“就是它！血曼，这里竟然有血曼！“见敖轩如此激动。敖天辰和万俟子飞把视饯移到敖轩手指指的地方。那是一株红色的植物。约有成人手掌大小。叶子是红色的，果实也是红色的，上面有五颗小拇指甲大小的红豆豆，是一种根不起眼的植物。并没什么特别之处。

　　“轩儿。你真的确定是它？”敖天辰怀疑的问道。因为他在这株植物上感觉不到一丝灵气。

　　“嗯，确定一定以及肯定，就是它了。”敖轩兴奋的说道，没有想到在这里竟然能发现血曼，这种植物可是在修真界都极为难求。不知道是有人种在这里的。还是它自己生长出来的。但重要的是。自已发现了它，有了它，自己就能炼两仪丹了，那可是巩固修为的上等丹药。

　　万俟子飞撇撇嘴，不就是棵草吗？有什么好激动的？

　　敖天辰知道敖轩激动的原因，八成就是因为这种草是炼丹的物品，而且绝对是很珍贵而且重要的丹药。

　　“要去采吗？”敖天辰桃眉问道。

　　“要。”敖轩果断道。小跑着上前。

　　“小心！”敖天辰眼疾手快的拉回敖轩。看来小东西的眼光果然银好。这株草竟然有八级魔兽赤炎蛇守护。

　　敖轩拍拍被吓到的小心肝，他竟然忘了这些珍贵的草药大多都有魔兽守护，看来这种赤炎蛇的眼光也很好嘛！

　　赤炎蛇休积并不大，身体成赤红色。移动速度除了以风速据称的风系魔狼外。应该属它最快的了，除了身有剧毒外，还能从口中喷出火系魔法，所以银多人想收之为契约魔兽，但是却无法活捉。这种蛇十分聪明。遇到比它强的魔兽就会很快逃离。并不恋战。

　　“这只蛇应该是喜欢血曼的味道，又借助着散发出的香气修炼。”敖轩说到。还好这只蛇没有吃了血曼，当然缺少其他东西调配的血曼并不珍贵，珍贵之处就在于能用它练出两仪丹。

　　看着前方不断吐出红信的赤炎蛇，敖轩可怜兮兮的看向敖天辰。这种耗费力气的事还是他的父皇去做吧，自己现在的眼中只有这株血曼。

　　敖天辰感觉这个小东西现在是越来越过分了。可怜自己最后总沦为免费劳工。

　　“我去收拾那条蛇。你去采那株血曼。”谁让自己心疼‘儿子’呢！哎，敖天辰只能力挽狂澜了。

　　“好。”敖轩爽快的答应。

　　万俟子飞也想看看天叔叔的实力，能见到傲天陛下出手的机会可是不多。

　　敖天辰眯起眼睛。放出气势。

　　那赤失蛇竟然开始蜷曲着后退，果然是只聪明的魔兽，相信在血曼和这里灵气的培养下，这只赤炎蛇已轻快步入九级。

　　见敖天辰又上前一多。赤炎蛇回头看了看这只血曼，突然眼露寒光。向血曼扑去。

　　看来这只蛇是想吞了血曼。敖天辰怎么能让它如愿。一个冰刃甩过去。刺在赤失蛇的七寸之处，那赤炎蛇只能看着近在咫尺的血曼不甘而死。

　　敖轩嘴角一撇，这只蛇还真是不知好歹。

　　敖天辰还是知道东西回收的，很快上前用随身拐带的匕首割开赤炎蛇的身体。取出珍贵的赤炎蛇胆放入一个锦盒中收入空间戒子。

　　敖轩哪还能顾及到别的。小心的上前控取血曼。

　　万俟子飞扯了扯嘴角。这两人还真是分工明确啊。

　　“好了。”

　　敖轩收好血曼后。满意一笑。

　　敖天辰这边也收集完毕。三人再次出发。

　　折腾了这么久很快夜幕降临，敖轩就是再着急也不会选择走夜路。因为越接近山顶。危险度也就越高，他还没达到自负的程度。

　　“扎营休息吧。”敖天辰嘴角微微拉起。看来心情不错。

　　敖轩却打了一个冷战。

　　“我们还是再走走吧，天还没大黑。”敖轩笑嘻嘻的说道。

　　“这还不算大黑！你们走吧，我是走不动了。”万俟子飞快速的搭好帐篷，钻了进去。

　　敖轩恨恨的咬牙。这个家伙，竟然这么不讲义气。

　　“呵呵，我们也休息吧。”敖天辰这边的帐篷在敖轩腹诽万俟子飞的时候已轻搭好，而且在两个帐篷处都布上了防御结界。以防魔兽来袭。

　　“辰，我们在外面观赏月光好不好。你看天上的月亮好圆好大。”敖轩岔开话题。

　　“呵呵。宝贝真的想在外面吗？”敖天辰上前抱住敖轩的纤腰。

　　“额，子飞在。”敖轩微微挣扎道。知道自己今天是跑不了了。

　　“呵呵。那小子早就睡着了。”敖天辰的大手开始向敖轩的衣袍内滑去。天气虽然开始渐冷。但敖天辰的大手却依然火热。

　　“晤，我们进去。”敖轩按住敖天辰已径摸到自己胸前的大手。

　　敖天辰知道他的宝贝也已径有感觉了。抱起敖轩的身子直接回到帐篷。

　　为了防止万俟子飞的打扰，敖天辰又在帐篷内布了一个可以让人产生幻觉的阵法，里面的影像只有一个就是两人分别睡在各自的床上。

　　敖轩看敖天辰是准备齐全，十分不耻敖天辰的举动。但是身体已轻开始回应敖天辰的碰触。

　　敖天辰早从空间戒子中，拿出一张大床，两人很快来到床。

　　“辰，让我转过来。”敖轩跪在大床上，背对着敖天辰，极力的想转过身。他不喜欢用这种姿势，他要能看见辰的表情。

　　“好。”敖天辰搬过敖轩的身体。亲亲那已轻红肿的小嘴。手不自觉的往下摸去。

　　“辰””。婉转的低吟从敖轩的唇间吐出。

　　敖天辰的眼睛里溢满了柔情与爱意。“宝贝。你的全部都是属于我的。”

　　说完根根的把自己送入那里。那个销魂的地方。

　　敖轩不停的呻吟着，敖天辰也不停的低吼着。两人共同谱出一曲让人脸红心跳的乐章。

　　清晨，依然没有结束的两人被万俟子飞的声音打扰。

　　“轩。你醒了吗？”万俟子飞在帐外喊道。

　　敖轩的一紧张，差点让敖天辰丢盔弃甲。

　　“宝贝，你在紧张？”敖天辰一脸痞痞的表情。调笑道。

　　“废话！”敖轩咬牙道，深怕自己呻吟出声。

　　“呵呵，放心。有结界他是听不到也看不见的。”敖天辰自信满满的说道。昨天他就已径防着万俟子飞来打扰了。

　　“可是。”万俟子飞的存在感仍是让敖轩感到很不自在。

　　敖天辰转头看了看已径见亮的天色。和宝贝的羞涩表情，十分为难。

　　“辰，快点，一会子飞要怀疑了。”敖轩往后甩着头上的汗珠，长长的黑发披散在床上。

　　“嗯。”敖天辰恨恨的郁闷了一次。“下次宝贝可要好好地补偿我哦。”得到满意答案的某人快速的将两人清理完毕。

　　万俟子飞见没人回应，已轻耸耸肩后离开。他还以为这两个精神旺盛的家伙已轻起来了呢？

　　敖天辰和敖轩不是没有起来。而是一直没有睡。看来万俟子飞猜想的还是很对的。因为这两人确实精力旺盛。

　　在敖轩动用真气的调息下。终于恢直了身体。否则一瘸一拐的出去。很容易让人产生臆想。

　　敖天辰装作刚刚睡饱，精神饱满的出来，而且气色也十分不错，而跟在敖天辰身后的敖轩却无精打采。面无表情。

　　反正万俟子飞也不是第一次见到敖轩面瘫，已轻习惯。

　　“天叔叔。轩。我烧了点水。已径冲好茶叶。”万俟子飞很上道的为两人端来茶水。

　　所谓无事献殷勤非奸即盗。

　　“子飞，有什么事就说吧。”敖轩接过万俟子飞端来的茶杯。里面竟然是蓝灵茶。

　　“嘿嘿。那个帝王蜂蜜”。万俟子飞笑嘻嘻的看着敖轩。提醒道。昨天自己实在是太累了。竟然忘了帝王蜂蜜之事，还好早上一醒就想起来了，那东西一定很好喝。还可以孝敬一下父亲。

　　“呵呵。等我分出来。现在都在一起。”敖轩从空间戒子里拿出几个空的小玉瓶。又拿出装帝王蜂蜜的大玉瓶。

　　“不会吧。竟然这么多！”万俟子飞咋舌道，他以为能弄到一点就很不容易了。这家伙不是把整个蜂巢给掏空了吧。

　　敖天辰也没想到敖轩竟然弄了这么多。那个帝王蜂蜂巢也就玉瓶大小。

　　敖轩见两人吃惊的表情，把玉瓶往自己身边拿了拿。他确实是把蜂巢里的一多半蜂蜜给‘拿’回来了。别看玉瓶挺大，但里面只有半瓶蜂蜜。

　　“子飞送你三瓶，应该够了吧？”敖轩倒出三小瓶封好交给万俟子飞。

　　“够，谢了。”万俟子飞马上把三瓶帝王蜂蜜，小心的收入自己的空间戒子。

　　敖轩又倒出三瓶，自言自语道：“一瓶送给小月那丫头。一瓶送给小雪，一瓶送给大哥。”

　　“轩儿是不是忘了一个人。”见敖轩准备收回玉瓶，敖天辰不得不提醒道。

　　“我的就是父皇的。”只要那些没被自己喝掉。敖轩真诚的说道。

　　敖天辰嘴角勾起，他还是很喜欢听轩儿说这句话。

　　第99章 奇怪的山洞
  

　　“萧遥！”一声怒吼从司徒靖伦丞相府的西园院中发出。

　　发出怒吼声的不是别人，正是司徒靖伦本人，他真的不知道方颜的爱人会是个这样的人，那人简直就是一只跳蚤．不！要比跳蚤还令人烦躁。

　　萧遥躲在方颜的身后．他现在没有斗气．司徒靖伦要是打他，他可连还手都做不到。

　　“司徒丞相．发生了什么事吗？”方颜一头雾水的问道．他发现萧遥这几天也是神径兮兮的。

　　“呼。”司徒靖伦平息一下怒气。

　　“方大人还是问问萧公子这些天做了什么好事吧？”司徒靖伦一想到萧遥做出来的好事就气的浑身发抖。

　　方颜回头看了看，躲在他身后，一脸无辜的萧遥，感觉萧遥绝对不会像他的表情一样表现的那么无辜。

　　“萧逞？”方颜出声道．这个家伙到底做出了什么好事？竟然能让司徒靖伦变脸。

　　萧遥低下脑袋．他自然知道司徒靖伦为什么会如此生气。

　　“那个．我只是好奇而已。"萧遥吱吱晤晤的说道。

　　“好奇！”司徒靖伦高声道，“会有人因为好奇去厨房捣乱吗？会有人因为好奇去戏弄侍卫吗？会有人因为好奇去使女的浴池偷看她们沐浴吗？”

　　这些天萧遥傲的这些好事，把原本静怡的丞相府弄的乌烟瘴气。每次自己回来后都有一大堆人前来告状。本来自己打算睁一只眼闭一只眼的．没想到今天萧遥竟然会干出来偷看府里丫寰们沐浴的好事。

　　“不是的！”萧遥立刻反驳道。

　　方颜也相信第三点绝对不是萧遥会干的事。虽然这个人平时没什么正轻，但是绝对不会干出那么没有道德的事。

　　“怎么回事？”方颜问道．就是前两项也够司徒靖伦来问罪了。

　　“我承认我是去厨房捣过乱，那是因为我想帮那些厨师的忙，让他们快些做出美食．谁知道越帮越忙。还有戏弄侍卫的事我也做过，是那是因为我实在是太无聊了。至于偷看这里的使女们沐浴的事绝对不是这样的．我是在院子里待着时．看见一只可爱的白色小猫．见到它看到我就跑．才去追着它玩而已，谁知道那只小猫跑进一个房间，我不知道那是女子浴室，我真的什么也没多看，知道进错了地方后我就马上出来了。．．萧遥无辜的道。

　　“我会问请楚的。”司徒靖伦黑着脸道。

　　“不好意思司徒丞相．给你添麻烦了。”方颜马上道歉，他就说怎么这几天萧遥总是不见人影。

　　“不用了，方大人还是看好萧公子吧。”司徒靖伦微微抱拳，告辞离开。

　　方颜黑着脸把萧遥拉回房间，萧遥应该知道他们现在并不是在自己的国家，怎么做事这么没有分寸。

　　“干什么？”萧逞挥开方颜抓他的手。

　　“你做的好事！怎么没见你在方府时做这些好事．现在却在别人的她方做出来！”方颜质问道。

　　“方府里面的人都挺好的，再说又是自己的地方，怎么能给自家人添麻烦。”萧遥理所应当的说道．至于这里既不是他的国家也不是他家．为什么要安安稳稳。

　　方颜不知道为什么萧遥会有这种理论．是不是自己应该好好感谢他的手下留情，否则自己方府早就被他玩没了。

　　“下回不许这样做了，你知不知道你现在没有自保能力，做什么事一定要小心，否则出了什么事怎么办？”方颜威胁道．人家司徒靖伦又没有得罪过萧遥。

　　“哦．知道了。”萧遥无趣道．还不都是因为方颜这个家伙一天也不知道干什么．明明什么也没干，感觉他还是很忙。

　　“嗯，我这几天在给你做防身的武器，等做好了，我就带你去外面走走。”方颓知道萧遥一定是因为无聊。

　　“真的！”萧送兴奋的道。

　　“嗯。”方颜抱住这个家伙．还好萧遥的心够大．否则换做别人失去一身能力就算知道能恢复也会失落很久。

　　敖天辰三人格终于来到了半山腰，上面的灵气简直让人心旷神恰，深深的呼吸两口感觉身体因为这几天爬山的枯躁郁气都消失不见。

　　“要是在这里修炼一定会事半功倍。”敖天辰看着四周浓郁且生机盎然的绿。

　　“嗯，但是也同样危险。”敖轩看的毕竟比较远．这里虽然灵气充沛，但是也正因为如此．给修炼也带来了不可避免的危险。

　　“这里虽然是修炼的好地方，但是同时也会被这里的环境所牵制。”敖轩说道。

　　因为灵气的充沛，修炼之人一定会大量且不受限制的吸收这里的灵气，而长期下去体内的灵气得不到炼化．就会在休内积压．从而修为不仅上升不上去．要是再继续贪婪的吸收话．必定会爆体而亡。

　　“嗯。”敖天辰点点头表示赞同。确实．人类的介婪是无止尽的，何况还是在这种不受限制的情况下。所谓越难得到的就越珍贵．而容易得到又十分珍贵的东西．就很容易让人产生贪得无厌的念头。

　　万俟子飞的思维比较简单．而且并不热衷于提升能力．虽然他也想早日成为法神．但是也明白天下没有白吃的午餐，并不会对这里产生依赖，相反因为这里的坏境并不是他喜欢的，所以他现在只想早些回家。

　　“欲速则不达．不知道才多少人死在这里。”敖轩相信来这里修炼的人不在少数．而且大多不是被虎兽吃了，就是在修炼过程中走火入魔或是爆体而亡。

　　“呵呵，难道轩儿不想在这里修炼吗？”敖天辰问道，这里的诱惑可不是一般的小，拥才天地宝材不说．还才众多虎兽可以拿来做陪练。

　　“要是没有遇见你．或许我真的会选择在这里修炼。”敖轩说道．这里虽然很容易让人迷失．但是对于拥才强大灵魂能量的自己，还不算什么。

　　“那我还真是拖轩儿后腿了。”敖天辰轻笑道。

　　“知道就好。”敖轩一脸慷慨的表情。

　　“哈哈。”敖天辰被敖轩的表情弄得哈哈大笑。

　　万俟子飞跟在两人身后，并没才听请两人的谈话，不知道他们说了什么，为什么天叔叔突然大笑起来。

　　敖天辰和敖轩两人的谈话并没才防着万俟子飞．只是声音还是照平常小了一些．至于万俟子飞没才听见，那只能怪万俟子飞自己心不在焉了。

　　天色渐渐暗下来，半山腰处的一个山洞吸引了三人的注意，好像是有意诱惑三人进去。

　　敖轩看了看敖天辰，这个山洞似乎出现的才些诡异。

　　兵来将挡水来土掩，敖天辰自信一笑，既然是冲着他们来的，他们就没有不接持的道理。

　　“今天晚上我们就在这里休息吧。”敖天辰说道。

　　“好。”敖轩也正有此意。

　　万俟子飞不感觉什么，既然两人决定，那么自己跟着就好了，反正他是发现了，自己根本就没有什么发言权。

　　敖天辰率先步入山洞．他倒是想知道这么个一尘不染的山洞是怎么回事。

　　敖轩和万俟子飞跟在敖天辰身后。

　　山洞里很干燥．而是十分干净．好像有人天天打扫一般。

　　万俟子飞拾了一些柴．敖轩点起筹火．山洞里顿时被照得通亮。

　　三人围在一起用了些点心．万俟子飞便早早睡下。

　　敖天辰和敖轩坐在篝火旁．研究着这个山洞．感觉这个山洞不会如此简单。

　　就在两人不知道从哪里下手的时候．突然从山洞里发出一道指引之光。

　　敖轩眼睛一亮．看来是有人想指引他们进去。

　　敖天辰在万俟子飞睡觉的地方布上防御结界后，和敖轩手牵着手前往白光所在。

　　第100章 老者


　　在指引之光的带频下．敖天辰和敖轩进入山洞深处。

　　越往深处走．敖轩感觉里面的灵气就越是浓郁．甚至有种让人窒息的感觉。

　　敖天辰拿出照明晶石．越往里面．山洞的道路就越是狭窄．甚至前面的道路只能让两人一前一后的通行。

　　敖天辰走在前面，敖轩则跟在敖天辰身后。

　　两人走了大约半个时辰，终于来到一处石门。

　　敖天辰和敖轩停下脚步。

　　石门不是很大，约才正常门一半的大小。

　　敖天辰用力椎了椎石门，石门却纹丝未动。

　　敖轩感觉不应该如此，既然那指引之光把他们带到这里。就不会只是让他们观赏石门的。

　　“辰，让我试试。”敖轩轻声道。

　　敖天辰点点头，他已经用尽所有力气，甚至都动用了空间魔法，这门却依然纹丝未动。

　　敖天辰把身手侧过来，让敖轩方便过去。敖轩也把身手侧过去，两人前后调换了一下位置。

　　敖轩双手置于石门之上，他相信只用力气是无法打开这门，看来是需要什么契机，也许就是因为自己或辰的身上才什么吸引这里主人的她方．才会被诱进这山洞之中。

　　敖轩感受着石门内的气息．看来这个门上有阵法保护．而这阵法正是自己所熟悉的修真界通用的阵法之一，守护之阵。

　　敖轩回忆着阵法的破解方法，对于里面熟悉的气息更加好奇。

　　门果然在敖轩的努力下慢慢开启。

　　随着石门打开，里面的景象立刻出现在两人眼前，竟然是空无一人的石室？

　　敖轩和敖天辰两人走进石室，里面显眼处放着一抉脆绿的玉简，敖轩上前轻轻的拿起玉简，这种玉简正是修真界用来储存信息的一种物品。

　　敖轩很快把自己的灵识涉入业菏之内．里面的影像顿时出现在敖轩的脑海里。

　　一个白发苍苍的老人．脸色苍白的盘坐在这个石室之中。

　　“道友”。老者的嘴微微颤动。“老朽名为司空流．识入此星球．辗转来到这灵气充沛的山上修行，也许是因为自己的意念还不够坚定，起了贪婪之念，现在报应来了，老朽知道自己已经快不行了．虽然不再吸收此处灵气．但是体内的那些堆积的灵气却也也无法化解．现在唯一能做的就是把自己来到这里的一切通知给有缘之人。

　　老朽本是修真界的一名普通仙修，因为大战之时被魔修打入空间梨缝，因此来列这里。老朽死了倒也无所谓．但是最让老朽放心不下的．就是老朽仍在修真界的儿子．老朽参加大战时．那孩手才刚刚进入金丹期，没有师门的庇护，真怕他极恶人欺负了去，希望道友可以在进入修真界后，照应一下老朽的儿手司空烙。为了考验道友的人品．老朽只能以老卖老一次．只要道友能够打开那个箱子，里面的东西全当是老朽报答道友之恩，如若道友强行打开或不愿帮老朽的忙可以放下玉简返回离开。在此老朽先感谢道友的来到。”

　　说完影像里的老者低下头．影像也开始模糊起来。

　　敖轩把玉简交给敖天辰。敖天辰知道这是修真界的东西．以前小东西和自己提到过．只是没有想到会在这里看见，把灵识涉入进去后，敖天辰很快看到里面的影像与老者的恳求。

　　敖天辰收回灵识，“轩儿要帮他吗？”

　　敖轩点点头，以前就是因为自己在修真界时过于自傲，才惹来众多修士的妒忌，现在才机会能帮到他人．自己还是很愿意的．看在两人都来到这个星球的份上．自己也应该帮助这个老者。

　　敖天辰微微一笑．把视线转移到不远处的那个箱子上．按老者的说法．箱手里面的应该就是所谓的谢礼。

　　敖轩也注意到箱子的存在，和敖天辰两人来到箱子之处。

　　“要怎么打开呢？”敖轩喃喃道，根据老者玉简内留的信息．想要强来应该是不行的。

　　“轩儿试一试就知道了，相信既然你才帮他之意就能打开这个箱子。”敖天辰感觉老者应该是怕来这里的人存心不良．所以才设下此考验。

　　“恩。”敖轩闭上眼睛，集中注意力．把一只手放在箱子之上。

　　“咔嚓”一声后．箱子竟然就奇迹般的打开了。

　　敖轩收回手．看着里面的东西。

　　里面装的只有一枚空间戒指和一枚玉简。

　　敖轩先拿起玉简．查看里面的内容．竟然是老者的留言。

　　“看来道友通过了老朽的考验．老朽在这箱子之上留下了一丝神志．只要道友是善良之人箱子就会自动打开，看来老朽心愿可了了。里面的空间戒指是老朽送给道友的谢礼，道友滴血认主后就能看见里面的东西．应该不会显得寒酸．这些是老朽多年来的积攒．希望道友能够妥善利用。言尽于此，珍重。

　　这次只有老者虚弱的声音，看来老者已经身亡了。

　　敖轩把玉简交给敖天辰．拿起戒指带在手上滴血认主。

　　戒指根快调整大小，牢牢的固定在敖轩的手指上，和敖天辰送给敖轩的戒指互相辉映，显得敖轩的手指更加漂亮。

　　里面的东西就是见过大世面的敖轩也不禁楞了楞，那不计其数的能量晶石不说，就是里面修真界的天地宝材也不在少数，看来老者是个很富有的修士．绝对比自己这个只知道修炼的修士强上太多，还才一些魔修的法器，看来应该是老者参见大战之时收集的战利品。只是不知道所谓的大战是自己知道的那次．还是自己渡劫以后的事了。反正修真界的战争从来就没少过。

　　“辰．看来我们到修真界之后不用为花销的事情烦心了。”敖轩呆呆的说逍。

　　敖天辰一笑．知道那戒指里的好东西一定不在少数。“那以后就才劳宝贝养我了．现在还是让我来养好宝贝吧。”

　　敖轩调皮一笑。“那亲爱的父皇，什么时候也让轩儿一尝味道呢？”

　　敖天辰微微挑眉：“待轩儿有本事的时候，自己就会尝到。”

　　敖轩嘟起嘴巴．这还用他说！

　　两人知道老者八成是爆体而亡的，所以并没才留下尸体甚至魂魄，但是两人还是在这里为老者立了一个灵位．证明老者曾轻的存在。

　　“司空道友．我敖轩和敖天辰一定会找到您的儿手．并且照顽他的．您老可以放心。”敖轩对着灵位说道。

　　不知道距自己离开修真界过去多少年，也不知道老者的儿子现在怎么样，但是敖轩还是会尽力找到老者的儿手司空烙的。

　　敖天辰向老者微微鞠躬后．携着敖轩一起离开这里．在这里两人也耽误不少时间．再回去林息一下天估计又亮了。

　　敖轩和敖天辰回列之前的她方，万俟子飞依然在熟睡，看来并没有醒来。

　　敖天辰在地上扑上厚厚的兽皮，篝火依然没才熄灭，敖轩躺在兽皮之上，看着这个不大不小的山洞．这个山洞应该是感应到自己和辰的气息才出现的吧．看来那个老者的能力并不低．应该在合体期之上，死后竟然还能用意念控制山洞的移动，可惜老者是自爆的，否则凭老者的能力一定能够从新塑体。

　　敖天辰躺在敖轩的身边．手臂环上敖轩的腰身．享受着淡淡的温馨。

　　敖轩乖乖的由敖天辰抱着．在漫长的修真之路上．有一个自己爱着．同时也爱着自己的人陪在身边是多么的幸福。

　　“辰，等到达元婴期后，我们就去修真界好不好。”敖轩低喃道。

　　“好，希望那时艾德，方颜他们也能跟我们一起去。”敖天辰亲亲敖轩的额头。

　　“恩，还有子飞和大哥他们。”敖轩补充道，自己虽然也见过敖天辰的其他儿子，但是被自己认同的只要敖禹一人。

　　“好。”敖天辰温柔的笑道．眼睛里溢满了宠溺。

　　万俟子飞要是知道敖轩什么事都想着他．一定会感动的痛哭流涕．可惜现在应该痛哭流涕的人却好梦正香，估计打雷都吵不醒他。

　　清晨，不知道敖天辰和敖轩离开半宿的万俟子飞精神饱满的跟着精神旺盛的两人继续上山。

　　至于偶尔出现的虎兽．万俟子飞现在已经不再大惊小怪．因为除了少见的圣兽、神兽外．其他八九级的魔兽已经被天叔叔扒皮拆骨。

　　“好了。”敖天辰也把魔粮的晶核挖出来后，出声道。

　　“那我们继续走吧。"敖轩也把魔狼所守护的草药摘下。

　　对于那些自动放弃它们所守护宝材的虎兽，敖轩还是会让敖天辰手下留情的，尽量不去伤害它们。

　　对于两人一路的分工合作．万俟子飞也参与其中．做起了敖天辰的副手．帮敖天辰收拾魔兽的尸体，偶尔魔兽数量较多的情况下，万俟子飞也会出手协助二人，毕竟他们是一个团体。

　　很快三人来列云雾山山顶，那泛着清香的蓝灵茶也出现在三人面前。

　　第101章 老狐狸


　　山上的灵气虽然充沛，但是却不会让人感觉窒息，看那山洞里的灵气应该是老者司空流死后从他的身休里爆发出来的，因老者布下的阵法所以灵气挥散不去，被老者用来维持山洞里所留的意志。

　　真是爱的也是它，恨的也是它，如果没有那么多浓郁的灵气老者不会爆体而亡，而如果没有那么多灵气敖天辰、敖轩他们也不会发现那个山洞。

　　大片油绿泛着微微蓝光的蓝灵茶出现敖天辰三人眼前，那生机盎然的茶林约有一米来高，叶片成椭圆形，散发出来的香气要比妙好后的茶叶还要香浓。

　　“父皇，这茶林不会有什么魔兽守护吧？”敖轩这次和前几次一样，还是先询问他的父皇。

　　“没有什么魔兽守护，但是采摘茶叶的时候也要小心，蓝灵茶的叶片上会生出一种名为娥虫的肉虫，这种肉虫体积很小，身体和叶片颜色相同，依靠蓝灵茶叶片内的叶汁来生存，要是看见那种虫手就不要去摘那片叶手了，因为那种肉虫受到惊吓后会发出一种有毒的液体，被那种液体碰到的皮肤就会奇痒无比。”敖天辰悠悠说道。

　　“ 啊！这是什么？”万俟子飞端着已经红肿的手背，不断的抓挠。

　　敖天辰和敖轩嘴角有些抽搐，这个家伙不会是碰到了娥虫吧。

　　“先不要挠，用水冲一冲就好了。”敖天辰说道。

　　敖天辰的话刚落，敖轩就把一个小水球丢了过去。

　　万俟子飞马上伸出手。

　　“哗啦。”一声过去，万俟子飞确实感觉手背没有刚才才那么痒了。

　　“轩，再来一个。”万俟子飞扬手道。

　　敖轩撇撇嘴，这次丢了一个大水球过去，没有准备的万俟子飞被砸个正着，这下全身上下都湿透了。

　　“啊，啊切~”，万俟子飞抖了抖身上的水，可怜巴巴的看着敖轩。

　　敖轩的罪恶感还没有升起，万俟子飞却揉揉鼻手说道：“这样应该就不会再痒了。”１敖轩黑线，他还是不要用正常人的思维来想子飞，因为子飞根本就是个异类。

　　既然三人是为了这茶叶而来，采椭茶叶的工作就势在必行了。

　　敖天辰拿出一个冰系玉盒，“把采下的叶片放入这个盒子就好，等回去再请茶农炒干。”

　　敖轩和万俟子飞同时点点头，对于这项工作两人都没有做过，好奇是在所难免的。

　　敖天辰看两人在茶林里忙碌，自己则靠在不远处的大树下纳凉，看来小东西以前应该很寂寞吧，但是以后却不会了．因为自己会永远的陪伴着他。

　　“父皇。”敖轩和万俟子飞两人捧满满的一盒茶叶来到敖天辰身边。

　　敖天辰从空间戒子里准备出几张兽皮，三人席地而坐。

　　“怎么样，这下开心了吧。”敖天辰把玉盒封印好，防止灵气散发出去。

　　“嘿嘿，还可以，这次的收获确实不小。”敖轩拍拍手心的灰尘．对敖天辰眨眨眼睛。他说的自然是山洞里的发现。

　　“嗯。”傲天辰宠溺一笑。

　　对于蓝灵茶飞龙帝国并不缺，就算缺也足够丞相府的品用，所以万俟子飞对茶叶并没有什么兴趣，毕竟他从小就常喝，但是对于自巳空间戒手里的那三瓶帝王蜂蜜却巳轻开始垂涎了。

　　“我们什么时候回去？”万俟子飞问道。

　　“怕是现在就必须回去了。”敖天辰说完后，突然站起身，一手拉上敖轩的小手，一手拾起万俟子飞的后衣领，瞬移离开。

　　三人再次出现的地方正是丞相府的东园。

　　“咦？”万俟子飞感觉自己有些跟不上两人的节奏。

　　“现在回来了。”敖天辰放开两人说道，刚才他突然威觉有陌生气息接近东园的魔法阵，但是，那人很小心，并没有触碰阵法。

　　敖轩知道一定是鱼儿要上钩了“子飞，一会你出去就装作若无其事，知道吗？不要让人知道我们曾经离开过这里。”

　　万俟子飞知道一定是出了什么事天叔叔才会如此着急回来，而且事情绝对跟轩和天叔叔来丞相府有关。

　　“放心，我也准备回南园好好休息一下，估计没个一两天醒不了。”万俟子飞笑嘻嘻的说道，这几天都要把他累散架了，估计自己的娃娃脸都快变成瓜子脸了。

　　“呵呵，那你去吧。我一会也梳洗一下也准备休息。”敖轩说道。

　　“嗯，那我先回去了。”万俟子飞告辞离开。

　　敖轩送万俟子飞出去，关门的时候眼睛看似无意的瞄了一眼远处的假山。

　　“子飞回去了？”敖天辰半倚在大厅中的软塌上懒散的问道。

　　“嗯，看来这次来的小鱼不止一条。”敖轩微微笑道，坐列敖天辰身边。

　　“呵呵，看来荒煜对我还是很忌惮的。”敖天辰嘲讽一笑。

　　“那是，你可是傲天帝国伟大、英明、神武的帝王，他们当然忌惮了。”敖轩椰榆道。

　　“哈哈。难道宝贝认为父皇不伟大、英明、神武吗？“说道神武的时候，敖天辰把大手用力的环上敖轩的纤腰。

　　“神武！”敖轩咬牙道。

　　“我还以为宝贝不知道，需要我这个做父皇的示范一下呢！”敖天辰摇摇头遗憾道。

　　“哼！”敖轩撇过脑袋,腹诽道：“无耻！”

　　敖天辰支起身子，“好了宝贝，我们要有贵客到了，还是先去梳洗下准备迎接吧。”

　　敖天辰拉上敖轩回到房间，准备沐浴，这几天在山上还真是风餐露宿，都没有好好洗过一个澡。

　　敖轩也感觉身上粘粘的十分不舒服，跟着敖天辰来列浴室，更衣诛浴。

　　清爽恰意的两人终于在一个时辰后从浴室中出来，至于两人在里面做了什么就不言而喻了。

　　敖轩微微别扭的爬到床上，准备躺下休息一下。

　　“宝贝，等等，先把头发弄干。”敖天辰来列敖轩身后把他抱住。

　　敖轩嘟嘟嘴巴，左右甩甩脑袋后，黑亮的柔顺的长发瞬间变干。

　　“宝贝的风系魔法用的是越来越好了。”敖天辰不吝的夸奖道，随后自己也用真气把头发烘干。

　　敖轩把头向后仰去，拱拱敖天辰的脖颈，“辰，那些人会进来吗？”

　　“我让他们进来是时候他们就能进来。”敖天辰亲亲敖轩的发顶。

　　“我们解决完这里的事就回去吧。”敖轩还真才些怀念龙辰宫了。

　　“好，明天就让那些人完成任务，现在我们先休息。”敖天辰把棉被拉起，把两人的身体盖住。

　　第二天清晨，东园进来了大批御医，围饶在主卧室外，各个脸色凝重。

　　“父皇。”敖轩半跪在脸色苍白的敖天辰的床前轻轻的唤着。

　　“小殿下不用担心，傲天陛下只是伤口有些发炎，并无大碍。”一名飞龙帝国的首席治疗师说道。

　　“嗯，有劳医师。”敖轩微微埂咽的说道。不得不承认飞龙帝国的医师都具有演戏的天赋，睁着眼睛说瞎估脸都不红一下。

　　因为今天的动作很大，所以来往的人自然也不少，就在来来往往的侍卫小嘶中，两名其貌不扬的人突然消失。

　　敖轩悄悄的把手伸进敖天辰的放下，恶意的在敖天辰的腰间力的拧了一把。呵~这个家伙还真能装，昨天晚上怎么没见他这么消停。

　　敖天辰微微皱眉，假装痛苦的翻身，一手握住敖轩没有及时收回的手，轻轻的玩弄那纤细嫩滑的手指。

　　敖轩被他弄的心痒痒的，真是偷鸡不成蚀把米，这个家伙还真是在什么时候都不忘占便宜。

　　司徒靖伦自然也跟在那些御医的身后，探望敖天辰的‘伤势’。

　　夜晚那些医师、侍卫、小嘶、丫鬟，突然神不知鬼不觉的消失在东园，敖天辰终于解脱一般的掀开身上的棉被坐了起来。

　　敖轩则坐在不远处的圆桌前，品着蓝灵茶。那司徒靖伦的动作还真快，那些之前还忙里忙外的人，竟然这么快就蒸发掉了，看来峰神帝国的人是离开了。

　　“宝贝在想什么？”敖天辰穿着白色的里衣，来到敖轩的身边。

　　“没什么，就是在想那些人会相信你真的受伤了吗？”敖轩怀疑的问道，毕竟之前并没有什么动静。

　　“呵呵，那就要看他们怎么看了，他们要是不信，就是我们做的再逼真也没什么用，要是他们愿意相信，那么就算我一直不出现，那些人也会信以为真。”敖天辰从敖轩的手中把那半杯茶端列自己手里，就着敖轩喝过的位置一口喝下。

　　“也是。”敖轩鄙视敖天辰一眼。

　　转念一想确实是这样，大哥被辰派回去这一点就会被人认为是辰重伤，而且很容易出什么意外，让大殿下敖禹准备接任帝位。而自己陪在辰的身边又能显示出来传言中傲天帝王对四殿下的宠爱，在临死之前也想让这个儿子陪在身边。方颜的存在又加深了敖天辰重伤的真实性。再加上今天突如其来的‘伤口发炎’事件，创造机会让那些人混进来，辰则演了场重伤未惫的戏码。看来辰真是一只老谋深算的旅狸。

　　第102章 誓言


　　次日，敖轩早早的就通知萧遥和方颜，事情巳轻办完，没有必要再留下来打扰人家。

　　萧遥极不情愿的随敖轩前去南园，看来他还是很喜欢这里。

　　敖天辰巳径和司徒靖伦开始道别，顺便研究怎么对付峰神帝国。

　　“如果他们真的会对傲天帝国出手，我们飞龙必定会支棵傲天帝国。”司徒靖伦说道。

　　“我们亦是，不会眼看飞龙敢攻击的。”敖天辰淡淡说道，不是需不需要的问题，而是促进两国的邦交。

　　“合约在这里。”司徒靖伦拿出两人之前就商定好的合约。

　　合约的内容大概就是，飞龙帝国和傲天帝国，结为兄弟亡国，无论哪国受到攻击，另一国都会鼎力相助，而且千年之内不得对对方发动任何战争，加强两国友好关系。

　　敖天辰拿出帝印，在上面盖章，而上面早有飞龙帝国的印章。

　　合约一式两份，敖天辰把其中一份收入空间戒子之中，司徒靖伦也小心的把另一份收好。

　　待两人达成协议后，敖轩也带着方颜和萧遥前来。

　　“轩。”刚才被签约两人无视的万俟子飞马上向敖轩打招呼。

　　“子飞。”敖轩微微一笑，向万俟子飞走来，拍拍他的肩。这次回国，不知道什么时候才能再见，希望不会太久。”

　　“恩，下次换我和司徒去看你。”万俟子飞依依不舍的说道。

　　“感谢司徒丞相这些日手的招待，如万俟公子所说，等你们来的时候，傲天帝国定当好好款待。”敖天辰微笑道。

　　“好，一言为定，我和子飞一定会去的。”司徒靖伦微微点头。

　　“到时候一定会打扰萧公子的！”万俟子飞狠狠的说道，从云雾山回来之后自己发现，小白竟然敢萧遥这个家伙弄的光秃秃的，本来是一只可爱的宠兽小猫，现在变戒了一只秃毛猫。

　　“呵呵，方府随时欢迎你们。”方颜歉意一笑，这几天丞相府可没少被萧遥折腾。

　　敖天辰和敖轩不明所以，但是也能感觉出来他们离开的这几天一定发生了什么事。

　　“天下无不散之宴席，那么在下就不再相留了。”司徒靖伦和万俟子飞站起身子。

　　“不用相送，否则引起有心人的注意就得不偿失了。”敖天辰抱拳道，永相府内依然会保持自己在这里养伤的情形。

　　“那也好。子飞你去送送吧。”司徒靖伦说道。

　　“好。”万俟子飞点点头。

　　敖天辰四人乔装后，悄悄离开丞相府，准备秘密回国。

　　……傲天帝国皇宫之中：

　　“敖禹，这个人到底是谁？”一个漂亮的美妇用她那纤纤玉指指着敖禹身边的百里重霄。

　　敖禹的母妃玉贵妃早上得到消息，据说陛下受了重伤现在正在飞龙帝国的丞相府内疗伤。要不是伤重无法回国，陛下一定不会留在他国，而敖禹却被陛下下今返回。明显表明，要是陛下出了什么事就让敖禹准备接位。就在她去碧云宫也就是三殿下敖司弘母妃晴妃的宫殿炫耀时，竟然被晴妃那个女人狠狠的嘲笑了一顿，睛妃那个女人竟然说自己的儿手是回来了，不仅自己回来了，还带了一个男人留住在清禹殿。

　　玉贵妃带着两个随身丫鬟就气冲冲的来到了清禹殿，就发生了以上的事情了。

　　“母妃！”敖禹微微皱眉，自己的母妃怎么来了，自己回宫她都没有出现，却在这个时候过来？

　　“别叫我母妃，快说你和这个人是什么关系，为什么会住在你的清禹殿！”玉贵妃气的手指微微颤抖，她早就听说过男子和男子之问的事，但是没有想列自己的儿子竟然会带个男子回宫，要是带个女子收个妾侍也无所谓，但是男子却万万不行！

　　“玉贵妃，他叫百里重霄，是我的爱人。”敖禹说道，他本就没想隐瞒，否则也不会把重霄带到清禹殿。他的母妃只知道皇位，只知道她自己的利益，除了争宠、妒忌、搬弄是非还会什么！对于这个只生了自己的人，却从没关心过自己的人，敖禹对她并无一丝感情，要不是看在她和自己还有血缘关系的份上，自己根本不会叫她一声。

　　“好，好你个敖禹，你身为傲天帝国的大殿下，将来是要做皇帝的骄子，现在竟然和一个来历不明的男子扯在一起，你是不是不想好了！”玉贵妃满脸狰拧的说道，她已经过了花样年华，陛下也久久未入后宫，她现在的一切希望都寄托在敖禹的身上。现在敖轩那个小孽种被陛下带在身边，也许永远也回不来了，就算回来年纪还小的他，根本就不可能和敖禹争，这么好的时机这个孽子竟然带个男子回来！

　　敖禹抬头挺胸的说道：”母妃，这是我最后一次这样叫你，无论你怎么想，我都会和重霄在一起，至于你所说的帝位我并不感兴趣，而这个位子是父皇的，就算父皇立太子也有比我更适合的人选。

　　希望玉贵妃可以安分守己，不要妄想那些不属于自己的权贵，否则以后出了什么事，不要怪我没有提醒过你。”

　　对于敖禹强硬的志度，玉贵妃一楞，是不是自己太不了斩这个儿子了，本以为自己这个儿子是无用，而且懦弱的，现在却如此强硬，还有一丝属于陛下的霸气，也许自己错了，不应该忽略了这个儿子。

　　“敖禹，不！禹儿，母妃也是为了你好，你父皇现在在飞龙帝国，而你是傲天帝国的大殿下，帮你父皇处理朝政什么也是正常，至于你身边的这个人，你愿意留下就留下吧，以后母妃会给你物色个好的，我看冰家的丫头冰欣就不错，正好还是艾德的亲戚，拉拢来艾德对你是有帮助的。”玉贵妃开始使用怀柔政策。

　　“不用再说了，我是不会娶任何人的。还有，朝政的事有艾德丞相和齐将军，就不用玉贵妃您操心了。”

　　敖禹冷冷的说道，看来他还是继承了敖天辰的冷血，只是平常被掩饰在温柔的表情之下。

　　“敖禹，你不要后悔。”玉贵妃气的脸色发绿，跺脚离开。

　　玉贵妃身后的那两名丫鬟也被今天的大殿下的举动吓了一跳，平带温和的大殿下怎么会对娘娘说出这些话。

　　待玉贵妃离开后，敖禹才舒了口气，自己也没有想到会对玉贵妃说出这些话，但是这些都是自己的心里话，她想做太后也要看看父皇的意思，父皇和四弟在飞龙帝国也快回来了吧。哎，无知的母妃竟然想让自己篡位。

　　呵呵，在别人眼中高高在上的帝王，对自己而言还没有重霄的一个吻，父皇的一句夸奖，四弟的一个笑容值得自己珍惜。

　　“禹儿？”百里重霄现在知道为什么禹儿不喜欢提到自己的家了，原来他的母亲竟然是这种人。愚毒的女人，她要还不知道收手不用自己动手，敖天辰也不会放过她。

　　“我没事。”敖禹抓住百里重霄的手，虽然没有一丝温度，但是却能让自己的心暖起来。

　　“刚有母妃说那些话你不要介意。”敖禹说道，百里重霄一定没有被人如此说过。

　　“不会，我是不会和那种人计较的。”百里重霄亲亲敖禹的额头，这个家伙刚有就知道逞强，现在额头上已经出现汗珠了。

　　“嗯，重霄，我累了，陪我进去好不好？”敖禹苍白一笑。

　　“好，天涯海角我都会陪着你。”百里重霄微微一笑，但从嘴里说出的话却如誓言一般，温柔的钻进入敖禹的心里，留下永远的痕迹。

　　第103章 淮备清理

　　敖轩归心似剑，原因除了怀念龙辰宫的舒适外，更重要的还是回去后可以闭关提升。

　　敖天辰四人在回去的路上十分低调，除了通知几个知情人士外，依然要造成几人留在飞龙帝国的假象。

　　到达傲天城后，四人找了一处僻静的地方停脚，敖天辰带着方颜，敖轩则带着萧遥使用空间魔法瞬移直接回到龙辰宫，那里是绝对安全且保密的她方，除了门外负责看守侍卫就只有双喜能进入龙辰宫。

　　双喜正在龙辰宫的大厅中整理案桌，那些宫女们做事总是马马虎虎的，明明告诉进她们，陛下的东西就应该从哪拿的放哪去，保持陛下离开前的模样。

　　敖天辰四人的突然出现，吓了沉浸在工作中的双喜一大跳，眼前这四个陌生的人竟然敢擅闯龙辰宫！

　　就在双喜州想大叫刺客的时候，方颜眼疾手快的捂住这个家伙的嘴。

　　“笨蛋双喜，是我们。”萧遥撤掉脸上的遮掩。

　　“呜呜~”双喜惊讶的呜呜道。

　　方颜拿开捂着双喜嘴的手，恢复了原来的样貌，敖天辰、敖轩还有萧遥亦已恢复真实的容貌。

　　“陛下，小殿下，方大人还有萧公子。”双喜激动的说道。

　　“不要声张，去通知敖禹和艾德、齐维忠，就说你有事找他们把他们带来这里。”敖天辰吩咐道，他可是知道双喜在外人眼中身份相当于一品大员。

　　“是，陛下。”双喜何等聪明，见陛下几人用如此方式回来就知道，这次回宫是隐私的，外面那些人竟然开始传陛下在飞龙帝国回不来了，简直就是无知、愚毒，那他刚有见到的是什么，哼。

　　敖天辰坐在龙椅上微微一笑，这双喜还真是老样子，对那些宫女们的要求如此严格，桌上死角处都一尘不染。自从双喜在身边后，敖天辰几乎很少亲自动手，不仅是生活方面，就是办事能力上双喜也一点不差，等会回寝殿的时候问问宝贝太监能不能修真，要是没有双喜侍候，那还是真的很不习惯。

　　敖轩坐在舒服的软椅上，还是龙辰宫的坏境好，还有那淡淡的龙涎香萦绕在鼻尖。

　　正在看书的敖禹，和研究魔法物品的百里重霄，以及这几天忙的晕头转向的艾德和齐维忠同时来到龙辰宫。

　　“双喜，你这家伙，叫我们来也不说什么事，你知道不知道，我都要忙死了。”艾德烦躁的抓着头发。

　　“丞相，不要急，到了您就知道了。”双喜微微一笑，这些天他几乎天天都能听到艾德丞相的抱怨声。

　　“好了，不要再抓了，否则又要重束了。”齐维忠拍下艾德抓头的毛手。

　　“陛下也不知道什么时候回来，这可是他的国家！萧遥也找到了，小禹也回来了，陛下怎么还不回来。”艾德继续抱怨道。

　　“陛下当然是有重事要办，你也不是不知道。”齐维忠瞪了艾德一眼，陛下派大殿下回来，并且把令牌交给自己让注意峰神帝国，而不是陛下所在的飞龙帝国，就一定是发现了什么事。

　　“哼，也不知道昨天是谁气的连连抱怨陛下，只知道住外面跑。”艾德扁扁嘴巴。

　　齐维忠被噎住了，他昨天确实因为忙的心情烦躁抱怨过陛下。

　　“噗”百里重霄没有形象的笑起来。

　　“重霄？”敖禹问道，这个家伙突然笑什么？

　　“呵呵，感觉这个国家的当官的还满有意思的，没想到人类也有这么好玩的。”百里重霄邪魅的说道。

　　“你！”艾德炸毛，这个家伙就是小禹带回来的那个血族血皇，真是个不招人喜欢的家伙，小禹怎么会喜欢这样的一个家伙，难逍是传说中的叛逆？

　　“好了，龙辰宫快到了。”齐维忠马上拉了一下，仍然在瞪百里重霄的艾德，这个家伙一把年纪了就不知道稳当点。

　　“小忠，你也不帮我。”艾德一脸的哀怨，活像个受了气的小媳妇。

　　“扑哧！”这次不仅仅是百里重霄，就连敖禹也喷笑出声。

　　齐维忠脸色由红变黑，狠狠的瞪着艾德。

　　“咳咳，殿下，大人，我们进去再说吧。”双喜憋住笑，不知道几人见到陛下会是如何表情，尤其是刚刚还抱怨过的艾德丞相。

　　敖禹的身份在几人中算是最高的，但还是先请两位叔叔进去。

　　齐维忠礼让一下后，率先进去。艾德紧跟其后，敖禹才和百里重霄进去，百里重霄虽然身份尊贵却不像人类一样讲究那么多的规矩，他们的尊重是友自内心的，而不是表面上的尊敬。

　　“陛，陛下！”齐维忠呆楞楞的叫道，陛下怎么在里面。不对！应该是陛下什么时候回来的？

　　敖天辰见人已到齐，一挥手后，把龙辰宫内的阵法开启。

　　“先坐。”

　　敖天辰说道，这几个人至于这么惊讶吗？一个个呆楞楞的。

　　“是，陛下。”

　　“是，父皇。”四人坐下。

　　“禹儿，皇宫里现在怎么样？”敖天辰端起茶，慢慢品道，虽然这茶不同于蓝灵茶内有灵气，但是却也弥足珍贵，是千金难得之品。

　　“回父皇，巳经有一些人开始异动了。”敖禹说道，后宫最忌讳的就是勾结外亲。

　　“恩，双喜，晚上之前把名单列出来。”敖天辰继犊道。

　　“是，陛下。”双喜马上领命。

　　“维忠，峰神那边有动静吗？”

　　齐雄忠站起身子，行礼道：“回陛下，峰神帝国边境虽然没有大规模的屯兵，但是城内却以开始囤粮。”

　　“嗯，继犊监视。”敖天辰放下茶杯。

　　“艾德，朝廷上怎么样了？”敖天辰微微一笑，那些人开始不消停了吧。

　　“回陛下，还是以前的那些人，看来是想趁陛下不在弄出点动静。”艾德眯眼一笑。

　　“呵呵，那他们有人选了吗？”敖天辰拉起敖轩的纤细的手在大手中把玩，敖轩也懒洋洋的靠在敖天辰身上，做小鸟依人状。

　　“小禹的支持者虽然不少，但是二殿下敖舒的支持者却更多，三殿下敖司弘年纪还小，而且还在学院就读，所以支持的人并不多。陛下离开的这些天，皇后可是没少为二殿下的事儿操心。”艾德露出狡猾的笑容。

　　“呵呵，那敖舒呢？”敖天辰发现小东西要是像这样老老实实依在自己身上也不错。

　　“二殿下也很积极的拉扰着党羽，还打起了微臣的主意，臣都老骨头一把了，没想到还能得到二殿下的重视，微臣真是感激涕零啊。”艾德眨着眼看，一子还像模像样的捂着胸。做感动状。

　　“哈给，艾德，你不要逗我了好不好。”敖轩被艾德有趣的模样逗得哈给大笑。

　　“不不，小殿下怎么可以这么说，臣说的是事实。”艾德严肃的说道，但是怎么看都觉得作假的成份偏多。

　　“那艾德丞相答应敖舒了吗？”敖轩问道，从新把身子靠在敖天辰身上，反正在座的人都知道自己和辰的关系，也无需隐藏。

　　“哎，微臣虽然老了，但也有自知之明，怕是没有能耐辅助二殿下。”艾德遗憾道。

　　“我好像听说艾德丞相和父皇的年纪差不多，那丞相的意思是不是父皇也老了。”敖轩用着天真的表情，无辜的语气问道。

　　“我可没有这个意思！”艾德马上激动道，小殿下虽然长的漂亮，但是本质根本就是个一小恶魔，他邪哪有说陛下老啊！

　　见艾德一脸的委屈模样，敖天辰叹气，小东西现在气人的本事是越来越高了。

　　敖天辰象征性的拍了拍敖轩“好了，还是说正事吧。轩儿这些天要闭关，而我还有方颜以及萧遥现在还不能出现在明面上，皇宫里和朝廷上的事，还是由你们办，双喜负责互相传话，等那些人忍不住的时候，我们就一网打尽，不留一条漏网之鱼。”

　　敖天辰散发出了寒到谷气，让几人胆寒，着来陛下这次要动真格地了。

　　第104章 述说


　　百里重霄在一旁开始盘算起来，他还记得就在几天前好像有一个女人指着自己教育禹儿，不知道那女人现在在做什么，会不会被波及，那个女人再怎么说也是禹儿的母妃。

　　几人又闲肺了一会，为了防止引起不必妻的注意，没坐多久几人就依次离开。

　　敖禹告别艾德和齐耀忠后，与百里重霄住请禹殿走去。

　　“禹儿。”百里重霄在御花园中拉上敖禹的子唤道。

　　“怎么了？”敖禹微笑问道，这个家伙个天怎么怪怪的，在父皇那里都没怎么说话。

　　“禹儿妻去看看那个玉贵妃吗？”百里重霄轻声的问道，他说完这句话的时候明显感觉到敖禹的子一抖。

　　敖禹敛下眼脸，不带一丝温度的开口，“如果她真的做了什么，就算是我也帮不了她，我已经警告过她，希望她不会铁而走险。”

　　“禹儿，你还有我，敖天辰和敖轩这些亲人，以及众多的朋友。”百里重霄相信敖禹能够说出这样的话，绝对不会简单的因为玉贵妃没有关心过他，一定还有别的原因。

　　“嗯。”敖禹温和一笑，而在这个笑容中又有多少苦涩。

　　百里重霄突然带着敖禹血盾回到祷禹殿。

　　“重霄？”敖禹没有反杭，不知道重霄为什么突然使用血盾回来。

　　“禹儿，我们是爱人对不对？”百里重霄突然问道。

　　敖禹认真的点了点头，是的，重霄是自己的爱人，还是自己生命中重要的人。

　　百里重霄用双子握住敖禹的双子，“禹儿，那我们之间就不应该有私密，看你这样，我会心疼。”

　　百里重霄把敖禹的子放到了他心脏的位置，对于血族而言最脆弱的地方就是心脏，如果心脏毁了，那么他们的生命也就走到了尽头。

　　敖禹感觉着百里重霄心脏的跳动。

　　“重霄，不是我想瞒你，只是。。。”那段回忆太痛。敖禹把脑袋突然靠在了百里重霄厚实的肩膀上。

　　百里重霄环住敖禹，可以感觉到那肩膀处的凉意，禹儿哭了？

　　“重霄，在我四岁之前，玉贵妃依然是我最依赖，最敬爱的母妃。可是就在我以为自己会再有一个妹妹或弟弟的时候，却看见了这辈子都忘不了的一幕。

　　我子中拿起在御膳房刚刚做好的点心，准备给母妃送过去，那时母妃已经身怀六甲，就在我准备敲门的时候，突然听见一个男人的声音。

　　四岁的我好奇心很旺盛，就悄悄的趴在了窗户下面偷偷的推开一个小缝偷看。

　　男人是我认识的，他是御医院的一名年轻御医，母妃的表情不再温柔，而是满脸的狰狞。

　　她大声的说着，让那个御医把她肚子里的孩子拿掉！

　　我当时吓傻了，不明白母妃为什么会这样做，这个人是那个常常会对自己笑的母妃吗？

　　惊吓之下，我撞到了窗户，还好那时的我已经开始修习简单的武技，很快逃跑。就是现在也许母妃都不知道我看见了她丑陋的一幕。”敖禹冷冷的道。

　　“那她为什么要拿掉孩子？”百里重霄不解道，血族的生育是很困难的，每一个降生的孩子都会成为重点的保护对象，而且也没有哪个母亲会伤害自己好不容易得到的孩子。

　　“后来我有知道的，她是为了嫁祸给父皇当时的一个宠妃。她成功了，那个妃子被赐死了，但是她也失去了一个孩子，也许对她而言孩子根本不算什么，自己的利益有是最重要的。

　　之后我就再也没有去过母妃那里，她来看进我两次，但也没有说什么，在她的眼中我的利用价值还没出现，当测试到我有两种魔法能力后，她突然开始对我好，但是我却选择了离开皇宫前去华特学院，自从那以后，我们见面的次数就屈指可数。”

　　“好了，禹儿，不要再说了，那种女人很本不配做为一个母亲。”百里重霄说道，要是血族有这样的女子一定会被赐死，因为她们孕首的不仅仅是她们的孩子，更是血族未来的希望。看来人类要是狠起来，连畜生都不如，虎毒尚且不食子！

　　“嗯，说出去舒服多了。”敖禹抬起脑袋，对百里重霄抿嘴一笑。

　　“哈哈，都变戒小兔子了。”百里重霄亲亲敖禹的眼睛。

　　“你才是兔子。”敖禹反驳道，眼睛红的明明是百里重霄才对。

　　“你永远都是我的小兔子，不要想那些不开心的了，我们还是做些开心的事吧。”百里重霄邪魅一笑，把敖禹压到不远处的大床之上。

　　。。。。。。

　　敖天辰把方颜还有萧遥安排好后，和敖轩回到龙辰宫的寝室。

　　“宝贝，古画后面有一个密室，在那里闭关就可以，绝对不会有人打枪。”敖天辰亲亲敖轩的额头，这些天自己要见不到宝贝了ｏ“嗯，我会在里面留下阵法，有什么事触动阵法就可以。”敖轩说道，他知道这些天皇宫里不会消停。

　　“知道了宝贝，你还是好好提升吧，这里地事父皇还是可以解决的。”敖天辰依依不舍的说道。

　　“嗯。”敖轩点点头。

　　“宝贝，不要忘记上次在云雾山被万俟子飞打扰后，答应补偿的事，出来之后要一起补上喔~”敖天辰邪恶的说道。

　　“你就知道这些！”敖轩咬牙，本来挺好的气氛，被敖天辰这一句话破坏的无影无踪。

　　“呵呵，谁让宝贝太可口了。”敖天辰色咪咪的说道。

　　“哼，不和你说了，我妻进去。”敖轩把古画拿下来呆呆的看着光滑的墙壁，他怎么没发规密室。

　　敖天辰见敖轩研究手里的古画，好笑的把手伸到床下，摸索了一下后，只听“咔嚓”一声，墙壁从中间一分为二向两侧打开。

　　敖轩看看手里的古画，又看了看敖天辰，把古画无情的丢在地上，他还以为机关在画上面。

　　“进去吧，里面的东西很齐全。”敖天辰笑道，遇到宝贝之前，他就在这里面修炼，只是规在很少会去。

　　“嗯，父皇小心。”敖轩说道。

　　“宝贝也是，我会在这里等宝贝出来的。”敖天辰对敖轩微微一笑。

　　敖轩点点头后，准备进入密室。

　　“等等宝贝。”敖天辰突然开口。

　　敖轩停下脚步，回头看向敖天辰。

　　“太监能修真吗？”敖天辰问道，差点把双喜的事忘了。

　　敖轩马上想到双喜，双喜是个很不错的人，尤其是父皇还很‘依赖’双喜。

　　“应该是可以的，但是最好能先弥补身体上的残缺，这决我闭关会试着炼一炉丹药，为双喜弥补一下遣憾。”敖轩调皮的眨了一下眼晴。

　　“那好，宝贝，勿要急躁。”敖天辰嘱咐道。

　　“知道了。”敖轩点点头，进入密室。

　　密室在敖轩进去后就自然关闭。

　　敖轩见四周突熬亮赵耀眼的晶石，着来敖天辰把密室布置的很不错。

　　走了大约两米，敖轩来到一个房间，房间的布置与龙辰宫的寝室十分相像，只是没有那些奢侈品而已，显得干净简洁。

　　在房间的正中间有一块见方的大玉石，应该是寒玉，因为敖轩站在这里就感觉到了微微凉意，这块寒玉应该就是打坐之用。

　　敖轩撩起衣袍，盘膝在寒玉之上，开始静心调气。

　　。。。。。。。

　　敖天辰在敖轩进去后渡步来到书桌前。

　　外患，峰神帝国已经有对待方案，要是成功的话，他就能以最少的损失拿下峰神帝国。至于内忧，哼，在他敖天辰眼皮底下搞小动作，都以为他会死在飞龙帝国吗？

　　这次清理之后，看来就是要交手的时候了，本来以为禹儿会是接自己位子的最佳人选，谁知道他竟然爱上一个血族，着来是没希塑延续后代了。而敖舒虽然有野心，但是能力却不足。三子敖司弘又太过懒散，不是做皇帝的人选，要是当个闲散王爷还行。

　　自从自己明白了对宝贝的心意后，就很少去后宫，去也是打打样子，导致现在没有任何合适的帝位人选。

　　好像听双喜之前和自己提过什么，七殿下？

　　七殿下！那不就是自己的儿子，自己什么时候多出来个儿子？

　　第105章 神秘的七殿下


　　“双喜。”敖天辰直接用灵识通知宫内的双喜进来，他发现灵识要比魔法力用起来方便很多，而且只要自己不表现出来，没有人会知道他在和他人对话。

　　“陛下。”双喜小心冀翼的来到龙辰宫寝室。

　　整个龙辰宫中，除了双喜安排打扫的人外，并没有任何外人，这小心冀翼的样子明明就是跟敖轩傲坏事的表现一样。

　　“咳咳，双喜刚才做什么去了？”敖天辰感觉双喜一定看见了什么让他如此举动的事，因为他相信双喜不会做什么坏事。

　　“就在刚才双喜看见方大人追着衣衫不整的萧遥出来，就躲了起来，后来感觉到陛下叫双喜，双喜就偷偷的潜过来了。”双喜说道，还好他安排打扫的人只在外殿。

　　“呵呵。“敖天辰摇摇头，这两个家伙真是没什么紧张感，以前方颜还好，后来跟萧遥时间长了，也变得没心没肺的了。

　　“双喜，你以前是不是和我捉过七殿下？“敖天辰问道，至于让双喜修真的事，还是等宝贝闭关出来招来大家一起再说。

　　“七殿下？是啊，陛下还为他取了名宇呢！“双喜说道，陛下的眼中只有小殿下，对于别的孩子还真是鲜少关心。

　　“什么时候的事？“敖天辰继续问道，他怎么不记得。

　　“是在小殿下去学院之前的事。那时候小的禀告过陛下七殿下出生，陛下给七殿下起了一个名字后，小殿下就来了，陛下可能就把这事给忘了。”双喜说道。

　　“是吗？那七殿下叫什么？”不知道自己儿子叫什么名字的父亲，也许还真没几个。

　　“回陛下，七殿下名永遐ｏ”双喜回道。

　　“敖永遐？“敖天辰好像有些印象了，那时自己好像在看书，双喜确实来说过自己又有了一个儿子，然后就在自己看的那书上随意取了两个宇，做他的名宇，后来宝贝就来了，之后这件事就被自己完全遗忘了。

　　“他今年应该有八岁了吧。”敖天辰算一算说道：“现在在华特学院吗？”

　　“回陛下，七殿下乃是一个美人所生，所以并没去学院，而且跟他的母妃住在一起。”没有实力在哪里都是不行的，那个杜美人虽然也是陛下的妃子，但是却没有什么势力，陛下选择临幸应该也是一时兴起。

　　“带他来见我。算了，还是我乔裴一下去看看那两个人吧。“敖天辰说道，不知道那孩子怎么样，已经八岁却没有去学院，似乎也不能好到哪去，要是出类拔萃，咳，那应该早夭折了吧。就去看看那个由什么美人和他生出来的孩子，不知道是被保护的太好，还是有其他原因，虽然自己不知道有这个儿子，但是皇宫上下应该都知道吧。

　　“是陛下。”双喜说道。

　　见双喜的表情竟然有些开心，敖天辰微微纳闷，难道那个孩子有什么过人之处？否则怎么会得到双喜的注意。

　　敖天辰幻化容貌后，换了一身侍卫衣服，跟在双喜身后出现在御花园中。

　　双喜和敖天辰虽然是主仆，但是常年的相处下来也算是朋友了，对于这种事两人好像也不是第一次做ｏ“走到哪儿了？”敖天辰感觉怎么这道是越走越僻静呢。

　　“陛下，就在前面了。”双喜道，陛下招人侍寝从来都是到指定的她方，自然不会来到这种偏僻的地方，这里不知道有多少人枯等一生还没见过陛下一面。

　　敖天辰点点头，对于玩物他还真没上过什么心。

　　两人来到一处庭院，虽然庭院够大，但里面的东西却少得可怜。

　　“双喜大总管！”院内出来一名大约二十四五岁的宫女激动的说道。

　　“嗯，杜美人和七殿下在吗？“双喜友好的问道。并不是在陛下面前装样子，而是他平时就是这样，除非遇到那些不知道好歹的人，否则绝对不会摆架子。

　　敖天辰眨眨眼睛，双喜大总管？呵呵，以前听别人叫他双喜公公的时候就感觉很别扭，现在又被称为大总管，看来还是分身份叫的呢。

　　身份高的人就会叫双喜一声公公，而身份低的则称他大总管，看来双喜也挺吃香的吗！

　　“回总管，七殿下和娘娘在里面，奴稗这就去通报。”宫女马上把双喜和敖天辰请进去，奉上茶点，谁不知道双喜公公可是陛下身边的红人。

　　双喜点点头，其实小殿下这个称呼应该是七殿下的，但是大家都叫四殿下为‘小殿下’叫习惯了，七殿下又默默无名谁还会记得他。

　　敖天辰和双喜坐在椅子上，还好里面的东西虽然有些筒陋，但还是很齐全，茶叶也是上等的好茶，看来虽然地方不怎么样，但生活还算不错。

　　很快杜美人带着八岁的七殿下来到大厅。

　　“双喜公公。”杜美人微微一福。

　　“杜美人快别这样，奴有可承受不起ｏ”双喜站起身扶到，敖天辰也只能跟着站起来，他现在可是侍卫。

　　“要不是双喜公公，我和永遐规在还不一定沦落成什么样呢，这些年要是没有双喜公公的关照我们，哎~”杜美人叹气。

　　她虽然不算那种让人第一眼看见就眼前一亮的大美人，但是却给人一种很淡雅的感觉，让人看着舒服。

　　“这都是陛下吩咐的，小的也是照着办而已。“双喜说道。

　　杜美人勉强一笑，陛下怎么还会记得她，除了临幸进她一次后，她都没有见过陛下第二面，就是永遐出生陛下也没有来看一眼，但是一想到陛下的性格也就释然了，那么多比自己高贵漂亮的贵妃，还有那些从来没有见过陛下的那些人中，自己算是幸运的了。

　　“永遐见进双喜公公。”八岁的七殿下有着一头黑顺的长发，碧绿的大眼睛，双眼中泛着精光，而且和他的母妃一样给人的感觉很淡雅请新。

　　“七殿下，最近有没有修炼魔法啊？“双喜问道。

　　“有，永遐现在已经可以使用二级魔法了。“八岁孩子的脸上没有任何得意，依然是淡淡的表情，好像什么事都不能让他动摇一般。

　　“七殿下真厉害ｏ“双喜对杜美人点点头。

　　杜美人看了一下这里的两名宫女，让她们离开。

　　敖天辰见只剩四人的时候，在这里布下一个结界。然后一屁股坐到椅子上，仕计是与小东西在一起时间长了，什么礼仪规矩早就抛到九霄云外了。

　　虽然敖天辰以前也不在乎什么规矩，但是还能在乎一下彤象，现在形象他似乎也不想要了。

　　“这位？“杜美人被敖天辰一连串的动作弄的有些发蒙，要不是她信任的双喜公公在这里，她一定早就大叫刺客了。

　　敖天辰撇下脸色的伪装。

　　“朕。”

　　“参见陛下。”杜美人马上下跪。

　　“参见父皇。”敖永遐也被敖天辰突入而来的气势与天人一般的容貌所震撼，这个人就是自己的父亲吗？

　　“起来吧。”敖天辰淡淡的开口。

　　“谢，陛下。”

　　“谢，父皇。”

　　两人起身。

　　“不用拘束，朕来这里就是看看你们过的怎么样。”敖天辰睁着眼睛说瞎话，明明就是来看自己的这个儿子傻不傻，现在发现不仅不傻而    且很聪明，知道进退不说，心机也很深沉，否则凭杜美人和他的能力很本不可能活到现在，就算有双喜的暗中帮助也不可能时时到位。

　　“永遐，今年八岁了吧，应该是去学院的年纪了，想去学院吗？”敖天辰淡淡的问道。

　　“想。“敖永遐点头道。

　　敖天辰微微一笑，看来他很知道把握机会。

　　“那你想做太子吗？”敖天辰突然拉下脸，冷声的问道。

　　杜美人马上被吓的跪倒在地。

　　“陛下。”杜美人开口道。

　　“你住嘴，朕没有问你。“敖天辰冷冷的看了一眼跪在地上的杜美人。

　　敖永遐也被吓的额头上，甚至身上都是冷汗，甚至还有些腿软，但是依然直视着敖天辰，定定的说道：“想。”

　　敖天辰突然收回气势，平静的问道：“为什么？”

　　敖永遐舒了一口气，坚定地说道：“因为做太子就能更好的保护母妃，不让她再被其他妃子欺负。自己也能崭露头角，不用再窝在这里，虽然这里很好，但是我想要更广阔的天地。”

　　敖天辰突然一笑，这个自己第一次见到的儿子果然不同凡响，看来是可以培养。

　　“好。双喜，你去通知艾德，让他把七殿下推出来，力挺七殿下。”敖天辰对双喜说道。

　　“是，陛下。“双喜也为这个孩子感到高兴。

　　“至于你们还是先待在这里，朕会派暗卫来保护你们，朕来这里的事不要说出去，等垃圾请理完毕后，再重新安排你们。”敖天辰站起身子。

　　“谢陛下。”杜美人有些反应不进来。

　　“谢父皇。”

　　敖天辰撤掉结界，准备和双喜离开。

　　“两位就不用送了。“双喜对两人微微点头。

　　两人知道隔墙有耳，但是依然低下头，作恭送状。

　　虽然他们不知道陛下为什么会突然出现，但是他们知道他们未来的生活将发生翻天覆地的变化。

　　第一百零六章 唇枪舌战
  

　　敖轩闭关五天，体内的真气已经炼成液态，琢儿正在那液体化的真气中玩耍。

　　“琢儿，你先去别的地方玩，我现在要把这些液体提升为固体。”敖轩用灵识对琢儿说道。

　　琢儿点点银色的小脑袋，迈着小步子离开，眼中透露着浓浓的担忧。

　　敖轩开始运转法决，额头上也开始渗出大颗汗珠。

　　敖轩感觉身体里的经脉放佛要被撕裂一般，他知道，这是提升的前兆，因为丹田之中的液体已经越聚越少。

　　金丹期，顾名思义，就是把灵寂末期凝聚而成的液态真气凝练成丹，从而更加精纯。

　　达到金丹期后生命就能延续到五百岁以上，而元婴期后则元婴不灭，生命不尽。

　　敖轩忍着经脉和丹田传来的剧痛，有很多修士都是因为忍受不了提升的剧痛从而无法提升甚至走火入魔。

　　提升带来的疼痛不仅仅是考验修士的毅力，同时也是在改善体质，如敖轩现在，经脉扩充的更加柔韧，丹田也更加的坚固。

　　敖轩丹田里的液体开始慢慢的沸腾旋转，在无数次的融入运转后，终于把丹田内的所有液体转化为一颗黄豆大小的金丹。

　　敖轩嘴角微微上扬，他知道自己已经提升成功了。

　　琢儿在敖轩的示意下，开始助自己恢复体力。

　　外面，朝堂上已经翻天覆地。

　　“艾德丞相，七殿下这个人，我们怎么从来没有听说过。”敖舒派的一名大臣说道。

　　“哼，问问皇后娘娘不就知道了。”艾德不紧不慢的说道。

　　敖禹一派没有想到艾德丞相会突然去支持一个默默无闻的皇子，他们还以为艾德想独善其身，或是支持那个四殿下。

　　“我看艾德丞相是想挟天子以令诸侯吧！”敖禹母妃那边派来的人说道。

　　“啧啧，前来天还艾德大哥前，大哥后的，刘御史果然是翻脸比翻书还快。”艾德撇嘴道，他自然知道之前是玉贵妃想拉拢他，但是现在自己却站到了别人那里。

　　“哼，不用说那些没有用的，大殿下是陛下的大儿子，要立太子自然是长子。”敖禹一派放言道。

　　“二殿下还是皇后和陛下的孩子呢，所谓长不如嫡，立太子应该是立二殿下。”敖舒一派也毫不示弱。

　　“大家应该知道能者居之吧，不说陛下什么时候回来，就算不回来也应该是公平竞争。”艾德身边的一名大臣说道，艾德这边的人也不是吃素的。

　　"好一个能者居之，那么就让三位殿下比试一下。”一名中立的大臣不嫌事小的说道，因为三殿下在华特学院，所以不能回来，就算是回来凭敖司弘的懒散性格也不会争这个位子。

　　“好，比就比。”艾德知道这是一个让七殿下表现的好机会，既然陛下会选择这个孩子，这个孩子就一定有他的过人之处。

　　“那就比。”其他两派也赞同道。都知道这是一个可以令其他人闭嘴的机会。

　　“文韬武略，文就由内阁大学士负责考验，武由齐将军负责。大家还有何意见？”艾德说道。

　　大家都知道这两个人一个迂腐，一个忠厚，完全没有任何意见。

　　“那好，比试在三天后朝堂外进行。”艾德宣布道。

　　众人一一认同，气势高昂的离开，仿佛比赛的是他们。

　　“呼。”艾德终于松了一口气，这些个老东西，一个个比一个难应付。

　　“小忠。”见大殿上的人走的差不多了，艾德来到齐维忠身边。

　　“干什么?”齐维忠黑线的问道。

　　“我们是不是该去看看双喜那里有没有什么事?”艾德眨眨眼睛。

　　齐维忠点点头，他还想去看看那素未谋面的七殿下呢。

　　两人对视一眼后，先后离开，再次出现的时候两人却在一起，这也是两人这些年达成的默契，因为朝堂上的事太复杂了，稍有不慎就会引火烧身，所以做事还是要谨慎一些。

　　两人悄悄来到后宫，反正他们有通行令牌，就是真被谁看见也无所谓，至于那不相干的人他们也不会在乎，并不是什么人都敢嚼舌根子，尤其是在这皇宫里当差的人，哪个不是独善其身。而那些有心之人，艾德会让他们永远张不开嘴。

　　两人来到龙辰宫后，放下全身的戒备。

　　“艾德，维忠，你们怎么来了。”方颜携萧遥正在庭院中散步。

　　“呵呵，两位真是雅兴啊，我们在外面忙着明争暗斗，你们还能悠闲地逛花园。”艾德羡慕道。

　　“哟，丞相大人眼红了，我们这不是身在飞龙帝国照顾陛下呢！哎~否则也不会留下小艾德在这里受苦。”方颜一脸的无奈。

　　“哼，看你们能休闲几天。”艾德嘟囔道，皇宫里可要不消停了。

　　“好了，陛下呢？”齐维忠打起圆场。

　　“天辰在寝室等他的小轩轩呢！”萧遥揶揄道。

　　“这里好热闹啊！”敖天辰的声音突然出现。

　　“天辰。”萧遥嘴角有些抽搐，他刚才没有说什么坏话吧。

　　“怎么见到我很惊讶吗？”敖天辰笑眯眯的走向萧遥。

　　“陛下，艾德找您。”方颜马上说道，萧遥这个家伙，怎么就这么不长脸呢？

　　“进去说吧。”敖天辰瞪了一眼萧遥后，率先走去大厅。

　　萧遥被敖天辰瞪得一身冷汗，看来有些人是不能得罪的。

　　四人马上跟去。

　　双喜奉好茶后，站在敖天辰身后。

　　艾德把早朝的事，全部分析出来，告知敖天辰。

　　“陛下，我们要不是要...”艾德眨眨眼睛。

　　敖天辰知道那是放水的意思。

　　“不用，就试一试永遐的实力吧，一会让双喜带你们去永遐那里把比试的进程，还有该注意的事项告诉他就行，其余的还是要看他自己的。”敖天辰说道，他要的继承人不是温室里的花朵。

　　“但是七殿下好像才八岁吧！艾德不得不提醒道。

　　“那就要看你怎么做了。”敖天辰把这项任务交给艾德，身为法神的他应该不成问题。

　　“是，陛下。”艾德苦笑道，为什么会这样，以前一个四殿下就够他忙的了，现在好不容易解脱了，又来一个七殿下，真是劳心的命。

　　“好了，以后有你好处的。”敖天辰见艾德一脸的哭丧表情说道。

　　“陛下可要记得啊！”艾德扁扁嘴巴，脸上顿时恢复了之前笑眯眯的表情。

　　. . . . . .

　　“敖禹，三天之后就是比试的时候，只要你赢了成为太子的机会就会更大，这可是母妃辛辛苦苦喂你争取来的机会，你一定要好好把握知道吗？”

　　玉贵妃再次来到清禹殿对敖禹进行开导。

　　“我知道了。”敖禹淡淡的说道，父皇竟然会让艾德丞相推举七弟，这个弟弟自己虽然听说过，但是因为自己常年在外并没见过，但是父皇既然选择他就一定有父皇的道理，自己以前一直认为四弟才是最好的人选，后来知道父皇和四弟的关系后，知道四弟是不会坐这个位子的，而自己现在亦然。

　　“你那是什么态度！”玉贵妃吼道，只要敖禹坐上了那个位子，自己就是太厚，到时再让父亲接受，这个儿子就可有可无了。

　　“喂，女人，你说完了没有。”百里重宵刚才突然从这个女人身上感觉到一丝杀气。

　　玉贵妃被百里重宵突如其来的一句话吓了一跳，正准备发作时却对上了百里重宵冰冷血红的眼睛。

　　“哼，好自为之。”撂下这一句话后，玉贵妃带着两名宫女离开，只有她自己才知道刚才到底有多害怕。

　　“禹儿，看来这个女人是不死心啊。”百里重霄淡淡的说道。

　　“那又能如何，我本就不想争这个位子，而且父皇已经有认定的人选，自己不过就是走个形式罢了。”敖禹微微一笑，他还真想看看这个七弟怎么样。

　　“我的禹儿，真是豁达。”百里重宵一脸的崇拜相。

　　“算了，你就不要再揶揄我了，你知道的我不会有后代。”敖禹来到百里重霄身边。

　　“禹儿是我的，我这么自私怎么可能让我的禹儿和别人生孩子。”百里重霄附在敖禹的耳边轻声道。

　　“你还知道啊！”敖禹嘀咕道。

　　百里重霄突然把敖禹压在软榻上，“禹儿刚才说什么呢？”

　　“没有！”敖禹马上否认。

　　“说谎可是要受到惩罚啊！”说完百里重霄就在这大厅之中布下结界，以唇堵住了敖禹将要反驳的小嘴。

　　第一百零七章 比试
   

　　敖轩突然睁开眼睛，密室中依然亮如白昼。

　　敖轩检查一下自己的修为，不仅已经提升到金丹期，而且已经巩固。

　　敖轩嗅嗅鼻子，又看了看自己身上的衣服，怪不得感觉有些灰尘的味道，不知道自己在这里坐了多长时间。见到不远处有衣柜，敖轩起身离开寒玉石来到衣柜处，打开柜门，里面的衣服大多都是黑色，而且一看就知道是敖天辰那个家伙的，虽然这些衣服自己也能穿，但是敖轩还是放弃在这里选择，而是拿出布巾等洗漱物品，又从空间戒子中拿出一件白色的长袍，他可不想穿上敖天辰的衣服，不知道的还以为自己是唱戏的。

　　敖轩聚集水系魔法将玉盆中注满水，再用火系魔法微微加热，然后浸湿毛巾擦了擦脸，把那身灰尘味很重的衣服换下，披上白袍。

　　现在他应该炼一只丹炉，然后才能开始炼筑墓丹和其他丹药。

　　敖轩把灵识注入空间戒子之中，里面的东西大多数都是敖天辰为他准备的，所以他并不清楚竟有什么，但是他知道一定有他需要的物品。

　　说到这个空间戒子有一次还吓了敖轩一跳，那一天自己抢了敖天辰擦过自己体液的一块方帕，明明已经放到空间戒子中准备消灭，却又出出在敖天辰的手中，后来自己才知道，这个人空间戒子和敖天辰手上带的戒子是可以相响应的，怪不得当初就觉得两人的戒子像婚戒，没想到还有这个功能，竟然可以随意使用对方的空间戒子。

　　很快敖轩从空间戒子中拿出一块紫金矿石以及一些起辅助之用的紫晶石。

　　敖轩这次并没有回寒玉石上，而是在脚下铺了块兽皮席地而坐。

　　寒玉本就属凉，而丹炉属火，想到炼制一只禁得起敖天辰折腾的丹炉还是小心一些的好，况且自己的炼器水平也是个半吊子，还是要打仗还行。

　　敖轩按照记中的炼器过程，开始炼制丹炉。首先用真火将紫金矿石融化，慢慢提炼，虽然紫金已经很精纯，但是里面依然有很多的杂质。

　　淡红色的真火从敖轩的手中燃起，敖轩小心翼翼的控制着真火在己腾空的紫空周围环绕，紫金己看得见的速度迅速融化，然后聚成一团。

　　敖轩又慢慢的进行提纯，待感觉已经可以的时候，打入手决。

　　一个手决打入后，丹炉开始成型，然后敖轩在丹炉内壁打上加固的阵法，以及几个辅助炼丹的小阵法，这些阵法并不会对丹药造成影响，只是对丹师的一种辅助罢了。

　　最后敖轩将紫晶石镶在丹炉上，“啪”的一声后，丹炉炼成了。

　　敖轩看着自己的杰作还算满意，毕竟炼器本就不是他的强项，以前这些东西在师傅那里可以随意得来，算起来这还是自己第一次炼制丹炉。

　　敖轩把丹炉拿在手中把玩了一会后，才开始恢复身体到最佳状态，准备炼制筑墓丹，和给双喜恢复身体的丹药，以及那自己密谋己久的渝春丹。

　　......

　　朝堂之外众大臣己到，三位殿下在除了七殿下外都己到齐。

　　敖禹看看时辰，七弟晚到应该是艾德丞相的吩咐吧，果然把大家的好奇心都吊起来了，这下就是想不引人注目都难。

　　“七殿下到！”在双喜的陪同下，七殿下敖永遐出现在众人面前。

　　“参见七殿下。”众在臣们行礼道。

　　“大家免礼，永遐见过大哥，二哥。”敖永遐不卑不亢的说道，脸上却没有任何的表情。

　　“七弟。”敖禹微微点头。

　　底下的大臣们却都议论开来，为什么双喜会陪同七殿下出来，是艾德丞相吩咐的？还是有什么内幕是他们不知道。

　　“好了。既然三位殿下已经到齐，在下先声明一下，这并不是陛下的抉择，只是为了不闹出更大的动静而己。但是我们既然选了这个人，那么在陛下那面就必须力挺。”艾德发话道，他现在对这个七殿下可是非常满意。

　　“那是自然。”众人复议道。

　　“那么有请内阁大学士王大人，齐维忠将军。”艾德看向两人，“下面就交给你们了，一定要公平公正，至于在场在众位大臣依然有发言权。”艾德说完后退去。

　　一脸皱纹，胡子一把的内阁大学士王大人在一名侍从的陪同下出列。

　　齐维忠也一脸郁气的出来，这个艾德，就不知道给王老弄把椅子，要是站上一天还不要了他半条命。

　　还是双喜反应够快，吩咐两名侍卫去搬两把椅子过来。

　　“王老，你先坐吧，我还是站着舒服。”齐维忠可不想坐在这里，先不说比赛的人是皇子，就是他一个年轻力壮的汉子和一个老人平坐还是不舒服，尤其下面还站着几位年龄与王老不相上下的大臣。

　　“那我就不客气了。”王老也就是内阁大学士坐在椅子上，他还知道自己的身体状况。

　　“那么比试就开始吧，先进行文试。”齐维忠发话道。

　　齐维忠是这些人中唯一手握兵权的人，只要能得到这个人的帮助，大事就可以说是成了一半，可是这个人太过顽固，而且只忠于陛下一人，现在虽说陛下没有回国，但是影响力依然不小。

　　三位殿下马上出列，在齐维忠的面前敖舒还是很识相，表现的温文有礼。

　　“王老，可以开始了。”齐维忠说道。

　　“嗯，谢将军。”王老微微点头表达谢意。

　　“三位殿下。”王老站起身，“老臣这里有三道题，介于七殿下还未去过学院，所以这些题难度并不高，但是还是希望三位殿下认真想好再作答。”

　　王老清清嗓子后说道：“第一题，请问三位殿下，怎样才能成为一个好的管理者？”

　　这道题虽然看似简单，却也极其负责，这考验的不仅是补考验者的知识，更是他们的人品，与识人术与领导术。

　　三人思考了一下。

　　“那么从大殿下开始吧。”王老见一炷香的时间过去，开口道。

　　“是。”敖禹上前一步，“想要成为一个好的管理者就要懂得知人善用。”

　　“那要如何知人善用？”王老继续问道。

　　“想要得到一个真正的人才并不容易，要善加利用就更难，每个人都有每个人的长处，就看从哪个角度去看。”

　　“嗯，好。知人善用确实是一个好的管理者具备的条件。”王老对敖禹点头。

　　“那二殿下有什么见解？”王老看向敖舒。

　　“好的管理者就应该有强大的霸气，争霸四方的能力，那时所有的人都臣服在你的麾下，只要分配好每个人该做的事，他应该就是一个好的理者。”敖舒自信道。

　　“二殿下有霸气是好的，但是无故发起战争还是不对的，对于分配好每个人的角色就更加的困难，但是能做到这点的也算是一个好的管理者。”王老点点头。

　　“七殿下呢？有什么好的想法。”王老说道，他还是第一次见到这个孩子，这个看上去与世无争却眼神锋利的孩子。

　　“王者不能事必躬身，首先我不认同二哥的想法，无不论二哥有没有这个能力。”敖永遐说道，他不会忘记最早欺负自己和母妃的人就是皇后和这位二哥。

　　“那七殿下有何感想？”王老没有理会敖永遐对敖舒的敌意，因为这本来就是场战争。

　　“要懂得用人，以调动天下之才之积极性为己用。”不等王老发问敖永遐接着道：“识人、选人、量才而用是古今成就王者的关键。而我们所管理的不是一般的团体，而是一个庞大的国家。所以对于挖掘人才的能力十分重要，只要找对了那个点，这个人就是一个废材也会成为一个人才。天下之人多不胜数又有多少是全方面的人才，所以我们要做得不是把精力放在那个自命不凡的隐世之才身上，而是挖掘看似平凡人身上的发光点。”

　　“好，七殿下果然见解独到。”王老赞同道，没想到这个七殿下果然非同寻常，怪不得艾德丞相会强烈把他推举出来。

　　第一百零八章 准备反击
  

　　“刚才大家所说的都是人才方 面的事，那么第二个问题老臣 就问问成败吧，就算身为一位 王者也不会一帆风顺，那么当 你们遇到失败又该如何？”内 阁大学生王老提出第二个问题 。

　　还有一炷香过后，敖禹最先回 道。

　　“从而进行反思，不让自己重 蹈覆辙。”敖禹道。

　　“成则为王败则为寇，如果最 近还是失败那么就宁为玉碎不 为瓦全。”敖舒说道，他还自 以为自己很有魄力，却没有想 到就是一位这句话王老才否定 了他。

　　“十八种潜伏着成功的机会。 关键在于如何看待师傅、如何 把失败转化为成功。把灾难化 为成就。人的成败，国家的兴 亡，是掌握在自己的手里的。 做出反击是正确的，但是依然 要以国家百姓的利益为利益。 ”敖永遐分析道。

　　看来往来很看好七殿下，听完 敖永遐的见解后一直笑眯眯的 ，而且在场的百官也不得不到 这个想来默默无闻的七殿下刮 目相看。

　　“好，最后一道题。请问几位 殿下，所谓打江山容易守江山 难，怎么样才能使江山永固？ ”王老看向敖禹。

　　这次忘啦没有给他们思考的时 间。而是直接问道。

　　“德。”敖禹只说出一个字。

　　“治理。”敖舒做了一下简单 的思考后回答。

　　“仁。”敖永遐也只说出了一 个字。

　　王老点点头，“齐将军。老臣 已经问完，心里也有了答案， 现在想将军开始吧。

　　齐维忠看了看下面的三人，看 来七殿下应该是稳操胜券了。

　　“那么三位殿下我们开始吧， 我们先来测试一下兵法，随后 进行能力测试。”这是艾德昨 天告诉自己的说辞，其实本来 自己只想让他们比比就可以了 ，但是艾德却说万万不行，说 什么不想先测试兵法。自己感 觉艾德说的也有些道理，只知 道打仗，而不知道怎么带兵的 人，只能呢个算一个莽夫而不 是一个号的帝王。

　　三人点头赞同，看来比武是不 可能了，毕竟他们三人不是普 通人，而是王子，要是真的出 了什么事，那就是大事了。

　　“如果在战斗时候敌强我弱， 那么该怎么获得胜利，以我国 和峰神帝国做比。”齐维忠说 道，拿峰神帝国做比是陛下的 安排。

　　“擒贼先擒王，用所有的冰冷 去擒获领头之人。”敖禹道。

　　“战斗到最后一人。”敖舒道 。

　　“如果我方兵力较多，则分散 对方兵力，逐个击破。要是比 别人的兵力少，就要善于退却 ，战斗力不如‘敌人就要避让 与敌人作战，不能强拼硬打。 把损失降到最少则为赢！”敖 永遐说道。

　　“好。”齐维忠擦掌道，这个 七殿下果然不简单。

　　敖永遐微微一下，自己不过是 抓住了齐维忠将军话中的罗东 ，他说的是‘该怎么获得胜利 ’而不是‘反败为胜’，否则 自己可没有什么号办法。看来 艾德丞相说的很对，齐将军说 出的话大多直白，只要抓住这 个漏洞自己就能轻易‘反败为 胜’。

　　“下面进行武试。”齐维忠说 道。

　　“三位殿下应该都是魔法师吧 ，既然这样，为了既公平又不 影响三位殿下的关系下，我觉 得用水晶球测试来比试的结果 。

　　这个水晶球的厕所大家应该都 比较熟悉了吧，但是这次的厕 所我的判断标准却是不同的。 几位殿下要比的是，魔法元素 的纯度，只要得打魔法元素认 同的人，才能达到更高的领域 。”齐维忠难得说了这么多话 ，当然这些话大部分是艾德要 求他说的。

　　“还是从大殿下开始吧。”齐 维忠从空间戒子拿出特制的水 晶球，摆手让侍卫搬来一张桌 子，然后把水晶球放在桌子上 。

　　敖禹点点头，按照齐维忠的指 示把手放在水晶球上。

　　很快水晶球中积聚了大量的土 黄色已经蓝色元素，而且越来 越多，大家知道这些事水系和 突袭的魔法元素，就在大家以 为已经足够多的时候，突然又 在蓝色元素中出现了白色的光 点，这些白色的光点并不是光 系元素，而是由水元素转化而 成的冰系元素。

　　“好了，二殿下可以开始了。 ”齐维忠示意敖舒出列。

　　敖舒虽然性格不怎么样，而且 极度好色，但是魔法能量并不 低，很快在手下的水晶球内出 现大量的火系和土系元素，虽 然照敖禹的差上一些，蛋也是 够令众人惊叹。

　　“七殿下，可以开始了。”齐 维忠看向敖永遐。

　　众人知道七殿下没有去过学院 ，这项比试虽然不用使用魔法 技能，但是对于魔法力的要求 还是很高，有些人抱着看好戏 的心灵，游戏而则为这个孩子 而感到担忧。

　　敖永遐上前，三天前艾德丞相 突然来找自己，而且还从新帮 自己测试魔法能力，并教导自 己怎么使用控制魔法元素。看 到今天的比试。敖永遐知道是 艾德丞相的安排，现在对自己 的形势十分有利，既然这样自 己就不能辜负这几天来大家对 他的起晚，也是自己起步的刚 刚开始。

　　敖永遐把手放在水晶球上，耀 眼的绿色，土黄色，顿时出现 在水晶球上，尤其是那浓郁的 绿，大家不得不惊叹，这可是 自然系魔法。

　　自然系魔法虽然不想光系，暗 系，空间系那么珍贵，但是却 十分的难度，尤其是自然系魔 法在什么情况下使用都不会被 影响，只要有升级的地方就能 无限的召集自然系元素，只有 大自然的宠儿，才拥有强大的 自然系魔法，没有想到七殿下 的自然系魔法元素竟然如此浓 郁。

　　“好了，想想大家已经有目共 睹了，那么齐将军请宣布你的 结果。”艾德突然站出来。

　　“七殿下。”齐维忠说道，他 不怕得罪人，要是有什么人敢 惹到了他，他动动小指头，他 手下的人就能把那人的加，铲 为平地。

　　“那王大学生呢？”艾德继续 微笑问道。

　　“七殿下。虽然殿下现在还年 轻，但是老臣想想七殿下以后 的成就一定不低。”王老老怀 安慰的说道，看来已经站到敖 永遐这边。

　　“恭喜启迪。”没等到别人开 始反对，敖禹先表达心意。

　　“谢谢大哥。”敖永遐说道。

　　这些敖禹这派的人是没用发言 权了。主角都退出了。他们还 能做什么，尤其是之前的刘御 史马上见风使舵，开始夸奖七 殿下如何的少年英才。

　　敖舒那派虽然有发言权却已经 言过于轻，就是他们现在全力 反对也没有任何的意义，看来 这次是被艾德算计了。

　　“哼！”敖舒直接转身离开。

　　敖舒一派更是连连摇头，这二 殿下也太沉不住气了。

　　“还看，既然比试已经结束了 就散了吧，立太子的事，还是 等陛下回来后再做定夺。”艾 德一脸得意的说道。

　　众人依次离开，只不过不知道 几家欢喜几家愁。

　　敖禹已经双喜，还有齐维忠和 艾德，外加上敖永遐回到了龙 辰宫。

　　几人在这里随意习惯了，倒是 敖永遐有些拘束，精灵这是以 前自己想也没有想过会踏入的 地方。

　　“七弟，在这里不用拘束。” 敖禹温和的说道，方法在他的 身上看到了自己以前的影子。

　　敖永遐点点头，他也是在艾德 丞相哪里知道，大家竟然主动 放弃帝王，否则凭着大哥的能 力应该是自己最强劲的对手吧 ，至于那敖舒，自己还不放在 眼里。

　　敖天辰觉得几人到来后，晃悠 悠的从后面走出来，做到椅子 上。

　　“今天永遐的表现很好，敖天 辰夸奖道，毕竟艾德再怎么教 也不可能砸这么短的时间能教 会他这么多概念。

　　“谢，父皇。”敖永遐行礼道 。

　　“起来吧，在这里不用那么多 礼，随意一些就好。”敖天辰 说道对这个儿子多少还是有些 亏欠。

　　敖永遐点点头坐下。

　　“禹儿。”百两重霄突然冒出 来，除了敖天辰外，这里所有 的人都被他的出现吓了一跳。

　　尤其是萧遥，差点就丢脸的躲 到方颜的身后，毕竟他现在没 有斗气，少了很多的安全感。

　　“重霄？”敖禹呆呆的看着这 个突然冒出来的人，他不是在 清禹殿吗？

　　百里重霄随意的坐下，“哪位 玉贵妃又来了，我不想看到她 就跑出来了，我就知道你会在 这里”百里重霄笑咪咪的说道 。

　　敖禹微微皱眉，那个女人一定 是因为比试的事情而来的。

　　“不用管她。”敖禹说道‘“嗯，本来就没想管，我看到 那个人就想打她。”百里重霄 说道，他以前还顾及一下那个 女人是敖禹的贵妃，现在那个 人竟然想利用自己的敖禹，他 课不会再心慈手软了。

　　敖禹身边的敖永遐有点呆呆的 反应不过来，这个人是谁？还 有大哥和玉贵妃的关系不好吗 ？确实像大哥这样的人，和那 个贪慕虚荣的女人根本不同。

　　“这是我的七弟，敖永遐。” 敖禹见百里重霄好奇的看向身 边的人，介绍道。

　　“你还，我叫百里重霄，敖禹 的爱人。”百里重霄微微笑道 。

　　“你还。”敖永遐木讷的说道 ，大哥的爱人？

　　“哈哈，你这个弟弟也挺有意 思的。怎么轩轩还没出来吗？ ”百里重霄看向敖天辰。

　　“恩，应该快了，等他出来我 们的计划就开始吧。”敖天辰 眯起眼睛，阴冷的说道，是该 反击的时候了。

　　第一百零九章 出关
 

　　敖天辰把桌子上的名单交给艾德，“把这些人监视起来。”

　　“是，陛下。”艾德结果名单，略微的扫了一眼，这应该是双喜列出的勾结外勤的后宫人员名单，里面虽然有皇后和玉贵妃，看来两人都要倒霉了。

　　“维忠，你回去后准备一下，借口去边境检阅，只要峰神帝国有动静我们就马上出击。”敖天辰继续道。

　　“是，陛下。”齐维忠领命。

　　“方颜，维忠出兵后，你就开始把这些人清理干净。”敖天辰又交给方颜一张名单。

　　“是。”方颜接过。

　　“敖禹，你在皇宫中坐镇，顺便保护好萧遥。”敖天辰说道，毕竟还不知道宝贝能不能练好回复萧遥斗气的丹药。

　　“是父皇，我会让小五随时陪着萧叔叔身边保护的。”敖禹领命道。

　　“百里重霄，你最好让跳跳和小五消停一些，否则敖天帝国有两大神兽的事就要人尽皆知了。”提起小五，敖天辰就想起了跳跳，这两个小家伙都要把他的龙辰宫给拆了，还好当初自己决定把跳跳安排在龙辰殿外。

　　“哎吆。”感觉腰上一通，百里重霄马上改口，“伟大的陛下。我一定管好它们。”

　　百里重霄的态度变化之快兼职让人望尘莫及，惹得众人纷纷看向敖禹。

　　敖天辰发现虽然宝贝才离开没几天，但是自己已经开始想他了，而且是时时刻刻的想念，想把他揉进身体里，不知道宝贝步入金丹期了没？

　　・・・・敖轩看着眼前的一炉子丹药薇薇一笑，没有想到自己竟然这么快就成功了，而且还是一次成丹，看来在精灵之地弄出来的东西果然不错，这下成丹率几乎提高了一般，可惜这些只是普通的丹药，要是高级丹药效果就不会这么的显著了吧。

　　敖轩把三十颗筑基丹收入玉瓶子，双喜的丹药也已经练完，还有那渝春丹也炼了十颗，显著就向下帮萧遥回复斗气的丹药了。

　　敖轩依依不舍的从空间戒子又拿出一片生命之树的叶片，萧遥这一颗丹药还真是珍贵，之前练出那么些丹药都没有用上上半斤叶子。

　　敖轩从新恢复状态，开始为萧遥炼制益元丹，益元丹是恢复真气的一种丹药，还好敖轩在修真界的时候经常打打杀杀，受伤的时候也不计其数，所以对于炼制这种丹药还算熟悉，至于萧遥那点斗气一定会很快恢复的。

　　为了不浪费这一片生命之树的叶片，敖轩加大了药量，喜欢能多成几颗丹药。

　　把一种种所需要的药材一次投入丹炉后，敖轩开始慢慢的炼化，最后在融丹之前把生命之树的叶片投进去，很快一阵带有生命了的清香迎鼻扑来。

　　敖轩立刻打入手决，以防止药效流失。不多时，“澎”的一声，丹药练成。

　　敖轩勾起嘴角，没有想到竟然成功了六颗，对于刚步入金丹期的自己而已是十分难得。

　　简单的整理一下丹药和地上的药材后，敖轩拍拍衣服，准备出去。虽然他现在还想炼一把飞剑，但是倩儿发现空间戒子里的矿石不够，而且炼制飞剑所需要的材料并不少，看来应该让趁再帮他准备一些，这样才能练出一把好剑。

　　敖轩伸展了一下四肢，不知道辰现在在做什么？

　　・・・・龙辰宫大厅里的重任刚要散去，就听到一声甜腻的呼唤。

　　“父皇！”

　　敖轩从密室出来，见寝室中没有敖天辰的身影，就知道敖天辰一定在大厅，这个家伙还说会等自己出来，结果等到了大厅里了吗？

　　但是敖轩还是知道敖天辰这些天一定很忙，毕竟皇宫之中的虫子不会太少，否则几人也用不到隐藏了。

　　敖天辰立刻站起来，刚才自己才想到宝贝，宝贝竟然就出关了。

　　敖轩看到敖天辰后，马上扑了过去，投入敖天辰张开的怀抱。

　　“轩儿，已经提升了啊？”敖天辰激动的问道，他发现宝贝的丹田内已经接有金丹，没想到会这么快，毕竟他进入金丹期的可用了半个多月的时间提升。

　　“恩。”敖轩在敖天辰的怀里欣喜的点了点头。

　　“那是不是该给大家一个惊喜呢？”敖天辰笑眯眯的说道。

　　“那是当然。”敖轩终于舍得离开敖天辰的怀抱，把位置转移到敖天辰的身下的椅子上。

　　“咦？这个人是谁？”敖轩突然发现一个陌生的面孔坐在了大哥的身边。

　　敖永遐惊艳的看着敖轩，这个人就是传说中被父皇宠溺的四哥吗？好美！他有着和父皇一样的紫眸，却不像父皇那样的深沉，而是七彩般的绚丽，还有那绝美的脸蛋，脱俗的气质，怪不得父皇会如若珍宝的疼爱，换做是自己也会喜欢吧。但是怎么感觉父皇和四哥的关系不是那么简单呢？还有他们的互动是不是有些过了，俄日什么在座的人好像都习惯了一般，并不感到惊讶。

　　“他是你的七弟，敖永遐。”敖天辰说道。

　　“七弟？”敖轩没有看向敖永遐，而是看到敖天辰，自己怎么不知道什么时候有个七弟，而且看他的年纪并不是很大，辰是在什么时候有了七子的？

　　“咳咳，百倍，他是在你去学院的前一年，父皇与一个美人生的。”敖天辰知道敖轩一定怀疑自己是不是偷腥了。

　　敖轩一算，那就是在自己五岁的时候，那时两人好像还没确定对对方的心意，这么一来，应该也不算背叛，但是敖轩还是瞪了敖天辰一眼。

　　敖天辰悻悻地摸摸鼻子，宝贝的醋意也不小啊！

　　“四个。”敖永遐行李道，对于这位神秘的死电信敖永遐一直很好奇，他是唯一一个自己想知道却不知道的人，因为这个人被保护的确实是太好了，整个皇宫之中，伙食朝堂之上都没有几人知道，或是见过这个四殿下。

　　“恩。”敖轩点点头，既然父皇能把他带进来，就一定有父皇的原因。

　　“父皇，他・・・”敖轩还是问道，要让这个人知道修真的事吗？

　　“宝贝，可以放心，他会是敖天帝国的太子。”敖天辰摸摸敖轩柔顺的长发，对于敖永遐的人品几个人都已考验过，否则也不会让他进入龙辰宫。

　　敖轩看了一眼大哥，“恩，我知道了。”看来大哥已经看的很开，呵呵，大哥不会后悔放弃这个位子额，因为未来会有会有更广阔的天地。

　　“大家，应该知道我和你们的修炼的东西是不同的，修真父皇和我一样在修真。”敖轩说道。

　　“所谓的修真就是吸收天地的灵气，从而改善壮大自身的能力与体系，而你们所修炼的魔法力和斗气只是体内真气的一种中低级形态，”敖轩在手中几句真气让大家感受。

　　“看，这就是真气。”敖轩开始控制真气，以各种形态出现。

　　“而空气中的魔法元素也是灵气中的一种，就想大树，花草，他们都有灵气的，当灵气到达饱和后，而他们又懂得吸收炼化这些灵气就会开启灵气，也就是你们说的动物或植物的晋级。”敖轩收回手中真气。

　　“修真分于十二个阶段，至于巨日的我会在你们选择后告诉你们的。修真不仅仅可以增强你们的能力，同时也可以延长你们的寿命，从而达到你们口中长生不老的境界，但是同样也会面临着天劫的危险，并不是所有的人都能度过天劫，这就需要修士自身的能力了。我和父皇修真都达到了金丹期，拥有法圣以上的实力，但是真实的实力已经可以比法神，剑神。而且不入下一个阶段后，只要体内元婴不灭，生命不尽。”敖轩说道。

　　“下面，你们就选择吧。”敖天辰淡淡的说道，他会给几人机会，因为这些人都是他认同的人，至于没到处的风痕以及竹墨。万俟字飞那些人，等这里的事情办完之后再做安排，还是先让身边的人体验吧。

　　几人深思之后，都选择了修真，刚刚小殿下手中的神秘真气可要比他们拥有的魔法力和斗气强上太多了何况他们还想一直跟随者陛下，对于他们而言这可是难得的机遇。

　　“父皇，儿臣也可以修真吗？”敖永遐问道，他不确定父皇的意思。

　　“当然，但是前提是你能成为这个国家的好帝王。”敖天辰平淡的说道。

　　“这是儿臣的愿望，儿臣一低昂不会辜负父皇的寄予的厚望。”敖永遐真诚的说道。

　　“既然大家都选择了修真，就开始筑基吧，这颗丹药是筑基丹，作用是洗精伐髓，可以帮助大家清楚体内的多余杂志，让身体更加适合修真，回家后再服用。”敖轩把丹药发给众人。

　　“萧遥，这一刻是恢复你斗气的丹药，你吃了吧，马上就能恢复。”敖轩拿出一颗益元丹交给萧遥。

　　萧遥激动的接过，马上吃近嘴里，感觉体内一阵沸腾后，顿时从身上发出金黄色的斗气，他有回到了剑圣阶段了！

　　不等萧遥兴奋，敖天辰继续说道。“还有，关于修真的事情不要外传，除了在场的几个人，不希望再多一个人知道。”这种法决对大路上的人来叫是多么的诱惑。

　　“是，陛下。”众人应道。

　　“等你们筑基后，我和轩儿就会交到你们进入修真的。”敖天辰往后一仰，靠在椅背上。

　　“知道了。”萧遥又吞下筑基丹，他已经知道小轩轩炼制的丹药可都是好东西。

　　敖天辰看着敖轩。

　　敖轩向后扯扯嘴角，“父皇，我们回去吧，我想休息。”

　　“好。”敖天辰带着敖轩逃离现场。

　　临走时，敖轩还叫上了欢喜。他还没有吧修复身体的丹药给双喜呢！

　　“啊！”不久后一声刺耳的尖叫声响起。

　　萧遥被方颜拧回去沐浴，至于再出来时则让艾德几人眼前一亮。

　　萧遥不尽皮肤变的更加白皙光滑了，就连神情也更加精神了。

　　几人马上匆匆回去，准备回家服用筑基丹。

　　第一百一十章  开战
  

　　“峰神帝国要和傲天帝国开战了！”

　　顿时这句话传遍了整个大陆。

　　齐维忠已经骑着跳跳出发，前往傲天帝国的边境，这次敖天辰把跳跳派给齐维忠当坐骑，毕竟这样可以加快脚程，同时也可以让皇宫内清静一点。

　　……双喜自从服用了敖轩交给他的丹药后，已经成为一个正常的男人，更是对敖天辰和敖轩二人感激不尽，儿时的他就被家人卖入皇宫做服侍人的小太监，后来凭借自己的努力终于爬到了总管这个位置。当然也多亏了陛下的栽培，否则凭他一个什么都没有的小太监，也走不到今天这步。现在的他不仅变成了正常人，陛下还让他加入到修真的行列之中，他暗暗发誓，要生生世世报答陛下和小殿下的恩情。

　　“陛下，早餐准备好了。”双喜把温热的清汤舀出来，放到敖天辰和敖轩的面前。

　　“恩，现在外面怎么样了？”敖天辰一边吃着早餐，一边问道。

　　“回陛下，皇宫里已经开始动荡了，尤其是七殿下那里，已经有人让他出来主持大局。”双喜回道。

　　“那反对的人呢？”敖天辰知道并不是所有人都会服从一个八岁的孩子。

　　“大殿下一派已经平息，现在二殿下那派仍在折腾，皇后仍在拉拢官员支持二殿下。”双喜摇摇头，玉贵妃都消停了，这皇后还不死心。

　　“呵呵，那个女人的本事不小啊！”敖天辰感慨道，以前怎么没发现自己的皇后这么有能力，否则自己也不会连她长成什么样都忘了。

　　“怎么？现在才知道？”敖轩酸溜溜的在敖天辰身边问道。

　　“呵呵，是啊，否则她怎么会活到现在。”敖天辰执起筷子为敖轩夹起一个小笼包放到敖轩的碗里，而双喜则为敖天辰布菜。

　　“我今天要出去一趟。”敖轩静静的说道，夹起碗里的小笼包，慢慢的吃着。

　　“去哪里？”敖天辰问道。

　　敖轩咽下食物后说道：“去找小月和小雪，那两瓶帝王蜂蜜还没有给她们呢。”

　　想到那两个小丫头敖轩的嘴角微微扬起，不知道那两个丫头过得怎么样。

　　敖天辰想到今天不会太平，小东西愿意出去就出去吧。

　　“嗯，出去的时候记得隐藏一下容貌。”敖天辰见敖轩吃完，把一旁的布巾拿起，为敖轩擦去嘴角的汤渍。

　　敖轩点点头，他还记得自己前几天 让艾德找人做了一个银色面具，已经做好还没有带过，正好今天可以用上。“父皇，我会早些回来的。”

　　敖天辰亲亲那近在咫尺的小嘴，“好了，准备一下出去吧。”

　　敖轩又在敖天辰 脸上亲了一口后，才起身准备出去。

　　敖轩刚要瞬移出宫的时候，正巧看见萧遥和方颜路过此处。

　　“小轩轩是要出去吗？”萧遥羡慕的道，虽然他能力恢复了，但是要出宫，还是没有敖轩的魔法方便。

　　“是啊，怎么萧叔叔也想一起去吗？”敖轩知道辰给萧遥以及方颜都安排了工作，故意刺激道。

　　“算了，我们可没有你那么好命。你这是要去哪啊？”萧遥撇撇嘴巴，见敖轩的心情不错。

　　“去找女人！”敖轩说完后，留下一脸呆愣的方颜和萧遥二人瞬移离开。

　　刚刚准备去为陛下泡茶的双喜，正好听见敖轩在庭院中说出的这句话，摇头一笑，小殿下还真变了很多，也许是自己以前没有发现小殿下的邪恶本质吧。

　　“他，他说他要去找女人？”萧遥磕磕巴巴的说道。

　　方颜则点点头，证明萧遥没听错。

　　“呵呵。”双喜轻笑出声。

　　“双喜，小轩轩是不是在骗我们？”萧遥马上来到双喜身边。

　　“小殿下确实是去找女人，而且还是一次找两个。”双喜慢悠悠的说道，“那两人就是小殿下以前的侍女，现在她们的孩子应该都不小了。”

　　萧遥作望天状，敖轩这个坏小子竟然故意误导自己。

　　“呵呵。”方颜也轻笑出声，轩轩真是越来越调皮了，一定都是陛下给宠出来的。

　　敖轩这面去找小月和小雪叙旧，但是皇宫里面却已经开始进行大清理。

　　艾德现在也已经忙的不可开交，现在正在皇宫之中，指挥侍卫把那些扰乱内安的人逮捕。

　　皇后娘娘，请跟我们走一趟。

　　就在皇后的宫中，突然进来大批的侍卫，围住皇后与里面正在与皇后商讨什么事的敖舒。

　　“你们要做什么？”敖舒突然站起来，喷怒的质问道。

　　“正好，二殿下也在，陛下也吩咐了一起召见，两位请吧。”一名带头的侍卫说道。

　　这些侍卫都是敖天辰的直系属下，只听从敖天辰一人。虽然被捕的两人一人是皇后，一人是皇子，但是他们依然不会手下留情。

　　“父皇！”

　　“陛下！”

　　两人一惊，为什么自己没有得到陛下回宫的消息。

　　两人相视一眼后，决定和这些侍卫去，毕竟现在他们已经被包围，而且一看这些人就知道，绝对不是那些只会在自己身边阿谀奉承的废物。

　　玉贵妃那里同样被大队侍卫围困。

　　艾德手上名单上的众人，都已经被带到朝堂之上。

　　玉贵妃平时和皇后互看不爽，但是今天两人的表情却是一样的紧张，甚至害怕。因为在场这些被带来的人都是有参与到他们之间事的人。

　　“父亲？”玉贵妃忽然见到自己的父亲被方颜带人压来。

　　“陛下真的回来了！”这是所有人现在的想法，方颜的出现已经证明了一切。

　　“你怎么也在这里？”玉贵妃的父亲，也就算御史大夫张梁皱眉问道。

　　“女儿也不知道。”玉贵妃现在真的知道害怕了，她不应该贪慕虚荣，更不应该连累到自己的父亲的。

　　张梁却已经想到，叹口气后，站到一边，这也怪自己利欲熏心，否则凭女儿自己一人又能折腾多大。

　　……边境之上，峰神帝国已经正式宣布与傲天德国开战。

　　齐维忠骑在跳跳身上，望着峰神帝国的大批军队。

　　“这次竟然是剑神葛金将军带队！他们一共来了多少人？”齐维忠微微皱眉。

　　“回将军，敌军共计三十万人，魔法师队伍近千人。”一名副将高声回道。

　　“看来荒煜是真准备拿下傲天帝国了！”   齐维忠嘲讽一笑，他倒要看看到底谁能笑到最后。

　　“报！”小兵突然来报。

　　“说。”

　　“启禀将军，帐外有一名自称是飞龙帝国司徒丞相家的人来访。”小兵禀告道。

　　“让他在大帐内等我。”齐维忠命令道。

　　“是，将军。”小兵速速离去。

　　“先让魔法师支起警戒结界，一有情况让魔法师先做好防御，派飞鹰立即来报。”齐维忠对身边的副将道。

　　飞鹰是传递信息的一种信鸟，飞行速度极快，由专门的人负责训练。用于军队内部传递信息。

　　“属下领命！”

　　齐维忠吩咐完应战之事，骑着跳跳返回大帐。

　　“齐将军。”飞龙帝国的来人摘下纱帽。

　　“万俟子飞？”齐维忠一愣，没有想到飞龙帝国派来的人竟然是万俟子飞，是该说他们对此事的看重，还是看轻呢？

　　万俟子飞见齐维忠一脸的惊讶，还以为是自己的魅力过人。

　　虽然万俟子飞的身份不低，甚至可以说是十分尊贵，但是谁不知道万俟子飞是万俟帝师最大的败笔，虽然万俟子飞的能力不低，已经达到光系法圣，但是却心思单纯，无法继承帝师之位，而且已经名正言顺的成为了司徒丞相的“内人”。

　　“齐将军，你不用惊讶的，我只是来交给你一样东西。”万俟子飞拿出一个类似于贝壳的物品交给齐维忠。

　　“这是？”齐维忠纳闷的看着手中的怪东西。

　　“这是用来通话的子母贝，另一只子母贝则在司徒那里，通过这个你们就可以互相联系。”万俟子飞按了一下贝壳的顶部。

　　待贝壳的顶部洼陷后，万俟子飞对着贝壳内侧吼道：“司徒靖伦！”

　　“子飞，你到了吗？”司徒靖伦的声音竟然在子母贝中发出。

　　“司徒丞相？”齐维忠有些不习惯这种交谈方式。

　　“呵呵，飞龙帝国这面已经开始进军峰神帝国了，相信很快葛金就会回去守护国都的，齐将军现在只要拖着他们就可以，不用硬来。”司徒靖伦道。

　　“我知道了。你们也注意一些，毕竟法神傅闻萧还守在峰神帝国，而且他们一定会有后手。”齐维忠提醒道。

　　“嗯，子飞就先留在你这里吧，让他帮帮你，对于治疗术他还是在行的。”司徒靖伦道。

　　“好。”齐维忠知道万俟子飞好赖也是法圣。

　　“喂！司徒，我是可以打仗的！”万俟子飞怒道。

　　“是，是，但是你毕竟是飞龙帝国的人，参与到傲天帝国的战事不好，所以你一定要听齐将军的话，他要是让你去战场你才能去知道吗？”司徒靖伦不放心的说道。

　　“好了，知道啦，废话真多。”万俟子飞扰扰耳朵，还好司徒靖伦没有看见，否则一定又要扯他的耳朵了。

　　“子飞就有劳将军照看了，他要是不听话就直接把他交给峰神帝国，让峰神帝国的人把他刮了就可以，”司徒靖伦知道万俟子飞才不会乖乖的，故而放下威胁的话。

　　“一定。”齐维忠是出了名的实惠，要是万俟子飞不听话，真的会被他送出去。

　　万俟子飞抖了抖，尤其是见到齐维忠一本正经的样子，小声的说道：“我会听话的。”

　　第一百一十一章  清理


　　“那有什么事再联络吧。”司徒靖伦道。

　　“好。”齐维忠按回子母贝的顶部的凸起，把这个贝壳放入空间戒子。

　　“万俟公子，既然你是来帮忙的，就先去军医那里报告吧。”不等万俟子飞同意，齐维忠叫来士兵，“带万俟公子去医帐。”

　　“是，将军!”士兵马上招手请万俟子飞出去。

　　万俟子飞这个恨啊，为什么自己硬要求司徒让自己来这里，本以为会参加战役，冲锋陷阵，没想到被直接分配到后勤了。

　　朝堂之上己经站满人了，这些人中有的是被请来的，有的是被压来的，自然也有因为时辰到了，来此上朝的。

　　众人都被眼前阵容吓的有些不知所措，毕竟朝堂上怎么会有皇后和贵妃她们？又联想到方颜的出现，大家的心都提到嗓子眼了，看来陛下下是准备整顿了。

　　“皇上驾到!”双喜的声音响起，虽然双喜已经变成真正的男人，但是声带巳经长成，声音是不可能变了。

　　众人立刻下跪。

　　“吾皇万岁万万岁。”

　　“起来吧。”敖天辰平静的说道。

　　“谢，吾皇。”众人起身。

　　“看来朕不在的这些日子，大家业没闲下来吗！”敖天辰不紧不慢的话令众人更加胆寒。

　　“臣有罪。”

　　众人呼啦啦的又跪倒一片。

　　敖禹和敖永遐外加脸色不好的敖舒站在一侧，看着众人的表现。

　　艾德、方颜以及萧遥则站在另一侧。

　　“你们有什么罪，朕怎么不知道。”敖天辰嘲讽一笑。

　　“臣有罪！”又是一连告罪的说词。

　　“皇后!”敖天辰突熬厉声叫道。

　　“陛下，臣妾知罪！”皇后跪在地上不住的求饶。

　　“敖舒，怎么你只想躲在你母后后面吗？”敖天辰冷冷的着向一脸惊恐的敖舒。

　　“父皇，儿臣知罪，但是儿巨不认为做的有错，为什么父皇永远都看不见儿臣，儿巨也只是想被父皇关注啊，难道这样有错吗？”敖舒虽然是想做皇帝，但是心里更加谒望父皇的关爱。

　　“念在你是二皇子，又是初犯，朕这次不会伤你，从今天起削下二皇子敖舒的头衔，编入普通贵族，发配到南阳城，要是表观够好的话，在永遐登基后，可赐予王位。至于皇后降为美人，打入务冷宫。”敖天辰冷酷道。

　　“谢，父皇。”敖舒跪下，他知道父皇是看在亲子的份上才会手下留情。

　　“陛下，你不能这样对我!”皇后尖叫道， “舒儿有什么不好，为什么你眼中只有那个四殿下敖轩，现在又多出来个十敖永遐，他们有什么可以比得上敖舒，陛下你太偏心了，那个小杂种早该陪他的母妃去了！”

　　对于皇后的二度语言，就连数舒也没有想到，那个平常冷静，一脸慈善的人会说出这样的话!

　　母后到底是为了什么才这样帮自己成为太子，如果不是母后的教唆．他也不会对这个位子起兴趣。

　　萧遥微微叹气，这些憋在深宫里面的女人太恐怖了，尤其是那些得不到帝王宠爱的女人，更加恐怖，剑走偏锋，这些女人真的是想得到陛下的宠爱，还是帝王宠爱背后给他们带来的富贵与尊荣。

　　敖天辰危险的眯起眼睛，这个女人是找死，竟然敢说他的宝贝。

　　“来人，把皇后拉下去”敖天辰不带一丝温度的开口。

　　大家知道皇后将成为第二个德妃。

　　玉贵妃脸色苍自的看着被拖走的皇后，她差一点就和皇后是一样的下场。

　　“父皇，求你饶了母后吧，母后她是无心的。”敖舒跪在地上恳求道，他似乎一下明白了很多的道理，曾经的种种浮云都是他的身份为他带来的，如果没有皇子的身份，那么还会有有跟在自己身后阿谀奉承吗？那些糜烂的生活真的是自己想要的吗？

　　敖天辰不发一言，敖舒没有什么资格为皇后求情。

　　“父皇，饶了皇后吧，毕竟她还是二弟的母亲。”敖禹上前道，一十从小就没有父爱的孩子，如果失去的母亲又会如何。

　　“请，父皇饶了皇后吧”敖永遐也为皇后求请，他虽然讨厌皇后，但是并不想制她于死地。

　　就在敖天辰静默的时候，那犹如天籁的声音响起。

　　“父皇。”

　　敖轩刚从小月和小雪那里回末，感觉敖天辰的气息在朝堂，敖轩突然好奇心起，熬竟然来这里里找敖天辰。

　　“轩儿？”敖天辰见他的宝贝出现在眼前，顿时表情柔和下来。

　　“大哥他们怎么都跪在地上？”敖轩其实在进来之前就已经了解完情况。

　　“他们是在为皇后求情。”敖天辰张开怀抱，让敖轩上来。

　　敖轩坐在敖天辰身边，也就是龙椅之上，很快底下传末一片唏嘘声。

　　这些唏嘘声不仅仅是因为敖轩的容貌为众人带来的震撼，还有那与陛下一样的紫眸，四殿下的紫眸不像陛下那样的深邃，而是十分绚丽，且上面还有七彩的光华微微流转，那是一种只可意会不可言传的美妙。

　　敖轩那美丽的眼睛好奇的眨着，看着下面的众人，竟然有一种让人不敢亵渎的尊贵。

　　最重要的是，敖轩坐的位子，那可是龙椅!

　　想到之前陛下说七殿下继承帝位后，可以让二殿下恢复王位，那么说陛下己径认同了七殿下，但是为什么还对四殿下如此宠爱。

　　不理众人的惊艳，敖轩眨眨眼睛，“父皇，今天不是要宣布立七弟为太子的好事吗？既熬这样就饶了皇后吧。”

　　敖天辰知道自己的宝贝为皇后求情是不想让敖舒起恨意，毕竟敖舒也是自己的儿子，想到自己宝贝的贴心，敖天辰微微一笑。

　　“好，既熬轩儿为皇后求情，那么就让皇后和敖舒一起去南阳城吧，舒儿要好好跟东方绝学习，以后辅助七弟知道吗？”敖天辰这是第一次叫敖舒，舒儿，也许也是晕后一次。

　　“谢父皇，舒儿一定好好向南阳王学习。”敖舒磕头道，哏前的浮华己过，是该认真的时候了，希望还不会太晚，至于大哥、四弟、七弟今天的求情自己也会铭记于心，希望母后也能明白些道理，地位和金钱是买不来亲情和爱情的。

　　“你们也起来吧。”敖天辰看向敖禹和救永遐，“刚才轩儿也己经说过了，从今天开始，傲天帝国的太子就是七殿下敖永遐。”

　　“是，父皇。”敖永遐行礼道。

　　“参见太子殿下。”众大臣马上行礼道。

　　“对于参与到后宫之事的妃子朝臣，严重者罢免职位，削去贵族头衔，轻微者做降级处理这件事就交给永遐去办，艾德从旁辅助。”敖天辰道。

　　“是，父皇。”敖永遐领命，知道这将是自己第一次参与朝政。

　　“是，陛下。”艾德领命。

　　敖天辰看了双喜一眼，双喜立刻扯着嗓子喊道：“陛下起驾。”

　　“恭送陛下。”下面的众人，抹抹头上的冷汗，纷纷想着艾德手中的名卑上会不会有自己的名宇。

　　玉贵妃在丫鬟的搀扶下回到后宫，她只是被降了一级成为贵妃，并没有被重处，应该是敖禹从中帮忙，否则凭她的罪行，应该已经被打入冷宫了吧。她这次是真的消停了，父亲张梁被降去两级职位，削为普通贵族，是她连累到家人了。

　　“娘娘，要传膳吗，”身边一直陪着玉妃的丫鬟道。

　　“去吧，准备素食，从今天起，我要吃斋念佛为陛下和禹儿祈祷。”以及那个还末出世就被自己舍弃的孩子。

　　玉妃温柔一笑，仿佛又回到了刚进宫时那个单纯的少女。她释怀了，不该她得到的东西是永远也不会得到的。

　　“是，娘娘。”

　　这次的皇朝廷也大换血血后，显得恬静了不少。

　　敖永遐的母妃杜美人也被敖天辰封为皇后，虽然只是一个名衔，但是杜美人却已经满足，她唯一的愿望就是希望永遐能够有出息，至于她只要在背后默默的支持着儿子就满足了，对于所谓的帝王之爱她从来就不敢奢求。

　　“父皇的心情不错，”敖轩窝在敖天辰的怀中懒懒的说道。

　　“嗯，刚才维忠那里传来消息，第一战我们赢了。”敖天辰亲亲宝倍的额头。

　　“真的吗!”敖轩兴奋的道，不知道战场那边是什么情况，据说子飞那小子也跑去齐叔叔那里了，齐叔叔应该会很头疼吧。

　　第一百一十二章 战事
 

　　“启禀将军，峰神帝国开始进攻了！”小兵手持飞鹰闯入大帐来报。

　　齐维忠上前拿起小兵递来的纸条．看完后在手中捏紧，终于到了这一刻。

　　“披甲上阵。”齐雄忠道。

　　“是，将军。”两名小厮把齐维忠的战甲拿出．为齐维忠披上。

　　齐维忠披上战甲后．大步踏出营帐。

　　“出发。”跳跳身上威风凛凛的大将军，手持巨剑，冲往前阵。

　　阵前魔法师己经支起防御结界，抵住对方庵法师的攻击。

　　“庵法师准备反击。”齐维忠看向峰神帝国的军队。

　　“突击后方战旗处！”齐维忠下达指令。

　　魔法师开始集中火力攻击后方旗帜。

　　见对方的魔法师也全力保护战旗，齐维忠身边的副将格勒尔问道：“将军，我们是否要平地开战？”

　　“不行，对方的人马过多．我们要是坚守一定会逼退他们。”一名参谋说道。

　　这名参谋乃是齐维忠身边的得力助手。

　　“老韩说的才理．他们来我们傲天帝国的边境，所带的粮草不会太多，我们要做的就是慢慢消减他们的实力，吩咐下去，一会开战的时候，只许伤人勿要杀人。”齐维忠道，虽然他平常为人处事耿直，但是并不代表他不会用计。

　　“为什么？”年轻的副将不理解道。

　　“呵呵，格勒尔你想，要是他们的伤兵返回会如何？”叫老韩的参谋问道。

　　“自然是被光系魔法师治疗。”格勒尔理所当然的说道。

　　“那要是伤兵过多呢？  老韩继续问道。

　　“呃．．．那就会在营里疗伤啊。”格勒尔突然反应过来。“啊！我知道了，这样不仅能消减他们魔法师的魔法力，更能消减他们的实力，伤兵留下就必须有人来照顾，而照顾这此伤兵的人，就不会再上战场，而是保护这些伤兵，除非他们舍弃这些伤兵， 只是这样做，其他的士兵就会心寒。呵呵，将军果然战略高明。这可是相当于削弱了敌方三成的兵力，伤兵一多，敌方的士气也会低落，这简直是一石多鸟之计啊！

　　“呵呵，知道了还不下去吩咐。”齐维忠抬腿就是一脚。

　　小副将格勒尔立刻捂着被踢的屁股，傻呵呵的去下达命令。

　　就在魔法师互相防饰攻击的时候，峰神帝国的士兵们也开始出战。

　　齐维忠立剂下达命合迎战。

　　由格勒尔带的小队手持利刃，专门砍着敌方士兵的胳膊腿，就是不伤及他们的性命。

　　也许是葛金那个家伙看出了什么门路，马上摆旗收兵，但是这一战依然是我方胜利，而且还给那峰神帝国送去一堆烂摊子，无论怎么处理都会对他们造成影响。

　　“将军实在是太英明了。我们竟然第一战就旗开得胜。”众将领开心的道．这次峰神帝国来势汹汹，但是我国也毫不示弱。

　　“从今天开始，让众将士安营扎寨，只管睡觉休息。我们就看着峰神帝国如何畏首畏尾。”齐维忠微微一笑，在战场上的他就如一条龙意气风发。

　　“是将军！”众将领领命。

　　齐维忠心里早才顾及，那葛金虽然看上去豁达大手大脚的，其实心思却无比细密，否则也不会这么快就收兵，自己知道一定是葛金看出什么了。但是他也没唯备一个战略能在葛金身上用上两遍现在自己让众将士扎营休息，那葛金一定会认为我方又有计谋，就算他怀疑我们拖延时间也不敢轻举妄动，就是因为他的小心一定会在这次的战役中失败，也许以前自己不敢保证，但是现在飞龙帝国可在前往峰神帝国的路上，只要峰神帝国召回葛金，那么这场仗的损失可就大了，打仗除了人力外，物力也是不可缺少的，峰神帝国的粮食本不十分充裕，现在又友起战争，除非他们在战争中得到足够的好处，否则将一败涂地！

　　天黑后，傲天帝国的大营早早熄火，守卫的士兵也寥寥无几，似乎在敌意的引诱着敌人的侵入忙了一天的万俟子飞，终于晃晃悠悠的回到营帐，仅仅一天的伤兵竟然已达千人，还好并不是所有的伤兵都要由光系魔法师治疗，只有那些伤得较重的人才会用到冶疗师，但这也给万俟子飞忙够呛，毕竟整个治疗师的队伍中，他的能力最高，做的自然也就最多。

　　“万俟公子，将军有请你去大帐内用餐。”一名士兵来到万俟子飞的营帐。

　　万俟子飞早就饿了，只在中午的时候在空间戒子中拿了一些点心来吃，一提到用餐万俟子飞的五脏庙马上开始抗议。

　　”好，请带路。”万俟子飞起身。

　　“请。”这次的士兵还算有礼貌，毕竟还说了一个“请”字，不像之前为他带路的那个小兵，竟然把他扔到医帐就走了。

　　士兵小心的跟在万俟子飞身后，为万俟子飞指路，看来万俟子飞今天的工什还是得到了大家的认同，想到透一点，万俟子飞觉得累了一天也值得。

　　万俟子飞跟着士兵来到齐维忠的大帐。

　　“万俟公子请坐。” 齐维忠道。

　　见这里没有外人，桌上又有一桌的好菜，万俟子飞马上生下。

　　“齐将军，你是不是调查过我，为什么桌上的吃的都是我喜欢吃的。”万俟子飞垂涎道，心里也同时发出疑问，自己有不爱吃的食物吗？

　　“呵呵，是吗？那真是很巧．平常我都是吃这些。”齐维忠嘴角有些不自然的抽搐，桌上的东西明明就是很普通的食物，而且还是很大众的那种，毕竟现在是在打仗，哪会才什么精致的食物。

　　“真的啊  那我们开动吧。”万俟子飞一脸你快让我吃的表情。

　　“请用。”齐维忠终于知道方颜为什么说万俟子飞和司徒靖伦实在是一对微妙的结合了，不是两人高贵的身份，而是两人这完全不同的性格，以前虽然知道万俟子飞有些大大咧咧的不靠谱，但是一想到他是司徒靖伦认定的爱人，也多少会怀疑传言的真实性，但是现在他完全相信，万俟子飞脑子的构造绝对和正带人是不同的。

　　这一顿饭，几乎就是齐维忠看着万俟子飞吃完的，他都没有动几下筷手。

　　见万俟子飞放下筷子，齐维忠问道：“吃饱了吗？我在让外面的人送来点吧？

　　“不用了口万侯手飞打个饱蒲口“万俟公子应该想上战杨吧？” 齐维忠微笑着问道。

　　“是啊，齐将军就叫我子飞吧，我也叫齐将军叔叔好了，公子将军的什么太见外了。”万俟子飞豪爽道。

　　“好，子飞知道我为什么今天安排你去医帐吗？”齐维忠问道，他知道万俟子飞和敖轩的关系，所以也没有把万俟子飞当外人。

　　“是因为司徒的话吗？”万俟子飞问道，他确实不知道，自己好歹也是圣级高手，怎么会把自己安排到后勤。

　　“呵呵，那是为了堵上悠悠众口。”齐维忠端起茶杯。

　　“为什么？”万俟子飞问道。

　　“不要忘了，你并不是傲天帝国的人，而且身份也不低，要是安排职位的话一定会惹人怀疑，你带起兵来也不会方便。”齐维忠悠悠道。

　　“你是说让我带兵？”万俟子飞感觉自己没有听错。

　　“是的，今天你在医帐的表现己经让大家对你产生好感，现在再派给你职位，你的行事就会方便很多。”齐维忠感觉自己一定是与艾德待的时间有些长，明明之前自己就是想让万俟子飞在医帐中安稳的待着，现在却突然想出来一个刺激葛金的好办法，要用刮万俟子飞的身份，故而下套。

　　“嗯，是啊，我也感觉大家对我都比较热情了万俟子飞说道，亡前自己刚到医帐的时候，大家也不和他说话，直到开始救治病人时，大家就像一个团体，这样的感觉很好。

　　“既然这样明天我就宣布封你为副将，与格勒尔一同守护边境。”齐维忠道。

　　“好，谢谢齐叔叔万俟子飞开心的道。

　　齐维忠却产生了一种骗孩子的罪恶感，但是一想到之前艾德做过那么多的坏事都没有罪恶感，也就释然了。

　　第一百一十三章 迷雾

　　对于万俟子飞的上任，众将士没有任何的异议，因为他们完全支持将军的任何决策。

　　“万俟副将，估计这两天敌军会再来桃衅，一定要提高警惕。”格勒尔来到万俟子飞身边说道“恩，好的。”万俟子飞穿着傲天帝国副将的战袍，威风凛凛的骑在马上巡视着边境。

　　“那辛苦了，我去巡视一下那边。”格勒尔拍拍万俟子飞的肩膀，对于这个心直口快的大男孩他还是很喜欢。

　　“好的，你去吧，这边不用担心。”万俟子飞爽朗一笑，当副将的感觉还真不错。

　　峰神帝国战营内：

　　一身黑色战袍的大将军葛金，渡步在大帐中。

　　“将军，我们真的不进攻吗？那傲天帝国边境的守卫又松懈了。”一名老将军道。

　　“你没有看见今天守卫的副将是谁吗？”葛金眯起眼睛看向一旁的老将军。

　　“那万俟子飞虽然是法圣，但是对于带兵打仗他可是外行。”老将军对于葛金的谨慎有此不满“哼，不要忘了他的身份。他可是飞龙帝国万俟帝师的独子，而他为何会身穿傲天帝国的战袍，为傲天帝王守护边境！”葛金怒道，这些人都没有脑子吗？万俟子飞的身份才是最令他忌讳的，要是伤了万俟子飞相当与一起挑衅两大帝国，虽然他们有这个想法，但是现在还没到时候。

　　“有魔神大人在，我们怕什么！”老将军一脸崇拜的说道。

　　葛金没有说什么，但是心里却狠狠的抽紧，要不是那所谓的魔神，陛下也不会不顾帝国百姓的死活，非要开战，那傲天帝国要是容易拿下，也不会在大陆上维持这么久了！

　　好了，你先出去吧，让我好好想想。”  葛金坐到椅子上，闭上眼睛。

　　老将军“哼”了一声后，告退离开。心里暗暗的不服气，虽然葛金是剑神，但是比起打仗的经验怎么能胜得过身经百战的自己。

　　待老将军离开后，葛金睁开金色的眼睛，他总觉得有什么地方不对，好像自己正被人算计着。

　　……“父皇，为什么你这几天这么有时间？”敖轩枕在敖天辰的腿上慵懒的问道。

　　敖天辰半躺在软塌上看着书。

　　“这不是在给新太子表现的机会吗！”敖天辰理所当然的道。

　　“切，我看是你想偷懒，把所有的事都推给七弟才对。”敖轩鄙视起敖天辰，这个家伙脑子里整天都在想那些龌龊的事，哪会顾及到朝政。

　　“呵呵，难道宝贝看不得我闲下来，那么我们就做做运动吧。”敖天辰突然放下手中的书册。

　　“陛下，丞相大人求见。”

　　就在敖天辰性趣大起的时候，双喜的声音不合时宜的响起。

　　“呵呵。”敖轩马上生起来，故作哀怨的拖怨道：“艾德来的真不是时候。”其实心里十分感谢艾德的救场。

　　“没关系，要是宝贝想的话，我可以等等在召见他。”敖天辰环住将要逃跑的宝贝，轩儿那点小心思，自己怎么会不明白。

　　“那怎么可以。”敖轩马上反对道：“父皇，艾德丞相一定是有什么重要的事。双喜，传艾德进来。”  第二句的声音明显比第一句话的声音大上不只一倍。

　　“艾德丞相请进。”聪明的双喜也故意扬起声音，让门内的二人听到。

　　“父皇，快放开我，艾德要进来了。”敖轩小声的挣扎道。

　　“他又不是不知道我们的关系，难道宝贝是在害羞。”敖天辰故意刺激怀里的小豹子。

　　把小豹子惹毛了，小豹子也是会咬人的。

　　敖轩突然翻过身去，把敖天辰按在身下。

　　敖天辰没有想到，宝贝会突然发难，被敖轩压个正着。

　　在这时艾德突然进来。

　　“参，参见陛下。”平常进龙辰宫不拘小节的艾德竟然低着脑袋请安。

　　敖天辰看着身上得意洋洋的小东西，哭笑不得，现在艾德一定在心里怀疑谁上谁下的问题。

　　“起来吧。”敖天辰把身上的宝贝拧起来，看来关于教育小东西的方面还有待加强。

　　“谢，陛下。”艾德虽然还低着头，但是敖轩和敖天辰还是不时的看见艾德的眼睛偷的往上瞄。

　　“坐吧。”敖天辰拧了敖轩的纤腰一把。

　　“哎呦。”敖轩吃痛道。

　　“小殿下，身体不适？”艾德听见敖轩压抑痛苦的声音，关心道。

　　“很好，就是有些腰痛。”敖轩故意误导艾德。

　　艾德了然一笑，似乎一下子明白了一此事，原来小殿下累得腰痛，一定是运动做多了。看陛下做的稳如泰山，哎，小殿下还是年龄太小，满足不了陛下的需求。

　　敖天辰见艾德的神情，十分不舒服，尤其是那一个劲往自己身下瞄的眼神。

　　“艾德今天来何事？”敖天辰打破这有些诡异的气氛。

　　“哦！对了，小忠那边己经稳定下来了，询问陛下是要继续消减峰神帝国的兵力，还是只守不攻？艾德请示道。

　　“飞龙那边应该快到了，听说他们这次领兵的是一位年轻的将军，我们只要守好就可以，现在峰神己经腹背受敌了，看看他的后招到底是什么，竟然敢一次桃衅两大帝国！”敖天辰霸气的道。

　　“是，陛下。”艾德道。

　　“对了，轩轩，上次你交给我们的修真法决里面有说，到达辟谷期就可以不用进食，只须吸收天地灵气就可维持生命是吗？”艾德问道，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，难道修真以后就真的像神仙一样不用吃东西了吗？

　　“是的。”敖轩说道。

　　“辟谷期后，修士只需吸收天地灵气即可，所谓修真无岁月，以后闭关提升的时间将会越来越长，也许一年，也许百年，所以不吃东西没有问题的。”敖轩说道，也许对于修真，他们还没有完全理解，毕竟这有逆常理，但是时间长了，他们就会慢慢了解。

　　“嗯。我知道了，萧遥那小子明明已经到达辟谷期竟然还一日一餐，生怕自己会饿到。”艾德一笑，自己把魔法力转化为真气后，直接进入到灵寂期，现在不仅魔法力更加精纯，就连身体的素质也上来了。

　　“呵呵，我和轩儿也会不时满足一下口舌之欲，尤其是轩儿，虽然不吃东西也可以，但是因为从小胃被饿伤，现在空腹的时候就会偶尔胃痛，所以还是会吃些东西。”敖天辰心疼的摸摸敖轩的胃部，要是自己早此注意到小东西，他就不会饿伤胃了，想到小东西以前胃痛时的痛苦模样，敖天辰感觉自己的心都在随之抽痛。

　　“现在己经好多了，再说我己经不是小孩子了，偶尔痛一下还是挺得住的。”敖轩知道敖天辰又在自责，其实他从来就没有怨过任何人，虽然以前饥一顿饱一顿的很辛苦，但是那时和小月、小雪过的日子依然会是他终身难忘的幸辐时光，因为那两人是真心的对他好。

　　见敖轩眼睛有些发红，敖天辰更是心疼的拖紧宝贝，他庆幸老天能让自己今生遇到宝贝，但是如果命运没有让他们在御花园中相见，他们也会在别的情况下相见的，然后在一起。因为他们不仅有着血缘的关系，更有着同样的骄傲，同样的自负。而且像宝贝这样耀眼的小东西，自己早晚都会发现，然后据为己有，永远的捧在手心中疼爱。

　　艾德见两人的气氛有些微妙，悄悄的退出房间，把空间留给他们。

　　双喜见艾德出来把门为两人带好，然后与艾德一同离开。

　　“双喜，小殿下是怎么遇到陛下的？”艾德好奇的问道。

　　“呵呵，想起小殿下以前，还真是和现在不同很多，但是现在的小殿下更加生动了，不仅是陛下变了，相信小殿下也同样被陛下慢慢的改变了。”艾德回忆道，以前自己曾经还担心过小殿下对陛下的影响会是好是坏。现在的自己可以肯定，陛下和小殿下的变化都是好的，而且两人在一起是那样的和谐唯美。

　　艾德更加好奇陛下和轩轩的相遇了，记得自己第一次见到轩轩的时候，那个漂亮到不像话的四岁孩子，面无表情的生在御书房中，冰冷的如一尊雕像。而现在的轩轩却时常把笑容挂在嘴边，更加出尘绝色，让人移不开眼。

　　第一百一十四章 峰神巨变


　　敖天辰把敖轩压在柔软的软塌之上，宝贝那朦胧的紫眸已经隘满了情欲的色彩。

　　“辰，不要碰那里。”敖轩软绵绵的说道。

　　敖轩这个恨啊！为什么辰会发现自己空间戒子里的渝春丹，而且那整整十颗被全部没收。

　　那如蚊鸣的声音更加刺激敖天辰的欲望。

　　“宝贝说的是这里？还是这里？”敖天辰用着低沉沙哑的声音问道。

　　敖轩捂住敖天辰一只在自己胸上，一只在自己身下的大手。

　　“宝贝的手不老实喔，我看我们还是把它绑起来好了。”敖天辰魔媚一笑，扯下一根墙上佩剑上的红色流苏。

　　“辰，敖轩睁着朦胧的大眼睛，微微挣扎着敖天辰的禁锢。但是敖轩此时的动作在敖天辰的眼中却如欲拒还迎一般，挑逗着他此时脆弱的神经。

　　敖天辰用红色的流苏把敖轩的双手绑在敖轩头项上的雕花木栏上。

　　“宝贝，小心一点喔，要是弄断了可是要受惩罚的。”敖天辰邪恶一笑。

　　敖轩立刻放松了准备挣扎的双手，全身赤裸的由敖天辰的唇舌爱犹着，那精致的玉拄上早已流出泪漓。

　　“辰，进来。”敖轩喘息着道，少年的身体如何经得起如此的挑逗。

　　敖天辰也早已忍受不住，看着身下绝美的少年，求欢般的扭动，尤其还是自己的爱人，更加让自己血液沸腾。

　　“宝贝，那我们开始了！”话音刚落，粗大的坚挺立刻冲入暖热的小穴中。

　　“啊！”带着甜蜜与疼痛的声音从敖轩的嘴里溢出。

　　“嗯！”同样带着满足的声音由敖天辰的嘴里发出。然后两人开始了最原始的动作。

　　齐维忠骑在跳跳身上，身后跟着参谋老韩与万俟子飞、格勒尔两名副将，看着峰神帝国的军队慢慢的撤退。

　　“将军，他们竟然撤退了！”格勒尔兴奋的道，傲天帝国的战士们都没有大打出手，峰神帝国的人竟然就夹着尾巴逃了。

　　齐维忠却没有说什么，凭葛金的个性是一定不会现在撤退的，一方面也许是因为飞龙帝国的突龚，但是应该还有更重要是事让葛金不得不撤兵。

　　“这就完事了？”万俟子飞不可置信的瞪大眼睛，他还要冲锋陷阵呢！

　　“整顿军队，准备随时出发，进军峰神帝国！”齐维忠下达命令，该是反击的时候了。

　　“是，将军。”格勒尔立刻领命。

　　万俟子飞反应过来时也立刻领命，看来英雄并不是无用武之地。“是，将军。”

　　就在傲天帝国准备反击的时候，峰神帝国的帝王竟然驾崩了！

　　葛金骑着快马，早一步回到峰神帝国的国都，而刚到国都就听到了陛下驾崩的震撼消息。

　　“闻萧，到底是怎么回事，陛下怎么会好好的就驾崩了。”  葛金马上偷偷的来到丞相府找好发傅闻萧，他相信事情不会简单。

　　“我们进去说。”博闻萧左右看了看后，扯着葛金回到他的房间。

　　“这回可以说了吧。”  葛金知道傅闻萧的房间里有阵法，看来事情好像比自己想象中的还严重，否则闻萧不会如此小心。

　　“是魔神！”傅闻萧咬着牙关,从牙缝里挤出这三个字。

　　“什么！”葛金虽然已经想到，现在从博闻萧嘴里说出又是另一种感觉。那魔神不是说会辅助陛下一统大陆吗？为什么要杀害陛下！

　　“娘的！那魔神狠本就是在为自己找领地，他故意桃拨我国和其他两国的关系，然后待你出兵后杀害陛下，现在皇宫中都是魔族的人，就连我的丞相府都已被监视起来。”博闻萧气的都爆出粗口。

　　“怎么会这样！”葛金用力的握紧双拳，当初自己和傅闻萧就极力劝过陛下，让他不要相信魔族的话，现在不仅陛下丢了性命，就连峰神帝国都成了魔族的根据地。

　　“那城里的百姓呢？”葛金回来的匆忙，狠本没有注意到城中的情况。

　　“那些魔族就是用国都里的百姓来作粮食，尤其是妇女和孩子，现在已经寡寡无几，估计在过些日子，魔族就会把手伸到国都外的城镇了。而年轻的男子也被他们抓起来，据说要把一个通往魔族巢穴的通道。葛金，我们必须要阻止，否则不仅仅是峰神帝国就连同整个大陆都危险了！”傅闻萧激动的说道。

　　“要不是我还有利用的价值，相信早已和陛下一个下场，趁现在他们还没有禁锢你，你快从密道离开。”傅闻萧揭开床下的密道，“密道是通往城外的，到城外后南走就能联系到飞龙帝国，飞龙帝国现在要攻打峰神帝国，相信飞龙己经和傲天帝国有了协议，你去求飞龙帝国和傲天帝国解救峰神帝国，之后许诺他们峰神帝国将退出帝国的行列，永不主动发起任何的战争。

　　“你和我一起走。”  葛金突然扯起傅闻萧的手。

　　博闻萧摇摇头，“不行，他们已经在我的身体里种下魔族的蛊虫，要是我离开国都，蛊虫就会发作，趁现在你还没有被他们发现，赶快离开这里！

　　葛金被傅闻萧推到密窒之中。

　　“博闻萧你一定要活着等我知道吗？”葛金金色的双眸深深的望着博闻萧。

　　“好，我等你。”傅闻萧微微一笑，“你也一定要活着回来。”

　　葛金用力的点点头，为了闻萧，为了帝国的百姓，他一定会活着回来的。

　　“扣扣！丞相在吗？”门外响起急促的敲门声。

　　“在。”傅闻萧最后看了葛金一眼，把密道的入口关上。

　　葛金看着漆黑的密道，知道这是自己唯一的一次机会，他不敢拿出照明的晶石，小心的摸索着离开密道，前去飞龙帝国的阵营。

　　傅闻萧让那些得到消息的魔族检查完自己的房间，他的密道要是能被这些愚蠢的家伙发现也就不会成为密道了，要不是陛下野心太大也不会受这些魔族的蛊惑，让葛金带着大挑的军队离开国都，给魔族们下手的机会。

　　“刚才有人通报葛金来到你这里了？”一名魔族的人问道。

　　“你们不是检查过了吗？峰神帝国的军队都没有回来，葛金怎么可能回来，也许是你们魔族不知道我国的规矩，要是将军无故离开阵营是要受罚的。”傅闻萧说道，但是葛金却有陛下赐予的虎符可以随意离开，当然这件事只有自己和陛下知道，其他人却不知。

　　魔族的人怀疑的看了傅闻萧一眼，“我会去问清楚的，希望你没有骗我们，否则就是自讨苦吃！”

　　傅闻萧撇了那魔族一眼，虽然他们幻化为人形，但是在他的眼中依然丑陋无比。

　　葛金在密道中整整走了一天的时间，他知道傅闻萧一定不会有事，那小子可比泥鳅都滑。

　　葛金离开密道后，马上以最快的速度用信号通知自己的军队，虽然那老将军有些毒，但是还算服从军令，他相信那老将军一定会照顾好军队，否则自己也不会让那个迂腐的老头坐到副将军的位置。

　　发出信号后，葛金马上前往南方，本来是侵入自己帝国的军队，却要自己这个将军去求他们攻打自己的国家，葛金嘲讽一笑，峰神帝国算是完了！

　　到达飞龙帝国的阵营时，已经是四天以后的事了，虽然葛金已经使用到斗气赶路，但是依然用了四天的时间。

　　“你是何人？守卫飞龙帝国军队的大营的两名侍兵拦住葛金的去路。

　　“我是峰神帝国的大将军葛金，要求见你们的将军。”  葛金释放出白金色斗气，那是剑神的象征。

　　飞龙帝国一名侍兵，立刻跑去通报将军，而另一人则提出佩剑，一脸紧张的表情。

　　很快一名年轻俊美的将军出现在葛金面前。

　　葛金看着眼前的这个人，他就是飞龙帝国的将军吗？好年轻，但是却已达圣破项峰。

　　“葛金将军？”年轻的飞龙帝国将军惊讶的看向来人，又瞄了瞄来人的身后。

　　“是我，你是？” 葛金问道，他只听说过出战的是一名年轻的将军，却不知道他是何人。

　　“在下是飞龙帝国的将军，名峰。”年轻的将军说道。

　　“你是名德将军的后人？”葛金惊讶的道。

　　名德是飞龙帝国的大将军，传说中的不败将军，但是据说家遭巨变，已经灭族了。

　　名峰点点头，承认了自己的身份。

　　“葛将军应该知道这里是飞龙帝国的阵营吧？”名峰不知道葛金为什么会一人出现在这里。

　　峰神帝国帝王驾崩的消息已经被封锁在国都，所以其他两国并不知情。

　　“我们进去说吧。”葛金收斗气，一脸憔悴的说道。

　　名峰不可置否，既然葛金都敢一人来到飞龙帝国的阵营，自己有何不敢接待。

　　“葛将军请！”名峰摆把手请到。

　　第一百一十五章 魔神


　　“魔族？”名峰听完葛金的诉说惊讶道。

　　魔族是大路上消失已久的种族之一。

　　据说在千年前的大陆之战中，曾经出现过魔族和神族的身影 ，可是后来又神秘的小诗在大 陆之上。

　　那次大战被影响到的不仅仅只有人类，还有精灵之森的魔族 和精灵矮人两族。以及很少出现在大陆上的血族，甚至还波及到一直隐匿的龙族。

　　对于上次大战，虽然是人类之间的战争，但是对于身为不败 将军名德地后来的名峰还是知道一些内幕，其实挑起大陆之战的正式魔族和神族两族，那魔族的出现会不会以为着神族 的即将现身，而他们这次出现 在大陆上又要引起什么“是的。”葛金恨恨的道，“ 那自称是魔神的魔族许茹下会 帮他一统大陆，陛下那时只顾着满足自己的野心，却不想只 是在魔族铺路。”

　　“那你和傅闻萧丞相没有劝解过峰神帝国的陛下吗？”名峰 知道那荒煜野心确实不小，但是并不是一个愚蠢的人，他虽然想称霸大陆也不是一天两天的事情了，却也不会急于一时 ，身边又有傅闻萧这个军事，傅闻萧可是出了名的聪明狡猾 ，怎么会让荒煜相信魔族。

　　葛金叹气道：“哎，我们全国何止一次，可惜陛下已经对那 魔神完全的信任了。我和傅闻萧虽然是剑神，法神，但是对于那魔神而言只是一只稍微强大一点的蝼蚁罢了。

　　后来，陛下命我带兵攻打敖天帝国，那时以是箭在弦上不得 不发了，不管那敖天嫉妒的陛下是不是真的受伤待在飞龙帝国，但是陛下却仗着魔神的撑腰肆无忌惮，可惜最近却被他 们舍弃。”魔族不尽是面目丑 陋，而且十分奸诈，知道利用 陛下一统大陆的野心，好肆意 的控制陛下。

　　“那你这次前来是想让我没峰 神帝国和敖天帝国帮你们夺回 峰神帝国吗？”名峰道，他大搞了解了峰神现在的状况，但是这一切都是荒煜自找的，怨 不得别人。

　　“不全是。”葛金苦涩游戏，“我和傅闻萧在峰神帝 国还有一些权利的，而且峰神 帝国的所以兵权都在我的手上 ，你们可以完全相信我，我没确实是想夺回峰神帝国，但是 也知道这不太肯呢个，所以，只要你们救了峰神帝国的百姓 ，我和符文线可以保证往后 峰神帝国将退出帝国的行列，而且永不主动发起任何战争。 ”

　　名峰一愣，他相信傅闻萧何葛金绝对有这个能力，但是那魔族也并非飞龙帝国和敖天帝国就能抗衡的，否则当初荒煜也不敢一次两次的挑衅两大帝国 。

　　“你告诉我这些就不怕我现在就抓了你，威胁峰神帝国的军队？”名峰到，葛金这次四盒有些太冒险了。

　　“呵呵，我相信你不会的，也许换做别人我也许会被抓，但是这个人是你，我却可以完全放心，不仅意味你是名德将军的后人，更是因为你是一个聪 明人。

　　现在峰神帝国的国都已经被魔族的人完全控制，而且小孩和 妇女都成为他们眼中的美味食物，男子也被他们抓去挖隧道，只要那隧道袜筒，那么所有的魔族就都会进入峰神帝国， 那样不仅仅是峰神帝国，甚至 整个大陆都危险了。”葛金咬 牙道，影狼入室的结果似乎太 惨烈了些。

　　名峰见葛金的悲戚，心里也计较很多。葛金虽然是帝国的奖 金，但是同样也是让人尊重的剑神，“好，我相信你，但是我并不能全权做主，还是要通知我国的丞相和陛下，才能再 做定夺。而且通知敖天帝国那 面也需要时间，蛋我会尽快的 。”

　　葛金知道这是必须要走的过程 ，见名峰相信自己，松了一口 气，毕竟他的身份太过微妙，这次前来本就是一场生死的赌博，还好他赢了，赢的不仅仅是他的命，更是大路上人类的 安危。

　　“个将军，你有要去的地方吗？要是没有就先待在这里，等敖天帝国的人来了也好在详细的说一下，”名峰有好的说道 。

　　“好的。”葛金现在也没有什么必须要办的事，自己的军队那面已经通知完毕，现在最重要的就是救成立的百姓。

　　名峰吧葛金安排到距离主帐篷不远处的帐篷内，并吩咐吓人以上宾的礼仪招待。

　　安排好葛金后，名峰立即通知身在飞龙帝国的晨曦司徒靖伦 。

　　・・・・・“来见陛下？”御书房内艾德风风火火的跑来、“怎么啦？”敖天辰防线手中的奏折问道，他正与敖永遐太探讨国策，熬到怎么会不知轻 重的冲进来、“陛下，峰神帝国的帝王荒煜竟然驾崩了！”艾德说道，他也是刚从齐维忠哪里得到的小 学，就匆匆忙忙的跑来通知陛 下了。

　　“详细的说明白，”敖天辰微微皱眉，荒煜怎么会无缘无故的死了。

　　“是，不下，就在刚才小攻突然联系了我，告诉我司徒靖伦通知他，欢愉被害的消息，而 且司徒靖伦和万俟历也在前往飞龙帝国和峰神帝国的交界处 。要求我们共同前往峰神帝国 的东南边境集合。・・・・” 艾德把齐维忠告诉他关于魔神 杀死荒煜的消息，以及峰神帝 国现在的遭遇全数说出。

　　“陛下，我们要不要前往？” 艾德问道。

　　“看来不去也不行了。”敖天辰凝重道，要是葛金真的由来飞龙帝国的营帐求救，而且所 说属实，那远远要不三大帝国同时开展还要恐怖。

　　“陛下！”方颜也慌慌忙忙的前来。

　　“今天这是怎么了？”敖天辰纳闷道，怎么一个个的进他的御书房跟逛街一样。

　　“忽忽，禀告陛下，在我们的西旷城内发现神族。”方颜道。

　　“什么！”敖天辰突然站起身，一旁的艾德也瞪大眼睛。

　　“陛下，为数不多的神族以及驻扎到西旷城，并且得到百姓们的爱戴，他们无条件的用光 系魔法为百姓们治病，而且很多人都见过两翼神族，那么神 族宣称他们是两翼天使，是上 天派来拯救世人的神。”方颜 补充道。

　　敖天辰和艾德对望一眼，那么说峰神帝国有魔族出现的事是属实了。而且失去好像越来越 麻烦了。

　　“敖永遐，奥天地过就交给你了，看来大陆要乱了。”敖天辰严肃的说道。

　　“可是父皇・・・”敖永遐没有想到父皇会突然把帝国交给他管理。

　　“没有渴死，现在不是推脱的时候，你既然是我敖天辰的儿子就要有这个担当的魄力。” 敖天辰来到敖永遐身边，“记住，无聊如何要以百姓的安危为主。”

　　敖永遐咬住下唇，跪在地方，“是，儿臣遵命。”

　　“永遐负责坐在国都敖天城。艾德，方颜，通知方颜和敖禹等人，立刻随我出发前去西旷 城，艾德回去后，先通知齐为主让他立刻带兵前往与飞龙帝国的约定处。”

　　“是，必须。”总人领命。

　　敖天辰交待完后，马上回到龙辰宫。

　　“父皇？”敖轩正在房间中练 习空间领域的控制，见敖天辰匆匆进来，好奇的问道。

　　“轩儿，不要玩了。准备一下，出发前往西旷城。”敖天辰 把一些常用的东西放入空间戒 子。

　　“去那里做什么？”敖轩站起来来到敖天辰身边，到底出了什么事情，从来没有见过辰如果不安。

　　“一会路上再说。”敖天辰马上就帮敖天把空间戒子整理好。

　　敖轩点点头。

　　“双喜。”敖天辰喊道。

　　“陛下有何吩咐？”双喜之前并没有在御书房伺候，所以并不知道艾德和方颜前来的事。

　　“你留在皇宫，一切听敖永遐的安排，记得辅助他管理号黄糕。”敖天辰交给艾德一块可 以先斩后奏的令牌，“要是有闹事的宫妃，直接处死。”

　　“是，陛下。”双喜虽然不知道发生了什么事，但是必须安排的事他都会努力做到。

　　“父皇。”敖禹和百里重霄带着小五来到龙辰宫。

　　”都准备好了吗？敖天辰问道 。

　　“是的，父皇，”敖禹道之前方叔叔突然前来青禹殿把大 概的情况说明。

　　“好，准备出发。”敖天辰拉伤懵懵懂懂的敖轩，离开皇宫 。

　　皇宫的大门外方颜已经艾德，萧遥，都已经到齐。

　　“陛下，风痕和宁羽炎被我留下辅助太子，小忠那边也已经通知完毕，我们可以启程了。 ”艾德道。

　　“出发！”敖天辰点点头，跨上骏马，带着敖轩先驰骋前往西旷城。

　　艾德，方颜，萧遥。敖禹，百里重霄，小五，随后跟上，众人快马加鞭的前往西旷城。

　　第九十一章 神族
 

　　路上敖轩已经知道这一天内发生的事，没想到大陆上会突然出现神魔两族，对于两族的样貌，敖轩感到十分好奇，尤其是神族，据敖天辰说，那神族背后生翼，而且可以飞翔，那是不是和传说中的鸟人一般。而魔族的样貌却十分的丑陋，与魔兽无异，只是用两条腿走路罢了。

　　“神族会不会和精灵一样漂亮呢？”敖轩好奇的向身后的敖天辰问道。

　　“怎么会，精灵是大自然的宠儿，而那神族却不是，他们虽然长相并不丑陋，却是双性体质，非男非女。宝贝认为他们会漂亮吗？”敖天辰笑道。

　　敖轩恶寒一下，没有想到所谓的神族竟然是双性人。

　　“他们虽然被称为神族，但是实际上却也是普通地种族中的一种，因为他们是天生的光系魔法师所以在人类的潜意识里把他们当作善类，而真实的面目恐怕并不是表明那样。”艾德策马来到敖天辰和敖轩的身边。

　　“哼！那些虚伪的种族，与魔族的邪恶本质几乎相同，只不过看上去舒服一些罢了。”百里重霄道。

　　“对了，百里大哥是见过神族的吧？”敖轩好奇的问道，算算百里重霄的年纪好像应该参加过千年前的大陆之战。

　　“那是自然，就是在千年前的大陆之战中，我遇到的小五。”百里重霄看了一眼跟在自己身后逗着血煞玩的小王，要不是那次的大陆之战，小五也不会流离失所。

　　“他们长的好看吗？”敖轩继续问道。

　　百里重霄回忆了一下，“还不错，而且味道也很好。”

　　“什么味道好？”箫遥好奇插嘴道。

　　“当然是，是血液的味道了。”百里重霄差点说是身体的味道，还好及时反应过来。

　　敖轩撇了百里重霄一眼，他那磕磕巴巴的样子，别说是大哥了，就是他都看出来了。

　　敖禹默默地跟在敖天辰的身后，百里重霄以前的事他无法介入，但是希望他以后不会再乱交下去，而且不知道自己还能否忍受。

　　“天辰，前面就到西旷城了，我们是隐藏身份，还是直接把那些神族驱赶出去？”箫遥问道。

　　“先不急，我们先隐藏身份进去看看那些所谓的神族到底要做什么？”敖天辰道，知己知彼百战不怠，了解那些神族和魔族的目的才是最重要的。

　　“好。”众人回应道，继续加快速度，虽然他们不急于处理神族，但是再不加快速度天就要黑下来了。

　　几人在天黑前到达西旷城，这次大家在进城前，依然改变了一下容貌，敖轩则带上了银色的面具，显得更加的神秘。

　　虽然大陆上已经开始动荡，但是西旷城内依然运行着正常的轨迹，只不过在大街上随处可见所谓的神族。

　　还好敖轩有带面具遮脸，否则就他现在这种好奇宝宝的表情一定会引起众人的关注。

　　“辰，那些神族长的好魁梧啊！”敖轩惊讶道，那些身后背着两个透明翅膀的鸟人就是所谓的神族吧？他们中最低的身高也有两米，而且男女的身材都很粗犷，当然所谓的男女指的是他们所穿的衣服。

　　“嗯，这些两翼神族还只是神族中最低等的一种，十翼神族才是最高级的，而且体形要比两翼神族的大上几倍。”敖天辰说道，在傲天帝国的密史中有记载一些神族的介绍。

　　“真的吗？那不是更强大！”敖轩兴奋的道，他还是第一次见到所谓的神族，还好这些神族不是像自己幻想出的丘比特一样小巧可爱，否则自己真是下不去手对付他们。

　　“六翼的神族就已经相当与法神的级别，要是十翼神族出现不知道我们会不会抵抗得了。”相对敖轩的兴奋，敖天辰却十分的凝重，这次神魔两族到底为什么要重新出现在大陆上？

　　“不会吧！”敖轩没有想到这些神族竟然如此厉害。

　　“那杀死荒煜的魔神呢？他相当与几翼神族？”敖轩继续问道。

　　“如果记载没有错的话，应该是八翼。”敖天辰道。

　　“客官是打尖还是住店？”几人来到一间客栈的门口。

　　“住店。”敖天辰道。

　　“好嘞，几位客官楼上请。”小二殷勤的为几人带路，一看几人的穿着就知道是贵族。

　　“客官请问需要几间客房？”小二问道。

　　“五间，你把钥匙交给我们就好，我们会自己分配。”艾德说道。

　　“好的，楼上这五间都是上等的客房，那小的就不打扰几位爷的休息了。”凭小二的眼力，自然看人的关系，尤其是百里重霄和敖禹两人，百里重霄几乎已经挂到了敖禹的身上。

　　艾德赏了小二一枚金币后，小二马上笑呵呵的离开。

　　“好了，大家先回去休息，明天开始打探神族的消息。”敖天辰见天色已经不早，虽然几人可以不用睡觉，但是连续赶了几天的路，大家也应该累阵。

　　“嗯，好，那我们就回去了。”箫遥立刻拉着方颜下楼。

　　不久后就听到箫遥的声音：“小二，把这里好吃的，都给本大爷拿上来！”

　　几人黑线过后，回到各自的房间休息。

　　敖轩用手按着胃部，脸色有些苍白。

　　“宝贝怎么了？”敖天辰正从空间戒子中拿出所用的随身物品，毕竟这里的东西自己和宝贝都用不惯。

　　“辰，我胃痛。”敖轩勉强打起精神说道，额头上已经出现大滴的汗珠，看上去十分痛苦。

　　敖天辰立刻来到桌前为敖轩倒茶，“宝贝，来喝些热茶。”

　　“嗯。”敖轩坐在床上，端起敖天辰手中的热茶慢慢的喝到了嘴中。

　　看着宝贝难受的样子，敖天辰上前为敖轩揉着胃部。

　　“都说让你吃些东西再赶路了，就是不听，现在知道难受了吧！”敖天辰嘴上虽然教训着敖轩，但是手上的动作异常的轻柔。

　　“我也不知道，这么久了它还是会痛。”敖轩摇摇头，明明辟谷期后就可以不用进食，但是自己现在都金丹期了，要是几顿不吃这个胃还是会发出抗议。

　　“哎。”敖天辰无奈的叹气，“我下去让厨房做些清淡的食物，一会多少吃一点。”敖天辰用手抚开敖轩贴在额上的碎发，低头亲了一下那光洁的额头。

　　“嗯。”敖轩乖乖的点点头。

　　敖轩躺在床上，感觉胃已经没有刚才痛了，其实今天中午的时候胃就开始痛了，但是一想到晚上就能到达西旷城就没有说，现在却抗议的更紧。

　　不久后，敖天辰就回到房间。

　　“宝贝，来喝些粥。”敖天辰把手里的白粥微微吹凉喂到敖轩的口中。

　　敖轩乖乖的咽下白粥，其实粥什么味道也没有，但是因为是辰喂到自己口中的却感觉异常的香甜。

　　“辰，你陪我一起吃吧。”敖轩端起敖天辰手里的粥，喂到敖天辰嘴边。

　　“宝贝是不是不满意父皇用手喂你？”敖天辰突然含下白粥，一手固定敖轩拿粥的手，一手按住敖轩的后脑，贴上那微微发白的唇，把嘴里的白粥渡到敖轩的口中。

　　“唔。”敖轩呻吟出声，咽下那嘴里带有敖天辰味道的白粥。

　　“喂，我现在是病人！”敖轩抗议道，这个家伙还真是能随时发情。

　　“呵呵，好了不闹了。乖，再喝一点。”敖天辰拿过敖轩手里的粥碗，准备继续喂敖轩吃下。

　　“不吃了，现在胃都有些胀了。”敖轩可爱的用双手摸摸自己的胃部。

　　敖天辰也把手放到敖轩的手上，“哪有，还是很扁。算了，宝贝要记得明天早上吃东西。”敖天辰把剩下的半碗粥喝下。

　　敖轩懒懒的蹭到敖天辰身边，准备睡觉。

　　敖天辰见敖轩窝在自己身旁像只可爱的小猫，坏心的点点那黑色的小脑袋说道：“沐完浴再睡。”

　　“辰给我洗。”敖轩讨好的蹭道。

　　“呵呵，如尔所愿。”敖天辰突然抱起敖轩来到房间后面的浴室。

　　不久后，在里面传出甜腻的呻吟声。

　　第一百一十七章 接触神族
 

　　敖禹和百里重霄回到房间后，敖禹就把百里重霄从自己的身上推开，这个家伙真是随性惯了，而且根本就不在乎别人的看法，就在刚才那小二的了然神情，让自己觉得十分不舒服，虽然自己也不是想隐藏和百里重霄的关系，但是也不愿到处招摇。

　　“禹儿你怎么了？”百里重霄微微皱眉，想着到底又有什么地方得罪了敖禹。

　　“没什么，下回在外面的时候能不能不要那样？”敖禹皱眉道。

　　“哪样？我又不在意别人的看法！”百里重霄不明白为什么人类这样麻烦。

　　“重霄你知道人类和血族是不一样的，而且我并不想到处宣扬我们的关系。”敖禹道。

　　“你是在意别人对我们的看法吗？”百里重霄唑唑逼人起来。

　　“你知道我不是那个意思，只是在外面的时候希望你能低调一点。”敖禹敛下眼睑，他并不想让大家都知道自己和百里重霄的关系，而且心里也十分不舒服，总是会去想重霄以前和那些神族欢爱的情景，也许自己以前会认为两个种族之间是不可能在一起的，但是现在自己和百里重霄不就在一起了吗？

　　说到底还是敖禹在意以前百里重霄的过去，明知道那已经是过去式，但是敖禹还是不得不去在意。

　　百里重霄转过身去，背对着敖禹，敖禹的想法他了解不了，虽然他已经极力的去了解禹儿的一切，但是对于两族之间的代沟似乎还是无法跨越，毕竟血族本就是不拘小节的一个种族，而且做事向来肆意而为。

　　“你先休息吧，我出去走走。”百里重霄没待敖禹回应，直接使用血盾离开房间。

　　敖禹颓然的坐到椅子上，自己刚才的话真的很过分吗？

　　……第二天清晨，几人来到大堂内用早餐。

　　“小二再来两碗粥。”萧遥喊道。

　　“萧遥，你昨天晚上还没有吃饱吗？现在已经是第三碗了。”方颜惊讶道。

　　“这些天都没有吃东西，自然要补回来了。”萧遥端起小二送来的粥，放到自己的身前。

　　“小心吃成大胖子，方颜就不要你了。”艾德看几人都是一对一对的开始眼红。

　　“哼，那样更好。”萧遥得意道，他才不怕方颜不要他，要是不要，也是自己不要方颜。

　　“就算你吃成猪我都要你。”方颜的大手滑到萧遥的腰上，甜言不断，蜜语不绝。

　　“咳咳，拜托，现在大家都在吃东西呢，你们能不能不要恶心了。”敖轩撇撇嘴巴。

　　“哼，嫌葡萄酸就不要流口水，我们就是要恶心。”萧遥似乎很享受方颜的甜言蜜语，竟然靠到了方颜的身上。

　　“好了，不要闹了，一会有人看见了。”方颜宠溺一笑。

　　萧遥左右看了看，坐直身子继续喝粥，“现在时间还早，大堂里不会有别人的。”

　　“今天，我们是否分开行动？”艾德问道。

　　“嗯，正好八个人。大家两人一组去查探神族的底细。”敖天辰夹了一块笋放到敖轩的碗里。

　　“我和小五一组，禹儿就跟艾德一组吧。”百里重霄突然道。

　　敖禹默默地点点头，低声道：“好。”虽然知道重霄这样做是因为生自己的气，但是他和小五一组也是无可厚非。

　　刚才敖禹看见方叔叔和萧叔叔的互动后，感觉自己昨天似乎真的很无理取闹，自己一定要找机会向重霄道歉，自己真的不是在意大家对他们两人的看法，否则也不会公开与百里重霄的关系了，更不会为了他放弃帝位。

　　大家并没有看出两人的不对，毕竟小五是百里重霄的坐骑，两人走在一起也很正常。

　　“好啊，小五和婆婆一组，小煞也和我们一组。”小五开心的道。

　　大家用完餐后，开始分开行动，敖天辰最后嘱咐了大家一下一定要小心，因为神族的能力现在还不能确定，不知道他们会不会有像魔神一样的高级神族坐镇。

　　敖轩和敖天辰散步在大街上，别看两人东看看西看看的闲逛，其实却在用灵识交谈。

　　“辰，我们要怎么接近那些神族。”敖轩问道。

　　敖天辰早已经想好，“宝贝的胃还痛吗？”

　　敖轩刚想告诉敖天辰已经好了，却看见眼前的由神族开建的善堂，上面正挂着免费治疗的匾额。

　　“呜，父亲，我好痛。”敖轩突然挂在敖天辰的身上，偷偷的对敖天辰调皮一笑。

　　敖天辰马上装作一脸着急的神情，对着敖轩说道：“轩儿，再忍忍我们马上就到医馆了。”

　　善堂外的神族很快发现两人，并前来搀扶一脸痛苦的敖轩。

　　为了演得逼真，敖轩还特地用真气逼出两滴汗珠。

　　“这位公子怎么了？这里是神族的善堂，里面有高级的治疗师会为这位公子驱除病痛，两位进去休息一下，我马上去请治疗师。”那名长着一对小翅膀的神族说道。

　　这种神族应该就是刚刚出生不久最低等的神族，当然他们可以进化成真正的两翼神族，甚至更高，当然也会保持现状，永远的待在这个阶段得不到晋级。

　　敖天辰点点头，搀扶着敖轩道谢后进去，马上从后面出来一名高大的两翼神族，来到敖轩身边询问。

　　“这位小公子怎么了？”虽然敖轩戴着面具，但是那两翼神族依然能看出敖轩的年龄并不大。

　　“这里好痛。”敖轩捂着胃，痛苦的说道。

　　“这位公子，请让开一下，容在下为小公子检查。”两翼神族对敖天辰说道。

　　敖天辰点点头，让开敖轩身前的位置，那两翼神族还不是宝贝的对手，所以敖天辰并不担心会出什么意外。

　　这个两翼神族身穿一身白袍，身后的一对透明的翅膀随着他的走动微微的颤动。

　　“小公子，我现在帮你用光系的魔法解除病痛，你只要放松就好。”两翼神族温和一笑，颇有神棍之姿。

　　敖轩咬住下唇，微微的点头。

　　就在两翼神族聚集魔法元素的时候，敖轩让琢儿乖乖的待在丹田里，同时隐藏好自己的能力，只表露出一丝斗气，以防他们怀疑。

　　耀眼的白光照射在敖轩的身上，敖轩装作舒服的慢慢放开捂在胃部的手。

　　那胃痛的毛病是慢慢调养的，可不是光系魔法能直接治疗好的，否则敖轩也不会忍受着疼痛了，光系魔法充其量也只能减轻当时的痛苦，而这样强行减轻痛苦之后，只能让胃伤上加伤，下次犯起来将更痛。看来这些神族的目的就是愚弄百姓们对医理的无知，让百姓们相信神族是善良的、强大的，能够让他们告别痛苦，却不知道这只是暂时。不知道这些神族用这种方法愚弄了多少百姓。

　　还好敖轩只是让这些照在自己身上的光系魔法进入身体，并没有让它们直接接触到自己的胃部。

　　两翼神族撤去魔法后，温和的问道：“小公子感觉如何？”

　　“嗯。”敖轩点点头，微微一笑，“好多了。”

　　就在敖天辰准备扶敖轩起来道谢的时候，敖轩又一次捂住胃部，“唔，好痛。”

　　敖天辰马上扶住敖轩，一脸的焦急：“轩儿怎么了？大人，请你一定要救救我的儿子，要多少钱都可以。”

　　说完敖天辰突然从空间戒指中拿出大堆的高级晶石，看的那两翼神族神情相当激动，身后的翅膀也呼扇呼扇的拍动，看来神族并不是富有的种族。

　　“好，我再试一次。”两翼神族又一次聚集光系元素，为敖轩治疗。

　　这次明显还没有上次的效果好，都没能为敖轩缓解疼痛。

　　“看来还是不行，我们还是离开这里去医馆吧。”敖轩痛苦的说道，示意敖天辰把晶石收起来。

　　那两翼神族见两人要走，马上阻拦，这两人一走，就代表那些漂亮的晶石也会被他们拿走。

　　“两位，请等等，我上面还有位四翼神族大人，我现在就去请他，要是他都不行，你们再走不迟。”两翼神族挽留道。

　　敖天辰点点头，“那有劳了。”又对敖轩说道：“轩儿，我们再试一次。”

　　敖轩点点头，见那两翼神族离开后，和敖天辰对视一眼，了解到这里还有位四翼神族。

　　很快刚才的两翼神族带着一位身材更加高大的四翼神族前来，而且这位四翼神族穿的竟然是女子的衣服，但是这样身材魁梧的假女人还真是让人提不起来任何性趣。

　　“大人，就是这位小公子被病痛所折磨，请大人侍奉神的宗旨为这位小公子驱除病痛。”两翼神族把四翼神族请到敖轩的身边，那四翼神族自然也看见了桌上的一堆高级晶石。

　　“小公子应该是胃痛，现在我就用神所赐予的能量为小公子解除病痛。”四翼神族眼睛一边瞄向桌上的晶石，一边聚集光系元素准备释放治疗术。

　　敖轩知道这次再装下去就假了，见那所谓地神的能量释放到自己的身上，马上装作受益，慢慢的恢复过来。

　　四翼神族微微一笑：“小公子已经没有事了，但是胃痛还是需要调养的，要想去根还需服用我族的神水。”

　　提到神水敖轩眼睛一亮，据说那可是神族的转生池中的水，可以孕育神族。

　　“那现在有吗，我可以用晶石来交换，这个胃痛已经折磨我好久了，希望伟大的神可以拯救于我。”敖轩虔诚的说道，说完自己都觉得恶心，要比方颜的甜言蜜语还要恶心。

　　“现在没有，那神水只有六翼神族才有资格携带，要是小公子一直待在这个城市，可以再等上十日，十日后就有六翼神族前来了，那时我可以推荐你们向六翼神族大人购买，但是那神水可不便宜。”四翼神族试探性的说道，并不知道他们是不是真的有钱人。

　　“只要能治好我儿子的病，多少晶石都不成问题。”敖天辰大方的道，这些老土的神族还没有客栈里的小二识货，他和轩儿的这身衣服就已经超过了桌上的晶石的价值。

　　“那好，两位公子十天后可前来，我会为两位公子引荐的。”四翼神族笑眯眯的看着桌上的晶石。

　　“那有劳了，这些晶石就全当是这次的诊费和谢礼。”敖天辰微微一笑。

　　“呵呵，那真是感谢这位公子了，神会保佑你们的。”四翼神族马上把桌上的晶石收好。

　　敖天辰带着敖轩离开这里准备回到客栈，在那善堂耗去的时间并不短，已经过了午饭的时间，不知道其他人有没有什么收获。

　　路上敖天辰用灵识问道：“宝贝，你真的准备得到那神水，或许那神水真的可以治好你胃痛的毛病。”

　　敖轩撇撇嘴巴，“我确实是想得到那神水，但是可不是用来喝的，而是用来研究的，我情愿这胃永远的疼下去，也不要喝那神族的洗澡水。”

　　敖天辰“呵呵”一笑，对宝贝的话不可置否，他对那孕育神族的神水也没什么好感，要是喝出什么副作用就不好了。

　　第一百一十八章 出事


　　两人自从回到客栈后，除了敖禹和艾德那组外，其他人都已经回来。

　　“大家有什么收获吗？”敖天辰把众人叫到他和敖轩的房间，并谨慎的在里面布上结界。

　　“我和萧遥发观西旷城中的每条街都有一家善堂，而且每家都能得到百姓托从从与爱戴，现在医馆的生意明显下降。”方颜禀告道。

　　“嗯，我和小五遇到了四翼神族，并在隐藏容貌的情况下和他交手，发观他们现在的能力远远超过上次大陆之战的水准。”百里重霄道。

　　敖天辰点点头，“我和轩儿也遇到了四翼神族，发现他们竟然可以使用八级治疗术，能力已经超过高级魔导师。”敖天辰皱眉道，他并没有想到神族竟然这样厉害。

　　“是啊，千年前的大陆之战中，四翼神族的能力也只有魔导师的水准，现在看来他们的能力提高了很多。”百里重霄说道。

　　“到底那次大战是因为什么发生的？”敖轩好奇的问道，他也只是听说过，千年前人类们造成了一次大陆之战，而且波及到很多种族。

　　“还不是那神族与魔族照成了，千年前那些愚蠢的人类因为信奉那些神族被魔族所忌惮，刚开始应该算是神族与魔族的战争，可是后采人类却为他们所信奉的神族身先士卒加入了大战，成为神族们的牺牲品。

　　而信魔族族的人就开始攻打信奉神族的人，大陆上很快分成两派，而神族和魔族却观战起来。而后战争越来越激烈，知道起因的人已经不多，或是被神族灭口，后人只知道是人类开启的大战却不知道根源就在这神族与魔族的身上。后采因为信奉神族的人偏多，魔族惨敢，但是再惨也没有人类的损失大，而且矮人一族在上次的大战中差点灭绝，就是因为人类的肤浅，认为丑陋的爱人是魔族的爪牙。”百里重霄说道，要不是精是之森的魔兽、矮人以及精灵和血族联合起采一同对抗已疯狂的人类与神魔两族，恐怕现在精灵之森已经是神族的根据地了。

　　敖轩突然想到一点，“那这次会不会也是神族与魔族的战争，而神族仍然想使用千年前的方法，用人类采打击魔族的势力？”

　　百里重霄点点头，“很容易，别看神神族披着善茛的外表，其实骨子里要比魔族还要腐烂。”“嘻嘻，百里大哥是不是有什么根据才这么说的，”敖轩调皮的凑近百里重霄，样子像极了八卦的市井小民。

　　百里重霄似笑非笑的着向敖轩，这个漂亮的少年还真是百变啊。

　　“放心，大哥不在，说说神族为什么腐烂？”敖轩那掏根问底的墨阳让众人无话，尤其是敖天辰，无奈的扼抚额“既然敖轩想听，我就说说吧。那些神族当初想笼络血族，为了讨好本血皇，送来了无数神族没人。啧啧，那些神族还真是放／荡到了极点，可惜物品那些不男不女的东西并不敢兴趣，尝尝味道也就算了。”说完百里重霄舔舔啃唇，邪魅一笑。

　　“是怎么尝的，血液，身体，迁是都有？”敖轩大眼睛一眨一眨的继续问道。这次连带着方颜身边的萧遥也立起了耳朵。

　　“轩轩，还是自行想象吧。”百里重霄邪恶一笑。

　　“哪有说话不说完的，百里大哥，你这样做人可是不道德的。”敖轩嘟起嘴巴。百里重霄耸耸肩，“我本来就不是人类！”

　　说道这个问题，百里重霄突然发观禹儿和艾德还没有回来。“艾德和禹儿怎么还没有回来，”百里重霄开始有些不安。“杖心，有艾德在应该不会有事，估计是发观了什么重要的事耽误了。”敖天辰道，现在才下午而已，相信两人在晚上之前就能回来。百里重霄点点头，但是依然安不下心。见百里重霄的担心，敖轩好心的说道，“这样吧，你告诉我是怎么尝的，我就用灵识帮你着看太哥在做什么？”

　　百里重霄瞪了敖轩一眼，这个小家伙果然一点也不可爱，而且十分狡猾。

　　“好，我是先上的他们，熬后又吸干他们的血，这样满意了吗？”百里重霄郁闷的道。

　　“呵呵，满意了，我现在就帮你看看大哥在做什么。”说玩敖轩闭上眼睛，用灵识寻找敖禹的位置，因为范围在这个城镇中，所以很快就收索到敖禹的气息。

　　“咦？”敖轩突然睁开眼睛。

　　“竟然有阵法阻挡，如果强行进入一定会被布阵的人发观。”敖天辰皱皱皱眉，从空间戒子中拿出水晶球。

　　“在东南方。”敖轩道。

　　敖天辰点点头，开始在水晶球中注入魔法力，很快水晶球内出观大团的白雾。

　　敖轩也把灵识注入到水晶球中，就在水晶球快要负荷不了的时候，终于出现了一些模糊的影像艾德与敖禹正趴在某间房的屋顶上，好像在偷看什么，而房间里的东西却无法用水晶球看到，里面的人应该能力不低，要是强行查看的话绝对会被发现。

　　敖天辰把水晶球内的影像关掉，以防打草惊蛇波及到艾德和敖禹。

　　“看来大哥他们确实有了什么发观。”敖轩慢悠悠的说道，都则凭大哥那所谓的贵族修养一定不会趴到屋顶上的。

　　“嗯，相信两人不会很晚回来，大家还是先散了吧，等他们回来再研究。”敖天辰开始赶人，百倍还没有吃午饭呢。

　　“那我们先走了。”萧遥和方颜离开。百里重霄和小五也一同离开。

　　“宝贝，我下去让小二准备些淡菜上来，你去把桌上收拾一下。”敖天辰亲亲敖轩的小脸。

　　“好。”敖轩对敖天辰微微一笑后，开始收拾桌子上的茶杯。他辛苦得来的蓝灵茶，在这些人眼中竟然跟解渴的水一样，被他们一口一杯的喝掉一壶。

　　天黑之前，敖禹确实和艾德回来了，只不过敖禹是被艾德搀回来的。艾德进入客栈后，马上来到敖天辰和敖轩的房间。

　　“陛下。”艾德突然推门进来。

　　敖轩和敖天辰正在你侬我侬的调／请中。

　　“呃・・・笔下打扰一下，小禹他受伤了。”艾德见笔下坐在软椅之上，而轩轩正跨坐在陛下的腿上，而且衣衫已经推到后腰。

　　敖天辰马上帮敖轩来气衣服。一方春光外泄。早知道他就不留下进入房间结界的方法，现在直接导致大家进出他这里都不敲门了。

　　“大哥怎么了？”敖轩立刻从敖天辰的身上跳下来，他现在最关心的就是大哥的安全。敖禹半挂在艾德身上，看来应经物理支撑身体。

　　“扶他坐下。”敖天辰马上说道，两人不会是跟神族打起来了吧。艾德马上扶敖禹做到靠椅上。

　　“父亲，四弟。”还好敖禹还是清醒的。

　　“到底怎么回事？”敖轩马上来到敖禹身边，帮敖禹检查身体。“咳咳。”敖禹刚要说话就咳了起来。

　　“艾德。你说。”敖天辰凝重道。着禹儿的上市应该不轻。两人怎么会这么不小心。

　　“是，我和小禹找到了神族的根据地，而且偷偷的潜入了进去，并见到很多四翼神族，本来我们正在偷听他们说话，没想到就在我们准备离开的时候。突然从天而降出一名六翼神族。他很快发现我们。没办法下，我们只能大打出手，那六翼神族明显已经超过神级，而且所用的武器也是顶级神器，我们好不容易才逃掉，可是小禹还是爱了那六翼神族一击。‘艾德道，都怪他没有保护好小禹。

　　”父皇，你那里是不是还有疗伤丹，先给太哥服用一颗，我待会调配一些药，观在炼丹已经来不急了。“敖轩打断艾德的话，焦急的说道。

　　”大哥你的上市不轻，已经上到内脏。现在不能移动，但是你放心，没有大碍的。“敖轩把敖天辰递来的疗估丹喂敖禹吨下。

　　”嗯，谢谢四弟。“敖禹吃下丹药，微笑道。

　　”说什么谢谢，我们可是兄弟。“敖轩是真的把敖禹当成自家兄弟。

　　”艾德，你也受了伤吧，吃了它。再去百里重霄那里，通知他来照顾禹儿。“敖天辰从玉瓶中又倒出一颗疗伤丹递给艾德。

　　”是。“艾德服下丹药后，马上去通知百里重霄。

　　百里重霄在艾德离开后不久，瞬间出现在敖天辰和敖轩的房间内。”禹儿！“”那里。“敖天辰指指椅子上的人。

　　”先不要动他。’见百里重霄想碰敖禹，敖天辰道。

　　见敖禹脸色苍自，百里重霄也不敢再动。

　　“没关系的，四弟已经去煎药了，他说没有大碍的。”见百里重霄一脸的焦急，敖禹轻声的安慰道。

　　“笨蛋，什么没等大碍，你看你现在都动不了了！”百里重霄十分后悔，为什么自己没有抛弃在禹儿身边，否则禹儿也不会受估了。

　　“真没事。”敖禹微微一笑，“重霄，昨天晚是是我不对，我不应该无理取闹的，本来夺天想向你道歉，没想到拖到现在。”

　　“说这些做什么，我没有怪你。”百里重霄小心的握住敖禹的手。

　　敖禹嘴角微微拉起，重霄这么爱他，他却还未过去的那些事在意，实在是太不对了。“你接受我的道歉吗？”敖禹反握住百里重霄微凉的手。

　　“接受，你一定要快点好起来，这样才能补偿我知道吗？”百里重霄见禹儿反握住他的手，邪魅的说道。

　　“好。”敖禹答应道。

　　不多时敖轩出现，“百里大哥，让大哥把这些都喝了。”

　　“这是什么？”百里重霄的嘴角有些抽搐，接过那一碗黑乎乎的东西，像煮烂的粥一样黏糊糊的。

　　药蒋啊，我现在没有时间炼丹，所以就把所需的药材都熬成汤药了，快让太哥喝了吧，凉了就不好了！“敖轩一本正经的说道，自己可是第一次熬药。

　　百里重霄把药拿到敖禹的面前，”禹儿，你真要喝吗，其实我可以用真气维持你的伤势不再恶化化，让轩轩有时间炼丹。“敖禹摇摇头，”喂我吧，这是四弟的一番心意。“百里重霄狠狠的瞪了熬轩一眼，把那一碗黑乎乎的东西喂到熬禹的嘴里。敖轩不知所谓的被瞪了一眼，满脸委屈的来到敖天辰身边。

　　敖天辰马上安抚自己的宝贝，那百里重霄也真是的，宝贝可是第一次给人熬药。

　　敖禹喝下那些黑乎乎的药后，果然感觉好多了。虽然那药的卖相不怎么好，但是效果还是显着的。

　　”大哥可以移动了，休息两天就会好了。“敖轩对敖禹说道。”谢谢四弟。“敖禹的说话声，也比刚才大了很多。

　　敖轩抿抿嘴，还是大哥好。”不用客气，大哥回去休息吧，这两天不要做剧烈的运动。“敖禹苍自的脸上微微泛起红晕，四弟真是的，什么都说，他还是知道自己的身体。

　　”我抱你回去。“百里重霄横抱起敖禹。敖禹勾住百里重霄的脖颈。

　　”我们先回去了。“百里重霄对敖天辰说完了血盾离开。

　　”哼，明明只隔了两个房间的距离，就用上血盾，真虚伪，就知道在大哥面前献殷勤。“敖轩看来十分在意刚才百里重霄对他熬出那碗腰的态度。

　　敖天辰宠溺一笑，”好了，宝贝，还是听听艾德打听到的消息吧。“艾德在敖天辰的示意下坐下，为两人讲述今天的发观。

　　第一百一十九章 谋定


　　谋定通过艾德的叙述，两人知道已经有六翼神族出现在西旷城中，而且就在西旷城的东南方，艾德和敖禹所到的地方应该就是那神族的根据地，如果没有猜错的话，那根据地的上方就是神族的老巢了。

　　“也正是因此，我和小禹才会被发现。”艾德道，要不是突然那从天而降的六翼神族，他们也不会被发现。

　　敖轩十分同情两人的遭遇，“我和辰，今天才听说十天后才能有六翼神族出现，没有想到你们今天就遇到了，还是在这种情况下，你和大哥还真是‘走运’。”

　　对于敖轩的挖苦艾德苦涩一笑，他也不想好不好，小禹受伤不说，自己的魔法力几乎也被耗了个干净，要不是有真气支持恐怕两个人就要交代在哪里了。

　　“好了，艾德回去休息吧。”敖天辰拍拍艾德的肩膀，这家伙的脸色也好不到哪里去。

　　艾德点点头，告退后离开。

　　敖轩正在思考神族会怎么出手时，突然被敖天辰一把抱到怀里，来到大窗纸上。

　　“喂，你做什么！”敖轩被敖天辰突如其来的举动吓了一跳。

　　“当然是做之前被艾德打扰到的事了。”敖天辰看着床上妖娆的少年，小嘴因为不满而微微嘟起，漆黑的长发披散在大床上，如墨色的瀑布一般。

　　敖天辰伸手撩开敖轩身上之前被他胡乱拉上的衣袍，吞噬那白/嫩细腻的肌/肤暴露出来。

　　“辰，我们还是研究一下下一步要怎么做吧，既然六翼神族出现，我们是不是也该行动了。”敖轩不是没有注意到敖天辰燃烧着暗火的眼底，但是如果不岔开话题，每次敖天辰欲/火大烧后，被烧伤的都只有自己。

　　“一边做，一边思考。”敖天辰魔魅一笑，吻上那喋喋不休的小嘴。

　　“唔~”敖轩用力的咬了一下敖天辰的唇买这个家伙这样怎么让自己思考。感觉到嘴里的血腥味，敖轩知道这次咬得狠了，又伸出嫩滑的小舌头舔着被他咬到的部位。

　　这对敖天辰而言无非是更大的刺激，更加深入着这个吻，直到敖轩被吻得呼吸困难，敖天辰才微微拉开两人的距离，攻向那已经泛起粉红色的身体的其他部位。

　　敖轩大口的喘息着，感觉敖天辰滚烫的身体似乎要将自己一起燃烧起来。

　　“宝贝，叫我的名。”敖天辰的大手滑到敖轩的身下。

　　“唔，辰~”敖轩带着情/欲/的声音，让敖天辰再也无法控制体内的欲/望。

　　“呜！”

　　在敖天辰突如其来的动作后，敖轩闷哼出声，知道自己一定要受伤了，虽然自己已经不是第一次，但要是不做好之前的准备或是做的时间过长还是会难免受伤的。

　　“宝贝，对不起，我没有忍住。”敖天辰带着入腹的满足，没什么诚意的道歉道。

　　“没、关、系！”敖轩撇过脑袋，一字一句的说道，自己现在说有关系，这个野兽就会出来吗？再说自己又不是女人对于这点疼痛不算什么。

　　“呵呵，那我们开始了。”敖天辰搬过敖轩的脑袋，亲亲那已绯红的小脸，开始一轮抽/插。

　　知道一轮又一轮欢/爱过去，快要昏迷的敖轩终于被敖天辰放过，被抱到浴室。

　　“宝贝，这样痛吗？”敖天辰小心翼翼的为敖轩清洗，上要。

　　敖轩摇摇头，这个野兽做的时候怎么不多考虑一下，现在倒是问头起来了。

　　敖天辰屈辱史很过意不去，但是只要一碰到宝贝，自己的所谓的自制力就会瞬间瓦解。

　　“辰~”敖轩软/绵/绵的叫道，不是他想这样叫，而且身体一点力气也没有。

　　“怎么了宝贝？”敖天辰为敖轩擦干身体，把他轻轻的抱到床上。

　　“我们不是那神族的对手。”袄轩平静的说道，对于欢爱后的余韵已经不知道过去几波了。

　　“嗯。”敖天辰为敖轩盖好被子，然后躺到敖轩身边，把纤细的身体拥入怀中。

　　两人知道六翼神族就已经达到神级以上，虽然他们现在能和六翼神族抗衡，但是八翼神族呢？十翼神族呢？

　　还有那峰神帝国的魔神，也不是好对付的。

　　“现在出现的神魔两族，应该只是前来这里打基础的，真正厉害的角色还没有出现。”敖天辰道。

　　“为什么现在出来的都是一些小兵？”敖轩问道，他们好像是按等级出现在大陆上的。

　　“一点是因为可以在大陆上打下基础，一点则是因为空间裂缝，他们虽然也是存在于大陆之上，但是与人类以及其他生物却不是一个空间的。

　　也正是因为这样，神族和魔族才会千年未现身，而空间裂缝是有限的，强大的神族们要负责撑开空间裂缝，让那些低级的神族从裂缝中进入大陆，而待空间裂缝足够大的时候那些强大的神族才会出现，”

　　敖天辰说道，如果艾德他们没有看错的话，那空间裂缝应该就在西旷城的东南方，而今天出现的六翼神族就是从哪里出来的。

　　“那魔族呢？他们为什么要挖隧道？”神族在天上，魔族不会就是在地下吧。

　　“宝贝知道暗夜精灵和地精吗？”敖天辰问道。

　　袄轩点点头，他有在学院的图书馆里看到过一些他们的介绍，“据说他们已经灭绝了吧？”

　　敖天辰摇摇头：“其实他们并不是灭绝了，而是成为了魔族的奴隶，又被人类所舍弃，因为暗夜精灵不像精灵那样美丽漂亮，地精长得更为丑陋，而且都是见不得光的生物。千年前魔族离开后，这两个种族也就随之消失。其实大路上其他种族都知道他们遇难，但是却已经无力救援，而人类虽有能力，却没有挺身而出。”

　　对于没有能力自救的神武，敖轩并不同情，因为这本就是弱肉强食的世界，“那他们怎么会成为魔族的奴隶？”辰又是怎么知道这些种族没有灭绝？

　　“宝贝不要忘了，魔族是怎么出现在大陆上的，相信那些魔族让人类挖隧道，就是为了和他们奴隶地精们所挖的地道会和，从而迎接来更加强大的魔族。”敖天辰贴心的把手放到敖轩腰上，轻轻的按摩着。

　　敖轩舒服的向敖天辰怀里拱了拱，“看来我们的时间不多了，辰，其实我们可以带着我们的朋友和亲人去修真界的，只需要找全材料，布上一个一次性的传送阵就可以，我们直接去我以前住的星球，在哪里只有我和我师父两人。那神魔两族永远也不会找到。”因为神魔两族根本就没有星际坐标，就算有星际左边没有传送阵也不能离开这里。

　　敖天辰叹口气，“虽然我们可以逃跑，但是整个大陆上的人类呢？而且那传送阵并不能带很多人吧？”

　　奥选点点头，“只能带五十个人以下，那已经是我的极限了。”

　　敖天辰没有说话，敖轩知道敖天辰是想救帝国里的百姓和大陆上的人类。

　　“辰，我们不是他们的对手。”敖轩再一次强调，希望辰可以做好选择，但是辰要留下来，自己依然会陪着辰面支持他。

　　见敖天辰不舍的看向自己，敖轩马上用力的握住敖天辰的手，“不用想让我先离开你，然后你自己去面对，我是不会和你分开的。”

　　看到宝贝的激动，傲天陈3心里一暖，他又何尝想和宝贝分离，但是他是不会再这个时候离开大陆的，“轩儿。”敖天辰唤道。

　　“辰，你不能丢下我，没有你，就算我的身体或者，心也已经死了。什么事我们一起面对”就算真的要死，也要斯早已气。敖轩鉴定的看着敖天辰那深邃的紫眸。

　　敖天辰用力的抱紧敖轩，仿佛要把两个人融为一体，“好，我们一起面对，相信天无绝人之路。”

　　……次日清晨，敖天辰叫来众人。

　　“大哥，你怎么也来了？”敖轩问道，大哥现在应该好好休息的。

　　“我已经好多了，没什么大碍，轩轩不用担心。”敖禹温和一笑，由百里重霄扶着坐下。

　　“好，既然大家都到齐了，今天就准备出打吧，前往和飞龙帝国约定的地方。禹儿要是行动不便就让百里留在这里陪你休息几天再来追我们。”敖天辰淡淡道。

　　“没事，我可以和大家一起出发的。”见百里重霄反对，敖禹马上蜡烛百里重霄的手，眼神坚定地说道。

　　“那这里的神族不管了吗？”萧遥问道。

　　“不是不管，是我们现在没有能力管。”敖轩道，现在已经有六翼神族出现，而且神族现在的目的就是拉拢人类，并不会对百姓们造成伤害，如果大家现在出手只会让灾难提前降临。

　　“我们现在应该做的就是集合力量，一起对抗两族。”敖天辰平静的说道，只是平静的语气中透露着坚定。

　　“就算所有的人类团结起来，也不一定就是神魔两族的任何一族的对手。”百里重霄不是打击大家，而是实话实说。

　　“并不是只有人类啊，还有你的血族，精灵，矮人、魔兽，大家可以团结到一起啊！”敖禹分析道。

　　百里重霄摇摇头，“禹儿，千年前，那些神族与魔族打的两败俱伤后，大路上的种族们都不是他们的对手，现在他们的实力又增长了，虽然我们也强大了很多，但是依然不会是两族的随手。”

　　“那怎么办？？”萧遥烦躁的抓着脑袋，难道真的要坐以待毙吗？

　　敖轩看向百里重霄身边的小五，“那龙族呢？”

　　没等百里重霄否定，敖天辰开口说道“虽然龙族非常强悍，但是却没有人知道他们的所居之处。”

　　“但是依然可以去试一试啊，毕竟千年前不是也有龙族出现吗？”敖轩不打算放弃任何机会。

　　敖天辰点点头，叹气道：“但是不要抱太大的希望。”

　　“哼！我看还是不要指望龙族了，上次大战的时候，他们还没有出手就夹着尾巴逃了。甚至丢下了小五都不敢回来找寻。”百里重霄对龙族可没什么好感。

　　“但是小五很开心能遇到婆婆，而且小五还有小煞陪着。”小五天真的墨阳，让大家疼惜。

　　“嗯，以后你就跟着婆婆和禹哥哥，不要去想你的那些胆小鬼族人了。”百里重霄摸摸小五的脑袋。

　　“好。”小五点点头，从她记事起就只要婆婆一个亲人。

　　敖轩用双手托住下巴，烦闷的问道：“那还有什么能利用上的呢？”

　　“有了！”百里重霄突然站起来，眼睛直直盯着敖轩和敖天辰两人。

　　第一百二十章 对战（一）

　　对于百里重霄的激动，敖天辰和敖轩显得不知所谓。

　　“有什么？说吧，别掉大家胃口了。”敖轩恼怒道，这个家伙就会吊人胃口。“嘿嘿，轩轩和笔下是暗系魔法师吧？”百里重霄突然问到魔法方面。

　　两人点点头，敖轩是全系的，而敖天辰也算是暗系的法神了。

　　“这根神魔两组有什么关系？”艾德问道，他可不相信两个暗系的法神就是神魔两族的对手，就是二十个暗系法神都是白搭。

　　“你们应该知道冥界吧？”百里重霄邪魅一笑，他突然想起自己以前认识的一位冥界骑士。几人点了点头，暗杀魔法召唤出的死亡生物就是采自于冥界。

　　“相信你们也应该召集过冥界的生物为你们战斗。既然连样你们就应该知道冥界里的那些不死生物有多么可怕。其实冥界也是有统治者的，只要和他协商好了，给他足够的好处，那冥王说不定也会参上一脚，毕竟接收大量的死人对冥界来讲也是一场灾难。”

　　百里重霄虽然没有去过冥界，但是血族和冥界的生物也是有一定的联系。几人深思起来。

　　“但是冥界可不是一般人能去的，里面的死亡气息也非常人能接受得了的。”方颜道，对于冥导那个神秘的地方，依然质疑。

　　“呵呵，百年前，曾经有一名冥界骑士光临过血族的领地，而且我们还成为了朋友，也留下了互相联系的方法。”百里重霄得意一笑，“只要找到冥界的入口，我们就能进入冥界，而要打开冥导的入口，就必须使用强大的暗系魔法力。”

　　敖轩也曾经听说过所谓的冥界，那是得不到转生的人所去的地方，大多都是邪恶的灵魂，或是被放逐的烦人。

　　“就算我们能去冥界，也不一定就见到冥王，并且让他去帮助人类攻打神魔两族。”艾德说道，虽然这个方法是最接近战胜神魔两组的办法，但危险程度并不低于与神魔两族正面冲突。“如果不试的话，永远没有机会，敢于尝试就是成功的一半。‘敖轩一身豪气的说道。”好，轩轩果然有魄力！“百里重霄赞同一笑，发观自己越来越欣赏禹儿的这个弟弟了。”那是，我还想见见那冥王长什么样子呢！“敖轩想去冥界的一大部分原因，应该就是因为好奇心泛滥吧。

　　”呃・・・。“众人无话。包括之前认同敖轩的百里重霄。

　　迁是敖天辰比较了解敖轩，先把这件事缓和过来，”这个我们慢慢再研究，紧要的还是先去与维忠他们会和。“众人点点头，在敖天辰的命令下，回去收拾行装准备出发前往峰神帝国的东南边境。”轩儿在想什么？“敖天辰见敖轩心不在焉，关心的问道。

　　”我在想，这次是得不到神水做研究了。“因为要马上出发的关系，敖轩不得不放弃得到神水的机会。

　　”呵呵，没关系，以后会有机会的。“敖天辰摸摸敖轩的脑袋，安慰道。”嗯。“敖轩点点头。

　　半个时辰后，八人来到客栈大厅，结完帐后，准备离开西旷城。就在几人刚刚走出开西旷城门不远的时候，突熬被一名种族拦截。”站住。“拦截众人的神族，正是之前攻击艾德和敖禹的那名刘义神族。

　　”是你！“艾德狠狠的看向来人。

　　”禹儿，他就是打伤你的那名神族吗？“百里重霄危险的眯起眼睛。敖禹点点头。

　　”可算找到你们了，没想到你还没死？“六翼神族看向敖禹。

　　就在百里重霄准备为敖禹报仇的时候，突熬又出观一名六翼神族，与两名四翼神族。”尔岳芬大哥，就是这几十人敢闯入我们的根据地吗？“后到的六翼神族问道。

　　”亚尔德，可不要小看这些人类，能在我收下逃跑的人类可不多。叫尔岳芬的六翼神族笑眯／眯的说道，浑身却散发这浓郁的戾气。

　　“区区人类怎么会是我们神族的对手。”亚尔德不屑道。身后的两名四翼神族也马上呼应亚尔德的看法。

　　“尔岳芬大人，这些人类虽然要比城里的那些人类强上一些，但是依然是渺小的人类。”一名四翼神族蔑视敖敖天辰几人。

　　“这里可不是只有人类。”尔岳芬把视线转到百里重霄的身上。

　　“你们这些鸟人这次来到大陆又有何阴谋！”百里重霄上前一步，那个打伤禹儿的尔岳芬他是不会放过了。

　　“看来是遇见熟人了，小小的血族知道的不少吗！劝你还是不要多管闲事！”尔岳芬似笑非笑的看向百里重霄。

　　“小小的血族也要比不男不女的粘人好得多。”萧遥讽刺道，他对于这些伪善的神族可是厌恶的紧。

　　“萧叔叔，这些神族的长的好高大，你看他们的翅膀好漂亮啊！”敖轩一边指向尔岳芬等人的翅膀，一边天真的说道。

　　就在神族们洋洋自得的时候，敖轩继续说道“不知道做烤翅膀会不会好吃。”

　　萧遥微微皱眉，作出思考的样子，然后摇摇脑袋，对敖轩晃晃手指，“不好，不好，万一吨成和他们一样不男不女的就不好了！”

　　见萧遥和敖轩一唱一和的样子，原本紧张的气氛顿时放松下来，惹得众人大笑出声。四名神族却气绿了脸。

　　“我要和你们决斗，只要你们中的四能够够打败我们，我们就放你们离开。要是输了就要点为我们的奴隶，尤其是这个漂亮的孩子。”亚尔德一脸淫／笑的看向敖轩。

　　“找死！”敖天辰握紧拳头，怒喝道。

　　敖轩马上握住敖天辰的手，让他不要激动。

　　“哼！你当我们傻啊！我们明明是八个人，为什么要和你们一对一的打。”艾德呲道，要争取到对己方有利的条件就先要学会隐忍。

　　“呵呵，你们可以选择不和我们打的，当然我们现在虽然是四个人，但是只要我发出信号，相信很快就有大批的神族来此陪你们玩了。”尔岳芬无所谓的耸耸肩，他也想亲自解决上次的漏网之鱼。

　　“四个人太麻烦了，我们三对三吧，三局两胜如何？”敖天辰冷静下来，上前一步说道，至于那个叫亚尔德的六翼神族，自己会让他以最凄惨的方式消失。

　　“好。”

　　亚尔德冲动的答应，已经迫不及待的准备出手。

　　“那好，就这么定了，你们出三个人吧，我们这边就有我，亚尔德以及费尔娜上场。”尔岳芬道，费尔娜就是那名一直没有说话的四翼神族，那一身水粉色的衣裙十分亮眼，着来他在神族的角色中应该算是为女人。

　　“好，就这么定了。”敖天辰残酷一笑，他会让他们不得好死。

　　“天辰，万一我们赢了之后他们还叫人来怎么办？”萧遥可不相信那些神族会守信。

　　“至少现在不会。”艾德分析道，“看来这几只鸟人是想邀上一攻，才没有通知其他神族，但是如果我们赢了就难保了。”神族的人是否有品可没人知道。

　　“但是只要我们赢了第一场和第三场还是有机会全胜的。”敖天辰继续说道，他根本就没有相信这些鸟人的话。

　　“嗯，而且我们虽然要输掉第二场，却也要重伤神族，让他失去继续战斗的能力。”艾德接上敖天辰的话。

　　“待三名神族都没有战斗能力的时候，我们再将他们一网打尽。”方颜道。

　　艾德与方炎不愧是一直跟随在敖天辰身边的人，只要敖天辰开中头，他们就能明自所用之计。“我击会会那个尔岳芬。”百里重霄一是要亲手宰了打伤禹儿的那个鸟人。

　　“那我去会会亚尔德。”艾德道。

　　“不行，你之前也受了伤，还是由我上。”敖天辰并不赞同艾德上场，而且要输也要输的有技巧。

　　“是啊，还是让父皇上吧，你已经和神族交过手了，总要给别人留次机会啊。”敖轩调皮一笑艾德点点头，“那小心。”

　　“至于那个费尔娜，由方颜上。记得只要方颜解决完那只鸟人后，大家就群起攻之，轩儿负责另一名没有出手的神族，要在最短的时间内解决他，绝对不能给他们发出信号的机会。”敖天辰严肃的说道。

　　“是。”众人同时应道。

　　“你们研究完了！先声明，只要上场就是生死不论。”尔岳芬说道，只要抓回去两个交差就行，尤其是这个血族，要是能活捉他，自己一定会被记一大功。

　　“找死也不用如此着急。”百里重霄不再隐藏气息，释放出强大的血气。

　　“你是血皇！”尔岳芬惊讶出声，之前他只或觉到这个人身上的学期过浓，有事红眸才猜想他是血族，却没有想到竟然是血皇！

　　“现在知道也不晚！”说完百里重霄眯起猩红的血眸，不给这只六翼神族反悔认输的机会，顿时发起攻击。

　　尔岳芬慌忙的接招，咬咬牙启动光明玉的力量，他相信只要抓住血皇，自己就会被上面的大人们着重，那样晋升八翼就指日可待了。

    第一百二十一章     对战


    六翼以上的神族会在体内结成光明玉，相当与魔兽的内丹，或晶核。

    尔岳芬启动光明玉后，身体上顿时发出耀眼的白光。

    “哼，多此一举！”百里重霄不屑道，拿出他惯用的武器血月匕首。

    血月与百里重霄那血红的眼眸相辉映着，在空中划出血一般的线条。

    尔岳芬也祭出巨剑，与百里重霄相过已经百招。

    六翼神族虽然体积较大，但是灵活程度并不低于娇小的人类。

    敖禹在下方紧张的看着两人交战，手心里已经全身汗水，尔岳芬的强大他是领教过的，否则也不会受此重伤口

    就在那尔岳芬辉剑准备砍到百里重霄的时候，百里重霄突然消失在尔岳芬的巨剑之下。

  就在尔岳芬察觉到身后突然出现的气息已经为时已晚，只见自己的鲜血像喷泉一样从脖颈的动脉处喷出。

    百里重霄知道神族和他们血族很十分相像，只要不割去他们的脑袋或是取走他们体内的光明玉，他是不会真正死亡的。当然没有结成光明玉的神族却是不堪一击，因为他们除了体积大外和人类是一样脆弱的。

    尔岳芬马上捂住伤口，调用光明玉的修复能量。

    百里重霄怎么会给他疗伤的机会，只见百里重霄嘴角微微拉起，向上抛去名为血月的匕首，调整好身形后反握住匕首，让匕首的刀尖对外，小摇指在刀刃上微微一滑，当然这么轻微的动作也只有一直仔细观察他的敖禹看得清晰。

    尔岳芬虽然在进行疗伤，但是却也做着防御的姿势，对于百里重霄的突裘，右手立刻挥剑进行防御。

    百里重霄如鬼魅一样的身影明明是从尔岳芬正面裘来，但是却在接近尔岳芬的时候突然改变方向从他的左侧出现，也就是尔岳芬受伤的那侧。

    尔岳芬感觉左腰处一痛，就见又一处伤口出现在他身上。

    就在尔岳芬觉得百里重霄愚蠢的时候，突然感觉伤口无法被光明玉的能量愈合！就连身体里的血液似乎也从伤口处开始逐渐凝固。

    “我认输！”就在百里重霄准备继续攻击的时候，尔岳芬突然高声吼道，因为他发现自己的动作随着血液的凝固已经开始迟缓。

    百里重霄邪魅一笑，自己的目的已经达到，除非这只乌人马上回转生池里泡着，否则他的血液将慢慢的凝固，直到成为固体为止，那样就算他死不了，也活不好。

    百里重霄决定先让这只乌人尝尝身体不受控制的感觉，再杀了他为禹儿报这受伤之仇。

    亚尔德马上把尔岳芬扶回来交给身后的一名四翼神族照顾。

    “你们不用得意，不要忘了还有两场。”亚尔德上前道，对于尔岳芬的失败，他感觉十分丢脸，但是还好他输给的是血族的血皇并非人类，否则要是让八翼神族大人知道，一定会被重罚。

    只要赢了下两场的话，他们依然是胜利者！想到那个漂亮的少年成为自己的奴隶，亚尔德就觉得下腹涨热。

    敖天辰上前一步，准备先教训一下这只不知死活的乌人，不要说他是六翼神族，就是十翼的敢打轩儿的主意，自己也会想尽办法让他不得好死。

    亚尔德拿出一只法杖，这是上次任务完成的好，八翼神族大人奖励他的武器。

    “顶级神器，朝露之杖。就让你体会一下神族的魔法吧。”亚尔德嚣张扬起脑袋，身上发出的戾气并不次于尔岳芬。

    敖天辰就这样赤手空拳的站在亚尔德的对面，傲然的身姿令那些神族自惭形秽，漆黑的长发随风飘舞，高贵，凌然。

    “伟大的光明之神啊！请赐予您忠实的子民力量，打败这些不自量力的人类。”亚尔德吟唱完，开始聚集大量的光系元素。

    敖轩的眼睛瞪的大大的，那几乎可以目视的浓郁光系元素围绕在法杖周围，然后慢慢被法杖所吸收，那法杖上的晶石到底是什么，竟然能吸收如此强大的光系元素。敖轩相信，要没有这只法杖杖，乌人根本就没有这个本事聚集如此多的光系元素。

    就在亚尔德聚集光系元素的时候，敖天辰也开始聚集暗系元素，光和暗本不相容，那么就来看看是那乌人的光系魔法强大，还是他的暗系魔法霸道。

    亚尔德感觉朝露法杖差不多达到饱和状态的时候，开始正式发动攻击。

    “光之流星！”

    敖天辰看着漫天飞舞的光剑，不退反近。

    无论那些光剑距离敖天辰有多近，就是无法沾到敖天辰的身上。

    敖轩知道，其实是辰启动了空间魔法，每当光剑近身的时候，就进行轻微的空间移动，使用这种技能可是需要非常精准的魔法控制力。

    在一个灵活的转身后，敖天辰突然越到空中，释放出暗系魔法技能，“暗之鬼魅！”

    顿时天空暗了下来，上千只全身散发着死气黑影，如鬼魅一般向亚尔德袭来。

    “光之防御！”亚尔德马上启动防御。

    虽然亚尔德的动作够快，但是又如何快的过鬼魅，身上已经被几只窜出的鬼魅撞击的漆黑一片，有些地方已经血肉模糊。

    一身狼狈亚尔德不敢轻敌，马上启动光明玉的能量为自己疗伤，那些鬼魅带着浓郁的死亡气息，光系魔法虽然能够治疗，但是治疗速度却明显慢了下来。

    在上千只的鬼魅撞击下，防御罩已经支持不了多久。

    就在防御罩即将破裂之前，亚尔德突然收起所剩不多的光系魔法，然后全身散发出白色的光膜，就连身后那三对透明的翅膀都隐隐发光。

    “神光普照！”亚尔德抬起双手大吼道。

    看来一直处于下风的亚尔德怒了，神光普照是远远超过九级禁咒魔法的十一级禁咒。

    为了支持禁咒，亚尔德的身体开始暗淡无光，之前受伤的部位更是流出污黑的血液，看来他已经没有多余的能量用来治疗了，直接导致死气侵入体内。

    亚尔德并不在乎身上的伤口，他现在最想做的就是杀了这个令自己万分狼狈的人类，然后回去后慢慢疗伤不急。

    从天而降的光系元素，把敖天辰包围，敖天辰感觉自己被一股强大的力量锁住，这就是十级以上的禁咒吗！

    要是继续坚持下去，一定会被接下来的招式击中，还好敖天辰已经达到金丹顶期，利用真气强行解脱束缚。

    亚尔德正准备给敖天辰致命一击的时候，突然发现这个人类竟然消失不见，那所谓的致命一击，只能在无法控制的情况下坠落在地。

    敖天辰挣脱束缚后，后退两步，并用水系魔法隐藏身形，但是也被刚才那击所波及，受了轻伤。

    亚尔德用法杖支撑着身体，敖天辰也好不到哪去，嘴角已经挂上血丝。

    “我认输。”敖天辰突然道。

    亚尔德得意一笑，虽然那要命的一击没有打中他，但是这个人应该也受了不轻的伤，失去了继续战斗的能力。

    敖天辰嘲讽一笑，这只乌人似乎没有发现他也失去了战斗的能力，身上的伤没有三天也无法恢复。

    在这两败俱伤的情况下，敖天辰率先认输。

    “辰，你没事吧。”敖轩马上跑到敖天辰的身边，支撑着敖天辰将要下坠的身体。

    “呵呵，没事的宝贝，就算现在抱你都没有问题。”敖天辰邪魅一笑，大手还在敖轩的腰上不老实的轻拧上一把。

    敖轩太过担心敖天辰，见敖天辰嘴角挂着血韭，心早就吊起来了，差点忘了这一场就是要输的。

    “哼，你好好装吧，希望晚上你还有力气抱我。”敖轩用灵识探入敖天辰的体内，敖天辰虽然没受重伤，但是体内的真气也因为之前强行调用有些紊乱，看来近期敖天辰是用不了真气了。

    “多少次都没有问题。”敖天辰贴在敖轩的耳旁暧昧的呵道。

    两人被扶回去后，方颜和四翼神族费尔娜出列。

    “我们开始吧。”方颜冷冷的说道，他对这位一身粉裙的漂亮‘女子’可不会产生任何的怜香惜玉之情。

    “请。”

    看来费尔娜也是用剑的，微笑着从腰侧拔出长约两米的巨剑。

    方颜也拔出巨剑，只是明显比那四翼神族的巨剑短上一节。

    敖轩搀扶着在自己身上肆意吃豆腐的敖天辰，看着方颜和费尔娜的对战，他决定这次有时间一定要为大家炼几把拉风的飞剑。

    方颜全身散发着白金色耀眼的斗气，已是剑神级别的方颜，在对战中很快占到上风。

    但是再看费尔哪，似乎并不对现在的情况感到着急，而是不紧不慢的进行防御。

    “小心！”敖轩突然喊道，那突如其来的魔法波动竟然是从费尔娜的身上散发出来。

    就在方颜的巨剑将要刺到费尔娜的心脏处，费尔娜突然一个圣光球丢了过去。

    方颜虽然听到了敖轩的提醒，但是仍然闪躲不急，被圣光球击伤。

    “魔武双修！”艾德惊讶道。

    “咳咳，我忘了告诉大家，其实这些乌人确实有很多都是魔武双修的。”百里重霄低声的说道。

    “大哥！你忘的也太不是地方了吧。还好这只是四翼的乌人，要是六翼的我们会连怎么死的都不知道。”萧遥瞪目道。

    “十年前的事，忘点也是很正常的吗！”百里重霄可不怕萧遥。

    萧遥扁扁嘴巴，继续观看他亲亲爱人方颜的战斗。

    这次方颜知道费尔娜是魔武双修后，明显谨慎了很多，身上的伤并不重，还好有轩轩提醒，否则不重伤也要掉块肉了。

    “你要是认输，我可以答应留下你，不做他们的奴隶，只做我一人的，而且一定善待与你。”费尔娜在与方颜近战的时候用只有两人能听到的娇媚声音说道。

    方颜干呕一下，他竟然会被这只不男不女的乌人看上，真不知道是自已的魅力太大，还是这只乌人想分散自己的注意力，故意恶心自己！

    “那我情愿自杀！”方颜一剑刺向费尔娜的右臂。

    费尔娜看着受伤的右臂顿时一怒，丢下巨剑，开始使用魔法攻击。

    方颜擅长的是近战，见费尔娜双手聚集圣光球，马上退后。

    费尔娜只是四翼神族，虽然是魔武双修，但能力有限，只能以速度和数量取胜。

    方颜嘲弄一笑，想要用速度取胜，做梦！

    就在那密集的圣光球的攻击下，方颜灵活的穿梭其中，躲不掉的就用巨剑打散。

    方颜很快来到费尔娜身前，在费尔娜惊讶的神情下，一道剑光闪过，身体和头颅顿时一分为二。

 
    第一百二十二章     闹剧


    敖轩见时机已到，瞬移来到那仍未出手的四翼神族面前，五指并拢，直直的刺向那四翼砷族的心脏处。

    这只还没有反应过来的四翼神族，就见自己还没结成光明玉的心脏被，那个漂亮到不像话的少年挖出，身体随着少年丢掉那颗血淋淋心脏的手瘫倒在地，死不瞑目。

    萧遥，百里重霄两人，也马上来到那两名受伤的六翼神族面前。

    在他们惊恐的目光下，把武器狠狠的插入他们的心脏处，将他们体内的光明玉击碎。

    尔岳芬在光明玉被击碎后，仍想靠着所剩不多的精神力发出信号，却被百里重霄发现，剁去那只已伸到衣襟处的手。

    两只六翼神族只能在不甘和愤恨的目光中失去气息。

    敖轩甩甩手上的血液，虽然这招是最快解决他们的方法，但是也是自己最不爱使用的一种。

    敖天辰踢踢地上的神族的尸体，示意敖轩一眼。

    敖轩撇撇嘴巴，丢下四个注入真火的火球术，顿时地上的四只乌人尸体烧的连灰都不剩，仿佛这些乌人从来没有出现过一般。

    “小轩轩毁尸灭迹的本领真是越来越纯熟了！”萧遥马上夸奖道。

    “那是。”敖轩可不懂得谦虚。

    “大家调息一下，准备出发。”敖天辰来到敖轩的身边，聚集一个小水球术，帮敖轩清理手上的血迹，然后从空间戒子里拿出一块方巾，将那滴着水的小手擦干。

    “父皇，你还是抓紧时间调息一下吧。”敖轩扶着敖天辰席地而坐。

    敖天辰点点头，迅速调整内息。

    趁大家都在调整，敖轩走到之前亚尔德的尸体旁边，把那名为朝露的法杖从地上拿到手里，开始研究起来。

    百里重霄只是浪费了些体力，很快调息好，与敖禹来到敖轩的身边。

    “轩轩这只不是那名六翼神族的法杖吗？”敖禹看向敖轩手里的东西。

    “嗯。”敖轩点点头，“这个法杖上镶得竟然是光系的龙晶。”

    小五听到龙晶两字的时候也来到了敖轩这里。

    “轩轩怎么知道，我可都没有在这上面感觉到龙族的气息。”百里重霄好奇的看着敖轩把那颗晶石从法杖上取下。

    敖轩丢掉法杖的干部，拿着取下的晶石在手中把玩。

    “小五，你仔细感觉，应该还是能察觉到龙族的气息，只是龙息已经被制造法杖的人剔除，为的就是让大家不知道这颗晶石是龙族的晶核，可是龙息却不是那么好完全消除的。”敖轩道。

    小五上前摸了摸敖轩手中那颗，漂亮的白色晶石。

    “婆婆，上面真的有龙族的气息，但是好微弱。”小五瞪大眼睛对百里重霄说道，那熟悉的气息，让她可以肯定是龙族的气息。

    在几人研究晶石的时候，敖天辰和方颜也调息完毕。

    “好了，等有时间再研究这颗晶石，准备赶路，怕是时间久了这里就会有神族前来的。”敖天辰道，毕竟在这里死了四个神族。

    大家点点头，迅速的骑上马匹往北方驰去，往北一直走就能到达峰神帝国的东南边境，相信齐维忠与飞龙帝国的人应该已经碰面。

    八人快马加鞭，终于在五天后达到峰神帝国的边境。

    敖轩乍目道：“辰，这里是不是可以称为三国联军了？”

    三大帝国的旗帜，竟然共同出现在一个地方，而且三国中人来人往，好不热闹。

    “不仅是三大帝国，还有王国的旗帜也在，轩儿没有发现那里的旗帜吗？”敖天辰指到距离傲天帝国旗帜最近的一面蓝色的旗帜。

    “是安嶙王国！”敖轩没有想到竟然会看见这个国家的旗帜。

    “呵呵，看来封尚也到了。”敖天辰笑道。

    “我们不会是最迟的吧！”艾德上前来到敖天辰的身边。

    “还是快走吧，齐维忠应该已经等急了。”艾德继续道。

    “我看是艾德叔叔等不急了吧。哈哈！”敖轩一笑后，顿时挥起马鞭，策马前行。

    “轩轩，你这个不可爱的孩子，站住。”艾德红着脸追去。

    敖天辰几人也随后跟上。

    因为敖轩跑的太快，直接导致与后面的人拉开了不近的距离。

    “反正已经快进入傲天帝国的阵营了，在里面等他们也是一样。”敖轩自言自语道。

    可惜预想是好的，现实却是残酷的。

    敖轩刚来到傲天帝国阵营的时候就遇到了阻拦。

    “站住，军营重地，闲杂人等不得靠近。”侍卫的士兵马上拦住大摇大摆准备进去的敖轩。

    今天敖轩穿的是一件白色的便服，一看就是那种烧包到不学无术的贵族公子。

    “我不是闲杂人等。”敖轩郁闷道，怎么进自己家的阵营还被拦了，都怪他平日不露面，要是大哥来估计已经放请进去了吧。

    “什么人？”格勒尔正好巡视到这里，看到敖轩。

    敖轩还没等开口，守门的小将就禀告道：“回副将，这个人想闯入军营。”

    “你是何人，知道这里是哪里吗？不是什么人都可以进的，快回去吧。”格勒尔向敖轩摆摆手，他一直待在边境，很少会回国都，所以他虽然是副将，却依然没有见过敖轩。

    “我要见你们的将军，齐维忠！”敖轩开始不耐烦了，虽然他很想心平气和的告诉他们自己的身份，但是这些人的态度让自己不爽，尤其是这名后到的副将，竟然把自己当成白痴，自己当然知道这里是军营，要是没有事，有哪个正常人会来！

    “竟然敢直呼将军大名，来人把他押起来，带回去审问。”因为现在众国聚首，防御方面更是要做到处处小心，以防自己国家的机密外泄。

    敖轩已经被气得鼓鼓的，无论他走到哪里都是被人棒着，现在竟然遇到了怎么个蠢驴副将。

    “好啊！你们不要后悔。”敖轩气愤的道。

    在敖轩没有反抗的情况下，很快被两名侍卫五花大绑起来，压入军营。

    这次敖轩是顺利进入军营了，但是却是救压进来的，不知道辰知道后会有什么表情，一定会笑的直不起腰吧。

    齐维忠正在大营里与老韩，万俟子飞研究峰神帝国的北形，虽然飞龙帝国的军营距离这里并不远，但是万俟子飞还是没有回去进，仿佛已经把自己当成傲天帝国的人了。

    “万俟副将怎么看？”老韩问道。

    既然万俟子飞在这里的身份是傲天帝国的副将，老韩也不再称他为公子。

    “既然现在只有峰神帝国的帝都被魔族占领，那么我们就先攻打其他的城镇。”万俟子飞道。

    “嗯，现在葛金将军和他的军队也在，相信不用攻打，只要散布出荒煜驾崩的消息就可以令其他城镇顺利归顺。”老韩说道。

    “这些还是等陛下来了再做决定吧，陛下他们应该也快到了。”齐维忠之前接到艾德的传信，估计陛下也就在这一两天到达。

    “报！”门外格勒尔来报。

    “进来。”齐维忠道。

    格勒尔进来后，马上行礼，“启案将军，我们在军营外逮捕一名可疑分子，现在已被压在帐外，还口口声声的说要见将军。”

    齐维忠一愣，要见自已？“压他进来。”

    “是！”格勒尔领命。

    很快被五花大绑的敖轩由两名士兵压进来。

    “跪下。”

    格勒尔刚准备踢敖轩一脚让他下跪，万俟子飞却突然从椅手上窜起来，恰好阻止了格勒尔的动作。

    “轩！”万俟子飞兴奋的唤道。

    齐维忠也马上站起来。

    “小殿下！”

    敖轩挣开绑住自己的绳索。

    “齐叔叔，子飞。”敖轩调皮一笑：“要进军营还真是不容易啊！”

    齐维忠一笑，“小殿下请坐。”

    老韩向敖轩行礼后，马上对格勒尔说道：“还不快向四殿下请罪。”

    “啊！小殿下吉祥，小将格勒尔之前并不知道小殿下身份，对小殿下多有得罪，请小殿下责罚。”格勒尔马上下跪道，这是真是踢到铁板了，早就听说陛下最宠爱的就是这位四殿下，现在好了，自己竟然把他捆了。

    “没事，轩不会介意的。”万俟子飞上前扶起格勒尔，看向敖轩。

    敖轩就是想罚他，现在也说不出口了，“呵呵，那是，不知者不罪，格勒尔副将也是秉公办理。”

    “多谢小殿下！”格勒尔马上道谢，没想到小殿下这么通情达理。

    “轩怎么自己来了，陛下和方大人他们呢？”万俟子飞好奇的问道，轩的出场方式真是够别具一格的。

    “他们在后面，我先到了，他们现在也应该到军营外了吧。”敖轩一笑，没想到这么快又见到子飞了。

    “跟我出去迎接陛下。”齐维忠起身，经过格勒尔身边的时候，敲了他的脑袋一下，这个笨蛋什么时候能长点脑子，还好被捆来的人不是陛下。

 
    第一百二十三章     坏水小恶魔

    艾德追到军营之外，因为艾德和齐维忠的关系很近，所以艾德来到军营外的时候很快就被守门的侍卫认出。

    “参见，艾德丞相。”一名小兵马上上前行礼。

    “起来吧，小忠呢？”

    对于艾德丞相对齐将军的称呼大家都已经见怪不怪。

    “将军在大帐，小的为丞相引路。”小兵立刻殷勤的为艾德引路。

    “有劳。”艾德道谢道。

    齐维忠和敖轩等人正在前往军营大门的方向时，正好碰见往这里来的艾德。

    “小忠！”艾德见到齐维忠后，马上热情的打招呼。

    齐维忠听到‘小忠’两个字后，脸色顿时黑了下来。

    “你怎么也先跑来了，陛下呢？”齐维忠上前道，不得不承认自己见到这个家伙的一刹那，竟然觉得一瞬间的开心。

    “后面呢。我是追着轩轩先过来的，这个不可爱的小鬼竟然说我迫不及待想见你，虽然说的是实话。”艾德笑眯眯的来到齐维忠的身边。

    “别肉麻了，还是去军营外迎接陛下吧。”齐维忠向旁边躲去一步，避开艾德的靠近。

    在场的人中，哪个不知道艾德丞相对齐维忠将军的情义，但是齐维忠却是个别扭的人，就这么拖拖拉拉的多年过去了，两人仍然一点进展也没有。再看看方御史和萧公子，相信萧遥要是能生孩子，估计现在孩子都能当官了。

    就连军营里的这些人士兵和将领，都为齐维忠和艾德的事着急。

    艾德摸摸鼻子悻悻的跟在齐维忠身边，保持着不远不近的距离。

    敖轩在一旁偷笑，很快惹来艾德的怒视。

    “哈哈。艾德你不要逗我好不好？”敖轩笑的眼泪都要飚出来了，这个家伙一脸怨妇的表情实在是太逗了。

    “轩，艾德丞相怎么逗你了，你为什么笑的这么开心。”万俟子飞跑到敖轩的身边好奇的问道。

    “你不感觉艾德现在的表情很逗吗？”敖轩抹抹眼角处，笑出来的泪滴。

    万俟子飞看向艾德，马上迎来艾德一瞪。

    “不好笑，反而有些可怕。”万俟子飞摇摇头。

    就在敖轩准备再次大笑的时候，万俟子飞继续说道：“还是轩被捆进来的样子好笑。”

    艾德眼睛一亮，瞬间来到万俟子飞身边，“子飞，来说说，轩轩什么时候被捆了。”

    “就在刚才啊！”

    敖轩的手刚准备捂住万俟子飞的嘴，却没想到他说的这么快。

    艾德听完万俟子飞的叙述后，夸张的哈哈大笑，这回轮到敖轩瞪艾德了，当然还有那个嘴快的万俟子飞。

    几人来到军营外不久，敖天辰六人也马上策马出现。

    “参见，陛下。”齐维忠带着众将士跪迎敖天辰。

    “都起来吧。”敖天辰跃下马，将马匹交给前来牵马的侍卫。

    “谢陛下。”齐维忠带头起身。

    “陛下请。”齐维忠马上带路，前往之前的议事大帐。

    敖轩也来到敖天辰身边，防止艾德和子飞对辰说些什么。

    见敖轩神神秘秘的样子，敖天辰摸摸敖轩的脑袋，好奇的问道：“轩儿，怎么怪怪的？”

    “哈？有吗？”敖轩抬起头，无辜的眨眨眼睛，自己有哪里怪了？

    “有，是不是艾德惹到你了？”敖天辰问道，这个小东西眼睛一直往艾德那里瞄，而艾德眉角上扬的样子分明就是在得意。

    “也没有。”其实是自己先嘲笑艾德的，现在只不过被人反击罢了。

    见轩儿不愿意说，敖天辰也不准备多问，这几个家伙闹闹哄哄的也不是一天两天了。

    “艾德，你的脸色好像不怎么好？”齐维忠问道，艾德看上去很疲惫，难道是赶路的关系？

    “没事，之前受了点小伤。”艾德见齐维忠关心自己，马上又屁颠屁颠的跑到齐维忠身边。

    “你受伤了？哪里受伤了，严不严重，是谁伤了你？”齐维忠一听艾德受伤，马上紧张的问道，至于艾德来到他的身边都没有再次躲闪。

    “我们进去再说吧。”艾德微微一笑，心里一暖，小忠在关心自已，但是在这里说话可不怎么方便，前面就是大帐了，还是等都是自已人的时候再说吧。

    “好。”齐维忠加快带路的脚步。

    很快几人来到大帐。

    “格勒尔，你去帐外守着，没有什么大事禀告，不要让人进来打扰。”齐维忠吩咐道。

    “是，将军。”格勒尔马上领命。

    老韩也随格勒尔告退离开，有事的话将军会派人叫他的。

    齐作忠亲自撩开帐帘，请敖天辰，敖轩，敖禹等人进去。

    几人进入后，艾德马上把结界启动，军营内的阵法结界都是他为齐维忠设计的，就是在没有魔法师的情况下，也能随意启动。

    敖天辰坐到上位，敖轩则老老实实的坐到敖禹的身边。毕竟这是正经议事，他和辰缠绵也不会选择这个时候。

    “子飞，听说你们飞龙帝国带兵的是一位年轻的将军？”敖天辰端起茶杯淡淡的问道，他早就听说，这位小将军的身份不简单。

    “嗯。”万俟子飞点点头，“陛下和轩都见过他的。”

    “我们见过？”

    敖轩问道，他怎么不记得自己认识什么飞龙帝国的将军。

    “是那次去云雾山劫我们的强盗头子吧！”敖天辰笑道，因为他们在飞龙帝国见到的人屈指可数，唯一一个有这个实力做将军的就只有这个万俟子飞似乎认识的强盗了。

    “陛下怎么知道？”万俟子飞惊讶道：“就是他，他叫名峰，是名德将军的后人，因为在我小的时候名德将军带他来万俟府拜访过我的父亲，所以也算有过一面之缘，那天我见到那个强盗头子后，就觉得他给我的感觉十分熟悉，尤其是他和名德将军的性情简直是一模一样，明明都是魔法师，性格却比战士都要豪放。

    回去后我就和司徒提了一下，他竟然就把名峰给抓来了，还有他的那帮兄弟。那家伙还真的很有意思，以为我们要平了他们的强盗窝呢！

    后来经过调查，确定他是名德将军的后人。知道被识破身份后的名峰也不装了，竟然和我们谈起条件，后来司徒答应放回他那些放抓来的强盗兄弟们，他才答应继承父业，成为飞龙帝国的将军，没想到这小子的领兵能力竟然不次于不败将军名德。”

    看到万俟子飞兴奋的表情，敖轩知道子飞和名峰的关系应该不错。

    “我还真想见见这位小将军。”敖轩之前就觉得这个强盗头子很有趣，现在听说他的身份后，兴趣更佳。

    “好啊，反正飞龙帝国的营帐离这里也不远，我带你去找他玩。”这几天万俟子飞都没有去飞龙帝国的军营，不是因为他不想司徒靖伦那个家伙，或是把自己当傲天帝国的人了，而是现在他的父亲万俟历也在，虽然父亲现在已经不怎么管他了，但是因为从小的阴影影响，他对万俟历还是十分敬畏。现在有轩陪着，父亲一定不会板着老脸对他进行教育的。

    “好，我们一会就去。”敖轩开心道，不知名峰面具下的面孔是什么样子的。

    “神族？”齐维忠惊讶道，就在万俟子飞和敖轩谈论名峰的时候，艾德讲述了自己受伤的经过。

    “陛下，艾德说出现神族是真的吗？”齐维忠还是觉得向陛下确定一下比较好。

    “嗯。”敖天辰点点头，“这次我们快马加鞭赶来，就是为了研究怎么对抗神魔两族。”

    万俟子飞感觉自己好像错过了什么，马上向敖轩询问道：“轩，你们见到神族了？”

    敖轩点点头，“是啊，我们还杀了四个神族呢！”

    “那他们长什么样？”万俟子飞问道，以前他也在图书馆里的书上看过神族的一些资料，但是真正的神族或是魔族他还是真没见过。

    “就是一些带翅膀的乌人。”敖轩撇撇嘴，他对于那些乌人可没什么好感，竟然敢自称为神，要是让神界的人知道，不知道会不会把他们灭种了。

    “听说他们是半男半女的是真的吗？”万俟子飞的眼睛变得亮亮的，和敖轩好奇时的样子简直如出一辙。

    “我又没试过，怎么知道，嘻嘻，你可以问问百两大哥，他试过的。”敖轩不怕死的说道，他好像对挑事是越来越热衷了。

    见万俟子飞真的看向百里重霄，大家不由得哄堂大笑。

    就连一向表现温文尔雅的敖禹都轻骂了句：“活该。”

    百里重霄只能暗暗咬咬牙，轩轩还真是哪壶不开提哪壶。

    突然百里重霄对万俟子飞危险一笑，“是啊，都是不男不女的，等有机会我抓来一个让你试试。”

    万俟子飞吓的一抖，“不要！我又不变态。”

    “啊！”见百里重霄亮出凶器，万俟子飞吓得一声尖叫后，马上躲到敖轩的身后，他还知道自己不是百里重霄的对手。

    百里重霄把玩着手中的血月匕首，对万俟子飞笑眯眯的问道：“我变态吗？”

    万俟子飞连连摇头，“呜呜，你不变态。”

    “好了，你看把子飞吓的。”敖禹示意百里重霄把匕首收起来。

    百里重霄挑挑眉收回血月，谁让敖轩那个一肚子坏水的小恶魔是禹儿的弟弟呢！自己只能拿这个没有大脑的万俟子飞开刀解气了。

 
    第一百二十四章     恶魔被惩罚


    敖轩拍拍身后的万俟子飞，让他回到座位上，这个没出息的家伙有什么好害怕的，有大哥在，百里重霄就是一只老虎也是纸的。

    “好了，还是研究正事吧，齐维忠，你去通知各国的来人，明天早上集合，研究神魔两族突然出现在之事。”敖天辰说道，本来是想定在今天的，但是一想到自己今天才刚到，就把大家召集来有些不好。况且这个小东西是起来越调皮了，看来要是再不管教就要反天了。

    因为峰神帝国的帝王驾崩，飞龙帝国的帝王几乎不管事，只待在深宫之中，这里也就敖天辰的身份最大，自然由他组织发号施令。

    “是，陛下。”齐维忠领命。

    “父皇，要是没有什么事，我想和子飞去飞龙帝国的营地去看看。”敖轩一脸期待的说道。

    “明天再去，今天大家都回去林息，连续赶路也消耗了不少休力。”也许平常敖天辰会同意，但是明显今天敖天辰是准备教育一下这个越来越野的小东西。

    “哦。”敖轩沮丧的低下脑袋，嘴上虽然答应，但是心里正想着怎么去飞龙帝国的阵营。

    “是陛下。”众人领命。

    “陛下请，臣已经命人准备好营帐。”齐维忠见敖天辰起身马上带路。

    “嗯。”敖天辰拉着一脸不情不愿的敖轩离开议事大帐。

    离开大帐后，齐维忠让格勒尔带其他人去已经准备好的营帐。

    齐维忠把敖天辰和敖轩带到专门为两人准备的帐篷后，告退离开。

    帐篷内的装饰十分华丽，看来齐维忠没少费心。

    敖天辰坐到椅子上，端起茶杯一挑眉，惊讶的发现茶水竟然是温的，齐维忠现在是越来越细心了。

    “父皇，我出去转转。”敖轩见敖天辰在喝茶，准备脚底抹油，开溜。

    “是去找万俟子飞？”敖天辰温柔一笑。

    “嗯。”敖轩呆呆的点了点头，辰微笑的样子好迷人。

    “宝贝现在是越来越不听话了。”敖天辰喝下茶杯里的茶水，虽然叫着敖轩宝贝，但是语气却明显冷了下来。

    敖轩小心的退后一步，因为他感觉到危险的气息。

    “我就是想去。”敖轩提起勇气说道，为什么自己要怕这个家伙，虽然他是自己的爱人兼父亲，但是也没有权刊这样管着自己。

    “不准！”敖天辰突然抬起头看向敖轩，是不是自己对他太好了，竟然又开始忤逆自已了。

    “哼，你说不准就不准吗？还没有谁管得了我！”敖轩的脾气也上来了，无伦是谁都不能束缚他。

    见敖轩准备转身走出帐篷，敖天辰立刻在帐篷内布起阵法。

    敖轩回头看了敖天辰一眼，运用真气破解阵法。

    敖天辰眯起眼睛，看来小东西不仅是敢忤逆自己，而且看样子还想和自己对着干。

    敖天辰虽然体内的真气还有些紊乱，但是魔法能力，依然要强上敖轩很多，毕竟高一级就是一个阶段，也是一条不浅的鸿沟。

    见敖天辰聚集水元素，敖轩知道敖天辰是想用水牢这招，但是这次他可不会再被困住。

    因为两人的折腾，很快帐篷里的摆设变得七零八落，还好有阵法支撑，帐篷本身并没有招到损坏。

    “看来你的胆子是越来越大了，竟然敢和我动手。”敖天辰居高临下的说道，敖轩终于在实力的差距下被敖天辰擒住。

    敖天辰把敖轩纤细的身体压在桌子上，而桌上之前摆设的茶杯、茶壶等东西早已在两人的战斗中由杯具变为悲剧。

    “放开我，你凭什么不让我出去。”敖轩挣扎道。

    “什么也不凭！”敖天辰用力的勒紧敖轩的双臂。

    敖轩虽然吃痛，但是依然不肯松口求饶。

    “敖天辰，你放开我！”

    “你再叫一遍？”之前敖天辰只是想给小东西一点教训，让他乖一点，现在看来小东西还是野性难驯。

    敖轩似乎也觉得自己叫的有些过分，但是他的自尊心不允许他认错。

    “敖天辰！”

    “好，很好。”敖天辰不怒反笑。

    虽然敖天辰很生气，但是也没有再次禁锢敖轩的丹田，而是禁锢他的身体，毕竟禁锢丹田对修士还是有一定的影响。

    虽然敖轩已到金丹期，但对于已到金丹后期的敖天辰还是不敌。

    “你做什么！”见敖天辰禁锢自己的身体，敖轩怒道。

    敖天辰没有理会敖轩的愤怒，而是把他拖起来，丢到床上。

    “宝贝还记得渝春丹吗？”敖天辰突然从空间戒手里拿出上次敖轩偷偷炼完，又被自己没收的丹药。

    “你要做什么？”这次敖轩的声音明显软了起来。

    “呵呵，不知道渝春丹碰上春药会不会发作？”敖天辰邪恶一笑。

    敖天辰拿出一颗以前宫中带用的春药，和两枚渝春丹。

    “应该先吃哪个呢？”敖天辰故意把两种丹药放到敖轩的面前晃。

    “不要，我哪个都不会吃的。”敖轩好想转过头去，不看那三颗丹药，但是身体包括脑袋却无法移动，虽煞辰这次没有禁锢自己的丹田，但是自己仍然挣脱不开辰的魔法束缚。

    敖天辰看着一地的狼狈，想到之前小东西的反抗就来气。

    “还是先吃这颗吧。”说完，敖天辰就把那颗粉红色的药丸推进敖轩的嘴里。

    药丸入口即化，很快被敖轩服下。

    敖轩委屈的咬住下唇，说什么也不会再吃接下来的渝春丹。

    就在敖天辰考虑让敖轩吃一颗渝春丹还是两颗的时候，突然看见小东西愤怒的眼神。

    “看来轩儿是嫌父皇的动作慢了！”说完一手掰开敖轩的嘴，把那两颗渝春丹一起喂到敖轩的嘴里。

    “呜呜。”敖轩想吐出去，但是却被敖天辰捂着嘴，抬高自己的下颚，让自己吞下。

    也许是那春药的品质太好，敖轩的脸色很快变得红润。

    春药的作用在加上渝春丹的功效，敖轩很快抵挡不住，憋得小脸通红。

    敖天辰见药效已经发作，解开敖轩身上的束缚，敖轩马上不安的扭动起来。

    “宝贝。”敖天辰轻拍着敖轩通红的小脸。

    敖轩把脸贴在敖天辰的手上，只要是比自己身体温度低的东西，都会让自己感觉到舒服。

    “好痛~”敖轩突然抱住自己的身体低喃出声。

    “痛，哪里痛，宝贝醒醒。“敖天辰看着紧紧抱着自己缩成一团的少年，真的着急了，马上抱起满脸痛苦的宝贝，瞬移到屏风后的浴池中。

    敖天辰开始运用纯浩的水系魔法为敖轩驱除药效，春药的药效很快被驱除，但是渝春丹的药效太过霸道，只驱除了一小部分。

    就这样两人在冰冷的水中，泡了整整一个时辰，敖轩又开始唤“冷”。

    敖天辰又把敖轩拖出来擦干他的身体后，把他放到床上，然后将他拥入怀中，把厚厚的棉被盖到两人身上，开始给他取暖。

    就这样一冷一热的折腾了不下五次，敖轩终于悠悠转醒。

    敖轩睁开眼睛看到的就是一张满是担心的俊脸，然后感觉到自己身体没有一丝的力气，睁着有些泛红的眼睛狠狠的咬上敖天辰赤裸的肩膀，直到咬出鲜血为止。

    敖天辰因为之前抱敖轩去泡冷水，身上的衣服早就被浸湿丢到地上，任凭敖轩在自己身上咬出血，发泄情绪。

    “宝贝，怎么样了？”敖天辰摸摸敖轩的额头，看来药效已经过了。但是渝春丹的一多半药力依然留在宝贝的身体里，只是因为之前痛苦的关系压下去罢了。

    敖轩大颗的眼泪往下滴，辰竟然这么对自己，不仅是身体上难受，心里更加难受。

    “宝贝，别哭，父皇错了，以后父皇再也不会这样对你了。宝贝，来抬头看看父皇好不好。”敖天辰紧紧的抱住敖轩微微颤抖的身体，知道他还在难受，毕竟就是好人这么一冷一热的折腾也受不了，看来药那东西真的不能乱吃！

    敖轩颤抖的更加厉害，吓的敖天辰准备去找大夫。

    “宝贝，你待在这里别动，我去把军医叫来。”敖天辰准备放开敖轩。

    “不要去。”敖轩沙哑的说道，他现在的样子不想让任何人看见。

    “好，不去，父皇不去。”敖天辰一下一下的拍着敖轩的背脊，安抚着他。

    在敖天辰的安抚下，敖轩终于不再颤抖，而是睁着满是委屈的大眼睛看着敖天辰。

    “宝贝，一会我就叫万俟子飞来好不好，叫他带你去飞龙帝国的营帐。”敖天辰知道自己这次把小东西伤大了，不是这么简单就能哄好的。

    敖轩瞪了敖天辰一眼，他当然知道敖天辰只是想教训自己一下，让自己以后听话，谁知道没教训好，差点把自己弄死，虽然自己没这么容易死。

    “天都黑了，不去了。”

    见敖轩终于回应自己了，敖天辰把额头贴在敖轩的额头上，发誓般的说道，“宝贝，以后父皇不会再这样对你了，你说去哪就去哪。”

    这就叫偷鸡不成蚀把米，只是敖天辰做梦也没有想到，就是因为自己今天的这句话，以后几乎陪着敖轩踏遍整个修真界。

 
    第一百二十五章     讨价还价


    因为敖轩的身体还是不太舒服，敖天辰这个心疼宝贝的父亲只能一直轻拍着他进行安抚。

    其实敖轩并没有什么大碍，但是一想到之前敖天辰的邪恶目的就一肚子气。

    “按腰。”敖轩躺在床上发号施令。

    “宝贝，我们又没有做，腰也会难受？”敖天辰自然知道小东西是故意折腾自己，但是只要一想到之前宝贝难受时的样子，自己的心就马上软了下来，任凭敖轩发号施令，随意驱使。

    “不按算了？”敖轩翻过身去，背对着敖天辰。

    “按，父皇给你按。”敖天辰现在是宝贝第一，宝贝说什么就是什么。

    敖轩嘴角微微拉起，翻过身去，将脸埋在枕头里，后背对着上方。

    敖天辰支起身子坐起来，开始为敖轩按腰。

    湿暖的大手贴在敖轩的背上，敖轩舒服的又把身子往被子里陷了陷。

    “上面一点。”敖轩指挥道。

    也许是敖轩小人得志的模样招到老天的妒忌，因为敖天辰大手一直贴在敖轩的身上，所谓饱暖思淫欲，虽然敖轩没有吃饱，但是身体上的舒适让他本来平静的心悸动起来。

    “唔~”敖轩呻吟出声，身下的小小轩也精神起来。

    敖轩突然握住敖天辰贴在自己背部的大手，翻过身去，面对着敖天辰。

    敖天辰看到敖轩微眯紫眸，眼波荡漾的样子，自然知道是怎么回事，看来宝贝之前吃下的渝春丹似乎发效了。

    “辰，抱我。”敖轩贴在敖天辰的身上磨蹭道。

    敖天辰微微一笑，这才是渝春丹发作时的正常反应，当初自己为什么还要多此一举喂小东西吃那颗春药，不仅把小东西折磨够呛，自己也好不到哪去。

    小东西竟然在自己的普通碰触下就产生了情欲，得意洋洋的敖天辰自然会满足敖轩的一切需求。

    一室的旖旎羞得月亮也躲到了云层的身后。

    ……

    第二天清晨，被欺负的惨兮兮的敖轩终于扶着自己快要折断的小蛮腰起身。

    “宝贝醒了？”敖天辰起来后就让下人收拾一下帐内，毕竟昨天晚上两人可没小折腾，东西七零八落的都快没处下脚了。

    “哼！”敖轩撇过头去，想到昨天自己央求敖天辰怎么用力的情形就觉得没脸见人，他当然知道要是没有渝春丹也不会这样，这些都是辰的借，好好的给自己按腰竟然挑起了自己的性趣。

    敖天辰真的非常冤，虽然之前他是很想抱敖轩，但是因为之后的事件，他只是想哄宝贝休息。谁知道敖轩竟然主动要求敖天辰抱他，那么个尤物躺在床上向你发出诱人的邀请，就是圣人也受不了，何况敖天辰根本就不是什么圣人。

    还好因为后面的运动，敖天辰也不用再担心渝春丹遗留在敖轩体内的药力了，因为昨天晚上的运动已经完全解除了渝春丹的药效。

    “宝贝，来吃点东西，一会陪父皇一起去议事。”敖天辰端来桌子上摆放的早餐。

    敖轩用被子把自己蒙上，发起小脾气。

    敖天辰见敖轩小孩子的举动轻笑出声。

    “宝贝，乖，这是我让他们特地做的你最爱吃的蔬菜粥，起来喝一点。”敖天辰悲哀的发现，宝贝的脾气没有降下来，反而有上升的趋势。

    敖轩听到是自己最爱喝的蔬菜粥，不免有些动心，但是只要一想到，自己直不起的腰，还有敖天辰的精神饱满就生气。那渝春丹虽然让自己没有受什么伤，但是体力仍然没少消耗。

    “宝贝，要是不想喝就算了，各国的将军什么的也应该快到了，那我就先去议事大帐了，等宝贝什么时候想起来再来吧。”敖天辰故作遗憾的说道，他知道小东西可是很想见那个叫名峰的将军。

    “等等。”感觉到敖天辰真的准备走，敖轩马上从被卷里露出漆黑的小脑袋，漆黑的头发把巴掌大的小脸上衬托的更加白暂，那双璀璨的紫眸也变得亮亮的。

    “等我一起去。”说完敖轩抢过敖天辰手里的蔬菜粥，喝了个干净。

    “宝贝别急，还有时间。”敖天辰生怕小东西因为着急呛到。

    “嗯。”敖轩点点脑袋，放下空碗后，开始着衣。

    敖天辰摇摇头，帮敖轩着衣，自从竹墨他们去军营后，小东西就很少招他们，很多事都亲力亲为。

    “我再给轩儿派两个侍从如何？”敖天辰知道敖轩是想让竹墨他们有更好的发展。

    敖轩摇摇头，“不用了，我也没什么事需要他们做。”而且也不喜欢陌生人待在自已身边。

    “也好，有父皇照顾你就够了。”敖天辰点点敖轩挺翘的小鼻子。

    “哼，不要以为我已经原谅你了。”敖轩嘟起嘴巴，他才不会这么快就原谅这个昨天把他折磨散架的家伙。

    “好好，宝贝说怎么的就怎么的。”敖天辰宠溺一笑，看来小东西不能欺负狠了，要是以后不给自己抱，自己不是亏大了。

    “罚你，以后不许在我不同意的情况下用药，还有一个月不许抱我！”敖轩说道。

    “啊！”敖天辰开始抗议，“第一点同意，但是第二点不行，最多三天。”要是一个月不让自己抱，还不把自己逼疯。

    “二十天！”敖轩道，不给他点教训，自己还不被他吃的连渣都不剩。

    “五天。”敖天辰讨价还价道。

    “最少十天。”敖轩知道要是一个月不让他碰也不太可能。

    “那就十天吧。”敖天辰泄气道，知道这次要是不随宝贝的意，很容易以后都没得抱。

    两人达成共识后，终于离开帐篷，前往议事的营帐。

    两人在路上正好碰见万俟子飞和司徒靖伦，还有一个与万俟子飞长的有八分相像的中年男子，相信这个人应该就是飞龙帝国的帝师万俟历。

    “轩。”万俟子飞很快看到敖轩和敖天辰。

    “子飞。”敖轩和敖天辰停下脚步，看向万俟子飞。

    “陛下、轩，这个就是我的父亲。”万俟子飞介绍道。

    “傲天陛下。”万俟历微微行礼。

    “万俟帝师多礼了。”敖天辰微笑道。

    “见过万俟帝师。”敖轩行礼道，毕竟万俟历是法神又是自己的长辈。

    “四殿下好，呵呵，果然是少年英才，比我家的小子强多了。”万俟历笑道，见万俟子飞这个臭小子还在那站着傻笑，就来气，再看看人家敖轩，明明比子飞还小上两岁，怎么就这么懂事，一举一动都透露着高贵优雅！

    “子飞给你们添麻烦了。”万俟历像拎小鸡一样，把万俟子飞提到敖天辰的面前，让他行礼。

    “傲天陛下。”司徒靖伦偷偷的掐了万俟乎飞一把。

    “见过傲天陛下。”万俟子飞后知后觉的行礼道。

    因为万俟子飞和敖轩的关系，经常会遇见敖天辰，所以大大咧咧的他，也就很少向敖天辰行礼，看来今天在万俟历的面前好像是行不通了。

    “不必多礼，子飞就像轩儿的兄弟一样，我也把他当儿子看。”敖天辰没有用‘朕’这个字，而是用‘我’表现出对万俟子飞的关爱。

    “多谢陛下对小儿的关爱。”万俟历就这么一个儿子，却无法让他省心，终于这个儿子被司徒靖伦接手了，自己也放不下这个心，人家嫁出去的女儿泼出去的水，哪像他，把儿子弄出去后，依然要把心担着。

    “轩，你看那边的人就是名峰。”万俟子飞指到左方不远处正往这里来的一名威风凛凛的将军。

    敖轩马上把视线转移过去。

    “长的不错吗！”当初看见他带黑色面具的时候还以为会是个丑八怪，没想到竟然是个俊男。

    “嗯，我看到他真面目的时候也吓了一跳。”万俟子飞附和道。

    “与名德将军很像，可惜整个名家就剩他一人了。”万俟历叹息道。

    “为什么？”敖轩好奇的问道。

    “当初名家招巨变的时候，名峰正好被名德将军送去学艺，所以逃过一劫，可惜至今我们仍然没有找到名德将军一家被灭口的原因。”司徒靖伦遗憾道。

    敖轩看着往这里走来的年轻将军，在他身上竟然感觉不到一丝沙场上还有的戾气，不管是他当强盗那时也好，还是做了将军以后，都不可能不带一丝戾气，看来这个人很不简单，一会让百里大哥看看，血族应该能看出什么不一样的地方。

    “名峰见过帝师，丞相。”名峰上前行礼道，并不知道敖天辰和敖轩的身份，只觉得两人有些眼熟，尤其是那个少年。

    “名峰，快来见过傲天帝王。”万俟历说道。

    敖天辰微微一笑。

    “名峰见过傲天陛下。”名峰行礼道。

    “将军免礼。”敖天辰扶起名峰。

    敖天辰很尊敬名德将军，所以对他的后人自然也多看两上眼。

    “我们好像见过？”名峰看向敖轩，这个少年应该就是被傲天陛下经常带在身边的四殿下吧！好美，不是那种柔弱的美，而是少年独有的坚韧之美，明明纤细的身体，却能在其中感觉出强大的力量。

    “嗯。”敖轩点点头说道：“在云雾山的路上见到过。”

    “你是那个暗系魔法师？”名峰可没忘，就是这个少年使用的暗之召唤木召唤出来的五级骷髅兵打的他那帮兄弟们落花流水。

    “兜，我叫敖轩，你好。”敖轩大方承认。

    “傲天帝国的四殿下，你好，你很强。”名峰微微抱拳。

    “谢谢夸奖。”敖轩一笑。

    敖天辰不喜欢自己的宝贝把注意力都放到别人的身上，马上打断道：“既然大家碰到就一起走吧，其他国家的人也应该到了，还是不要让大家久等。”

    “傲天陛下请。”万俟历摆手请道，万俟历在飞龙帝国也算是一个举足轻重的人，权利并不在飞龙帝国的帝王之下。

    “帝师请。”敖天辰还礼道，强者无伦到哪里都会得到尊敬，何况是身为法神的飞龙帝国帝师。

 
    第一百二十六章     聚首


    敖天辰走在前方，万俟历在敖天辰的相邀下走在敖天辰的身边。

    敖轩和万俟子飞以及司徒靖伦、名峰则紧跟在后，几个年轻的人走在一起也相当热闹。

    这里距离议事的营帐并不远，几人很快走到。

    虽然这里是傲天帝国的军营，但是其他国家的来人也不在少数，营帐外站的不仅有傲天帝国的士兵。

    敖轩还是第一次见到如此阵仗，眼前的排场并不比现代的总统光临时差。

    “参见傲天陛下。”因为这里其他国家的人并不少，所以行礼时统称敖天辰为‘傲天陛下’。

    “大家不用多礼，请进。”敖天辰微笑点头。

    “天辰好久不见。”封尚与安嶙王国的国王来到敖天辰身边。

    “傲天陛下。”安嶙的国王行礼道，毕竟敖天辰是帝国的帝王，他只是一个小小的国王，要是没有封尚院长引荐，自己恐怕也不能与傲天陛下有如此近距离的接触。

    “封尚，安嶙国王。”敖天辰对两人一笑。“快进去吧，相信封院长要是听到傲天帝国的最新消息一定会大吃一惊。”敖天辰卖起关子。

    “好啊，我倒是想听听是什么消息能让天辰如此在意。”封尚玩味一笑。

    “院长。”敖轩、敖禹、万俟子飞以及司徒靖伦行礼道。

    “两位殿下，还有万俟公子和司徒丞相。”封尚见到敖天辰身后几人。

    “院长看上去好像年轻很多？”万俟子飞惊讶的发现。

    “怎么，我以前很老吗？”封尚笑眯眯的看向万俟子飞。

    “怎么会，院长一直很年轻，只是现在更精神了。”司徒靖伦怕万俟子飞又说出什么跑偏的话，马上抢到万俟子飞说话前开口。

    “哈哈，还是司徒丞相会说话，司徒应该达到法神级别了吧？”

    几人一边往里走，一边谈笑。

    “马上进入法神级别。”司徒靖伦知道自己在封尚面前根本无法隐藏实力。

    “不愧是万侯帝师看上的人。”封尚看向万俟历。

    “过奖。”万俟历微笑道。

    在敖天辰的带领下，众人坐到各自的椅子上。

    很快原本就不小的帐篷，被坐的满满的。

    艾德再次启动大帐内的阵法，以防有人偷听，毕竟这里的人可都不是普通人，接下来的谈话也极其重要。

    “大家请用。”敖天辰端起茶杯请道。

    众人很快端起身旁的茶杯，慢慢品下杯中之茶。

    见大家都坐好，敖天辰慢慢的开口道：“相信大家来到这里前，都多少知道大陆上即将发生的事。这些事并不是只影响到峰神帝国，相信峰神帝国过后就会轮到其他国家，甚至于大陆上的所有人类，所以大家不要有饶幸的心里，认为不会波及到自己。”

    “请傲天陛下吩咐，我德拉齐王国必定会追随傲天帝国。”一位年轻的国王立刻表态。

    其他前来的王国国王，也纷纷表态会以傲天帝王为首，驱赶外来种族。

    敖天辰摆摆手，“谢谢大家的支持，请葛金将军说一下现在峰神帝国的情况。”

    葛金站起身，“首先我想先向傲天帝国的陛下，和飞龙帝国的来人道歉。”

    说完葛金对敖天辰和万俟历这边弯腰鞠躬。

    敖天辰知道葛金是为了之前荒煜的决定道歉，但是既然荒煜都死了，就没有必要再为难峰神帝国，何况大家都是人类，何苦自己人为难自己人。

    “葛金将军请起。既然之前的事情已经过去，而且没有造成什么太大的影响就让他过去吧，现在我们要一致对外。”敖天辰淡淡说道，随后看向万俟历，请飞龙帝国表态。

    “既然傲天陛下都不追究了，我们飞龙帝国自然也不会再追究。”万俟历说道。

    “谢谢。”葛金感激的点点头。深吸一口气继续说道：

    “现在峰神帝国的国都已经被魔族所占领，至于我们的帝王已经被魔族杀害，就连丞相傅闻萧也放下蛊拘禁。我离开国都之前，里面只是有一位虎神坐镇，其余的都是一些小兵，至于现在到底有多少魔族，他们有多少实力我并不知道。”葛金实话实说道。

    “他们主要以有生命的东西为食，国都里的女人和孩子相信多数已经被杀害了，年轻的男子也被他们抓去挖掘隧道，准备迎接更多的魔族。”葛金把自己知道的具体情况向大家说明。

    在座的众人大部分都知道有魔族入侵峰神帝国，但是没有想到会这么严重，就连法神傅闻萧都被魔族所拘禁，可想而知虎族的实力。

    没给大家留过多的时间消化，葛金继续说道，“因为峰神帝国的错误，为傲天帝国和飞龙帝国以及整个大陆都带来的不小的威胁，我带峰神帝国决定这次事情结束后，峰神帝国将退出帝国的行列，并保证永远不主动发起任何战争。”

    葛金的这些话，对在座的各位而言简直就是一个重型炸弹，轰的大家外焦里嫩。

    “葛金将军，这不仅仅的峰神帝国的事，更是整个大陆的事，所以对于最后一点你可以考虑一下。”敖天辰说道，他并不会逼峰神帝国放弃帝国的权利。

    “不，我想通过这件事，让峰神帝国以后的统治者可以明白，百姓才是一个国家的根本，而不是战争和领土。”葛金坚决道，这是他和傅闻萧已经决定的事。

    敖天辰微微一笑，对于这方面峰神帝国有自己的选择，他不会有任何的意见。

    “这次我还有一件事要通知大家，也是因为这件事我才会晚到两日。神族也出现了！”敖天辰丢下另一颗炸弹。

    “神魔两族果然同时出现了？”名峰突然惊讶的站起来，桌上的茶杯也因为他的动作掉落在地，发出不小的声音。

    “名将军，你是否知道什么？”敖天辰问道，否则名峰不会如此激动。

    名峰看向在座的各位，点了点头。

    “是的，本来我是不想说的，但是既然神族也出规了，在下就不得不说了。”名峰回忆起来。

    “就在我父名德送我去学艺的时候，在离开之前竟然把一身能量传于我。”

    “等等，魔法力的可以遣传的，但是身体传授还是不可能做到的。”艾德突然道。

    名峰点点头，“是的，在下说的并不是魔法力，而是可以镇压体内魔血的能量。”

    “魔血？”这下所以人都看向名峰。

    名峰放松自己继续说道，“大家应该知道名家一族被灭门的事吧？”

    大家用时点头，这是大陆上的人都知道的一件悬疑事件。

    名峰握紧双拳，鼓足勇气说道：“其实名家上下都是被父亲灭门的！”

    “什么！”这下不仅仅是其他人吃惊，就连万俟历也惊讶的站起来。

    “其实每位名家的人的体内都存有魔血，但是因为名家祖传的功法是可以控制体内的魔血，所为外人并不知道。只是到我这代，身上的魔血更加浓郁，已经达到无法镇压的程度。父亲为了保住我只能把他体内用力压制魔血的能量传给我，并告诉我名家的一切，同时逼我对天发誓不许娶妻生子。

    名家的祖先曾经爱上一名魔族，并且偷偷的生下了名家的下任家主，本以为不会有魔性遗传，却没有想到生出来的竟然是位半魔人，为了弥补自己的错误，名家的祖先，只能牺牲掉自己的一身法力，修炼成压制魔血的能量，传于自己的孩子，后来名家的每代人都会修炼这套压制魔血的功法，可惜魔血的遗传性太强，到了我这一代，祖先留下的功法已经无法再压制体内霸道的魔性。父亲为了保住我，只能把体内压制魔血的力量传于我，而父亲则在没有魔性大发前，把整个名家灭族，之后自杀，为的就是不让魔血继续延续。”

    名峰的一番话，让大家更加佩服名德这位铁血将军。

    敖轩也终于知道为什么在名峰的身上感觉不到一丝戾气，原因就是因为压制那魔血的能量吧。

    “因为名家和魔族的渊源，所以对于神魔两族还是有一定的了解。魔族在上次大战的时候算是失败的一方，而神族也是惨胜，两族有过约定，十年后将再次兵临大陆，凭两族的实力，对大陆进行瓜分，大陆上的任何生物，都会成为他们的奴隶、食物，被接管统治。”

    这下敖天辰几人也知道为什么之前会被神族视为奴隶，原来神魔两族竟然想接管大陆。

    “那怎么办啊？”有些国家的国王开始焦急，他们没有强大的实力，也没有神级的自保能力，况且傅闻萧这位法神都会被魔族监禁，何况他们。

    “现在神魔两族都来到华特大陆，我们不能再坐以待毙，应该主动出击。”齐维忠高声道。

    “齐将军说的有理，我们不能坐以待毙。”司徒靖伦复议。

 
    第一百二十七章     前往冥界


    两人很快带动起帐内消沉的气氛，但是偏偏还是会有人在这个时候泼冷水。

    “可是我们的实力相差神魔两族太远。”安嶙国王道，不能怪他胆小怕事，因为在长期的被压迫下，他的胆子几乎和老鼠的胆子成正比，甚至还不如一些胆大的老鼠有勇气。

    “我们可以找其他的种族一起对抗他们啊！”万俟子飞之前听敖轩提过神族，所以自然知道他们准备找大陆上其他种族一起对抗神魔两族。

    “子飞说的有理。”万俟历难得夸奖道。

    万俟子飞得意一笑，“百里大哥的血族应该也会和我们联合到一起吧。”

    万俟子飞虽然是对百里重霄说话，但是眼睛看的却明显是百里重霄身边的敖禹。他现在可是知道，百里重霄虽然厉害，但是也有能管得住他的人。

    百里重霄笑眯眯的点点头，“那是自然，大陆上的事，也是我们血族的事。”

    “既然这样，大家就联合起来，一用对抗神魔两族，护卫我们的大陆，驱除外来种族！”敖天辰霍然起身，豪气冲天的说道，用时释放出强大的气势。

    众人也放敖天辰的气势所鼓动，纷纷起身响应。

    接下来，敖天辰开始分配工作，虽然大陆上的种族并不少，但是能真正与神魔两族对抗的却不多。

    “封尚院长就去联络矮人一族吧。”敖天辰对封尚说道。

    所谓拿人的手短，吃人的嘴软，封尚可是收了敖天辰两瓶帝王蜂蜜，马上一脸义不容辞的领命。

    “艾德带着小五和跳跳去联络血族，用时团结精灵之地的魔兽们。”凭小五和跳跳的身份，血族和精灵之地的方面他并不担心，因为冥界之行少不了百里重霄，否则就让百里重霄和禹儿去了，现在只能辛苦艾德带着这两个孩子了。

    “是，陛下。”

    艾德领命，知道现在不是他抱屈的时候。

    “是，陛下。”

    小五抱着小蝙蝠血煞学着艾德的样子领命道。

    “葛金就带神峰神帝国的士兵们收复峰神帝国的其他城镇，有什么困难直接找齐维忠就是。傲天帝国自当鼎力相助。”敖天辰看向葛金，微微点头。

    “谢，傲天陛下！”葛金领命。

    “萧遥和方颜带着轩儿的信物去联络精灵一族。”

    “是陛下。”两人领命。

    “子飞是光系的魔法师，你和司徒靖伦就与我和轩儿、百里重霄、禹儿一同前住冥界吧，相信只要联合了冥界之王，打退神魔两族的机会就会更大，让神魔两族对华特大陆彻底死心。”敖天辰对着众人说道，凭司徒靖伦的能力与才智，对冥界一行应该会有很大的帮助。

    当然敖天辰这样毫无忌惮的联络冥界，也是有一定的根据才会这样做，以防止赶走饿虎又来豺狼。

    冥界的生物们并不喜欢生气，何况是生机勃勃的华特大陆，对它们而言待上一两日还能接受，但是时间一长他们就会受不了的。像冥界那充满死气与黑暗的坏境才是他们最喜欢的地方。

    “是，傲天陛下。”万俟子飞与司徒靖伦两人领命。

    “是，父皇。”

    “好。”

    敖禹和百里重霄也同时领命。

    “其他国家的国王，回国后做好战斗准备，随时准备对抗神魔两族！”敖天辰上前一多，深邃的紫眸高高在上的扫向在场的众国王。

    从敖天辰的身上众人能感觉出来一股凌然的霸气，敖天辰仿佛就是天生的王者，顿时让众人甘心情愿的对敖天辰马首是瞻。

    “是，傲天陛下。”众国王，齐声领命。

    现今三大帝国，峰神帝国的帝王已死，飞龙帝国的帝王根本就不管事，只有傲天帝王的帝王年轻有为，实力强劲。在场这些做国王的人哪个不是聪明到，把他们关猴笼里，都能把猴挠了的程度，顿时响起的阿谀奉承像连珠炮一样轰向敖天辰。

    敖天辰微微皱眉，他并不喜欢这些虚伪的东西，但是为了让众人安心，还是勉强挂起微笑，一一回应。

    终于在午时前，会议结束，众人也依次告辞离开。

    见帐内的大多数都是自己人了，敖天辰终于静了一口气，一屁股坐到椅子上。这些国家的国王，怎么各个都跟马屁精一样，怪不得只能是国王，至今为止没有一个可以晋升到帝王的。

    “父皇，喝茶。”敖轩见敖天辰眉角处带上疲惫，把茶水递到敖天辰的身边。这就是晚上不好好休息的后果，虽然辰的身体很强，但是纵欲过度也是会累的。

    敖天辰微微一笑，接过敖轩手里的茶杯，“我们也准备出发吧。”虽然现在该做的事都安排好了，但是依然不是可以安心的时候。

    “我和重霄已经准备好，随时可以启程。”敖禹道。

    “我们马上去准备。”万俟子飞拉着司徒靖伦马上从座位上起来，以非人类的速度冲出去。

    “这里的事就有劳万俟帝师了。”敖天辰起身对万俟历微微抱拳。

    “傲天陛下放心，在下定会与齐将军好好配合。”万俟历同样起身抱拳，知道现在是团结一致的时候。

    敖天辰点点，有万俟历坐镇，他十分放心。

    “走吧，轩儿，我们也去准备一下。”敖天辰拍拍敖轩的小脑袋。

    “好。”敖轩语气中带着微微兴奋，冥界啊！我敖轩要来了！

    ……

    敖天辰、敖轩、百里重霄、敖禹、万俟子飞、司徒靖伦，六人正式往冥界出发。

    “我说百里大哥，冥界的路。到底在哪啊！”万俟子飞骑在马上抱怨道，已经走了一下午了，自己还不知道目的地在哪。

    “我没有说吗？“百里重霄反问道。

    “就连我都不知道，你说呢？”敖禹无耐的看向百里重霄，知道这个家伙一定是故意的。

    “咳咳，不好意思。”百里重霄歉意的笑笑，“冥界的入口就在精灵之地的一角，也正是因为在精灵之地我才会意外的遇到那位冥界骑士。”

    “那距离你住的地方远吗？”敖禹问道，他以前怎么没有听重霄提过。

    “不近，要不是那天突然想起来，我都忘了这事了。”百里重霄不好意思的笑笑，他确实是把见过冥界骑士的事情忘掉了。

    “那你确定能找到冥界的入口？”敖轩开始有些怀疑。

    “当然！其实那里也不算是冥界的入口，而是一处精灵之地与冥界间的空间裂缝，我遇到的那位冥界骑士就是不小心掉入裂缝之中，来到的精灵之地。”

    百里重霄回忆起来，那时自己正在外打野食，正好碰见那从半空中掉下来的冥界骑士，也正是因为自己帮他疗伤，两人才结下友谊。其实真实的情况却是自己对死亡生物的血液不感兴趣，否则也不会兴致突发的救他，而是把他当成补品享用了。

    “那冥界骑士是什么样的，和人类一样吗？”万俟子飞好奇的问道。

    百里重霄本不打算回答，吊着万俟子飞的好奇心，看他还敢不敢处处找禹儿撑腰。但是看到禹儿也好奇起来的神情，马上一脸献媚的来到敖禹的身边为他细细解说。

    “那冥界骑士和人类长相相似，一身黑袍，身下骑着冥兽。黑袍下的皮肤也成黑色，没有呼吸，没有心跳，但是能力却十分强劲，可惜那天那个冥界骑士掉下来的时候受了重伤，没能和他好好的打一场。呵呵，记得那时我还答应过他去冥界找他，然后好好切磋一下。”

    “可是你却把有他这个人都忘了。”敖轩帮百里重霄把话补充一下。

    “轩轩真聪明。”百里重霄似笑非笑的夸奖道。

    “今天晚上大家先休息一下吧，我看看还能不能联系到那位冥界骑士，虽然我们留下了联系的方式，但是这么多年过去了，也不知道还能不能联系得上。”百里重霄说道。

    “好。”敖天辰难得回应道。

    几人继续赶路，终于在天黑之前到达一座小城镇。

    要前往精灵之森，还是须经过飞龙帝国的边境，现在有万俟子飞和司徒靖伦跟着，一路上更是畅通无阻。

 
    第一百二十八章     兄弟游湖


    夜幕降临，敖天辰几人来到小镇中的一家还算高档的客栈。

    “终于可以住到正常的房间里了，而不是帐篷。”敖轩进入客栈后感慨道。

    “呵呵，轩儿不喜欢住帐篷吗？”敖天辰微笑着问道，以前并没有听小东西提起过不喜欢帐篷。

    “偶尔一次两次还可以，经常住还是会不习惯。”敖轩说道，在现代生活的时候，别的东西没学到，倒是把养尊处优这个词发挥的淋漓尽致。

    “不知道到了冥界以后，我们还有没有地方可以住？”百里重霄说道，冥界可不会像大陆这样平和。

    虽是这样，敖轩依然向往：“那才刺激！”

    “几位客官是打尖还是住店？”小二上前接应到。

    “住店，三间上房。”敖轩微笑。

    “好嘞，几位客官楼上请！”小二在短暂的惊讶后吆喝道。这几位客官长得还真是俊美，尤其是和自己说话的那位小公子，就像精灵一样漂亮。不！而是比精灵还要美，不知道这几位客官是什么国家的贵族，毕竟现在在飞龙帝国内，其他国家的人也不少，小二暗付。

    几人跟着小二上楼。

    为了不打扰百里重霄联络那冥界骑士，敖禹则去找敖轩聊天。

    “大哥。”敖轩见敖禹前来，微笑的迎上前。

    “我过来走走，没打扰你吧。”敖禹向敖天辰行礼后，来到敖轩身边。

    “没有，我们出去转转吧。”敖轩知道要是没有什么事，大哥是不会来找自己的。

    敖禹点点头。

    “辰，我和大哥出去走走。”敖轩对敖天辰说道。

    “好，早些回来。”敖天辰点点头，他也不希望过于束缚小东西。

    敖禹向敖天辰行礼后，和敖轩两人离开客栈。

    “大哥你有什么事吗？“

    敖轩和敖禹来到喧闹的大街上，虽然现在是夜晚，但小镇上依然热闹非凡。看来大陆上多数人都不知道危险的即将降临。也是，看着百姓们和乐的笑脸，没必要让恐慌来破坏这些，相信自己定能让危险迎刃而解。

    “我也不知道该怎么说。”敖禹摇摇头，其实是关于重霄的事，自己的身边并没有什么朋友，就连风痕那木头都不在身边，只有轩轩还能说得上话。

    “是关于百里大哥吧？”敖轩来到一处杂货摊，拿起摊上的面具。

    “你怎么知道！”敖禹惊讶的问道，自己好像什么都没说呢。

    “呵呵，看你的表情就知道了，一定是为情所困，但是你们不是挺好的吗？”敖轩把玩起手里的面具。

    “老板，我要这两个。”敖轩看向摊主。

    “十个铜板。”摊主说道。

    敖轩交给摊主一枚银币，“不用找了。”

    “谢谢公子。”摊主道谢道。

    敖轩把一个面具交给敖禹，“这样我们就不会被参观了。”

    敖禹一笑，学着敖轩的样子把面具戴在脸上。

    两人戴的面具是按照魔兽的样子做的，看上去并不丑陋，大街上不少人也戴着各式各样的面具。

    两人走到湖边，看着波光粼粼的湖水。

    “我们去船上聊吧。”

    敖轩租下一艘游湖的船只，与敖禹两人上船，船夫是位普通的老人，很卖力的撑船。

    “大爷，在这里停下就可以，我们看看风景。”敖禹对外面撑船的老人喊道。

    “好咧，公子想去哪儿，再叫老汉。”外面的老人吆喝道。

    “大哥还是那么善良。”敖轩端起小桌上的茶杯，船舱里的布置虽然跟皇家差很多，但是也别有一番雅致。

    “呵呵，有吗？”

    敖禹只是见外面的老人撑船辛苦，自己和轩轩也没有什么要去的地方，就让他休息一下而已。

    “有，虽然大哥看似对任何人都很温和，但是却很薄情，而明明应该冷清的大哥却意外的善良，真是复杂的性格。”敖轩淡淡的说道。

    “没想到轩轩竟然对我如此了解。”敖禹感觉很意外，明明在自己看来轩轩的眼中只有父皇。

    “因为你是我的大哥啊，其他人想让我了解，我都懒得了解呢！”敖轩可爱的嘟起嘴巴。

    “呵呵，那轩轩知不知道，大哥为何事烦心？”敖禹笑道，无论轩轩在外时多么恶劣，都是自己最爱的弟弟。

    “一定是百里大哥不专情的事，对不对。”敖轩不紧不慢的说道，其实大哥是个心细的人，眼里和自己一样容不得任何沙子，偏偏血族的个性又是放荡不羁，自然会令大哥烦郁。

    “哎~”敖禹叹息，把视线转移到湖面上，“轩轩竟然一猜就对，呵呵，我虽然很爱重霄，而且对他的过往也无法追究，只是上次见重霄的时候，竟然看见他和一只幻化人形的狐狸在一起……”

    虽然敖禹没有把话说完，但是敖轩也能猜得到。

    “之后呢？”

    “他见我来了，自然抛弃了那只狐狸，但是如果我没出现呢，那天是不是就和那狐狸发生了关系。虽然我没在他的身边，但是也不能因为这样他就找其他人欢爱啊，就算是发泄难道就不会被称为背叛吗？”敖禹不解的反问道。

    “呵呵，这种事我也不好说，但是辰要是敢背着我乱搞我一定不会原谅他，只是人类和血族还是有一定的不同，毕竟想要磨合也不会是一天两天，既然百里大哥肯放弃整个血族陪在你的身边，就能证明他是真心爱你的，只是对爱的了解还是不算深刻，这就需要两人互相的体谅。”敖轩说道。

  其实在以前自己也不明白什么是爱，后来遇到辰后，才知道爱这种东西是真的存在。不见的时候会想念，见到的时候就想永远在一起，生气的时候真的会觉得委屈气愤，看到对方受伤的时候会比自己受伤还要着急心痛。这些以前都没有出现过的感觉，竟然在辰出现后统统出现，敖轩知道这就是爱了。

    “只是心里还是会存在芥蒂。”敖禹低沉的说道。

    “呵呵，那是自然，你要是不会吃醋，没有产生芥蒂，那就证明你不是真正的爱他了。”敖轩笑道，看来大哥也是初涉情场。

    “这样很正常吗？”敖禹认真的问道。

    敖轩肯定的点点头，“要是大哥觉得心里不舒服就跟百里大哥坦白，爱本来就是要互相沟通的。”

    敖禹觉得敖轩说的有道理，所谓的误会也是因为不够了解而产生的。

    “和轩轩聊过，感觉心里好受多了。”敖禹以茶代酒向敖轩敬道。

    “以茶代酒多没意思，嘿嘿，大哥我这里可有百花酿。”敖轩笑眯眯的从空间戒手里取出一壶百花酿，与两只白玉酒杯。要不是自己人，敖轩可是舍不得拿出来的。

    “呵呵，没想到轩轩还有这好东西，那么大哥就不客气了。”

    敖轩哈哈一笑：“大哥不用可气。”

    说完为两人的斟上美酒。

    “干。”敖轩端起酒杯。

    “干。”敖禹也举起酒杯。

    两人用时饮下美酒。

    两人喝下整整两壶百花酿，见时间已经不早，人群也渐渐散去，吩咐船夫回岸。

    两人晃晃悠悠的回到客栈，因为两人离开船只的时候带上了面具，所以吓了小二一跳。

    “两位客官是打尖还是住店。”小二见两人直接往楼上走，小心的问道。

    “住店。”敖轩拿下面具。

    虽然敖轩微白的小脸已经喝的绯红，但是小二还是一眼就认出这位俊美非常的公子。

    “是公子啊！用不用小的准备些醒酒茶。”小二见两人可没少喝。

    “不用了，睡一觉就好了。”敖轩摆手道，与敖禹两人继续上楼。

    百里重霄已经联络到冥界骑士，本来想找禹儿，却听敖天辰说禹儿和轩轩出去逛街去了，只好把这好消息第一时间告诉给敖天辰。

    “擎夜说会去上次的那个空间裂缝接我们。”百里重霄说道，擎夜就是那位冥界骑士，“估计五天就能到达，看来我们还可以在这里休息两天。”百里重霄继续说道，因为这里距离那空间裂缝有三天的路程足够。

    “嗯，联系到就好，知道他在冥界的身份吗？”敖天辰问道。

    百里重霄摇摇头，“应该不会低，他的能力并不低于我。”

    “辰！”敖轩的声音在门外响起。

    敖天辰忽感纳闷，小东西怎么在门外就喊自己？

    敖天辰起身开门，迎面扑来的是浓郁的酒气，只见敖轩和敖禹两人互相搀扶晃晃悠悠的站在门外。

    “嘿嘿，辰，我和大哥去游湖去了，呵呵，还喝了两壶百花酿，看见好多漂亮女子。”因为游湖的人并不少，在船舱内，敖轩和敖禹又没有带面具，自然迎来那些游湖女子的注意，献媚尖叫的更是不在少数。

    “是吗？”敖天辰笑眯眯的把敖轩扶好。

    百里重霄也马上扶住已经站不直的敖禹。

    “重霄~”敖禹看向百里重霄，摸上那轻挑的眉角，看向那血红的眼眸，好喜欢这双深红的眼眸。

    “我们先回去了。”见到双眼朦胧，还摸着自己的脸的敖禹，百里重霄哪还有留下来的意思。

    “嗯。”敖天辰点点头，“顺便通知一下司徒他们，我们会在这里留上两日。”

    “好。”百里重霄点点头，扶着敖禹迫不及待的离开。

    “哈哈，大哥真没用。”敖轩大笑起来。

    “是，是，宝贝最厉害了。”敖天辰扶着走路都画圈的敖轩进入房间，把门带好。

    “那是，咯。”敖轩打了一个酒隔，迷茫的眼睛无辜的眨着，似乎在寻找刚才声音的出处。

    “宝贝自己就喝了一壶？”敖天辰不确定的问道，看来小东西的酒量见长，上回自己和宝贝才喝了一壶，当然是因为后期做别的事了。

    “嘻嘻，我自己喝了一壶半。”敖轩得意的扬起脑袋。

    敖天辰黑线，怪不得醉成这样，禹儿平时也不喝酒，今天这两个小家伙怎么想起来喝酒了，不用怀疑就知道八成是小东西起的头。

    “来，小酒鬼，去洗洗身上的酒气，然后好告诉父皇在湖上看见多少漂亮女子？”敖天辰温柔的说道。

    “我不是酒鬼，咯~”敖轩又打了一个酒隔，干脆挂到敖天辰的身上。

    “父皇，抱着去洗白白。”敖轩踮起脚尖，用那滚热的小脸，蹭着敖天辰的俊脸。

    醉酒的敖轩并不知道自己怎么耍的酒疯，又说错了什么估，只知道这一宿下来，被敖天辰做的全身酸痛，无法下床。清醒时还迎来敖天辰一瞪，警告自己以后不许再喝酒。

    欲买无泪的敖轩只好躺在床上休息，还好今天不用赶路，否则一定屁股颠开花。

    不远处的房间内，敖禹同样可怜兮兮的躺在床上，发誓以后再也不喝酒了！

 
    第一百二十九章     空间裂缝


    五天后，几人来到精灵之地，据说连接着冥界的空间裂缝处。

    “这里也没有什么特别的地方啊？”万俟子飞在这里转了一圈，根本没有看见什么裂缝。

    “能让你看见的那就不叫空间裂缝，而是空间大门了！”百里重霄不屑的哼道，真的很怀疑司徒靖伦这个家伙，是怎么看上的万俟子飞。

    “切。”万俟子飞撇撇嘴巴，他又没有见过空间裂缝，不知道也是很正常的。

    “擎夜应该在里面的入口处，等着我们。看来这么多年过去，空间裂缝开始慢慢恢复了。”百里重霄皱眉道，他竟然感觉不到空间裂缝的存在，这样打开裂缝所需要的暗系元素将更大。

    “我们现在要怎么做？”敖天辰问道，难道就在这里没有方向的使用暗系魔法吗？

    “上次擎夜是在半空中出现的，就在这里先聚集暗系元素试一试，也许会有什么反应。”百里重霄道，暗系魔法可以与冥界中的力量呼应，也许感觉到强烈的暗系元素，空间裂缝就会出现。

    敖天辰点点头，示意敖轩一起聚集暗系元素。

    两人暗系魔法已达法神阶段，同时聚集暗系魔法元素时魔法波动并不小，还好这里是了无人烟的精灵之地，否则必定引赴轩然大波。

    顿时肉眼可见的黑色暗系元素，向两人这里聚来，两人上空的天色也渐渐昏暗。

    百里重霄感觉着空间的变化，看来那空间裂缝并不好出现。

    “两位，再聚集多一些。”百里重霄急道。

    敖轩现在很想给百里重霄一脚，这家伙真是站着说话不腰疼，他以为自己没有尽力吗？

    “轩儿，元素精灵！”敖天辰提醒道，同时与休内的暗系元素精灵夜儿沟通，召唤出更强大的暗系魔法元素。

    敖轩点点头，把在自己丹田内睡觉的琢儿也叫起来。

    “干什么，人家在修炼呢！”看来小琢儿和敖轩的脾气一样不怎么好，而且明显有起床气。

    “等等再修炼，先帮我聚集暗系元素。”敖轩吩咐道。

    琢儿这才感觉出来，周身浓郁的暗系魔法元素。

    “还需要？小心招来冥界生物！”琢儿道，这些暗系元素可是死亡生物的最爱。

    “这样才好，别废话了，快助我在这里聚集更多的暗系元素。”敖轩恼怒道，为什么父皇已经开始与他的元素精灵一同召唤暗系元素，而自己和体内的元素精灵，沟通都费劲。

    “好吧。”琢儿嘟嘟嘴巴，不情愿的说道。谁让自己是他的元素精灵能，只能听主人的话了。

    敖天辰和敖轩两人身边的暗系魔法元素更加浓郁。

    就在这个时候，百里重霄突然发现，在两人上方出现的一条发着暗黑色光芒的裂缝，这应该就是通往冥界的空间裂缝了。

    “轩轩，陛下，司徒，一起使用空间魔法，把这里的人都带到裂缝内，注意一定不能分散。”百里重霄道。

    敖天辰和敖轩立刻停止召集暗系魔法元素，来到大家身边，六人聚到一起，牵上彼此的手。

    敖轩、敖天辰、司徒靖伦同时使用空间魔法瞬前往空间裂缝。

    空间裂缝十分狭小，而且明显排斥外来事物，三人费了不少魔法力，才使六人同时进入裂缝内。

    几人顿时如进到一个滚筒中，被疯枉的旋转、搅拌着。

    众人只能互相牵住两侧人的手，形成一个圈状，顺着里面的气流前往冥界。

    在半个时辰的折腾下，几人的脚终于沾地。

    “呕！”万俟子飞也不知道这里是什么地方，找到一处可以支撑的棍状物体后，马上弯腰呕吐起来。

    其他人也好不到哪去，松开彼此的手后，先观察地形。毕竟几人初到这里，还是应该看看有没有危险的好。

    只见四周地势广大、空旷，地面上铺的满是森森白骨，天空阴暗，而且充满着浓郁的死气，看来这里是冥界没错。

    敖轩觉得脑袋晕晕的，这次前往冥界的路程要比过山车还刺激百倍。见万俟子飞吐的痛快，自己的胃竟然也没出息的痉孪起来，来到另一棵枯萎的大树下开吐。

    司徒靖伦和敖天辰马上来到自己的爱人身边，虽然他们的情况也不好，脸色苍白，但是还是能挺得住。

    “禹儿你没事吧。”百里重霄来到敖禹身边，见敖禹捂着胃部，脸色苍白，表情痛苦。

    看来六人中也就百里重霄还能好一些，当然百里重霄要是呕吐，吐的一定是那骇人的鲜血。

    几人找了处还算干净的地方，调息一下。

    敖天辰半先睁开眼睛，这里的死气浓郁，不同于暗系魔法元素，暗系元素要比这里乌七八糟的死气纯净得多。

    “百里，那位冥界骑士还没到吗？”敖天辰问道，这里好像只有他们几人。

    “应该到了才对，我去联系一下。”百里重霄掏出空间戒子里的通讯珠，联络起擎夜。

    不久后，大家依次调息完毕。

    “擎夜正往这里赶来，看来这空间裂缝的位置移动了些。擎夜正在上次掉入的地方等我们，没想到我们竟出现在另一个地方，我们在这里等等吧，估计一个时辰内他就能到。”百里重霄收起通讯珠，还好两个地方距离并不远。

    敖轩终于缓和过来，刚才那被晃乱的五脏六腑也终于归位。

    “百里大哥，你也不能这样害我们啊，早知道通过空间裂缝来这里是这种方式，应该先提醒一声，让大家做好心理准备再折腾啊！”敖轩控诉道。

    百里重霄哪知道是这样的，他也没有进出过其他空间，脸色尴尬的说道：“我哪知道！”否则一定会先护住禹儿。

    “反正都已经这样了，大家就不要计较了，还是先想想到这里后该怎么办吧？”司徒靖伦劝解道。

    大家马上深思起来，来到这里只是一个起点，他们对于冥界可是完全茫然不知。

    敖天辰觉得把司徒靖伦带来实在是个明智的决定，有司徒靖伦在这里自己可省了不少的心。

    敖轩挪了挪位置，来到敖天辰身边，待到敖天辰的身上休息。

    不久后，一团黑色的火焰向这里裘来，踩踏骨头清脆的声音更是声声入耳。

    “擎夜！”百里重霄一眼就认出来，前来的黑色火焰是冥界骑士擎夜。

    来人好像听到了百里重霄的声音，速度渐渐的慢了下来。

    原来大家看到的那团火焰，竟然是冥兽燃烧着火焰的蹄子，与马匹大小相同的魔兽上坐着一位一身黑袍的骑士，这个人就是冥界骑士擎夜。

    “百里重霄？”擎夜阴森干哑的声音响起。

    “呵呵，擎夜好久不见了。”百里重霄邪气一笑。

    “是啊，欢迎你来到冥界，这几位不会是你的……”对于百里重霄的放荡作风，似乎连这位冥界骑士都多少有些了解。

    百里重霄马上看向敖禹，见禹儿并没生气，才松口气，为擎夜尴尬的一一介绍道：“这位是我的爱人，敖禹。这位是敖天辰，禹儿的父亲。敖轩，禹儿的弟弟。以及司徒靖伦和万俟子飞都是我们的朋友。”

    “你们好，在下擎夜，一位自由的冥界骑士。”

    擎夜跳下魔兽，对几人微微弯腰，行了一个完美的贵族礼仪。

    敖天辰几人还礼，凭他多年来的经验观察，这个叫擎夜的冥界骑士绝对不是一个普通的角色，虽然在黑袍的遮挡下看不出擎夜的表情，但是从他那从容的举止，完美的贵族礼仪上，依然能看出他在冥界的身份定然不低。

    “这里不是叙旧的地方，几位还是去寒舍坐坐吧。”擎夜虽然说话的声音比较阴森，但是抛去这点和他的样貌，应该也算是一位翩翩公子。

    “多谢。”百里重霄道谢。

    “呵呵，百年不见，百里变了好多，要是以前一定会指使我‘快点带路’。”擎夜说道。

    “那都是我家禹儿教育的好。”百里重霄厚着脸皮来到敖禹身边。

    “呵呵。”擎夜轻笑出声，没想到当初那个放荡不羁的浪子竟然也会有专情的一天。

    虽然擎夜是在笑，但是听在敖轩耳里，还是让他不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。

    擎夜这次并没有骑魔兽，而是与敖天辰他们一样步行。

    “我说擎夜，还要走多久才能到达你那个寒舍啊！”百里重霄问道，虽然这里没有黑夜白日之分，但是自从与擎夜出发到现在，应该也有五个时辰了吧。

    “大概十天就能到达了。”擎夜淡淡的说道。

    “什么！“万俟子飞听到擎夜的话尖叫出声，差点被脚下的白骨绊倒。

    “这里只是冥界的一处凄凉的角落，要想真正进入冥界还有很远。”擎夜感觉他并没有说什么值得这位娃娃脸少年惊讶的话。

    “怪不得，到现在都没有发现一只其他生物。”司徒靖伦扶了万俟子飞一把，这个家伙怎么还是这样毛毛躁躁的。

    “看来大家还是加快脚程吧。”敖天辰微微皱眉，不知道维忠他们还能坚持多久。

    “你们很急吗？”擎夜问道。

    百里重霄点点头，“是啊，我们这次来冥界是有要事要办。”

    “你们不用太过着急，这里是时间是你们大陆上的三倍，换句话说这里的三天只是你们大陆上的一天。”擎夜淡淡的说道。

    这次擎夜阴冷的声音听到大家耳中却如天籁一般。

    “哈，怪不得你的能力提高的如此之快！”百里重霄惊讶道，记得曾经两人的能力相差并不多，这次自己却明显察觉不到擎夜能力的高低。

    “呵呵，这里可不是你想像中那么好，虽然这里的时间虽然充裕却不适合修炼。这里的斗争每时每刻都在发生，几乎每天都有上万的死亡生物消失，也有上万的死亡生物来到冥界。”

    没想到冥界竟然如此之乱，看来这次的冥界之行，几人注定无法低调。

 
    第一百三十章     冥界


    在永远都不会出现光亮的冥界中，一行六人跟着冥界骑士擎夜漫无目的地走着。

    “没有近路吗？”敖天辰忍不住向擎夜出声问道，虽然没走多久，但是大家的脸上似乎都出现了一丝疲惫。

    擎夜想了想，“有是有，但是那条路不会像现在这条路一样平顺好走，我们要想走那里时间的长短也不好判定，但是路程绝对要比现在走的路少上一倍不止。只是，也许五天就会到达真正的冥界，也许十五日也不能到达。”

    “为什么？”敖轩问道，怎么会相差这么多。

    “那条路比较混乱，百里通知我的时候，我正在办事，办完事后走的就是那条路，因为骑着魔兽的关系走了三日就达到裂缝处。

    只是现在没有那么多的魔兽供大家代步，而且走那条路必定会被其他冥界生物盯上，毕竟你们身上的生气无法掩饰，尤其是敖轩与万俟子飞身上的光系能量，虽是冥界生物的最怕，也是他们最为敏感的。”擎夜分析道。

    “那怎么样才能以最快的速度进入到真正的冥界？”百里重霄询问道，这里了无生息，确实很安全，只是这样走下去当识时间不说，在冥界待的时间越长对禹儿他们的伤害也就越大。

    “打！只有强者才会畅通无阻。”

    几人顿时在擎夜的身上感觉到强大的死亡气息与斗气，不愧是冥界的骑士。

    “好，我们就走那条路。”敖天辰决定道，如果在这里就退缩，那么接下来的事如何去办！

    “有魄力！那我们现在往这边走吧。”擎夜尊重有魄力的人，希望他们能同样拥有实力。

    在擎夜的带领下，几人终于看见一些渺小的冥界生物。

    “呃……”敖轩的嘴角有些怪异的抽搐，刚才那在自己眼前蹿过去的东西是什么？怎么看都觉得像只老鼠，而是还是只剩骨架，并且会移动的老鼠。

    “只是一只老鼠而已。”敖天辰确定了敖轩没有看错。

    敖轩往敖天辰的身边微微靠近，他并不怕那些凶狠可怕的猛兽，但是对于两种动物还是非常害怕。与其形容害怕不如说敖轩对那两种动物感觉恶心，从心里产生的抵触，其中的一种正是老鼠，而第二种正是大家几乎会看到过的小强，也就是蟑螂。

    敖天辰挑挑眉，原来小东西竟然害怕老鼠。也不能怪敖天辰不知道敖轩会怕老鼠，主要是傲天帝国的皇宫内根本不会出现老鼠这种生物，就是华特学院里面也不会有老鼠的存在，所以敖天辰也就不会知道敖轩害怕老鼠这件事。

    “怎么越走越热？”敖禹抹抹额头上的汗珠。

    “是吗？”百里重霄怎么没有感觉出来。

    血族并不属于完全的生物，而是半生物体，他们要靠吸食血液为生，虽然他们有心跳却无呼吸，与冥界生物极其相似，只是生存的环境不同，剩下一点不同就是血族还是有一定的生气。

    “是！”敖轩咬牙道，这个家伙不会没有感觉吧。

    “前方是处岩浆，所以越往前走越热，大家做好准备，因为我们要渡过那岩浆。”擎夜轻松的说道，仿佛在他的眼中，那不是火热的岩浆而是处清凉的小溪。

    见敖禹快要惊讶的表情，百里重霄马上关切道：“禹儿，没关系，要是危险我就抱你过去。”

    敖禹顿时狠狠的白了百里重霄一眼，他只是感觉这里会有岩浆不可思议罢了。

    因为越往前走，温度也就越高，所以大家都使用了魔法力来减轻炎热带来的伤害。

    几人终于来到擎夜所说的岩浆处，岩浆的上方有座石质的大桥，而且岩浆并不算宽，除了热外并没有什么特别。

    “大家跟在我身后，上桥的时候注意观察前后两侧，以防被炎兽突击。”擎夜说完后牵着魔兽走到桥上。

    “什么，还有炎兽？不会是这岩浆里面的冥兽吧。”万俟子飞张大嘴巴惊讶的说道。

    “是的。”擎夜感觉并没有什么值得大惊小怪的。

    万俟子飞望天，看来自己的接受能力还是不够。

    虽然有擎夜在前面，但敖天辰还是会不放心，“百里，你走在前面，我和轩儿殿后。”

    百里重霄点点头，走在擎夜的身后。

    敖禹跟在百里重霄的身后，司徒靖伦在对敖天辰点头致意后，带着万俟子飞走到敖禹的后面，敖天辰和敖轩则走在最后。

    不断冒着泡又炸开地火红色的岩浆，由于几人的接近更加活跃。

    待几人走到石桥中间的时候，擎夜口中所提到的炎兽终于出现。

    只见两侧的岩浆内，突然出现两人大小，全身燃烧着火焰的炎兽。

    前方的擎夜与百里重霄纷纷拿出武器，对抗已经上桥的几只炎兽。

    灼热的温度让人感觉窒息，那些炎兽应该是低等的魔兽，他们只能使用物理攻击，也正是因为这样，大家对付起来并不费力。

    敖禹马上聚集水元素，形成冰刺击向不断从岩浆里蹿出来的炎兽。

    司徒靖伦则用空间魔法把那些蹿上来的关兽定在空中。

    万俟子飞则把那些被司徒靖伦困住的炎兽用光球一一解决。

    那些被光球伤到的炎兽们，发出惨烈刺耳的叫声。

    敖天辰和敖轩则在后面阻截蹿到石桥上的炎兽，敖轩和万俟子飞一样使用的是光系魔法，而敖天辰使用的则是水系魔法。这两种魔法对炎兽都有着实质性的伤害。

    擎夜对这些炎兽的裘击看来已经习以为常，辉着利剑斩杀着不断从岩浆里冒出的炎兽，带着大家很快来到对岸。

    岩浆里的那些炎兽，依然在岩浆中跳动，似乎不甘让敖天辰等人如此离开。

    “这些炎兽不会上岸的。”擎夜见几人依旧防备着岩浆内的炎兽，好心相告。

    “为什么？”百里重霄不解道，既然这些炎兽可以离开岩浆为何不能上岸。

    “这是冥界的规矩，他们要是违反了冥君定下的法则将会永远的消失在冥界内。”擎夜讲解道。

    “冥界不是由冥王做主吗？怎么出来个冥君？”百里重霄没有忘记，上次擎夜对他说过是冥王统治着冥界。

    “呵呵，百年前是。现在冥界已经易主，毕竟这里只要你有实力，坐上冥王这个位子你就是王！而冥君为了表示与以前的冥王的不同，顾自称为冥君，所以冥界已经没有冥王，有的只有冥君。”

    擎夜看来对冥君很了解。

    “你认识冥君？”敖天辰问道，虽然他与擎夜并没有什么过多的相处，但是他还是能感觉出来这个冥界骑士已经把他们当朋友了，也许是因为百里重霄的关系，也许是因为刚才几人的身手得到了擎夜的认同。

    擎夜点点头，“算是吧，他是个任性的家伙。”

    虽然敖天辰见不到擎夜的表情，但是依然能感觉出来他在笑，或许这次冥界之行，少不了用到擎夜了。

    一路上出现的冥界生物开始逐渐变多，属骷髅兵为最，几乎相隔十米就能看见一两只或行走，或搬运杂物的骷髅兵，只是他们并没对几人产生任何反应。

    “这些骷髅兵是怎么回事？”敖轩由之前的好奇，转为纳闷，他也召唤过骷髅兵，而且那些骷髅兵的战斗能力并不低。虽然这些也是骷髅兵，而且和自己召唤出来的骷髅兵样子完全吻合，却不像这些行动迟缓、反应迟钝，如同行尸一样的骨架。

    “他们应该是实力强劲的冥界某些大人的手下，这些骷髅兵并没有任何的感知，只知道听命行事。”敖天辰分析道。

    因为敖天辰的话，迎来擎夜的回头相望。

    “敖公子说的非常对，这些骷髅兵的确没有任何的感知，因为他们并没有灵魂。”擎夜道。

    冥界生物虽然都是死亡生物，但是他们体内依然有灵魂存在，而没有灵魂的那些生物则为傀儡。有灵魂却能力较低的冥界生物则会被比他们强劲的冥界生物吸食魂魄，如果那些被吸食魂魄后的躯体还能用，就会被造成傀儡，继续利用，反之将会成为从冥界生物脚下的白骨。

    几人没再作声，就连万俟子飞也都低下脑袋。冥界是比大陆还要，弱肉强食，强者为尊的世界。

    “子飞怎么了？”敖轩见万俟子飞突然低下脑袋，神情悲伤，拍拍他的肩膀关心的问道。

    万俟子飞摇摇头，“没事。”只是想到自己死后会不会也来到冥界，成为人不人鬼不鬼的活尸。

    “呵呵，子飞不会有那么一天的。”敖轩坚定的说道，从万俟子飞的表情就能看出他的心中所想。

    万俟子飞抬起眼睛，疑惑的看向敖轩，为什么轩会这样说，还有陛下和禹大哥他们，好像都和轩一样并不担心。

    “等离开这里，我再告诉你。”敖轩卖起关子，同样看了司徒靖伦一眼，微微一笑。

    司徒靖伦绝对不会相信自己也会有借到子飞光的一天，要不是子飞是敖轩的朋友，敖轩才不会管司徒靖伦的以后。

    司徒靖伦纳闷，虽然不知道敖轩为什么会对自己微笑，但是看到子飞情绪不再低沉就好。其实自己永远都不会离开万俟子飞的，哪怕真的有一天子飞来到冥界，自己也会生死不弃的陪着子飞，否则子飞一定会无聊害怕的。

    “站住！”

    前方突然出现的两名冥界士兵，拦住了几人的去路。

 
    第一百三十一章     冥河


    擎夜见有人阻拦，立刻上前一步。

    “好大的胆子，冥界骑士你们也敢拦！”

    冥界骑士在冥界中也有相当大的地位，见擎夜亮出象征身份的令牌，两名士兵立刻态度恭敬起来，但是依然没有让路的意思。

    擎夜微微皱眉，“你们是何人派来的？”

    “骑士大人，您应该知道，这些人是有生气的，如果想通过这里就必须经过过往城镇的城主允许。”一名冥界士兵说道。

    “呵~”擎夜冷笑一声，“我倒是要看看，我和我们的朋友通过这里，到底要经过哪位‘城主大人’的允许！”

    不能怪擎夜的态度强硬，因为他相信没有哪个正常的冥界生物会放弃这些美味的生人。

    擎夜交给百里重霄一个安心的眼神，让那两名冥界士兵带路。

    也许之前大家还会顾及，但是看到擎夜那大摇大摆，极为嚣张的样子，众人也安下心来。

    “擎夜，你的身份很高吗？”百里重霄好奇的问道，看他的架势应该不低。

    “身份？我只是一名自由的冥界骑士。”擎夜认真的说道。

    擎夜的这一句话让众人才安下不久的心，又提了起来，就算冥界骑士在冥界中有一点的地位，但是也比不过城主吧！

    几人大大方方的来到所谓的城主府，这个地方与其被称为府邸，倒不如形容为洞窟。

    “看来这位城主应该是只冥兽。”擎夜说道，虽然他也来过这里，但每次都只是路过，而这决却是登门。

    “冥兽，也能成为城主？”敖轩惊讶出声，没想到这里兽类也有一定的地位。

    “擎夜刚才不是说过，只要有实力，就是冥界之主都可以替换，何况区区城主。”敖天辰不声不响的环上了敖轩的纤腰。

    敖轩瞪了敖天辰一眼，拍掉那后腰上的色手，望向洞窟。猜想着里面到底住的是个什么东西。

    待其中一名士兵进去通报后，很快一股强烈的腥臭味从洞窟内袭来。

    就在众人的惊讶和恶心中，一只浑身挂着蛆虫的大蛇沙沙的滑出洞窟。

    万俟子飞这次很有出息，并没有呕吐，而是瞪着大大的眼睛看向眼前的大蛇，然后两眼一翻，向后一倒。

    司徒靖伦眼疾手快的扶起将要摔倒在地的万俟子飞。

    敖禹觉得自己没在刚到冥界的时候像子飞和轩轩一样呕吐是非赏不明智的选择，因为现在轩轩只是干呕，而自己却十分想吐。

    敖天辰立刻聚集水元素阻挡着袭来的臭气，虽然还是会看到这恶心的死亡生物，但是闻不到那恶臭味也是好的。

    因为敖天辰的动作，几人微微缓和了一些。

    敖轩用力的戳擦手臂和脖子，唯一的感觉就只有恶心。

    “你就是城主？”擎夜问道。

    “是，留下这些人类，你可以走。”大蛇吞吐着红火的信子贪婪的看向敖天辰几人，迫不及待的说道。

    “呵，你竟然让冥界骑士放弃身边的朋友？你认为可能吗？”擎夜拔出佩剑，指向大蛇。

    “那么你们就都留在这里吧！上！”大蛇绿色的眼中闪出森冷的寒光，身边的士兵马上向敖天辰几人冲去，而大蛇则向擎夜袭来，这些生人对它而言可是大补之品，它怎会放过。

    敖天辰几人是看出来了，原来这冥界不是讲理说话的地方，而是强者横行的世界。见突如其来的骷髅士兵与突袭而来的其他冥界生物，众人马上发起攻击。

    万俟子飞在敖轩的一个水球术的招呼下，也马上醒来，睁开眼睛就发现坏境已为战场，马上加入到大家的战斗中。

    这些冥界生物十分怕光系魔法，这两个强劲的光系魔法师，已经让他们起了逃跑之心，所谓的忠诚是不可能出现在这混乱的冥界中，只有活着，吸收更多的灵魂才是他们的目的，而他们的这位城主明显不敌冥界骑士，靠山要倒，这些冥界生物自然会选择逃跑活命。

    第一个逃跑的冥界士兵后，其他的冥界生物也依次逃跑，就连之前那个带他们来的士兵也晃动他的那身快散架的骨头架子逃离这里。

    “都给我回来！”大蛇城主发现，他的这些手下，竟然夹着尾巴逃了，它非常气愤，攻击也更加犀利。但是转念一想，那些东西跑了就跑了，只要它吸食了这些生人的灵魂，他就能离开这个偏僻的地方，前往真正的冥界之地，当个真正的城主。

    “嗷！”大蛇一声怒吼后，开始剧烈的晃动蛇身。

    大蛇身上挂着的那些蛆虫仿佛都活了过来，纷纷掉落在地，向敖天辰几人这里爬来。

    大片带着血污的蛆虫们，扭动着他们肥胖的身体，渐渐接近敖天辰几人。

    “小心那些蛆虫，他们身上带毒。”擎夜一边与大蛇纠缠，一边向几人发出提醒。

    “炫光！”万俟子飞被这些恶心的东西吓坏了。他知道这些冥界生物害怕光系能力，马上使出九级禁咒炫光。

    大量的光系元素瞬间照亮冥界。

    敖天辰马上以最快的速度用暗系魔法元素护住擎夜，虽然他知道凭擎夜的能力应该不会受伤，但是还是以防万一的好。

    大片的蛆虫们碰到降落下来的光元素后，都没有来得及拉动几下就化成灰烬。

    擎夜来到敖天辰身边，对敖天辰点点头了表谢意。

    那大蛇触到光系能量后，剧烈的挣扎后，与那些蛆虫一样，带着不甘与痛苦化作地上的灰烬。

    万俟子飞只是法圣，虽然能使用九级禁咒，但是能力消耗却非常大。

    司徒靖伦扶住有些虚脱的万俟子飞，责怪道：“笨蛋，明明就快取胜了，为什么要使用禁咒。”

    “看着恶心。”万俟子飞心有余悸的撇撇嘴，他现在还觉得头皮发麻，只后悔没有早点使用禁咒。

    “那你一定要做好心理准备，因为还有比这条蛇更加恶心的冥界生物。”擎夜平静的说道，但是要是仔细观察就会发现，他对万俟子飞的态度带上了明显的尊重。

    “不是吧！”万俟子飞仰头哀嚎道。

    众人被万俟子飞夸张动作，逗得呵呵一笑。

    司徒靖伦见万俟子飞并无大碍，要求继续启程上路。

    几人在不断的战斗中，终于接近真正的冥界之城。

    “通过这里就能达到真正的冥界了。”擎夜指着前方的大河。

    “此河名为冥河，是通往冥界亡城的必经亡路。”擎夜介绍道。

    冥河又称怨河，是由邪恶与怨念所产生的，最早只是一处小溪，但是因为怨念等负面因数的不断增加与影响，现如今已经成为一条川流不息的冥河，围绕在冥界之城的四周。

    几人来到冥河岸边，河上并没有船只，掉入冥河中的人将会救冥河中的怨念吞没，尸骨无存，无伦是神也好魔也罢，都对冥河退步三分。

    “大家在这里先休息一下，只有午夜子时才会有摆渡亡人，载大家过河。”擎夜安置好身边的魔兽，随后席地而坐。

    众人现在对于冥界多少也有了一些了解，知道死亡生物来到冥界一般是不会走这里，而是入冥山，得到审判后走吊桥进入冥界之城。

    经过一路的战斗，虽然仅仅五天的时间，但是大家都已经筋疲力尽，还好并没有因战斗而有人受伤。

    敖天辰此时依然不忘，在宝贝坐下之前，从空间戒手中拿出柔软的兽皮垫子。

    敖轩和敖天辰相依着，开始调息着这几天的疲惫。

    “啦啦啦~啦啦~啦啦啦啦~……”

    “什么声音？”就在大家都闭目养神的时候，敖轩突然问道。

    敖天辰睁开眼睛，“怎么了轩儿，听到了什么声音吗？”

    “你们没有听到有人唱歌吗？”敖轩疑惑道，为什么大家都没有反应。

    这时擎夜突然起身，凝重的看向敖轩。

    “你真的听到有人唱歌了吗？”擎夜一反往常的平和，来到敖轩身边激动的问道。

    大家也都睁开眼睛看向敖轩和擎夜。

    敖轩点点头，闭上眼睛静静的聆听。

    “她还在唱，好凄凉的声音。”敖轩轻轻的说道，仿佛大声说话会打断那美妙的歌声一般。

    只是在场的人，除了敖轩没有任何人听到这所谓的歌声。

    敖轩依然聆听着那如泣如诉、断人心肠的歌声，歌声仿佛带着一种能渗透到灵魂中的哀伤。

    “唱歌的人是谁？”敖轩好想知道，到底是什么样的人，能唱出如此哀伤的歌声。

    擎夜望向冥河，“你是除了冥君外唯一能在冥河上听到歌声的人。唱歌的人，就是这冥河中孕育出来的冥河之女。”

    “冥河亡女？”几人疑惑起来。

    “那为什么只有轩儿能听到她的歌声？”敖天辰感觉事情不会如此凑巧。

    “这点我也不知道，想必敖轩定有什么过人之处，得到了冥河之女的注意，才会唱歌给他听，至于其他，也许只有接触过冥河之女的冥君才会知道。”

    敖轩无所谓的耸耸肩：“也许是因为我长得太帅，被那冥河之女看上了。”

    敖天辰宠溺一笑，牵上敖轩的手，“是，我的轩儿最好看了，连那冥河之女都被你迷住了。”

    万俟子飞也嘻嘻哈哈的说道：“是啊，轩是我见过最好看的人，就是不知道那冥河之女长什么样，配不配的上俊美的轩。”

    敖轩想到之前丑陋的冥界生物，又想到所谓的冥河之女打了一个不小的寒颤。

    敖轩的可爱表情大大的取悦了一直关注着他的敖天辰，敖天辰恨不得马上就把这个诱人的小东西压到身下好好疼爱一番。

 
    第一百三十二章     同心


    司徒靖伦看着敖天辰和敖轩的互动，不由得深深的怀疑起来，他们两人真的是父子关系吗？

    那宠溺的表情，默契的动作，深情的对视，还有那一路上两人的小动作怎么看都不像是父子之情。

    “喂，你在看什么？”万俟子飞用胳膊肘擂了一下司徒靖伦的前胸。

    司徒靖伦摇摇头，“没什么。”心里却翻江倒海的想着敖天辰和敖轩的关系，如果两个的关系真的如自己所想，那么这绝对是一个可以打击到傲天帝国的消息。

    “哼，我劝你不要打轩的主意，否则我一辈子都不会原谅你。”万俟子飞认真的看着司徒靖伦的眼睛小声说道，虽然自己不懂什么阴谋阳谋的，但是司徒刚才的眼神分明是带着算计。再见轩和陛下紧握的手，自己也多少能猜到一些，毕竟自己不是瞎子。只是司徒要敢伤害轩，自己是永远都不会原谅他的，轩这个家伙虽然恶劣，但是却是第一个对自己真心相待的人。

    从小万俟子飞就被视为天之骄子，但是只有他自己才明白，压力到底有多大，那身边出现的人，一个个都是为了家族的利益讨好自己。终于离开这个束缚自己的家后，在外大家也十分在意他的身份。皇子们想拉拢自己，贵族们想攀附自己，只有轩对自己像对普通人一样，记得当初自己还腹诽过轩这个家伙不像贵族呢！后来自己才知道轩的真实身份，竟然是比自己还高上一级的皇子。

    身份的差距并没有对两人造成任何的影响，两人还是和往常一样打打闹闹。也正是因为这样，万俟子飞才更喜欢敖轩这个朋友，所以就算司徒靖伦是自己的爱人，自己也绝对不允许他做任何伤害轩的事！

    司徒靖伦一惊，怎么也没有想到子飞会猜到自己心中所想，自己现在只是在考虑中，况且并没有把握可以重创傲天帝国。

    敖天辰和敖轩因为子飞的关系才没有把自已当外人，甚至不避讳两人的关系，司徒靖伦第一次没有把帝国的利益放在第一位，而是半先考虑子飞的处境与感受。

    “笨蛋，他们是你的朋友也就是我的朋友。”司徒靖伦用力的敲了一下万俟子飞的脑袋。他想明白了，傲天帝国并没有吞并大陆的野心，也从来没有做出威胁到飞龙帝国的事，想到之前峰神帝国的葛金将军说的那番话，他似乎一下子明白了很多。“百姓才是国家的根本，而不是战争和领土。”

    其实百姓们要的很简单，他们想要的只有安居乐业，为什么那些掌权者却要打断百姓们唯一的愿望呢！只有百姓们富强了，这个国家才会真正的走向繁荣。

    万俟子飞揉揉被敲的脑袋，傻呵呵的笑着，司徒靖伦这句话要比那些肉麻的情话还要让自己感动。

    深情的对视，周围温度的上升，很快引起了其他人的注意。

    “子飞！”敖轩突然大叫一声。

    “啊！”万俟子飞吓了一跳，连同司徒靖伦也惊了一下。

    再看两人的动作，相信这里如果不是野外，现在两人的衣服已经脱光了。

    万俟子飞马上拍掉司徒靖伦抚摸到自己胸前的手，天啊！他和司徒差点在大家面前玩活色生香。

    司徒靖伦反应倒是够快，脸皮也够厚，不以为然收回手。

    “小孩子非礼勿视。”司徒靖伦对着一脸坏笑的敖轩，暧昧的说道。

    敖天辰一愣，看来司徒靖伦已经看出自己和轩儿的关系。也是，自己和轩儿并没有特地在他们两人面前掩饰什么，但是见司徒靖伦敢让两人知道他看出两人的关系，就证明他并不会利用这点使出什么手段。呵呵，不枉轩儿要把他们二人带入修真行列。

    敖轩自然也看出司徒靖伦在揶揄自己，他可不是好欺负的。

    “子飞好像只比我大两岁吧，啧啧，看来司徒丞相偏好老牛吃嫩草呢！”敖轩还口道。

    只是他这么一说完，某只老牛的脸色明显黑下来，要伦老牛吃嫩草，敖天辰和敖轩可是父子。

    司徒靖伦大笑出声，看来敖天辰和敖轩是真的把子飞和自己当成自己人了，否则也不会大方承认。心里同时也为子飞能交到这样的朋友感到高兴。

    敖轩知道自己说错话了，马上眼睛一转，“这里最老的牛好像是百里大哥。”

    敖禹正和百里重霄看热闹，没想到这样也会受到牵连。

    “轩轩，你……”百里重霄咬牙道。

    敖禹的脸也红透了，暗想重霄的年妃，确实做自己祖宗都够了。

    擎夜在一旁偷笑，发出沙哑的笑声，也许是大家听习惯了，并没有什么反应，而是开始使用语言互相攻击。

    “擎夜，你还是别笑了，小心招来鬼魂。”百里重霄只能找别人出气。

    “百里，你这样可不对，说你是老牛的人又不是在下。”擎夜无辜的说道。

    百里重霄自知没理，马上岔开这个讨厌的话题。

    “对了擎夜，这次你好像都没有脱过黑袍吧？”百里重霄看向擎夜，“安了，我都和大家说过你的样子，你不用害怕吓到大家，看你穿这么多我都难受。”

    擎夜冷哼道：“你这个家伙还好意思说，你是不是没有对大家说你是怎么看到我真面目的！”

    百里重霄耸耸肩：“那有什么不好说的，那是因为我百里重霄心地善良，乐于助人，遇到一位濒临死亡的冥界骑士，脱了他的衣服，帮他上药才救回他的。”

    想到这里擎夜就窝火，“那用脱的干干净净，一丝不挂吗？”

    “噗！哈哈，哈哈哈~”敖轩大笑出声，百里重霄还真是无敌，连冥界生物都不放过。

    敖禹满脸的黑线，已经无语。

    百里重霄急了，本想岔开话题，现在又转移到自己身上了，“你不要乱说，那是因为你那时一身是伤，我才好心替你检查！”

    “这倒是，要是没有百里相救，怕是也没有现在的我了。”说完擎夜把那一直盖在头上的黑色帽子拿下。

    “你是擎夜！”百里重霄结舌道。

    因为百里重霄是血族，依靠气味认出的擎夜，而眼前这位皮肤雪白，身形均匀，银发飘扬，冷峻挺拔的男子真的是自己以前救过的那个半死不活，皮肤黝黑还冒着黑血的擎夜吗？

    “呃……现在确实和以前有些不一样，那时受了伤，所以没有能力维持现在这个样子，你曾经见到的是我的原形。”擎夜见百里重霄惊讶的看着自己，解释道。

    “什么叫有些不一样，明明就两个样子，你现在除了眼睛还是黑色的，其他地方哪里一样！”百里重霄激动道，他可不想见到什么原形！要是当初遇到擎夜是这个样子，一定会被他吃干抹净再囚禁起来。

    而现在百里重霄已经有敖禹了，擎夜给他带来的最多只有惊讶。

    擎夜把帽子带上，呵呵一笑：“我还是以前那个擎夜就够了。”

    百里重霄点点头，确实如此。

    因为以前百里重霄的形容，敖轩几人怎么可能去好奇擎夜的样貌，庆幸擎夜没有露出恐怖容貌的众人，现在竟然会惊艳于擎夜的长相。

    “还好当初擎夜不是现在的样貌，你说是不是百里大哥？”敖轩笑眯眯的问道。

    敖禹也看向百里重霄。

    众人哈哈一笑，等待船只的时间也不再乏味。

    “轩，还能听到冥河之女的歌声吗？”万俟子飞看着静静的冥河，冥界本身就不分白日黑夜，只能凭感觉记忆来计算时辰。

    敖轩靠在敖天辰的身上，既然大家都知道了他和辰的关系，他也不再拘束。

    “不能了，应该是唱累了吧。”敖轩往敖天辰的怀里拱了拱，对那冥河之女的兴趣已经过劲。

    “有可能。”万俟子飞煞有其事的点点头。

    “擎夜为什么要一直带着帽子？”敖禹问道，好像除了刚才，他都没有露过面貌。

    擎夜看向百里重霄的这个爱人，确实是一个温文尔雅的少年，而且还是个人类，不知道这个少年怎么把那个放荡不羁的血皇驯服的，毕竟自己在大陆的那两天可是彻底的了解了一次血族的行事作风。

    “在这冥界中，大部分的冥界生物都不会轻易露出面貌，这已经成为一种习惯，进城后你们就会发现大部分的冥界骑士都是这样装扮。”刚才让大家看他的面貌也是因为自己把他们当成朋友才会如此。

    敖禹点点头，重霄这个家伙，还真交到了一个不错的朋友。

    又过了大约两个时辰，擎夜终于站起身，“子时到了！”

    万俟子飞真的很怀疑这个家伙是怎么知道时辰的，毕竟自己已经过乱了。

    果然从远处渐渐出现一艘小船。

    撑船的船夫带着大大的草帽，身上拿着已经破烂的衣服。

    船很快停岸。

    “八位，十四颗低级宝石。”船夫突然抬起头，木纳的说道。

    也许是因为刚才擎夜的样貌，让几人放松了警惕。所以当这位船夫抬起头时，吓了几人一跳，眼前的这位船夫竟然是只骷髅，仔细观察就会发现，从那些衣服破损的地方，竟然能看见里面的森森白骨。

    万俟子飞拍了拍自己被惊到的心脏。“怎么是八位，不要以为我们初到冥界就糊弄我们！”

    “我的那只魔兽也算上一位。”擎夜把十四颗低级宝石交给船夫。

    “这条船不会沉吧？”敖轩怀疑的问道，这是他坐过的最贵，也是最破的一艘船。

    “不会的。”擎夜牵着魔兽率先上船。
 
    敖天辰拉着敖轩随后跟上，船内虽然一样的简陋，空间却明显比在外面时看到的大上很多，原来里面竟然有装空间饰品。

    几人依次上船后，擎夜吩咐船夫开船。

 
    第一百三十三章     冥界之城


    天空依然阴暗，原本身体偏凉的敖轩靠在敖天辰温暖的怀里。

    冥河上虽然并无风浪，却依然让人感觉阴冷。敖轩知道那是因为冥河中的怨气恶念所致，尤其是他的光系魔法属性和这冥河极为排斥，本想用暗系魔法调和一下，却不想这些怨恶之气根本无法与纯净的暗系魔法元素融合。

    “辰，再抱紧一点。”敖轩讨厌这冥河。

    敖天辰又把那少年微凉的身体往自己的怀里抱了抱，双臂坏的更加用力，开始有些后悔带小东西来这里。

    万俟子飞和敖轩一样拥有光系能量，所以对着冥河十分抵触，已经开始冷的上牙敲打下牙。

    “快到岸了，两位再忍一忍。”擎夜也不知道这冥河竟然对光系魔法师如此排斥，毕竟以前并没有什么活物来过冥界，何况还是光系魔法师。

    敖轩摇摇头，表示无事。

    终于在半个时辰后，几人下船，来到对岸。

    此处的风景与上船那岸的死气沉沉完全不用。满地妖娆的红花，争相开放，火花似火，仿佛有着生命，随着几人的上岸微微摇摆。

    小船与船夫也渐渐消失在大家眼前。

    冥界中果然处处透着诡异，敖轩抖了一下，他竟然都没有发现这个船夫是什么时候消失的。

    “终于到岸了！”万俟子飞张开双臂大吼一声，同时也在想回去的时候会不会也要经过这条河。

    “我们上路吧。”擎夜走在前方，“顺着这些红花的指引就能到达冥界之城了。”

    “冥界不是没有活物的吗？为什么会生出如此鲜艳的花？”司徒靖伦疑惑道。

    “这些花算是冥界的一种特产吧，自从有了冥河这些花就出现在这里。据说是冥河之女用血液点缀的，为了让通往冥界的人路上不会太过孤单。”擎夜说道。

    “又是冥河之女？”敖天辰似乎很在意这位冥河之女。

    敖轩则弯下腰，采下几朵红花放到玉盒之中存进空间戒子，留着以后有时间再做研究。

    顺着红花的指引，几人来到一座古城。

    百丈高的城墙，城门上挂着一只魔兽的巨大头骨。

   ‘骨禺之城’

    “这里不是冥界之城吗？”百里重霄看着城门上的题字。

    “已经算是冥界之城了，想通往冥界之城的中心必须要经过这里。”擎夜回头说道。

    黑色的帽子扣在擎夜的脑袋上，虽然众人无法看清他的脸，但是几人却不会忘记那黑袍下的挺拔俊美。

    “那我们进去吧。”敖天辰看向这骨禺之城，从这里开始才是真正进入冥界。

    入城就自然要缴纳所谓的入城费用。

    “七位，七颗低级晶石。”看守城门的骷髅兵说道。

    看来这个骷髅兵要比那船夫老实的多，并未把擎夜的坐骑也算上一位。

    敖天辰主动拿出晶石。

    “敖公子，在下这里有，几人既然是擎夜的朋友，招待几位是应该了。”擎夜推回敖天辰交钱的手，把七颗晶石交给守门的骷髅兵。

    敖天辰点头一笑，也不推辞，所谓将心比心，如果擎夜有一天遇到了什么事，他们一定会鼎力相助。

    几人来到城内，因为几人并未做什么掩饰，所以凭几人出色的样貌，再加上这里根本不会出现的生人气息，很快得到了城里众多冥界生物的窥视，只是碍于城内的法则，只能用眼睛或灵魂贪婪的关注着，并没有做出什么举动。

    敖轩感觉这些冥界生物好生有趣，明明是用那赤裸裸的眼神关注着他们，却不敢付出行动，不是说冥界很乱吗？但是看上去治安却很好。

    “大家最好不要单独行事，别看这些冥界生物们现在没有什么举动，但是只要你们一离开城池，或是让他们找到你们独自行动的时候，他们都会抓住机会，义无反顾的发起攻击。况且，这里还有一个可以明目张胆捉拿大家的角色！”擎夜说的听似严重，但是那沙哑的声音却并无起伏，看来已有了应对方案。

    “嗯，我们知道了。”百里重霄说道，只是知道并不一定就会做到，这还要看大家的心情。

    敖轩好奇的看着这个城镇，这里来来往往的死亡生物形态各异，偶尔还能看见几位冥界魔法师，果然大家都有用黑袍遮着全身。

    敖轩几人仿佛如另类宝物一样，鹤立在众冥界生物中，被他们虎视眈眈着。

    “为什么这个城镇叫‘骨禺之城’？”敖轩轻松的问道，骨禺的意思就是肩前骨，只是这个城镇怎么会起这个名。

    “这座城池曾经为审判之城，只是后来因冥界生物逐渐增多，审判之城已经名存实亡，现在刚到冥界的那些死亡生物，只要通过冥山，渡过吊桥就可以在这冥界中落户，而不用进行一轮轮的审判，也是因此冥界中的怨气更胜从前。”擎夜为敖轩讲解道。

    敖轩听着擎夜介绍着这个城镇，原来现在的冥界已经像现代的地球一样，开始逐渐饱和，大量的冥界生物，已经让这个冥界开始混乱。

    “那凭你的身份和本事怎么会受伤掉入空间裂缝？”敖轩发现这些冥界生物的等级并不高，与擎夜相比简直就是天上地下，而且明显畏惧着擎夜这个冥界骑士。

    “呵呵，因为在下当初比较好胜，得罪了前任冥王才会被追杀至裂缝处。还好命不该绝，让在下遇到百里。”擎夜大致了说了一下。前任冥王已经彻底消失，而所谓的党羽也被现任冥君尽数解决。

    说者无心，听者有意。敖天辰现在更加相信擎夜和冥界现在的君主关系非浅，否则怎么会那么巧，他前脚被其王追杀，后脚冥王就被冥君所替代，而且擎夜依然能横行于冥界，做他所谓的冥界骑士。

    “擎夜的寒舍在冥界之城的中心吗？”司徒靖伦问道，看来他和敖天辰一样，已经想到这点。

    擎夜点点头，并不知道已经被他认可的这些朋友开始算计。

    “是的。放心，如没有意外两三日便可到达。”擎夜看向大街两旁来往的冥界生物，似乎在找寻什么。

    不久后在擎夜的身前跑来一只，身高只有一米左右的青色骷髅。

    “几位大人城主有请。”小骷髅弯腰对擎夜说道。

    “把这个交给你们城主，告诉他放行。”擎夜点点头，把一个令牌交给青色小骷髅。

    青色骷髅在冥界虽然没有任何实力，却有一些地位，这些骷髅是那些堕落的亡灵精灵所化，他们本性并不坏，而且可以一点点进化，一般被有实力的人养在身边，以供实力增长后驱使。为了让冥界更加强盛，现冥君颁发了禁止虐杀没有犯罪的青色骷髅，也正是因为如此青色骷髅开始在冥界逐渐增多。

    青色骷髅极有灵性，点点头接过令牌，迅速离开。而一走一过，或有意，或无意的冥界生物们都在研究几人的身份。

    “我们继续走吧，现在没事了。”擎夜轻声说道。

    敖轩可不是怕事之辈，大摇大摆的走在大道上，仿佛自己不是异类，而是这个城镇的主人。

    敖轩那嚣张跋扈，潇洒不羁的样子令敖天辰失笑，不愧是自己的宝贝，走到哪里都是主角。

    不久青色骷髅晃动它那身骨头架子，高举之前擎夜交给他的令牌，寻到擎夜等人。

    “大人，城主大人派小人向您问安，请您有空过来坐。”

    擎夜把令牌收好，“转告你们城主，有时间我会打扰的。”

    “是，大人。”青色骷髅马上退开给几人让路。

    不出擎夜所想，果然其他的冥界生物开始起退怯之心，这也是自己为何会在大街之上拿出令牌的原因，看来这次为了百里等人牺牲大了。

    还好此城并不算大，几人马不停蹄的赶路终于到达下一个城镇。

    就这样用了三日的时间，几人终于来到冥界之城的中心：冥城。

    这里要比之前路过的那些城镇繁华很多，而且里面的冥界生物的等级也明显不低，冥界骑士却不是处处可见，看来冥界骑士在冥界也算是凤毛麟角。

    “擎夜，好小子，你竟然瞒我们你是什么自由的冥界骑士！”百里重霄用力的捶了一下擎夜。

    “我没有骗你们啊！”擎夜无辜道。

    “还说没骗，那我们眼前这个不是你的‘寒舍’吗？”百里重霄呵斥道。

    擎夜这个家伙，竟然说他住的是什么寒舍，有这么豪华的寒舍吗？

    青砖为壁，白玉为梯，上等的冥兽晶核竟然只用来做装饰。

    “这与你那血皇之所，并无太大的差异啊！”擎夜道，百里重霄的住所他可是见过，不提里面那些金屋藏娇的血族或其他种族的美人，就是装饰也不比自己这里差到哪去。

    “但是在这冥界中确是不多吧？”敖禹站到了百里重霄这边，替他说话。

    擎夜低下脑袋，竟然有些羞怯，“嗯……除了冥府这里算是冥界最好的地方了。”

    虽然擎夜的声音极小，但是大家还是从那阴森干哑的声音中，听到擎夜所说。

    “有奸情。”敖轩冷不丁的来上一句。

    敖天辰马上捂住小东西的嘴，还好最后一个‘情’字被自己的大手捂住，否则要是把擎夜惹毛了，他们可就没有这么好的地方可以休息了。

    “什么？”擎夜没有听清。

    敖轩摇摇头，瞪了敖天辰一眼，示意他可以松手了。

    “那还不请我们进去坐坐，难道就让我们在外面干看吗？”敖轩抿嘴揶揄道。

    “啊，不好意思。”擎夜马上弯下腰，行了一个完美的贵族礼仪。白皙的右手从长长的黑色披风下伸出，“请进。”

    敖轩立刻拉上敖天辰的大手，迫不及待的进到这擎夜的‘寒舍’之中。

 
    第一百三十四章     冥君
  

    敖轩的好奇心一向旺盛，拉着敖天辰东窜窜，西瞧瞧。

    “宝贝，你在找什么？一会大家该找我们了！”敖天辰跟着敖轩的身后，看着兴奋的宝贝不忍打扰道，这里可是除了一些没有灵魂的傀儡外什么都没有。

    “嘻嘻，我要看看擎夜有没有在这里藏人。”敖轩紫色的眼眸因为兴奋与好奇，而变得亮亮的。

    “宝贝不要忘了，擎夜可是与我们一起回来的，要有什么人也不会留在这里一直等他。”敖天辰说道，小东西是越来越顽皮了，别人家的孩子是越来越懂事，怎么自己的小东西却是越来越回旋呢？

    敖轩眼睛一转，这里确实好像很久都没有人住过一样。

    “辰说的有道理，那我们去找大家吧。”

    敖天辰牵着敖轩的手向大厅走去。

    众人都已经聚在大厅之中，似乎在等两人。

    “你们去哪了？”司徒靖伦问道，这两个家伙怎么一进来就没影儿了。

    “随意逛逛。”敖天辰淡然的说道，仿佛真的如此。

    敖轩不由得崇拜起敖天辰，辰果然厉害，说谎说得跟真的一样。

    敖轩也不想想，敖天辰是因为谁才说的谎。

    “我们在等你们回来研究什么时候去办事？”百里重霄说道。

    百里重霄说的办事自然是指去找冥界的主人，商讨拯救大陆之事。这里除了擎夜外，大家都知道要去办何事。而擎夜虽然好奇却没有开口问，他知道百里他们这次来到冥界一定是有要事。

    敖天辰看了一眼已经摘下帽子的擎夜，既然来到这里，就不应该继续隐瞒下去，何况通过这些天的了解，他绝对信得过擎夜。

    司徒靖伦也有要告诉擎夜的意思。

    敖天辰和司徒靖伦的眼神碰撞后，决定告诉擎夜众人来冥界的目的。

    “想必，擎夜也想知道我们为何要来这冥界吧。”敖天辰开口道。

    擎夜知道敖天辰会继续说下去，做好洗耳恭听的态度。

    “其实这次来这里主要是为了请冥界之主，帮助华特大陆一同对抗神魔两族。”

    敖天辰把华特大陆上发生的事件，大致告诉给擎夜。

    “可是冥界去华特大陆只有那个空间裂缝，想要冥界的人来去自如还是不太可能。”擎夜道，空间裂缝的大小这些人应该都知道的，何况那空间裂缝并不稳定。

    敖天辰点点头，“对策我们已经想好了，我们会先回到华特大陆，当那些神族与魔族发起攻击的时候，我会和大陆上的暗系魔法师共同开启空间之门，相信联合大陆上所有暗系魔法师的力量，必能开启十四级左右的禁咒‘空间之门’。”

    空间之门，是一种禁咒级暗系魔法技能，可以打开限定时间内，连接冥界的空间之门，让里面的冥界生物可以为召唤出他们的魔法师效命，当然那些冥界生物也会得到他们所需的美味食物，那就是敌人的灵魂或是肉体。这种技能极度消耗魔法师的魔法力，但是在近战或是能力悬殊的情况下，还是会被暗系魔法师使用。

    九级魔法已被称为禁咒，而强大的魔法力会使禁咒升级。也就是说曾经敖天辰使用过的九级禁咒空间之门，可以升级到更高等级，能量自然也会达到数倍之多。

    十四级的禁咒？擎夜一惊，那是相当于开启冥界大门一般的力量。

    “这件事还需看冥君的意思，我唯一能做的只有为你们互相引荐。”擎夜说道。

    敖天辰感激一笑，“有劳。”

    擎夜报摇头，“要是没有华特大陆，我也不知道上次会掉到哪里，我会尽量帮你们的。”

    “擎夜，够兄弟！”百里重霄上前拍拍擎夜的肩膀，没想到当初的突发善心，竟然交到如此朋友，甚至能拯救大陆，看来做点好事真的会有好报。

    “呵呵，大家一路也辛苦了，还是先去休息吧。府里的傀儡会供你们驱使，有什么事直接吩咐就可以。我现在去冥府那里帮你们打声招呼。”擎夜起身说道，众人自然没有看到擎夜眼中的苦涩。

    “那好，我们就不客气了。”百里重霄拉着敖禹对擎夜和众人摆摆手后向后院走去。

    擎夜也没有当误时间，牵上魔兽，带上帽子后离开擎府。

    擎府距离冥府并不远，但是因为冥府附近禁止其他建筑，擎夜还是骑着冥兽走了小半个时辰才到。

    “站住。”冥府外的士兵阻拦道。

    兄到擎夜掏出令牌后，士兵们马上行礼让路。

    擎夜则畅通无阻的骑着冥兽进入冥府。

    “是擎大人啊，冥君已经吩咐您要是来了可直接进去找冥君，不用通报。”

    擎夜正准备让守在冥君寝室外的士兵通报，结果却被莫名其妙的牵走了胯下冥兽。

    擎夜知道自己的行踪已经被冥君知道了，咬着下唇推开冥君的寝室大门，抬步进去。

    也不知道是谁，在他刚进去后，就把门给关上了。

    见到桌案前俊美中透着邪魅慵懒的男子后，擎夜下跪行礼道：“参见冥君！”

    “擎夜，你还知道回来啊，我自由的冥界骑士。”

    俊美邪魅的男子似笑非笑的站起身，只有他自己心里明白，他到底有多想见到眼前低头下跪的人，要不是骨禺之城的城主来报，他都不知道这个家伙已经游荡到哪里了。

    “冥君，属下有事禀报。”擎夜依然低着头。

    “你还知道你是我的属下？”男子的声音带着明显的愤怒与阴冷。

    “是。”擎夜知道自己早晚要面对这个人。自己曾经的爱人，现在的冥君，阎冷。

    阎冷用力的拎起擎夜的衣领，把他踢起来。

    “抬头！”闰冷命令道。

    擎夜认命的抬起头，那之前扣在脑袋上的黑色帽子早已滑落到身后，散落出一头柔顺的银发。

    阎冷用另一只手，抚摸上擎夜的俊脸。

    “你知道我有多想你吗？”阎冷压低声音，表情脆弱的问道。

    “对不起。”擎夜不知道自己还能说什么，不是不爱，是他爱不起。

    阎冷用力的把擎夜甩在地上，发出“砰”的一声。

    当然这并不能对擎夜的身体上造成一丝伤害，伤到是只能有心。

    阎冷强势的压到擎夜的身上，危险的问道：“擎夜，下属是不是应该听主子的命令？”

    “是。”擎夜没有反抗，欠他的也好，不欠他的也好，擎夜只能选择接受，也许只有这样心里还能好受一些。

    阎冷用力的吻上擎夜的唇，发泄一般的啃咬，直到在那流血的唇上尝到了饱含着痛苦的泪水。

    阎冷马上抬赴头，看向擎夜：“弄疼你了吗？”说完轻轻的舔舐着那红唇上的鲜红。

    “为何？”为何还要如此。擎夜双眼模糊的看向眼前的俊脸，自己不配拥有这个完美的男人。

    “因为我恨你！”阎冷道，恨你抛弃了我，恨你对我造成的伤害。

    “你可以杀了我的，但是在那之前我想把一件重要的事告诉你。”擎夜慢慢说道，眼睛里却透着绝望，原来是恨，是恨……

    阎冷把擎夜扶起来，一同坐到床边。

    “你说吧，我倒是要看看，到底是什么事，竟然能让你主动来找我。”

    擎夜把百里重霄和敖天辰几人的事告诉给阎冷。

    “怪不得，有人通报说你和几个人类在一起，没想到这些人竟然能来到冥界。”阎冷挑眉道。

    “你会不会帮他们。”擎夜关切的问道。

    “虽然他们是你的朋友，还有一个是你的救命恩人，但是也要等我见到他们再做决定。”阎冷身为冥君，他不能为了私情毁了这冥界。

    “我知道，谢谢你。”擎夜认真的说道，黑色的眼睛发出诱人的光彩。

    阎冷暗骂擎夜，明明是死亡生物，却有着如此充满生机的眼眸，当初就是这双眼睛，拯救了他已枯竭的心，也是因为这双眼神又把他推入更阴冷的深渊。

    阎冷并没有把擎夜怎么样，而是一问一答的说着擎夜这些年的经历。

    两人好像是许久未见的朋友，又好像是久别重逢的恋人，美好的气氛不忍任何人破坏。

    “夜，回来我身边好不好。”阎冷抱住擎夜的腰，“已经过去那么久了，让我们忘掉吧。”

    擎夜看着阎冷深情的眼神，有些恍惚，真的可以忘掉吗？

    两人还能回到那一起纵横冥界的时光吗？能忘掉擎夜被前任冥王追杀的时候吗？能忘掉阎冷满身鲜血孤立在冥府中的情形吗？

    好像是听到了擎夜的疑问，阎冷肯定的回答道：“能！”

 
    第一百三十五章     自由骑士


    一滴泪在擎夜的眼角滑落，溅落到阎冷的手心。

    “你这个家伙。”阎冷苦涩一笑，吻上了那微微颤抖的薄唇，愈合那之前被自己咬破的伤口，无伦怎样自己对他永远无法狠心。

    那小心翼翼且充满爱惜的吻，让擎夜无法拒绝，从开始的抵触到之后的迎合，仿佛两人又回到了过去一般，那没有任何拘束和责任的日子。

    两人的呼吸开始急促，擎夜突然想起百里重霄几人，一把推开了准备继续进行下去的阎冷。

    阎冷正在兴头上，突然被雅开，定然有些不满。但是在看见面红耳赤，满是羞涩的擎夜时，还是温和的问道：“怎么了？”

    阎冷可不相信擎夜现在不想。

    “我的朋友们，还在等着我回去告诉他们结果。”擎夜轻声道。

    明明干涩沙哑的声音在阎冷的耳中却充满了诱惑。

    “好吧。明天带他们来见我。”阎冷又亲了一下擎夜的微微红肿的薄唇，才依依不舍的松开了一直牵制在擎夜腰上的手，他知道擎夜的性子，要不是这样，两人也不会走到今天。

    阎冷已经记不得有多长时间没有抱到擎夜了，只记得那天擎夜远去的背影。

    冥王被阎冷虐杀后，阎冷顺理成章的成为了冥君。擎夜则以下属的身份陪在阎冷身边，那时擎夜依然温顺，只是阎冷却因冥王之事带来的负面影响，变得有些暴躁。后来阎冷又做了一些过分的事，终于让擎夜离开了他。

    擎夜走后阎冷才知道，他错过了什么，那时拼了命的去找擎夜却毫无音讯。

    后来好不容易得到了擎夜的消息，阎冷马不停蹄的赶过去后，却被擎夜无情绝然的拒绝。其实阎冷心里明白，擎夜并没有怪他，只是依然在意那冥王之事带给两人的打击。

    只是擎夜无情的拒绝，却重重伤了阎冷的心。

    擎夜再次在阎冷眼前转身离去，就这样一分不知道多少年过去，阎冷却再也找不到擎夜。

    慢慢的这种思念变了质，阎冷开始恨擎夜，明明他已经低三下四的去找擎夜道歉，却还是被无情的拒绝。阎冷开始不断的找寻冥界美人，他知道这么大的动作一定会被擎夜知道，他要让擎夜知道，自己身边并不是非擎夜不可。而且擎夜是很难得的美人，总有一天，会被打打扰到，到时一定会有擎夜的消息，他就能抓到擎夜了。

    只是时间一日日的过去，依然没有擎夜的消息，身边那些美人没有一个可以代替擎夜，只能让阎冷越来越想擎夜，也越来越寂寞。

    终于这个家伙自己上门了，知道这件事的时候，阎冷高兴坏了，想了无数种的方法囚禁擎夜也好，禁锢也罢，总归不会再让他离开自己身边了。

    “在想什么？”擎夜问道，这个家伙几年没见好像变呆了。

    “没什么。”阎冷淡淡一笑，见到了这个家伙后，自己又怎么能下得去手，一滴眼泪就已经足以令自己心疼无措了，他果然是自己命中的劫。

    “那我回去了。”擎夜站起身子，他还要好好想一想，自己是不是真的要回到阎冷的身边，虽然这么想不免有些对不起阎冷，但是他还是要想明白一些。

    阎冷下意识的拉住擎夜的手。

    擎夜回头疑惑的看向阎冷。

    “你明天会和他们一起来吧？”阎冷小心的问道。

    擎夜点点头，“嗯，毕竟他们在这里是另类，单独出入冥府并不安全。”

    “我等你。”阎冷肯定的说道。

    擎夜的心好像突然跳动一下，面对这个家伙，自己真的还能走的了吗？身体能离开，但是心呢？

    “好。”

    轻轻的一个字，虽然不能让两人在回到从前，但是却可以重新开始。

    “夜空中，放吸入的几千个瞬间，希望终能有一天，回到那美好的瞬间，彼此展示出真挚的笑容，就让那一天成为永恒。”

    轻轻的歌声，出现在房间之中。

    阎冷微微一笑：“谢谢。”

    声音消失，擎夜呆立在那里，手依然被阎冷握在手中。

    冥河之女的祝福！

    阎冷站起身，拉着有些呆愣的某人离开房间。

    房间外不知何时出现了满地的红花。

    “这……”擎夜紧紧握住阎冷的手。

    “对，是冥河之女的祝福。”阎冷肯定了擎夜的想法。

    冥河之女虽然无法离开冥河，却能了解冥界的一切，阎冷虽然身为冥君，但是依然在冥河之女之下。

    对于冥河之女的祝福，两人十分意外。

    “看来这次你要是再离开，就连冥河之女都会哭泣了。”阎冷玩笑道，但是心里也多少有些惊讶，他已经好久都没有听到冥河之女的声音了。

    “就知道贫嘴。”擎夜轻斥到，心里却好像放下了一块大石头般的轻松。

    当初的擎夜任意挥洒激情，现在的擎夜却处处逃避，这不是真正的他，何必违心！

    “哎~夜，是不是跟那些人类待的时间长了，连说话的语气都变了，但是我喜欢。”说完阎冷又想去亲擎夜。

    这次擎夜没有躲开，而是主动迎了上去，轻轻浅浅的曲，却让两人的心触碰到了一起。

    “好了，我先回去了，以后……以后还有时间。”擎夜红着脸说道。

    阎冷咧嘴一笑，“好。”

    结束了又如何，从新开始不就好了！

    ……

    敖天辰几人简单的梳洗过后，正聚在大厅中闲聊，在这冥界简单的调息还算可以，要想修炼这里并不适合他们。

    当擎夜进来时，正好听到敖轩嬉笑的声音。

    “嘻嘻，我估计擎夜今天是不会回来了，正所谓夜深人不静，久别重逢的恋人一定会先来个深度缠绵的。只要我们的事没被他忘了就不错了。”

    “轩怎么知道，擎夜和冥君有关系？”万俟子飞好奇的问道，擎夜好像没有说过吧。

    “笨，你没有发现他每次提到冥君时，声音就变得怪怪的吗？好像带着回忆，又好像带着压抑。就算他们不是那种关系，也一定相交非浅。”敖轩像模像样的分析道。

    “轩好厉害，我怎么就没有发现。怪不得擎夜回来这里，就迫不及待的去找冥君了。”万俟子飞说道。

    “那是因为你们的事比较急，我才去找冥君的。”擎夜那沙哑的声音在门外响起，他为了这些人的事踏足了不知道多少年都不敢踏进的地方，这些人竟然还揶揄自己！

    因为敖轩和万俟子飞聊的投入，完全没有发现到门外擎夜的气息。

    两人微微尴尬，毕竟在别人不在的时候，谈论长短不是什么好行为。

    “擎夜，冥君要见我们吗？”百里重霄问道，庆幸自己没有参与进去他们的谈话，擎夜就回来了。

    擎夜坐下来，把帽子扶下，“嗯，已经打好招呼，明天我会带你们一起去冥府。”

    “嘿嘿，有擎夜大哥在，一定没有问题的。”敖轩马上把之前口中的擎夜升级为大哥级。

    “那是，凭擎夜大哥和冥君的关系，绝对不会有问题。”万俟子飞学舌道。

    “好了，你们两个。”这里也就敖天辰敢说他们两句。

    “擎夜，那冥君的意思是什么？”敖天辰问道。

    “冥君的意思要待见到你们后再定，但是应该不会有什么问题的。现在冥界也在一边提高实力，一边减少没有用的冥界生物，这次去华特大陆消灭你们口中的神魔两族，应该会让冥君更好的控制冥界。”擎夜道，凭几人所说神魔两族的实力，冥界无用的生物应该会被淘汰，而强者将更加强劲，这绝对是一次可以让冥界提高实力的机会，而阎冷的声望也会因此上去。

    “擎夜，你把这些告诉我们，不是让冥君无法再对我们开条件吗？”敖天辰问道，毕竟擎夜也是冥界生物。

    “呵呵，我只是把事实说出来而已。”擎夜笑道，冥界有阎冷操心，他还是那个自由的冥界骑士。

    “说得好，哈哈，这样我们就有借口让冥君无条件的相助大陆了。”百里重霄开怀大笑道。

    第一百三十六章 谈判


    次日，在擎夜的带领下，敖天辰几人来到冥府，也就是整个冥界的中心，也是最高的权利所在。

    “擎大人，冥君以在大殿中恭候各位。”带路的冥界士兵禀告道。

    擎夜一愣，“冥君什么时候吩咐的？”

    “回大人，昨晚冥君就已吩咐下来。”士兵从实说道。

    擎夜的心微微泛疼，这个阎冷不是在自己走后就去了大殿等待了吧，这个笨蛋！要是自己真的不出现了，难道就这样一直等下去？

    敖轩虽然没有看到擎夜的表情，但是从他身形的一僵来看，已经被触动了。没想到这个冥君竟然如此痴情。

    几人跟着士兵来到冥府大殿。

    “启禀冥君，擎大人携友觐见。”

    门内的阎冷听到“擎大人”这三个字时，翻着书的手明显停顿了一下，他真的来了。

    “请他们进来。”阎冷的声音在大殿内响起。

    阎冷的声音不像擎夜一样干哑，而是带着男性特有的浑厚嗓音。

    士兵马上推开门，请几人进去。

    擎夜对敖天辰几人点点头，率先进去。

    “参见冥君。”擎夜因为是阎冷的下属，至当行下属之理。

    敖天辰几人则是客人，只对阎冷微微抱拳，以示尊敬。

    “夜，起来吧，几位也不用多礼，请坐。”阎冷上前扶起擎夜，这个家伙还是这样认死理，明明知道两人的关系何必行礼。

    敖轩丢给万俟子飞一个得意的眼神，‘你看吧，我就说有奸情吧！’

    万俟子飞则一脸的崇拜，对敖轩点点头，‘轩，你真厉害，真的猜对了！’

    敖轩咧嘴一笑，得意洋洋的坐到敖天辰身边。

    敖天辰无奈的坐下，这个小东西当冥君和擎夜都是瞎子吗？

    “咳咳，没有什么好招待的，几位尝尝着暗果吧。”阎冷嘴角有些抽搐，拍了拍手道。虽然这些人长相确实不错，但是行为却不好恭维，尤其是最为突出的那个少年，是自己见过最俊美的人类，那风华之姿就是真神之作，也未必能够比拟。

    很快从两侧飘出来几只鬼魂，手里均端着托盘，而每个托盘上都摆了几颗黑漆漆的果子。

    鬼魂们把推盘放到桌子后，又慢慢的消失在大殿之内。

    敖天辰几人看着这黑漆漆的果子，考虑着这是何物。

    敖轩则一看到这果子就知道是好东西，迫不及待的先吞下一颗。

    “好甜。”敖轩砸嘴道。

    “呵呵，这种果子是冥界特产，作用是提纯法力，因为冥界中怨气邪念太多，所以修炼并不平顺，需要暗果来把能量中的杂质去除。而且口感极佳。”擎夜介绍道。

    “啧啧，还是冥府好。你还好意思说，在你那我们怎么没有吃到这暗果。”百里重霄也丢进嘴一颗暗果。

    众人也一一吃了起来。
 
    “这种东西可不是人人都能弄到的，再说擎府我已经很久没有回去过，怎么知道里面会不会有暗果，把暗果一事也就忘掉了。”擎夜解释道。

    “呵呵，不用理他，你的招待与帮助已经让我们很感激了。”敖禹微笑道，随手把一颗暗果送到百里重霄的口中，堵住他的嘴。

    “呜呜！”百里重霄象征性的呜呜两声，然后一脸甜蜜的吃下果子。

    “几位可曾习惯冥界的环境？”阎冷问道。

    “还好。”敖天辰点点头。

    “那就好，毕竟这里的死气太过浓郁。”阎冷吃了一颗果子后进入正题。

    “听说你们想让冥界的生物们，帮你们对抗神魔两族？”阎冷的语气十分平和。

    敖天辰知道，这样的人才是最不好对付的。

    “是的，神魔两族虽然是华特大陆上的种族，却不在同一个时空，既然彼此以划分空间，他们要侵犯人类的地界便有违原则了。”百里重霄说道。

    “而且，他们并不是遇到困难不得不来大陆驻扎，而是想要霸占大陆为自己的根据地，这样大陆上的居民就会流离失所，甚至成为他们的食物，奴隶。”敖禹接着道。

    “冥君反正这事对彼此都有好处，不如帮他们吧！”擎夜站起身。

    “夜，你先别急，我又没说不帮，主要是在这次战争中，我们能得到多少好处，毕竟我现在掌管着冥界，还是要以冥界的利益为主。”阎冷慢条斯理的说道。

    擎夜坐下身子，哼，这个家伙当上冥君就了不起了！还好他的这些朋友也不是吃素的！

    “我想所谓的好处，冥君也应该知道有多少，我们只想知道冥君还有何条件。”

    敖天辰明了的话，让阎冷掂量起来。

    “呵呵，其实你们是擎夜的朋友，而我和擎夜两人就像一个人一样，你们也就是我的朋友。”阎冷友好的说道。

    敖天辰挑眉，不置可否。

    “既然大家都是朋友，说什么条件就见外了，都是互相帮助。其实在冥界也有一些人不服我的统治，我想这次既然有这么好的机会，那些人也不会放过提升能力的诱惑，一定也会前去大陆，我的意思就是，希望到时你们在解决神魔两族的同时，把他们一起解决。”阎冷微笑道。

    敖天辰微微一笑，“这个简单，既然威胁到我们的朋友，我们定然会出手相助。”

    敖轩撇了撇嘴，暗骂：‘两只老狐狸。’

    司徒靖伦则高看了一眼，这位面带笑容的冥君，不愧能座上这个位置，实力固然重要，心机却同样不可缺少。

    几人又谈了谈当中的细节后，都感觉十分可行，各自按下心来。

    “既然大家这么有缘，我们晚上就好好聚聚，我们冥界的美味和美人儿可都不比你们大路上逊色！”阎冷邀请道，虽然比不上在场这些人，但是却风格各异。

    “那我们就恭敬不如从命了。”敖天辰微微抱拳。

    “哈哈~后好！我这就让下人去安排。”阎冷大笑出声。

    敖轩想了想这些日子在冥界也没少晃，怎么就没发现过什么美人，除了擎夜就属冥君长的还能看得过去。

    “夜，你带我们的这些朋友，去后殿暂作休息，晚上本君亲自相请。”阎冷对擎夜说道。

    “是，冥君。”擎夜起身行礼道。

    “百里，各位这边请。”擎夜为几人带路，虽然这里他已经很久没有来过了，但是依然记得里面的路。

    几人离开大殿后，敖轩好奇的问道：“擎夜大哥，那冥君到底什么修为，为什么我看不出来。”

    擎夜想了一下，“我也不知道，上次见他，他已经达到冥神中期。”

    “冥神中期是什么修为？”敖轩继续问道，他对冥界并不了解，但是凭他都没有看出阎冷的修为就知道，他的修为有多高了。

    “相当于大路上五个神级顶峰的人类。”擎夜大概算到。

    敖轩计算一下，那可是相当于出窍的修为。

    “那要是达到冥神顶峰呢？”百里重霄也好奇起来。

    “不知道，因为以前的冥神们都没有到达过那个阶段，也许只有冥河之女才会知道吧。”擎夜道，他差点忘了，敖轩能听见冥河之女的歌声。

    “轩轩自从离开冥河后，还有没有听到冥河之女的歌声吗？”擎夜问道，因为敖轩称呼他为大哥，他也就和大家一样称呼敖轩为轩轩。

    敖轩摇摇头，“怎么？离开冥河后还能听见冥河之女的歌声吗？”

    “阎冷，呃…，也就是冥君他和我在昨天听到了。”擎夜有些不好意思的说道，突然想起了昨天的吻。

    “咦？你不是说，只有冥君才听到过吗？”万俟子飞问道，为什么他就听不到呢！

    “以前是，昨天应该是个例外吧。”擎夜轻声说道，因为昨天地是冥河之女的祝福。

    见地方快到了，擎夜把大家领进去，并吩咐好吓人服侍。

    “那么我先离开了，晚上再来找你们。”擎夜告辞道。

    “好了，你去吧，一会冥君大人该等急了，到时候牵连无辜就不好了。”敖轩笑嘻嘻的说道。

    “呵呵，童言无忌，擎夜不要介意。”敖天辰微笑道。

    擎夜原本白皙的脸，被敖轩说得通红。

    “没关系。”擎夜红着脸低头离开。

    “呵呵，没想到冥界生物也蛮有趣的。”敖轩一脸玩味的说道。

    敖天辰微微一笑，然后眯起眼睛把敖轩提起来。

    “我们先进去了，大家也准备一下，参加完晚会我们就离开冥界。”敖天辰道，不知道现在大路上已经成什么形势了。

    “是。”众人领命道，然后嘴角弯弯的看着张牙舞爪的敖轩被敖天辰拎进房间。

    “我们也回去吧。”司徒靖伦拉上还在看敖轩笑话的万俟子飞。

    百里重霄也与敖禹转身离去。百里重霄一边走，一边抚摸着手上的空间戒子，里面装着被他偷偷顺下的两颗暗果，那多汁的暗果不知道做润滑剂效果如何？

    敖轩丢脸的被敖天辰提进房间。

    “辰，放开我！”敖轩吼道，本来是看擎夜笑话，现在竟然自己出笑话。

    “不安分的小东西。”敖天辰松开手，把那张牙舞爪的小野猫放下。

    “哼！”敖轩拍拍衣领，一脸嚣张。

    “小东西是越来越不安分了，是不是忘了上次的惩罚？”敖天辰危险地说道，但是并没有准备罚他，因为他悲哀的发现，每次惩罚小东西后，心疼的都是自己。

    敖轩抖了一抖，上次那难受的感觉依然没有被忘掉。

    “辰~”敖轩突然上前抱住敖天辰，把脑袋埋在敖天辰的怀里，有些哽咽的说道，“不要再那样对我。”

    敖天辰一愣，看来小东西不是不害怕，只是好了伤疤忘了疼。为了有一个可以牵制小东西的事物，敖天辰决定以后就用这个来吓他。

    “那要看你的表现了。”敖天辰严肃的说道，心里却已经忍俊不禁。

    敖轩在敖天辰的怀里点点头，撒娇性的蹭蹭，然后抬起来，水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着敖天辰。他知道只要自己这样，辰就不忍对自己下手了！

    聪明的小东西，似乎察觉到了什么，在眼睛一转，鼻子一耸后，突然咬上了敖天辰的前胸，但是明显没有使多大的力气。
   
   “坏蛋，竟然骗我。”敖轩气呼呼的说道。

    敖天辰终于忍不住了，哈哈大笑起来，摸摸炸了毛的小东西。

    “好了，宝贝。这个东西先放你那，看回去能不能种植一下。”敖天辰交给敖轩三颗暗果。

    敖轩眼睛一亮，他可没有忘记，那暗果的美味。马上把敖天辰的戏弄他的事，忘的干干净净。

    “不许吃！”敖天辰警告道，然后开始诱导起来：“如果这些东西可以在大路上或者修真界种植，宝贝不就能吃到更多的暗果了吗？”

    敖轩眨眨绚丽的紫眸，感觉敖天辰说的很有道理，不能为了一时的口舌之欲，失去以后更多的福利。

    “嗯，我会收好。”敖轩接过敖天辰手中的暗果，小心的放到玉盒内，再收入空间戒子，对于种植他还是有一定的涉入，相信必定可以培育出更多的暗果。

    时间还充裕，敖天辰抱起心爱的小东西，做起他们喜欢做的运动。毕竟这几天大家都没有安心，现在这里的事情已经定下，两人的兴致自然也随心而至。

　　第一百三十七章 幽韵之魂

　　虽被称为夜晚，但是对于这永远处于昏暗的冥界而言，却于白日并无一丝差别，具是十分阴暗且不至于伸手不见五指的环境。

　　阎冷确实如之前所言与擎夜两人亲自相请众人赴宴。

　　“几位休息可好？”阎冷领着众人向冥府宴会大厅走去。

　　“还好。”敖天辰淡淡的点头道。

　　“那就好，呵呵，听夜说你们都成双成对的，那么我准备的美人好像就多余了。”阎冷笑眯眯的说道，没想到这些人的所爱具为同性。

　　敖轩刚被敖天辰狠狠的欺负过，虽然自己也得到了满足，但是心情还是有些压抑。

　　“对于冥君口中的美人，我们可是很好奇呢！”敖轩玩笑的说道，他确实很想看看冥界中的所谓美人何样。

　　“哦？虽说不差，但是与几位比却相差甚远。但是既然几位有此兴趣，那么就让他们表演一下歌舞，供大家娱乐好了。”阎冷说道，先前是准备用那些美人招待这些人的，后来夜说让自己省省，原来这些人都身边有人。看来最寂寞的那个就属自己了，不知道夜什么时候才能与自己成双入对。

　　“好啊！”万俟子飞欢呼道，看冥界美人的表演，这可是千载难逢的机会。

　　几人很快来到大厅，为了造就一丝美感，这里的骷髅士兵都以撤离，留下的都是一些漂亮的精灵、人类模样的冥界生物，还有就是那飘来飘去，却带不起一丝清风的鬼魂幽灵。

　　大厅的装饰很豪华，厅内镶满了暖色的晶石，发出柔和的光亮，给人带来一种朦胧慵懒的感觉。

　　“几位请随意，在这里不用拘束，平时冥府里也没有什么宴会，这次大家一定要尽兴。”阎冷一手环住擎夜的腰，嘴上噙着暖昧的笑容，坐到上位。

　　每处的座位都距离很远，看来这里的会场设计的十分“人性化”，为每桌客人都留出不小的空间。

　　阎冷现在的表情和之前在大殿时完全不同。

　　如果说，在大殿上时的阎冷是位处处为冥界考虑，心机深沉的冥君。那么现在的阎冷就是放荡不羁，随性豪爽的贵族公子。

　　敖天辰几人也随意坐下，抱拳道谢。

　　既然这次是为了轻松，几人也便不再拘束，卸下之前的沉稳淡漠，慢慢嬉笑起来。

　　“嗯，这些东西果然不错。好香。”敖轩吃着桌子上炸的金黄的小脆骨。

　　“这些东西是什么？”敖禹问道，同时又放到嘴里一块，又香又脆，口感很像三级火鸡的脆骨，但是却比火鸡的味道更加可口。

　　“呵呵，这些是从冥鼠背脊上剃下的最嫩的一块骨头，每只冥鼠身上只有一根，而且烹饪上也有诸多讲究。”阎冷丢到嘴里一块。

　　“冥鼠？”敖轩眨眨眼睛，把嘴晨地东西呆愣愣的咽下。

　　“啊！”敖轩震耳欲聋的尖叫声，让众人忍不住捂上耳朵，就连一旁的敖天辰都偷偷的揉起敖轩一侧的耳廓。

　　“呕！”  敖轩准备用手指抠出来刚才吃进去的那些食物，天啊，他刚才觉得好吃的东西竟然是老鼠！

　　“轩怎么了？”万俟子飞依然吃的尽兴，好不容易空出嘴关心道。

　　敖天辰拍拍敖轩的背，把他准备往嘴里送的手拉到自己怀里，递上一杯水，“既然觉得好吃，吃下去也不会觉得如何。想着那些东西不是冥鼠就好了。”

　　敖轩想了想，要是吐出来也不会觉得好受，尤其是下咽的东西再被吐出来八成会更恶心。接过敖天辰送来的水，喝下一口缓缓咽下，看来桌上这些东西自己还是问清楚再吃的好。

　　“轩轩，不是要看冥界的美人吗？”阎冷似乎也看出来，敖轩对冥鼠做的食物有些抵触，拍手叫来敖轩感兴趣的冥界美人，用来转移敖轩的注意力，他多少也知道有些人对于某种动物会从精神上排斥，尤其是长相恶心，或是毛茸茸的东西。倒如他，对于一起密集的东西就接受不了，倒如成千上万，而且还会不断蠕动的虫卵。

　　敖轩马上把视线转移到大厅外，等等冥界美人的出现。

　　敖天辰宠溺的摇摇头，小东西有时候聪明的很，有时候又简单的让人无语。

　　音乐声响起，仿佛如有生命一般缓慢的荡漾在大厅内，回荡起轻轻的和弦。

　　从黑色的大厅门外，鱼贯而入身着白色轻纱的女子，那妙曼的身姿在轻纱中若隐若现。

　　敖轩抬眼眼睛睁得大大的，这些女子不是人类吗？但是却没有任何生息，她们是什么东西。

　　“幽韵之魂！”见多识广，且对美人涉及广泛的百里重霄惊讶道。

　　“哈哈，百里，好眼力。”擎夜靠在阎冷身上大笑道。

　　敖天辰的眉角一挑，似乎在大家不知道的情况下，擎夜和阎冷的关系又近了。

　　阎冷搂着久违的爱人，向其他还不知道的幽韵之魂的众人介绍道：“幽韵之魂，是世俗界中那些做妓的死人之魂，这些人虽没有罪孽，却以卖肉为生，能自食其力却投机取巧，因此死亡后不得立即转生，而是来到这冥界中赎罪，此等魂魄都拥有美丽的外貌，因此被称为幽韵之魂。只要死状不是那么恐怖的幽韵之魂都会保留原貌，以在冥界中更好的生存，带到时满后，自会前往轮回之池投世转胎。”

　　“呵呵，幽韵之魂本是没有实体，应在矿内做工，但是这样做却大大的浪费了资源，因此本君在那些幽韵之魂中选了一些出类拔萃的，只要他们愿意来此为本君服务，那么他们就会被赐予实体，而且还能减少在冥界中赎罪的时间，早早转世投胎。”阎冷奸笑道。

　　敖轩同情的看向简洋洋地阎冷，这个家伙是不是忘了身边还坐着个人。

　　果然擎夜的脸明显冷了下来。

　　“百里大哥怎么知道这幽韵之魂？”敖轩笑眯眯的问道，见百里重霄呆愣的神情，他觉得挑拨百里大哥果然是他的最爱。

　　百里重霄可不傻，见阎冷向擎夜赔笑讨好的样子，怎么可能再续后尘。

　　“是血族传承中的记载，我可是一直生活在大陆，怎么可能看到幽韵之魂，再说就是不巧看见了，也是魂体，我可没有本事赐予它实体，为自己服务什么的。”百里重霄说完这些话，明显把阎冷带入到更深的深渊。

　　敖禹倒是不觉得什么，只要重霄在有自己后不乱来，他就满足了。而且他相信重霄，不会对不起自己，否则自己一定会以牙还牙。但是见重霄小心翼翼的表情倒是感觉十分有趣，预而也起了逗弄之心。

　　“重霄既然没有见过这所谓的幽韵之魂，怎么知道他们还是会以魂体出现在大陆？”敖禹温和的看向百里重霄。

　　“这个，对，传承记载的。”百里重霄把所有的责任都推了出去，坚决不能让禹儿知道自己在大陆上见过一只幽韵之魂，而且还是在自己手下成就的。

　　那时的百里重霄还没认识敖轩，见精灵之地经过一名漂亮女子，百里重霄自然不会放过，只是没有想到那女子被他吸干后竟然会化成幽韵之魂。至于百里重霄如何知道那是幽韵之魂，确实是血族传承中的记载。

　　“我倒是想知道血族中的传承中，到底还记载了什么？”敖禹故作好奇道。

　　“嘿嘿，禹儿要是成为血族不就知道了。”百里重霄笑眯眯的说道。

　　敖禹可不想吸血，听大家说自己被小煞附体后的样子，自己都好久吃不下东西。

　　场中的幽韵之魂们，没有冥君的命令自然不敢停下，而且也不敢上前勾引这些俊美的男子。一个个只能眼巴巴的，使用浑身解数引起众人注意。

　　“好了，下去吧。”阎冷道，好不容易才把擎夜安抚好，看来以后就连看美人的权利都要失去了。

　　那些幽韵之魂行礼后，依依不舍的离开大厅。

　　“呵呵，其实最近这里还来了一位美人，而且这位美人十分特殊，本应该转世却因为执念不肯离去。也许是因为她的执念吧，我赐予了她实体，让她自由生活在这冥界。”阎冷说道。

　　看来这位美人，应该十分的与众不同，否则也不会被冥君看上。

　　“我也听说了，所说她的琴弹的非常好，竟然感动了冥君大人。”擎夜附和道，这个奇女子他也曾听说，只是一直无缘相见。

　　“呵呵，因为今日招待贵客，我特地把她招来，为大家弹上一曲。”阎冷感觉有一股酸味从擎夜的身上散发出来，马上拍手打断擎夜的猜想。

　　一身水蓝色长裙的女子从门外缓缓走来。

　　敖轩猛然起身，竟然是她！

　　第一百三十八章 旧人

　　女子似乎并不认识敖轩，看了他一眼后，落落大方的对众人行了个礼。

　　“参见冥君。”女子声音如莺鸣柔弱且空明。

　　“凝儿请起，这些都是本君的朋友，为他们献上一曲吧，我可是没少在众人面前夸奖你呢！”

　　“是，冥君。”

　　女人盘坐于琴前，就在手指刚刚碰触到琴弦的刹那。

　　“于凝儿！”

　　女子指尖一顿，抬头看向说话的美少年。

　　“你认识我？”

　　女子单纯的样子似乎让敖轩怀疑认错了人，但是却见女人承认。

　　“你们认识？”阎冷也起了兴趣，这个女人来这里后，只记得自己的姓名，和一个人的安危，其余的都己忘却。

　　敖轩点点头，对女子说道：“你应该认识萧遥吧？”

　　女子明显激动起来，颤抖的问道：“你认识他，他怎么样？”刹那的用力，琴弦割破了手指。女子却仿然却觉。

　　敖轩知道于凝儿是在问她死后，萧遥有没有得救。

　　“嗯，他很好。”敖轩并没有多说什么，毕竟于凝儿是为萧遥而死，要是告诉她萧遥和方颜两人此时的甜蜜似乎有些不人道。

　　“真的吗？我想见他。”于凝儿有些哽咽。

　　敖轩不知道如何回应，把求救的目光投向敖天辰。

　　对上对上敖轩的目光，敖天辰即刻化为了义勇军，谁让自己是他的父亲兼爱人呢，自然要为他收拾烂摊子了。

　　“现在他们毕竟在两界，想要相见并不容易，而且他现在很好，你应该去投胎而不是去见他。”敖天辰道，毕竟两人的事己成过去，到底是谁欠了谁，又有何人能够说清，过于执着只会为自己带来痛苦，只希望于凝儿能早日看透吧。

　　“你们不要误会，我知道自己现在是己死之人，应该去投胎，但没有真正看到这个人安全的站在我面前，我实在放不下。在我仅有的记忆里，只有自己的名字和他的样貌姓名，甚至都不知道这个叫萧遥的人和我是什么关系，请你们体谅我的执着。”于凝儿说道。

　　往事的种种她已经忘记，至于为何依然记得这个人，脑海中却没有丝毫思绪，只知道这个人对她很重要，如果不能确定这个人的安危，自己无法安心投胎。

　　“我不知道这个叫萧遥的人和于凝人发生过什么，但是这种情况在冥界也曾出现过，应该是释怀却无法解脱的矛盾魂魄，他们明明已经决定忘却，但内心却仍有执念，要让他们放下执念非常困难，而强迫他们去投胎也不可能，这些执念已经让他们无法成为一个正常的魂魄，所以才会来到冥界。”

　　阎冷话中的意思隐隐透着想帮助于凝儿的意思，也许是两人心中那执念的共鸣吧。阎冷又何尝不是放不下擎夜，还好两人还是能见面，甚至有无数的时候让两人可以从新开始，而这个魂魄却不可以。

　　“萧遥正是我们的朋友，我们可以让你们再见一面，但是你要答应我们，见后就马上轮回投胎。”敖天辰说道。既然于凝儿已经忘却过往，她又是因为萧遥才死的，相信萧遥也愿意帮助她一把，助她早日解脱，轮回转世。希望这个女人在下一世有一个她爱的，同样也爱她的人出现。

　　“好。”女子微微一笑。

　　于凝儿应该是强迫自己忘却和萧遥的过往吧，却依然担心着自己死后萧遥的安危，痴人啊痴人...

　　“冥君可否把于凝儿交给我们？”敖天辰问道，其实他知道阎冷十分同情于凝儿，否则凭于凝儿一个魂魄，根本不能像现在一样拥有实体。

　　“好，我也希望她能放下。”阎冷看向满脸感激的于凝儿。

　　“我为大家弹上一曲吧。”于凝儿嘴角擒笑，纤细的手指微微挑动琴弦。

　　“啦啦...啦..啦...啦啦...”

　　“冥河之女？”敖轩疑惑道。

　　这次不只是敖轩，这里的每个人都听到了歌声。

　　“参见，冥河之女。”这里只有阎冷才接触过这位神秘的冥河之女，因为冥界与冥河之女的沟通是不可少的。

　　“敖轩。”冥河之女并没有去理阎冷，而是，轻声地唤道敖轩。

　　“你在叫我？”敖轩不知道自己的名字什么时候被他人知道，却不知道冥河之女能察觉到冥界的一切。

　　“你好，强大的修士。”

　　冥河之女并没有实体，或是说她的实体就是那围绕冥界之城的冥河。

　　敖轩和敖天辰同时皱起眉头，这位冥河之女竟然知道敖轩的身份。

　　“你到底是何人。”这回说话的是敖天辰。

　　“呵呵，你们不用紧张，我只是感觉出敖轩灵魂中的能量并不属于这个世界，而是那片更广阔的天地。”冥河之女说道，就在她说话之前，弹琴的于凝儿已经昏睡过去。

　　“是的，但是这又和你有何关系。”敖轩不喜欢被看破的感觉，所以随着冥河之女的揭露，对她的感觉也随之变坏。

　　“也许是我着急了，对不起。”冥河之女歉然道。

　　这倒让阎冷和擎夜一惊，敖轩到底是什么身份，冥河之女可是超脱与冥界之主的存在。

　　对于冥河之女的道歉，敖轩还是好受了一些。

　　“之前在冥河的时候，你就故意引起轩儿的注意，相信也是因为你察觉到轩儿的特殊吧？”敖天辰平静的问道，虽然他的实力不及这所谓的冥河之女，但是他也不会在任何人面前弱了自己的气势，尤其这个冥河之女显然必有所求。

　　“因为这东西最近开始散出出暴虐之气，我已经很难控制，冥界的怨气和恶念本就逐渐增多，我怕自己会压制不住，这东西的暴怒之气已经明显超出冥界的怨恶之气。”

　　“什么？”敖轩尖叫道，这样一个可怕的东西，这个坏女人竟然想抛给自己。

　　冥河之女刚在敖轩心中的形象缓和过来，又瞬间恶化。

　　“你开什么玩笑，那是超载冥界怨恶之气的东西，你竟然交给我，你看我像舍己为人的活佛吗？”敖轩愤然道。

　　“不，我并没有要害你的意思，以前这个东西不是这样的，应该是被困在冥河的关系，才会暴躁起来，从而发出暴虐之气。”

　　看来冥河之女就想让敖轩接手这个东西，否则一定会絮叨没完。

　　“哼，无论你怎么说我都不会接受的。”敖轩哼道，他又不是那没事找事的人，要是好东西也就算了，这个一听就知道是个脾气不好的东西，自己可享受不了。

　　“阎冷。”冥河之女开始转移目标。

　　“在。”阎冷道，平常冥河之女只是哼哼啊啊唱两句，还是第一次听她说这么多的话。

　　“这些人好像有事请我们冥界帮助？”

　　敖轩突然有一种不好的预感。

　　“现在冥界中怨气已经不少，相信在量的死亡下，冥界的怨气会越增越多，身为冥界之主你难道没有考虑吗？”

　　“是，在下疏忽了。”阎冷拼命的对敖天辰和敖轩几人挤眉弄眼，目的就是告诉大家，就是他也不能违背冥河之女的意思，要是这位冥河之女发起脾气来，整个冥界也许会消失。

　　“好了，我去捞！”敖轩吼道，这是什么世道，连这些死亡生物都欺负自己。

　　“强大的修士，我会在冥河处等你，相信我，你是不会后悔的。阎冷，可倾尽冥界所有的力量帮助他们。”

　　冥河之女变脸的速度果然够快。

　　“啦啦...啦啦...啦啦...”

　　冥河之女的歌声依然曼妙空灵，只是现在听到敖轩的耳朵里却如同恶魔的歌声。

　　敖轩掏掏耳朵，看来今日的宴会是无法尽兴了，满脑子想的只有那会暴虐的麻烦。

　　随着声音的远去，万俟子飞倒是很满足，他终于听到冥河之女的歌声了，比自家的那些歌姬们唱的果然好。

　　司徒靖伦却在想敖轩的身份，他不是傲天帝国的四殿下，敖天辰的四子吗？怎么又成了其他世界的强大修士了？

　　“我们继续吧。”百里重霄说道，虽然于凝儿倒了，但是还有其他美人在。

　　阎冷轻轻嗓子，对于冥河之女这一段他也十分意外，希望不会为大家带来什么危害才好，否则说不准擎夜会不会又在一气之下离自己而去。

　　“来人，放焰火。”阎冷对外吩咐道。

　　“是！”

　　瞬间耀眼的焰火在阴暗的天空上绽放，轰鸣的声音使众人微微兴奋。

　　敖轩兴奋的睁大眼睛，虽然这些焰火没有现代时的漫天华彩，却也华光熠熠，把阴暗的天空照的五光十色，美不胜收。

　　敖轩靠在敖天辰的怀中，就让明天的事明天解决吧，现在只须享受眼前就好。

　　阎冷和擎夜那里已经布上暗系魔法结界。就连司徒靖也把兴奋的哇哇大叫的万俟子飞，抱在怀里看着满天的焰火。

　　百里重霄那里更是已经密不透风，完全被结界遮掩往里面的一切。

　　敖天辰看着因兴奋，小脸变的微微泛红的宝贝，刚刚解决完不久的欲望再次勃发。

　　“唔~”

　　霎那间敖天辰搂过敖轩纤细的身子，随之结界布起，两人一边欣赏这美丽的焰火，一边在这焰火下做起浪漫之事。

    第一百三十九章 冥河底    

    天下无不散之宴席，轻松的时光不能永远陪伴大家左右，毕竟大陆上的朋友们都在等着几人的消。

    次日，在那荒唐的宴会过后，心情舒畅的众人再次来到冥府大殿，向阎冷与擎夜辞行。

    “几位这么快就要离开？”阎冷微微惊讶，毕竟这刚刚结交到的朋友又要分离。

    “嗯，大陆上还有我们的朋友在等我们。”敖天辰淡淡道，要离开的意思却非常明确。

    “也好，反正我们不久后还是会见。呵呵，下次就是我们光临大陆了。”阎冷笑道。

    “到时，还有赖冥君相助。”司徒靖伦抱拳道。

    “定然。”阎冷豪爽道。

    “那我送大家吧。”擎夜上前。

    “不用了，我们能找到回去的路。”敖天辰摇摇头，已经麻烦擎夜很多了。

    “还是让夜去送吧，毕竟冥河那里的事没有解决我们也不放心，可惜我现在不能离开冥府，否则定当相送。”阎冷道，昨天终于心满意足的吃到了他垂涎已久的美食，要不是这些人，相信他也不会找到擎夜，说起来这些人也算是他和夜的红线，自己自然要保他们周全。

    “也好。”敖天陈想想也是，毕竟在那冥河之女处，还有个不小的麻烦，要是遇到了什么事，擎夜也能多少有些了解，毕竟擎夜也算冥界生物。

    告别阎冷后，众人携着于凝儿以及擎夜向空间裂缝返回。

    回去的路上也许是因为冥君的关系，众人并没遇到什么麻烦，一行人浩浩荡荡的离开冥界之城。

    眼前再次出现大量的红艳之花。

    “到冥河了。”擎夜平静的说道，只是心里却没有语气中那么平静，毕竟他也听到，冥河之女要把那强过冥界中地怨恶之气的东西交给敖轩。

    敖轩倒是看的开，反正他已经答应下来。出尔反尔，遇事退缩可不是他的性格。

    骄傲的小公鸡扬起脑袋，吼道：“冥河之女，东西呢！”

    随着敖轩的叫喊，冥河上荡起微微波浪，一艘小船出现在众人面前。

    这艘船以及船上的船夫大家都十分熟悉，那就是载他们过来的那个黑心骷髅。

    现在好些不是午夜子时吧？万俟子飞仰望着昏暗的天空。

    “几位请上船吧。”船夫也就是那位带着草帽的骷髅木讷的说道。

    “这次不要晶石了？”百里重霄问道。

    敖轩也记得就是这个家伙，把擎夜的冥兽也算上了一位，向他们多要了一人的晶石。

    “下船付。”船夫把小船稳稳的停在冥河岸边。

    敖轩黑线，还以为这次为冥河之女办事，过河晶石就不用交了呢！

    几人依次走上小船，想要渡过冥河还真是非它不可。

    仰望这依然平静的冥河，敖轩窝在敖天辰温暖的怀里向船夫发问道：“是冥河之女让你来接我们的嘛？”因为不是这样，这个时辰应该是看不见这艘船的。

    “是。”依然木讷的声音在船舱外发出，没有任何起伏。

    敖轩感觉他真的很多余问这么一句，因为整个骷髅虽然有一些意识，但是依然是只傀儡。

    于凝儿微微的好奇，看着这眼前漂亮的冥河。

    “凝儿没有见过这冥河吗？”百里重霄问道，他对一切美丽的事物都会下意识的亲近，但是他仅限于礼貌性的交往。

    于凝儿点点脑袋，“嗯，进冥界时，是通过冥山走吊桥才到冥界之城的，与冥河有这么进的接触还真是第一次。”

    “我可不想和这冥河有任何的接触。”万俟子飞几乎把全身每个部位，都贴在了司徒靖伦的身上，白着一张漂亮的娃娃脸说道。

    敖轩想到一会那冥河之女会不会让自己跳下河捞东西就一阵巨寒，他现在已经快被这寒冷之气冻僵了。

    傲天辰感觉到怀里的小东西一抖，又把那冰冷的身子抱了抱。

    船依然缓慢的行驶着。

    “强大的修士。”

    敖轩瞬间睁大眼睛，冥河之女？

    船业在此时停在冥河中间，静止下来。

    冥河上再次泛起波纹，缓缓形成一个不小的旋窝，却丝毫没有影响到船的平稳停驻。

    “是冥河之女？”傲天辰问道，几人这次却没有听到冥河之女的声音。

    “嗯。”敖轩点点头，脑袋微微向下伸去，张望起那已然形成的旋窝。

    “强大的修士，下面就是那个东西存放的位置，我已控制冥河内的水，你顺着旋窝就能到达东西所在，冥河之水是不会对你造成任何伤害，凭你的本事下去吧，把那东西取走。”

    “希望你能快一些，毕竟我虽是这冥河之女，却也是冥河中孕育出来的，所以并不能控制它太久。”

    敖轩确实感觉没有之前那么冷了，深吸一口气。

    “辰，大家在这里等我，我马上上来。”敖轩从傲天辰的怀里起身，慷慨赴义道。

    “我陪你一起去。”傲天辰也站起身。

    “呵呵，不用了，拿个东西而已，就算那东西的脾气再不好，我也能驯服它。”敖轩上前在傲天辰的唇上落下安心一吻，转身跳下冥河中的旋窝处。

    傲天辰看着敖轩优美的跳下，他虽然知道宝贝会没事的，但是内心却还是不得不为宝贝担心。

    敖轩一边跳下去一边想着自己的跳水姿势够不够优美，毕竟就算赴死也要找个漂亮的死法吧。大话反正是说出去了，现在就看看自己的有没有本事了！

    随着旋窝的冲势，敖轩再次感受了一次坐过山车的快感。

    很快敖轩来到河底，虽然身在河底，但是敖轩依然能够运用水元素在河水中吸收氧气以供呼吸，而且冥河之女明显已经把这里的怨恶之气驱散。本想在自己身上布上隔离阵法，但是想到行动也许会不便，还是决定轻身上阵。这次自己可是豁出去了，好不容易单独出来办事，一定不能掉链子。

    敖轩摸索着前进，给眼睛一些适应的时间。

    渐渐敖轩看清这冥河的底部，果然不出他的预料，虽然在心里已经做好了准备，但是看到眼前的环境后还是吓了一跳。

    满是腐肉骷髅的河底，没有一丝亮光包括生物。

    敖轩艰辛的前进着，找寻起那前辈留下的东西。真不知道是哪个变态，竟然把东西放到这，可想而知那东西绝对不会是什么好货。

    不远处那微微泛着金色光亮的东西出现在敖轩的视线内。

    敖轩好奇的走近，没有猜错，这东西应该就是困扰着冥河之女的那件东西，果然散发着强大的暴虐之气，要不是自己的灵魂能力高出修为，一定会被这个东西弄到神经错乱。

    敖轩用空间系魔法拂去上面的杂物。

    箱子？敖轩这才发现原来发亮的是这个箱子上的金色锁头。

    箱子是一种鲜有的金属制成，可称做一件完美的炼金品，但是因为长期在冥河中浸泡，表面已经破烂不堪。

    也正是因此，时间的久远对箱子的密封性造成了影响，才能从箱内散发出强大的暴虐之气，好像在控诉箱子主人的非法囚禁。

    敖轩蹲下身子，看着这个长方形的箱子，箱子上刻着一些复杂的咒文，而且是自己十分熟悉地修真界惯用的咒文。这些咒文的用途很简单，就是为了封印一些强大的东西，或人或物。

    那么在这个箱子里装的到底是什么？

    敖轩身边现在没有傲天辰约束与管制，好动的本性再次突发，伸手摸向箱盖。

    “咚！”敖轩被外力抛起，重重的摔倒在地。

    敖轩愤恨的起身，这个破东西竟然敢排斥自己！自己只不过摸了箱盖一下就这样，那自己怎么才能把它弄出去！
 
    为了大陆上的众人，为了自己的面子，敖轩再接再厉来到箱子附近，开始对它晓之以情动之以理。

    “你到底是个什么东西？你难道不想出去吗？我可是能放你出来的人，相信我现在要是走了，不知道还要过多久你才会再次遇到另一名修士，或是永远都不会再遇见，懂得破解这封印的修士出现。”

    敖轩露出迷人的微笑，轻松的说道。只是这个东西能否看见，又能否听到就不得而知了。

    箱子果然安静下来，敖轩感觉有戏，又向箱子处走近了一些。

    “我现在帮你看看上面的封印，你不许再攻击我了，否则我可就离开了？”敖轩知道这个箱子里的东西，一定是因为被困的时间久了，才会如此暴躁。相信它被封印前一定也是个骄傲的东西。

    鼓起了勇气的敖轩再次碰触箱盖，刚才那一下可是把他摔够呛，这个东西的能力可不低，尤其是在它的心情还不好的情况下，攻击力更是有增无减。

    这次的沟通显然起了效用，敖轩成功的看清楚了箱盖上所刻的图文。

    不知道是何人下的封印，也太狠了吧，竟然是高级封印阵法。还好敖轩有些见识，又是差点飞升的修士，否则就连认出这个封印都会成为问题。

    这下敖轩的好奇心，更是被吊得高高的，已经迫不及待的想要知道箱子里的东西到底是什么。又微微泛起紧张，怕箱子里出来的东西会无法控制，那样麻烦可就更大了。

    “我们商量件事吧！”敖轩笑眯眯的，抚摸着这个古老的箱子。

　　第一百四十章 准备反击


　　敖天辰几人在船上焦急的等着，敖轩下去已经有半个时辰了，虽然时间并不长，但是对于时刻都无法放心宝贝的敖天辰而言，却依然是度日如年。

　　“父皇，不用担心，凭四弟的能力，应该没有问题的。”敖禹安慰道。

　　敖天辰点点头，只是提着的心，只有在敖轩平安无事的出现后才会真正的放下吧。

　　……“喂，怎么样？相信冥河之女的能力也不会坚持多久，那样我就要被迫上去了。你可以放心，离开冥界，我一定会帮你解除封印。”敖轩诱劝道。

　　“你要是同意，就收敛了那身暴虐的气息，否则我的朋友要是受到了什么伤害，我就再把你埋到别处，让你永远也得不到解脱。”

　　见利诱已经起效，敖轩又开始威胁起来，给个甜枣后怎么也要再轮上一棒子。

　　箱子里的东西似乎考虑了一下，然后敖轩感觉身边的暴虐气息顿时全无，不由叹道：“果然是个好东西，如此强大的气息也能收敛自如。”

　　敖轩嘴角微微扬起，看来只要抓住一个人的弱点，那么就很容易让那人妥协，当然只要有意识的东西都算在内。

　　敖轩围着这个古老的箱子转一圈，考虑从何下手。

　　紫色的眸子突然一亮，敖轩看到在箱子的外侧有一处锁链，正好与锁头成相反的方向。

　　敖轩尝试着提了一下，见锁链并没有老化，满意的提着这个长方形的箱子向水面游去。

　　敖轩的出现让众人终于放下心来。

　　敖天辰马上把刚从水里游出来的落汤鸡捞上船。

　　敖轩被敖天辰抱上船后，把手里的箱子放到船板上，开始整理自己，虽说现在换衣服是不大方便，但是弄干身体还是不费力的。

　　在敖轩整理的过程中，众人则把视线转移到被敖轩拎上船的箱子上。

　　‘就是这个东西发出的暴虐之气影响了冥河之女吗？’众人在心里不由得怀疑起来。

　　船夫好像得到了命令，再次撑船向对岸行去。

　　“谢谢你，强大的修士，希望他能被你好好的利用。”冥河之女的声音随着船的行驶渐渐模糊，但是敖轩还是应了一句。

　　“轩，这个是什么东西。”万俟子飞好奇的看着箱子，要不是司徒靖伦在身边一直抱着他，估计现在万俟子飞已经贴在箱子上了。

　　敖轩耸耸肩，“我也不知道，等我们回去再研究吧。”

　　感觉到怨恶之气再次袭来，敖轩在心中默默地骂着冥河之女，为什么就不能坚持到他们上岸，这讨厌的阴冷之气使敖轩再次钻入敖天辰的怀中取暖。

　　还好冥河虽然不小，但是行船的速度也不慢，几人终于可以下船。

　　敖轩和万俟子飞更是在船靠岸的瞬间就蹦了下去。

　　“十位，十七颗低级宝石。”船夫道。

　　脚才刚刚着地的敖轩，听到那黑心船夫的话差点摔倒。

　　“什么十位！”敖轩激动的吼道，这里加上于凝儿和擎夜的冥兽也才九位，他是怎么算出来的十位？

　　“一，二，三，……十。”

　　当船夫把那指节分明的手指，指到那甲板上的箱子时，众人已经完全无语。

　　黑啊！太黑了！一个箱子也能算是一位，而且还是在半路上上船的。

　　擎夜嘴角有些抽搐，交给船夫十七颗低级宝石，他已经不想计较了。

　　敖天辰把箱子提下船后，众人开始向空间裂缝的地点走去，至于以后他们则不想再坐这艘船了，要坐也绝对不带任何物品，尤其是箱子。

　　对于即将到来的分别，众人并没有表现的太过伤感，相信不久之后大家还是会再见的。

　　敖轩心有余悸的看着这个空间裂缝，因为距打开的时间并不长，所以还是有一丝的痕迹。

　　“大家回去的时候要小心，要是有什么事就让百里通知我。”擎夜说道，他虽然没有多大的能力，但是朋友有难自当两肋插刀。

　　“好，你放心吧，至于再次打开空间裂缝的时候，我会提前通知你的。”百里重霄扬扬手里的通讯珠笑道。

　　擎夜点点头，现在阎冷已经放出消息，相信不久这里就会聚集非常多的冥界生物。

　　敖轩早已把箱子交给敖天辰，至于自己则两手空空的，看着这个空间裂缝发呆。

　　“辰，这次我自己来吧，你还是保存实力，不知道大陆上现在是什么情况。”敖轩说道，现在空间裂缝并不难打开，何况他已经有了一次经验。

　　“嗯。”敖天辰也知道事情轻重，同意了敖轩的做法。

　　敖轩开始聚集暗系魔法元素，随着空间裂缝的逐渐增大，众人告别了擎夜，手牵着手，再次消失在裂缝之中。

　　“噗！”

　　众人相牵的手在降落到地面后，才一一分开。

　　敖轩吐了口嘴里刚刚飘进来的东西，精灵之地什么时候出来这么多枯黄的叶子，刮的漫天飞舞。

　　百里重霄到没有什么意外，因为这空间裂缝连接的是冥界，众人来回两次，自然带出一些死气，附近的树木枯黄也属正常。

　　“子飞，还好吧？”司徒靖伦扶着走路有些不稳的万俟子飞关心的询问。

　　“嗯，没，没事，比去的时候好多了。”万俟子飞晃晃脑袋，让自己清醒一些。

　　“大家先暂作调息，现在大路上已经不知道发展怎样了，调息后我们马上出发。”敖天辰严肃道，去冥界的这些天相当于大路上的六七日。

　　众人表情认真的点点头，知道现在不是可以矫情的时候，席地而坐后，开始运功调息。

　　于凝儿虽然有实体却也不属于活物，所以还在适应中。

　　大约一个时辰后，众人依次调息完毕。

　　“回营！”敖天辰朗声道。

　　现在的营地只有一个，就是三大帝国联合起来，在峰神帝国东南边境的营地。

　　众人一一起身。

　　就在这时，突然从前方出现大片狂沙。

　　“跳跳！”就在众人不知道发生何事的时候。敖轩认出了为首的魔兽正是跳跳，而那狂沙正是在跳跳身后，飞奔的大批地行龙带起的风沙。

　　“吼！”震耳欲聋的兽吼声传来，大批的魔兽应声停了下来。

　　只见走在前方地一只雪白的大型犬类动物，迈着敖轩许久未见的‘优美’步伐来到众人面前。

　　敖轩满头黑线，这个家伙难道也是好了伤疤忘了疼，竟然又开始走那让人恶寒的猫步了，看来是又欠教育了。

　　敖轩没有发现，他现在的心理和敖天辰对他那种无奈的心理十分相像。

　　“跳跳，你怎么来了？”敖轩问道，同时进入跳跳的灵识与它沟通。

　　“吼~跳跳刚在这里聚集了地行龙，它们知道神魔两族要来侵犯大陆也组织了起来，准备一同对抗神魔两族。没想到感觉到主人的气息就过来看看。”跳跳的声音回荡在敖轩的脑海中。

　　“做的好，跳跳。”敖轩难得的夸奖道，现在跳跳的思想也在一点点的成熟。

　　“我们一起回营地吧。”说完，敖轩一个优美的翻身来到了跳跳的背上。

　　有了这些速度够快，又耐打的地行龙，对战神魔两族的队伍又强大了。

　　众人见大批的地行龙军队也十分惊讶，更多的则是开心，这种魔兽可不比纯种战马差，而且表皮够厚，耐打且耐力持久。

　　“它们欢迎你们骑上来，大家快上来吧。”敖轩道，其实是自己让跳跳吩咐的。

　　敖天辰则轻身一跃，来到敖轩的身后，抱着敖轩骑在跳跳背上。

　　很快在地行龙的队伍中，出现了几只年轻力壮，且毛色鲜亮的地行龙，蹲坐在众人面前。

　　魔兽尊重强者，这些人一看就知道不是弱者，自然也赢得了魔兽们的尊重。

　　众人也不再客气，跨上地行龙后，随着敖天辰一路东行，前往大营。

　　……三大帝国已经完全融到一起，看来万俟历很好的团结了众国核心。

　　“启禀帝师，跳跳以及地行龙大队，带着傲天陛下，以及万俟公子他们回来了。”

　　士兵进帐禀告道。

　　万俟历微微激动，他们终于回来了，不知道有没有得到冥界的回应。

　　“通知各方将领前往议事大帐。”万俟历道。

　　“是，帝师。”士兵马上行礼退出帐篷。

　　至于刚才进来禀告的士兵，万俟历并没有注意是哪个国家的士兵，因为，这些忠心的士兵都是大陆上的好男儿。

　　随着消息的传开，众人马上会聚在议事大帐。

　　敖天辰几人风尘仆仆的直接来到议事大帐，并没有先去休息打理。

　　“参见陛下。”由万俟历带头，众人对敖天辰行礼道。

　　“请起，辛苦万俟帝师了。”敖天辰亲自上前扶起万俟历。

　　“哪里。陛下赶了一路才是真的辛苦。”万俟历伸手请敖天辰入座。

　　敖天辰优雅霸气的走到上位，“大家请坐。”

　　“父亲。”万俟子飞走到万俟历身前行礼道。

　　“嗯，子飞没有给大家添乱吧？”万俟历宠溺的问道。

　　“当然没有！不信你问司徒。”万俟子飞炸毛道，怎么父亲对自己这么没有信心。

　　“呵呵，好了，这些等回去再问。”万俟历对司徒靖伦点点头。

　　司徒靖伦则弯腰行礼。

　　“天辰，冥界方面怎么样？”萧遥不知道从哪个角落里蹿了出来。

　　“已经协商好了，等神魔两族正式发起攻击，我们就集合全部的暗系魔法师，开启空间之门，把冥界死亡生物引入大陆，有冥君带领，冥界生物只会攻击神魔两族，并不会伤及无辜。”敖天辰微笑道，冥界之行还算圆满，这一切多亏了擎夜的帮助。

　　因为是议事的关系，敖天辰没有带于凝儿来，而是先安排她去休息，毕竟死亡生物接触不了太多的活物，萧遥也就没有见到随敖天辰他们而来的于凝儿。

　　“好，真是太好了，这样我们的胜率就更高了。”方颜兴奋道。

　　“峰神帝国那边虽然有葛金将军，但是依然有七处城镇被魔族完全占领，而神族现在依然在拉拢人类，传播他们的善良，但是却鲜有人愿意加入他们，毕竟大陆上的人类都衣食无忧，并没有太多让那些虚伪的神族发挥的机会，所以他们只能一边的诱导人类，一边在精灵之森的一角扩充领地。”封尚说道，“至于矮人那边他们提供了众多武器，以及三千矮人战士。”

　　“精灵女王那里也派来三千精灵魔法师，相信也会起到不少的作用。”方颜接着封尚的话道。

　　“嗯，再有跳跳集合来的众魔兽，五千半人马射手，五千地行龙，七千魔狼等等，还有小五集合来的血族，也是不小的战力。”艾德接着道。

　　看来面对整个大陆的安危，这些平常水火不容的种族也是能联合在一起的。

　　第一百四十一章   放下


　　会议结束，敖轩眨眨眼睛，似乎想起了什么事。

　　“天辰，精灵女王让我把这瓶东西交给你和轩轩，说是可以让你们体内的元素精灵更好的发挥。”萧遥从空间戒子中拿出两只玉瓶。

　　敖天辰接过，看了一眼后，收入空间戒子。

　　大帐里的人已经依次散去，就连万俟子飞也跟着司徒靖伦回去，现在这里就只有敖天辰几人。

　　“萧叔叔，有一个人要见你。”敖轩终于想起来被他遗忘的事，那就是于凝儿。

　　“什么人？”萧遥好奇的问道，什么人会想见他？

　　“你去见见她吧。”敖天辰起身，并没有提是何人。

　　萧遥点点头，知道这两个人是想让自己跟他们走，去见一个想见自己的人。嘻嘻，不知道是不是要给自己一个惊喜之类的。萧遥美滋滋的想着。

　　方颜也跟在萧遥身侧，好奇着到底是什么人要见萧遥，不会是萧遥又欠下了什么风流债了吧。

　　百里重霄等人则回去休息，毕竟这些天都待在死气沉沉的冥界，好不容易回来大陆，途中又在空间裂缝里折腾的够呛。

　　敖天辰，敖轩带着萧遥以及不请自来的方颜，来到一个黑色的帐篷外。

　　“好浓的死气。”萧遥微微皱眉，天辰和轩轩不是要让自己见一个死人吧。

　　“天辰？”方颜疑惑的问道。

　　“方颜，我们还是在外面等着萧遥吧，有些事必须由他自己处理。”敖天辰一脸莫测的说道。

　　方颜点点头，既然陛下这么说就一定有他的道理，而且他相信陛下不会让萧遥有什么危险的。

　　“进去啊！”敖轩对着在帐帘外发呆的萧遥，抬腿就是一脚。

　　萧遥则一个踌躇进入到黑色大帐。

　　“萧遥？”柔弱且纤细的声音响起。

　　萧遥收回刚刚伸向身后，准备揉屁股的手，茫然的抬起头，因为这个声音太熟悉了！

　　虽然帐篷被黑色覆盖，但是里面依然点着耀眼的晶石，还有暗系的能量晶石，把这么一个不大的帐篷布置的阴森却不诡异。

　　“凝儿！”萧遥睁大了眼睛，不敢相信的看着眼前人。

　　“嗯，我是于凝儿，你还好吗？”女孩问道，眼中清澈无比。

　　“好。”萧遥呆呆的点子头，他能感觉出来眼前的于凝儿并不是活人。

　　“呵呵，那就好。”于凝儿甜甜的笑道。

　　“你・・・”萧遥第一次说话磕巴，因为这个女孩对他太过特殊，要不是在精灵之森，于凝儿拼死相护，也没有现在活灵活现能与方颜在一起逍遥的萧遥，所以他一直认为自己欠于凝儿太多。

　　“我已经忘记了以前的事，只记得自己的姓名，还有你的名字和样貌，现在确定了你真的很好，那么我就可以安心的去投胎了。”女孩俏皮的在萧遥身边转了一圈，如一个不谙世事的孩子，天真的笑着。

　　萧遥有些反应不过来，于凝儿忘记了以前的事，却依然记得自己？

　　萧遥感觉自己的心里闷闷的，自己真的很混帐，要是当初自己不去招惹她，那么现在的于凝儿是不是还好好的活着，眼前的于凝儿才是她的本性吧，那个第一次见到自己傻笑的女孩！

　　“对不起。”萧遥无力的说道，他真的对不起她，可是却不能骗她。自己已经把所有的爱和感情都给了方颜，再也匀不出一丝分给别人！

　　“为什么要说对不起？能够看到你好好地活着我真的很开心。”于凝儿双手背后，眨着漂亮纯洁的眼睛，认真的看着萧遥，“你要好好的，幸福的活下去，这样我才能安心的离开。”

　　萧遥点点头，“好。”只是声音却在哽咽。

　　“忘了我吧，我也会更彻底的忘记你的。转生之门已经打开了，我要走了。萧遥・・・”

　　声音开始飘渺，萧遥看着于凝儿的身体慢慢模糊，最后只剩下水蓝色的长裙飘落在地，证明于凝儿真的出现过。

　　敖天辰和敖轩看着从帐篷上方飘走的魂魄，知道于凝儿已经离开。

　　“谢谢。”淡淡的一声谢谢出现在敖轩和敖天辰的脑子。

　　敖轩微微一笑，放下执念的于凝儿会得到幸福的。

　　“进去吧。”敖天辰拍拍方颜的肩膀对他说道，在门外的时候两人已经告知了方颜，于凝儿的一切。

　　方颜点点头，撩开帐帘，轻轻的走进去。他没有想到那个于凝儿竟然如此爱着萧遥，他虽然感谢于凝儿救了萧遥，但是萧遥依然只属于他一人。

　　“萧遥。”方颜的声音，打破了萧遥的沉静。

　　萧遥回过头，看向脸上溢满温暖和爱意的方颜，“哇！”的一声大哭出来。

　　萧遥虽然不爱于凝儿，却依然无法忘记她，永远，那个为他而死的女孩。

　　抱住向自己扑来的萧遥，方颜轻轻的安抚着他，随他在自己身上狂抹眼泪鼻涕。

　　敖轩在帐外撩开一角帐帘偷偷的看着里面相拥的两人。

　　敖天辰无奈的提起小东西的后衣领。

　　“走了。”

　　“喂，我能走你放我下来。”敖轩挣扎道。

　　敖天辰不顾敖轩的挣扎，提着他直接回到两人休息的帐篷。

　　回到帐篷后，敖轩终于被敖天辰放下。

　　敖轩刚要发飙，就见敖天辰皱眉看着自己。

　　“去沐浴。”

　　敖轩眨眨眼睛，辰的思维怎么跳的这么快，但是在看到自己衣服上的褶皱，还有那迎入鼻腔的异味时，突然想到自从离开冥府就没有洗过澡，当然要是把跳入冥河那次算上。也算是洗过一次，只不过是越洗越脏罢了。

　　敖轩马上冲入浴室，天啊，他竟然这个样子出现在众人面前，他美美的形象是全毁了！

　　敖天辰看着冲向浴室的宝贝忍俊不禁，拿起换洗的衣物，随后走人浴室。

　　“喂，我先洗，你出去！”敖轩吼道，自己真的好丢脸。

　　当然敖天辰没有理小东西的无理取闹，退下衣衫后，把那张牙舞爪的小东西禁锢在怀里，好像很久都没有给小东西正正经经洗过一次身子了。

　　“不要碰这里，唔~”敖轩越来越小的声音在浴室中响起。

　　“小东西怎么可以不爱干净，这里也要洗的。”敖天辰调侃着已然蒙上了情欲的宝贝。

　　“轻点。”敖轩软绵绵的哼道。

　　“真是个折磨人的小妖精。”敖天辰抱怨似的低咒道，随后本想着纯洁的帮宝贝洗澡的某人再次化身为狼。

　　・・・・・・精灵之森的一角，魔族与神族的首脑会聚到一起。

　　“什么？人类竟然集结了大陆上的众种族想要对抗我们？”一身黑袍的暗黑魔尊惊讶说道，这些人类什么时候知道团结了。

　　“嗯，看来我们想要各凭本事，攻占华特大陆之事要延期了，现在消灭那些反抗者才是主要。”身后背着十翼翅膀的神族眯起眼睛阴冷的说道。

　　十翼神族有着相当于元婴期的修为，当然坐在他对面的魔尊与那十翼神族的能力同样不相上下。

　　这次两族首脑聚在一起就是为了研究人类放抗之事。

　　“哼，你们这些虚伪的鸟人，不是又想出了什么诡计了吧！”黑袍魔尊不屑的哼道，但是一想到人类的反抗还是有些心有余悸。

　　“毕竟我们也是老相识了，这大陆上的美好你不是没有尝到，你可以选择和我的神族一同对抗人类，也可以自己来，当然，不敌的时候可不要求我们。”十翼神族似乎并不介意那黑袍魔尊的称呼，只是继续谈判着。

　　“哼，那些幼小的人类怎么是我魔族的对手，本魔尊活了几千年，还没有求过谁，何况是你们鸟人，告辞。”黑袍魔尊起身向门外走去。

　　直到魔尊走后，十翼神族身后的八翼神族担心问道：“就这么让他离开吗？”

　　“哼，不知好歹的蠢东西。我们现在还不是和魔族交恶的时候，等平了这些可恶的人类，看本神不灭了它们！”十翼神族狠狠地说道。

　　“是，主神。”八翼神族恭敬的应道，眼中同样散发着戾气。

　　“现在人类那边怎么样了，本神不是告诉过你们要拉拢人类吗？”主神也就是十翼神族不满的问道。

　　“回主神，那些人类衣食无忧，小病小灾也有医馆和官府，只有少数需要光系魔法师治疗的人类信仰神族。”八翼神族没有说明，其实那些信任神族的人类，都是一些没有钱又想贪小便宜的人。要是遇到了大陆危机，估计会比他们这些神族跑的都快。

　　“既然人类那边不行，就放弃了。”主神皱眉道，看来大陆上的人类已经不像千年前一样迂腐好骗。

　　“是。”八翼神族痛快的领命，不知道主神为什么会对那些渺小的人类如此在意，那蝼蚁一般的存在根本就没有任何的利用价值。

　　十翼神族却对这次的大陆之战微微担心，好像事情会向自己预测的反方向发展一般。

　　第一百四十二章    壮大行列

　　随着战争的来临，大家再次处于紧张状态。

　　议事大帐，更是时刻都聚集着来商讨作战方案的众人。

　　敖天辰有些疲惫的揉揉眼睛，又再次打起精神，现在正是关键时刻，不容有一丝错误出现。

　　“葛金将军那边已经稳定下来，虽然损失了一些城镇，但是依然比料想中的要好。”封尚道。

　　战争势必会带来牺牲，这些大家都心中有数，所谓的伤感并不能起到任何作用，大家只是表情悲戚了一下，就马上恢复过来，怎么减少更多的伤亡才是他们应该去考虑的。

　　“神族那面已经放弃了对人类的诱导，离开西旷城集结到精灵之森的一角，看来人员已经到齐，准备着向大陆进军。”齐维忠禀告道。

　　“嗯，神族那面应该快出手了，名峰和维忠准备的如何。”敖天辰向下方的两人问道。

　　“回傲天陛下，已经准备完毕，随时可以进行攻防。”两人同时道。

　　“万俟帝师有什么要补充的吗？”敖天辰本着尊重之礼询问道。

　　“既然葛金将军那方已经稳定，那么傅闻萧方面也该着手准备了。”万俟历对敖天辰点头道。

　　敖天辰点点头，“救傅闻萧之事。势在必行，有哪位愿意前去峰神帝国国都。”

　　“父皇，儿臣愿去。”敖禹上前请命道。

　　“我见过傅丞相，相信他也能认出我，还是我去比较合适。”敖禹继续道。

　　敖天辰点点头，觉得敖禹去确实非常合适。

　　“好。让名峰护你前去峰神帝国，名峰顺便跟葛金将军交涉一下，亲自通知他，我们定下的方案。”敖天辰吩咐下来。

　　“是，父皇。”

　　“是，傲天陛下。”

　　两人领命道。

　　敖禹感觉背后有冷风飘过，回头就看到了百里重霄幽怨的眼神。

　　敖禹无奈一笑，这个家伙。

　　“放心，这次的事并不难办，你在这里相助父皇他们，还有血族也需要你的率领，我会尽快回来的。”

　　百里重霄听到敖禹的话，只能心不甘情不愿的点点头。

　　“不许在我不在的时候乱来知道吗？”敖禹温和的说道，只是心里却有些无力。

　　百里重霄似乎看出敖禹的无力，一把抱住身前的爱人。

　　“我会等你回来的，在我的眼里心里只有你一个，我是属于你的。”怕敖禹胡思乱想，百里重霄马上保证道。

　　敖禹微微一笑点了点头，自己应该相信他的。

　　“轩儿趁这个机会，让子飞和司徒靖伦以及风痕，竹御他们跟你修炼吧。”敖天辰用灵识向敖轩说道。

　　“嗯。”敖轩同样用灵识回应道，让这些人早些步入修真也是有好处的，毕竟自保应该是不成问题。

　　“子飞、司徒，走，陪我出去逛逛。”敖轩站起身子，挤眉弄眼道。

　　“好。”万俟子飞马上拉上司徒靖伦，随着敖轩走出议事大帐。

　　敖禹也与名峰两人告辞离开，准备即刻启程前往峰神帝国国都。

　　敖轩带着两人走去傲天帝国的军营所在。

　　“轩，你要带我们去哪啊？”万俟子飞先前的热情已磨光，尤其是看见眼前的军队后，他对练兵可没有兴趣。

　　倒是一直被万俟子飞牵着的司徒靖伦充分的感觉到了傲天帝国军队的强大。士兵们排列整齐，各个精神抖擞，一身战意，果然一只强悍的军队。

　　“风痕呢？”敖轩随便抓了一名士兵问道。

　　“参见四殿下，风将军在营帐，小的带您去。”士兵见到敖轩后，马上行礼。

　　“咦，你认识我？”敖轩好奇的问道，之前那些士兵可都没认出自己。

　　“回四殿下，小人有幸与风将军一同随陛下，以及殿下去过精灵之森。”

　　敖轩想起上次去精灵之森那次，没想到这个士兵竟然是随行的精兵之一。

　　“呵呵，风痕什么时候当上将军了？”敖轩好奇道，这个家伙提升地够快的啊！

　　“是齐将军在前日提升了，风将军真的很厉害。”士兵说话的语气中明显带着向往与崇拜。

　　几人随着士兵来到风痕的营帐，此时风痕正在研究地图。

　　“风将军，四殿下来了。”士兵禀告道。

　　风痕马上抬起头，“轩轩？”

　　士兵准备告退离开，以防打扰到几人谈话。

　　见士兵要走，敖轩马上叫住他，“麻烦你吧竹墨、竹青、竹御、竹风，四人叫来。”

　　“是。”士兵马上领命离开。

　　敖轩微微一笑，挥手布下结界。

　　“轩轩、子飞、司徒丞相快坐。”风痕马上起身迎接。

　　“不用麻烦了，我是有事找你。”敖轩随意坐下。

　　“也不知道是什么事，神神叨叨的。”万俟子飞撇撇嘴巴低语道，早知道来这里干坐着，自己还不如回去修炼。

　　“不告诉你，大门在那里，不愿意待着就走，司徒留下。”敖轩可不给万俟子飞面子，带他入修真行列还那么多事。

　　万俟子飞委屈的扁扁嘴，他是发现了，轩在天叔叔身边的时候就表现的很乖，但是，只要一离开天叔叔就像换了一个人，霸道，任性，邪恶。不会是被天叔叔管教的结果吧，因为天叔叔那边严厉的约束他，他心里不平衡，就拿他人泄愤出气？

　　万俟子飞摇摇脑袋，把那些越来越跑偏的想法驱除脑袋，轩应该不会这样变态才对吧？？

　　却不知敖轩的性格本就这样，只是在敖天辰的面前收敛了一些，狂傲的他也只有敖天辰才敢管制。

　　司徒靖伦笑笑，不知道万俟子飞这个脑袋里又再想什么东西，敖轩这次绝对不是无缘无故的找他们，看来应该是有什么事才对，而且还和风痕，以及那 四竹有关。

　　风痕已经习惯了敖轩的自作主张，也就随意坐下。相信轩轩所说的事要等竹御他们来了才会说，而且看他布阵的谨慎情况，应该不是小事。

　　这些人中虽然万俟子飞和敖轩走的最近，但是明显因为脑子不灵光，最不了解敖轩的也是他。

　　很快竹御几人前来，敖轩已在布阵之时留下入阵之法，几人都是跟过敖轩的，很快找到入口进入大帐，四人见到敖轩都非常的激动。

　　“参见小殿下。”四人同时下跪。

　　“你们怎么了，是因为见到我激动，还是被这里的人虐待了？”敖轩调皮的笑道，心里明白这些人是因为见到自己开心才会这样。

　　几人抿民嘴，“小殿下，我们还以为您忘了我们呢？”竹风眼眶红红的抱怨道。

　　敖轩心里 有些感动，自己怎么会忘记这些家伙，毕竟陪了自己这么久。

　　“快起来坐吧，要是再动不动就下跪，我就真的不理你们了。”敖轩故作生气道。

　　几人知道敖轩是刀子口豆腐心，都笑嘻嘻的站起来，坐到下位。

　　“这次我叫你们是为了传授你们，我修炼的功法，这个功法父皇，艾德，双喜，齐叔叔，还有方叔叔，大哥他们几经修炼。・・・・・・”

　　敖轩把修真功法一事告诉给众人，大家都十分惊讶。

　　“轩，你说除了这个世界，还有另一个世界存在，而且更加广阔？”万俟子飞惊讶道，这些东西完全超出了自己的认知。

　　敖轩点点头，“是的，或是说，这个星球，也就是这片大陆，只是修真界渺小的一角，在修真界中有无数这样的星球，只是发展各自不同罢了。”

　　“这种功夫，简直是太不可思议了。”司徒靖伦本以为到达神级就已经是顶峰，没有想到只是修真界中最普通的角色，甚至都排不上等级。

　　风痕，和竹御等人，更是惊讶的张大了嘴巴。

　　竹风想着，小殿下就是与众不同，连修炼的功夫都与大陆上的大相迳庭。

　　“轩轩的意思是让我们也修真吗？”风痕发问道，没想到敖禹也和轩轩一样修炼此功法了。也是，这样他才能永远的和百里重霄在一起吧。

　　敖轩点点头，“我希望你们也可以跟我一起去修真界闯荡，开创属于我们的世界。”

　　“为什么会有我？”司徒靖伦问道，虽然已经想到是因为子飞和敖轩的关系。

　　“当然是因为子飞是我的朋友了，难道我会只让他一人修真，然后看着你慢慢老去死掉吗？”敖轩不雅的翻了个白眼。

　　司徒靖伦默然，是他的目光太过短浅，他的眼中只有这一片天地，如何跟敖轩比，如何跟敖天辰比。飞龙帝国又如何去跟傲天帝国比，如果傲天帝国想到称霸大陆，看来也不是不可能的，自己却还在算计。还好有子飞陪在自己身边，否则自己的视角永远都只能看见眼前而已，要不是子飞自己也许真的会被困在飞龙帝国的束缚中吧。曾经自己还看不起万俟子飞，认为他无知甚至是白痴。后来自己却爱上了他的这点，现在才知道自己为何会被子飞这点所吸引，那是因为自己缺少的正式这些自由和单纯，只有这样不拘泥于一格的人，才会有更广阔的天地。

　　“哇，轩，你对我真的是太好了，我太感动了。”万俟子飞说着就向敖轩扑去。

　　敖轩本着对危险的警惕性，马上躲闪开来。

　　“咚！”

　　万俟子飞重重的扑倒在椅子上，之前还坐在敖轩身下的椅子很不幸的牺牲了。

　　万俟子飞傻笑着站起来，还好没有受伤。

　　司徒靖伦马上把这个脑袋里少东西的家伙抱到自己怀里，以防他再做出什么事。

　　敖轩真的很庆幸带着司徒靖伦，否则他不敢保证没了管制的万俟子飞会变成什么样，一定会成为修真界一害吧。

　　敖轩把空间戒子里的筑基丹，以及修真功法交给万俟子飞几人。

　　在敖轩的吩咐下，几人小心的拿着筑基丹，准备回去修炼，希望自己可以适合修真。

　　敖轩晃晃悠悠的返回与敖天辰两人的帐篷，还有一个箱子等着他去研究呢！

　　第一百四十三章 营救

　　踏往峰神帝国的地界上，名峰与敖禹二人各骑一匹骏马，前往葛金将军的营帐。

　　“大殿下，我们要不要先休息一下？”名峰询问道，毕竟敖禹是傲天帝国的大皇子吃住行还是询问一下比较好。

　　“不用了，我们还是加紧赶路吧。”敖禹对名峰转头道。

　　“是。”名峰的声音虽然平稳，但是内心却十分惊讶，他没有想到，本应娇生惯养的傲天帝国大殿下，竟然比自己想象中的坚强，他们已经连续赶了一天的路，这位殿下竟然没有叫过一声苦，甚至比常年当强盗的自己都要坚韧。

　　名峰不知，敖禹在和敖轩赶路的时候那是几天几夜都不得休息，尤其是在修真后，就是到了冥界他们也没有做无为的休息，只是苦了万俟子飞和司徒靖伦，有其实万俟子飞几乎是叫一路，虽然嘴上叫苦，但是脚步也并没闲下。

　　两人快马加鞭，终于在第三日到达了葛金将军的营帐。

　　“名将军，大殿下。”葛金迎来两人。

　　“葛金将军。”

　　敖禹与名峰两人向葛金将军行礼道。

　　“两位请坐。”葛金挥退帐内其他人等，知道两人一定是有事才来的。

　　“葛金将军，傲天陛下让名峰通知您一下我们的作战策略。”名峰把该对葛金说的，一一告知于他。

　　“大殿下呢？”葛金询问道，通知这些事无需两人吧。

　　“我是奉父皇之命来救傅丞相的，葛金将军请把峰神帝国皇宫的地形图交给我。”敖禹说道。

　　“真的吗！”葛金激动的站起身，这些天他最担心的就是傅闻萧的安危。

　　敖禹点点头，“毕竟傅丞相是峰神帝国的支柱。”

　　“可是・・・”葛金想到傅闻萧说过体内被魔族下了蛊虫。

　　敖禹知道葛金的担心，“葛将军不用担心，我的水系魔法应该能驱除傅丞相体内蛊虫的。”

　　敖禹这么自信并不是因为他的水系魔法，而是真元，只要把真元输入傅闻萧的体内找出蛊虫，再加上自己的水系魔法，驱除蛊虫并不困难。

　　见敖禹的肯定眼神，葛金微微点头。“我现在就把皇宫的地形图交给你。”

　　葛金马上从空间戒子中拿出皇宫的地形图。

　　“事不宜迟，那我现在就出发了。”敖禹接过葛金递来的峰神帝国皇宫地形图。

　　“我陪你去。”名峰说道。

　　敖禹点点头，毕竟现在那里的情况不知怎样，多一个帮手总是好的，况且凭名峰的能力自保应该不成问题。

　　葛金亲自把二人送出营帐，目送两人离开，希望他们能平安救出闻萧。

　　名峰与敖禹两人在天黑前到达峰神国都，两人找了一间客栈，虽然帝都里已经被魔族封锁，但是两人依然能来去自如。

　　“我们先找个地方暂作休息，等天黑再行动。”名峰道。

　　敖禹点点头，“好。”

　　大街已不再繁华，走过路过的人类更是少的可怜，而且打眼看去都是一些老弱病残。倒是来来往往的魔族不在少数。

　　魔族生性丑陋，虽然有些化为人形，但是看上去依然不伦不类。

　　两人找了一处没有人住的名宅进入。

　　房间里依然干净，只是却少了一丝人气，两人知道这里的主人，应该是被魔族抓走，甚至已经遇害。

　　“哎。”敖禹随意坐下，没想到与其他两大帝国齐名的峰神帝国会变成现在这个样子。

　　“大殿下不用叹气，要不是峰神帝国的帝王荒煜野心勃勃，相信那些魔族也不会顺利入住这里，现在峰神帝国也不会变成这个样子。”名峰安慰道，傲天帝国同样也有神族出没，但是为什么就没有灭国呢，还不是因为傲天帝国的管理好，没有神族可以下手的地方。

　　敖禹点点头，两人在没有多话，而是各自调息，调整到最好的状态，因为晚上也许会有一场大战夜幕在不知不觉中降临，敖禹和名峰同时睁开眼睛。

　　时间到了！

　　两人换上一身黑色的夜行衣，隐藏好气息，悄悄的离开民宅。

　　夜晚的大街很寂静，百姓们具都关门落窗，应该是怕魔族来袭吧。但是这样他们就会安全了吗？还是只能图个心里安慰・・・峰神帝国的皇宫，依然大门紧闭，但是里面的吵闹声却没有被大门隔离在内。

　　那些刺耳的欢笑声，让两人微微皱眉，因为魔族的欢笑声中正夹着人类的惨叫声。

　　敖禹和名峰对视一眼，同时聚集土系元素，从地下潜入到皇宫内部，还好两人都是土系魔法师，并没有只给一人照成负担。

　　到了一处不起眼的角落，两人从地下冒出。

　　敖禹拿出葛金交给他的地形图，观察者这里的地形位置。

　　葛金也不知道傅闻萧被关在什么地方，只是听说他被那些魔族从丞相府带到皇宫，至今生死依然未卜。

　　敖禹进入名峰的魔法波动，无声的对他说道。

　　“看来要一个一个地方找了。”

　　名峰点点头，也只能这样了。

　　两人小心的潜入到后宫之中，曾经喧闹的嫔妃住所，现已冷冷清清，这里的嫔妃应该已经被魔族当成食物了吧。

　　两人一间间的寻找着。

　　“停！”名峰微微皱眉，因为他体内特殊能量的关系，很快感应到了熟悉的气息。

　　“前方有魔族向这里走来，我们去那里躲一下。”名峰指到一旁的假山。

　　敖禹与名峰两人小心的隐藏起来，同时屏住呼吸。

　　“他娘的，那个混蛋还是不肯招供吗？看来魔尊是太仁慈了。”

　　两名没有化形的丑陋魔族经过敖禹与名峰的眼前，还好有假山阻挡，并没有被发现假山后的两人，而是谈论着什么。

　　“可不是，还不如把他吃了的好，据说他可是人类中的法神，一定大补，说不定我吃了他就能直接化形了。”另一名魔族幻想着好事。

　　敖禹和名峰的眼睛同时一亮，法神！这里的法神只有傅闻萧一人。

　　待两名魔族走远后，两人立刻向那两名魔族的反方向走去，看来傅闻萧还活着，而且就关在这里。

　　两人小心的依次寻找，终于在一间由两名魔族防守的房间外停下。

　　“应该就是这里了。”敖禹用眼神对名峰示意道。

　　名峰点点头。

　　两人默契一笑，开始聚集各自的魔法元素，同时向守门的两名魔族发起攻击。

　　名峰运用的是土系魔法，困之术，是一种杀人于无形的技能。

　　只见一人高的土墙瞬间在一名魔族士兵的四周升起，又瞬间落下，只是随着土墙的一起一落，魔族士兵也消失不见。

　　敖禹用的则是冰系魔法，冰刺。瞬息之间百根冰刺没入魔族士兵的身体与心脏，只见那魔族士兵瞬间倒地。

　　两人相视一笑，毁尸灭迹后，推门而入。

　　没想到这么简单就找到了他们要救的人。只是不知，自从他们进来这皇宫开始，就已经被人盯上。

　　进入房间后，入眼的是坐在椅子上，被锁住双脚的傅闻萧。

　　听见破门的声音，傅闻萧立刻警惕的抬头，但是待看见两人的时候却意外的惊喜，虽然其中一人他并不认识，但是有一人他还是见过的，那就是傲天帝国的大殿下敖禹。

　　傅闻萧不仅想到，葛金真的成功得到了傲天帝国的帮助。看来魔族也是遇到了什么麻烦，否则也不会把他囚禁在这皇宫，他们的眼皮之下。

　　“大殿下。”傅闻萧唤道。

　　“傅丞相！”敖禹没有想到曾经风度翩翩的傅闻萧如今会如此狼狈，蓬乱的头发，脸上挂着淤青，再看那脚上的锁链，可想而知他所遭遇的对待。

　　“在下飞龙帝国将军名峰，见过傅丞相。”名峰倒是没什么惊讶，毕竟傅闻萧在魔族那里算是囚犯。

　　“原来是飞龙的将军，果然年少英才啊！”傅闻萧还有心情观察名峰。

　　敖禹马上来到傅闻萧身边，把他脚上的锁链打开。

　　“傅丞相，你能动吗？”敖禹怀疑的问道，现在的傅闻萧看上去十分虚弱。

　　“动是没有问题，但是我的魔法力被体内的蛊虫压制，就算是出了这皇宫，也离不开帝都。”傅闻萧说道。

　　“我们先走，等离开皇宫再为丞相驱除蛊虫。”敖禹已经想到会是这样，但是现在不能在这里耽误时间，毕竟是羊在虎口。

　　傅闻萧点点头，敖禹立刻挽起傅闻萧。

　　就在几人准备土遁离开，大门却在此时突然被打开。

　　“呵呵，我的客人们，不向这里的主人打声招呼就要走吗？”

　　第一百四十四章   魔尊

　　门口不知何时出现了一名黑衣男子，男子有着刀刻的五官，浓密的眉毛，黑色的长发，只是那双眼睛却份外的阴森，黑色的眸子中带着丝丝血红，仿佛会流动一般的诡异，把这原本俊美的脸衬托的杀气腾腾。

　　“魔尊！”傅闻萧一抖，立刻喊道：“你们快走！”

　　敖禹和名峰也知道事情不好，但是想走已经来不及了。

　　“陨石天降！”名峰突然发起九级禁咒。

　　“你带着丞相先走！”名峰突然喊道，同时进入敖禹的魔法波动：“在之前民宅等我，要是三天我都没有出现，就护送丞相离开。我会想办法自救的！”

　　敖禹看了一眼释放技能的名峰，又看了一眼身边的傅闻萧，咬咬牙，带着傅闻萧土遁离开，否则几人就都离不开这里了。

　　魔尊马上挥手打散这从天而降的沙石，却见其中两人已经离开。

　　黑色的眸子一眯，“那么你就留在这里吧。”

　　魔尊的大手一挥，名峰立即感到胸腔一震，大口鲜血从嘴里喷出，然后向后一倒，昏了过去。

　　魔尊的嘴角微微拉起，走近这个舍己为人的少年。待闻到地上的鲜血时，脚步突然一顿，立刻伸手提起已经昏迷不醒的少年。

　　“来人，带光系魔法师来！”魔尊大吼道。随即横抱起手里的少年，这才发现他的样貌是如此的熟悉，似乎有五六分与自己想像。

　　魔尊抱着名峰回到自己的房间，也就是曾经荒煜的寝宫，当然里面的东西已经重新布置，主色调自然为魔族最喜欢的黑色。

　　很快，一名魔族士兵带着一名百岁左右的人类光系魔法师前来，这光系魔法师自然是被魔族抓来囚禁的。

　　“过来，治好他。”魔尊用命令的口气对那名人类魔法师说道。

　　“是，是。”

　　魔法师颤抖着来到名峰的身边，看见魔尊让自己救的是人类后十分吃惊，狠下本钱的释放了三个八级的治疗魔法。

　　魔尊伸手把名峰嘴角那碍眼的血迹用手指擦掉，然后把手指放到嘴里细细品尝，果然是魔族之血，而且还有自己血液的味道，可是自己却不记得自己有过孩子，尤其还是个人类，不，应该说是半魔族。

　　见魔尊的动作，大家都心照不宣，看来这个少年很快就会被魔尊吃掉吧，不知道这个少年的血液是什么味道竟然会让魔尊着迷。

　　光系魔法师微微叹气，不知道这个孩子的下场会是什么？

　　“回，回魔尊，他已经无事，只是仍有内伤，需要好好休息。”光系魔法师道。

　　“嗯。”魔尊一摆手，很快带光系魔法师来的那名魔族又把他带了下去。

　　魔尊再一挥手，把门关好，看来只有等这个少年醒了之后才能知道他的身份。

　　・・・・・・敖禹带着傅闻萧终于离开了皇宫，也许是因为魔尊只关注到名峰的关系，并没有让敖禹遇到魔族的追兵，但是正因为这样，敖禹也更加担心起名峰。

　　敖轩搀着傅闻萧来到之前帝都里的民宅，准备先为傅闻萧驱除体内的蛊虫。

　　“傅丞相，盘膝而坐，一会我会先用魔法元素进入你的体内，查找蛊虫的位置，再使用水元素驱除蛊虫。你不要做任何的抵抗。”敖禹沟通道。

　　傅闻萧盘膝而坐后，对敖禹点点头，“有劳。”

　　敖禹坐到傅闻萧身后，开始运用真气进入傅闻萧的体内。

　　傅闻萧感觉有一股清爽的气流进入到自己的体内，敖禹之前说是魔法元素，但是身为法神的他不会连是不是魔法元素都分不清，就算他现在能力被压制，但是依然可以肯定那不是任何一系的魔法元素。

　　敖禹不是没有想过这点，但是想要救傅闻萧就必须这样做，至于以后只要他不主动说，相信傅闻萧也不会问的。

　　很快在真气走入到傅闻萧的丹田处，发现了一只带有黑暗气息的活物，那应该就是蛊虫了，为了更彻底的检查，敖禹还是用真气在傅闻萧的体内走了一圈。

　　“现在我用水系魔法帮你驱除蛊虫，也许会有一些痛。”敖轩说道。

　　“没关系的，我能忍住，你来吧！”傅闻萧在魔族那里受过的刑也不少，三天一小打，五天一大打，已经习惯。

　　敖禹点点头，随即帮傅闻萧退下上衣。那身触目惊心的鞭痕，立即出现在敖禹的眼前，本身体弱的魔法师是怎么忍受下来的这些刑罚！

　　敖禹小心的聚集水系元素，控制着进入傅闻萧的丹田，然后用冰系的魔法力冻结住蛊虫的行动，然后慢慢用水系魔法力推出。

　　傅闻萧只感觉身体中的一块肉被硬切下来，疼的他冷汗直流，但是也努力的忍住疼痛，不让敖禹分心。

　　敖禹是第一次使用水系魔法驱除蛊虫，还好有冰系魔法的辅助，否则不知道傅闻萧能不能挺得住，那蛊虫已经开始侵蚀他的血肉。

　　一个时辰过去，傅闻萧感觉口中一咸，“哇”的一口，吐出大量的呕吐物，包括那条长相漆黑的蛊虫。

　　蛊虫离开傅闻萧体内，马上枯萎致死。

　　傅闻萧狠狠的看着地上已死的蛊虫，就是这个东西折磨自己这么久，自己还没有来得及虐待它，它竟然这么轻松的死掉了！

　　敖禹也满头大汗，虽然魔法力耗去的不多，但是精神力却没少消耗。

　　“傅丞相，感觉怎么样？”敖禹关心的问道。

　　傅闻萧马上查看体内，魔法力已经可以运用了。

　　“多谢大殿下，已经开始恢复了。”傅闻萧抱拳道。

　　“那就好，丞相还是赶快调息吧。”在这里只有三天的时间，三天后无论如何都要先离开这里，不希望到那时自己还要照顾傅闻萧。

　　傅闻萧也知道要不是自己，名峰也不会与魔尊正面交锋，不知道他现在如何了？

　　・・・・・・名峰在梦里看见了名德，也就是他的父亲。

　　名德苍白着脸，告诉他名家的一切，然后逼他发誓，不许娶妻生子，不再让名家的血脉延续下去。

　　“我名峰对天发誓，此生此世不会娶妻生子，亦不会让名家的血脉延续下去。”

　　名德的影像渐渐消失，名峰拼命的叫喊着：“父亲！父亲・・・”

　　魔尊再一旁陪着名峰，看他一会痛苦的皱眉，一会紧张的握拳十分有趣。直到听到那一声声的“父亲”后，脸色开始黑了起来，这个少年在想别人，他不许！

　　“起来！”魔尊恶劣的推着名峰的身体。

　　“唔~”名峰微微皱眉，是什么人打扰他。

　　名峰缓缓地睁开眼睛，入眼的是一张俊美的脸，但是待看见那黑色中带着诡异血丝的眼眸后，他腾地一下坐了起来。

　　“嗯~”名峰闷哼一声，胸部好痛。

　　“你怎么了？”魔尊马上紧张起来，当伸手去扶名峰的时候才发现不对，为什么自己要去扶一个半魔族。

　　看见身前的手，名峰用力的拍掉，他可不相信魔族会有好心，尤其是眼前的这个魔族的尊者。

　　被拍掉手的魔尊惊醒，这个不知死活的半魔族，他是活够了吗？

　　“你叫什么名字？”魔尊直起身子问道，还是先弄清楚他的身份再说。

　　“哼！”名峰偏过头去，他才不会回答丑陋魔族的问题，虽然眼前的魔族外貌并不丑陋，但是内心却是丑陋无比。

　　“呵~”魔尊残忍一笑，就连那个傅闻萧都不敢无视于他，这个家伙竟然如此大胆！

　　魔尊也不理他身上是否带伤，用力的提起他后丢到地上，这个家伙竟然如此大胆！

　　名峰咬着牙不发出任何声音，口中的腥甜也被他狠狠的咽下，他才不会在这魔族面前丢脸。

　　“很好。”魔尊冷冽的说道吗，黑色的皮靴踩到名峰的喉咙处，“如果现在不说，你以后也就没有机会再说了，本魔尊再问你一遍，你叫什么名字？”

　　名峰感觉呼吸开始困难，难道他真的要死了吗？随着胸腔的剧痛，名峰的视线开始模糊。

　　魔尊看着名峰的脸色一点点青紫，然后双眼开始失去焦距，不知为何心下一软，脚下的力道也随之减轻。

　　名峰感觉到空气再次进入肺腔，用力的咳嗽了两声后，脸色开始恢复过来。

　　看到名峰没有事，魔尊再心里舒了口气。

　　“你可以不说，那本尊就去问和你一起来的那个人类吧。”

　　说完魔尊准备离开，似乎忘记这才是他的房间。

　　名峰一惊，难道敖禹也被他抓了？

　　“你站住！”名峰沙哑的喊道，看来喉咙还是受了伤。

　　魔尊的脚步一停，等待他接下来的话。

　　“你抓了他们吗？”名峰问道。

　　“呵呵，你好像还没回答我的问题，等你回答后，我再告诉你，我有没有抓住他们。”魔尊回过头，看向名峰。

　　名峰咬咬牙，“名峰，我叫名峰。他们呢！”

　　“不知道。”魔尊挑起眼角，“名峰”？他并不知道这个名字，但是这个人的身上确实流着他的血液。

　　“你！”名峰气恼道，同时也安下心来，还好敖禹和傅闻萧顺利的离开了，否则自己真是白挨了这么多下，不管是做强盗时是他，还是做将军时的他，都没有吃过这样的亏。也许还是做强盗适合他，毕竟不用为国家和百姓的利益献身。

　　看着气红了脸的某人，魔尊的心情极好，刚才那些郁气也消失殆尽。

　　魔尊上前提起地上的人，把他丢到床上，只是无论是在地上的名峰还是在床上的他都是捂着胸口。

　　魔尊眉头一皱，命令道：“手拿开！”

　　名峰知道就算自己的手不拿开这个家伙也会帮自己拿开，他已经想开了，做无为的抵抗不如想办法逃跑。

　　见到名峰合作的态度，魔尊有些吃惊，伸手把那里的衣襟打开，大片的淤青出现在名峰雪白的胸前。

　　当魔尊冰冷的手指触碰到那淤青时，明显感觉到床上的人一抖，“来人，带光系魔法师！”

　　刚刚被送回的魔法师再次被叫了回来，而且还是为同一人治疗，这让众魔族包括这位人类魔法师都大吃一惊，见魔尊的样子好像并不是要吃掉这名少年？

　　第一百四十五章 仇恨

　　待众人再次散去后，魔尊饶有兴致的看着床上一边整理衣襟，一边防备的看着他的少年，好像发现了比占据这片大陆更有趣的事情。

　　“你是半魔族？”魔尊已经肯定，但是还是想听他亲口说出来，好像这样两人距离就会被拉近一般。

　　名峰眼神突然凌厉起来，他怎么会知道。

　　见名峰的表情，魔尊已经可以想到他对这个身份的排斥，不知为何心中泛起微微酸楚。

　　“你的父母是何人？”魔尊问道，了解他的身世，才能知道他的身体中为什么会流着自己的血。

　　名峰知道这个魔族是想知道自己为什么是半魔族，但是这个话题却是自己最不想提到的，也是一生中的痛，自己孤身一人，家破人亡不都是这体内的魔血所致。

　　似乎感觉到了名峰的压抑，魔尊转过身去，“给你一晚上时间考虑，你应该知道我想问的是什么，不用想逃跑，除非我想放了你，否则你绝对走不出这个屋子。”

　　看着魔尊离开这里，名峰才放下心来，这个喜怒无常的家伙自己还是不要招惹的好，赶快想办法离开这里才是主要的。

　　身体外伤已经被光系魔法师治愈，但是内伤却依然严重。名峰十分清楚，面对魔尊，他无一丝的还手之力，这就是实力的差距。

　　名峰站起身子，走去大门，却被无形的 力量阻拦，看来房间已被魔尊布上结界，怪不得他放心把自己独自放在这里，看来自己还真的被他另眼相看了！

　　这点困难并不会让名峰退缩，他可是土系魔法师，土遁可是比走大门要安全得多，虽然他体内的魔法力少的可怜，又受了内伤，但是使用一次土遁还是不成问题。

　　“咚。”脑袋好像被什么东西撞倒，名峰知道就连着底下也被结界所阻隔了。

　　垂头丧气的名峰只能再次回到地面上，颓废的坐在椅子上。这个魔尊竟然如此狡猾，没有给自己留一丝逃跑的机会。

　　已经力竭的某人，只能把脑袋耸下，再次回到黑色的大床上，虽然逃不出去，但是也不能自暴自弃，马上盘膝调息。

　　魔尊此时正在名峰房间隔壁的书房内，把名峰的一举一动都看在眼里。暗暗的观察着这个人的遇事能力，果然够冷静、果断，不愧拥有着他的血统。

　　“名峰，名峰。”魔尊慢慢的念道着名峰的名字，突然脑中灵光一闪，出现了一个自称姓名的人类女孩。

　　就在千年前的大陆之战时，魔尊被神族暗算受伤，那时脱险的他遇到了一个姓名的女子。至于她叫什么名字已经被魔尊忘记，还好那时的他保持着人形，人类女子并不知道他的真实身份，因此把他救回了家。

　　后来的朝夕相处让女子慢慢的爱上了当时的魔尊，以至于发现了魔尊的身份后还依然不肯放弃。魔尊自然来者不拒，两人就在一起了一段时间，待到后来魔尊的伤势复原，自然也就离开了名家，至于那女子早已被他忘在脑后。

　　“难道那时那姓名的女子竟然怀了他的孩子！”魔尊惊讶的想到这点，那这个半魔族不就是自己的子孙后代。

　　从来没有想到拥有后代的魔尊，突然间发现一个半魔族少年，竟然是他的子孙后代感到十分惊讶，尤其这个少年还是他感兴趣的人，这更令他开心。

　　现在只要一想到名峰体内那纯正的魔血，还有那倔强的性格魔尊就兴奋无比，这个人是自己的后代，他流着和自己一样的血液。

　　“当”的一声，门被推开。

　　正在调息的名峰猛然睁眼，入眼的正是刚刚离开不久的魔尊。

　　“你的祖先姓名？”魔尊突然发问。

　　名峰不雅的翻了个白眼，这还用问吗！

　　见名峰的表情，魔尊不由想到，自己的问题确实问的很愚蠢。

　　“我叫商魔桀，是魔族的暗黑魔尊，也是你的祖先，你体内的魔血就是遗传于我。你今后就随我姓商。”魔尊酷酷的说道。

　　名峰一愣，这是哪儿跟哪儿，先不说这个魔族怎么成了自己的祖先，就是商峰这个名字就足以让他崩溃。商峰？伤风？

　　见名峰表情呆滞，商魔桀看着十分有趣，不仅想到这个人还不知道自己和他的关系。

　　商魔桀走到床前，坐到名峰的身边。

　　名峰见他过来，马上向后退去。

　　商魔桀眼神一暗，但是想到他还不知道自己和他的关系后，也就不怪罪于他。

　　“就在千年前的大陆之战时，我遇到了你名家的祖先，并和她有了孩子，而你就是我和那名家人的后代，你体内流的正是我们魔族的纯正之血，虽然里面也有部分人血，但是清楚也不是问题。”因为商魔桀已经忘记那名家女子的名字，所以只能简单地说一下，毕竟时间太久，能记住那个人类女子姓氏已经不易。

　　但是商魔桀相信名峰知道，否则也不会听到他提半魔族会那么惊讶。

　　“这又如何，我是人类！”名峰咬牙切齿的说道，没想到这个人竟然就是带给整个名家痛苦的根源。

　　“这又如何？要知道你的身体里流着我的血！”商魔桀惊讶道，这个少年不应该很兴奋有一个这么强大的祖先吗？

　　“呵，要不是这些魔血我们名家也不会家破人亡！我恨不得放干体内的血液！”名峰激动道。

　　不提魔血还好，名峰一想到是因为自己体内的魔血父亲才离开自己。要不是这魔血他们名家也不会家破人亡，他也不会向天立誓终身不娶。

　　“这么说来你是不愿意认我了？”商魔桀危险地问道，放干体内的血？呵，没有想到自己这高贵的血统也会有被嫌弃的一天，魔族不知道有多少人盼望着得到一丝纯正的血统，这是能力的象征，也是实力的象征。

　　“认你？呵呵！我恨不得你死！”名峰嘲讽道，想到父亲的绝望，还有名家的上上下下的人命，也顾不得什么，对魔尊恶言相击。

　　“好，好，很好。”商魔桀连说了三个好字。

　　就在名峰眨眼的霎那，商魔桀一把将名峰按倒在黑色的大床上。冷峻的唇贴在名峰的耳边，冰冷的说道：“既然你不想认祖，那么我也不会逼你，只会让你以另一种身份永远待在本尊身边。”

　　商魔桀本以为名峰知道自己是魔尊的后代，就会感恩戴德的乖乖认他，这样他也就能名正言顺的把名峰带到魔族领地，甚至可以为了名峰放弃争霸大陆，毕竟魔族以前的领地也不差，进军大陆本就是与神族无聊的约定。要不是待的无聊了，他才不会来到这大陆，但是现在的他却十分庆幸来到这里，否则也不会遇见名峰，至于与那神族约定之事，如果魔族守信，那么也就不叫魔族了。

　　然而现在态度强硬的名峰却彻底惹怒了商魔桀，他带着兴奋与开心想要认回名峰，而这个不知好歹的半魔族竟然恨不得他死，好啊，他倒是让这个不知好歹的半魔族知道，到底谁先死！

　　“嘶”的一声，名峰身上的衣衫尽碎。

　　“你干什么！”名峰慌乱的挣扎道，自己说出那些话，就已经想到了后果，也许商魔桀会一掌拍死他，也许会直接把他吞了，但是却怎么也没有想到会把他压在身下，撕开他的衣服。

　　“本尊要干什么你会不知道？”商魔桀邪恶一笑，不想认他的血统没有关系，这样同样可以使这个半魔族和自己产生关系。

　　“混蛋！”想到商魔桀要做什么后的名峰，拼命的挣扎，心里想着自己之前的不理智，明明知道这个家伙是不能惹的，但是他却不后悔说出那些话，因为名家的不幸都是这个魔族造成的。

　　“骂得好，还有吗？”商魔桀用力的拧了一下名峰胸前的红缨。

　　“啊，你不得好死。”

　　一句句伤人的话，使商魔桀接下来的动作更加粗暴。

　　“呼~”

　　商魔桀看着身下已经停止挣扎的少年，享受一般的闻着空气中蔓延地血腥之味。

　　名峰双眼无神的看着黑色的床帐，仿佛能透过身上的人和床帐，看到其他东西一般。

　　名峰的嘴角向上轻轻勾起，似乎感觉不到身上被侵犯的剧痛。

　　商魔桀终于发现不对，身下的少年明显透着绝望之气，而且已经出气多，进气少。他立刻拔出贯穿着身下少年身内的利器，双手慌乱的抓着少年赤裸的肩膀，用力的晃着那以无力的身体。

　　“名峰！”就在商魔桀声嘶力竭的吼叫声后，名峰微笑着闭上眼睛。

　　这样他就能与父亲、家人团聚了吧~

    第一百四十六章  条件

　　敖禹与傅闻萧已经在民宅中等待三日，仍不见名峰归来。

　　“我们要不要再等一天。”傅闻萧问道，毕竟名峰如果不是为了救他，也不会出事。

　　“不行，三天已过，你的魔法力还没有恢复，待在这里太危险了。”敖禹认真道，虽然他也担心名峰，但是不能再让傅闻萧身陷险地。

　　“那名峰・・・”傅闻萧皱眉道，他痛恨自己的无能，否则也不会让名峰留在那皇宫。

　　“等我安全的吧你送到葛金将军那里，再回来救他。”敖禹道，他当然不会放弃名峰。

　　傅闻萧只能点点头，知道现在的自己在这里也是累赘。

　　两人趁着天黑离开峰神帝国帝都，快马加鞭的赶回葛金那里。

　　・・・・・・“唔~”好热，自己不是死了吗？怎么还会感觉到热，名峰痛苦的皱着眉。

　　商魔桀看着床上终于有了知觉的少年，扯开微微干裂的唇。

　　怎么会这么热，仿佛要被活活烧死一般，名峰感觉十分痛苦。

　　见名峰的额头渗汗，表情痛苦，商魔桀马上扶起名峰，进行着他这三天来唯一的工作，为名峰过气。

　　感觉到一丝凉意侵入体内，名峰舒服的呻吟一声，再次昏睡下去。

　　三天的时间，商魔桀不分昼夜的守在名峰身边，连眼睛都不敢眨一下，生怕床上的少年会消失一般。

　　那天名峰闭上眼睛后，商魔桀知道那是气息将尽的征兆，也顾不得什么，立刻把体内的魔珠渡到名峰体内，还好救回了名峰一命，但是因为名峰的能力太低，根本无法承受魔珠的强大魔力，商魔桀只能在这里守着他，帮他控制魔珠。

　　“哎~”商魔桀微微叹气，把已经缓和过来的名峰放好。他竟然差点要了名峰的命，他只是受不了名峰的怒骂与排斥，想到身为魔尊的自己，无论被多少人或谩骂或崇拜，重来没有这么失控过，现在竟然栽到了这个半魔族的手里。

　　也许是感觉到了身边有人，当惯强盗怕官府的名峰马上挣扎着睁开眼睛，凭他山寨里的那些兄弟，一定对抗不过官府。

　　“兄弟们，抄家伙。”名峰醒来后的第一句话，惊呆了商魔桀，吓到了名峰自己，当然吓到名峰的是眼前的这个人。

　　“魔尊？”名峰怀疑的问道，回想起之前的一切，自己竟然没有死！但是眼前的这个人真的是在自己身上施暴的那个魔尊商魔桀吗？

　　原本黑亮的长发已经雪白，脸色也明显不好，眼睛中的血丝变得更多，而且那些血丝也不像之前那样诡异的流动，而是凝固一般的死气，少了一份邪恶，多了一份沧桑。

　　“叫我商魔桀就可以。”商魔桀的声音也没有之前清亮，而是微微的沙哑。

　　“我没有死？”名峰发现身上的伤痕尽数消失，而且就连内伤也奇迹般的痊愈。

　　“是，你没有死。”商魔桀微微一笑，还好没有死，否则自己不知道会不会发疯。

　　名峰的直觉告诉他，商魔桀的变化和自己的身体变化一定有关，但是就算是商魔桀救了自己，自己也不会感激他一分，之前的屈辱已经深深的刻进了名峰的心里。但是为什么看到他淡淡的笑容却如此安心呢？

　　名峰摇摇头，自己在想些什么。

　　“你怎么了，头痛吗？不应该啊！”商魔桀微微皱眉。

　　“你到底想怎么样？”名峰防备的问道。

　　看到名峰的防备，商魔桀那久未跳动的心一痛。不知道为什么自己会如此在意这个半魔族少年，可以肯定的是绝对不是因为那所谓的血统，就算现在出来一个自己的儿子，只要惹到了自己，一样要死。

　　“只要你答应永远待在我的身边，我就放弃这次的大陆之战，带着所有的魔族回到魔族的领地，不再踏入大陆一步。”

　　不管用什么方法，威逼也好利诱也罢，商魔桀都知道自己在也放不下这个少年了。

　　有是时候，感觉就是一瞬间，被那一瞬间击中的人，他们的选择只有一种，那就是认命。

　　魔族会认命，听起来会感觉很好笑，但是身为魔尊的商魔桀也不得不承认他真的认命了。

　　名峰准备反抗的话，却一句也说不出来，因为商魔桀开出的条件诱惑太大，只要他牺牲自己，那么整个大陆就会少很多的亡魂，但是他真的要这样做吗？要和这个名家的罪魁祸首，伤害自己的人回到魔族领地，永远陪伴着他吗？

　　“好。”

　　名峰答应道，他没有想到，自己会如此伟大。

　　商魔桀勾起嘴角，他答应了！

　　“但是，你要答应我，从现在开始不伤害一名人类，还有把这里的人类都放了。”名峰说道，因为他相信，每多一分钟就会有人类消失在魔族手下。

　　“无论是作为食物，还是作为俘虏的人类，我都会马上把他们放了。”商魔桀马上拿出通讯珠，吩咐下去放了所有的人类。

　　名峰舒了口气，这样就好了。

　　“我还要回去告诉帝师一声，不然他们担心。”名峰道。

　　商魔桀微微皱眉。

　　“写信也可以，让我通知他们。”名峰深怕商魔桀会不答应。

　　“好，你写，我让他们送过去。”商魔桀说道。

　　名峰马上从空间戒子中拿出纸笔，一字字的写道：‘帝师：名峰要辜负您的厚望了，没有想到魔族的魔尊竟然是我的祖先，名峰已经认祖归宗。魔尊也答应放弃进军大陆，会带着所有魔族离开，我身为他的后代自然要随他离开大陆，飞龙帝国的将军之职，名峰无法胜任，望帝师见谅，名峰就不回去亲自请辞了。反正名峰也是孤身一人，现在有了家，名峰回过的很好。拜谢帝师。珍重。名峰字。’

　　名峰咬住下唇，他知道帝师不会相信上面的话，但是他还是希望帝师能够放心，毕竟父亲曾经最尊重的人就是万俟帝师，而他的将军之职也是帝师给的，可惜他不是当将军的料，以前是强盗，现在是魔族，呵呵，还真是悲剧。

　　商魔桀虽然没有直视名峰写的信，但是也知道了上面的内容，名峰也没有要防备的意思，自然也不怕他看。

　　“送信之前先去葛金将军那里，告诉葛金，我在皇宫很好，不用相救，然后再亲自把这封信和这个大印交给万俟帝师。”名峰把信和一枚巴掌大的虎符交给商魔桀。

　　“嗯，我会让我的亲信去送，一定会送到，你可以放心。”商魔桀接过名峰手里的东西，知道这是名峰最后的留恋了。

　　名峰点点头，看了一眼憔悴的商魔桀，本是不想过问，但是一想到自己体内的变化还是问了出口：“你是怎么回事？”

　　商魔桀一愣，随即看到自己雪白的发丝，邪恶一笑，“是不是更俊美了？”

　　名峰见他不想说，立刻转过头，他不想说自己还不想知道呢！

　　见名峰转过头去，商魔桀马上结束他那冷冷的玩笑，“我把魔珠送到你的体内，突然失去魔珠有些适应不过来罢了。”

　　名峰转过头去，魔珠那是相当与魔兽晶核一样重要的存在，这个家伙竟然把魔珠送到了自己体内，怪不得自己的内伤好得这么快，应该就是魔珠的作用。

　　“我还给你。”名峰道，随即用魔法力在体内查找魔珠的位置。

　　“现在还不行！”商魔桀制止住名峰的动作。

　　“你先用魔珠修炼，等差不多再还我不迟，魔族领地可没有这大陆太平，你还是需要自保能力，等下我会教你修炼的功法。”商魔桀说道，虽然有他保护，但是现在的名峰太弱。

　　“那你・・・”没事吧？本想问出的话，又被名峰吞了回去，他为什么要关心这个魔族。

　　仿佛知道名峰要问的是什么，商魔桀回道：“除了虚弱一点，没有事的，就是现在带兵平了大陆都没有问题。”

　　名峰撇了他一眼，果然和他无法沟通，但是却安心下来。

　　“累了吗？累了就休息一下。”商魔桀关心道。

　　对于商魔桀的关心，名峰显得有些不适应，磕磕巴巴的回了一句：“你才应该去休息。”

　　“呵呵，既然都睡不下，我们就聊聊吧。”商魔桀突然躺倒名峰的身旁。

　　本想躲开商魔桀的名峰，突然想到之前答应了他的事，僵硬的躺着。

　　商魔桀也没有为难名峰，只是拉着名峰的手，说起了魔族领地，又询问了一下名峰的以前。

　　“父亲就这样死了，名家上上下下也随着父亲死了。”名峰说着痛恨魔血的原因。

　　“对不起。”商魔桀把名峰的头按到了自己的肩上，原来是这样，原来他痛恨魔血是有原因的，自己竟然因此伤害了他。

　　名峰摇摇头，其实要不是名家的祖先非要生下那个孩子，名家也不会这样。

　　两人静静地相拥，轻声的说着其他有趣的事。

　　魔尊提起了，他在魔族领地里弄的发明，虽然血腥了一些，但是名峰还是认真的听着。

　　名峰说起了，他做强盗时的趣事。

　　不知道聊了多久，两人就这样相拥而眠，也许两人的心里未必是甜甜的，但是此刻却是宁静的。

　　・・・・・・敖禹与傅闻萧终于回到葛金的营帐，本应高兴的众人却因名峰的身陷而担忧。

　　就在敖禹告别了傅闻萧与葛金，准备回去救名峰的时候，突然在大帐中出现一名以化成人形的魔族。

　　那魔族无声无息的到来，使几人立刻防备起来。

　　“你们好，请问哪位是葛金将军。”前来的魔族行了一个人类的礼仪，礼貌的问道。

　　“哼，原来是魔神大人。”傅闻萧哼道，这个家伙应该是魔尊的亲信，怎么会来这里。

　　“傅大人，难道您还想回去？”魔族抬头对傅闻萧微微一笑。

　　“你・・・”傅闻萧气结道。

　　“在下就是葛金，你找我有何事。”葛金插道，好像两方正在交兵。

　　“本魔神是奉了魔尊之旨，通知你们不用在此扎营，可以返回帝都。至于那位名峰将军乃是魔尊的后人，自会与魔尊返回魔族领地，你们不用再来打扰。这些话也是那位名将军让我转达你们的。至于在下现在要为名将军继续送信，告辞。”说完那名魔族又在众人眼前消失，至于他的修为，没有人能看得出来。

　　“那魔族说的是真的吗？”傅闻萧问道，他并不知道名峰的真正身份。飞龙帝国的将军怎么会与魔族扯上关系。

　　“应该是，但是事情不会像那魔族说的如此简单。”敖禹微微皱眉。“我现在回去禀告父皇，这里就交给葛将军和傅丞相了，至于下面的事，等禀告父皇后，再另行转达。”

　　葛金点点头，与傅闻萧二人送敖禹离开。

　　第一百四十七章  宝物

　　敖轩传授完万俟子飞几人的功法后，回到敖天辰和他的帐篷。

　　“辰。”见到桌案前忙碌的人，敖轩马上笑眯眯的贴过去，在敖天辰的怀里蹭蹭。

　　“怎么了，今天好像很高兴？”敖天辰摸摸怀里那黑色的小脑袋。

　　敖轩抬起头，紫色的眸子亮亮的，这充分的说明，敖轩正在兴奋中。

　　“父皇，那箱子在哪里？”每次敖轩叫敖天辰父皇时，除了在特殊场合外，就没有一次是好事。

　　敖天辰冷不丁的被敖轩这么一问，过了好一会才想起来，小东西问的是什么。

　　敖天辰指到帐篷的某个角落。“在那里。”

　　敖轩立刻抛弃之前还对之撒娇的父皇，冲到箱子处。

　　敖天辰看着自己空空的怀抱和那角落处正研究箱子的小东西，感觉十分无力，他发现小东西还真是有了新欢就忘了旧爱。

　　“父皇，过来看。”敖轩一边摆弄着从冥河低捞出来的箱子，一边挥手招呼敖天辰过来。

　　敖天辰叹着气，走到宝贝的身边。

　　“怎么了？”

　　“这个东西，竟然因为我才想起来它生气了呢！”敖轩像得到了一件有趣的东西一样兴奋，尤其这个东西本身就是属于他的。

　　“呵呵。”敖天辰宠溺的环住宝贝的纤腰，看向地上的箱子。

　　箱子也许是想起敖轩以前的吩咐，在敖天辰过来的时候就收起了暴虐之气。

　　“喂，你不用装了，你那点暴虐之气还伤不了我父皇。”敖轩高傲的扬起小脑袋，父皇可是比他的修为还高，而且这里又不是冥河低，她也就不用处处小心防备。

　　对于敖轩的小瞧，箱子明显不服，瞬间爆发出了强烈的暴虐之气，以箱子为中心的空间，竟在以肉眼可见的程度扭曲起来。

　　敖轩与敖天辰一惊，是什么力量竟然能让空间扭曲，还好这还不足以伤害两人。

　　敖天辰一手环着宝贝，一手使用空间系魔法，直接把那些暴虐之气禁锢在自己的空间，将之粉碎。

　　视乎感觉到无法伤及两人，箱子立马收回暴虐之气，突然想到，要是伤了其中一人就没有办法出来了。

　　对于这个聪明的箱子，敖轩倒是越来越有兴趣了。

　　提起已经消停的箱子，敖轩与敖天辰来到桌前，并把箱子放于桌上。

　　“宝贝能打开它吗？”现在就连敖天辰都对箱子产生了一丝兴趣。

　　“当然能了！”敖轩曾经身为修真界渡劫期的修士，对于修真界的大部分阵法都非常熟悉，尤其他还是那种天赋极高的修士。对于箱子上这的封印阵法根本不在话下。

　　但是敖轩可不会这简单就放出来箱子里的东西，那冥河之女的最后一句话明显就是在告诉他，箱子里装的可是好东西。

　　如果自己把这个东西放出来，而这个东西不跟自己，跑了怎么办？

　　敖天辰自然了解小东西的顾虑，嘴角了然的微微拉起，用灵识开始于敖轩交流。

　　眨眼之间，敖轩烦恼的神情渐渐逝去，脸色挂上了诡异的笑容。

　　敖天辰见到敖轩的笑容，感觉十分头疼，真的很怀疑这个小东西体内流的是不是自己的血，怎么一点也没有自己的优雅气质，反而阴险的像个小贼。

　　其实敖天辰也不能这样说，在外人的眼中，敖轩优不优雅根本不会被重视，因为那绝美的脸蛋，就已经足够令众人为之呆愣。

　　“箱子，呃・・・，先这么叫你吧，我现在要帮你解除上面的阵法，你不要反抗知道吗？否则我马上停下来。”敖轩威胁道。

　　感觉到了箱子的配合，敖轩对敖天辰一挑眉，十指翻飞，开始解除箱盖上的封印之法。

　　敖天辰看着小东西认真的摸样十分有趣，刚从敖轩身上移下的大手，又再次抚摸上那诱人纤细的身子。

　　火热的大手在游走在敖轩的身上，弄得敖轩的小心肝痒痒的。

　　大手突然滑到了敖轩的衣襟之内，敖轩敏感的颤抖一下。

　　箱子上还有最后一道封印，敖轩颤抖着身体，努力的忽视掉身上到处点火的大手。

　　敖天辰虽然觉得好玩，但是也知道现在没的玩了，因为最后一道封印解开了。

　　就在最后一道封印解除后，两人默契一笑。

　　敖轩刚刚准备打开箱子上金锁，箱子里的东西却突然暴动起来。

　　两人立刻警惕起来，看来这箱子里的东西十分敏锐。

　　在剧烈的摇晃之下，金锁炸裂，箱子中顿时爆发出强大的气流，一把两米左右的黑剑从箱子中飞出。

　　敖轩与敖天辰立刻向后退去两步，以防被那气流波及。

　　敖轩一惊，没有想到这个东西竟然是一把剑，而且见它的气势，要不是有箱子封印，自己根本就不是这把剑的对手。

　　但是敖轩却不是轻易放弃之人，立刻聚集体内真元，靠着强大的灵魂能力将剑禁锢在空中。

　　“辰，快立契约！”敖轩喊道。

　　敖天辰眉头一皱，马上用水元素割破手指，口中念念有词。

　　只见从敖天辰手指滴落的那滴血液，顺着敖天辰的意识，飞快的向半空中停留的黑剑飞去。

　　黑剑也感应到危险，疯狂的挣扎起来，可惜那滴血还是一往直前的接近黑剑。

　　敖轩感觉一阵眩晕，他知道是灵魂能量运用过度的原因。

　　两人终于没有白费力气，只见那滴鲜血很快渗入到黑剑的剑身上。

　　两米长的黑剑在散发出一阵耀眼的白光后，慢慢静止下来，随着敖天辰的意识，乖乖的飞向敖天辰身边。

　　敖轩立刻收回灵魂能量，因为突然间的放松，使得敖轩脚下一软，先后倒去。

　　敖天辰马上扶起敖轩，随后拿起已停留到身旁的黑剑。

　　“宝贝，你没事吧！”敖天辰将剑放到桌子上，把怀里的少年抱到自己腿上观察。

　　敖轩摇摇头，“没事，就是累倒了，休息一下就好。”

　　“那就好。”敖天辰终于松了一口气，想到小东西的逞强又微微不悦。

　　“剑失去了，就失去了。你怎么不顾及一下自己的身体，要是受了伤怎么办？”敖天辰心疼的问道，小东西苍白的脸色看在他的眼中十分碍眼。

　　“那怎么行！这把剑可是好东西，咳咳。”敖轩激动道。而且还是自己好不容易弄来的宝贝，怎么能让它飞走。

　　见小东西如此激动，敖天辰只能先帮宝贝顺气，“是，是，现在满足了？”

　　“嗯。”敖轩得意的看着桌上乖乖躺着的黑剑点点头，叫这个东西跟自己斗。

　　“可惜是我跟它定的契约。”敖天辰摇摇头，他对这把剑还真没有什么好感。

　　“我还不都是你的！”敖轩侧身蹭蹭敖天辰的下额，他不许辰把两人的关系分的那么清。

　　“呵呵。”这句话对敖天辰而言胜过任何甜言蜜语，这次就原谅小东西吧。“但是，下回不许再逞强了。”

　　“嗯，嗯。”敖轩马上答应下来，至于下回的事，下回再说。

　　敖轩伸出手，准备研究一下桌上的黑剑，其实这把剑真的很适合辰，自己这世的身高也就有一米七五，并不适合拿这把剑。

　　就在敖轩纤长的手指接近到黑剑的时候，黑剑竟然有意识的向后退去，避免敖轩的碰触。

　　敖轩一愣，随之紫色的眸子一瞪，好啊，这把剑竟然嫌弃他，难道他忘了是谁把他从箱子里放出来的。

　　敖天辰见敖轩吃瘪的表情一愣，随即“哈哈”大笑起来。见宝贝真的要炸毛后，马上命令这把剑停在桌子上随敖轩摆弄。

　　敖轩终于把剑拿到手中，也知道是辰的命令才使这把剑听话。

　　“辰，这个东西好有灵性！”敖轩不得不承认这把剑还真是个宝物，看来冥河之女并没有骗他。

　　敖天辰点点头，看着敖轩手中的黑剑，纤细，黑亮，隐约的散发出淡淡的暴虐之气，果然是个好东西。

　　敖轩仔细的研究起来，发现：“这把剑要不是被封印久了，我想就是我的灵魂能量也压制不下它。”还好在这把剑最弱的时候收复了它，否则就白玩了！

　　“呵呵，反正现在这把剑是离不开我们的，宝贝还是先放下以后再研究，现在我们来做点别的。”敖天辰怀抱着宝贝，早早心猿意马。

　　感觉到胸前抚弄的大手，敖轩的脸颊瞬间泛起红晕，这个家伙怎么什么时候都不忘那点事儿。

　　只是此时敖轩的心里同样也长起了小草，开始不知不觉的在敖天辰的怀里扭动。

　　黑剑从敖轩的手中滑落，敖天辰抱着心爱的宝贝来到大床之上，以唇膜拜起宝贝那滑嫩的肌肤。

　　黑剑在两人离开后，跳到之前的箱子里，盖上箱盖，把那惹人遐想的声音拒绝在外。

　　第一百四十八章  焚裂


　　两人折腾了一个下午，终于在晚上敖轩连闹带喊的情况下，被敖天辰放过。

　　浴室中：

　　“我不要你洗！我自己来！”敖轩推开身边大献殷勤的敖天辰。

　　敖天辰乖乖的退后，也不能怪小东西大发脾气，因为今天自己的急躁，又把小东西弄伤了。

　　看着疼的呲牙咧嘴的宝贝，敖天辰心疼起来，自己也不知道为什么会这样，虽然自己承认面对宝贝确实很急，但是却没有像今天这样急切，甚至不惜弄伤宝贝，来满足自己的欲望。

　　“宝贝。还是我帮你洗吧，有些地方你洗不到。”敖天辰上前抱住敖轩。

　　敖轩也知道，那个地方自己洗起来的确实很不方便，但是：“不许再来！”

　　“是，一定不来了。”敖天辰立刻保证道。

　　只是计划没有变化快，敖天辰的大手又不知何时开始乱摸。

　　“辰！”敖轩是真的怒了，之前他使用灵魂能量已经很伤身，现在辰又这样！

　　敖天辰微微皱眉，感觉今天一定哪里不对，要是平常知道宝贝需要休息一定不会如此，就算是自己忍着难受也不会折腾宝贝，可是现在理智上明明知道不能再来了，却还是无法控制自己的行为。

　　敖轩见敖天辰的手突然停下来，以为辰生气了，但是转过头去却发现辰的眉心发黑。

　　“辰。”敖轩一紧张，回身一把抱住敖天辰，之前的愤怒立刻化作浓浓的担心。

　　“怎么了宝贝？”敖天辰被敖轩的动作一惊，深怕宝贝扯到伤口。

　　敖轩的手不自觉的扶到敖天辰的眉心。

　　敖天辰知道一定是出了什么事，才会令宝贝如此紧张，开始放松自己，配合敖轩手中的真气侵入体内。不用说话，不用解释，这就是信任。

　　敖轩秀气的眉头越皱越紧，小脸都要拧到一起了。

　　一刻钟后敖轩终于撤出真气，把手从敖天辰的眉心拿下。

　　“辰，你有没有什么不舒服？”敖轩紧张的问道。

　　敖天辰摇摇头，“宝贝发现了什么吗？”

　　敖轩咬咬下唇，本以为那把剑是个宝物，没有想到也是个煞星。

　　“辰，对不起，我不应该让你和那把剑签订契约的。”敖轩哭丧着小脸说道。

　　“会怎么样？”敖天辰抱住宝贝，只要不会死就没有事。

　　“这把剑是有意识的，除非你得到了它的认同，否则持剑者的意识侵蚀，最后・・・”

　　敖轩没有说完，但是敖天辰明白，最后就会神智不清，直至死亡吧。

　　“轩儿不相信父皇能得到它的认同吗？”敖天辰安慰起宝贝，还好之前发生了意外。否则现在与那把剑签约的就是轩儿。

　　敖轩紧紧的咬住下唇，仿佛要咬出血一般。

　　敖天辰吻住那紧咬小唇的小嘴，他不允许宝贝自虐。

　　轻轻浅浅的吻，与后背不停安抚的大手让敖轩心安。

　　“辰，是我应该安慰你的。”敖轩伸出洁白的藕臂，环到敖天辰的身后，有一下没一下的抚摸。

　　敖天辰一笑：“哈哈，宝贝放心，你父皇还没有那么弱，一把剑而已，如果父皇都降伏不了一把剑，以后还怎么保护轩儿。”敖天辰又啄了一下那为肿的小嘴，抱着宝贝出去。

　　敖轩舔舔嘴唇，抱住敖天辰的脖颈，自己应该相信辰，辰并不是弱者。

　　敖天辰帮怀里的小懒蛋披上浴袍，这浴袍的款式还是小东西自己设计的呢，呵呵，也不知道这小东西还有多少本事。

　　帮敖轩系好腰带后，敖天辰披上浴袍，来到寝室。

　　桌上的箱子一动未动的静躺在那里，敖轩上前打开箱盖，里面果然躺着黑剑。

　　敖天辰把黑剑拿到手里，黑剑的暴虐之气完全侵蚀不到自己。

　　既然这把黑剑是修真界的东西，就只能用灵识交流。

　　敖轩对敖天辰点点头，敖天辰闭上眼睛，把灵识侵入到黑剑内。

　　蔓延着黑雾的空间内，敖天辰见到屹立在其中的黑剑，黑剑并没有主动接近敖天辰，而是高傲的出声道：“修士，想要得到我，还要看我的心情，虽然现在与你签订了契约，但是只要你死了契约也会消失。所以你还是趁早取消契约！”

　　“呵呵。”敖天辰知道黑剑说的是真的，但是他还要陪轩儿一同闯荡修真界，怎么会在这里放弃。

　　“你笑什么！”黑剑不满于敖天辰的态度，但是却欣赏他的无惧。

　　“没什么，我们交流一下吧，我叫敖天辰，是这片大陆上一个帝国的帝王。”敖天辰双手抱拳做出尊重的架势。

　　“我叫焚裂，是这把剑的剑灵。顶级神器，现在的我还不是完全体，等到完全体后就可以化形。”黑剑骄傲的说道，他是神器，并不是修真界的灵器。

　　敖天辰也听敖轩提过，修真界最高的是顶级灵器，当然还有为数不多的仙器，以及十分稀少的神器。

　　“那你怎么会被封印到箱子中。”敖天辰问道。

　　一提到这个焚裂就窝火，“还不是被前任主子抛弃了，然后丢到修真界，但是那些愚蠢的修士怎么能配得上我，结果每个得到我的修士我都让他们自杀而死，后来又来一个多管闲事的修士，把我骗入箱内，将我封印在里面，本来这些封印是奈何不了我的，但是那个修士像是知道我的弱点一样，把我丢到了冥河，那冥河中的重力与怨恶之气正好可以压制住我的能量，直到日复一日，不知道多少年过去了，直到被外面那个修士把我捞出来，我才得以解脱。”

　　“那个修真界的修士太可恶了，我觉得封印你的修士八成就与你那前任主人有关，否则怎么会知道你的弱点。”敖天辰心里暗骂这个笨蛋黑剑，八成就是它自己把弱点告诉别人的，让封印他的人有机可乘。

　　“是啊，我怎么没有想到。可是我回不到修真界，更不要说神界了。”焚裂丧气道。

　　“也不是不可能。”敖天辰不紧不慢的说道。

　　“什么！”黑剑微微激动。

　　“我的意思是说，如果你甘心做我的武器，也许我会帮你找到那个修士，帮你报仇。至于神界吗，如果有幸可以飞升神界，我也不介意你回到你前任主人的身边，或是放掉你。”敖天辰嘴角微微拉起，至于以后他会让焚裂心甘情愿的跟着他。

　　“你是说真的，不会骗我？”焚裂微微动心，毕竟回到神界是它的愿望，身为武器的它，天劫已过，要是没有修士携带，它根本无法回去，而向来高傲的神器怎么会随修真界的那些普通修士驱使。

　　“是，如果不信我可以当天立誓。”敖天辰说道，只是以后要是这把剑自愿留下就不是他的事了。

　　“我，敖天辰，当天立誓，如果有幸飞升神界，焚裂又愿意离开自己，自己定当放焚裂自由。若违此誓，天诛地灭！”

　　敖天辰知道身为修士，所立之誓必会应验，所以并没有说的太满。何况强扭的瓜不甜，要是到了神界，焚裂依然对自己没有任何留恋，那么分开也未尝不可。

　　“好，人类修士，我相信你，我知道你会到达神界的，我可以感觉得到，你并非凡类。外面的那个修士也并不简单，既然你这样有诚意，我焚裂在到达神界前认你驱使，绝不背叛。”

　　看来焚裂也是想当讲义气，并没有敖天辰响的那样差劲，虽然笨了一点，但是这样才好糊弄。

　　黑剑穿透黑雾，来到敖天辰身边，眨眼的瞬间进入敖天辰体内。

　　敖轩在外焦急的等着敖天辰与黑剑沟通，不知道现在情况如何，好东西也不是那么好用的。

　　就在敖轩开始烦躁的时候，敖天辰眉心处的黑气突然聚得更多。

　　“辰。”敖轩马上紧张起来，辰不是出什么事了吧。

　　就在敖天辰睁眼的瞬间，只见那眉心的黑气聚集成剑的形状，又瞬间消失于敖天辰的眉心处。

　　“宝贝？”敖天辰睁开眼睛后，就看见自己的宝贝呆愣的看着自己。

　　见敖轩没有反应，敖天辰用手在敖轩的眼前挥挥，不会是自己没事了，宝贝傻掉了吧。

　　敖轩一把抓住敖天辰的大手，紧张的问道：“辰，你没事吧？”

　　敖天辰弯起嘴角，亲了一下敖轩的额头，“对父皇这么没有信心吗！”

　　见敖天辰的表情，敖轩知道辰没事了，而且眉心也没有黑气了，只是刚才那剑形图案是怎么回事。

　　“辰，快和我说说，你和黑剑是怎么谈的。”产生剑灵的黑剑是很聪明的，敖轩可不相信辰是用骗的。

　　“这把剑名叫焚裂，据说是极品神器。而且已经答应我甘心成为我的武器。”敖天辰把与焚裂定下誓言之事告诉敖轩。

　　为了回应敖轩，焚裂微微的颤动剑身，表示对敖天辰的绝对服从。

　　敖轩狠狠的瞪了一眼焚裂，没有想到竟然是神器，当初他也只当这把剑是高级灵器而已，谁让自己在修真界的那时很穷呢，见到空间戒子眼睛都会发绿。

　　想到上次在司空流前辈那里得到的宝贝，敖轩发现自己终于要扬眉吐气了，不知道师傅见到自己有这么多的宝贝，会不会激动的发疯。

　　“既然辰有了武器，那么我就不用为辰炼制飞剑了。”敖轩一笑，但是转念想到自己还没有得手的武器，决定还是炼一回器，也为大哥他们炼把飞剑。

　　敖天辰开始不愿意了，“不行，我也要宝贝亲手炼的东西。”

　　“我炼的那些东西，一百件也没有你手上的这一件好。”敖轩看向桌子上的焚裂，好东西就是好东西，怎么看怎么好。

　　“那我也要！”敖天辰依依不饶起来。

　　见敖天辰的眼神开始深沉，敖轩知道，要大事不好。

　　“好，那我为辰炼一件防御灵器。”敖轩马上道。

　　敖天辰只是要吓吓小东西，他自然知道小东西现在的身体不适合继续欢爱。

　　见敖天辰立刻换上得逞的表情，敖轩知道自己上当了。

　　“呵呵，宝贝，来父皇给你按摩。”敖天辰目的已经达到，马上化身为体贴的情人，慈爱的父亲。

　　敖轩撇撇嘴巴，决定给敖天辰一次表现的机会，笑眯眯的等待接下来的帝王式服务。

　　第一百四十九章  信息
  

　　几日后，议事大帐中来了一位不速之客。

　　敖天辰正与众人研究列阵配合之事，就在此时大帐内的阵法突然剧烈的波动起来。

　　敖天辰示意艾德一眼，艾德立刻解除阵法，就在此时一身黑袍的魔族出现在帐内。

　　而触动这阵法的显然就是这名魔族。

　　“几位强大的人类，你们好 ，在下是魔尊的手下暗黑魔神，奉魔尊之命，特来为名峰将军带话的。”之前出现在葛金将军营帐的魔神再次光临敖天辰这里，但是显然知道敖天辰几人的能力不低，否则也不会触动阵法被他们发现。要不是敖天辰有意放他进来，他也进不去这议事大帐。

　　敖天辰一挑眉，魔尊的手下为名峰前来带话？好像禹儿之前的信上确实有说，名峰被魔族拘禁了，那么名峰到底发生了什么事。

　　“请问哪位是万俟帝师？”黑衣魔神抱拳道。

　　“我就是。”万俟历微微皱眉，有一种不好的预感在他的心里慢慢滋生。

　　“这是名峰将军让小人亲手交给您的东西和信，说您看过之后就会明白。”黑衣魔种从手中拿出一封信和一个虎符。

　　万俟历一脸防备的看着透个魔族，接过他手中的信封与虎符，将虎符放在身旁的桌手上后，开始打开信封过目。

　　“名峰将军让在下通知你们，他现在很好，请大家不要去打扰他。”黑衣魔神微笑道。

　　万俟历的手微微颤抖，一脸的悲伤。

　　“帝师？”司徒靖伦距离万俟历最近， 自然发现了万俟历的反常，信上写的东西他已能猜到。

　　万俟历把信交给司徒靖伦，看完信后，司徒靖伦又传给其他人，果然和他猜想的一样，名峰竟然牺牲自己，阻止魔族的进犯。

　　“既然信已轻送到，在下就告辞了。”说完魔神渐渐化为雾气消失在大帐内。

　　敖天辰见敖轩准备出手，摆手制止小东西的举动，这个魔族既然是来送信的，他们没有理由拘禁他，而且信中名峰巳轻表过态是他自愿的。

　　魔神离开后，大帐内开始寂静，毕竟少了魔族一方的进犯，对大陆和人类而已无非是个绝好的消息。

　　只是这个消息中还伴随着一个人的牺牲，那个人就是飞龙帝国的将军名峰。

　　“傲天陛下，万俟历想离开几日。”万俟历抱拳请示道。

　　在座的各位自然都知道是因为名峰的事，只是没有想到万俟历会如此在意一名将军，就算这个人的能力再高，也不敌大陆上众人类的安危啊！

　　“万俟帝师，你一人前往我们不会放心。”敖天辰平静的说道。

　　就在大家以为是敖天辰是怕万俟历去找名峰，与魔族做对时。

　　敖天辰又继犊说逍： “我和轩儿陪您一同去，毕竟现在神族还在难备阶段，少了魔族一方，我们不介意在给那些鸟人几天活头。”

　　万俟历微微激动，“谢， 傲天陛下。”

　　这里的人谁又会知迸，名峰的父亲和万俟历是至交，现在整个名家就剩名峰一人，他怎么可以让名峰随魔族离开受苦。

　　万俟历虽然担心大陆的安危，但是这件事并不是名峰一个人的责任，而是大家的事情！

　　敖天辰心里也十分佩服这位舍己为人的小将军，既然如此他就去会会这些魔族，好赖也要知道那此魔族，值不值得让大陆上物牲一位勇敢的将军。

　　敖轩更是跃跃欲试，要是魔族就这样悄悄的离开了，那自己不是没有机会见到了吗！

　　“我也要去！”万俟子飞生怕大家忘了自己，立刻高声道。

　　“好，子飞也跟着去吧。”万俟历大发慈悲。

　　“帝师，我留下来管理飞龙帝国的军队。”司徒靖伦还是理智的，毕竟飞龙帝国的军队还是要有人管理。

　　“好。”万俟历点点头，这就是为何他会原意把自己唯一的儿子交给司徒靖伦，这个孩乎永远都会为大局着想，而且与自己同样关心爱护子飞。

　　“封尚院长，要是神族在我们离开的时候进行攻击，您就带着大陆上所以的暗系庵法师跟百里重霄走，去精灵之森的空间裂缝处， 朕和轩儿会马上瞬移去那里与你们会和。”敖天辰吩咐道。

　　“是，你放心吧。”封尚笑眯眯的说道，但是眼神中却带着认真与肯定。

　　“百里．．．”敖天辰唤道。

　　“陛下请放心，只要神族有异动我就会通知擎衣，待带领那些魔法师的途中会通知你的。”百里重霄接道。

　　“嗯，禹儿这次回来让他好好休息，傲天帝国虽有永遐坐镇，但是也要照顾一下。”敖天辰说道，毕竟永遐现在还小，没有什么实力和势力，而势力却是要慢慢积攒的。

　　“嗯，我知道了。” 百里重霄点点头。

　　“维忠．现在三大帝国的兵力一定都要考虑到，还有其他王国加入战场的也要统计在案。”

　　“陛下放心。”齐维忠说道， “现在的地行龙军队已经可睥睨高级剑士组成的军队。”

　　敖天辰点点头，雄忠办事他放心。

　　“那么万俟帝师，我们就准备出发吧。”敖天辰对万俟历说道。

　　万俟历点点头。

　　万俟子飞更是嗖的一下，回去准备去了。

　　“走吧，轩儿。”

　　“嗯。” 牵上敖天辰的大手，两人同步走出大帐。

　　不知道敖天辰和敖轩关系的人，神情十分惊讶，有的则是反应迟钝，仍然认为是敖天辰与敖轩是父子关系融洽。毕竟有多少人可以承受父子逆轮之事，而且这两人一个是帝国的帝王，一个是最受宠的皇子。

　　封尚这只狐狸眯眼一笑，没有想到天辰居然会爱上自己的儿子，说不惊讶的不可能的，虽然以前他就怀疑过，但是现在却更加肯定，这两个人真是嚣张啊！可怜在场人的小心脏，但是待看见两人默契的动作，和艾德他们习以为常的神情，他又能说什么。既然主事之人都不在意，那么身为他们的朋友的自己就更应该支持了。

　　敖轩换上一身亮银色的战甲，精致的小脸衬托得更加耀眼，那灵动的紫眸也因为少年的兴奋，而变得更加璀璨。

　　敖天辰见到此时的宝贝，忍不住上前吻住那粉嫩的小嘴。想着如此绝美的宝贝是自己的就异常的开心。

　　直到两人的气息不稳，敖天辰才依依不舍的分开。

　　“父皇！”敖轩娇嗔一声，这个家伙就知逍占自己偏宜。

　　敖天辰用脸颊蹭蹭宝贝的脸蛋，“好了，我们出去吧。”

　　敖天辰穿的依然是他例会时的那身战袍。

　　万俟历与万俟子飞均是一身魔法师的装扮。

　　四人骑上士兵牵来的马匹，策马前往峰神帝国的帝都，估计那些魔族不可能撤退的那么快，就像他们无法一次来到大陆一样。

　　敖天辰在得到焚裂后，敖轩就交给敖天辰一套御剑的法决，其实现在敖天辰巳轻有能力带着敖天辰御刽飞行到峰种帝国的国都，但是这样太过惹眼，他们还不想这么快就被敌人看透修为。

　　敖轩却没有隐藏本事，凭着自己的灵魂能量，感知着哪里的路好走而且安全．事取以最快的速度到达峰神帝国帝都。

　　反正身边都是自己人，敖天辰也没有与敖轩隐藏关系，时不时的来句宝贝，听的万俟子飞直掉鸡皮疙瘩。

　　万俟子飞已径开始修真，虽然万俟历的身份是他国的帝师，但是同样也是万俟子飞的父亲，所以就算知道一些东西，也因为顾及万俟子飞的感受不能去做什么，何况要不是这次的神魔两族再临大陆，相信万俟历不会再参与朝政，毕竟他已轻把所有的权利都分配下去，当然得到最多的人就是司徒靖伦。一般情况下，一定会有人不服，但是万俟子飞身为万俟历的独子，却没有分配到任何官职．众人虽心照不宣万俟子飞和司徒靖伦的关系，但是也无从挑剔，毕竟司徒靖伦的真才实学放在那里。

　　“帝师休息一下吧， 已轻连着赶了两天的路。”敖天辰关心道。

　　这一路上，万俟子飞一直用恳求，哀怨的眼神看着敖轩，看得敖轩都感觉自己罪孽深重。

　　万俟子飞好像在无声的说着，“你看，你和你的父亲多好，以后也不会分开，哎，而可怜的我，只能在时间的流逝中看着父亲死去，自己独活，虽然有司徒但是也不能代替父亲。”

　　无限的怨念就这样一路跟着敖轩。

　　“父亲，喝点水。”万俟子飞打开水囊，递到万俟历的手里。

　　“嗯。”万俟历也感觉到子飞的不寻常，尤其是与敖轩对视时，简直如愿如诉，看得他还以为子飞和敖轩有些什么特殊关系。当然这一路他也发现了敖轩和敖天辰的关系，才没有问子飞。毕竟子飞是他的儿子，他相信子飞不是那种见异思迁的人。那么子飞的行为一定另有他意，小孩子之间事就让他们去解决吧。

　　万俟历怎么也不会想到，万俟子飞的异样是因为他这个父亲。

　　“万俟子飞！你好了没！”见万俟子飞一边哀怨的看着自己，一边为万俟历按肩，敖轩终于忍不住爆发了。

　　“我怎么了？”万俟子飞眨着他那滚圆的蓝眸，无辜的说道．如受气的小兽一般。

　　万俟子飞修真的时间虽然尚短，但是别看万俟子飞平时挺笨的，但是修真的天赋却不低，现在已经到达灵寂期。

　　想当初敖轩突破融合期都困难，万俟子飞却一路平顺，要不是修为没有敖轩高，八成已经追上敖轩了，这令敖轩郁闷了许久。

　　“子飞，如果帝师愿意的话，我这里有棵筑基丹，交给帝师吧。但是你要知道，进入修真并不是一帆风顺的，天劫也是浩瀚无情的。”敖天辰交个万俟子飞一只白玉瓶，里面放的正是一枚筑基丹。当然敖天辰的手里是没有的，而是在得到敖轩的同意下，利用两牧空间戒子的特能，从敖轩的空间戒子中转移到自己的空间戒子中，再交给万俟子飞的。

　　“哇！天叔叔你真好！轩也好！”万俟子飞马上开心的蹦起来，这样自己就不会看着父亲老死了，父亲可以陪着自己和司徒一同去修真界了！

　　敖轩嘴角微微挑起，算了，子飞高兴就好，修真的阵容强大也未尝不是件好事，那样就能在修真界立住脚。凭万俟历的能力也可以为自己和辰管理其他人，这样自己就能和辰去道遥了！

　　第一百五十章   谈判


　　万俟子飞把筑基丹交给了万俟历，并与敖轩一同向他讲述关于修真界和修炼功法。接着四人继续赶路。

　　服用筑基丹需要一个好的环境，并且必须要一段时间进行融合吸收，显然现在不适宜服用，所以万俟历只是道谢后，把筑基丹小心的收好。

　　这颗筑基丹在万俟历看来无比贵重，毕竟他和敖天辰的身份虽不对立却也不是朋友。要是没有子飞，自己也不会有如此机遇， 只是他真的可以修真吗？

　　未知的忧虑让他却步，待看到万俟子飞期盼高兴的眼神后，万俟历终于下定决心修真，不为别的，只为了这个不省心的儿子，还有司徒那个爱徒。就算以后帮帮两人也好，毕竟修真也不是容易之事。

　　他已轻为了飞龙帝国奉献半生，要不是曾轻受了伤也不会就子飞这一个孩乎，因着老来得子自己更是把子飞宠到了天上。

　　该是时候为自己而活了，等这次大战结束，他会好好的修真，哪怕不能渡过天劫，也要看着自己儿子和徒弟更加耀眼。

　　很快四人到达峰神帝国，这次几人并没有先去葛金那里，因为也许就在耽误的那段时间，名峰就会随着魔尊离开，几人不敢冒这个险，正好也谁备去看看，那魔尊是不是真的要为名峰放弃进犯华特大陆。

　　快马加鞭到达峰神帝国国都的时候，已经是傍晚。

　　街上虽看不见什么人了，但明显可以感觉出来，气氛已不是那么紧张，已轻有大胆的老板开业做生意了，看来魔族真的要离开了。

　　几人既然是来拜访的就不会偷摸潜入，而是大大方方的进入皇宫。

　　“站住！”立刻有魔族阻拦，看着眼前这张并不丑陋的脸，敖轩心里有了计较。看来应该是被故意安排在过里的，没想到守门却不是小兵。

　　“不是说，你们要离开了吗？为何还要霸占皇宫？”敖轩开口问道。

　　“你们是皇宫中的人吗？三日后我们才会全部撤离，所以要想进入还需等上三日，你们可以去城内先等三天。”

　　“我们是来见名峰的，麻烦你通报一下。”万俟历说道，不知道名峰还在不在里面。

　　“这个．．．，你们是找名大人的？”魔族微微皱眉。

　　“是的。”万俟历点头道。

　　“既然是这样你们先进来吧，反正里面魔族已轻不多，我还要先通报一下魔尊才能告知能否带几位去见名大人。”魔族伸手请四人入内。

　　敖轩看着被折腾的乌七八糟的皇宫，深深的感觉可惜，还好里面的魔族已轻不多，黑暗气息也并不重， 而且实力低的魔族大部分应该已轻转移了吧，因为这里那些没有化形的魔族并不多。

　　“恶~” 万俟子飞看到一只浑身冒着绿水的魔族，很明显是只低等的魔族，还没有化形。

　　敖轩撇撇嘴， 子飞恶心的是那只没有化形的魔族还有情可原，刚才走过去那只化了形的庵族才更丑陋．竟然一只眼睛凹进去，一只眼睛凸出来。

　　‘不知逍那么魔尊会是什么样乎的？’敖轩与万俟子飞在心里同时发问道。

　　而来来往往的魔族虽然贪婪的看着他们，却没有一只敢妄动，看来是受了魔尊的命令才会如此。

　　“请几位先进去品茶，我这就去禀告魔尊。”魔族把敖天辰几人带到客厅，也算是为数不多的干净房间。

　　“有劳。”敖天辰点头道。

　　名峰此时呆呆的坐在房间里面，并没有出去过。

　　商魔桀守在名峰身边，皱眉看着呆坐在椅子上的人， “为什么不吃东西？”这个人就像是傀儡一样的听话，但是这些天来却没有吃一口东西，虽然有魔珠维持生命，但是也不应该如此虐持自己名峰看着桌子上摆的生肉，就恶心到想吐。记得唯一出去那次见到的那此魔族， 简直是让他无法接受，商魔桀的样貌接近人类，并且也算是俊美，但是其他的魔族确实五花八门，长成什么样子的都有，要让自己和这些东西生活在一起，实在是困难。

　　“你到底是怎么了？” 商魔桀的忍耐已径快到极限，本以为名峰听话就好，但是看到这样的一个傀儡娃娃却十分烦躁。

　　名峰摇摇头，他既然答应了商魔桀就会履行承诺。

　　“我只是吃不下这些东西。”名峰淡淡的道。

　　商魔桀叹了口气，“你要知道，回到魔族的领地后，只有这种食物。”

　　但是名峰还是无法吃下这此血淋淋的生肉。

　　商魔桀突然想到名峰还不算是魔族，也许只要名峰成为真正的魔族就会习惯这些东西。

　　“你做什么？”名峰警惕的问道，这些天来，商魔桀一直以礼相待，难道今天又要．．．“我帮你把体内人类之血清除，这样你就会完全成为魔族了。”商魔桀按住名峰的身子。

　　“不要！”名峰拼命的挣扎起来，他体内流的是名家的血，他不要连这点人类的留恋都失去！

　　“为什么？你不是要和我永远在一起吗？那留人类的血液何用！”轻蹙的眉头，商魔桀不想与名峰废话，准备直接帮他把体内的人类之血清楚。

　　“求求你，不要这样做！”名峰哽咽的说道，他根本就不是商魔桀的对手，就算体内有商魔桀的魔珠，也是商魔桀说收回来就收回的。

　　见到名峰眼角的湿润，商魔桀突然伸出舌头舔下，平静的说道：“我们魔族是没有眼泪的。”

　　“但我不是魔族，你知道的。”名峰也不想这样丢脸，但是这是他唯一活下去的勇气，如果他失去了这些人类的血液，他也就真的死了。

　　就在两人僵持的时候，门外魔族来报，“魔尊，小人有事禀报。

　　“进来说。”商魔桀坐起来，整整衣襟。

　　魔族进去后马上下跪行礼，眼睛一直看句地面：“启禀魔尊，有四人前来找名大人，已在客厅等侯，请魔尊示意。

　　商魔桀看着，身边有些发抖的名峰，这个还是当初那个倔强的少年吗，莫非是自己把他变的如此脆弱？

　　“你想见他们吗？  ”商魔桀轻声的对名峰问道。

　　名峰想见，好想见，但是他现在要以什么样的身份去见呢！

　　见名峰摇头，商魔桀继犊问道： “知道他们是什么人吗？”

　　“回魔尊，好像有一个被称为帝师。”魔族士兵说道。

　　名峰听到帝师两字，身体明显一震，‘帝师怎么回来这里！’

　　见名峰那毫不掩饰的惊讶表情， 想到之前名峰要他送出的信．好像就是交给万俟帝师的。

　　“我陪你去见见他们吧。”商魔桀牵起名峰微微颤抖的手。

　　名峰则失魂落魄的被商魔桀牵着，名峰的改变，无非令商魔桀十分痛苦，但是他知道自己已经放不开这个少年了。

　　魔族士兵马上为魔尊与名峰引路，就在敖轩考虑要不要喝这桌上的茶水时，门外进来两人，其中一人正是名峰。

　　商魔桀此时的白发十分咂眼，但是却完全无法影响他俊美的容貌，和那漆黑中带着丝丝血红的眼睛。

　　就在这个白友俊男的身后跟着的人就是四人要见的名峰， 只是现在的名峰看上去好像少了什么。

　　“傲天陛下，帝师，小殿下，万俟公子。”名峰努力的维持轻松的表情，但是那微微颤抖的身体怎么能逃过敖天辰几人的眼睛。

　　“这位是？”万俟历开口问道，毕竟这里还才一个陌生人， 虽然自己已经可以想到他的身份。

　　“暗黑魔尊，商魔桀。”商魔桀抱拳道，他可以感觉得到，中间的那人能力很高，虽然不是还不是他的对手，但是那人类明显不过百岁，而自己却以几千岁，那么超越自己不是没有可能。

　　“敖天辰，傲天帝国帝王。”敖天辰起身同样抱拳道。

　　“敖轩，傲天帝国四殿下。”敖轩微微一笑。

　　“万俟历，飞龙帝国帝师。”万俟历虽然在介绍自己，但是眼睛一直在看的却是名峰。

　　“万俟子飞，他儿子。”万俟子飞指指身边的万俟历。

　　“几位请坐。”商魔桀道，同时牵着名峰的手，坐到一旁。

　　“名峰。”万俟历唤道。

　　“帝师。”名峰努力的挤出一个笑容。

　　“跟我回去。”

　　万俟历淡淡的一句话，立刻让商魔桀腾的一下起身。

　　第一百五十一章 意外收获
　　

　　“你说什么！”商魔桀居高临下地看着座位上的万俟历，危险的问道。

　　万俟历的话明显激怒了商魔桀。

　　“名峰乃是我飞龙帝国的将军，就算他交出虎符依然是我故人之子，怎么可能与你回魔族！”万俟历决绝的对商魔桀说道，虽然他的能力不及魔尊，但是也不会让名峰如此牺牲，以前这个孩子是容光焕发、出类拔萃的，而现在呢，他竟然看见这个孩子在发抖！

　　“这可就由不得你了。名峰，告诉他，你是自愿跟我回去的。”商魔桀温柔的看向名峰。

　　名峰咬咬下唇，对万俟历微微一笑，“帝师，我是名家祖先与魔尊的子孙，既然名家已经没有了，我跟他回去也是应该的。”

　　敖轩看着极力表现出无所谓的名峰就郁闷，他明明不愿意离开大陆，何必要说谎，就算魔族侵犯大陆又如何，难道就非要牺牲他吗？

　　万俟历无法看名峰牺牲自己，而商魔桀也明显不会放掉名峰。

　　就在万俟历与商魔桀之前的气氛继续恶化的时候，万俟子飞突然插上了一句：“那魔尊也留下不就好了，为什么非要逼名大哥随你去。”

　　因为名峰要比万俟子飞大上几岁，所以万俟子飞称名峰为兄。

　　气氛顿时诡异起来，敖天辰默不做声，敖轩郁闷自己怎么没有想到这个方法，只是商魔桀会妥协吗？这不是变相让商魔桀牺牲吗！

　　名峰心里微微的期盼起来，万俟历则惊讶于万俟子飞的想法。

　　商魔桀却真的考虑起来，尤其是见到名峰眼中的神采后，更加觉得这个方法不错，只是那整个魔族怎么办？想他堂堂魔尊难道要为一个人放弃整个魔族，那以后他要怎么面对众多魔族？

　　“其实这片大陆也没有什么不好，否则魔族也不会想攻占大陆了，至于其他魔族也另立魔尊，那魔族的空间领地不是你们的地盘吗？既然这样也无需你上下管理吧。”敖轩说道，他倒要看看商魔桀是要面子，还是要名峰，事情好像越来越好玩了！

　　“就算啊！名大哥又是将军，养你绰绰有余，你为了名大哥放弃侵犯大陆，那么你就去吃他的、喝他的、住他的，让名大哥永远陪着你，而且名大哥也不能娶妻生子，有一个想您一样强大的人陪他我们也放心。”万俟子飞劝诱道，这样名大哥就不会离开大陆了，至于以后的事，他还没有想到。

　　当然万俟矣飞也懒得去想，只要名峰留下来，那么商魔桀就是名峰的事了，和他可没有关系。

　　万俟历惊讶的发现，子飞竟然有这么好的口才，虽然言语并不华丽，但是却可说到人的心里。

　　这些当然都是敖轩的功劳了，所谓近朱者赤近墨者黑，万俟子飞在敖轩身边极尽熏陶，自然也伶牙俐齿起来。

　　敖天辰摇摇头，小东西真是教坏了孩子，记得以前万俟子飞只是有些笨，现在虽然还是笨，但是又加上了一条，那就是伶牙俐齿，司徒靖轮以后有的受了。

　　敖天辰看向仍在思考的商魔桀，想到曾经的自己，那时自己不也是想要把轩儿永远困在身边，让他永远陪在自己身边，哪怕用尽各种手段。只是如果扼杀了轩儿的本性，只用禁锢的手段，那样得到的也只有相互伤害。

　　“得到一个人的身体并不能真正摆脱寂寞，这样勉强只会造成互相伤害，只有得到了那个人的心，才会真正的幸福。”敖天辰淡淡的开口，希望能点破商魔桀心里的那层膜，也让名峰知道，这个人为他到底能做到什么程度。他看的出来商魔桀是在意名峰的，否则也不会考虑，希望他能放下不该坚持的那些原则。

　　名峰的脸颊微红，突然想到体内的魔珠因何而来，不得不承认商魔桀对他还不错，只是两人之间还是存在着非浅的代沟。

　　“名峰，你真的不愿意去魔族领地吗？如果你真的不愿意的话，我可以留在这里，但是你要记住你的承诺，永远都陪在我的身边。”商魔桀认真的看着名峰，面子远远没有眼前的人重要，敖天辰的那些话说道了他的心里，他也不想看见名峰不快乐。

　　敖轩嘟嘟嘴巴，辰真是多管闲事，本来以为能更热闹的。但是看见商魔桀放下那些不该坚持的也为名峰感到高兴。商魔桀这样做就对不，面子又什么用，能包饺子吗！

　　名峰眼睛有些湿润，“我想留在这里，除非你先离开我，否则我会永远陪在你的身边。”

　　商魔桀一笑，一把将名峰抱在怀里，他通过魔珠感觉得到，名峰说这些话是出自真心，爱真是一个让人琢磨不透的东西，却可以让人心甘如怡的为之付出。

　　这次名峰没有挣扎，而是乖乖的由商魔桀抱着，这个魔族为自己做的一切自己都铭记于心，商魔桀想要自己的身子，可以说是随时随地，以力量压制的话，自己根本就没有反抗之力，但是商魔桀却没有，而是一再的为自己着想。想到这里名峰突然想到，之前商魔桀说要把自己变成真正的魔族之事。

　　“魔尊，这样你就不会再强迫我，变成真正的魔族吧？”名峰心有余悸的问道，但是觉得自己问的还是有些多余。

　　“不会了，反正在这片大陆上，你也不用适应魔族的行事作风，保持原来的你就好。”只要你快乐，回复到那时坚强自信的你就够了。商魔桀温柔的说道。

　　“这么说，名大哥就不用走了，魔尊也会留在大陆吗？”万俟子飞兴奋的站起来，其实他是想跑到名峰的身边拍拍他的肩膀，但是看见那名大哥身边的白发魔尊，他还是有些胆秃。

　　“嗯，谢谢你子飞。”名峰感激一笑，要不是大家没有放弃他，他已经任命了。

　　“哪里！大家都是兄弟，你也算是我的哥哥。”万俟子飞眼睛一转，不知道又想到了什么，笑眯眯的看向敖轩和敖天辰这里。

　　就在此时，敖天辰突然拿出通讯珠。

　　“走了轩儿，神族已经出动了。”敖天辰站起身子。

　　“等等，我和你们一起去。”商魔桀突然出声。

　　几人同时看商魔桀。

　　“那些鸟人我早就想教训了，尤其是那个自称主神的，虽然魔族们已经离开，但是既然你们准备去对付鸟人，我也去凑凑热闹。”商魔桀道。

　　“但是这里还有很多魔族没有撤离。”那样谁来管理那些魔族？名峰道，要是有一只魔族遗留在大陆，也会为大陆造成不安定的因素。

　　“魔神。”商魔桀轻轻的开口。

　　很快在客厅里出现一只化形的魔族，这个魔族在座的人都认识，他就是之前送信的魔神。

　　“参见魔尊。”魔神下跪行礼道。

　　“起来，从今天开始魔族就交给你了，一定要把所有的魔族都撤离大陆，从今后你就是魔尊。”商魔桀道。

　　魔神看看商魔桀，又看看商魔桀怀里的名峰，了然的点点头。

　　“魔尊永远是在下的主子，魔尊有命，魔神从命。”

　　商魔桀笑笑，不愧是他的心腹手下。

　　敖天辰则挑挑眉，这个新魔尊也不是普通角色，怪不得能令荒煜亲手毁了自己的峰神帝国。

　　“那你们跟紧我和轩儿，我带你们瞬移离开。”敖天辰说道，时间不能再耽误了。

　　万俟历、万俟子飞、名峰以及商魔桀马上来到敖天辰于敖轩身边。

　　敖天辰于敖轩立刻聚集空间元素，眨眼间几人小时在客厅。

　　百里重霄已带领众暗系魔法师来到，精灵之森内的空间裂缝处。

　　“陛下他们怎么还没有来？”司徒靖伦焦急的踱着步，现在神族已经出动，每分每秒都有人类与其他种族的士兵死亡。

　　“应该快了，我已经接到陛下的回复。”百里重霄虽然安慰着司徒靖伦，但是心里同样也很着急。

　　“呼！”

　　就在众人焦急的等待中，敖天辰几人终于出现，其实几人也没有晚到，只是在场的人太过焦急罢了。

　　“我们来了！”敖轩舒口气，带着些人还是有些累。

　　“参见，傲天陛下。”众人类魔法师上前行礼，他们没有想到竟会有一天与傲天帝国的陛下与殿下一同合作，心里多少都带些紧张。

　　众精灵魔法师则向敖轩与敖天辰微微行礼，表示友好与尊重。

　　“大家不用多礼。司徒，你负责安排。”敖天辰吩咐道，这里的人并不少，秩序和防御必须安排好。

　　“是。”司徒靖伦立刻安排人员。

　　“司徒我来帮你。”万俟历接手了保护众魔法师的任务。毕竟这些魔法师要把所有的魔法力都用在释放禁咒上，他们的防御力量就会全无。

　　神族就在不远处的精灵之森，所以随行的众人很快在万俟历和司徒靖伦的组织下，编辑好队形，做好迎接大量死亡生物的准备。

　　敖天辰与敖轩则带着众多魔法师，开始聚集暗系魔法元素。

　　“他们在做什么？”商魔桀不解的问道，那强大的暗系魔法元素已经让他心悸。商魔桀自从与名峰离开皇宫，就完全把自己列为名峰的爱人，理所应当的问道。

　　“打开通往冥界的空间之门。”名峰淡淡的说道，魔族既然已经撤离，商魔桀也交出魔尊之位，自己也就不应防备于他。

　　“什么！你们竟然要联合冥界攻打鸟人。”商魔桀惊讶道。

　　“是。”名峰说道，其实他也很担心冥界会不会借机伤害人类，虽然神族与死亡生物是对立种族，但是死亡生物与人类也不是同一种族。（冥界的生物乃死亡生物，而神族却是以光系为主的光明生物，因此两族本质上就已对立。）

　　商魔桀暗暗庆幸，还好他的魔族已经离开，这些人类还真是恐怖，与千年前的那些人类简直不可同语。

　　第一百五十二章 厮杀（一）


　　漫天的暗系魔法元素，几乎以肉眼所见的速度凝结为固体，暗黑气息的侵袭让刚刚露头不久的小草小花没再次枯萎。

　　以敖天辰与敖轩为中心，暗系魔法元素聚集为重。

　　“开始！”

　　敖天一声令下，大片的暗系魔法元素几近将敖天辰与敖轩淹没。

　　只见数秒后，伴随着丝丝雷光的暗系魔法元素，霸道的向空间裂缝处扑去。

　　“空间之门！”敖天辰吼道。

　　约有一座别院大小的黑色之门出现在之前的空间裂缝处。

　　半空中的暗黑元素围绕在黑色大门的四周。

　　“还差一点。”敖轩的额头已经布满汗珠，这已经是他的极限。

　　“轩儿，精灵女王让萧遥交给我们的白玉瓶。”敖天辰突然想起那个东西，精灵女王应该不会送自己和轩儿无用的东西。想到萧遥既然错来三千精灵魔法师，那么精灵女王就一定知道大陆上发生何事，那些让萧遥带来的东西也必定是对他们有帮助的物品。

　　敖轩马上翻找起敖天辰的空间戒子，因为空间之门是以敖天辰为主释放，所以敖天辰并不能做任何动作。

　　敖轩马上找到那两只白玉瓶，还好辰没有放到储蓄仓里面，否则找起来也要费上不少时间，毕竟不是自己的空间戒子，无法做到了如指掌。

　　两只白玉瓶出出在敖轩手中，敖轩立刻打开瓶盖，嗅了一下，竟然是增强魔法力的药水，因为此药水是精灵女王送来，必是用生命之泉调制而成的，并不会像其他增强药水一样有副作和，敖轩马上喝掉一瓶，另一瓶也倒到自己口中，上前一步吻住敖天辰的嘴，把那药水渡入敖天辰的嘴里。

　　敖天辰立刻喝下敖轩渡来的液体，还玩味地轻咬了一下敖轩的舌头。

　　敖轩立刻收回舌头，离开敖天辰的唇，这个家伙，竟然在这时还逗弄自己，看来他还有能力分心。

　　敖轩体内的琢儿肯吸收完药水后，立刻像吃了兴奋剂一样，大量的驱动起暗系魔法元素。

　　敖天辰体内的暗系元素精灵夜儿也是如此，只见禁咒终于达到了十四级，空间之门大大的被敞开。

　　就在空间之门内，以冥君阎冷和擎夜为首的众多死亡生物，伴随这大量的死亡气息跨出空间之门，来到华特大陆的精灵之森。

　　还好敖轩之前亲吻敖天辰的动作被黑色雾气掩饰，否则一定引起暴动，但是身为魔尊的商魔桀看得清楚，他惯用的也是暗系魔法，所以看透里面的情况并不难。怪不得敖天辰能说到他的心里，原来他也是同道中人，他竟然爱上了自己的儿子，而自己则爱上了自己的子孙，看来以后自己要向他讨论一下经验，不知道什么时候名峰才会主动的来吻自己。

　　敖天辰把聚集的所有暗系魔法元素输入空间之门后，终于安下心来，这十四级的禁咒还真是耗费魔法力。这么多人的联合下，才刚好可以完成，还是在自己和轩儿喝下增强魔法力的药水后，可以想到，以后都不会于有如此阵容的魔法技能出现。

　　敖轩扑通一下跪坐到地上，感觉身体里的力量，像是被掏空了一般无力。

　　百里重霄与万俟子飞马上前搀扶敖轩与敖天辰二人，其他的魔法师境况也不是很好。还好，司徒靖伦有先见之明，已经安排人手一一照顾。

　　“轩，你没事吧？”万俟子飞担心的道，他还没有见过这么虚弱的轩。

　　敖轩摇摇头，“没事才怪！”

　　“呃...那你还摇头？”万俟子飞疑惑的问道，轩不是累傻了吧。

　　“那是因为我脑袋缺氧了！”敖轩瞪了万俟子飞一眼现在不想于和他废话。

　　百里重霄则搀扶着摇摇晃晃的敖天辰，想他堂堂血皇，现在竟然服侍于人，还好这个人是禹儿的父亲，也算是自己的父亲，否则早被自己吸干后鞭尸了。

　　“百里，敖公子，子飞，司徒。”擎夜上前打招呼道，这是他第二次来到华特大陆了。

　　“擎夜，冥君。”百里重霄等人点了点头，看来初到大陆并未给两人造成什么影响。

　　“呵呵，我已经感觉到那些神族的气息了，真是美味。”阎冷邪气的舔舔嘴唇笑道。

　　听到这里百里重霄也觉得有些口渴了，毕竟他可是尝过那些神族味道之人。

　　“帝师，名峰，就有劳你们带冥君和擎夜他们前往神族那里。我们调息一下，随后就到。”敖天辰说道，自己还有别的事要去做，这件事就是与阎冷合作，答应他的条件之一，帮他摆平那些不服从阎冷统治之人。

　　“好，不用着急，那里有我们。”万俟历点头道，同时示意万俟子飞好好照顾两人。

　　万俟子飞点点头，心里却打起了小九九。

　　名峰既然跟着去，商魔桀自然也寸步不离的跟上名峰。

　　阎冷对一敖天辰点头一笑，随之与名峰与百万俟历离开，前往神族那里。

　　路上见那些魔族有顺序的跟着魔君，名峰也微微放心，还好这些死亡生物还算有秩序，并无想象中的一片混乱。

　　敖天辰和敖轩则就地调息，阎冷已经把和他做对的那些死亡生物安排在最后，现在空间之门中仍然有死亡生物不断地出来，却没发现阎冷形容的那些死亡生物。

　　据阎冷描述，那些死亡生物是以一只冥龟为首的水系冥界生物，所以敖天辰一边观察，一边调息身体，毕竟一会不有一场仗要打。

　　敖轩则聪明的拿出一颗益元丹服下，“辰。”

　　敖轩递给敖天辰一颗益元丹，虽然现在就剩五颗了，但是以后还是可以炼的。

　　敖天辰点点头，知道现在不是节省的时候。

　　很快两人恢复到最佳状态，不愧是使萧遥瞬间恢复斗气的丹药。

　　两人现在的身边只有百里重霄和万俟子飞两人，而百里重霄和万俟子飞刚好也是知道内情的人，至于其他魔法师以及士兵，早已被百里重霄下令离开。

　　四人平静的看向空间大门，里面的死亡生物依然源源不断的从大门内走出。

　　敖轩摸汗，到底有多少死亡生物来到大陆，这阎冷还真是够意思。

　　敖天辰眼睛一亮，终于要出来了。

　　就在一些死亡生物跟随前面的队伍赶往神族那里时，空间之门突然震动一下，四人知道是因为强大生物所造成的。

　　一刻钟过后，一只浑身生着绿毛的大海龟跨出空间之门。

　　海龟壳本身就是坚硬的防御武器，里面的龟体还是死亡体，这样防御力更是强上加强。

　　跟着冥龟身后出来的都是一些水系死亡生物，吓兵蟹将应有尽有。

　　“站住。”敖轩扬起脑袋，藐视的看向冥龟，除了他那坚硬的外壳让敖轩想据为已有外，对它的感觉只有恶心。

　　一身腥臭之气的冥龟低头看向敖天辰四人，然后把那散发着森森光芒的绿眸对准敖轩。

　　“人类，让开。”冥龟张口，吐出一口臭气。

　　敖天辰几人立刻后退两步，敖轩更是厌恶的捂住鼻子，其实在敖轩捂鼻子之前已经闭息，这个动作只是下意识的反应。

　　冥龟见敖轩的动作十分愤怒，想他堂堂冥界高级冥兽冥龟竟然让人类嫌弃，本想吃饱喝足后再虐杀人类，但是现在看来这些人类是自己找死。

　　“吼！”一声怒吼从那恶臭的口中喷出，冥龟前爪向前一挥拍向敖轩。

　　那带着浓浓腐臭之气的冥龟前爪，势如破竹般的拍向敖轩几人。

　　那一爪下去足以秒杀四人，只是敖天辰他们也不是吃素的。

　　暗系魔法瞬间被敖天辰使出，只见四人立刻消失在即将落下的冥龟爪下。

　　冥龟落爪后，知道并没有拍到几人，感觉自己完全被轻视了。

　　“我的兄弟们，上，杀死这些虫子！”冥龟愤怒的吩咐身后那些虾兵蟹将。

　　“是，王！”

　　敖天辰了然一笑，看来阎冷除掉他们的原因，除了这些死亡生物不服阎冷外，这些虾兵蟹将对冥龟的称呼也是禁忌吧，一山不容二虎，一个冥界怎么可以存在两个君、王！

　　随着大片水系死亡生物的靠近，敖轩立刻筑起火墙。只要是水系生物就没有不怕火的。

　　因为水系冥界生物是最后一批，之前因冥龟的出现又当误了不少的时间，所以几人并不担心其他冥界生物回头发现这里的战争，也正是因此阎冷才放心去解决那些神族。

　　“血雾。”百里重霄火墙抵挡不住 ，立刻释放血雾拖延时间，等待还没出来的那些水系死亡生物，以便一同解决。

　　万俟子飞则如游戏一般，透过血雾瞄准那些自投罗网的虾兵蟹将，发起了光球术。这些虾兵蟹将的能力并不高，但是数量却不少，令万俟子飞玩的不亦乐乎。

　　敖天辰则配合众人，每次那些死亡生物要靠近他们的时候，就使用空间魔法转移阵地。

　　这样来回几次下去，冥龟也发出了异常，这些人好像在故意拖延时间。

　　但是当冥龟发出时已晚，所有的死亡生物都已从冥界大门出来，进入华特大陆。

　　空间之门只能持续两天，所以为了尽快赶上驱赶神族的战斗，敖天辰几人也不再继续耍戏他们，而是正式发起反击！

　　第一百五十三章  厮杀（二）


　　华丽的火系魔法技能蔓延的空中。

　　敖轩嘴角邪恶的勾起，久违了本少爷的火系魔法。

　　随着敖轩火系魔法生气的还有万俟子飞的光系魔法。

　　红艳的火光伴随着白色的光系魔法技能如利剑一般，冲出一条由冥界水族的尸体筑成的焦黑之路。

　　由于两人华丽的反击，导致其他冥界水族再也不敢轻举妄动，纷纷的慌乱起来。

　　看着地上大片烧焦的尸体，冥龟大怒，比较这些虾兵蟹将都是自己的手下。

　　“吼，可恶的虫子，你们找死！”冥龟怒吼道。

　　敖轩慢悠悠的用小拇指掏掏耳朵，故作单纯的转向他的父皇：“父皇，它是在称呼我们虫子吗？”

　　敖天辰挑挑眉，笑呵呵的回答宝贝问题：“恩，我看是，那么宝贝准备怎么惩罚它呢？”“哼！当然是扒了它的壳，看看到底谁才是虫子！”敖轩再次聚集火系魔法，恶劣的说道。

　　“那父皇就助你扒了它的壳，让它裸奔好不好？”敖天辰祭出焚裂，两米长的黑剑，立刻出现在敖天辰的手中。

　　“好。”敖轩甜甜一笑，辰现在的话是越来越合自己的意了。

　　两人相视一笑，同时向冥龟发起攻击。

　　百里重霄和万俟子飞则一眼不眨的看向敖天辰手里的焚裂，心里同时惊叹于那把剑的锋利以及噬人的剑气。

　　万俟子飞更是好奇那把剑是怎么出现在天叔叔手里的，他好像重来都没有见过天叔叔佩剑。

　　当然两人的好奇只限于一刻，还有成千上万的虾兵蟹将虎视眈眈的看着他们呢！

　　敖轩控制着火龙袭向冥龟裸露在外的头部，敖天辰则跟在火龙之后，冲向冥龟。

　　冥龟见强大的火系魔法，立刻缩回四肢及头部，敖轩的火系魔法只烧到了冥龟的龟壳，虽然龟壳上的绿毛尽数烧光，但是冥龟却没有受到一丝伤害。

　　清除了绿毛的冥龟壳发出淡淡的光芒。

　　敖轩眼睛一亮，这龟壳果然是好东西，要是用来做防御之器必定会增强防御等级。

　　敖天辰见冥龟做起缩头乌龟，只能屹立到龟壳上，无论他怎么讥讽，这只缩头乌龟就是不露头，恨的他咬牙切齿。

　　万俟子飞与百里重霄则主动担下收拾虾兵蟹将的任务，这些等级低的冥界生物，根本抵不上两人两招。

　　对于这只冥龟，阎冷是真的拿它没有办法，要不然也不会留到现在，防御超强的龟壳成了冥龟的保命武器，当然这样也不是完全拿它没有办法，只是这只冥龟还有一项技能，是阎冷对付不了的，那就是“鬼化”。

　　至于其他的虾兵蟹将则以冥龟为首，杀了他们不久后又会聚集起来，所以只有真正解决这只冥龟才能一统冥界，以及冥界水族。

　　敖天辰感觉龟壳开始微微震动，想到阎冷之前提到的鬼化，敖天辰立刻飞离龟壳。

　　敖轩也发现了气流的逆动，马上防备起来。

　　果然没过多久，原先腐烂的龟肉开始从龟壳内流出，落地均腐蚀一米之深，恶臭之气更是令方圆百里鸟虫尽死。

　　百里重霄和万俟子飞自然也发现了冥龟的变化，但是两人除了做好防御准备，并没有聚到敖天辰和敖轩那里，他们相信敖天辰和敖轩会亲自解决，他们只要把这些碍眼的虾蟹解决就好。

　　随着冥龟的鬼化，鬼样的头颅从龟壳中伸出，然后是骷髅状的四肢。

　　敖天辰和敖轩知道，这就是鬼化的完全体，拖去腐肉的束缚，骨架状的冥龟更是刀枪不入。

　　敖轩嘲讽一笑，阎冷拿它没有办法是因为同属死亡之体，具有的是暗系的能量，所以伤不了防御极高的冥龟，但是他和辰却不一样，是就看看是自己的真元强还是它的骨头硬。

　　敖天辰手中的樊裂更是嗡嗡作响，似乎在回应敖天辰的战意，这是樊裂第一次与敖天辰合作，憋了多年的斗气因主人的战意再生。

　　敖轩这次在火系魔法元素中加入真气，火光从之前的艳红转变为暗红。火之元素更是得到了不小提升。

　　敖天辰手持樊裂，无畏的对视着发出强大死亡气息的冥龟。

　　冥龟阴森森的绿眸镶在鬼首中更显诡异。

　　“我要你们死。”冥龟见它眼前的两人发出强烈的怒气，只是不知道为何这些强大的人类要与自己为敌。

　　“哼，有本事就来。”敖轩早已战意大起，不知道自己多久真正动过手了，尤其还是这种生死之战，更是挑起了敖轩体内的热血。

　　“吼！”冥龟怒吼着张开大嘴向两人扑来。

　　“辰，我先来。”敖轩上前一步，双手托起已聚集的火系元素，大吼一声：“炎火。”

　　加入了真气的九级禁咒炎火被敖轩使出，浓烈的暗红之火从敖轩纤细白皙的手间释放而出。

　　冥龟前爪一挥准备打散炎火，却不想被炎火焚化成灰。

　　“嗷！”

　　顿时冥龟失去了支撑的平衡，本以炎火会散，却不想烧掉它一只前爪后的炎火，对着它的头部再次扑来。

　　冥龟立刻使用其他三爪转过身体，把龟壳对向扑来的炎火。

　　炎火虽然强烈，但是依然没有伤到龟壳，只是造成一块漆黑而已。

　　冥龟回首怒吼，再次向两人扑来。

　　敖天辰飞身而起，右手焚裂直指鬼首。

　　只听“砰”的一声巨响，冥龟的头颅爆开，双眼随着鬼首的爆破跌落在地上。

　　敖天辰立在冥龟悲伤，焚裂则乖乖的被敖天辰收回体内。

　　敖天辰自从在敖轩那里得到御剑之法，就知道契约武器是可以被存放于丹田，所以敖天辰在平时都把焚裂存放在丹田修炼，夜儿很喜欢焚裂，两个东西在自己的丹田内也不会寂寞。

　　敖轩立刻屁颠屁颠的飞到冥龟处，拾取地上的两颗绿色珠子，这两颗珠子正是冥龟的晶核。

　　“辰，这个龟壳我也要。”敖轩收起珠子后，来到敖天辰身边，抱住那结实有力的胳膊。

　　敖天辰摸摸靠在自己身上的小脑袋，宠溺的一笑，“好。”随后把冥龟之壳内的碎骨清理干净，收入空间戒子之中。

　　百里重霄和万俟子飞那里也解决的差不多了，众虾兵蟹将见王以死，马上树倒猢狲散，四处逃窜。

　　只是百里重霄，怎么会给他们逃跑的机会，见冥界水族大势已去，立刻与万俟子飞合力，尽数杀死在此地。

　　“轩。”万俟子飞与百里重霄解决完最后一个虾兵后，来到敖天辰和敖轩身边。

　　“没有遗漏吧？”敖轩四处看了看问道。

　　“放心吧，都在这里。”百里重霄眼中红光更盛。

　　“恩。”敖轩点点头，上前一步右手一挥，杀人必须要毁尸，所以在前世养成良好习惯的敖轩，立刻使用火系魔法，把地上的那些尸骨统统火化成灰，估计一天的时间就会被风吹散，谁也不会知道这里曾经发生过什么。

　　见这里的事已经解决，敖天辰立即下令赶往神族那里，不知道那里现在如何。

　　四人未作休息，立刻使用魔法飞速前往大陆与神族的战场。

　　。。。。。。

　　“齐将军，第三批魔法师已经力竭，请问要换精灵魔法师吗？”副将格勒尔请示道。

　　“精灵魔法还有多少？”齐维忠骑在战马之上，仰望着大片的鸟人，为了拖延一些时间，只能用魔法师来阻挡地上以及半空中的鸟人。

　　“回将军，除三百暗系魔法师被百丽公子带走，其余的两千七百名魔法师均在此，等候命令。”

　　“先出动一千精灵魔法师替换之前那些魔法师，让半人马射手准备，突击半空中的神族。”齐维忠下令道。

　　“是，将军。”格勒尔立刻领命。

　　齐维忠见不断死伤的战士们，十分悲愤，但是现在他应该做的是组织好大家，使伤亡降到最低。那些为大陆战死的英雄们，将被每个国家的人们记住，他们才是真正的勇士，为了大陆的安危奉献出生命。

　　“启禀将军，帝师与名将军，带着大批冥界生物前来助阵！”老韩接到消息后马上来报。

　　“好，通知下去，全力出击！”

　　第一百五十四章 力战神族
    ｗ　ｗ　ｗ．ａ　ｉ　ｔ　ｘ　ｔ．ｃ　ｏ　ｍ　
　　大批的死亡生物，在冥君阎冷的带领下来到神族与大陆生物之间的战场上。

　　“啧啧，还真是热闹。”阎冷不紧不慢，悠哉悠哉的说道。

　　“好了！还是快去帮忙吧。”擎衣翻了阎冷一眼，就不信这个家伙不动心，还有时间说风凉话，至少自己现在已经闻到了那神族鲜美的味道。

　　“是，我的夜大骑士。”阎冷对擎衣讨好一笑，随后命令大批冥界生物相助人类，消灭那些鸟人。

　　“上！能吃下十只鸟人的不许吃下九只．胆敢伤害一名人类和大陆生物的杀无赦。”阎冷高声下达命令，率先冲入战扬之中。

　　“是，冥君！”大批冥界生物，贪婪的看向战场上的鸟人，就等待著这一刻的来临。

　　能力高的死亡生物会在这场战争中得到等极的提升，而能力低下的死亡生物只有两种命运，一是被神族杀掉，二则是被其他的冥界生物在他们被杀后吞噬掉魂魄与躯体。

　　大片的死亡生物的来到．带给了神族致命的打击，他们被人类杀死，魂魄依然可以回到转生池中，然可，但是被这些死亡生物杀死却是彻底的死亡，因为这些死亡生物除了吞噬他们的身体，还会吸食他们的灵魂。

　　“齐将军。”万俟历和名峰以及紧跟名峰的商魔祭．来到齐维忠身边。

　　“万俟帝师！名将军。”齐维忠抱拳道，“还好你们来得及时！否则又不知道要有多少种族死亡了。”

　　现在参战的不仅仅有人类，还有大陆上的众多种族。至今为止死伤最惨的就属人类，其余就是冲锋陷阵的地行龙与魔狼、矮人战士一族。

　　“还好傲天陛下他们合力开启了十四级的禁咒空间之门，否则我们也不会来的这么快。万俟历说道，其实出力最多的就是傲天帝国。仿佛那十四级的禁咒仍然萦绕在他眼前，那华美的空间之门是自己有生以来见过最完美浩瀚的魔法技能。

　　“这位是？”因为战场多少已经稳定一些．在齐维忠身边的萧遥好奇的问道，他和方颜也跑来齐维忠这里助阵。

　　“商魔祭”商魔祭淡淡的说道。

　　萧遥眨眨眼晴，他怎么没有听说过这个名宇，但是这人的一头白发倒是亮眼。

　　“他是魔尊，也就是我的祖先。”名峰说道。

　　“还是他的爱人。”商魔祭补充道，他并不想当名峰的祖先，而另一个身份却被他欣然接受。

　　“呃．．．恭喜，恭喜。”萧遥呆呆的说道，“祖先？魔尊？爱人？”

　　显然萧遥的话是因为他的脑子没有反应过来。

　　倒是商魔祭微微一笑，说了声：“谢谢。”

　　两人的关系虽然很复杂，但是对于接受能力较强的众人来说还是很快被接受。

　　“齐将军，又有大批神族部队来袭了。”格勒尔上前禀告。

　　“让小五带领血族迎战，精灵魔法师为掩护。“齐维忠马上收回心思，果断的下达命令，不愧为傲天帝国的大将军。

　　“启禀将军，艾德丞相带着大批精灵魔法师冲锋陷阵了。”老韩皱眉禀告道。

　　“什么！这个笨蛋，魔法师怎么能离开士兵的防护，还如些浪费魔法力！叫他速速回来！“齐维忠怒吼道。就算有冥界生物相助也不能轻敌，现在出现的明显都是一些神族小兵，就连六翼、八翼神族都没有出现几只。

　　“是。”老韩立到领命。

　　“魔尊，你知道神族还有多少没有出动吗？”名峰一眼扫过战场．观察后问道。

　　“叫我魔祭！现在出来了都是一些垃圾！再过两批才能有八翼左右的鸟人陷阵。“商魔祭说道，这些狡猾的鸟人只会把实力隐藏到最后。

　　名峰微微脸红，但是想到商魔祭确实已经放弃了魔尊的身份，自己也不应该再如此称呼于他。

　　”魔祭，那主神是多少翼的？”名峰轻声的问道，他已轻错过了之前的战斗，现在一定要多多了解神族的实力，把之前错过的补回来。

　　“十翼！与我的能力不相上下。”商魔祭如实说道。

　　“齐将军．派给我任务吧。”名峰上前请命道。

　　齐维忠看着名峰，点点头，“好，那你就去指挥魔法师队伍。”

　　“是。”名峰立刻抱拳领命。

　　“启禀将军！艾德丞相说．‘将在外军令有所不受’不肯回来。”老韩知道这次艾德大人一定惹到齐将军了。

　　“帝师。”齐维忠确实是怒了，好一个艾德，看来他是认为自己拿他没有办法了。

　　“我这就去把艾德丞相带回来。”万俟历点点头。

　　“有劳帝师。”齐维忠立刻抱拳相谢。

　　战争巳轻进入到白热化，由阎冷带领的死亡生物们果然没有袭击一名人类或大陆上的任何种族。

　　第二批的神族巳经快要被逼退！齐维忠计算着第三批神族的进军时间。

　　“齐将军，艾德丞相带到。至于丞相带出的魔法师以全部交给名峰管理。”万俟历带着艾德来到指挥地，  齐维忠的身边。

　　“齐维忠，为什么不让我去消灭那些鸟人！”艾德控诉道。他正打得爽的时候．就被万俟历叫了回来，要不是万俟历和他一样身为法神，又资深过高，他才不会乖乖回来，却没想到是齐维忠的指使。

　　“你是丞相不是将军，服从军命是你的职贵，你知不知道！魔法师是用来做掩护的．你却带走了一队魔法师冲锋陷阵，那需要掩护的士兵怎么办！”齐维忠在战场上向来以军人为主，就事论事，有军令才会有纪律。

　　“我巳经分配其他魔法师了！”艾德知道这次确实有些做错，但是见齐维忠铁面无私的样子就生气。自己又不是他的手下，凭什么要听他的话。

　　艾德的聪明才智已轻被他抛弃于脑后，现在想的都是虐杀鸟人的快意。
　　ａ　ｉ　ｔ　ｘ　ｔ
　　“其他魔法师？他们还要为后面的士兵掩护，难道后面的士兵就不要掩护了吗？”齐维忠见艾德不认错的样子，气的火冒三丈。

　　见艾德无话可说，齐维忠立刻下达命令，“来人把艾德丞相带下去．杖责八十，以示军纪！”

　　“什么！齐维忠你敢打我！”艾德立刻炸了毛，他活这么大还没被谁打过一下。

　　“还不带下去。”齐维忠见士兵有些犹豫，再次下令。

　　“是，将军。”知道齐维忠脾气的士兵们，立剩架起艾德丞相。

　　“齐维忠，我是丞相，你没有权利这样对我。”艾德吼道。

　　“这里是军队，所以的一切都要听我的，就是陛下犯错，我也会这么做。”齐维忠严肃的说道。

　　艾德知道齐维忠是认真的，也不再挣扎，任凭两名士兵把他架到刑椅上开始行刑。

　　“啪啪”的杖责声被战场上的惨叫嘶杀声所淹没，但是齐维忠依然能听到艾德呼痛的闷哼。

　　万俟历知道齐维忠并没有做错！军令如山的道理艾德丞相怎会不知！艾德的较劲确实惹怒了这位铁面无私的将军。只是这刑罚却是过重，艾德身为魔法师，这八十军杖下去还不要了他半条命。

　　“齐将军，我看艾德丞相也是杀敌心切，还是从宽处理吧。”万俟历为后面受刑的艾德求情道。

　　“请将军饶了艾德丞相吧。”众士兵在方颜的眼神示意下，也立刻出声为艾德丞相求情道。这里跟随齐维忠的人，谁人不知艾德丞相对齐将军的心意。而且艾德身为丞相，让他在这些人面前被打的遍体鳞伤，以后还怎么抬头。

　　齐维忠心也软了下来，命令道．“停！”

　　行刑的士兵立刻停止杖刑！只是此时的艾德也挨了三十多军杖，起身已经费劲，臀/部及大/腿更是被打得血肉模糊。

　　齐维忠心里一滞，下马来到艾德身边 ， 解下身上的披风披到艾德身上。

　　艾德咬着牙，不出一声，由齐维忠动作，就在披风披好后，艾德眉头深触，突然向前倒去。

　　齐维忠立剩扶起艾德。

　　艾德并没有晕倒，只是疼的厉害，脚下一软才会如此。

　　这军队的军杖是特殊木头制造，就算是士兵手下留情也伤到了艾德的筋骨。

　　因为艾德的怄气，根本就没有一杖用魔法力抵杭，区区三十杖已轻如此，要是八十杖下去艾德估什就会变成残疾。

　　换做平带艾德受伤早就自己治疗或请治疗师！但是这次却没有！一方面是因为怄气的关系！另一方面则是为了自己的面子。

　　“艾德。”齐维忠担心的唤道，但是并没有后悔罚了艾德，不服从军令就是要接受惩罚。

　　艾德没有做声，心里却狠狠的骂着齐维忠的祖宗十八代。

　　齐维忠也不好再对艾德说些什么，只能先吩咐士兵：  “扶丞相下去疗伤。”

　　“ 是。”马上有两名士兵接手齐维忠身上的艾德。

　　就在艾德被扶走后，万俟历也摇头离开。

　　战场上并没有想像中的尸横遍野，神族的尸体大多已经进入冥界生物的肚子，而人类和大陆上其他种族的尸体则被遗留在战场．所幸不多，并没有被冥界生物吞噬．看来冥君的命令得到了很好的服从。

　　很快第三批的神族出现！这次并没有多少神族在陆地上行走的，大多都飞在半空中进行着攻击。

　　齐维忠继犊下达命令！这批的神族，明显比上批神族等级要高，两翼神族已经没有多少，最低的则是四翼神族。

　　战争仍在继续，阎冷浑身浴血的穿梭在众神族之间，每过一个地方就会带起大片血雾，与百里重霄的手段十分相似！只是阎冷是用双手撕开神族，只食用他们的心脏和灵魂 ， 而百里重霄却是使用匕首和利齿吸食血液。

　　擎夜则骑在冥兽之上，用巨剑收割着神族们的生命，  同样只食用神族的心脏与灵魂。

　　一些等级低的冥界生物则跟在阎冷和擎夜的身后，吃着被他们丢弃的神族尸体，虽然没有了心脏和灵魂．但是对他们而言仍有胜于无。

　　在阎冷和擎衣等冥界生物的参与下，神族的损失大大增加着。

　　冥界生物本是死亡体，拥有着暗系魔法力，而神族却为光明生物，所以两方对战相当激烈，战场上不时爆出阵阵魔法元素相斥的爆破声。

　　第一百五十五章  危机
   

　　战斗仍就昏天暗地的进行着。

　　敖轩与敖天辰以及万俟子飞与百里重霄，也在不久后赶到神族与大陆种族的战场。

　　“陛下。”齐维忠等人见敖天辰几人前来马上行礼。

　　“不用多礼，战况如何？”敖天辰问道。

　　“回陛下，有了冥界生物的助阵，我方已占上风，只是神族的真正力量应该还没有完全出动。”

　　齐维忠如实禀告道。

　　“嗯。”敖天辰看向战场，虽然我方也有死伤，但是神族的死伤却更大，下面就看后面的神族部队实力如何。

　　“父皇。我也要上战场！”敖轩看着战场上那激烈的厮杀，血液里的好斗因子早已蠢蠢欲动。

　　“等等，别急，后面有我们动手的机会。”敖天辰模模敖轩的脑袋，保留实力，一会才是真正的大战。

　　敖轩点点头，自己对付这些小兵确实是杀鸡用牛刀。

　　“父亲和名峰呢？”万俟子飞左右望了望，眨眨眼睛问道。父亲和名峰明明比他们先回来，怎么不见了？

　　名峰在战场上组织魔法师队伍，帝师好像去后面了。”齐维忠回头道，不知道艾德现在如何，帝师应该是去艾德那里为他疗伤了吧。

　　敖轩桃桃眉，萧遥笑眯眯的对自己不停的眨眼，又一个劲的瞄向后面的营帐，难道是有什么好玩的事？

　　“子飞，我们去找你父亲去。”敖轩立刻扯上万俟子飞，见萧遥的表情就知道发生了什么有趣的事。

　　“哦，好，你慢点。”

　　敖轩扯着万俟子飞，跑向后方的营帐。

　　敖天辰看向齐维忠，询问之色让齐维忠泛起微微尴尬。

　　“陛下，艾德他不服从军会，我以军法罚了他，现在在后方疗伤。”齐维忠知道，自己不说，一会轩轩他们回来也一定会让所有人都知道。

　　“嗯。”敖天辰点点头，并没有说什么，齐维忠办事一向认真，这次罚艾德，八成因为艾德做的太过分了。

　　齐维忠感激的点点头，毕竟艾德与他的身份相等，他没有权利处置艾德，但是陛下却对自己完全相信，只这一点就足够他感动的。

　　敖轩和万俟子飞向后面跑去，万俟子飞一边跑一边说道：“其实轩，我并不想找父亲，我们还是回去吧。”

　　“谁说我是陪你找帝师的，我是去后面看热闹。”敖轩毫无利用万俟子飞的羞意，继续拉着万俟子飞小跑，有万俟子飞作掩护，他就可以名正言顺的出现在这里了。

　　万俟子飞也是年少轻柱，一听有热闹可看，马上主动跑到敖轩身边，也不用敖轩在前面拉着自己了。

　　好奇心泛滥的两人偷偷摸摸的来到后面的营帐，虽说是偷偷摸摸，但是众侍卫也都看见两人，只是两人的身份不是他们可以过问的。

　　“轩，你怎么知道这里有热闹可看？”万俟子飞问道，轩明明是和自己一起回来的，自己怎么就不知道这里有什么热闹。

　　“那是因为你笨！”敖轩恶劣的说道。

　　万俟子飞撇撇嘴，心里腹诽起来：“自己确实没有轩狡猾邪恶。”

　　敖轩见万俟子飞的表情，就知道他八成是在心里诽谤自己。

　　“再在心里骂我，我就不带你去了。”敖轩威胁起来。

　　“你怎么知道？”我骂你。万俟子飞十分惊讶，难道自己说出来了？

　　“哼！你想的东西都写在脸上，还用猜吗！”敖轩鄙夷的看向万俟子飞，但是也正是因此，他才喜欢和万俟子飞交往。他不是没有交过聪明的朋发，如前世的阿斯，阿斯就是因为太聪明了才算计到了他身上，也是因此，让他来到这个异世，遇到了辰和大家。

　　万俟子飞哭丧着脸，想到司徒就不会这样鄙视他。

　　并没有给万俟子飞多少情绪低沉的时间，一间帐篷里的怒吼，惊到了两人。

　　敖轩眼睛一亮，立刻与万俟子飞来到帐外。

　　两人没有想到，在这间普通的帐篷里竟然布着传界。但是这种小结界怎么能难倒敖轩，敖轩眯起眼睛，带着万俟子飞来到一处隐蔽的角落。

　　两人动作十分小心，尽量不触碰到帐篷内的估界。待敖轩感觉他们现在站的这个地方绝对不会有人发现时，立刻笑眯眯的伸出右手，打出手决。

　　此处的帐篷立刻变作透明，里面的一切被前来偷窥的两人尽收眼底。

　　艾德卧躺在大床之上，正在拒绝万俟候历的治疗。

　　万俟历则站在床边劝解。

　　“艾德丞相，齐将军确实做的有些过分，但是你也要知道，没有规矩不成方圆，他这么做也是为了更好的统治军队，让大家知道，军令就是绝对。”万俟历第一次发现，原来傲天帝国的承相艾德也有像大孩子一样别扭的时候。

　　其实艾德心里是明白齐维忠并没有做错，只是无法平息怒火而已。

　　“帝师，你不要说了，我是不会疗伤的。哼！他就是看我不爽，想打残我，他怎么不杀了我算了，我肯定不反抗！”艾德仍然说着气话。

　　“战场上还需要你，你怎么能躲到这里。你身为傲天帝国的承相，难道不应该为大陆上的种族想想吗！”万俟历见温言无用，开始怒斥。

　　“现在神族仍在虐杀我们的子民，你难道只想待在这里自怨自艾吗？”万俟历继续呵斥着。

　　“我没有！”艾德反驳道，但是心里已经动摇，是啊，外面还在打仗，现在的却不是怄气的时候。

　　“你要是没有，就振作起来上战场，去驱赶那些侵格大陆的鸟人们。

　　艾德低下头，低声却坚定的说道：“有劳帝师为我治疗。”

　　万俟历一笑，亲自使用光系魔法为艾德疗伤。

　　敖轩和万俟子飞在帐外看不见艾德的表情，你挤挤我，我挤挤你，就在艾德伤势复原后，两人一个不小心触动了传界。

　　万俟历立刻发觉，触动传界的两人瞬间出现在帐篷里。因为这里大部分都是自己人，所以万俟历并没有使用武力，而是把两人用魔法提进来。

　　“父亲。”万俟子飞如做错事的孩子般，低着脑袋唤道。

　　“帝师。”敖轩狠狠的瞪了万俟子飞一眼，要不是他推自己，自己才不会触动传界被发现。

　　“轩轩，你们．．．”艾德通红着脸说道，没有想到自己百年不遇的丢人样子，竟然被这两个小鬼看到。尤其轩轩这种恶魔型的小鬼，自己之前的糗样一定会被他到处宣扬。要是此事传了出去，自己真要没脸见人了。

　　“艾德承相，我们什么都没看见。”敖轩马上摇手道，就是看见他也一定会说没有看见，否则艾德一有机会还不知道会怎么报复自己。

　　看来艾德和敖轩两人都是多疑的狐理，所以两人只能心照不宣，只要这件事不被这里以外的第五个人知道就行。

　　“嗯，轩是陪我来找父亲了。”万俟子飞本就不会说慌，说这话的时候更是憋红了可爱的娃娃脸。因为轩之前吩咐过他，要是被发现就这么说，只是现在说出来却明显有画蛇添足的嫌疑。

　　敖轩黑线，子飞还真是．．．哎，还不如不说。

　　万俟历倒是习以为常，只是对万俟子飞的说谎之事有些生气，看来司徒还是没有管救好子飞，竟然敢当着自己的面说谎了。

　　“好了，大家还是快些出去吧，估计神族的大部队快要出现了。”万俟历撩撩衣摆说道，对于子飞的谎言自己也不想点破，这件事还是等有机会告诉司徒让他解决吧。

　　“好。”艾德马上从床上起来，这里的气氛感觉好怪、万俟子飞挠挠脑袋，见敖轩也出去了，马上喊道：“等等我。”

　　齐维忠虽然担心艾德，但是战场上的事，不容他分心口“陛下，第五批神族来了。”齐维忠紧紧握住身侧巨剑，敌方带头的正是十翼神族。

　　敖天辰自然也看见了那身高五米，背生十冀的马人。“维忠，吩讨魔法师全力防御，让大陆上的部队撇回防守。”

　　“是陛下。”齐维忠马上下令，因为这些鸟人已经不是大陆上的种族能对抗的了。

　　“是商魔桀！”萧遥吼道。

　　那从魔法师队伍中冲出来的人正是自称名峰爱人的魔尊：商魔桀。

　　“嗯。”敖天辰想到之前商魔桀说要对付主神，说的应该就是这只十冀神族吧。

　　“趁现在有商魔桀拖住神族，快列阵。”敖天辰吼道。

　　“是陛下。”齐维忠亲自指挥列阵。

　　商魔桀凌空在十翼神族的面前，阻挡了神族们前进的动作。

　　“魔尊，你不是带领你的那些魔族们返回了吗？怎么出现在这里？不会是，要帮助这些人类来对付神族吧？”十翼主神微笑道，眼中却寒光流转。

　　“呵呵，不愧是聪明的鸟人，这都被你猜出来了。”商魔界无所谓的说道。

　　“哼，好一个出尔反尔的魔族，难道你忘了我们当初的约定吗？要一起分割大陆的，不守信用的家伙。”主神对商魔桀怒道，希望他能因心虚离开战场。

　　“啧啧，相信魔族会守信用，你们神族也没有我想象中的那么聪明！”商魔桀讽刺道。

　　“你！”主神气急，但是见到商魔桀的白发，又变得慈眉善目起来：“失去了魔珠的魔尊，还会是本神的对手吗？”

　　“哼！你试试不就知道了！”话闭，商魔桀立刻拿出一柄黑色泛着血光的大刀。

　　“墨阳，这把刀竟然在你的手里！”主神明显认识这柄大刀。

　　“怎么想要？有本事来拿！”商魔桀残忍一笑，随后黑色的大刀向着主神的面门砍去。

　　第一百五十六章 神族反击
   
　　十冀主神见大刀向他砍来，马上侧身躲过。

　　因为主神的闪躲，黑色大刀所带来的气势顿时将后面一片神族砍伤。

　　耀眼的血光并没有从刀上收回，而是被商魔桀反手横扫，再次龚向十翼主神。

　　因为魔族是靠修炼魔力提升力量，而这把名为墨阳的刀正是融合了魔族的魔力，上面的血光正是根据持有着的魔力所产生，因此也被称为魔刀。

　　随着商魔桀的动作，大片的神族被砍伤。

　　“商魔桀，看来你是玩真的！”主神怒道，没有想到商魔桀堂堂魔尊竟然与人类为伍。

　　“哼，看刀。”

　　这边商魔桀和主神对上，其他的八冀神族却开始厮杀战场上未撇走的人类和其他种族，包桔冥界生物。

　　顿时惨叫声响起一片。

　　敖轩和万俟子飞以及艾德、万俟历回来的时候，正好看到如此战场。

　　萧遥、方颜、百里重霄等人已经加入战场。

　　“我们也上！”万俟历说完，飞身来到魔法师队伍，一同使用魔法掩护还未完全撤离的军队。

　　艾德随后跟上，只是动作不太连贯。

　　艾德身上的伤虽然好了，却没有完全愈合。这就是光系魔法，虽然可以治疗外伤，但是内伤却依然要慢慢疗养。

　　齐维忠见艾德出现，心里多少踏实一些，只是那染血的披风依然在控诉着自己伤得他有多重。

　　“轩儿，我们也上。”敖天辰对敖轩微微一笑。

　　敖轩早就战意满满，现在见辰终于让自己出手，立刻向着一名正厮杀人类的八翼鸟人飞去。

　　六冀神族已经相当于神级高手，那么八冀神族的实力更是可想而知。

　　敖轩的能力虽高于神级，但是依然不敌八冀神族，战时已经吃力，尤其是他手里现在并没有什么得手的武器。

　　想到武器，敖轩突然想到在山洞里见到的老者司空烙，还有从那里得到的空间戒子，他怎么没有想到去那里找件武器来用。

　　就在与八翼神族交战的空隙，敖轩翻找起自己手上带着的老者留下的空间戒子。

　　里面虽然以魔器的数量最多，但是灵器还是有的，尤其是里面的一把镶有龙形因案的宝剑，竟然是高级灵器。

　　敖轩也不客气，既然这些东西都是自己的，那么拿来用也属正常。

　　瞬间，一把银白色的宝剑出现在敖轩的手中，敖轩并没有滴血认主，他还是知道这把剑并不适合自己长期使用，以后要是解除契约还耗费心力，自己则是借来用用。

　　不得不说，敖轩的样貌就算配上再好看的东西，那东西也只能沦为他的衬托品。

　　绝美的少年，屹立在半空中，黑发随着清风飘舞，银色战甲更是一尘不染，手持一把银白色镶有龙形图案的长剑，对持着一名身高四米左右，背生八翼的鸟人。

　　瞬间天使和魔鬼的对比就出来了，而那自以为高高在上的神族已经无情的被贬为魔鬼的代言人。

　　“看剑。”敖轩手持长剑，开始反击。

　　前来助阵的敖天辰也被其他的神族困住，这次的神族虽然数量不多，但是能力却不，低所以敖天辰对付起来还是十分费力。

　　面对两名八冀神族的阻围，敖天辰祭出焚裂，开始进行攻击。

　　敖天辰本为魔法师，但是自从修真以来还是接触了不少其他攻击技能，例如现在他控制着焚裂出其不意的击伤鸟人，就算他们的能力再高，也抵挡不过焚裂的闷棍式攻击。

　　敖天辰使用的这种御剑之术，除了出其不意外，还节省了很多的能量，焚裂的锋利是不容置疑的，所以只要贴边的鸟人就会被焚掣刺伤。

　　“哼！看我不烤了你的翅膀！”

　　能说出这句话的人，舍敖轩其谁。

　　与敖轩对战的八冀神族，已被敖轩烧的身上一抉黑一块红的。

　　对于不按常理出牌的敖轩，这名八翼神族是吃尽了苦头，本以为躲开了那摄人的长剑就安全了，可是随长剑攻击后的火龙才是杀招。

　　就这样，八冀神族在第十次的中计后，终于殒落。

　　敖轩可不会手下留情，虽然那八冀神族已经重伤，但是他体内的光明玉，也就是晶核才是敖轩最想得到的东西，否则早就一剑刺向鸟人的心脏了，重伤他只是为了保全他体内那颗完整的光明玉，才好挖心取玉。

　　敖天辰那边的两名八冀神族也很快搞定，只是其中一名的光明玉被焚裂刺碎。

　　萧遥和方颜两人也正对战着一名八冀神族，现在以两人之力，对战一名八翼神族还是绰绰有余的。

　　百里重霄和阎冷、擎衣配合的更是无间，只见大片的血雾在三人所在之处升腾，就连其他的冥界生物都退步三分，生怕三人杀得眼红，分不清敌我。

　　对于百里重霄的浴血奋战  身为魔法师的艾德，司徒靖伦等人，倒是显得轻松  当然要忽视了他们苍白的脸色和额头上的汗滴才算。

　　“噗！”商魔桀被十翼神族一掌击落在地，吐出大片鲜血。

　　名峰心下一抖，马上把职权交给司徒靖伦，他则飞速前往商魔桀那里，也顾不上那杀得漫天的神族们。

　　“魔桀！”名峰立刻扶起商魔桀。

　　“我没事。”商魔桀摸摸名峰因担心皱起的眉头。

　　名峰刚要反驳就见从天而降的十翼主神。

　　“交出墨阳刀！我饶你不死。”十冀主神对一头白发的商肖魔桀说道。

　　名峰知道要不是魔珠在自己体内，商魔桀也不会受此重伤，只是要把魔珠还他必须使用那种方法，现在明显不是做那事的时候。

　　“哼，做梦。”说完商魔桀又要发起攻击。

　　“把他交给我们吧！”就在此时，敖天辰和敖轩挡到商魔桀与名峰的身前。

　　“名峰，先带他回去疗伤，这里有我们。”敖天辰回首道。

　　“好。”不等商魔桀反对，名峰已带商魔桀土遁离开。

　　商魔桀重伤，这十翼主神也好不到哪去，嘴角也狼狈的挂上血丝。

　　“哼，想跑  等我解决了你们再去夺刀不迟。”十翼神族还哪有之前的伪善之色，早已露出本性，双眸充血的阴声道。

　　“焚裂！”敖天辰立刻召回玩的正欢的焚裂，别看焚裂只离开了几分钟，但是死在焚裂之下的神族却不在少数。

　　“我们一起上！”敖轩站在敖天辰的左肩前，右手持着长剑，直指十翼主神。

　　“哼，这两个宝物我也要了。”见敖轩和敖天辰的武器，十翼主神立刻露出贪婪之色。

　　没等两人反驳，敖天辰的武器焚裂已经怒了，这个鸟人也配使用自己？

　　敖天辰感觉焚梨的暴虐之气更胜以往，知道焚裂心高气傲，又是极品神器，对于这个伪神族一定不会有什么好感。

　　两人在互通灵识下，开始向十冀主神发起攻击。

　　黑剑与白剑的配合天衣无缝，再加上敖轩时不时的魔法偷袭，更是令十冀主神暴怒。

　　“可恶的人类！”十冀主神怒吼一声，再次启动体内光明玉。

　　在与两人对战之前，与商魔桀的对战已经让十冀主神启动了一次光明玉的能量，否则也不会重伤商魔桀。此次要不是被两人逼急也不会再次启动，因为每次启动光明玉都会对本体造成不小的伤害。

　　也许是十翼主神担心商魔桀逃跑，也许是因为贪婪敖天辰和敖轩手中的武器，才再次启动了光明玉。

　　敖天辰和敖轩被十翼主神突如其来的强大能量震伤，这就是实力的差距，要不是商魔桀之前伤了这个鸟人，敖天辰和敖轩根本就不是他的对手。

　　百里重霄等人观察到这里的情况，立即准备过来帮忙，却被敖天辰制止住，让他们专心对付其他神族，这批神族应该是最后一批，也是最强的一批，这些人要是都对付十翼主神，那么其他能力不足的法师和战士们就会被波及。

　　敖轩立刻聚集所有的魔法力，准备最后一击，他知道现在不是隐藏实力的时候。

　　“辰，掩护我！”敖轩用灵识对敖天辰说道，他知道这样会令辰更加吃力，但是只有超越这鸟人的力量才能彻底的击败他。

　　“好，量力而为。”敖天辰嘱咐道。

　　“嗯。”敖轩虽然嘴上答应，但是心里却没有当回事，他一定要以最快的速度完成招数，这样才能避免辰受伤。

　　实力大增的神族对已受伤的敖天辰绰掉有余，加上半耍戏的心里，十冀主神在敖天辰的身上添着大大小小的伤痕。

　　敖轩已把敖天辰的一举一动都看在眼里，更是不顾身体的大量吸收多系魔法元素。

　　就在身体达到负荷的时候，敖轩大喊一声：“辰，让开！”

　　敖天辰知道敖轩完成了准备，立刻瞬移到敖轩身侧。

　　“魔法融合！”随着敖轩的声音，带着七彩华光的魔法技能，配合着敖轩的灵魂能量向十冀神族冲去。

　　第一百五十七章 大捷


　　十翼主神见眼前那毁灭性的力量立刻躲闪开来，只是凝聚了敖轩灵魂力量的魔法融合是会被轻易躲开的吗！

　　随着十翼主神的躲闪，敖轩控制着魔法技能向十翼主神逃离的方向追去。

　　十翼主神也知道自己是躲不过这追命的一招了，只能把体内所有的光明能量提升到极限，盼望接下此招。

　　可惜想法永远好过现实，只听啪的一声，十翼主神体内的光明玉碎裂。

　　同时伴着这一声，敖轩也因为使用魔法融合，身体到达了极限，如轻纱一样向后仰去，“力竭的感觉真是坏透了。”

　　在敖轩昏迷之前，抱住倒去宝贝的敖天辰听到了这句话。

　　“哼，想回到转生地，做梦！”阎冷吞下手中的八冀神族的光明玉后，马上来到十冀主神这里，在空中白雾的惊恐颤动下，张开鲜血淋淋的嘴，把那白雾吸到了肚子里，留下来准备慢慢消化。

　　十翼主神的彻底死亡，带给了其他神族相当大的惊恐。

　　立刻如一盘散沙一样，开始求饶。

　　只是他们犯下的罪行是无法被饶怒的，否则死伤的这些人类，魔善还有其他种族又当如何。

　　在一面倒的屠杀后，神族终于彻底消失在华特大陆之上。

　　这时已经是距离神族出击时间的次日傍晚，阴冷的风徐徐吹过，众人看着满地的狼藉，虽然战争胜利了，但是大陆生物的伤亡仍不在少数。

　　“好好安葬这些为此战牺牲的勇士们。”敖天辰半抱着靠在自己身上昏迷不醒的敖轩说道。

　　“是，陛下。”齐维忠马上派人清活理战场。

　　“小轩轩没事吧？”赶回来的萧遥担心的问道。

　　“只是昏遥而已。”敖天辰低头看了看怀里的宝贝。

　　“百里，敖公子，我们也准备回去了。”阎冷与擎衣在组织好冥界生物后，来向几人辞行。

　　因为战争已经接近两天，而空间之门维持时间也只有两日，所以冥界生物们必须抓紧时间离开。

　　“这次多了了冥君和擎衣，百里，你就负责送他们离开吧。”敖天辰点头致谢道。

　　“彼此彼此，敖公子也帮了我不小的忙，有机会来冥界做客，我和衣一定会好好款待。

　　”好，必定叨扰。”敖天辰爽快一笑。

　　目送阎冷和擎衣等人离开后，敖天辰交待了齐维忠一些事，随即抱着敖轩瞬移称回到营帐，其余的交给齐维忠与帝师足够，现在轩儿还在昏迷，他怎么有心情去组织善后。

　　齐维忠组织着士兵整顿集合，参战的大陆种族都已记录在案，至于伤亡数目还在统计中。

　　“老韩，这里交给你，我去魔法师队伍那里看看。”齐维忠说道。

　　这里大部分已经整顿完毕，该离开的都已依次离开，剩下的大部分军队都是三大帝国的士兵。

　　“将军放心。”老韩领命道。

　　齐维忠见万俟子飞往这里前来，马上抓住他。

　　“齐将军？”万俟子飞疑惑道，齐维忠怎么突然抓住自己，自己刚才看见轩受伤了，正准备去看看呢！

　　“你先去萧遥那里，方颜的手臂受伤了，你帮他看看。”齐维忠道，现在还能释放魔法力的魔法师已经不多，万俟子飞身为光系法圣，治疗方颜应该绰绰有余。

　　“好，我马上去。”万俟子飞说道，突然间感觉自己肩上的责任重大。“哦，对了，你也去看看艾德承相吧，他情况也不怎么好。”

　　万俟子飞话闭后，齐维忠马上快步前往魔法师队伍那里，心脏因万俟子飞的最后一句话提得高高的。

　　万俟子飞眨眨眼睛，见先前还在自己对面的齐维忠，现在竟然凭空消失，惊吸道：“不愧是剑神！

　　艾德脸色苍白的被士兵扶着，准备回营体息。万俟历也好不到哪去，之前的魔法技能是以万俟历与艾德两人为主支撑，所以两人消耗的魔法力则为最多。

　　“齐将军。”因齐维忠的突然出现，吓了搀扶艾德的士兵一抖，差点把艾德丢到地上。

　　齐维忠眼疾手快的扶好艾德，对士兵责怪道：“小心些。”

　　“是！”士兵刚想要重新搀好艾德承相，却被齐维忠抢先一步扶到身上。

　　艾德感觉大脑一阵空白，四肢更是软弱无力，他现在才知道，魔法师有多么重要要，是之前没带出那一对魔法师陪他出去战斗，现在也不用如此吃力，导敌魔法师队伍几乎瘫痪。

　　“艾德，你还好吧。”齐维忠见艾德眼神还有些涣散，小心的拍拍艾德苍白的脸颊，轻声问道。

　　“一时半刻死不了！”艾德这才发现扶的人已换，齐维忠胆子还真大，才打了自己军杖，现在还敢装没事！

　　“说什么死不死的，我不许你死，。”齐维忠突然抱紧艾德，听到他说死字的时候，好像心被利刃刺伤一样。

　　“你想勒死我啊！”艾德哀嚎道，心中却对齐维忠说出的话，感到十分惊讶，难道这个古板的家伙终于开始回应自己了？只是身后的伤却不能这么算了！事情还是分明了好，就算自己真的错了，他也不能当着这么多人的面打自己，这个仇自己是一定要报的，就让自己来压他一次吧，哈哈！

　　“你在笑什么？”这么阴险。齐维忠问道，他怎么感觉后背直冒给风。

　　“我哪有笑！”艾德立刻板起脸，自己现在可是伤员，无理取闹也是应该的。

　　“我扶你回帐体息。”齐维忠早已习惯艾德的无赖性格，根本就不与他一般计较。

　　“嗯，慢点。”艾德大爷吩咐道。

　　齐维忠则真的小心翼翼的扶着艾德回营帐，至于这里的事，司徒靖伦已经接手。

　　万俟子飞帮方颜愈合手臂上的伤后，马上打听到轩和陛下所住的帐篷之处，晃晃悠悠的前往，既然轩是被天叔叔带回去的，他就放心了。

　　敖天辰把敖轩身上的战甲除去，小心的把敖轩放到柔软的大床之上，看着宝贝紧闭的双眼，与眉宇间挂着的深深疲惫。

　　想到宝贝来到这里后，除了在学院渡过一段悠闲的时光，大部分的时间都忙碌着。

　　皇宫怨灵，离儿的事，精灵之森，精灵之地，飞龙帝国，然后就是神族与魔族，还有冥界之行敖天辰感觉自己无论是作为父亲还是爱人都很不合格，就如今天，要不是轩儿的魔法融合，自己不要说保护轩儿了就是自保都成问题。

　　通过这次，敖天辰发现如果没有绝对是实力根本寸步难行，无论是为了轩儿还是自己，都要好好修炼。这片大陆尚且如此，那修真界呢？

　　看着床上沉静的少年，虽然知道他只是昏迷而已，但是深深的担心还是不可避免。

　　大手抚上那微白的小脸，这次的白却不同以往那健康的白，而是苍白。

　　感觉到宝贝的体温太低，敖天辰准备脱下战袍上床陪宝贝。低下头时，敖天辰才发现自己一身的伤口，多处地方的血已经干涸  简直就是一身狼狈。

　　敖天辰摇摇头，还好宝贝没有看见自己此时的狼狈样子，否则又不知道会嘲笑自己多久，这个小恶魔自己嘲笑就算是行善积德了，不通知整个国家的就足以令被嘲笑的人烧高香了。

　　想到宝贝的顽劣，敖天辰嘴角微微勾起，接下这身脏兮兮的战袍，自己身上的伤口虽然不少，但是都是一些小伤，致命的部位都被自己躲了过去。简单的上好药后，敖天辰才躺倒敖轩身边，把那微凉的身子环到怀里为他取暖。

　　敖轩依然一动未动，只是也许是感觉到了身边的人，眉间的疲惫慢慢散去。

　　“宝贝，我保证，以后再也不会让你受伤了。”敖天辰心疼的亲亲敖轩光洁的额头。

　　想到敖轩空间戒子里的益元丹，敖天辰突然觉醒，益元丹是恢复真气的，那么宝贝现在的状况服用不是正好吗！

　　想到做到，敖天辰马上运用灵识进入敖轩的空间戒子中，寻找起里面存放的益元丹。

　　敖轩的空间戒子内的空间很乱，东西堆得到处都是，敖天辰头疼的看着里面的东西，想要在这里找出那只装益元丹的玉瓶还真是不容易。

　　其实敖天辰要是处在敖轩角度想想就会发现，以前空间戒子中整齐的时候，他被敖天辰拿走了所有的渝春丹。现在空间戒子里这么乱，就算是敖轩真的藏了些什么东西，敖天辰也不会轻易找到。

　　可惜啊，敖轩做梦也不会想到，正因为敖天辰这次光明正大的在他空间戒子中为他寻找益元丹，才发现了他所藏之物，而且再次被无情的没收。

　　第一百五十八章 苏醒


　　敖天辰一手拿着刚刚找到的三枚益元丹，另一只手则拿着另外找到的十枚渝春丹，轻笑着想到宝贝还是没有死心他的反攻计划。

　　敖天辰摇摇头，又把那十枚渝春丹放回原处，既然宝贝这么想尝自己的味道，也未尝不可。

　　想到轩儿就算是在前世也是压人的吧，现在却被自己这样一直压着，想翻身也是有情可原，自己纵容他一回也就是了。

　　可惜现在的敖轩仍然在深度昏迷中，否则知道他的愿望达成，一定会兴奋的扑到敖天辰身上。

　　一年难得能有一回考虑到别人感受的万俟子飞，在发现敖天辰和敖轩的营帐内布着传界后，悄悄的离开，看来自己多余来了，轩要是有事这里现在一定聚满了人。

　　想到司徒靖伦现在应该安排好魔法师队伍后，万俟子飞心下痒痒的往自己和司徒的帐篷走去，不知道司徒现在还有没有力气，做点他爱做，自己也不讨庆的事。

　　名峰把商魔桀带去疗伤后，不久时就得到了胜利的消息，名峰也终于能安下，心静心陪着商魔桀。

　　商魔桀调息后，疲惫的以双手支持身体。

　　名峰则用手抹去商肖魔桀嘴角的血痕。

　　就在名峰的手准备拿回去的时候，突然被商魔桀抓住。

　　“名峰，你在担心我？”商魔桀不确定的问道。

　　名峰用力的抽回手，却不想商魔桀等竟然因自己的动作向床边倒去。

　　名峰立刻抱住商魔桀下坠的身体，歉然道：“对不起。”

　　商魔桀摇摇头，靠在名峰的身上，现在的感觉虽然虚弱却不赖，毕竟名峰这次是主动抱着自己。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　看来商魔桀十分执着这点。

　　“嗯。”名峰轻轻的嗯了一声。

　　“呵呵。” 虽然这一声极轻，但是商魔桀却无比的满足，离开魔族时的失落心理也马上消失不见。

　　商魔桀反住名峰，刚要挣脱的名峰看到商魔桀的一头白发和虚弱的身体，准备推开商肖魔桀的手，放了下来，他并不是对商魔桀的付出无动于衷。

　　“魔桀。”名峰红着脸别别扭扭的唤道。

　　“嗯？”商魔桀舒服的靠在名峰身上，嗅着这只半魔族的气味，感觉自己都要上瘾了。

　　“抱我。”名峰低声道。

　　“嗯。”商魔桀随口答应道，答应过后才反应过，来高声道：“什么！”

　　名峰怎么好意思再说一遍，“没听见算了。”

　　名峰本想把魔珠还给商魔桀，让他可以快点恢复身体，毕竟现在他已经不用去魔族，也不用修炼什么魔族的功夫，好适应环境，留魔珠也没有什么用。

　　“不行，你再说一便。”商魔桀生怕刚才自己听错。

　　“不说！”名峰倔强道，说一次已经是他的极限，才不要说第二遍，要不是魔珠只能用欢爱的方式还，他才不会说出那种话。

　　“你说让我抱你？”商魔桀一手板过名峰的脸，认真的看着他的眼睛。

　　“你听到了还问。”名峰红着脸羞怒道，这个可恶的魔族！

　　“呵呵，我不是要确定一下吗！”商魔桀邪笑道．没想到名峰竟然主动求欢。“只是我现在受了伤，等我修养两天吧。”

　　商魔桀十分害怕自己因为虚弱，忍不住早早结束，到时被名峰怀疑自己的能力。

　　“就现在吧。”名峰低头开始动手解除商魔桀的外衣。

　　商魔桀大吃一惊，没有想到名峰竟然这么主动，自己也不好拂了他的意思，马上配合解起名峰的外衣。

　　两人的动作相当快，一点也没有拖泥带水，很快两人就赤袒相见。

　　商魔桀见到名峰害羞却拼命掩饰的样子就忍不住，立刻吻住那禁闭的薄唇。

　　“咚。”

　　名峰还没有回应，商魔桀却因动作太大跌回床上，心里大吼道：“天要亡我！”

　　名峰见商魔桀隐忍不甘的样子轻笑出声。

　　商魔桀呆呆的看着名峰的笑容，痴了。

　　“只能像上次那样才能还你魔珠吗？”名峰问道。

　　商魔桀瞪大眼睛，心突然冷了下来．“你这么做只是为了还我魔珠？”

　　名峰见商魔桀失望的表情，想说是，却完全说不出口。

　　“你现在需要魔珠，而我早晚都要还你的，至于以后可以慢慢来。”名峰低头说道，尤其是最后一句，更是如蚊鸣一般。

　　“以后？是啊，你答应会永远陪我的。”商魔桀握住名峰的手，坚定的说道，怕是名峰真的想要离开，自己也不会再伤害他了，因为此时的名峰是那样的迷人，这才是自己喜欢的那个少年。

　　“是。”这一点名峰在商魔桀为自己离开魔族时就已肯定。

　　“那你上来吧。”商魔桀邪魅的说道。

　　名峰疑惑起来，上哪？

　　但是待见到商魔桀下面的挺立时，名峰立刻双颊见血，这个可恶的魔族，亏自己还在乎他的感受！

　　“呵呵，你不是要还我魔珠吗？我现在是没有力气了，随你为所欲为不好？”商魔桀轻笑着抚摸上名峰滑嫩的肌肤。

　　名峰敏感的身子一颤，狠狠的撇了商魔桀一眼，最后还是在商魔桀邪牲满足的表情下，骑到了他的身上，使用上次的方法还回魔珠。

　　许久没有开启的地方，因为名峰的生涩动作．再次受伤。

　　“疼吗？”商魔桀抚下名峰因为疼痛流下的汗水。

　　名峰羞怯的坐在商魔桀的身上摇摇头，两人享受着与上次完全不同的欢偷。

　　“傲天陛下，在下率飞龙帝国的军队准备在未时返回飞龙帝国。”万俟历在议事大帐中向敖天辰辞行，战争已经传束三日，飞龙帝国也应该重新整顿一番，自己则要真正退出朝堂。

　　“嗯，好。关于吞国的英烈名单会在一个月后送到。”敖天辰点头道。

　　“那我们就告辞了。”万俟历带着万俟子飞与司徒靖伦，名峰、商魔桀等人拜别众人离开。

　　“傲天陛下，在下带着峰神王国的众人也准备离开。今后有需要葛金和博闻萧的地方尽管吩咐，能做到的定当赴汤蹈火。”  葛金抱拳道。

　　“嗯，会的。”敖天辰派方颜相送，没想到葛金和博闻萧真的为峰神帝国，放弃了帝国的称号。但是凭两人的实力，如果扶持了一个好的主子也会再次使峰神王国进入帝国行列，这只是时间的问题。

　　营帐中该走的都已经离开，这里现在就只剩傲天帝国的众人，敖天辰疲惫的抚额，宝贝已经昏迷三天，依然没有醒来的迹象，御医们说宝贝只是身体虚弱才会昏迷不醒，但是什么时候才会醒来也没有人说得准。

　　“天辰，小轩轩会醒来的，不要在他还没醒的时候，你又累倒了，还是去体息一下吧。”萧遥说道，自从大战后，天辰就忙于处理政事，其余的时间就守在小轩轩身边，这样没日没夜的下去，就算天辰的修为不低也受不了的。

　　大家都很担心敖轩，但是敖天辰的样子却更让人担心，毕竟御医们已经肯定，敖轩只是昏迷而已，而敖天辰根本就是在析磨自己！

　　“嗯，我知道了。我先去看看轩儿，这里的事先交给你们，明天准备返回傲天帝国。”敖天辰吩咐道。

　　“是陛下。”众人领命。

　　艾德则摇摇头，陛下现在的样子才真的让人担心。

　　“这里的事，交给我吧，你也赶紧体息一下，明天又要赶路了。”齐维忠对艾德说道。

　　艾德点点头，自从自己受伤以来，小忠就像变了一个，人对自己好了不说，就连自己叫他小忠，也不对自己板老脸了。是因为怕自己报复他打自己之仇，还是，还是真的关心自己？

　　敖天辰回到他与敖轩的帐篷，宝贝果然还在沉沉的睡着，自己在宝贝身边布了阵法，要是宝贝醒来，自己会在第一时候知道，可惜  宝贝昏迷了三天依然未醒。

　　“宝贝，你什么时候才能醒，你知道不知道大家都很担心你。”敖天辰坐到敖轩的身边，右手轻抚着敖轩的眉角。

　　宝贝还是那么漂亮绝美，就是闭着眼睛也要比这大陆上所谓的美人们，美上百倍干倍。

　　“宝贝，你睁开眼睛好不好？敖天辰低头吻上了敖轩那禁闭的双眼，想着那双眼睁开时的绚丽。

　　也许是听到了敖天辰的呼唤，敖轩开始有了知觉，感觉眼睛上有什么东西湿湿软软的在舔弄自己，感觉好痒。

　　就在敖天辰用舌头舔砥敖轩的眼皮时，竟然感觉到敖轩眼皮的轻颤。

　　敖天辰立刻把唇移开，果然小东西的眼皮在微微颤抖，正在努力的睁开。

　　就在敖天辰恨不得用手帮那磨人的眼皮翻上去时，那绚丽的紫眸终于再次出现在敖天辰的眼中。

　　“轩儿！”敖天辰激动的唤道。

　　“辰。”敖轩轻声的回应道，身体又累又饿不说，这个家伙还打扰自己的好眠。

　　“宝贝你终于醒了！”敖天辰从床上抱起敖轩。

　　“咳咳。”因为敖天辰的大幅度动作，让虚弱的敖轩轻咳起来。

　　敖天辰马上轻轻放下敖轩，“宝贝没事吧？”

　　“我睡了多久？”敖轩问道，自己到底睡了多久，竟然让辰如此憔悴，胡子都长出来了，扎得自己脸上好痛。

　　“玩天了。”敖天辰担心的说道，再睡久一点自己就要疯了。

　　“才三天！”敖轩惊讶的说道，凭他之前的受伤情况来说，十天半月能醒就不错了。

　　“嗯，我喂了你一颗益元丹。”敖天辰知道宝贝的意思，确实使用那全系的魔法融合相当耗费魔法力，尤其宝贝还加入了灵魂能量，但是等待的这三天对自己而言却不下三年的煎熬。

　　“辰，让你担心了。”敖轩反握住敖天辰的大手，要是没有这双手的陪伴，自己不知道会如何寂寞。

　　人心是贪婪的，有了再失去，和根本没有是完全不同的概念。

　　敖轩注定此生是离不开这个人了，无论是身还是心，敖天辰亦是。

　　第一百五十九章 年夜


　　胜利的消息很快传遍了大陆上的每个角落，对于此次大战上的勇者们，每个国家都颁发了相等的荣誊。

　　“天辰，轩轩呢？年夜晚会就要开始了！”  萧遥一脸春光的说道，方颜可是准备了好节目。

　　“他和小月他们叙旧呢，一会就能来，你先过去吧，我们一会就到。”敖天辰身穿一身深紫色貂皮长袍，深紫色的衣服衬托着深紫色的眼眸，显得那原本冷峻的气质更加傲然。

　　“好，那我先去了。”萧遥手摇折扇故作帅气的渡步离开。

　　敖天辰好笑的摇摇头，他这个兄弟还真够让人无语，竟然在大冬天扇扇子。

　　敖轩披着由火狐皮做的披风，正坐在小亭之中与小月、小雪，以及双喜几人开心的说着什么，几人毫无形象，笑的前仰后合、“轩儿。敖天辰走到敖轩身边轻唤道。

　　“父皇。”敖轩马上笑嘻嘻的站起来，扑到敖天辰身上，现在他是越来越习惯敖天辰的味道，那淡淡的龙涎香好像永远都环绕在鼻间。

　　“参见陛下。”其余三人立刻起身行礼。

　　“大年夜，不用多礼。”敖天辰心情颇好的说道，自从大陆之战已经过去三月有余，轩儿的身体也已经恢复，而且已经回复了以前的活泼。

　　自从轩儿出现的开始，他的孤然冷傲、他的明朗活泼、他的好奇顽劣，有时的天真，有时的沉稳。还有他的神秘  以及他带给自己的太多太多，完全捣乱了自己已空、已死的心，搅得自己寝食难安，时刻为他而牵挂。但是却心甘如怡，为了拥有宝贝而深深的满足。

　　谢陛下。”几人笑眯眯的说道。

　　“轩儿，你们在聊些什么，这么开心？”敖天辰抬起手指，点点宝贝依然上弯的嘴角。

　　“呵呵，我在给他们讲故事。”得意的小公鸡骄傲地扬起脑袋。

　　“喔？什么故事？”敖天辰也来了兴致，不知道宝贝还会讲故事。

　　“神话故事，还有几个谜语。”敖轩嘴角的弧度开始扩大，想到之前他们的答不出来的表情就有意思。

　　“什么谜语，父皇也来猜猜。”敖天辰示意众人坐下，一手环着敖轩的纤腰坐到石椅上。

　　石椅上早已铺上兽皮软垫，所以并不凉。

　　两人的亲密动作，在座的三人早已习惯，他们可是几乎看着敖轩长大的，敖天辰对敖轩的好，他们也全都看在眼里。

　　“那我说了，猜对有奖。”敖轩狡黠一笑，活像只红色的小狐理。

　　几人一听有奖，马上竖起耳朵，小殿下出手一向非常阔气。

　　“那你们听好了，为什么一到秋天，大雁就往南飞？”敖轩问道，然后悠哉悠哉的靠到敖天辰的怀里。

　　“是因为大雁怕冷？” 小月眨眼道。

　　“不对。”敖轩摇摇头。

　　“那是因为南方有他们的家？”双喜说道。

　　敖轩摇摇手，“不对，不对。”

　　见敖轩看向小雪，小雪摇摇头，她想的和小月是一样的，而且已经被小殿下否定。

　　“父皇？”敖轩笑眯眯的看向敖天辰。

　　敖天辰伸手点点敖轩的鼻尖，“小东西，不要卖关子了，快说吧。”

　　“嘻嘻，你们真笨，那是因为用走的太慢！”敖轩笑倒在敖天辰的怀中。

　　“啊，小殿下太坏了，又是这样的答案，我们怎么能猜到！” 小雪不依起来。

　　身为孩子妈妈的小雪和小月并没有见老，这多了了敖轩送两人的帝王蜂蜜。

　　“小东西，这也能算是答案？”敖天辰苦笑道。

　　“怎么不算，是你们笨！”敖轩理直气壮道，这些脑筋急转弯是自己在前世异能团时，团里的小女生说给自己猜的，那时自己和辰的表情简直是一模一样。

　　“那小殿下再说一个。”聪明的小月还准备拿奖励呢！

　　“好，呃．．．就这个，你们听好。一人被猛善穷追不舍，突然发现前方有条大河，可他不会游泳，但是又过去了，为什么？”敖轩笑眯眯的说道。

　　“河里没有水了！” 小雪先说道。

　　敖轩摇摇头。

　　“河上有船？”小月道。

　　敖轩再次摇头。

　　“猛兽也怕水？” 双喜道。

　　敖轩依然摇头  虽然这次大家猜的开始靠近答案了，但是依然没有摸到点子上。

　　“是因为吓晕过去了吧？”  敖天辰笑道。

　　“哇，父皇猜对了！”敖轩没有想到敖天辰脑筋转的这么快。

　　“那小东西准备给父皇什么奖励呢？”  敖天辰抱着敖轩站起身。

　　“嘻嘻，我的都是父皇的，父皇还要什么奖励。”敖轩讨好的蹭道。

　　“那怎么行，游戏规则是游戏规则，这样吧，宝贝亲父皇这里一下，就算奖励了。”敖天辰指指自己的脸蛋。

　　敖轩嘟起小嘴，微微踞脚，“啵”的一声，亲上敖天辰的俊脸。

　　小月几人马上掩嘴偷笑，也就陛下能降服小殿下。

　　“就你，都被人笑去了。”敖轩不爽道。

　　“好了宝贝，大家都习惯了，不会笑话你的。”说完敖天辰看了三人一眼，三人马上改偷笑为憋笑。

　　“晚会要开始了，我们还是过去吧，一会大家该等急了。”敖天辰牵上敖轩冰凉的手握到自己的大手中。

　　敖轩想到晚会，眼睛顿时一亮，今年的晚会可是非常热闹呢！

　　小月和小雪要去抱自己的孩子所以先行离开，双喜则跟在敖天辰与敖轩身后前往。

　　“参见陛下，参见小殿下。”

　　敖天辰运用灵力托起将要下跪行礼的众人。

　　“大家不用多礼，都坐吧。”敖天辰淡淡道。

　　“谢陛下。”众人也没有客气，随意坐下。

　　在座的都是敖天辰和敖轩的朋发或家人，所以这些虚礼能免则免。

　　“陛下的修为又提升了？”艾德惊讶道，如果他没有感觉错，陛下将要突破金丹期了！

　　“呵呵，有了些小进步。”敖天辰轻笑道，为了让自己早些强大起来，最近自己可是没少努力。

　　“参见陛下。”一名侍卫双手抱着一个锦盒，上前禀告道。

　　“说。”敖天辰环着敖轩直接坐到上位。

　　“飞龙帝国送来贺礼。”侍卫双手把锦盒举到头项。

　　双喜上前接过，侍卫立刻退下。

　　“打开看看。”敖轩好奇道，飞龙帝国和其他各国的贺礼早已送完，怎么又送来一个盒子，还要亲自送到辰的手里？

　　双喜深知小殿下的命令就是陛下的命令，立刻打开锦盒  里面则装着一个精致的小玉盒。

　　敖轩伸手拿出玉盒，打开上面的锁扣。

　　“这是什么？”敖轩好奇的眨眨眼睛，好像是油又好像是蜡，还香香的。

　　就在敖轩准备用手去碰的时候，马上被敖天辰抢去，收入空间戒子。

　　“辰？”敖轩不满道，他还没有看完。

　　“呵呵，宝贝，我们晚上再研究。”敖天辰不怀好意的笑道。

　　敖轩立刻想到里面的东西是什么！是哪个混蛋，竟然送辰这种东西，怕自己还没散架吗！

　　“双喜，这个东西是谁送来的？”敖轩阴笑着问道，别让自己知道这个人是谁，否则哼哼！

　　“回小殿下，小人不知。”双喜寒毛一束，小殿下的表情好阴森。

　　“双喜，我再给你一次机会，不知道何人送的东西，你会让侍卫呈上来？”敖轩知道双喜一定是怕受牵连。

　　“回小殿下，是承相府送来的，具体是何人送的小人真的不知，但是送东西来的人，小的记得他的穿着是万俟府下人的装扮。”双喜深深了解，宁可得罪十位君子，不可得罪一位小人，宁得罪十位小人都不能得罪小殿下一人。记得上月有一名宫女说小殿下嚣张跋扈，被小殿下知道，马上赐婚给了刷马桶的王麻子，啧啧，这个可怀啊！

　　敖轩眼睛一眯，竟然是万俟子飞！哼~别让自己看见他！

　　“轩轩看，方颜请的杂耍班来了。”萧遥喊道，这可是大陆上最有名的杂耍班。

　　第一百六十章 惊喜


　　众人立刻向场地中央看去，这个杂耍班可是由众多国家大有名气地杂耍师组成的，每一次的出场可都是价值不菲，甚至有时候就是你有钱也未必就能请得到。

　　“参见傲天陛下，众殿下，大人们。恭祝各位新年快乐，富贵吉祥！”带头的一名老者带头下跪行礼道。

　　“平身。”敖天辰淡淡道，自己也有好多年没看这种表演了。

　　“谢，陛下。”

　　待老者得到方颜的指示后，立刻组织众杂耍师们开始表演。

　　这还是敖轩第一次看到这片大陆上的杂耍表演，脸上的表情跟着杂耍师的动作一变一变的。

　　敖天辰见小东西可爱的表情，还哪能有心关注下面的表演，而且目不转睛的看着表情百变的宝贝。

　　敖轩全心投入的看着下面的表演，那杂耍师所用的魔法好像是专门为了表演而生，竟然能使用一种魔法发出多种魔法的色泽，而空间魔法师的作用竟然是令多种魔法色泽转换层次.

　　虽然这些杂耍师们的能力都不高,但是魔法控制力却极强，怪不得每次出场的费用都不低，看得众人连连叫好。

　　杂耍班的表演过后，敖天辰立刻吩咐赏赐，要知道小东西这么喜欢看，早就应该请来。

　　“赏！”敖天辰阔气道。

　　“谢，傲天陛下。”

　　方颜带着道谢后的杂耍班人员退下。

　　“父皇，没想到杂耍也能使用魔法，简直比我前世那些闪光灯还好看。”敖轩兴奋道。

　　“呵呵，宝贝喜欢就好。”敖天辰看着敖轩因兴奋变得红扑扑的小脸 ，差点把持不住。

　　“陛下，下一个节目是太子殿下准备的，歌舞表演。”双喜轻声道。

　　“好。”敖天辰点点头。

　　九岁的敖永遐，也就是傲天帝国的太子殿下，已经约有敖轩的身高，纤长的身子，加上俊美的脸，配上那严肃的表情  简直就是敖天辰以前的缩小版。

　　“啪啪。”敖永遐起身拍拍手后，立刻从三方鱼贯而出，多名身着轻纱的妙龄女子。

　　“陛下万福。”脆铃一般的声音响起，随后音乐而至。

　　场地中央的少女立刻如蝴蝶一般．翩飞于众人眼前，这些舞妓每人都身有一些轻功。

　　敖轩被晃得眼花，没想到敖永遐小小年纪就知道看这些，却不知皇家人向来早熟，比起敖轩前世的现代，有过之而无不及。

　　“母亲，仙女姐姐们好漂亮。”小月和小雪的孩子欢呼道，毕竟都是小孩子，对美丽的事物多少都会带有好奇。

　　“那是母亲漂亮？还这些仙女姐姐们漂亮？”小月调皮的问道自己家孩子。

　　七岁的小男孩想了想：“母亲最漂亮。”

　　“乖~”  小月满意一笑。

　　“啧啧，果然是沉鱼落雁。”萧遥手摇折扇夸奖道。

　　“是吗？”方颜危险的问道。

　　“那是，你看看那大腿，啧啧~”萧遥不知死活的继续夸奖道，完全忽略了他身边的危险气息。

　　“啊！”直到感觉到自己大腿上的疼痛，萧遥才后知后觉的发现自己刚才到底对方颜说了些什么，马上苦起脸来。

　　“方颜，疼。”见大腿上的手依然没有松开，萧遥扁嘴道，他知道错了，真的知道了，他下回一定只在心里想，绝对不会出声说出来。

　　“哼！晚上再让你知道真正的疼！”方颜狠狠的瞪了萧遥一眼，然后没收了他手中不断摇着的扇子，自己早就看那折扇不顺眼了。

　　萧遥这个委屈啊，他只是欣赏一下而已，又没有怎么样，见方颜生气，只能可怜兮兮的把视线转移到桌子上的食物上。

　　“父皇，我要去解手。”敖轩起身轻声道。

　　“早点回来。”敖天辰温柔道。

　　“嗯。”敖轩立刻答应道。

　　敖天辰一楞，见敖轩已经从后面离开，宝贝什么时候答应的这么痛快？

　　晚会依然再继续，大家喝着美酒，开始谈天说地，气氛也渐渐升温，节目更是骆驿不绝。

　　敖天辰也被几人劝下不少酒。

　　“见到萧遥去哪里了吗？”百里重霄向方颜问道，想找萧遥那个家伙喝酒，那个家伙竟然跑了。

　　“他刚才说去解手，怎么还没回来吗？”方颜左右看了看。

　　提到解手，敖天辰想到小东西也离开很久了。

　　“萧遥，你快点！”

　　就在皇宫的某个角落，敖轩和萧遥正把弄着什么东西，而且数量绝对不少，否则也不会耽误这么长的时间。

　　“这个能行吗？”萧遥怀疑的问道，可别搞出什么事才好。

　　“放心吧，绝对没有问题。”敖轩自信道  自己可是专家，前世自己用这招不知道搞定多少任务。

　　“这样可以吗？”萧遥问道。

　　“行。我们走，一会给大家一个惊喜。”敖轩得意道。

　　萧遥只盼望这个惊醒，不要变成惊吓就满足了。

　　“父皇。”

　　敖轩和萧遥同时回来。

　　“你们两个怎么一起回来的？”敖天辰桃眉问道，不知道这个小东西又去哪玩了。

　　方颜也怀疑的看向萧遥。

　　萧遥则极力地躲避方颜的视线，小轩轩可是说了，自己要是敢先说出去，就有自己好看，小轩轩的手段比起方颜可是有过之而无不及的，毕竟方颜的内心还是替自己着想。

　　“哦，我们在后面恰巧碰到，就一起回来了。”敖轩脸不红气不喘的说谎道。

　　“是吗？”敖天辰十分怀疑敖轩这话的真实度。

　　敖轩见敖天辰怀疑，马上岔开话题。

　　“父皇，快到子时了。”敖轩说道。

　　“嗯。”敖天辰点点敖轩的鼻尖，他怎么会看不出小东西在岔开话题。

　　口“辰，都快被你点扁了。”说完敖轩扬扬鼻粱。

　　可爱的表情惹得敖天辰大笑。

　　“今年难得大家能聚在一起吃年夜饭，守岁。”艾德喝下一杯酒感叹道，不知道明年大家还能不能聚到一起。

　　“我想起来一首守岁的诗。”敖轩道。

　　“轩儿说说，”敖天辰十分想知道小东西的小脑袋里，到底装了多少东西。

　　“欲知垂尽岁，有似赴壑蛇。修鳞半已没，去意谁能遮。况欲系其尾，虽勒知奈何。儿童强不睡，相守夜欢哗。晨鸡且勿唱，更鼓畏添挝。坐久灯烬落，起看北斗斜。明年岂无年，心事恐蹉跎。努力尽今夕，少年扰可夸。”敖轩朗诵道。

　　“呵呵，我们有无数个年年岁岁的今日，所以大家尽可挥霍。”百里重霄说道，现在禹儿也快进入金丹期了，他们拥有着真正的永远。

　　“说的好！”敖天辰爽朗道，“轩儿的诗虽然不错，但是不符合大家现在的心情，所以罚你唱首歌，要是还是不好就．．．。”敖天辰暖昧一笑，其中含父令敖轩想不知道都难。

　　敖轩绞尽脑汁，让他唱歌还真是难为人，他会的那些现代歌曲八成都是情情爱爱的，哪有什么适合现在场合？

　　“好，是你们让我唱的，保准应景！”敖轩嘟起嘴巴，决定要雷死他们。

　　大家立刻静下来，等待敖轩的献唱。

　　“新年到啊！新年到！祝福大家新年好！我们唱歌！我们跳舞！祝福大家新年好！”敖轩高声嚎道。

　　魔音入耳的感觉，众人终于体验到了。

　　“哈哈，哈哈！”

　　爆笑声顿时响起一片。

　　“宝贝，你真是，真是．．．哈哈哈！”敖天辰大笑道，宝贝真是个活宝。

　　敖轩也脸红起来，没想到效果这么明显，怎么自己唱得真的很难听吗？

　　“小轩轩。”萧遥用灵识唤道敖轩。

　　敖轩看向萧遥。

　　“快子时了。”萧遥说道。

　　敖轩眼睛一亮，他可要出手了。

　　“父皇，你看那里。”敖轩聚集一个小火球，丢向皇宫的一个角落。

　　大家立刻跟着敖轩的视线看去。

　　“咚！”巨大的爆炸声响起。

　　不明所以的几人吓了一跳。

　　只见一个小小的火光蹿到半空中。

　　“咚。”又是一声巨响。

　　天空顿时亮入白昼，耀眼的焰火布满天空，照得整个皇宫都成艳红色。

　　随着第二个响声和小火光的生起，出现了八个大字：“傲天帝国，永远昌盛。”

　　“傲天帝国，永远昌盛”  众人重复道。

　　随着焰火的不断生起，众人们一遍遍的重复着这持续挂在半空中的八个字。

　　“小轩轩，成功了！”萧遥激动道。

　　“嗯。”敖轩笑得灿烂。

　　“宝贝，我爱你。”敖天辰抱着敖轩看着美丽的天空，这是自己有生以来过的最难忘的新年。

　　新年的钟声敲起，欢歌笑语继续着，美酒更是源源不断的被大家一壶壶喝下，敖禹也忍不住多喝了几杯，注定晚上要被百里重霄揉在手里。

　　就在敖轩几人正开心的时候，被关押在司徒承相府中思过的万俟子飞终于刑满。

　　“司徒靖伦，我要吃肉！”万俟子飞吼道。

　　因为万俟子飞之前对万俟历说谎之事，被万俟历转告给司徒靖伦，令司徒靖伦好好管救他的爱人，司徒靖伦就罚万俟子飞不得出府，在府中闭门思过，而且只能吃素。

　　向来桃食的万俟子飞怎么能忍受得了，在发生了几次偷吃事件后，刑期直接延续到大年夜。

　　司徒靖伦早已为万俟子飞准备了一桌子的肉食。

　　就在万俟子飞准备用手抓烤火鸡腿的时候，被司徒靖伦一把抓住了手，严肃的问道：“以后还敢不敢说谎了？”

　　“不敢了，让我吃。”万俟子飞委屈的眼泪都要掉下来，娃娃脸更是快要变成瓜子脸了。

　　司徒靖伦看着心疼，马上松开了万俟子飞的手。

　　万俟子飞不顾形象的大吃起来，急的时候还会挺挺脖子，方便食物下咽。

　　司徒靖伦吓得，马上端来一杯茶水，递到万俟子飞手边，“慢点，别噎到了。”

　　万俟子飞此时圆溜溜的大眼睛中，只能看到一盘盘油汪汪的肉食，完全忽略了身边被他的吃相吓傻地众人，和一脸紧张的司徒靖伦。

　　可怜的万俟子飞终于在三个月的素食折磨下，吃到了他最爱吃的肉食！

　　第百六十一章出发前


　　酒足饭饱后，所谓饱暖思淫欲，玩乐过的众人依次返回到各自的府邸。

　　此时天已见亮，地面上的白雪更被初起的太阳照得晃眼。

　　敖天辰半抱着晃晃悠悠的宝贝，回到两人的寝窒。

　　“宝贝，洗洗再睡。”敖天辰宠溺的看着喝得迷迷糊糊的宝贝，难得这次的大年夜大家过得如此开心，也就纵容了宝贝一次。

　　“嗯。”敖轩用手揉揉眼睛，怎么出来两个辰，看来自己真是喝多了。

　　敖天辰横抱起这个走路都已经画圈的小东西，来到龙辰宫后方的浴室。

　　温暖的地水围绕在敖轩周围，令敖轩舒服的叹息出声。

　　“宝贝要醒醒酒吗？”敖天辰问道，用水系魔法驱除体内的酒力并不困难。

　　“不要，这样挺好。”敖轩喃喃道，能享受到醉酒滋味的机会并不多。

　　“呵呵，”敖天辰轻柔怀里的小懒猫，那在自己颈边时轻时重的吐吸惹得自己心痒。

　　“晤~”敖轩竟因敖天辰的擦洗起了反应。

　　敖天辰好笑的看着开始在自己怀里扭动的宝贝，真是个磨人的小东西。

　　“辰。”对于敖天辰突然停下的大手，敖轩不满道。

　　“宝贝，我们上床再继续。”敖天辰亲亲敖轩那湿润的小嘴，魔媚道。

　　敖轩眯起眼睛，满意的点着头。那可爱的样子，差点让敖天辰就地把怀里的妖精吃掉。

　　绯红的小脸因情欲的关系，变得更加令人迷醉，敖天辰一寸寸的亲吻着身下妖饶少年滑嫩的肌肤，如对待珍宝一般，不放过一处。

　　敖轩因敖天辰的动作舒服的呻吟出声，主动抱住身上的俊美男子的脖颈，开始一轮痴缠。

　　因新年的关系，正月十六国家才开始工作，因此闲得无聊的几人又聚到了一起。

　　“咦？怎么没见到轩轩？”艾德问道，陛下和轩轩向来都是同进同出的。

　　今日面泛桃花的艾德，不知为何突然关心起其他人。

　　“轩儿在闭关，要过一段时间才能出来。”敖天辰品茶道，初五过后，小东西就开始闭关了，这次出来应该又会有所提升吧，而且宝贝还说会给自己炼制一件防御用的灵器，自己可是很期待呢。

　　“艾德承相今日春光满面，面泛桃花，不会是有什么喜事吧？”百里重霄桃眉道。

　　“呀！艾德，你脖子怎么受伤了！是谁怎么大胆，竟然敢伤傲天帝国的承相大人！”方颜一惊一乍道，是个人就会发现那脖子上所谓的伤痕，乃是所谓的吻痕。

　　“哪里？”艾德立刻伸手摸去方颜所指的位置。

　　微微的刺痛令艾德想起，昨晚的激烈战斗，脸颊立刻泛起红晕。

　　艾德下意识的，瞪了一眼身边那挺拨威武的大将军。昨天晚上自己明明嘱咐过他，叫他不要那样用力吸，现在好了吧，被大家看见了！

　　齐维忠因为艾德的羞怒一瞪，竟然在那表情中找到一丝妩媚。看来自己真是着魔了，竟然会觉得艾德妩媚。

　　原本抱着试试看地态度的齐维忠，却因为艾德的真心相对，动了真心。也许在很久以前自己就喜欢上他了吧，只是那时的自己不敢面对罢了。都怪这个家伙年夜那晚的告白，竟然让自己犯了糊涂，又因为酒的作用，两人竟然发生了关系。

　　直到第二天早上，齐维忠才发现到满床的狼藉，以及昏睡在自己臂弯里的艾德。那时的艾德嘴角噙着淡淡的笑容，美极了。

　　也许那天齐维忠确实是因为冲动才答应了艾德的告白，所以一直处于纠结中，直到昨晚艾德的苦笑离开，才让他的心顿时觉醒，他知道他是真的爱上了这个同性的朋发。既然这样他怎么还会放艾德离开，当然直接压倒身下，愚蠢的表达着自己的感觉，还好艾德懂他，所以两人可是说是正式在一起了。

　　而艾德脖子上的吻痕就不难猜测是怎么出现的了。

　　“哈哈。”无良的众人取笑道，就连敖禹也轻笑起来，看来齐叔叔和艾德叔叔终于修成正果了。

　　见到大家了然的眼神，一向耿直的齐维忠竟然也羞红了脸。

　　“啊，小忠，你竟然也会脸红！”艾德还是第一次看见，小忠除了生气还脸红。

　　“你！齐维忠面对艾德的调笑只能忍下，无法还嘴，谁让他说不过这个铁齿钢牙的承相大人呢！

　　“呵呵，艾德不要再揶揄维忠了，大家准备准备，这次轩儿出关后，我们应该会离开这里。

　　敖天辰模棱两可的说道。

　　众人却因为敖天辰的话，都兴奋起来。

　　“天辰，你是说，小轩轩要带我们去修真界！”萧遥激动道。

　　敖天辰微笑点头，“而且轩儿这次闭关应该还会为你们炼制一些武器，供大家在修真界时使用。”

　　众人可都在敖轩那里了解，大陆上的顶破神器，都不如修真界的一件残次品的等级高。

　　“真的吗？太好了！”风痕兴奋起来，自从在小殿下那里知道修真界，他就十分向往，没有想到这么快就可以前往。而且小殿下还为大家炼制了武器，会是什么样的武器呢？可以肯定的是，一定不是凡品。

　　“不知道比起我的血月如何？”百里重霄拿出随身的匕首，血月乃是半魔器，不同于大陆上的普通神器。

　　至于会去哪儿，百里重霄并不介意，禹儿去哪里他就在哪里！

　　“小殿下一定会为大家炼制，适合大家使用的武器。”双喜一边为敖天辰的茶杯填茶，一边说道。

　　敖轩在闭关前可是特地来问过双喜，众人惯用的武器，和攻击特点，身为傲天帝国皇宫大总管的他，自然对小殿下问得这些问题了如指掌，而且已经禀告完毕。现在听陛下如此说，双喜才知道，小殿下为什么要问他这些。

　　“嗯。”竹御等人复议道，因为今天风痕来皇宫见敖禹，他们也就跟着一起来了，准备给小殿下请个安，没有想到小殿下竟然闭关了。

　　竹御等人对敖轩是完全的崇拜加服从，所以见双喜总管夸奖小殿下，立刻帮腔。

　　“希望不是什么怪东西才好。”萧遥嘟嘟囔囔道。

　　“什么？”在场的几人问道，他们的听力可都不差。

　　“没什么，我在想小轩轩什么时候出关，我好期待。”萧遥一脸急切，向往的说道。

　　“噗！”方颜喷笑道。

　　“方颜，你现在是越来越讨庆了！”萧遥怒瞪身边擦着嘴边茶水的某人。

　　“是，哪有遥讨人喜欢。”方颜立刻讨好道。

　　萧遥见有台阶立刻就下，否则把方颜惹急了，倒霉的还是自己。

　　“艾德，明天派两个人去飞龙帝国通知万俟厉和司徒靖伦几人一声，让他们准备一下，下个月中旬准备出发，前往修真界。”敖天辰说道。轩儿闭关前有说，这次闭关不会太久，最多也就一个月，再加上布置传送阵的时间，有一个半月的时间足够，为了早一些看到宝贝以前所在的世界，敖天辰已经运不及待了。

　　“是陛下。”艾德领命道，心里也微微泛起期待。现在有了小忠的陪伴，艾德相信就算未来的道路难免曲折，他也不会退却一分，因为他有身边的朋发们和爱人的陪伴。

　　“子飞，你是在哪里得到这两颗筑基丹的？”司徒靖伦惊讶道，就在大年夜的第三天，有一名傲天帝国的士兵送来一个小盒子交给子飞，自己当时并没有注意，毕竟来来往往划礼的人太多。只是现在子飞交给名峰和商魔桀的不就是自己服用过的筑基丹吗！

　　“傲天陛下给的。”万俟子飞得意道。看来天叔叔很满意自己送出去的礼物。

　　“你这么做得到傲天陛下的同意了吗？”司徒靖伦很难相信，毕竟这东西可算是弥足珍称贵。

　　“当然！要不然我怎么拿到的。名峰现在是我大哥，商大哥又是名大哥的爱人，我当然要为自己家人考虑了，否则我们都走了，父亲也走了，名大哥他们会多寂寞，尤其是名大哥以后老了，再被商大哥抛弄，又会多可怀！”万俟子飞摇头晃脑的说道。

　　司徒靖伦无语，子飞不知道跟谁学得，越来越伶牙俐齿了。

　　“这个东西到底有什么用？”名峰拿出玉瓶中的丹药放在手里查看，见子飞两人的表情，这个东西好像很珍贵。

　　“这丹药一闻就知道是好东西。商魔桀倒是识货。

　　“那是！这可是用来洗经伐髓的丹药，能帮助你们清理身体里的杂质，让你们更适合修真。”

　　万俟子飞这些话都是从敖轩那里现学现卖的。

　　“什么是修真？”商魔桀问道，他怎么从来都没有听说过。

　　“呃．．．这个．．．”万俟子飞也不知道怎么跟他们解释，因为这个问题太负责，自己都没有搞懂。

　　司徒靖伦叹气，还是要自己出马。

　　“修真是一种功法，我、帝师、子飞，都在修真，而这个功大是从傲天陛下和四殿下那里得到的，修习这种功法可以长生不老，而且到达金丹期就能赴越大陆上神级高手的水准。．．．司徒靖伦讲解道，见子飞听得认真，他真不知道当时小殿下讲解这些时，子飞在想些什么。

　　“太不可思议了。”商魔桀和名峰一前一后说道。

　　“这是子飞在傲天陛下那里求来的，你们要是想加入修真的行列，可以先服用这个丹药，然后我再把功法慢慢告诉你们。”司徒靖伦淡淡道。

　　“呵呵，名峰怎么看？”商魔桀看向名峰，心里十分希望名峰会争取这个修真的机会，这样他就不用担心人类寿命太短了。

　　“嗯，我想修真，还想去看看那神奇的修真界。”名峰服下丹药，他从来没有想过，华特大陆只是整个修真界的一粒沙尘，那修真界究竟有多大？

　　“好。”商魔桀立刻服下。

　　“啊！”你们两个竟然在这里服用了！”万俟子飞吼道，可惜两人已经开始吸收药力。

　　“我们离开。”司徒靖伦立刻拉上万俟子飞离开这里。他可是记得自己刚服用完筑基丹时的样子，体内的杂质会因筑基丹的效用被排出体外，那味道．．．，司徒靖伦摇摇头，他永远都不要再想起那天自己身上的味道。

　　第一百六十二章 炼器


　　龙辰宫的密室之中，敖轩盘坐与寒玉石之上。

　　经历了一次次经脉扩充时撕裂般的痛苦后，敖轩终于吐出一口气。

　　“终于到达金丹后期了。”

　　敖轩检查了一下体内的金丹，竟然已达鸽子蛋的大小，相信不久后就可以碎丹结婴。

　　敖轩这次的修为提升的速度远远超过以前的自己，看来灵魂能量是主要的，要是自己身体再好一些，相信修为提升的会更加快。

　　但是欲速则不达的道理敖轩也懂，人要懂得满足，好高骛远只能令修为无法稳定，从而无法对抗天劫，天劫只给真正努力，实扎实打的修士晋级的机会。

　　敖轩服下一颗益元丹  因为之前受了些伤，一直没有炼制丹药，借着这次闭关的机会，敖轩准备多炼制一些丹药，毕竟到了修真界会如何没有人会知道。

　　敖轩回忆起自己会炼制的那些丹药。

　　“哎”敖轩摇摇头，早知道有今天自己就该好好跟师傅学习一些炼丹炼器，也不至于会炼的丹药不出十种，而且都是一些战斗时用的丹药。

　　还好敖轩记得的这些丹药都是有实质作用的丹药，为了大家的安全，敖轩决定每样丹药炼上一炉。毕竟他把大家带去修真界不是送死，众人之前有没有接触过修真，他一定要担起保护大家的责任。

　　“两仪丹、益元丹、活蕴丹、百草九转丹、结续丹、离殒丹、元阳丹、百毒丹、九转夺命丹。

　　”敖轩自语道自己会炼的那几种丹药。

　　前七种丹药为治疗辅助丹药，而后两种则为伤人时所用。如元阳丹：是在元要初结期所用，可以大幅提高修真者的真元，若在元要初结时，服用此丹可快速提高元婴增长的速度，避免走火入魔的危险，是近期大家所需要的丹药。

　　离殒丹乃是救命丹药，重伤的修真者只要还有一口气在，服用此丹定可救回其命。

　　还有一种丹药名为寂灭丹，是渡劫时所用的宝丹。有了这个丹药，修士在渡劫时则有为神助，只是这样的话就得不到真正渡劫的效果了。

　　渡劫本就是天地对修真者的一种考验。而这种丹药却如作弊器一般。只是有些修士还是愿意服用，却不想成为仙人后，照正常渡劫地修士的修行则更加困难。

　　所以不到真正有用的时候，敖轩是不会炼制这种丹药的，这丹药是师傅逼他学的，就是怕他渡劫前被人暗算重伤，到时耽误到渡劫，却不想敖轩是在渡劫的过程中被偷袭，死于天劫之下。

　　敖轩摆出炼制这九种丹药所需的药材。

　　看到了血曼，敖轩想到云雾山之行。果然，就是司空烙送给自己的空间戒子里也没有血曼这种稀有药材。

　　有了血曼就可以炼制两议丹了，这样对于修行不平稳的人有大的帮助，就是自己也可以在刚突破阶段时服用一颗，好巩固修为。

　　敖轩拿出上次炼制的丹炉，开始炼制两议丹，因为此丹毕竟难得，所以敖轩为了不浪费材料，加入了一片生命之树的叶子，提高成丹率。

　　敖轩燃起真火，打出手决．把药材依次投入丹炉，凝神聚气，以防丹气外泄，导敌丹药品阶降低，丹毁人伤。

　　终于在敖轩最后一个手决打出后，进入韵丹期。

　　丹炉开始 嗡嗡作响，敖轩透过丹炉看向丹药，果然丹药已成。

　　不久，一股馨香散出，敖轩嘴角微微勾起。

　　一手拿出玉瓶，准备收丹。

　　丹药因丹炉的束缚，开始乱窜，敖轩见时机已到，立刻开炉收丹。

　　一颗颗暗红的两仪丹被敖轩控制着收入玉瓶。

　　然后是下一个丹药：益元丹，这个丹药对于现在的敖轩而言并不难炼，很快被敖轩练好收丹。

　　后面的几种丹药，除了离殒丹外，敖轩几乎都没有使用生命之树的叶片，毕竟留一手，以后可以用它炼制更好的丹药。

　　收了最后一颗九转夺命丹后，敖轩服下一颗益元丹恢复真元，这次他可没少耗费真气。

　　恢复真元后，敖轩从空间戒子里拿出双喜列给他的单子，上面都是大家惯用的武器类型和攻击方式。

　　敖天辰的防御战甲自然被敖轩排在了第一位。

　　那冥龟之壳就是主材，虽然这个东西意欲不太好，但是防御力却不低。

　　再加上司空烙给自己的那个空间戒子里找出的一些炼材，敖轩开始为这件防御之甲做起设计。

　　敖轩现在满脑子都是敖天辰俊逸的模样，那温柔的笑，完美的身材．．．“咳咳。”

　　敖轩拍拍自己微红的小脸，自己想到哪里去了！

　　设计好防御战甲的形状大小后，敖轩开始投入到炼器之中。

　　炼器就不能再使用丹炉了，而是鼎炉。

　　还好一般的修士手中都不缺少丹鼎之炉，敖轩很快在司空烙送自己的空间戒子中找出一只鼎炉。

　　这枚鼎炉一看就知道不是凡品，敖轩“啧啧 ”的声音，司空烙果然是位富裕的修士。

　　羡慕完司空烙的财富，敖轩立刻把心态收回到炼器之上。

　　因为敖轩并不善于炼器，所以他不敢托大，只能简便着来。

　　按照脑子中的炼器之法，敖轩先投入一些底器材料，也就是矿石晶石之类的物品。

　　随着底器村料的融合，敖轩开始投入其龟壳砍下的一角，这还多了了焚裂，否则弄开这冥龟壳还真不容易。

　　敖轩没有着急，而是小心的控制着真火，慢慢将其龟壳炼化。

　　随着一个个炼器手决的打入，敖轩又把唯一的一颗光系龙晶镶在战甲之上。除了让战甲更加美观外，还有最重要的一点就是当穿戴者受伤时，光系龙晶可以自动为穿戴者做简单的治疗术。

　　就这样一个黑色的战甲出现在敖轩的手中，就在黑色战甲的左肩角上还核着一颗白色的晶石。

　　虽然冥龟亮是绿色的，但是底器敖轩用的却是黑雾矿，所以整个战甲成黑色。

　　敖轩看着手中的高级灵器战甲，满意的点点头，不知道辰会不会喜欢？

　　敖轩没有欣赏太久，而是继续炼制武器和防御战甲，还为小五和跳跳各炼了一副拳套。

　　转眼，在一天天炼器的过程中，一月将近。

　　敖轩竟然发现自己的修为又有提升，难道是集中精力的原因？

　　敖轩最后才为自己炼制了一把飞剑和一件白色的战甲后，服用一颗益元丹，开始调息。

　　再次睁开眼睛时已经恢复神气，敖轩把这一个月以来的战利品一一收入空间戒子，准备出关。

　　自己明明告诉辰最多一个月出关，现在却已一月有余，不知道辰会不会担心。

　　除了辰那件战甲是高级灵器外，其余的灵器都是中级的，自然也包括敖轩为自己炼制的武器和防御战甲。

　　敖轩此时非常满足，这次可以说是他在有生之年，炼器最多的一次。

　　此次炼器，敖轩有高过修为的灵魂能量和大量的原材料使他不用烦心，照曾经的他而言不知道好过多少，看来有失必有得，敖轩虽然经历了种种挫折，却让他走得更高！

　　敖轩收拍好自己后，撤下阵法。

　　就在敖轩踏出密室，进入龙辰宫时，发现敖天辰正于椅子之上看向自己这里口。

　　敖天辰因为不敢打扰敖轩闭关，只能待在这里等着敖轩平安出关，闭关并不是每次都会安全提升，这次敖天辰见敖轩一个月都没有出来，立刻担心起来，把所有的事都吩咐给艾德和太子敖永遐，就一直守在这里，等待敖轩出关。

　　敖轩看向憔悴的某人。

　　“辰！”敖轩立刻扑到向他张开双臂的敖天辰怀里，辰不会是因为自己才变成这样的吧？

　　敖天辰立刻紧紧的搂住敖轩，仿佛要把敖轩揉进身体里。

　　敖轩被敖天辰搂得身子发疼，但是依然没有挣脱，因为自己知道，辰是因为担心自己才会这样。

　　“轩儿。”敖天辰沙哑的唤道。

　　“辰，我在，这次因为炼器的数量多了些，才会忘记时间，出来晚，了我保证下回不会这样了。”敖轩蹭蹭敖天辰的脸颊，扎人的明子证明着辰坐在这里到底有多久了。

　　“不许有下回！”敖天辰严肃道。

　　“好。”敖轩轻声答应。

　　“晤~辰的身上都有味道了，你到底多久没有沐浴了？”敖轩耸年鼻子说道。

　　“宝贝没有出来，我怎么有心情沐浴。”敖天辰竟然抱怨起来。

　　“那我为辰沐浴好不好？”敖轩眯起眼睛说道。

　　“好，那轩儿可要表现出城意啊！”敖天辰搂在敖轩背后的大手向下滑去。

　　第一百六十三章 分配


　　无良的两人终于在满足了自己的私欲后，才神清借气爽的走出龙辰宫。

　　这时的龙辰宫大殿，因得到敖轩出关消息，等候在这里的众人已轻聚齐。

　　“小轩轩，恭喜出关，修为又有提升了吧，那送疯们的武器也炼好了吧。”萧遥见到两人后立刻起身殷勤的为敖轩拉椅子。

　　“哼！”修整过的敖天辰鄙视了萧遥一眼，萧遥那个殷勤的样子还真是让人接受不了。

　　敖轩微微一笑，先让敖天辰生下，然后自己再坐到敖天辰的腿上。

　　“看．还是小轩轩聪明，知道坐下之前找个垫子。”萧遥继续献媚道．只是他这样说似乎惹到了一个不好惹的人。

　　敖轩更是狡默一笑，“父皇．有人说你是垫子。”

　　敖天辰挑挑眉，亲呢的点点敖轩鼻尖，似乎爱上了这个动作，“那我们可要好好惩罚，这个口无遮拦的家伙1”

　　“那就罚他最后一个得到我的礼物好不好？”敖轩笑眯眯的说道。

　　“嗯，我看行。敖天辰玩味的点点头。

　　“啊！不要啊，我现在就要。”萧遥立刻不依赴来，开始张牙舞爪的发出抗议。

　　“扑哧！”

　　“方颜！你再偷笑，我就不理你了。”萧遥吼道．不用回头都知道这个笑出声的人是谁，这个宗伙太可恶了。

　　方颜立刻噤声，自己的性福生活可都在萧遥身上。

　　“轩轩还说我总吊大宗胃口，我看你吊胃口的本事才强，快拿出来吧。”百里重霄环着敖禹上前说道。得到敖轩出关的消息后，大家可都飞速赶来这里．这个小恶魔竟然还不进入正题。

　　大家也马上点头，齐聚到敖天辰和敖轩身边，等着敖轩的礼物。

　　敖轩调皮一笑，“第一件，嘻嘻，就是我为辰炼制的战甲。

　　敖轩纤手一翻立刻出现一件黑色的战甲，这个可是敖轩今世的第一件炼器成品。

　　“辰，喜欢吗？”敖轩小心翼翼的问道。

　　敖天辰接过敖轩为他炼制的战甲，黑色的战甲，白色的晶石，这是宝贝为自己炼制的。

　　“喜欢。”敖天辰真心的说道。

　　敖轩立刻嘴角弯弯，“那就好，辰可以滴血认主，这件战甲的高级灵器，在修真界也算是难得之品。”敖轩说道，当然，这多亏了大堆昂贵的材料，不知道师傅知道自己用了那么多宝材炼制了这件简单的战甲，会是什么表情，八成会晕倒，然后再来数落自己的浪费行为。

　　敖天辰点点头．立刻用水元素聚成水刃，割破手指，把鲜血滴在战甲之上。战甲瞬间吸收掉上面的鲜血，顿时战甲发出一阵耀眼的白光，然后黑色的战甲明显比之前更加闪亮。

　　敖天辰在一双双羡慕的眼神下．把黑色的战甲收入体内。

　　众人见宝物消失，马上把视线齐聚到敖轩身上，其实是之前拿出战甲的那只手，更是被大家虎视眈眈。

　　“好了，下一个是萧遥的。”敖轩知道自己再拖下去，八成会被几人用眼神杀掉，立刻拿出下一件物品。

　　银白色的飞剑，散发着淡淡草绿色的光芒。

　　萧遥绿色的眼眸，一眨不眨的看着桌上的飞剑，更是拿在手里，爱不释手的把玩起来。

　　“好漂亮，我好喜欢。”萧遥执起手中的爱剑。

　　“不仅仅是漂亮吧，飞剑上可是没有一颗晶石，那这把剑是如何发光的呢？” 方颜好奇的问道。

　　“呵呵，还是方叔叔看的仔细，这把剑是用修真界所产的植物矿石所铸，植物矿石不仅坚韧，而且还有再生能力。而这把剑最特殊的地方，就是我用了逆炼之法铸造。逆炼之法是根据原有材料作用的反方向属性炼制，也就是说，这把剑直对剑体有再生能力，而被它伤到人却伤害极深，就算那人的能力再高也不能马上复原伤口。

　　萧遥眨眨眼睛，见大家开始注意到自己手中的宝贝，马上咬破手指把血滴在剑上，再把剑收入丹田，这样大家就抢不走了。

　　对于萧遥的小人行径，大家嗤之以鼻。

　　“还有这件战甲．是与这把剑成一套的。”敖轩为每人都炼制了一件攻击，一件防御的灵器。

　　“想．谢谢小轩轩口兼遥马上拿赴战甲在身上比量起来口“滴血认主后，战甲会根据你的身材，变成适合你尺码的装备。”敖秆见萧遥开始往身上套马上解说道。

　　“这样吗？”萧遥脸颊微微泛红，立刻墒血认主。果然滴血认主后，只要一个意念战甲就穿到了自己身上。

　　见萧迭显摆的样子，敖轩抿嘴一笑，接着把为方颜炼制的战甲和飞剑交给他。

　　现在除了跳跳和飞龙帝国的几人外，都在这里。

　　敖轩把东西一一派送出去。据艾德说，万俟子飞几人已在路上，相信不久他们就能到达这里。

　　“匕首？”百里重霄着着与血月相似的一把匕首。

　　“嗯，你的血月属于半魔器，而这把匕首却属于纯正的魔器，当然这把匕首并不是我炼制的，而是在一位前辈那里得来的，我没有记错的话，这把匕首应该是修真界有名的“戮血”。敖轩把匕首交给百里重霄，要不是百里重霄是血族，大可与大家一样，一同使用灵器。

　　因为百里重霄是血族的关系，如果使用灵器会有碍能力的发挥，还是魔器更适合百里重霄一些。

　　“这把匕首果然是好东西，看来血月要被淘汰了。”百里重霄摸摸身侧陪伴自己多年的血月。

　　“那也不用淘汰，等到了修真界，如果我师傅还没飞升仙界的话，可以把血月交给我师傅，让他以血月为器基提升武器等级，可惜现在的我做不到。”敖轩说道。

　　“多谢了。”百里重霄感谢道，毕竟他还是舍不得血月，希望在以后的路上，血月还会成为他的帮手。

　　百里重霄收好战甲和匕首后，小五立刻从百里重霄身后钻出来，一脸期持的看向敖轩。

　　“轩哥哥，小五有吗？

　　”

　　“呵呵，当然有，我怎么会忘了小五呢！”敖轩摸摸小五的脑袋，小五的年纪虽然不小，但是人形的她只有六七岁的样手，是个单纯漂亮的小女孩。

　　敖轩拿出为小五准备的黑色拳套。

　　“哇，小五好喜欢，谢谢轩哥哥。”小五学着之前几人的样手，滴一滴血在拳套上面。立刻发现了这个漂亮拳套的作用，拳套竟然可以随着她的变身而改变大小，指尖上更是有尖刺状的武器，防御力也不低。

　　“呵呵，小五喜欢就好，那这副白色的手套，小五等跳跳闭关后交给它好吗？”敖轩微笑着说道，他对女性向来温柔。

　　”好。”小五欢快的答应道。

　　“跳跳还没有出关吗？”齐维忠问道，毕竟他和跳跳也算是一起战斗过。

　　“嗯，这次出关后，跳跳应该可以化形了。”敖天辰道，那小兽终于要成年了。

　　“真的吗！”竹御惊讶道，没想到跳跳这么快就化形了，记得大陆之战时，跳跳还救了自己一次，要不是跳跳及时出现，自己八成会被偷袭的神族打伤。

　　“嗯，陛下喂的东西那么好，跳跳再不化形可就对不起陛下了。”双喜低头笑道。

　　“哈哈，可不是！跳跳可是越来越桃食了。”艾德笑道。

　　因为跳跳的智商逐渐变高，自然也就知道什么东西对他的成长有利，而那些东西绝对可以被列为珍品，那六级以上的魔兽晶核不知道被跳跳吃下多少，更不用说那低级的魔兽晶核了，简直是数不胜数。

　　最后把竹御四人的东西分配完毕，敖轩拍拍手。

　　“好了，剩下的就是子飞他们的了，大家还满意吗？”敖轩笑问道。

　　“呵呵，当然都满意了。”百里重霄翘起唇角。

　　“谢谢四弟了。”敖禹谢道。

　　“谢谢四哥。”敖永遐行下一礼，虽然他是太子，但是依然知道四弟和父皇是相等地位的，有时候求起四哥要比求父皇方便得多。

　　“呵呵，不用谢。尤其是永遐，我们走了之后就剩你孤军奋战了，这此丹药你留下，以备不时之需。”敖轩把才练好不久的益元丹和离殒丹各拿出一颗交给敖永遐，以及一瓶筑基丹。

　　“这两颗丹药是用来保命的，尤其是离殒丹，只妻还有一口气在就能救活。至于这筑基丹，就交给你分配，我相信你的眼光，要是遇到合适的人，可以把他带入修真行列，我们会在修真界等你的。”敖轩上前拍拍敖永遐的肩膀说道。

　　“嗯，谢谢四哥。”敖永遐感激道，虽然自己和这个哥哥相处的时间并不多，但是他知逍敖轩和敖禹都是真的关心自己，这样就足够了，何况能追随父皇本就是他的荣幸。

　　“父皇，剩下的东西你一会取走，等子飞他们来了帮我交给他们。我淮备在密室中设置一个传送阵，这样大家就可以前往修真界了。

　　这个传送阵的设置还是需要一此时间，父皇可以完全放心，设置这种传送阵并不难，何况我还记得修真界的坐标，没有问题的，大家在外面等我的好消息就行了。

　　敖轩起身道，没想到与辰才团聚了一天自己又要闭关，而且这次的闭关时间应该不会少于上次。

　　“嗯．轩儿记得早点出来知道吗？”敖天辰温柔道，他知道自己不能拖累宝贝分心，身为宝贝的爱人，这点时间他还是等得起的。

　　敖轩回身抱住敖天辰点点头，修真无岁月，等以后修为更高后，闭关的时间将会更长，看来自己一定要在修真界找个好的杨所，以后争取和辰一起闭关，这样两人就能随时看到对方了。

　　“对了，我有个东西带来给大宗看。”萧遥突然插嘴道。

　　“什么东西？”方颜问道，他怎么都不知道萧遥带来了什么东西。

　　第一百六十四章 再次闭关


　　“百色牡丹。”

　　“转生地之水！”

　　萧遥与敖轩同时说道。

　　萧遥从空间戒子中拿出的乃是一株植物，虽然空间戒子里不能养殖活物，但是存放一阵还是没有问题。

　　“好漂亮！”小五趴在桌子上一眼不眨的看着桌面上百种颜色的牡丹花，那淡雅的香气，绚丽的色彩，让向来喜欢漂亮东西的龙族十分着迷。

　　“你怎么知道我是用转生池水培育的，怎么样，漂亮吧？”萧遥得意道，这可是他自己嫁接的，再加上转生池的水，花朵没两天就开放了，而且没有一朵调谢。

　　“等等，你是怎么得到转生池之水的？”敖轩激动的起身，上前拉住萧遥的衣襟。

　　“就是在鸟人那里得到的啊！”萧遥不知道敖轩为什么会这样激动。

　　“你是怎么得到的，我可是找了好久，那此鸟人死了后，十有八九都成为了冥界生物的食粮。

　　”敖轩不是没有想到在鸟人的身上顺两瓶神水，只是低级的鸟人身上根本就不会有转生池之水，而高级鸟人简直就是可恶，知道自己可以回转生池，竟然在死前自毁空间戒子。

　　“这个我知道。方颜黑起脸来。

　　众人见方颜的表情就知道一定有故事，马上各自找好座位，做好听故事的准备。

　　“那天战争十分激烈，我和萧遥对战着一只八翼神族，就在那八翼神族准备第二次启动光明玉的时候，不知道萧遥这个家伙是这么想的，竟然用剑气桃开了八翼神族的腰带，结果可想而知。”

　　方颜吸气道。

　　“然后呢？”百里重霄也起了兴数，萧遥不会是看上那只鸟人了吧，毕竟好看地鸟入可不在少数。

　　“然后我就大喊了一声真的是双性！那鸟人就因为走火入魔死掉了。那空间戒子自然就被我顺了下来，转生池的水就是在他空间戒子里找到的。”萧遥决定还是自己说出来，反正也没什么丢人了，毕竟自己用了最快又不耗费体力的方法解决了鸟人。

　　“扑哧！”

　　“哈哈。”

　　爆笑声不断，萧遥就知道会是这样，因为自己想起那事都想笑，也就方颜觉得丢脸，在这件事上不时的对自己黑脸。

　　笑声过后，艾德问道：“那空间戒子里还有什么好东西吗？

　　”

　　萧遥摇摇头，“那八翼神族就是穷鬼一个，还没有我的私藏多呢！”当然还有一个拳头大小的龙晶，已轻被自己密下，这件事除了方颜没人知道。

　　在座的人都保持半信半疑的态度。

　　敖秆笑眯眯的问道：“那转生池水还有吗？”

　　萧遥想说没了，但是一想到自己体内的两件灵器，决定大方一回：“还有一瓶，小轩轩拿去吧。”

　　敖轩在萧遥割肉的表情下，接过白玉瓶，然后毫不迟疑的收入自己的空间戒子，以防萧遥半路后悔。

　　“陛下，午膳的时辰到了。”双喜提醒道。

　　“大家留在这里一起用膳吧，轩儿也等用完膳再去闭关。”敖天辰重新抱回宝贝。

　　“嗯。”敖轩乖巧的点点头，知道辰是舍不得自己，自己又何尝不是。

　　双喜立刻退下，派人去通知御膳房多准备一些食物。

　　众人又闹聊了一会，至于那桌上的百色牡丹已轻被方颜大方的送给小五。

　　萧遥知道自己八成又惹到了方颜，这个腹黑的家伙正在用他的手段报复自己，自己当然也可以反抗，方颜绝对会给自己反抗的机会，只是反抗后的自己会更加凄惨罢了。

　　“萧遥，来吃抉姜片，驱驱寒气。”方颜一脸温柔的为萧遥布菜。

　　“嗯。”萧遥苦着脸吃下姜片。

　　“来，辣叶也不错，可以预防冻伤。

　　”

　　一片火红的辣叶出现在萧遥的碗中。

　　萧遥拿筷子的手顿了一下，方颜是知道他不能吃辣的，但是回头看见方颜那温柔的笑脸时，萧遥还是深吸一口气把辣叶放到嘴里。

　　“唔！”就在辣叶被萧遥一口咽下后，萧遥立刻梧着嘴跑了出去。

　　方颜则自顾自的吃东西，不就是一片辣叶吗！

　　“方颜，你还是去看看萧遥吧，他吃辣的东西会过敏。”敖天辰说道，这两个人都多大了，还这么闹。

　　“过敏？”方颜惊讶的抬起头。因为自己银少吃辣，所以府内几乎不做辣的食物。萧遥虽然说过他不能吃辣的东西，却也没有说吃辣会过敏，这个笨蛋明明过数为什么还要吃下去。

　　方颜立刻放下碗筷，告辞后追了出去。

　　“轩儿，来吃块肉。敖天辰继续做着他饲养员的工作。

　　“我要那块小的。”敖轩撇开脑袋，嘴边的肉看上去好腻。

　　敖天辰只好把筷子上的肉自己吃下，去夹敖轩指的那小块瘦肉，小东西现在是越来越难侍候了。

　　至于餐桌上的其他几人也都在你依我侬，只有竹墨四人以及风痕和小五才是在真正的在用餐。

　　方颜追出去后，就看见在湖边呕吐不止的萧遥。

　　“咳咳，咳咳，呕~”萧遥辣的眼泪和鼻涕都出来了，脸更是变得通红通红的。

　　“遥！”方颜立刻跑过去，见萧遥的样子根不得把五脏六腑都呕出来。

　　“方颜，咳咳。”还没说上一句话，萧遥又咳了起来。

　　“来人，去拿茶水，要凉的。”方颜立刻向跟着身后的小太监说道。

　　“是，方大人。

　　”

　　方颜则开始为萧遥拍背，“一个大男人，吃片辣叶就这样！”

　　萧遥立刻躲开方颜的碰触。他本想，既然方颜来安慰他，他就不介意方颜的过分报复行为了，没有想到这个家伙还抱怨自己？

　　”

　　“笨蛋，下回不要吃辣知道吗？”方颜知道萧遥在闹脾气，再次走近萧遥身边，继续帮他拍背顺气。

　　“是我想吃的吗？”萧遥红着眼睛说道，当然眼睛变红并不是因为哭的，而是因为辣的。

　　”好了，下回不逼你吃辣了。”方颜好笑的看着，眼前这只红眼睛的兔子。

　　萧遥真想现在就昏过去算了让，方颜担心个，够竟然还想有下一次。

　　“方大人，水来了。”

　　方颜接过小太监递来的水，送到萧遥嘴边。

　　皇宫里人来人往，看见两人亲密动作的更是不在少数。

　　萧遥本来已轻辣红的脸颊，又因为那此暖昧的目光变得更加红热。

　　只能在大家一一期盼的眼神下，喝掉嘴边递来的茶水。

　　见萧遥喝下自己喂的水，方颜知道萧遥已经消气了。

　　“怎么了？”方颜眨眨眼睛，萧遥在乱扭什么？

　　“痒，我身上痒。”萧遥皱眉道。

　　“要不要请御医？”方颜真的担心起来，没有想到萧遥的过敏这么严重。

　　“不妻，我们现在回府”。萧遥焦急道，再不回去就更丢脸了，他过敏的时候会浑身起红疹子，要是被大家看见那时的他，他还不如死了算了。

　　“嗯。”方颜之前已轻告辞了，所以并没有再去通报，直接带着萧遥回府。

　　龙辰宫的寝室内“辰~” 敖秆娇嗔道，再缠绵下去，今天就要过了。

　　“呵呵，谁让宝贝的味逍那么甜，让我上瘾呢！”

　　见到敖轩已然红肿欲滴的小嘴，敖天辰满意的又啄了一下。

　　“哼，就知道花言巧语。”敖轩瞪了敖天辰一眼，自己在前世哄骗女孩子的花言巧语不知道要比他高明多少倍。

　　“我说的可是实话，宝贝不信吗？要不然你问问它？”敖天辰把敖轩的手放到自己身下。

　　敖轩吓的立刻收回了手，这个家伙不仅仅花言巧语，还想真枪实弹。

　　“我要闭关去了，至于其他，辰自己解决吧。”敖轩魅惑一笑，随后在敖天辰愣神的过程中进入密室。

　　敖天辰怎会让小东西这么逃了，趁敖轩没有布结界的空隙，随后进入密室。

　　“啊！辰，你怎么进来了，我要闭关啦！”敖轩惊讶道。

　　“呵呵，不差这一会。”说完敖天辰关上暗门，吻住那正要还口的小嘴。

　　寒玉石上，两具赤裸的身体痴缠着，暖昧的呻吟声更是令神人遮羞。

　　敖轩不知道和敖天辰总共做了多少次，但是知道现在的自己已经没有一丝力气。这个可恶的家伙，虽然给自己清新完毕，但是密室中的糜香之气却依然浓郁，让自己无时无刻想着之前发生的一切。

　　敖秆撇撇嘴巴，还好自己和辰都是修士，否则就是在这寒玉石上做一次都困难。

　　命苦的敖轩只能忍着下身的不适，盘膝在寒玉石上先恢复体力，然后准备乖置传送阵。

　　第一百六十五章 临行


　　又一颗晶石被敖轩打入到地基之内，敖轩舒出一口气，传送阵的阵基终于布好。

　　此阵基共用了八十一百颗能量晶石，可想而知阵法的庞大。

　　此阵要传送的地方不是华特大陆内都，或是华特大陆上的其他空间，而是不知道隔了多少个星球的一处偏僻星球。

　　敖轩把传送阵做成单一的传送方式，也就是说这个传送阵只能传送出去，却不能往回传送。这样做是为了防止修真界的其他修士发现这个传送阵，进而打扰到华特大陆的正常运转，银明显，华特大陆并不是所谓的修真星球，对于这样一个星球把修真界之事带入进去并不符合修真界的规则。

　　敖轩吞下一颗益元丹，还好以前在修真界之时，自己喜欢到处去桃战，踢棺、砸场子之事更是不在少数， 所以对于破阵之法相当了解，这样才能继续桃战下去！

　　精通破阵之法自然也就等于了解了布阵之法，敖轩的师傅虽然打仗能力不强，但是对于丹器、阵法方面却是十分精通，也正是因此．敖轩都已渡劫，敖轩的师傅却还没到渡劫期。

　　虽是如此，敖轩还是十分尊重他的师傅，要不是有这个在修真界人人敬仰的师傅，凭敖轩惹祸的性格不知道已死上多少次。

　　敖轩恢复好真气后，继续打入手决。阵法要到达的地方正是他和他师傅所住的星球。只是敖轩依然担心，在华特大陆的这此年，不知道修真界过去了多长时间，还有师傅是否还在修真界。

　　至于敖轩现在的样子也很难令师傅接受吧，毕竟以前的他可是高大威猛。现在的敖轩却连照个镜子都会被自己嫌弃，除了一张倾国倾城的脸，简直就是弱不禁风，还好不是雌雄难辨。

　　敖轩清清脑子，把注意力集中在布置阵法上，至于其他事等到了修真界再考虑吧，毕竟现在想得再多也不会有什么作用。

　　随着又一个手决的打入，密室内的寒玉石后立刻出现了六芒星的图案。

　　敖轩挥手，立刻在六角之处打入六颗空间能量晶石，这此晶石可不是普通的空间宝石，而是空间元素密集的极品晶石，当然这种好东西华特大陆是不会出产的，而是敖轩从司空烙的那枚空间戒子里找到的。虽然这此东西都依归敖轩所有，但是没见过什么宝物的敖轩还是觉得十分不舍。

　　随着晶石的镶入，敖轩打出下一个手决，继续布置着传送阵法。

　　皇宫之内．距离龙辰宫不远的一处庭院：

　　“吼！”一声兽吼过后，整个庭院都蔓延上白色雾气。

　　“参见陛下。双喜出现在御书房内禀告。

　　“出了什么事？

　　”

　　桌前处理政务的敖天辰抬起头问道，很明显，他也听到了刚才的兽吼之声。

　　因为修为精进的关系，敖天辰的紫眸更加深邃，显得更加高贵雍容。

　　“回陛下，在跳跳所住的别院发出吼叫之声，庭院之处更是有大量的元素密集，应该是跳跳晋级的表现。双喜禀告道，对于神兽晋级为成年的过程他是没有见过，毕竟神兽本身就十分难遇更何况是看他们晋级。

　　“嗯．封闭起来，防止闲杂人等打扰。”敖天辰放下手中的狼毫笔。

　　“是陛下，现在有小五为跳跳护法应该不会有问题，小人这就去通知艾德丞相前来布阵。”双喜领命道。

　　“参见父皇。”就在双喜刚离开不久，敖永遐求见。

　　“起来说话。”敖天辰疲惫的靠在椅子上，因为准备交接帝位的关系，所以这此日子他几乎都是在御书房内渡过。

　　“谢，父皇。”敖永遐起身。

　　“父皇，万俟厉、万俟子飞、司徒靖伦、名峰以及商魔桀已经到达傲天帝国。

　　敖永遐禀告道，这次他并没称万俟历为帝师，司徒靖伦为丞相，名峰为将军，因为几人已经退出飞龙帝国的官场。

　　就在不久之前，飞龙帝国的帝师，丞相以及将军大人，一同交接了官职，退出朝堂。这惊人的举动自然会被飞龙帝国的帝王否定，但是几人却找到了合适的人才接位，而且飞龙帝国已和傲天帝国签订了发好合约，飞龙帝国的帝王也知道没有理由再留下三人，只能以师徒之礼拜谢万俟历的多年辅助，至于司徒靖伦和名峰都是万俟历带来的人．只能放行。而新上位的丞相和将军也银快得到飞龙帝王的信任和重用。

　　“哦？这么快，永遐记得要以贵宾之礼接持。”敖天辰吩咐道。

　　“儿臣知道，父皇，儿臣接任帝位之事不用延后，等四哥出关后再举行吗？”敖永遐问道，没有想到，短短的一年时间，自己竟然从一个不受关注的皇子，变成太子，现在又要继承帝位。

　　“不用了．等轩儿出关我们就准备离开，这里就交给你了，这些是这些年来分布在其他国家的密探，你看一看，大陆上有什么异动你可以联系他们，可以放心他们的忠诚，这些人都是暗影培养出来的。敖天辰交给敖永遐一个名单。

　　敖永遐过目后小心的收好，没想到父皇竟然在大陆上安插了这些密探，有的甚至贵为一国支拄。

　　“至于还有不明白的，你可以用去找艾德了解，军事方面可以抓紧时间向齐维忠探讨一下。

　　敖天辰难得的关心起敖水遐的以后。

　　“是，父皇”。敖永遐行礼道。

　　敖天辰摆摆手，示意敖永遐没事可以退下了。

　　敖永遐行礼后离开。

　　敖天辰则继续处理手上的文件，一方面是因为敖永遐的接任，另一方面则是因为敖轩的闭关，也许只有让自己忙碌赴来，才会少思念一会宝贝吧。

　　“父亲，这里就是微天城吗？好繁荣。”万俟子飞咋呼道。

　　万俟子飞、万俟历、司徒靖伦、名峰、商魔桀，五人已到达微天帝国的傲天城。

　　“嗯，这此年，傲天帝国已经赶上其他的国家。”俟候历感慨道，不知道飞龙帝国以后会如何。

　　“父亲，既然我们已经退出朝堂就不要再忧国忧民了，难得大家终于轻松。”司徒靖伦笑道，老师已退出帝师之位，而且老师对自己一向有如亲子般的对待，自己和老师唯一的儿子又是那种关系所以称呼从帝师改为父亲。

　　“呵呵，也是，那我们就好好玩玩吧。”万俟历笑道。

　　“父亲，我发现你现在变得开通了。”万俟子飞惊讶道。

　　“哦？难道我以前就不开通吗？”万俟历反问道。

　　“嘻嘻，您现在是更开通，对更开通了。”万俟子飞讨好道。

　　“哈哈。”几人大笑起来，子飞才是越来越活宝了。

　　几人一路上谈谈笑笑，终于在逛完夜市后，微微疲惫的几人随意找了间客栈住下。

　　第二天清晨，准备出门的几人发现客栈里的出人都消失了，出现在几人眼前的则是傲天帝国的太子殿下。

　　“万俟大人、万俟公子、司徒公子、名公子、商公子，你们好，我是傲天帝国的太子敖永遐，奉父皇之命，清你们前去皇宫体息。”敖永遐行了一个贵族礼议，以晚辈的身份自居。

　　与敖天辰相似的容貌和气质，不难怀疑来人的身份，何况也没有谁敢冒充太子身份。

　　万俟历立刻行礼，“有劳太子相迎。”

　　“万俟大人多礼，这是永遐应该做的。”敖永遐伸出手，门外已轻准备好了软轿。

　　万俟子飞不喜欢坐轿，则与敖永遐一同骑马，两人很快打成一片。

　　入宫之后敖永遐见父皇并不在龙辰宫，问过侍卫才知道，父皇是去了跳跳那里，难道跳跳要化形了吗？

　　万俟子飞一听是跳跳要化形，怎么还会跟敖永遐派来的人前去体息，马上要求一同去觐见傲天陛下。

　　敖永遐见万俟历几人并不显疲惫，在万俟历的同意下，带几人来到了跳跳的住所。

　　此时跳跳所住的庭院已经围上了不少人，大都分都是几人所认识的人。

　　“万俟大人。”艾德见万俟历前来立刻上前打抬呼。

　　“艾德丞相。”万俟历微微抱拳。

　　“子飞你们来了！快过来，这个位置好，能看见跳跳的变化。”萧遥招呼道。

　　“ 好！”万俟子飞顿时消失在几人中间。

　　“司徒，你们也去看吧，我在这里站着等你们。”万俟历说道，他的年纪可不小了，可不愿和这此小辈挤在一起看热闹。

　　“呵呵，我来陪万俟大人，你们放心去看吧。”艾德说道，毕竟他和万俟历都是法神，有很多东西可以交流。

　　司徒靖伦几人在万俟历和艾德的示意下前往万俟子飞那里，神兽化形毕竟难得能观赏得到。  


　　第一百六十六章 化形
   

　　兽怒吼的声音即使有结界阻隔着，但是仍然能穿透结界被几人听见。

　　强大的元素能量，已经令阵法缓缓颤动起来，艾德依然不急不缓地与万俟历聊着天。就算这阵被毁了，只要有这些人在这里，也没有谁能打扰到跳跳晋级，更何况还有那浓郁的元素波动，就是自己也不敢冒险上前。

　　“帝师竟然已经进入到灵寂期了？”艾德惊讶道，他可是知道轩轩什么时候才教授万俟历修真的，难道是因为知道自己的天赋太差，不然为何自己到现在才到达金丹期？

　　“嗯，也许是因为我体内的光元素与真气有一定的相同之处吧，但是以后应该会慢下来，毕竟你们年轻，我都一把老骨头了。”万俟历笑道。

　　“怎么会？万俟老哥那是老当益壮。”短短的时间，艾德已经称呼万俟历为老哥。

　　“哈哈，未来还是你们年轻人的天下，我看着你们进步就心满意足了。”万俟历倒是看得开，这些小辈都是好孩子，他们能幸福他就高兴了。

　　“啊！你们看，跳跳的体形开动员缩小了！”万俟子飞的声音突然响起。

　　“跳跳要化形了！”小五一窜一窜的趴在墙上向里面观望，没有办法，围墙要比小五高上许多，门的位置又被万俟子飞几人霸占着，小五只能用跳的方式来观看。

　　艾德与万俟历两人也走近庭院，准备看看神兽白儿狼太化形后的样子。

　　见小五蹦的满头大汗，万俟历抱起这个小女孩，“来，坐到爷爷的肩上看。”

　　小五见能看见里面，马上欢快的抱住万俟历的脖颈，亲了万俟历的脸颊一口，天真的说道：“谢谢爷爷。”

　　“呵呵。”万俟历慈爱的笑道，想到子飞小的时候也是这么可爱。

　　就在跳跳的身上聚集着大量的白色气体，而且在不断的增多，已经掩盖住了跳跳的身形，随着气体的缩小拉长，一头亮白的头发率先从白色的气体中出现，然后是乌溜溜的大眼睛，白皙且胖乎乎的身体，只是这明显就是八九岁男孩的模样。

　　“神兽化形乃是成年的象征啊！怎么会化形为八九岁的样子？”方颜不可思议的张大自己的嘴巴。记得书上有记载，神兽的万年化形为少年或中年的身体。

　　跳跳一丝不挂地出现在众人眼前，见大家吃惊的表情，跳跳呆呆的低头看着自己的身体，身体好小，而且软绵绵的，还是兽形的自己好看。

　　敖天辰看向跳跳，按理说跳跳应该不会这么快就成年，原因无非就是因为自己喂得太好的缘故，可是这八九岁的样子也太小了吧，会不会是营养不良，但是再看见跳跳胖乎首的身体后，就立刻否定了这个想法，这个小玩意，要比自己的宝贝都胖，怎么可能会营养不良。

　　“啊切！”跳跳的一个喷嚏声惊醒了发呆的众人。

　　艾德立刻撤下阵法，而一直照顾跳跳的双喜，马上从空间戒子里拿出一件狐皮在衣，上前披在跳跳身上。

　　“谢谢。”甜甜的声音，让众人很难相信这就是那个一爪子拍死一片神族的神兽白狼犬。

　　“哇！好可爱的孩子。”就在双喜刚把大衣扣帮跳跳系好后，缓过神来的万俟子飞立刻挤开双喜，把跳跳一把抱起。

　　跳跳还是第一次尝试离开地面，毕竟以前没有人能抱得起他的身体，现在却被万俟子飞抱在怀里逗弄，立刻吓得扑腾起来。

　　“放我下去。”因为刚刚化形的跳跳已经用尽了所有力气，只能满脸惊恐的挣扎着。

　　万俟因和司徒靖伦自然看不下去，万俟子飞的粗线神经，已经把跳跳白晰的小胖脸掐的通红。

　　司徒靖伦见万俟子飞还在欺负孩子，上前掐住万俟子飞的娃娃脸，命令道：“松手。”

　　万俟子飞被掐的一痛，手下一松，胖娃娃跳跳立刻就因重力的定律向下摔去。

　　随后跟来的万俟历眼疾手快的抱住跳跳，还好没有摔下去，否则一定会受伤。

　　现在万俟历的样子十分好笑，一边肩膀上坐着一个小女孩，另一边手里还夹着一个胖小子。

　　“万俟子飞，你简直不知轻重！”见跳跳差点被万俟子飞弄伤，司徒靖伦狠狠道，这个家伙做事就不会运动脑子。

　　万俟子飞委屈的低下头，他也不是故意的，要不是司徒靖伦突然掐了的脸，他还玩的好好的呢！

　　“你还敢委屈，快向跳跳道歉。”司徒靖伦说道。

　　“对不起。”面对司徒靖伦，万俟子飞只能认栽，谁让自己打不过他，否则哼哼，但是君子报仇十年不晚，他一定可以超过司徒这个恶霸的。

　　万俟历并不在乎他现在的形象，这两个孩子都很可爱，虽然他们不是人类，但是单纯的兽类更是让人疼惜，也不知道子飞怎么能下得了手，把跳跳的脸蛋都掐肿了。

　　万俟历把小五和跳跳慢慢放下来，蹲下身子，用光系魔法帮跳跳的脸浮肿。

　　很快，红肿的脸，变回之前的白皙。

　　“跳跳还疼吗？”万俟历温柔的问道。

　　“不疼了，谢谢爷爷。”跳跳也知道，白胡子的是爷爷，没胡子的是叔叔，年轻的是哥哥。

　　“真乖。”万俟历摸摸跳跳的脸。

　　跳跳咧嘴一笑，兽类其实是很有灵性了，尤其是神兽，通过人的气息就能感觉出他们有没有恶意。而眼前这个有着白胡子，且精神抖擞的爷爷，一看就知道是好人。

　　“跳跳，你为什么比我还高！”小五嘟起嘴巴，不满地抗议着。

　　“那是因为我比你厉害！”对于打架重来没有赢过的跳跳而言，在这方面能胜过小五十分满意。

　　“不对，你又打不过我。”小五立刻反驳道。

　　“谁说我打不过你，以前是我故意让着你！”跳跳脸不给心不跳地说道。

　　“哼！你说谎，你问婆婆，我就是比你厉害。”小五立刻不依，他才是厉害的那一个。

　　“你等我调息好，我们再来打过。”跳跳挑衅道。

　　“好，打就打，这次我还让你哭鼻子！”小五捏起眼睛和鼻子，对跳跳做了一个鬼脸。

　　“我才没有。”跳跳气红了脸，那次是意外。

　　“羞羞羞！不害臊，说谎的孩子没人要！”小五头上的两个小辫子，随着小五的跳动可爱的上下摆动着。

　　见两个孩子玩的开心，敖天辰留下双喜照顾他们，带着大家前往龙辰宫的大厅，把宝贝吩咐给自己的事做了。

　　一路上，万俟子飞都没有开口说话。

　　“怎么不说话了？”司徒靖伦在万俟子飞的身边问道，不是自己教训了他两句就生气了吧。

　　“多说多错，不说不错。”说完这八个字，万俟子飞又闭上嘴巴，明显是告诉大家，他决心不会再说话了。

　　司徒靖伦看着孩子气的万俟子飞，宠溺的笑笑，“好了，我不是怪你，跳跳才化形，身体很虚弱，你抱着他又摇又掐的，他怎么受得了。”

　　万俟子飞撇地脑袋，就是不说话了，和谁都不说！

　　几人来到大厅，万俟历见这里的后气氛并不是那种君臣的气氛，而是朋友之间的氛围，温馨，轻松，是自己在飞龙帝国体验不到的。

　　“万俟老哥随便坐，这里没有外人，大家都是朋友。”艾德坐下说道，平时大家相聚的时候，向来没大没小。

　　“好。”万俟历也被这种轻松的气氛所感染，微笑着坐下。

　　“一会让艾德带你们去龙辰宫附近的宫殿先休息几日，等轩儿出关我们就出发。”敖天辰说道。

　　“好。”万俟历说道，自己和这些年轻人待在一起心也都跟着年轻了。

　　“在轩儿闭关前，托我交给你们的几件东西，是轩儿为你们炼制的灵器。”敖天辰说道。

　　“灵器！”才决定不说话的万俟子飞，因为敖天辰的话，立刻忘记他刚下的决心。

　　“嗯，看看适合吗？”敖天辰从空间戒子中拿出轩儿为万俟子飞炼制的飞剑和战甲，万俟子飞虽然身为法师，但是身为贵州的他不是精通剑法的。

　　没炼制法杖的原因是，在修真界魔法的用处并不多，而且这些人都可以随意发出魔法，根本无需法杖辅助。而飞剑却不同，飞剑不仅仅是武器，也是一种飞行的工具，虽然飞翔之术大家也能使用，却没有使用飞剑的速度快。

　　“这是给我的吗？”万俟子飞的眼睛一亮。那漂亮的水蓝色战甲和飞剑是给自己的吗？

　　“嗯，滴血认亲后，可以收入丹田，等到了金丹期后就能使用御剑飞行。”敖天辰说道。

　　万俟子飞立刻咬破手指，把鲜血滴在飞剑和战甲之上。

　　两件东西立刻发出耀眼的白光，飞剑更是随着万俟子飞的一个念想，任意的飞动起来。

　　“我好喜欢！”万俟子飞抱着这两件灵器，开心的欢呼道。

　　“呵呵，喜欢就好。”敖天辰笑道。

　　“这两件是给万俟老哥的。”敖天辰也与艾德一样，称呼万俟历一声老哥。

　　万俟历接过飞剑和战甲，开始滴血认亲，这些东西可不是大陆上的那些神器所能比拟的。

　　“帮我谢谢轩轩。”万俟历微笑道。

　　“好。”敖天辰点头道。然后把司徒靖伦和名峰以及商魔桀的东西交给他们。

　　“为什么商大哥的是把刀呢？”万俟子飞好奇的问道。

　　“呵呵，还是轩轩观察的仔细，应该是见到魔桀在大陆之时使用的是墨阳刀吧！”名峰笑道。

　　“这把刀真的是的是那孩子炼出来的吗？竟然远远超过墨阳刀的啦啦队，或是说，根本就不是一个档次的。”商魔桀惊讶道。

　　“只有这把刀不是，其余的都是轩儿炼制的，这把刀是轼儿在一位前辈那里得来的。”敖天辰说道，因为商魔桀的这把刀和百里重霄的匕首一样都是魔器。

　　商魔桀立刻滴血认主，谢过敖天辰。

　　敖天辰完成轩儿交给他的任务后，则更加相信自己的宝贝。

　　第一百六十七章 离开
  

　　时间在不知不觉中已过去两月，敖永遐也在一个月前继位成为傲天帝国的新任帝王。

　　此时的敖天辰无事一身轻，正与同样辞去官位的艾德，齐维忠几人在御花园的凉亭内下棋、抚琴、品茶。

　　“啊！陛下，你说过要让我两个子的！”艾德着着棋盘上的死棋，苦着脸道。“已经让完了。”敖天辰悠哉的品口茶说道。

　　“我怎么不记得？”艾德已经连输了三盘。

　　“天辰确实已经让玩了。”一旁观棋的万俟历放下茶杯说道。

　　“呵呵，万俟老哥都已改过称呼，你怎么还是称呼天辰为陛下就你这记性输也正常。”齐维忠少了点音乐细胞，对于下棋也只是略懂一二，现在正与名峰探讨军法，见艾德又输了忍不住挖苦两句。

　　“嘿嘿，那还不是因为想你，我才会忘记的。”狡猾如他的艾德，怎会单方面被人挖苦。齐维忠撇过脸去，自从和这个家伙确定关系，这个家伙就更加肆无忌惮了。

　　敖天辰突熬“腾”的一下起身。

　　“怎么了天辰？”坐在敖天辰对自的艾德吓了一跳。“轩儿出关了！”敖天辰眉眼齐挑的笑道。

　　“哈哈，我们快去找轩。”说完万俟子飞拉着司徒靖伦迫不及待的起身。

　　众人在敖天辰的带领下一同前住龙辰宫，虽然龙辰宫是傲天帝王住的地方，但是因为敖天辰没有离开的关系，敖永遐依然住他的太子殿。

　　当然就是敖天辰离开这里敖永遐也把这里保持原状。“轩儿！”

　　进入龙辰宫大门众人，一眼就看见正往出走的绝美的少年，微笑的看着大家。

　　敖天辰瞬移来到敖轩身边，在看清自己的宝贝后，一把抱住这个两个月没见的小东西。“辰，大家都看着呢。”敖轩脸颊微微泛红，两个月的时间他也十分思念辰的怀抱。“哈哈，我们什么都没看见！”百里重霄大笑道。

　　“嗯，我们确实没有看见天辰抱着轩轩。”与百里重霄建立起浑厚友谊的商魔桀附和道。

　　百里重霄和商鹿桀同为亦正亦邪的魔修，而且都是诗人血肉的那种。所以在短短的一个月的相处下来，已经从相谈甚欢结为兄弟，更有一次两人相约一同去觅食，傲天帝国的狩猎场通过两人一天的洗劫，简直是惨不忍睹，估计没有一两年的时间是无法进行狩猎了。

　　“果然魔修都是可恶的，还我灵器。”敖轩羞红了脸说道，在修真界时他也喜欢相交魔修，虽然魔修的性格嚣张，但是却不似仙修的道貌盎然，实则虚伪。也是因此，自己还曾经被关上了与魔修勾结的罪名。

　　“哈哈，到我们手里的东西还想要回去？”知道敖轩是在玩笑，百里重霄有恃无恐的扬眉道。“哼，等到了修真界让你们去请理星球。”敖轩威胁道。

　　百里重霄和商魔桀也不怕敖轩的威胁，尤其是商魔桀短短的时间已经道道金丹中期。

　　“辰，去看着我的闭关成果吧。”敖轩得意道，传送阵已经不止完毕，只要在所定的地方打打入晶石，传送阵就能启动。

　　“好。”敖天辰宠溺一笑。

　　“那我们快去看！”万俟子飞除了那一次难忘的冥界之行，进入过一次空间裂缝，还没有见过真正的传送阵。

　　敖轩带头把众人带入他和敖天辰寝室的密室内。“哇！”

　　华丽的传送阵让万俟子飞惊叹出声，就在密室中的寒玉石后的地上有着两米见方的传送阵。传送阵地上面镶着数不清的能量晶石，上面的阵法更是闻所闻为见所未见。每颗晶石之间都连接着不知的能量，正以稳定缓慢的速度运转着。

　　“只是，这里能站下我们这些人吗？”万俟子飞发问道。见阵法的大小也就你站下六人左右。“笨，那里一定镶有增加空间容量的晶石！”司徒靖伦屈指弹了一下万俟子飞的脑袋。

　　“啊，疼，越弹越笨啦！”万俟子飞哀嚎道。

　　“呵呵，大家去准备一下吧，一个时辰后在这里出发。”敖轩微笑着说道。“好！”众人早就在等待这一天的来临。

　　“双喜，找永遐过来。”敖轩吩咐道。“是，小殿下。”双喜立刻领命。

　　敖轩必须要告诉永遐如何使用此阵法，否则等他走了，留下阵法永遐也无法使用。

　　关于坐标敖轩已经定好，为了不惊动他和师傅居住的那个星球上的其他修士，敖轩选择了一处偏僻的角落，当然这个角落不知道现在有没有人居住，但是因那角落的灵气稀薄，所以敖轩感觉应该会是无人区域。至于其他的无人区域则距离他和师傅的居住地太远，这里有些人还没有达到金丹期，无法使用御剑飞行，只能选择最近的地点进行传送。

　　很快准备好的众人，和敖永遐都已聚集。

　　“永遐，等我们走后，你去除阵法六角的晶石，当使用之时再镶入即可，然后记住我一会打入晶石的位置，这几颗能力晶石你收好，等传送之时再使用，我们会在修真界等你，还有这个通讯珠，我也做了升级，等到了修真界后用它可以立刻联系到我们，记得一定要在第一时间联系我们，然后我们去接你。”敖轩嘱咐道。

　　“嗯，四哥放心，我记下了。”敖永遐点头道，同时收好通讯珠和晶石。

　　敖天辰、敖轩、艾德、齐维忠、方颜、萧运、敖禹、百里重霄、双喜、风痕、万俟历、万俟子飞、司徒靖伦、名峰、商魔桀、小五、跳跳、以及竹墨私人，开始一次进入传送阵。

　　真外的敖永遐看着阵内准备离开的众人，他不会伤感，因为不久后，他也会与大家团聚，现在他应该做的就是好的治理傲天帝国，让父皇他们安心离开。

　　“永遐这里就交给你了。”敖天辰在阵内说道，他相信敖永遐会比他做得更好，他回事个尽责的帝王。

　　“是，父皇。”敖永遐的声音微微哽咽。

　　“辰，我们走吧。”敖轩对敖永遐先点点头，示意准备启动阵法。

　　“好。”敖天辰一手环住敖轩的腰，无论发生什么，击哪里，自己都不会和轩儿分开。敖轩微微一笑，把晶石打入所定的阵眼之内。

　　顿时，密室内发出耀眼的白光。

　　就在阵内的众人还没有反应过来时，眼前耀眼的白光己把他们带离了这个星球。“扑通！扑通！扑通・・・”连续不断的落水声响起。

　　“噗！咳咳～”敖轩黑色的小脑袋率先露出睡眠，随后是敖轩身边的敖天辰露头，以及一一降罗在此的众人。

　　“咳咳，宝贝，这就是你定的坐标？”敖天辰着向眼前的小湖，湖的面积并不广，游几米就能靠岸，只是宝贝是不是故意的，其余的地方都是浓郁的绿，只有这一小处是湖水，传送的地方也太准了吧。

　　“咳咳，我只是大概记得沉芒星这里的坐标。”敖轩扯开挂在头上，在眼前摇摆的水草。

　　此星名为沉芒星，是修真界鲜有人知的一处星球，要不是敖轩的师傅在这里坐镇，相信这个星球都已被修真界遗忘。

　　“还是上岸再说吧。”敖天辰牵着敖轩的手向岸边游去。

　　“咳咳，哈哈，司徒你好像水怪，全身都挂着水草。”万俟子飞少根筋的大笑道。司徒靖伦则绿着脸，一根根的摘去身上的水草，顺便观察这里的环境。

　　“这里的灵气好充沛！”万俟历一边使用真气烘干身上的衣服，一边感慨道。

　　“这里已经不是华特大陆了。”艾德环顾着四周的环境陈述道。这里所有的东西都与华特大陆不同，虽然也是绿色的星球，但是明显这里的植物没有一个是自己认识的。

　　湖里的众人已经陆续上岸，看来敖轩的传送阵除了坐标定的有些跑偏，其他还都靠谱，毕竟没有传送到别的星球，或是像进入空间裂缝那样晕头转向，众人已经满足。

　　敖天辰帮敖轩处理完身上的湿衣服和污渍后，一边整理自己，一边询问道：“轩儿，这里就是你以前住的星球吗？”

　　“嗯，哈哈，没想到这里一点都没变，不知道师傅还在吗？”敖轩欣喜道，看来距离自己消失在修真界，并没有过去多少年。

　　“小轩轩，那我们现在就去找你的师傅吗？”萧遥从空间戒子里拿出折扇，回复者他风／流不羁的形象。

　　“嗯，我们现在就去。”敖轩兴奋道，不知道师傅看见现在的他回事什么表情。

　　整理好的众人，踏上属于他们的冒险之旅，他们不会想到，虽然敖轩离开不久，但是修真界却已发生了翻天覆地的变化！

　　第一百六十八章 师傅


　　敖轩凭借着自己的记忆，带领众人前往沉芒星上他曾经的住所。

　　此星球地处偏僻，因此，这里并没有太多的修士居住，所以敖轩带着众人大大方方的前往，何况他选择的这条路，更是荒芜。

　　只是越往前走，敖轩发现星球上的灵气越加浓郁，这并不是一件值得他高兴的事。

　　“我们快点走，我感觉这里有什么不对。”敖轩担心起来，灵气如此密集的星球一定会被能力高的修士所窥视，而这个星球明明就是自己以前居住的沉芒星，怎么会从一个普普通通的星球变成现在这个灵气充沛的星球！

　　“轩儿有什么不对吗？”敖天辰出声问道。

　　众人也同时看向敖轩，这里灵气充沛，而且到处生机勃勃有什么不对的地方？

　　“大家都应感觉出来这个星球的灵气浓郁吧，以前这个星球不是这样子，而是一个还没有华特大陆灵气充沛的地方，平凡到要被大家遗忘的普通星球，而现在这些浓郁的灵气是因何而来？”敖轩皱眉道。

　　众人都是聪明人，很快知道敖轩所担心的事。

　　反极则妖，这个道理大家都知道，那么现在的星球一定会引来好奇者与贪婪者的窥视。试想谁不想在灵气浓郁的星球上修炼。

　　“还有多远能到达宝贝师傅那里？”敖天辰问道，难得担心起轩儿的师傅来，毕竟轩儿的师傅在轩儿渡劫失败时救下轩儿的魂魄，否则轩儿已经魂飞魄散了吧，自己也就无法遇到轩儿。

　　“不远了，我们在这里穿过去就能到达，这个地方是我以前经常走的路线。”敖轩指到前面的大山。

　　“这要怎么穿！”艾德惊讶道，前面可是一座不小的山，想要爬过去，没有一个月都难。

　　“山脚下有一个小的传送阵，可以 直接传到我和师傅的住所。”敖轩说道，以前自己被人追杀的时候，经常走这个入口。

　　“呃……可是这么多年过去了，还会存在吗？”方颜怀疑道，轩轩的身世大家都已了解，轩按理说在修真界已经消失，那轩轩的师傅还会留下这个传送阵吗？

　　“嗯，师傅他很懒，应该不会动传送阵的。”敖轩肯定道，就算师傅飞升了神界，估计也不会快一回封阵的。

　　对于敖轩师傅的性格，众人决定留念待议。

　　果然众人很快见到敖轩所说的传送阵。

　　眼前的传送阵非常隐蔽，而且不启动时完全隐蔽气息，相信除了知情人士能找到外，永远都不会被他人发现，怪不得敖轩这么放心在这里安置阵法。

　　“艾德，你和万俟老哥带着大家先在这里等待一会，我和轩儿先去探探情况。”敖天辰谨慎道，毕竟轩儿现在的模样修为已经改变，要是大家一同前往，目标会很大，八成会被里面的主人视为挑衅者。而且现在就是轩儿也不能联系到他的师傅，自然也就不知道传送阵另一边的情况。

　　“嗯，你们小心一点，有什么事通知我们。”万俟历道。

　　敖轩和敖天辰拨开传送阵上的杂草，进入阵法，敖轩立刻启动阵法与敖天辰两人消失在众人眼前。

　　“大家原地休息吧，相信那边要是没有事，天辰会很快通知大家的。”艾德抱住齐雅忠的胳膊说道。

　　对于初次前来修真界的各位，对这里的东西都十分好奇，跳跳和小五更是欢喜的在山脚下玩耍。

　　其余的人则有些在附近散步，有些原地打坐。

　　这里的灵气可是华特大陆的多倍，仙灵之气让沉迷于修炼的竹墨等人视为珍物，已经进入到修炼状态，但是依然保留一丝灵识在外，以防出现什么状况。

　　很快其他人也一一打坐修炼，开始适应这里的环境。

　　……敖轩与敖天辰启动阵法传送后，立刻惊动了沉芒仙府的主人，也就是敖轩的师傅，绝铭尘。

　　就在敖轩和敖天辰两人通过传送阵法，来到仙府后院，马上被另一个阵法围困。

　　“被发现了！”敖轩拉着敖天辰的手说道。

　　“嗯。”敖天辰点点头，眼前波光流转的光罩已经说明了一切。

　　就在两人谈话间，一名老者向两人这里走来。

　　老者留着长长的白色胡须，脸上却无一丝皱纹，炯炯有神的眼睛凌厉的看向被困的两人。

　　“何人，竟然敢闯入沉芒仙府！”老者一脸严肃，厉声问道。

　　“师傅，我是言凛！”敖轩激动的说道，没想到自己真的还能见到师傅。

　　“言凛？哼！本来我并不准备为难你们，驱除你们的记忆赶走就是！但是你竟然敢提我死去的徒儿，令我再次想起失去爱徒之痛，就别怪我出手不留情了。”老者怒道。

　　“师傅！”敖轩急了，这个老头子不会真的以为自己的无法聚魂，消失在天地间了吧。

　　虽然当初绝铭尘救下敖轩将散的魂魄，但是依然没有把握敖轩会靠着不全的灵魂活下去，却不想敖轩稀里糊涂的转世来到现代，在不知不觉中灵魂慢慢的进行修复，直到第二世来到华特大陆后，灵魂竟然奇迹般的修复了，并且恢复了所有记忆。

　　“哼，小子，不要乱叫，要是你身边的男子冒认我那死去的徒弟，我还能感怀一下，你也不看看，就你的样子，还好意思冒充我那英俊威武的徒儿！”老者不爽道。

　　“你，老混蛋！”敖轩怒道，他就知道自己现在的样子不能被自己的师傅接受。

　　“你叫我什么，小子你找死！”老者开始控制阵法逐渐缩小，准备将两人困死在里面。

　　“我就叫你老混蛋了，想当年老子都敢叫飞月仙子老太婆，还不敢教你老混蛋吗！”敖轩吼道。

　　此时敖轩已经和敖天辰抱在了一起，阵法的逐渐缩小，令阵内的两人压力大增。如果再继续缩小下去，估计两人会被活活的挤死在里面。

　　老者的动作突然停顿下来，不可置信的看着阵内的少年。像，真是太像了，尤其是那不雅的自称，还有那愤怒的眼神，简直和自己那倒霉的徒弟一模一样。

　　老者回忆起，自己和飞月仙子的过往，飞月仙子向来喜欢丹术有成的大师，因为自己在修真界还算享有名气，被飞月仙子所青睐，不介意自己的年老，两人你侬我侬，在沉芒星上缠绵双修，探讨丹术。

　　就在游离在外的言凛，带来一大堆源源不断的麻烦回来后，飞月仙子终于忍受不了，最后在自己徒弟的一声“老太婆”后，飞月仙子愤怒的离开，现在不知道躺在哪位丹术大师的床上，害得自己现在依然保持单身。

　　只是飞月仙子这件事，除了绝铭尘自己，就只有言凛知道，难道这个少年修士真的是自己的徒弟言凛，可是怎么可能！

　　“老混蛋，一提飞月仙子就傻了啊！我知道当初是我不好，谁让那老太婆竟然蛊惑你，把我赶出沉芒星，那样我还不被外面的那些修士给活刮了啊！”敖轩抱怨道，那死女人竟然挑拨离间，否则自己也不想耽误师傅第二春。

　　“你真的是言凛？”老者问道。

　　“废话，用不用我把你所有的丑事都说出来，在繁域偷看女修士洗澡，在……”敖轩开始爆料。

　　“停！”老者马上让敖轩住嘴，此时他已老脸通红。

　　敖天辰黑线，这就是宝贝的师傅吗？

　　“现在信吗？”敖轩挂在敖天辰的身上，知道师傅已经相信了自己的身份，不紧不慢的说道。

　　“我信。”绝铭尘道。

　　“那还不放我出去！”敖轩吼道，这个老家伙还在等什么，自己和辰拥抱的姿势已经保持了很久，在不分开就要出事了！

　　“放你出去可以，但是你要答应我，不可以让这里以外的一个人知道！”老者笑眯眯的威胁起来。

　　敖天辰终于在老者的身上找到了与宝贝的相同之处，宝贝和老者威胁人的表情简直如出一辙，当初自己就怀疑，宝贝的这种表情到底是跟谁学的，现在他是知道了，问题处在宝贝的这个师傅身上。有这样的师傅在，宝贝能像现在这样乖已经难得了。

　　“好，没有问题。”敖轩爽快的答应道。

　　绝铭尘微微一笑，撤下阵法。

　　“你要做什么！”

　　见师傅凌厉的看着辰，敖轩马上挡到敖天辰的面前。

　　“应该是杀人灭口吧！”敖天辰慢条斯理的说道。

　　“聪明！言凛，你让开。”绝铭尘说道，自己的那些丑事和言凛复活的事，这个人可是都知道了。

　　“你敢，你要是敢碰他一下，我就把你的那些好事，抖搂给整个修真界知道！”敖轩认真道。

　　“什么！你才答应我不说的，要知道修士的誓言是会应验的！”绝铭尘说道，他现在越来越相信这个狡猾的少年是自己的徒弟言凛了，只有他才敢如此威胁自己。

　　“哼，你是说不可以让这里以外的一个人知道，我却要让所有人都知道，这不算违背誓言了吧？”敖轩眯起眼睛笑道，看来师傅的智商还停留在以前的阶段！

　　“你，好你个言凛，吃里扒外的东西，我可是你师傅！想我含辛茹苦的指导你修炼，帮你收拾无数个烂摊子，就连唯一的情人也被你气跑……”老者开始可怜兮兮的念叨起来。

　　“好了！”敖轩不耐烦的掏掏耳朵。

　　敖天辰则挑挑眉，继续看老者演戏。

　　“臭小子，你师傅我才抱怨两句，就不耐烦了吗！”老者立刻怒道。

　　“师傅，辰不是外人，他是我的父亲！”敖轩深怕刺激不到老者。

　　绝铭尘仔细观察，发现这两人真的是父子！而且灵魂的契合度完全符合，这么说自己的徒弟真的是他的儿子！

　　“言凛，你、你、他、他、”

　　那紧握的手，暧昧的气氛，让绝铭尘有些发晕。

　　“师傅，我现在叫敖轩。还有，他叫敖天辰，是我的父亲，兼爱人！”

　　老者终于眼睛向上一番，向后倒去！

    第一百六十九章 变化


   “师傅，别装了！”敖轩踢了一脚在地上挺尸的人。
  
   “臭小子，想欺师灭祖啊！”绝铭尘突然起身，拍拍自己身上一尘不染的白灰色衣袍。

   “师傅~”见师傅真的有些生气了，敖轩立刻讨好的唤道。

   “敖轩是吧，师傅现在问你，你是认真的吗？”绝铭尘说这句话，把视线对准敖天辰。

    敖天辰也严肃起来，“是，师傅，我爱他。”

   “唉~”绝铭尘摇头叹气，“进屋再说吧。”

    老者无奈的向前厅走去，没有想到自己的徒弟还能生还，毕竟自己救他后，那魂魄已然不全，还好自己是丹师，否则也没有救下徒弟的能力，只是却无法助他恢复魂魄，只能让他离开修真界，转世修补灵魂，自己以为徒弟就算是有幸活下来也不会再回来修真界了呢。却没有想到徒弟换个面貌就回来了，还带来了一个有血液关系的爱人！

    对于敖轩的回来，绝铭尘还是十分开心，只是在这个时候回来会是好还是坏呢？

    敖轩和敖天辰手牵着手，跟着老者前往府内大厅。

   “坐。”老者摆摆手，示意两人坐下。

   “徒儿，跟为师说说，你怎么变成现在这个样子了。”老者一脸悲戚。
  
    敖轩看看自己，挺好的啊！

   “你看你现在瘦的，还有，穿得是什么样子，看来是某些做父亲的人，没有照顾好自己的儿子兼爱人吧。”老者似乎对敖天辰仍怀有敌意。

    敖轩见自己的身上，因为之前落水的关系，自己的衣服确实有些褶皱，只是师傅什么时候关注起这些来了，还是师傅在故意找茬。看来后者的可能性要大一些。

   “师傅，我才要问你，沉芒星到底发生了什么事，怎么灵气这么充沛？”敖轩皱眉道。

    提到这里绝铭尘也不继续和敖天辰大眼瞪小眼了，马上严肃起来。

   “就在仙府不远处出现了一个仙人古迹，就是那古迹中爆出的大量灵气，看来这里很快就要被众人关注起来了。”绝铭尘微微皱眉，白色的胡子随着他嘴唇的张合一颤一颤的。

   “多长时间的是？”敖轩问道。

   “半月前。”绝铭尘道，看来这个星球要开始混乱了，相信不久后就会有大量的仙修，妖修，魔修前往这里。

    敖轩有些不可置信，为什么他在这里的时候就没发现什么古迹，现在出来又是因为什么？真的会是巧合吗？

   “师傅，我离开有多长时间了？”敖轩问道，先了解距离自己离开修真界有多久了再说。

   “两百多年吧。”绝铭尘一脸的哀怨，敖轩离开了这么久，寻找炼制丹器材料之事，也只能自己动手，每次离开沉芒星去找所需材料的时候，自己都会份外想念这个徒弟。

   “哦。”敖轩点点头，又看了看穿戴整齐的师傅。

   “师傅，你要出去吗？”敖轩疑惑道，这个老家伙平常可是邋遢的很，不出门绝对不会打理的如此整齐。

   “哎，可不是。”

    敖轩见绝铭尘一脸的丧子之痛，脑袋上立刻挂起黑线。

   “师傅，你不是又山穷水尽了吧？”敖轩的嘴角有些抽搐。

    绝铭尘没被胡子掩盖的脸上，顿时泛起了红晕。

   “轩儿，你不是说，丹师、器师都是很富有的吗？”敖天辰记得，敖轩曾经说过，丹师和器师在修真界不仅地位超凡，人人敬仰，也是相当的富有。

   “辰，这是对一般的丹器师而言，而师傅可以说是丹器成痴，炼出来的东西从来不舍得卖，都珍藏着。可想而知，丹药的材料和灵器的材料都是十分难得，又极其珍贵。曾经自己和师傅可以说是一贫如洗，实在走投无路了，师傅才会从他那一堆的丹药灵器中拿出一些残次品，让我出去变卖，好买一些必须品。”敖轩说道。

   “什么残次品！只是一些低阶的丹药，和微微带些瑕疵的灵器罢了。这些东西对修真界 的其他修真而言也是珍品中的珍品。”绝铭尘立刻护卫自己的大师品行。

   “那倒也是，师傅炼出来的东西一般都十分稀有罕见，虽然不好变卖，但是只要卖出去一样就够我们生活上很久。”敖轩不得不承认，师傅还真的是难得的丹药奇才。

   “你先留在这里，我去繁域卖完东西就回来。”绝铭尘捋捋胡子，又换上一脸割肉的表情。

   “师傅，不用去了，你徒弟我现在富有了，不用你出去变卖你的，宝贝了。”敖轩差点说成“卖你的破烂了”，但是一想到师傅发飙的样子，马上改口。
 
   “就你，不来偷我的丹药，我就满足了！”绝铭尘一脸的不相信。

    敖天辰挑挑眉，宝贝偷丹？

    敖轩见敖天辰玩味的表情，立刻反驳：“什么偷！还不是你看着我受伤都不给我丹药疗伤，我才不得不去自己拿的。”

   “你个臭小子，教你炼丹你不炼，就知道剥削师傅的，你、你、你像话吗？”绝铭尘气道，这次徒弟离开两百年，自己好不容易攒了些丹药，一定要收好。

   “看你那样子，这些给你。”敖轩纤长的手指一挑，在敖轩的控制下，空间戒子里的大堆的晶石出现在绝铭尘的眼前。

    敖轩只取出了财富的一角，就足以让绝铭尘傻眼，然后在回过神的瞬间，立刻把所有的晶石，收入手指上那枚已经暗淡无光的空间戒子内。

   “对了师傅，我还有些朋友在外面，我让他们进来这里了，反正这里除了你我也没有别人。”敖轩在进入大厅时，就用灵识探过整个沉芒仙府，还以为师傅会趁自己不在了，来个金屋藏娇呢，可惜这里还是和以前一样，只有自己师傅一人。

   “好。”拿了大堆晶石的绝铭尘心情极好，这样他就不用在卖他的宝贝了。

    敖轩立刻取出通讯珠，让艾德他们进入传送阵，前来这里会合。

    通知完艾德后，敖轩狠狠的鄙视了一眼，一看就知道是在查看晶石数量的师傅，自顾自的带敖天辰前往他以前的住所。

   “宝贝以前就是住在这里吗？”敖天辰环顾着四周问道。

    这里的环境十分清雅，虽不是金碧辉煌，却也是鸟语花香，古香古色。

    敖天辰没有想到，这种淡雅悠然的环境内，竟然住着这两位极品师徒。
 
    真是人不可相貌，敖天辰要是没亲眼看到绝铭尘的真正性格，还真以为绝铭尘是一位仙风道骨的修士。

   “嗯，师傅就喜欢摆弄这些花花草草的，这里的灵气也因仙府内的阵法聚而不散，十分适合修炼。”敖轩带敖天辰来到一处房间。

    房间不大，与龙辰宫根本没得比，但是却因左右的布置，看上去十分舒畅自然。

    敖轩推开房间的门，房间内的布局十分简单，也不像多年闲置的那样挂满了蜘蛛网，而是非常整洁。

   “这就是我以前住的房间。”敖轩拉着敖天辰进入，怀念的看着屋内的摆设。

    敖天辰比较关注的还是房间内的床，“宝贝，这个床太小了，看来我们需要换一个。”

    敖轩眨眨眼睛，看向自己洁白整齐的红木小床，突然间明白敖天辰的意思，绯红着脸羞恼道：“这里以前就住我一个人，要那么大的床做什么。”
    
    敖天辰一把扯过身边的少年，把那柔韧的身子抱在怀里，嗅着宝贝身上的清新之气，“可是宝贝，现在我们要在这个床上睡，就要落在一起，我是不介意躺在宝贝的身上睡的。”敖天辰暧昧的说道。

    见敖天辰的头开始压下来，敖轩马上拉开两人的距离，“晚上的，子飞他们应该快过来了。”

   “呵呵。”敖天辰轻啄了一下敖轩光洁的额头，戏谑一笑：“宝贝在想什么，现在当然是去接大家了！”

   “哼！”见敖天辰拿自己开涮，敖轩马上羞愤的推开这个坏蛋。

   “好了宝贝，我们还是快去看看他们到了没有，否则你那师傅又要扣人了。”敖天辰笑道。

    敖轩嘟嘟嘴巴，不可否认辰的猜测，师傅还真是能做出那种事的人，而且师傅很喜欢用惹到他的修士做花草的肥料。

    敖天辰和敖轩再次回到之前被绝铭尘困住的位置，准备接艾德一行人。

    两人没有等多长时间，很快得到消息的众人依次从传送阵内出现。

   “我先带大家去休息吧。”敖轩说道。

   “不用先拜访一下这里的主人吗？”万俟历问道，这样有些不好吧。

   “没事，这里就我师傅一人，都是自己人，不用计较那么多，等有时间我再介绍他给大家认识，他现在正忙着呢。”敖轩说道，那老家伙八成正忙着藏钱呢！

    几人没有怀疑什么，这一路上虽然不累，但刚来到这里还是需要慢慢调和，好尽快融入环境，所以几人也没再推辞，随敖轩前去休息。
 
    待敖轩安排好众人后，终于可以与敖天辰两人，好好逛逛这沉芒仙府。

    第一百七十章 雾阵
 
    敖轩和敖天辰携手回到仙府内的房间，两人做了小小的布置后，满意的离开，准备去府内好好逛逛。

    其实房间两人并没有怎么收拾，只是换了一张大床，然后在地上铺了一层厚厚的兽皮，因为两人折腾的时候动作较大，所以还是在地上辅上兽皮比较合意．沐浴后也可以不用浪费时间穿鞋。

    沉芒仙府内最引人注目的地方就是大片的药圃，别看这些奇形怪状的药草不起眼，但可都是炼丹的重要材料。

    “这株不是血曼吗？”敖天辰指着药圃中的一株淡红色的植物道。

    “嗯，没想到师傅竟然弄到了血曼，只是这血曼还没有成熟，未到百年是不会产生药用的。”敖轩看着这满目琳琅的药圃，自己离开两百年，师博这里的东西渐多啊！

    “宝贝还记得我们在冥界得来的暗果吗？”敖天辰问道，宝贝不会偷偷吃掉了吧，敖天辰暗嗔。

    
    敖轩眨眨眼睛，浓密的蝶翼呼扇呼扇的。

    “对了，我们还有几颗暗果呢！”敖轩从空间戒子里找出装着暗果的玉盒。

    “咦？怎么只剩两颗了？”敖天辰问道，他记得自己交给小东西三颗暗果的。

    “嘿嘿，少一颗，不耽误事的，有我在，不会让它们浪费的。”敖轩讪笑起来。

    敖天辰宠溺的点点敖轩的小鼻手，轻骂了一句：“小馋猫。”

    敖轩讨好的蹭蹭，“我就吃了一颗。”

    “是，宝贝都吃了也没有关系，只是以后就要吃不到了。”敖天辰点点敖轩的小鼻子。

    温度在不知不觉中开始升高，两人的呼吸开始凝重，敖天辰低下头，抵住敖轩的额头，敖轩随着敖天辰的动作，配合的扬起脖颈。
    
    就在两人的唇，刚要碰在一起的时候，一阵轻咳声响起。
    
    “咳咳”

    两人并未分开，而是一脸不爽的着向打扰他们好事的人。

    “师傅，你这么快就收好东西了？”敖轩怀疑的问道，难道师傅找到了什么好地方，是自己没有发现的？

    “我只是去看丹药了而已，你们才是，在这里做什么呢？”绝铭尘不爽的看向自己徒弟和他身边的男人，以前自己徒弟可是不会在大庭广众如此，八成就是被身边的男人带杯的。

    “如你所见。”敖轩淡淡的说道。

    “你真是气死我了！”

    就在绝铭尘气呼呼的准备上前教育徒弟的时候，发现了敖轩手中的玉盒。

    “这是什么东西？”绝铭尘的注意力马上转到了暗果之上。

    敖轩立刻把玉盒收入自己的空间戒子，这是自己准备在辰面前表演栽种技术的东西，可不能让老家伙抢去。

    “轩轩啊，你这个空间戒子是在哪得到的？”绝铭尘问道，他可是记得言凛在度劫失败时除了魂魄，连个碎渣都没剩。

    眼前那紫色耀眼的空间戒子一看就知道是好东西，还有那紫色戒子旁边的也不是凡品，没想到徒弟这次回来竟然这么富有，先是大量的晶石，现在又是高级空间戒子，一手就俩，自己都想自杀一次了！

    敖轩得意的执起敖天辰的另一只手，“这是辰送我的。师傅也想要吗？”

    见敖轩笑眯眯的样子，绝铭尘有些发毛，那一看就是一对的戒子，他怎么会不明白是何意。

    “呵呵，怎么会，师傅只是随便问问，对随便问问。”老者一脸羡慕的看着那对绚紫色的空间戒子，又低头看了看自己手上这枚暗淡无光，只有一米见方空间的戒子，要不是空间戒子的容量小，自己也不用到处藏东西了。

    “前辈，既然您是轩儿的师傅，也算是在下的师傅，弟子这里还有一枚空间戒子，就当孝敬您老的。”敖天辰从空间戒子里拿出一枚水蓝色的空间戒子，递给老者，在华特大陆，虽然空间戒子十分贵重却不难得。当然这是因为华特大陆上的空间晶石比狡多，而修真界的空间晶石却少得可怜，大部分又都用做布阵，空间戒子所需的又都是高等级的空间石，所以东西易做，材料却难得。

    当然敖天辰不会告诉绝铭尘，敖轩手里还有多少空间晶石。

    绝铭尘小心的接过空间戒手，对敖天辰的态度可谓是一百八十度转变。

    “呵呵，好徒儿，轩轩算是跟对人了，今后你就是我绝铭尘的第二个徒弟，以后有什么事可以随时来请教为师。”老者整张脸都笑到了一起，立刻滴血认主，然后把那水蓝色的空间戒子戴在手指上，待看到里面广大的空间后，更是乐开了花。

    敖轩一脸厌恶的看着自己的师傅，没想到师傅一点定力都没有，一个空间戒子就把自己大方送出去了。

    敖天辰却是一脸的满意，早知道这么简单就搞定敖轩的师傅，他早就送了。但是敖天辰也是知道，若不是轩儿认定了自己，老者也不会收自己的空间戒子，毕竟像老者这样的人一定不缺少上门送礼之人。

    “你们继犊，我去藏……整理东西去了。”老者笑眯眯的离开，另一只手更是爱不释手的抚摸着那枚空间戒子。

    敖轩嘴角微微抽搐，这个老家伙，太没有原则了！

    “轩儿，既然师傅有命，我们就继续刚才的事吧。”敖天辰笑道。

    “哼！”敖轩撇过脑袋，辰真可恶。

    “哈哈，好了，宝贝不是说要带我去熟悉这里吗！”见敖轩真的恼怒，敖天辰转移话题。

    敖轩突然想到了什么，嘴角微微弯起，“那我们走吧。”

    敖天辰感觉自己好像做了什么错识的决定，有些无奈的跟着心情洋溢的宝贝。

    两人越走越偏僻，敖天辰不好的感觉也越来越强烈。

    终于在敖天辰开始怀疑自己已轻离开了仙府后，敖轩停下了脚步，随着敖轩的一个手决打入，眼前的景色发生了翻天覆地的变化。

    之前只有绿意的草地上泛起大片雾气，那雾气仿佛是被赐予了生命一样，如丝带般丝丝缕缕的环绕在两人周围，而且还带着淡淡的香气。

    “辰，喜欢这里吗？”敖轩一脸期待的问道。

    敖天辰点点头，这应该是个幻阵，只是眼前的雾气也是真实的，这让他十分不解。

    “呵呵．这是我第一次学布阵的时候，布下的幻阵，只是没有成功，变成了现在的雾阵，就连师傅也十分费解这里怎么会出现真实的雾气。也许是因为这里的灵压特殊，才会在我布阵的时候，出现这种情况，我见这雾气很美，又能变化形态，就决定留下这个不伦不类的阵法，久而久之就成了自己爱来的地方。”敖轩伸手轻轻的碰触着雾状的丝带，随着敖轩手的接近，雾气转换着它的形态，似在躲闪，又似在撒娇。

    敖天辰一把抱住眼前迷幻的少年，在雾气的衬托下，宝贝变的是那么的迷幻，似九天之上的神祗。

    “辰？”敖轩轻呼道，辰突然的动作吓了他一跳。

    “没事宝贝，我们回去吧。”敖天辰喃喃道。

    “辰不喜欢这里？”敖轩见敖天辰好像不大喜欢这个地方。

    “不是，这里很美，只是这里的宝贝却变得不真实了。”敖天辰用下巴抵着敖轩的头顶，宝贝虽然成年了，但是依然没有同龄的男孩健壮，反而显得纤弱。

    敖轩回抱着敖天辰，“现在呢？”

    “还不够。”敖天辰魔媚一笑，就在敖轩楞神之际，吻住了那堪比花瓣粉嫩的双唇。

    敖轩勾起嘴角，开始回应起敖天辰的浅吻。

    仿佛被嫌弃动作慢了的敖天辰微微讶异，宝贝今天竟然如此主动。

    就在敖天辰准备反击之际，一颗微甜的丹药被敖轩的舌顶入到敖天辰的喉内。

    敖天辰一惊，随即想到了，进入体内的丹药是什么，原来宝贝是在这里等着自己。

    “嘿嘿。”敖轩得意一笑，他终于要翻身了。

    敖天辰只是宠溺一笑，他还以为宝贝已经放弃了呢，看来这个小东西是在找合适的机会，今天的场景确实很容易让人放松防备。

    “宝贝想在这里做吗？”敖天辰环住敖轩的手微微用力，让敖轩更紧的贴在自己身上，感受到自己的火热。

    “辰，我想……我想在上面。”敖轩咬住下唇低声的说道，本应该得意洋洋，化身为兽的敖轩见辰的样子，竟煞泛起罪恶感。

    “呵呵，我知道。”敖天辰亲亲敖轩的微肿的唇。他并没有要责怪小东西的意思，而是做起了本应该是敖轩做的工作，那就是布上结界，取出软塌。

    “辰，你不生气吗？”敖轩以为他这么做辰会很生气。

    敖轩这么做的目的其实很简单，就是想在长期的被压下，反击一次。

    敖天辰的宠溺的笑容，让敖轩从新鼓起了勇气。

    敖轩用脑袋蹭蹭敖天辰的脖颈，不确定的问道：“辰，真的可以吗？”

    敖天辰没有说话，而是轻轻的咬了一下敖轩的耳垂。

    敖轩身体微微一颤，二话不说，立刻把敖天辰压倒在软塌之上。

    敖天辰闷哼一声。

    “呜呜，辰对不起，我太着急了。”敖轩手忙脚乱的说道。

    “笨东西。”敖天辰沙哑的说道，宝贝急色的表情，慌乱的动作让敖天辰感觉有趣极了，但是宝贝还真是没轻没重。

    疯狂的两人在这里折腾了整整三个时辰，最后还是敖天辰聚集水元素为敖轩清洗身体。

    “辰，这些应该由我来做，”敖轩懊恼的说道，自己把辰弄伤了不说，结束后还是辰帮自己清洗。

    “可是宝贝能做好吗？”敖天辰看着手脚发软的宝贝。

    敖轩嘟起嘴巴，这次的反攻虽然出奇的成功，但是却没有自己想象中那么欢愉，难道真地是被压的时间久了，在上面不习惯了吗？那以后是要继续反攻，还是乖乖的做下面的那个人享受呢？这是个复杂的问题。

    就在敖天辰帮敖轩系着衣带的时候，敖轩依然再想着他那不着边的问题。其实敖轩应该想，敖天辰会不会给他第二次反攻的机会比较实际。


    第一百七十一章 闯阵之人                                
    

    温存过后，心情舒畅的敖轩，拉着一脸噙着宠溺笑容的敖天辰前往沉芒仙府里最重要的地方，也就是绝铭尘的炼丹房。

    对于这里的位置，敖轩可是闭着眼睛都能找到，事隔百年里面的东西还是老样子，只是药瓶见多罢了，看来没有自己帮这里做清减，这里可算是十分富有，可惜自己那似丹为宝的师傅却不舍得卖出一颗。
    
    “宝贝，你在找什么？”敖天辰见敖轩在架子上东看看，西摸摸的发问道。

    “扼……一种丹药，但是师傅好像没炼。”敖轩有些失望道，随后又表现的无所谓起来。

    “什么丹药？”敖天辰好奇起来，是什么丹药使宝贝的表情如此多变。

    “没什么！”敖轩立刻来到敖天辰的身边，笑眯眯的蹭蹭。

    见宝贝反常的样子，敖天辰也能猜到八九分，既然宝贝不愿说他也不会追问，也许等他心情好的时候，还会让宝贝在上面的，其实宝贝在自己身上的样子也份外迷人，当然前提条件是自己的心情必须绝对的好。

    敖轩顺了两瓶补助修为的丹药后，又为敖天辰讲解了一下丹药的位置、作用与分辨方法后，两人才相携离开丹房。

    就在两人准备回房间休息的时候，敖轩突然停下脚步，他感到了结界的轻微震动，有人触碰了结界！

    敖轩与绝铭尘都拥有感知这里一切的能力，这是因为这里本身就是他们的居所，而同样在敖轩身边的敖天辰却没有感觉得到，但见宝贝突然停下，还是知道发生了什么事才会让宝贝如此。

    “辰，有人触碰了仙府大阵，我们去看看。”敖轩拉着敖天辰说道，他也不敢肯定来人是不小心碰触的，还是有心而为。

    “好。”绝对宠溺宝贝的敖天辰，自然不会让宝贝一人前往。

    两人立刻相携前往仙府大门，随着两人来到大门，敖轩打出一个手决。

    顿时在两人面前出现了阵内和府外的情况。

    只见一名年轻男修士被困于护府大阵之内，正不得挣脱。

    府外则是八名持剑的修士，叫嚣在门外。

    敖天辰疑感起来，这么大的动静，艾德几人不知道还有情可原，可是绝铭尘不可能不知道的，他怎么没有出来。

    看出来敖天辰的疑感，敖轩抿嘴一笑：“师傅他老人家知道我回来了，这些事他才不会处理，除非是什么大事，但是没有我在外面惹祸也出不来什么大事。”

    敖天辰一手拉过小东西，在怀里用力的揉了揉，看来小东西以前不仅是个天才，更是个惹祸精。

    感觉到外面再次发出动静的两人，立到把视线再次转向阵内和府外，阵内的少年明显受了不轻的伤，身上的战甲已多处破损，而且脸色灰暗。

    府外的人，见抓不到人十分急切，却也不敢贸然进入大阵。先不说别的，就‘沉芒仙府’这个四个大字就足够让几人止步。几人只能在府外不断的叫嚣，让年轻修士出来受死。

    沉芒仙府也许知道他的人不多，但是知道绝铭尘的人可不少。绝铭尘是谁，他可是修真界鼎鼎有名的丹器、阵法大师，而且还是天才言凛的师傅，虽然现在言凛以死，但是仍然无法影响到丹器大师绝铭尘的威名。

    绝铭尘在外人的眼中是喜怒无常，心狠手辣的，否则也不会培养出言凛这个天才祸害。而绝铭尘的丹、器、阵法之术确实也是整个修真界众修士所敬仰的。不仅如此他认识的还都是各大星系的主人，还有不知道多少人想求药求学都没有门路。

    也许是府外的人，认为阵内的人不会活着出来，因此研究了一下后，转身离开这里。

    倒是阵内的人，想出出不去，想进进不来的十分才趣。

    虽然阵内的人明显是误闯，但是敖轩知道师傅是不会在意阵内人的死活。他死在里面，也是化为灵气为大阵进补一下，师傅布的这个护府大阵，就是合体期的修士也不敢冒然闯入。

    敖轩眉眼一调，突然起了逗弄之心。

    就在敖天辰无奈的眼神下，敖轩打出另一个手决。

    阵内的人明显眼睛一亮，“前辈，在下无心闯入贵府大阵，还请前辈放在下离开。”

    阵内的修士虽看不见敖轩的样手，却因为刚才阵内的气压波动，感知到自己的进入已被府内主人得知，因此他才开相求离开。

    “哼，怎么，知道府外的人离开，就想出阵了，你以为此阵是你的避难之所吗！”敖轩沉声道。

    看着故作深沉的宝贝，敖天辰忍俊不禁，只得憋住笑，捏捏那微板的水嫩小脸。

    敖轩娇嗔的撇了敖天辰一眼，没看见自己在忙吗！

    “前辈，在下真是无心闯入，还请前辈大人有大量，放在下离开。”年轻修士朝出声的方向行礼一拜，也许是扯到了身上的伤，少年的表情微微痛苦。

    “啧啧，乃可知这里是什么地方？”敖轩好笑的问道，要是师傅在这里一定早把他变成花草的肥料，或是阵内灵气了。

    “恕在下无知，之前闯入的时候并未注意。”年轻修士有些紧张，刚才他只顾着逃离追杀，并没有注意到这里是什么地方，现在想起来，那些人都不敢冒然入内的会是什么大人物的府邱！

    “无知小辈，这里是沉芒仙府，你还是认命留在这里等死吧。”敖轩恶劣的说道，要怪就怪他本事不如人。想当年他闯阵的时候，都是大摇大摆，就连被他闯入的府邸都要摇上三摇。

    “沉芒仙府！”年轻修士心下一惊，没有想到自己竟然逃到了沉芒星。

    见年轻修士开始绝望，敖轩突然觉得没什么意思，看来这个修士就是个单蠢的笨蛋。早知道这样，他还不如和辰回去休息。

    决定后的敖轩准备离开，就让这个修士在这里自生自灭好了。

    似乎察觉到，敖轩的将要离开，年轻修士立刻出言相留。

    “前辈，在下知道，在下是难逃此阵，只希望在死之前，把此行未完之事办完，好不负师傅临终之命。”年轻修士双手抱拳，行一大礼，一脸恳求的说道。

    敖轩停下刚要撤出的灵识，他倒是要看看，这名修士到底想要玩什么。

    此名修士的修为以达元婴末期，相对他的年龄而言也算是天赋极佳。至于他是要玩欲擒故纵，还是真的有什么重要的事，敖轩还不得而知，只是敖轩下意识的希望是前者，因为这样敖轩才能好好玩一下这名不知天高地厚的修士。

    “说出来听听。”敖轩慢悠悠的说道。

    见仙府的主人给自己这个机会，年轻修士马上一一道理。

    原来这名年轻修士名为：古月，是炎沽星系百威门的二弟子。

    百威门乃是一个普通的修行门派，偶尔也会招揽一些散修，壮大门派，门派内只有百弈一名将要渡劫的修士坐镇，相对来讲在整个修真界是属于较弱的门派。

    因师门发生巨变，所以整个门派几乎惨遭灭门，只才古月和几名弟子饶幸逃脱，也被其他炎沽星系的门派追杀。

    所谓匹夫无罪，怀壁其罪，就因百威门无意见得到一件仙器，因不小心走漏风声，落入小人之眼，才惨遭门派毁灭。

    敖轩眼睛一亮：“那你要办的事是什么？”不会是找仙器的继承人吧？

    “回前辈，恕难奉告。”年轻修士说道。

    敖轩怒，“你是在耍我吗？”

    “在下不敢，只是这是师傅临终前的吩咐，除非找到在外游历的大师兄，在下才会说出来。”年轻修士一脸的真挚。

    “哼，我怎么知道你是不是骗我。”敖轩哼道，他有种感觉，那件仙器就在这古月的手里。

    “在下可以发誓，只要前辈让在下离开，找到师兄，在下定会回来这里任由前辈处置，要是在下说慌或是反悔，必遭天谴。”古月伸出满是血迹的右手，发下誓言。

    敖轩见年轻修士发下誓言，知道他说的都是真的，“只是，你认为就凭你现在的身休，可以离开这个星球吗？先不说他们现在还没有离开这个星球，就是没有人阻拦你，你也不可能走多远。”

    敖轩如实说道，古月伤的并不轻，能够坚持在阵内与自己对话这么久，完全是靠精神力在支撑。

    古月的表情立刻暗淡下来，敖轩说的句句在理，他确实不知道还能坚持过久，还能不能找到游历在外的师兄。

    “算了！”见古月的眼神开始悲切，敖轩一挥手让古月出现在府内他和敖天辰的面前。

    一个没站稳，古月摔倒在两人脚前。

    敖轩翻了个白眼，就他现在的这个样子还想去找什么师兄，就连离开这个星球都困难。

    “给。”敖轩丢给他一枚益元丹，先让他恢复力气再说。

    古月疑感的看着身前的玉瓶，然后又看了看眼前的这两名年轻俊美的修士，刚才就是两人其中的一人与自己对话的吧。可是他分明记得沉芒仙府中住的只有绝铭尘大师一人，这两人和绝铭尘是什么关系，竟然能留在仙府之内，而且看上去好像是仙府中的人。

    “还不吃！”敖轩见古月看着自己和辰发呆，不爽的呵斥道。

    古月知道自己失礼了，马上打开玉瓶，待见到里面是益元丹后，立刻道谢服下。

    “辰，我是不是在多管用事？”敖轩眨眨眼睛问道。

    敖天辰看了眼坐在地上打坐调息的年轻修士，点了点头，看来宝贝又开始自找麻烦了。

　　第一百七十二章 圈拢
  

　　敖天辰与敖轩二人，等古月调息完毕后，帝着低眉顺眼的古月来到府内客厅。

　　“生。”敖天辰对古月友好的点了点头。

　　其实凭古月的修为，没有必要对两人如此恭敬，但是他并不知道两人的身份，而且这里还是丹聂大师绝铭尘的仙府，自然不敢以修为高低压人。

　　古月坐下，而敖轩则大大方方的和敖天辰坐到上位，也就是仙府主人的位置。

　　“请问两位是？”古月终于忍不住开口问道。

　　“我们还没有介绍吗？”敖轩看向敖天辰。

　　敖天辰温柔的摸摸敖轩黑色柔顺的长发，点了点头，之前都是古月在介绍自己。

　　“咳咳。”敖轩尴尬的咳了两声。

　　“我叫敖轩，他叫敖天辰，我们是绝铭尘的徒弟。”敖轩介绍道。

　　古月略带伤痕的脸上露出吃惊表情，“绝铭尘大师不是只才言凛一个徒弟，自从言凛的不幸后，虽有大批修士前来拜师，却被大师拒绝在外，称永不再收徒了吗？

　　”

　　敖轩摸摸耳朵，师傅是能说出这样话的人吗？没想到师傅这样重视自已，看来以后自己应该好好的孝敬他。至于什么言凛的不幸，八成就是那此虚伪的仙修找的借口，明明自己是在渡劫的时候被人暗算，还什么不幸。敖轩暗咒传出这话的人才全家不幸！

　　“也许是投缘吧，我们也是才拜师不久。”敖天辰一脸荣幸的说道。

　　“那真是恭喜二位。”古月真诚的说道，能够拜绝铭尘为师，是多少人盼都盼不来的。

　　“多谢。”敖天辰抱拳道。

　　“还是说说你吧，刚才追你的那些人都是炎沽星系的修士吗？”敖轩从空间戒子中拿出蓝灵茶自泡、自斟、自饮。

　　古月回想起之前的追杀仿然心悸，“是的，他们是炎沽星系的其他门派派来的人。

　　就在敖轩准备放下茶杯的时候，被敖天辰握住敖轩拿杯的手，就着敖轩喝过的位置，把剩下的半杯茶喝下。

　　古月微微低头，有此讶异于两人的关系，毕竟大部分修行之人都绝情断爱，要是寻找伴侣也是男女相配，不会像此二人一样。只是不知道为什么，自己除了感觉讶异外，并没有感觉到恶心或是厌恶的，仿佛此二人本应该就是这样的。

　　敖天辰并没有隐瞒他和敖轩的关系，就像当初在绝铭尘面前！两人也完全没有隐瞒，如果能接受两人，那么两人也会把他当朋友，反之两人也不会因他人的其他看法，影响到心情，毕竟别人想法，他们无从改变。

　　“你的命还真大，竟然能跑到这里。”敖轩娇嗔了敖天辰一眼后，对古月说道。

　　古月抬赴头，“还好有两位相救，否则古月现在就算不死在他们手里，也会困死在阵内。”

　　见古月的目光清澈，一脸真诚，敖天辰对敖轩微微一笑。

　　“这是你自己的努力，也是我们的缘分吧。”敖天辰说道，不可否认如果不是轩儿在好奇之下和他搭话，相信不久后，他确实会困死在阵中。

　　“你的那个师兄叫什么名，也许我们可以帮你打听得到也不一定。”敖轩说道，如果把那个什么师兄也带这里来，那么是不是就能知逍古月的手里有没有那件仙器了。

　　“这个．．．”古月犹豫了一下，但是一想到这也不是什么秘密之事，还是决定相告，“我的师兄名为寻琉，现在外游历。”

　　“寻琉？”敖轩眨眨眼睛，自己离开也没多久啊，怎么不知道才这个人的名宇。

　　见敖轩的表情古月知逍他并不知道这个名字，其实他也没抱什么希望，毕竟就连他自己也不太了解这个师兄，只知道是上次仙魔大战后，师傅收留的一个金丹期的修士，并收为关门弟子，从而成为自己的师兄。

　　师兄是一个很没有存在感的人，而且十分深沉不爱说话，只知道修炼。要不是在一次任务中两人流亡到一个坏境恶劣的星球，相依为命一段时间，自己可以说是完全没有接触过寻疏。

　　“我一定要在师兄得到门派毁灭的消息，前往门派前通知到师兄，否则我帕那些人也会对师兄下手。”说道这里，古月又着急起来，师傅临终的时候，把仙器交给自己，让自己务必将仙器转交给师兄，师傅对自己如此信任，自己定不能有负师傅所拖。

　　“你先不要急，既然他们追杀你，除了那仙器的原因，还有他们的做为也不是能让其他人知道的，毕竟身为仙修，却做了魔修的行径，他们也怕走漏风声。”敖轩可是深知仙修所谓的虚伪作风。也是因此他还是愿意与魔修交往，毕竟魔修敢作敢当，就是师傅也不喜结交那些虚伪的家伙们，从而独自在这个偏僻的星球上研究自己的丹器之术。

　　古月感觉敖轩说的十分有理，那此人确实没有放出百威门灭门的消息，估计等大家炭现后，百威门已被众人所遗忘。

　　古月微微皱眉，他本想按照门派的路线寻找师兄，但是现在门派的消息无法传出，师兄自然也不会知道，那他要怎么寻找师兄，除了师傅，整个师门根本没有人能联系到师兄。

　　“你先不要急，在这里待了这么长时间，你应该也发现了这里的反尝，相信不久后就会有大批的修士前往这里，说不定你的师兄也会前来，总比你漫无目的地寻找要好些。”敖天辰安慰逍，相信门派的毁灭对这名修士而言也是很大的打击，他却能一心遵从师命，如果自已没有猜错，百威门的掌门百弈交给的他命令，就是要他把仙器转交给他的那位师兄吧。

　　古月没才想到，短短的交谈，就已经让两人完全了解他这个人，而且就连他师博交给他的遗命！两人也已经猜到。

　　其实古月在到达这个星球的时候，就已经发现此星球的反常，那就是灵气的异常充沛，也正是因此他才没才想到自己来到的这个星球会是沉芒星。

　　“两位的意思是我可以留在这里等候师兄？”古月有些不敢置信，但是不可否认，敖天辰刚才说的很有道理，就是自己得知有这样一个星球也会忍不住想来探上一番，也许师兄真的会来这里。

　　“嗯，留在这里可以，但是不可以随意走动，要是不小心惹到我师博，他要想拿你做肥料，我们也拦不住。”敖轩说道，他并不是在吓唬古月，这里以前也招过一些想来拜师的修士，只是师傅他太过桃剔，不仅仅把那此人当奴隶来用，一个不高兴就把他们变成了花草的肥料，后来师傅索性也就不再招收徒弟了，说什么有自己一个就够了。

　　但是事实也确实如此，自己一个给他惹的麻烦，就够他手忙脚乱的了。

　　当然敖轩有幸成为绝铭尘的徒弟也是有原因的，不仅仅是因为敖轩的天赋极高，堪称天，才更是因为两人的性格比较相近，都是不把人命当回事，更是过分的自傲，嚣张。

　　“是，我会小心。”古月也曾听说过绝铭尘的性格，也正是因此，他被困在护符大阵的时候才分绝望。

　　“嗯，那我带你去休息，要是在这里遇到什么人也不用大惊小怪，只要不是我那个白胡子的师傅，其他人都比较正带。他们都是我和辰的朋友，你要是无聊也可以找他们聊聊天，探讨探讨修炼。”敖轩把古月带到后院的一处客房。

　　“谢谢你们。”古月抱拳道谢。

　　“这些你拿去疗伤，要是不幸看见我师傅，你就说是我的朋友，他还是会给我一分面子的。”

　　敖轩交给古月一些疗伤的药，他可不想养个拖油瓶，要是真出了什么，可没有人会照顾到他。

　　古月接过敖轩递来的药，不管过个人是出于什么目的，但是这两人依然是他的救命恩人。

　　敖轩摇摇手，打断古月淮备再次道谢的话，“我们住在你前面不远处的辰轩阁，有什么事可以来找我们，我们就先离开了。”

　　辰轩阁是敖轩收拾房子的时候现取的名，以前则是叫凛阁。

　　“好。”古月点点头。

　　敖天辰向古月点头示意一下，环着敖轩喜开这里，宝贝还真是能折腾，难道他不累吗？

　　就在敖天辰和敖轩离开这里不远的时候，敖轩懒洋洋的向后一靠，干脆倚在敖天辰的身上走。

　　“呵呵，我还以为宝贝不累呢！”敖天辰把敖轩往自己的怀里揽了揽，让宝贝更省力些。

　　“哼，我这是在保留体力，等晚上好满足父皇。”敖轩暖昧的说道。

　　“哦？宝贝确定还有力气吗？”敖天辰恶意的按了一下敖轩的腰眼。

　　“晤~”敖轩轻哼一声，然后羞怒道：“辰！”

　　敖天辰轻笑出声。

　　“好了宝贝，我看以后用力气的活，还是父皇来做吧，宝贝还是享受就好。”敖天辰的大手开始不老实的向下滑去，摸上敖轩的双股之间。

　　敖轩在敖天辰的怀里微微扭动，前世自己的雄风何在！

　　两人回到房间后，敖轩立刻被不怀好意的敖天辰抱到大床之上。

　　“辰，不要，我累。”敖轩滚去大床的里侧，用被子掩住身体。

　　“宝贝乖，过来，你不用出力的。”敖天辰用魔媚的笑容，低沉的声音对敖轩说道，顺手抱过大床里侧的被卷。

　　“那，不许太久。”敖轩脸颊微红，开口妥协道。

　　看着怀里只露出半张绯红小脸的绝美少年，敖天辰暗骂了一句妖孽，那波光粼粼的紫眸足以令敖天辰神魂颠倒。

　　等不急退下彼此的衣衫，敖天辰己经迫不及待的吻住那微微嘟起的小嘴，如痴如醉的品尝着每个角落。

　　敖轩努力的回应着，试图在敖天辰霸逍的吻中扳回小小的空间。

　　“晤~”

　　可是敖天辰如何舍得放弃一丝一处，火热的吻让彼此升温，一室的旖旎揭开了新的乐章。

　　第一百七十三章 来访


　　修真界：仙界分为三大星系，分别是：炎沽星系、冰封星系、然禾星系。

　　魔界也分为三大星系，分别是：风魔星系、水魔星系、火魔星系。

　　妖界只有一个星系，却不小于其他两界三大星系的总和，那就是：兽王星系。

　　还才一处星系被称为：综合星系，此星系不大，却是人口流动最多的星系，在这个星系上住着仙修、魔修、以及妖修，当然大多都是散修。成为整个修真界最乱也是最富有的星系。

　　每个星系都有管理此星系的主人，这个主人被称为领主。而每个领主修为也许不是最高的，但是势力却是最为强大的。

　　综会星系是最特殊的，因为他有三大领主，分明是一位仙修，一位妖修，和一位魔修。

　　就在不久前，各大星系的领主得到了一个轰动修真界的消息，那就是在综会星系的一处偏僻的小星球上，出现了一处仙人古迹，而且此星球则爆出了大量灵气，成为灵气密集的星球。

　　此消息立刻轰动了修真界，每人都想去分杯羹，只是那个星球却不是那么好被刮分的，先不说各个领主还在窥视，就是那里的主人：绝铭尘，也绝对不是好惹的。那个星球就是敖轩几人所在的，沉芒星。

　　“晤~”敖轩揉揉眼睛，轻哼了一声。身边的温度已经消失，看来辰已经离开，这个混蛋，竟然吃完了就跑，可怜他全身都要散架了。

　　“宝贝醒了？” 就在敖轩腹诽敖天辰的时候，敖天辰的身影从门外出现。

　　“哼~” 敖轩委屈的窝在被窝里，全身提不起一丝力气不说，那身后的胀痛更是让他难以启齿。

　　看着一脸委屈表情的宝贝，敖天辰放下手上端着的清粥，来到敖轩身旁的床边坐下。

　　“宝贝还难受吗？” 敖天辰心疼的问道，昨天他确实是放纵了些。

　　敖轩点点头，身体上的酸痛无时不在控诉着，眼前人昨日的肆虐。

　　敖天辰摸摸敖轩皱着的小脸，知道小东西现在一定很累，大手隔着被子，贴心的在敖轩的四肢上轻轻接压，好缓解宝贝身上的酸痛。

　　敖轩舒服用脑袋蹭蹭柔软的枕头，困意再次上来，现在的自己真是起来起懒散了。

　　敖天辰低头亲亲宝贝的额头，轻声的说道：“宝贝，师傅他好像有事找我们，已经在门外徘徊很久了。”

　　“嗯。” 敖轩懒洋洋的嗯了一声，然后伸了个懒腰准备起床。估计师傅是怕进来是时候看见什么不该看的事，才会在门外徘徊。

　　“宝贝先喝点东西再起床。” 敖天辰把刚才放下的清粥端到敖轩面前。

　　敖轩想到自己这个麻烦的胃，乖乖的把粥喝掉。

　　因敖轩身体的坐起，棉被从敖轩光滑的肌肤上滑落，露出赤裸的上半身。

　　敖天辰看到敖轩身上那些青紫的痕迹，想到昨天宝贝一定吃了不少的苦头。

　　接过敖轩递来的空碗后，敖天辰贴心的为敖轩穿衣。

　　两人离开房间后已经是半个小时以后的事了。

　　在门外等待二人的绝铭尘一看两人的样子，就知道他们之前做了什么，待见到敖轩那脚软的样子，绝铭尘在心里微微叹息，原本霸道骄傲的言凛现在竟然也会委人身下，真是堕落了。

　　不理会绝铭尘那异样的目光，敖天辰和敖轩两人并肩前往辰轩阁的前厅。

　　“你们眼里还有没有我这个师傅！” 绝铭尘见两人对他的视而不见气愤道。

　　“你不是跟进来了吗！”  敖轩翻了个白眼。

　　绝铭尘的突然来访，八成没什么好事。

　　还是敖天辰给这个新师傅多少留点面子，相请道：师傅请坐。”

　　绝铭尘知道敖轩的脾气，知道自己就这样站着，他也不会请自己，况且这次他来还是有事相求。识相的在敖天辰的相请下坐到他们对面的椅子上。心里十分后悔，当初怎么就会在那么多的拜师人中，收了言凛这个徒弟。

　　“什么事竟然能麻烦师傅您老人家来找我？” 敖轩问道，所谓无事不登三宝殿，自己的师傅自己最了解，绝铭尘只有在没有炼材的情况下，才会来这里找自己。

　　“没什么事就不能来关心一下自己的徒弟吗？” 绝铭尘从空间戒子中拿出茶具和茶叶，在这里沏泡起来。现在他的空间戒子容量可是非常的大，大到他可以装些没用的东西。

　　“不说我就要回去补眠了。” 敖轩懒洋洋的往敖天辰身上一靠，打了个哈欠，用意非常明显，那就是送客。

　　绝铭尘心里咒骂敖轩的不孝，却忘了现在敖轩的身体是敖天辰的儿子，就是不孝也是对敖天辰的不孝，跟他完全没有什么关系。

　　想到自己的来意，绝铭尘努力的让自己带上笑容，一脸和蔼的说道：“各大星系之人已经依次来到沉芒星了，身为沉芒星，沉芒仙府的主人，我们是不是该露露面。

　　“又不关我的事，我只是一名小小的金丹期修士。” 敖轩决定事不关己高高挂起，再说就是星系的领主来这里，也没见绝铭尘迎接过，现在又何必多此一举。

　　“这个，好徒弟啊，这沉芒星要是被人霸占了，我们就没有地方栖身了，我这已经老骨头一把了，还不知道能不能渡过天劫，现在就又要露宿街头。” 绝铭尘一把鼻涕一把泪的说道，那叫一个悲戚。

　　“得了吧，他们再怎么折腾、怎么争，也不会打扰到沉芒仙府的。” 敖轩撇撇嘴，凭师博在这修真界的地位，就是各星系的领主也会以礼相待，逐出星球的事根本不会发生在师傅身上。

　　绝铭尘是看出来了，自己的演技对这个徒弟根本起不到作用。

　　“哎，本以为沉芒星出现什么古迹，和灵气的，不仅有助于修炼，没准在那古迹里还有什么仙器宝贝。可情啊！家门口的东西拿不到不说，还要拱手送人。”

　　要是言凛还在一定会保卫我们自己家的东西，你师傅我也不贪什么，就是想从那古迹中拿些炼材，练出的东西还不都是留给自己的徒弟。” 绝铭尘自言自语，嘟嘟囔囔的说道。

　　敖轩嘴角微微的抽搐，这个老家伙说的好听，但是深知绝铭尘性格的敖轩，深深的了解绝铭尘现在的意思，分明就是说以前的自己霸道凛然，现在却变成了软脚虾。而且他还敢威胁自己要是不能从古迹中弄出来点东西，以后这里的东西自己也别想用了。

　　“师傅，你要知逍我和辰现在才金丹期，就是我那些朋放的修为最高也不过元婴期。”敖轩也不是不好奇那神秘的古迹，只是那古迹是好进的吗？要是好进也不会都堆在这里了。

　　“嘿嘿，你们看这是什么？” 绝铭尘从手里拿出两瓶丹药。

　　敖轩眨眨眼睛接过，打开瓶盖一看竟然是提升能力的蕴灵然丹，这个丹药可是有钱也买不到的丹药。

　　蕴灵然丹不明思意，就是蕴含着大量灵气的丹药，此丹药的用途就是在不伤及根本的情况下提升修为，而且提升后，修为绝对稳固，绝对不会影响到以后的提升与修炼。

　　“师傅这．．．” 敖轩微微皱眉，这两颗丹药可是非常难练，药材更是十分难得。最主要的是，这两颗丹药应该是师傅为自己炼制的吧，因为师博身为丹师，修为提升的很慢，要想早日飞升仙界，就要用到此种丹药。

　　“拿去吧，就这两颗，你们一定要弄回来东西，否则也别回来了。” 绝铭尘一脸的不舍，但是也知道舍不得孩子套不到狼。

　　敖轩知道，这次师傅是下定决心了，要是自己和辰可以突破元婴期，那么去古迹中弄点东西也不会困难，还能去好好玩一玩，看看热闹。

　　“好，师博，你放心吧，我答应下来了。” 敖轩把两瓶丹药收入空间戒子。

　　绝铭尘满意一笑，摆起仙风道骨样子：“有什么需要随时来找师傅。”

　　敖轩撇撇嘴，看来自己又要闭关了，还好这次才辰相陪。

　　这次闭关两人先要突破金丹期，到达元婴期，再服用蕴灵然丹一次突破三个阶段，进入出窍期。

　　出窍期的修士在修真界已经可以算上是中上等的修士了，也是为何这种丹药很少出现在修真界的原因。这蕴灵然丹可是能令会体期的修士直接进入渡劫期，这对所有的修士来说会是多大的诱惑就不用言明了。

　　有多少修士是停留在一个阶段，无法提升上去的。因此敖轩和敖天辰在金丹期服用此丹，可以说是绝对的浪费，只是现在进入古迹已经迫在眉睫，否则绝铭尘也不会拿出这蕴灵然丹给两人浪费。

　　在闭关前，两人自然要准备一下，顺便通知众人。

　　艾德等人知道两人要闭关都非常吃惊，毕竟刚来这里，适应就需要一段时间。

　　倒是古月却没有什么吃惊，毕竟两人以达金丹后期，而且根基稳固，提升到元婴期不过迟早的事。

　　说起古月这个家伙，在脸上的伤好了之后，也不视为美男一枚，而且还是那种淳朴平实的类型，给人的感觉就像是邻家的大哥哥，温柔亲切，很快与万俟子飞，萧遥等人打成一片。就连绝铭尘在短日的接触下来，都与万俟历开始称兄道弟。

　　万俟历毕竟在华待大陆的时候身为一国帝师，见识自然不短，而绝铭尘虽然不怎么出去，见识却也广泛。两人又都是喜静之人，偶尔的交该还真让两人觉得相见恨晚。

　　倒是万候俟飞因为打扰到两人下棋，差点被绝铭尘丢去做肥料，还好司徒靖伦及时把人带走。

　　就这样，敖轩和敖天辰向众人打好抬呼后，在众人去吧、去吧的眼神下，回到辰轩阁淮备闭关。

　　第一百七十四章 提升
 
　　辰轩阁内有专门用来闭关的场所，敖轩带敖天辰来到辰轩阁的密室之内。

　　整个密室空荡荡的，地上只有一个一看就知道是很久没有用过的蒲团。

　　敖轩又从空间戒子里拿出两个新的坐垫，分别放在密室的两处。

　　“辰，这里是我以前用来提升闭关的场所，这里距离地心非常近，因此在这里闭关不用担心灵气的贫乏。”敖轩坐到其中的一个软垫上。接近地心的位置是整个星球灵气最充沛的地方。

　　敖天辰微微一笑，随后坐到了另一侧的软垫上。

　　因为两人现在是金丹后期的修为，提升到元婴期并不困难，但是为了保险起见，敖轩还是拿出了两颗元阳丹，此丹在元婴初结时有使用，可快速提高元婴增长的速度，避免走火入魔的危险。

　　敖天辰接过敖轩递来的丹药，等两人到达元婴期后才会服用蕴灵然丹，进入再次突破。

　　两人没有耽误时间，把体内的元素精灵安置在别处后，纷纷静下心了，现在爱人在身边他们就更加不会分心，很快进入状态。

　　元婴乃是金丹用粉碎虚空的方法脱离丹室，化做新的元气颗粒，从而叠起莲台，虚养命胎，进而胎化元神，用灵气滋养元神所结成婴。

　　简单的说元婴就是指修真之人凝聚全身的元气，化成的一个纯能量体的自己。

　　元婴不灭，则修士不死，意思就是只要修士体内的元婴没有毁坏，那么就算修士身毁也可用其他筑体之法，重塑肉体。

　　敖轩与敖天辰两人正忍受着碎丹的痛苦，努力的集中注意力以让体内金丹所化的大量内元气颗粒聚集，建起莲台，淮备育婴。

　　密室因两人同时提升，灵气微微波动，但是对于正闭关提升的两人却没有什么影响，只要灵气充沛，他们就能源源不断的吸收，从而补充体力。

　　经脉再次因灵气的大量吸收而破裂，又因体内的元气而不断自行修补。

　　两人的身上已经溢满因经脉炸裂留出的血液，就在这不断的破裂修补下，两人的经脉再次得到扩充。

　　初结成婴，两人同时吞下一颗元阳丹，只见体内半透明的东西，以灵识可见的速度快速的增长起来。

　　两人知道元婴已成，渐渐体内变透明的东西变得清醒起来，竟然是于两人一摸一样的迷你型小人儿。

　　两只元婴刚刚成型，随着两人的控制，丹田内全身赤裸的小人儿，跟着两人的意识动作着。

　　也许是感觉到了不远处还有一个元婴，敖天辰的元婴竟然急切起来，想要去找那不远处散发着诱人媚意的元婴。

　　敖天辰撤出灵识，自己体内的那个元婴竟然与自己一样，挂念着宝贝。

　　就在敖天辰睁眼的瞬间，敖轩的眼眸也同时睁开，绚丽的紫眸带着微微的兴奋。

　　待看到彼此的狼狈，两人扑哧一笑。

　　虽然两人看上去十分狼狈，其实身上却无半点伤痕，而且修为也得到了提升。

　　敖轩拿出师傅交给他的蕴灵然丹，把其中一瓶交给敖天辰，下面两人就要突破元婴期，进入出窍期了。

　　敖轩并没有服用过蕴灵然丹，知道存在这种丹药也是听师傅介绍的，他不是怀疑师傅交给他的丹药，只是一下子从元婴初期到达出窍期还是会令敖轩感觉不可思议，毕竟他曾经的修炼都是一步步来的。

　　敖天辰打开玉瓶，拿出里面散发着淡淡香气的丹药，直接丢到嘴里。因为敖天辰以前并未接触过修真，所以就算知道这是个不小的提升，也不会有什么太大的压力。

　　敖轩见敖天辰豪爽的动作，微微一笑，把手中的丹药丢入口中。他怎么都忘了，以前就算是修为不稳定的时候他都不会延迟提升，现在却畏首畏尾。

　　两人再次进入闭关状态，这次的经脉冲击明显要比之前要强上数倍。

　　两人嘴角已经流出鲜血，体内的真元之气，更是因蕴灵然丹的效用而爆狂起来，刚结成的元婴也再次进入沉睡状态。

　　还好两人的元素精灵，衣儿和球儿已经被两人移出丹田，否则就那两个元素精灵一定吃不消。

　　但是就是如此，在敖轩体内隐藏的琢儿也忍受不了敖轩身体此时的暴乱。

　　敖轩无奈下，只好分神把琢儿暂时驱除身体，毕竟他也没有想到，这个丹药竟然会有如此放果。

　　敖天辰体内的衣儿也被敖天辰驱除体外，两个小元素精灵蹲到密室的墙角，因为现在密室内的灵气波动实在太大，一个不小心就会两只小精灵粉身碎骨。

　　敖轩和敖天辰的身体开始剧烈的抽搐，要是再给敖轩一次机会，他一定不会选择用这种方式提升，他就知道天下没有白吃的午餐。

　　能力提升是快了，但是提升所带来的痛苦亦是不小。

　　还好就在两人快要忍受不了的时候，体内的元婴突然变得飘渺赴来，紫色的眸子也变得闪亮。

　　就在此时两人的身体突然静止下来，随后灵魂出窍的两人，看到了自己的身体和身边爱人的身体。

　　这就是出窍期吗？敖天辰十分惊讶，但是眼前闭眼打坐的正是之前的他，而身边同样闭眼打坐的就是宝贝。

　　“辰。”感觉到一阵风的抚过。

　　敖天辰出窍的灵魂回过头去，见到同样半透明的宝贝，原来灵魂和灵魂是能互相看见的。

　　敖天辰看看自己，再看看宝贝，明显宝贝的魂体要比自己的颜色重上很多，要不是下面还有一个打坐的宝贝，他都会怀疑身后的宝贝不是灵体。

　　见到敖天辰的疑惑，敖轩得意一笑。

　　“那是因我的灵魂能量要比超过修为才会这样，等辰的灵魂能量到达渡劫期后，也会是我现在这样。”敖轩为敖天辰解开疑惑。

　　敖天辰转过身去，大手一环，低头看着得意洋洋的宝贝，“是，宝贝最厉害了。”

　　说完敖天辰在敖轩那微抿的唇上落下一吻，虽然少了点温度，但是感觉还是不错，毕竟还是能够彼此碰触，就是不知道以现在的形态欢爱会是如何。

　　似乎察觉到了敖天辰的想法，敖轩立刻挣脱了敖天辰的怀抱。

　　“好了辰，我们该回去了，虽然有丹药的辅助，但是我们还需巩固一下。”敖轩一本正经的说道，刚才见辰色眯眯的表情他就知道他又在想些什么。

　　“嗯。”敖天辰点点头，见墙角抱在一起发抖的两个小精灵也觉得怪可怜的，八成是被刚才的情形吓坏了。

　　当两只灵魂回到本体，巩固完修为，修整好身体后，再次睁开眼睛。琢儿和衣儿也在两人的安扰下回到两人体内。

　　两人见彼此一身的血衣，嘴角微微抽搐。

　　“宝贝，我看我们还是赶紧去休浴吧。”敖天辰还是第一次这么狼狈。

　　敖轩点点头，他也感觉身上难受的紧。

　　两人闭关出来就已经被府内的绝铭尘得知，再次徘徊在辰轩阁门外。

　　两人却在阁内的浴室中舒服的泡澡。

　　“辰，不要乱摸。”敖轩娇怒道，他现在只想好好的泡泡。

　　“宝贝，这次闭关整整用了半年的时间，这么说我已经有半年没有碰到宝贝了。”敖天辰大手依然流连在敖轩堪如凝脂的雪肤上。

　　“师傅在外面等我们呢！”敖轩也十分想念辰的碰触，虽然闭关的时候两人也是共处一室，可是却没有什么交流。只是现在外面的情况不知如何，见师傅的样子好像很着急。

　　敖天辰桃桃眉，“反正都过去半年了，也不差这一会。”

　　敖轩舒了口气，又微微失望，他以为辰会天会放过他。

　　但是当敖轩听到后面那句话，差点一口气憋死。

　　“就让师博再等等吧。”

　　敖轩是看出来了，今天辰是不会放过自己，心里那名为期待的泡泡又冒了出来。

　　敖天辰的大手已经滑到了敖轩的身下，久未被碰触的身体微微轻颤。

　　两人的呼吸开始沉重，敖轩更是在敖天辰的简单碰触下很快交枪投降。

　　在敖天辰不可思议的眼神下，敖轩羞红了脸。

　　还好敖天辰没有过分的取笑，否则敖轩一定让他再也碰不到自己。

　　虽是如此，敖轩也恨不得自己现在变成鸵鸟。

　　敖天辰抱着在水里扑腾的鸵鸟赤脚走到大床之上，开始新一轮的缠绵。

　　房间里时高时低、时缓时急的喘息声更是令人浮想翩翩。

　　这一次两人在房间里整整折腾了两天。

　　就在门外的绝铭尘准备硬闯的时候，一位一看就是吃饱喝足，精神奕奕的男子出现，随后跟出来的则是一位脚步虚浮，倾国倾诚的少年。

　　“你们两人还知道出来！”绝铭尘咬牙道，不用想也知道这两人出关后的两天做了什么，可怜的他就差在这里扎营等候了。

　　“师博，我们闭关的时间已经很短了。”敖轩当然知道绝铭尘说的是什么，却放意拐到别处。

　　绝铭尘不可否认，他以为两人怎么也要八个月到一年才会出关，没才想到短短半年就出关达到了出窍初期，而且修为十分稳固，也算是没白用那两颗蕴灵然丹。

　　“行了，现在的沉芒星可谓是热闹非凡，就连你的几个朋发都出去凑热闹去了。”绝铭尘说道，他见敖轩的那些朋发还都不错，现在沉芒星又开了集市，还准备大方一回，借他们些晶石去消费，到时让敖轩加倍奉还。没想到，那些人手里的晶石竟然不在少数，差点让自己丢人。

　　“是吗？那些人还没有去探古迹吗？”敖轩好奇的问道，毕竟半年时间已经过去了。

　　“哼，那些人都互相防着看着，就怕谁先动了手，就这么一直拖着，纷纷守在古迹外，等各星系的领主定好时间再进入。”绝铭尘嘲讽道，明明就是去里面打劫，还弄得这么虚伪，不用打听也知道一定是那些仙修的主意。

　　第一百七十五章 救人


　　敖轩不可置否，修真界就是这样的，但是也正是因为这些虚伪的家伙，才给自己赢得了时间机会。

　　”好了，既然你们出关了，我就去给你们报名，你们就以我新收的徒弟的身份，与他们一同进去吧，这次的妖修和魔修也不在少数，你们记得要小心行事。”绝铭尘嘱讨道。

　　“恩，我们知道了。”两人同时说道。

　　见绝铭尘离开敖轩眨眨眼睛，“辰想不想去凑凑热闹？” 师傅可是说外面现在很热闹呢！

　　敖轩想到辰自从看来到沉芒星就一直陪着自己，现在又闭关半年，子飞他们现在都要比辰了解的多了吧。

　　“恩。”敖天辰点点头，只要有宝贝陪在身边，去哪里都一样。

　　“只是宝贝不用先休息一下吗？”敖天辰桃桃眉，看向敖轩微微发抖的腿。

　　敖轩狠狠的瞪了敖天辰一眼，这个可恶的家伙竟然像发情的野兽一样，折腾了自己整整两日，还好自己的身体还算不错，否则不被他弄死，也要几天下不来床。

　　“好了，我陪宝贝进去调息一下，然后我们换身衣服再出去。”敖天辰环着敖轩的腰，两人再次回到辰轩阁的寝室。

　　“子飞，不要乱来！”司徒靖伦拉住正淮备见义勇为的万俟子飞。

　　“你怎么这么没有人性，没看见那名女子已经被打伤了吗？”万俟子飞用力甩开司徒靖伦的手，怒视着他，怎么自己以前就没有发现司徒靖伦这么冷血。

　　“我没有人性？你认为凭你的修为上去能做什么？”司徒靖伦怒道，这么多人都围在这里，却没有一人敢上前出手，明显那些数负那名女子的仙修都是不好惹的。

　　因沉芒星的突然热闹，沉芒仙府内的众人也一一结伴出去用逛，万俟子飞自然是喜欢热闹的地方，因此拉着司徒靖伦来到距离古迹不远处的集市。

　　集市内人山人诲，大多都是闻风而来地各星系的修士。也是因为这样，大多的散修和商人也聚集这里摆摊，做做买卖，毕竟此处来的都是些大人物，要是能见到一两个也是他们的荣幸。

　　万俟子飞和司徒靖伦的修为并不高才初达金丹期，两人在人鲜中并不显眼，很快这里热闹的气氛把两人带动了起来，开始像众修士一样  看看灵器的等级和老扳讲讲价钱。

　　本来两人逛的很好，还买了一些稀奇古怪的小东西，算是两人此次逛街的战利品，就在两人准备回府的时候，在不远处突然发生了一场仙魔之战。

　　一名漂亮的魔修女子，被三名一脸猥琐的仙修围住。

　　万俟子飞和司徒靖伦现在的修为还低，还看不出几人的修为，但是听一旁的人说，还是了解了一些，原来是元婴中期的魔修女子因为闯撞了三位同样是元婴期的三位仙修。女子逍歉后，这些仙修还是依依不饶，非要把这名魔修女子带回去审问，说是什么另有阴谋。

　　但是在场的任何人都看出来，明明就是那三名仙修看上了这位婀娜多姿的魔修女子，想要带回去一逞兽欲。

　　向来热血的万俟子飞哪能看得下去，尤其是那魔修女子的衣服已经在打斗中，被三名丑陋的仙修撕开大半。

　　见被拦的万俟子飞终于冷静下来，司徒靖伦安抚道：“子飞，我们可以想想别的办法，强敌也许不行，但是还可以智取。”

　　万俟子飞眨眨眼睛他怎么忘了司徒靖伦可是一只老派狸。

　　顿时，万俟子飞的眼睛再次亮了起来。

　　“司徒你是不是有什么好办法了？”万俟子飞一脸期待的问道。

　　“怎么？我不没人性了？”见万俟子飞整张娃娃脸都堆了起来，司徒靖伦起了逗弄之心。

　　“你有人性，你最有人性了，司徒帮帮那名女子吧。”万俟子飞摇着司徒靖伦的手臂撒娇道。

　　见万俟子飞这么在乎那女子，司徒靖伦脸上的表情有些严肃：“子飞你为什么要这么执着救那名魔修？”

　　万俟子飞不知逍司徒靖伦为什么如此问，仙修和魔修又有什么区别，只是老实的回答：“仙修和魔修都是一样的，大家的目的都是飞升仙界不是吗？再说轩说过，女子都是水做的，是要尊重爱护的，可是你看那些人根本就是强盗。”

　　司徒靖伦没才想到子飞竟然能说出这样的话，确实仙修和魔修又有什么区别，在于的是人心而不是修习功法！他早该想到子飞根本就不是看上那名女子，而是他的热心肠作祟。只是这敖轩的理论还真是有意思，不知道天辰知道不知道敖轩的这个理论。

　　“子飞，你忘了这里是哪了吗？”司徒靖伦开导道。

　　“修真界，综合星系的沉芒星啊！”这还用问吗？万俟子飞很怀疑司徒靖伦的脑子是不是坏了，这是个人都知道好不好。

　　“沉芒星的哪处？”司徒靖伦继续问道。

　　“集市。”万俟子飞说道。

　　“还有呢？”司徒靖伦耐心的继续提问。

　　“大街。”

　　司徒靖伦黑线，“这里是距离古迹最近的地方！”

　　“喔。”万俟子飞点点头，这跟这名女子有什么关系。

　　“哎~你说现在要是有人喊古迹中有人撞入了会如何？”司徒靖伦微笑着问道。

　　“大乱！”万俟子飞终于反应过来。

　　见万俟子飞准备张嘴，司徒靖伦马上用手及时的捂住，提醒道：“小心，别让众人发现是这里发出的动静。”

　　万俟子飞“唔唔”  两声，点了点头，还是司徒阴险狡猾，这样这些人一定会马上去古迹处查看。

　　待司徒靖伦拿开手后，万俟子飞立刻控制真元让声音从古迹的方向发出。

　　“有人闯入古迹了！”

　　这一声大吼，立刻轰动了整个大街。

　　不远处刚来到集市的敖轩和敖天辰也被这一声大吼惊动。

　　很快大街上的人都暴动了起来，纷纷前往古迹的方向。

　　之前那三名仙修也马上放弃他们围堵的魔修女子，跟着大队伍前往古迹方向，生怕落于人后。

　　万俟子飞拉着司徒靖伦穿过混乱的大街来到魔修女子这里，很明显要不是女子受了重伤，怕也要往古迹赶去。

　　“你们做什么？”魔修女子见两人二话不说的就把她架起，颤抖着问道，果然师傅说的没错，仙修都是可恶的。

　　“我们不会伤害你等到了安全地方再作解择。”司徒靖伦从空间戒子里拿出一件扳风，披在女子半裸的身子上。

　　女子微微挣扎，但是明显现在的她没有任何的反击能力，只能愤恨的看着两名金丹期的仙修把她带离大街。

　　带着看热闹心态的敖天辰和敖轩前往古迹的方向，就在此时无意间看到，从对面而来的百里重霄和敖禹二人。

　　“父亲，轩轩，你们出关了？”敖离十分惊讶，记得绝铭尘前辈说两人怎么也要将近一年才会出关。

　　“呵呵，是啊，你们怎么也在这里？”敖轩笑眯眯的问道，两人牵着手不知去哪里的会了。

　　见到敖轩的眼神，敖禹才发现自己被牵的手，脸颊微微泛红。

　　“我们才从古迹那里回来，之前不知道谁喊的有人闯入古迹，我们就好奇的去看了看，谁知古迹那里的看守者说根本就没有任何人闯入。”百里重霄说道，也不知道是谁这么无聊瞎乱喊。

　　“呵呵，辰，还好我们还在路上。”敖轩笑道。刚才他和辰听说才闯入者的时候，也想去立刻去查看，但是转会一想有各大星系的高手守护，哪才什么人敢闯入，所以两人就放慢了脚步。

　　“恩。”敖天辰摸摸敖轩的脑袋。

　　大街上也还渐恢直平静，刚才大街上的人都着急前往古迹，自然也就没有人去关注那个乱喊的人是谁，所以大家被折腾了一趟也自能自认倒霉，在心里咒骂那个无聊的人。

　　沉芒星一处偏僻的地方，万俟子飞和司徒靖伦把女子放下。

　　“这个地方应该没有人会来吧？”万俟子飞向司徒靖伦问道。

　　“恩，这个地方足够偏僻。”司徒靖伦四处看了一下，到处都是绿油油的草地，大树。

　　魔修女子见两人的对话，缩了缩娇小的身子，早知道她就不乱跑了，乖乖的待在师博身边也不会出现这种事。

　　“你没事吧？”见地上的女子一脸害怕，万俟子飞蹲下身子笑眯眯的问道。

　　女子马上向后挪去两步，“你不要过来，否则我就自尽，师傅他一定会替我拒仇的！”

　　万俟子飞眨眨眼睛，他什么也没做啊，为什么这名女子这样激动？记得在学院时，一名学妹摔倒在地，轩也是上前这样问的，那学妹马上红起脸颊，甜甜晤晤的说了一句”谢谢学长，我没事。“怎么到了自己这里就要自尽？

　　司徒靖伦见万俟子飞的傻样，立刻把他拉起来。

　　“始娘，我们不是坏人，我们只是见你被那三人欺负，所以才出手相助的，你要是没有事就可以离开了。”司徒靖伦淡淡的说道。

　　魔修女子眨眨眼睛，见这个人并不像说流，而且这两人的关系好像是情侣，毕竟在魔修中，男男相恋并不稀有，她也见得多了，只是没有想到这两名仙修也是。

　　“我真的可以走了吗？”女子怀疑道。

　　“请。”司徒靖伦伸手请到，他可没有再想管她的意思。

　　女子见两人没有反悔的意思立刻起身，准备离开。

　　“那个，谢谢你们，我叫蓝媚，今日搭救之恩来日定当相报。”女子说完后，运转体内所剩不多的魔元力瞬够消失。

　　两人本就没有图什么报恩，见女子离开，两人看看时间也是该回去的时候了，此事也就被两人渐渐淡忘。

　　第一百七十六章 打探


　　为庆祝两人顺利出关，且修为大大提升，在萧遥的提议下，今日在这沉芒仙府中准备了一场庆祝宴会。

　　有双喜和竹御、竹风的张罗，饭菜都非常丰盛，敖天辰也拿出了一坛百花酿。

　　众人欢喜的聚在一起，这也算到修真界后，众人难得的一次聚餐。

　　“好酒！”商魔桀放下酒杯，和这些人在一起后，果然要比孤身在魔族领地时好上太多。

　　以前商魔桀一直认为，自己的修为已经很高，没有想到在这修真界，他根本什么都算不上，充其量只是普普通通的一名修士。

　　只是和大家在一起，修为的高低已不再那么被自己看重，现在更重视的则是与众人在一起的感觉。原来和爱人以及朋发一起提升是这样快乐，为何自己没有早些遇到名峰，这样自己的心也会早点跳动吧。

　　“呵呵，大家尽情喝，我这里还有。”敖轩大方道。

　　“啧啧，我的好徒弟，有这么好的酒怎么才拿出来。”绝铭尘饮下杯中百花酿，回味着酒香甜美。

　　“哼，我和辰也没有多少，让你知道，没事剥削一点，今天就没得喝了。”敖轩讽刺道，自己的师傅可是个贪杯的家伙。

　　“呃．．．，徒弟啊，你怎么能揭我老底。”绝铭尘一脸的养儿不孝，逗的大家哈哈大笑。

　　古月在这舒快的气氛下也没少喝，只是心里依然挂念师傅，和那依然没有找到的师兄。

　　“咦？”

　　敖轩和绝铭尘同时停下手上动作。

　　“呵呵，师傅，看来该来的还是来了。”敖轩一口饮下杯子美酒，看来宴会要提前结束了。

　　“大家收拾一下，我们有时间再喝。”敖天辰说道，看来麻烦找上门了。

　　众人也知道，一定是有什么事，立刻动起手来收拾东西，艾德更是眼疾手快的把剩下的小半坛酒收入空间戒子。

　　结果不久后，众人在不知不觉中都跟着艾德消失在大厅。

　　剩下的只有敖轩、敖天辰、绝铭尘三人。

　　三人看了看对方，抬步前往沉芒仙府大门的方向。

　　绝铭尘身为主人，既然在府内，又新收了两个徒弟，还是要出面一下的，毕竟门外众人的意图，就在这绝铭尘新收的两个徒弟身上。

　　就在百年前，绝铭尘才说不再收徒，现在竟然一次收两个，敖轩和敖天辰的名字刚报到了入古迹的名单内，就了起了各星系领主的注意。

　　沉芒仙府大门外的来客正是各星系领主派来的代表。

　　绝铭尘打开仙府大门结界，欢迎众人进入。

　　“绝前辈。”

　　“绝大师。”

　　入府之人并不算多，毕竟大家都了解绝铭尘的性格，他可不是什么好客之人，所以一个星系也只派出了一两人来此拜访。

　　“大家请进。”绝铭尘面无表情的说道。

　　敖天辰和敖轩则乖乖的站在绝铭尘身后，这样的架势已经让前来的众人知道了两人的身份。

　　绝铭尘走在前面，敖轩和敖天辰以及各个星系领主的亲信弟子则紧跟在后。

　　众人被绝铭尘领到大厅。

　　“坐。”绝铭尘冷淡的说道，表情仍然无起无浮，和敖轩、万俟历等人相处的时候完全不同。

　　见过绝铭尘的人早已见怪不怪，没见过的也多少听过他的一些传言，所以并未大惊小怪。只是一直高高在上的他们，还是第一次被人如此无视。

　　“绝前辈，听说您收了两名弟子，就是身后的两位吗？”一名年轻的仙修说道。

　　其他的人也马上把视线集中在绝铭尘的身上，等待着他的回答。

　　绝铭尘微微记得说话之人，他好像是炎沽星系炎陌谦的徒弟。

　　“敖轩，敖天辰，两人正是我绝铭尘新收的徒弟。”绝铭尘指了指身后。

　　敖天辰和敖轩则笔直的站着，面上摆出一副恭敬有礼的样子。

　　“轩轩，天辰，这些人都是你们的前辈，上来见礼。”绝铭尘端起一杯茶，不紧不慢的说道。

　　“是，师傅。”两人同时答道。

　　在座的这些人怎么敢当绝铭尘徒弟的前辈，这样不就是自认和绝铭尘同辈，试想就他们的师博有些都没有绝铭尘的资格老。

　　“两位道友不用多礼，我们以兄弟相称就好。”另一名少年仙修急忙说道。

　　“那也好。”没等敖轩和敖天辰两人出声，绝铭尘就代两人答道，他绝铭尘的徒弟怎会对他人见礼，何况是这些小辈，只不过是走个形式而已。

　　“诸位来这里可有何事？”绝铭尘暗示着送客。

　　“前辈，我们想知逍，您为什么会突然收两名徒弟，是不是两位兄弟有什么过人之处？”一名魔修少年说道，他不会像那些仙修一样，说什么都考虑一遍，他师傅可是告诉过他，绝铭尘前辈最恨人拐弯抹角了。

　　“呵呵，敖轩这个孩子和我那不幸的徒儿性格相近，因此觉得投缘，我就收了他，至于敖天辰却是我见过为数不多，脾气合我的口味的人，他们又是情人  因此就一抉收下了。”绝铭尘宁愿接受两人情侣的关系，也不愿意接受两人父子的关系。所谓一日为师终身为父，轩轩以前是自己的徒弟，那自己这个师傅也算是他的父亲，现在又出来一个父亲不是抢了他的地位吗！

　　众人没有想到，竟然是这么荒唐的原因，因为敖轩的性格接近言凛，因为敖天辰的脾气合他的口味，就因为这样两人被绝铭尘收为徒弟，那之前被拒之门外的拜师之人还真是够冤，这样的要求又有几人能做得到，也许很多，也许空无一人。

　　“这次我这两名徒弟也会去古迹，大家记得要多照顿二人一些。”绝铭尘说道，毕竟这些人要是不和敖轩两人做对，别人还真不是两人的对手。

　　“这个一定，靖前辈放心。”众人一一说道，讨好了绝铭尘，就相当于得到了丹器大师的帮助。

　　绝铭尘随便送出去的东西都够令得到的修士带去仙界。

　　“恩，既然没有什么事……”绝铭尘不耐道。

　　“啊”前辈多有打扰，我们就先告辞了。”一名仙修起身说道。

　　“恩，不送。”绝铭尘抬眼看了众人一眼。

　　绝铭尘可以不送，但是敖轩和敖天辰还是要表示一下，送众人出去。

　　就在出去的途中，唯一一名一直没有开口的妖修来到两人身边。

　　这名妖修要不是没有隐藏气息，跟普通的仙修简直一摸一样，是一位高大魁捂的汉子。

　　“敖轩，敖天辰你们好  我叫吴雄，是兽王星系的副领主。本体是高级神兽大地圣熊，很高兴认识你们。”大汉豪爽的说道。

　　“你好。”两人回道。

　　“你们也是丹师吗？”吴雄并没有偷偷摸摸，而是大大方方的问道。

　　其余的修士们也竖起了耳朵，看看两人到底是做什么的。

　　“不算是，毕竟我们才拜师不久，师傅他还有很多的东西没有传授我们，欲速则不达，如果炼丹不适合我们，我们也不会强求。”敖天辰说道。

　　众人微微吃惊，谁不知道绝铭尘的丹术是出了名的，两人竟然说不会强求，难道两人会像以前的言凛一样，只顾提升修行打斗好战吗？

　　言凛虽然在修真界消失了两百年，但是他的名宇依然没有被众人遗忘，那样一个修炼的天才众人怎么可能遗忘，还有他的死因，又有多少人不知，这就是他嚣张的代价吧，可怜了那么一位修真的天才，谁让这样的天才是最遭人妒忌的呢！

　　“两位竟然能看得如此开，吴雄深感佩服，自认没有两位豁达，我很欣赏你们。”吴雄真诚的说道。

　　”谢谢。“敖轩微微一笑，他对妖修还真没什么芥蒂，这些妖修团结，豪爽，真诚。不若魔修的好杀，亦不若仙修的虚伪，而是真正的坦荡。

　　一路上，两人和吴雄相处的还算好，所谓君子之交淡如水，三人并没有留下什么联系方式，但发谊已经在不知不觉中搭起。

　　距离进入古迹的时间所剩无几，敖天辰和敖轩两人也开始着手准备，毕竟仙人的古迹不是那么好进，更不会是没有任何的危险。

　　“师傅，我们又不是要去捞鱼拿这个做什么？”敖轩看着手里的网子。

　　“什么捞鱼，这是七媚销魂网，用来困住敌人的，有助你们夺取宝贝。”绝铭尘吼道。

　　敖轩看看手里的破网，很怀疑它的结实程度，估计自己一用力就会被撕裂。

　　“你可不要小瞧这个东西，只要你把它放出去，被困的人的就会产生幻境，时间大的是一个时辰，一个时辰过后他们就会清醒，而且被困前的记忆也会消失，跟本不知逍发生过什么事，所以就算他们知道是你们下的手，待他们落网后，也会失去那部分的记忆。但是要记住，这个网做多就能困住十人，而且是一次性的。”绝铭尘嘱讨道。

　　敖轩这才对手里的破网另眼相看，“师傅怎么就这么一个？”

　　“你以为那么好做啊！”绝铭尘再次吼道，东西又不是大风刮来的，他也是炼了好久。

　　“嘿嘿  师博放心，我们一定好好利用。”敖轩把七媚销魂网收入空间戒子。

　　看来这次的古迹之行危险重重，除了古迹本身带来的危险，更加危险的则是那些各怀心思的修士，否则绝铭尘也不会如此小心翼翼。

　　第一百七十七章 进入古迹
  
　　沉芒星上的古迹外现已站满了人，守卫古迹入口的则是各大星系领主派来的高手，因此在外等候的众人也只能眼巴巴的看着古迹，等待各星系的主事之人前来，才能进入古迹。

　　“两位敖兄弟，好巧。”

　　就在敖天辰和敖轩相携来到古迹的时候，正巧遇上了同样前往古迹的吴雄。

　　“吴兄怎么也来得这样早？”敖天辰微笑着问道。

　　“还不是领主大人派我先来解情况。”吴雄不满的说道，这里有什么好看的都是人。

　　“呵呵，领主大人也会到吗？”敖轩问道，兽王星系的领主可是不经常出现的。

　　“恩，但是领主不会进去，而是在外面防着那些居心叵测的仙修和那些没有信用的魔修们。”

　　妖修大大咧咧的说道，说完才反应过来眼前的两人好像也是仙修。

　　“那个我不是在说你们．．．”吴雄笨嘴笨舌的说道，眼前的两人和自己认识的那些虚伪的仙修根本不同，否则自己也不会上前与两人搭话。

　　“呵呵，吴兄不用介意，其实我们也知道有些仙修的作为实在令人不耻。”敖天辰笑道这个吴雄还真是个口直心快的汉子。

　　“嘿嘿。”吴雄挠挠脑袋，“我这人说话有时候没轻没重的，两位敖兄弟不要见怪，要是大哥说了什么惹到两位不高兴的地方，尽可批评大哥。”

　　“既然吴兄是我们二人的兄长，我们又怎么会去介意那些话。”敖天辰笑道。

　　“好，你们认了我这个兄长，以后有谁欺负到兄弟头上，就来找大哥，看我不一掌拍死他！”

　　吴雄抬起手，哈哈大笑道。

　　敖轩微笑回应，这个大笨熊被辰给圈拢了都不知道。

　　敖天辰则对身边的敖轩桃眉一笑，那意思就是在说，“看见了吗，免费的打手来了。”

　　越接近古迹，修士则越密集。

　　众仙修们站到一堆，魔修们和妖修们也分别站到一堆。

　　吴雄身为兽王星系的副领主，自然要前往妖修所在的方向，因此告别两人。

　　敖轩和敖天辰两人则来到仙修综合星系这里。

　　两人的修为虽然只达出窍期，出众的容貌还是令大多仙修傻眼。

　　有痴迷的，有不怀好意的，也有纯粹欣赏的。

　　“二位站在这里吧，一会可以先进去。”一名站在前方的仙修相请道。

　　两人记得此人，他就是在前些日子来沉芒仙府众仙修中的其中一名。

　　“谢谢。”敖天辰和敖轩道谢。

　　见综合星系仙修领主罗杰的儿子罗旭，对两位出窍期的修士如此照顿，众人再次把想法转到了两人的身份上。

　　综合星系的众人谁不知，罗旭是个孤高冷傲的人，现在竟然会主动和两人说话，可想而知两人的身份定然不低，只是大家却对两人完全没有任何印象。

　　敖轩和敖天辰两人来到罗旭这里，先到先得，这个道理大家都懂，何况在这种人多肉少的情况下。

　　敖轩以为这个人会再和自己与辰说话，没有想到竟然扳张死人脸，入定了。

　　见这里的人越聚越多，各星系的领主也依次前来。

　　相对这些人的分散，各星系的领主却聚在一起。

　　“罗杰，没想到你竟然也来凑热闹了。”一名仙修的领主揶揄道，平常就是大家聚会这个家伙也鲜少出面。

　　“毕竟发生在我综合星系上，来这里雄护一下也是很正常。” 罗杰脸上没有一丝表情，机械化的说道。

　　众人对罗杰的样子看来已经习惯，那位仙修撇了他一眼也不再做声。

　　魔修的领主倒是先不耐烦了，“喂，你们聊完了吗？可以进去了吧！”

　　众仙修领主开始不悦，但还好都存在一丝理智。

　　“兽王星系的龙领主认为怎样？” 炎沽星系的领主炎陌谦是一位红发的中年人，聪明的把要升级的矛盾推到了妖修领主身上。

　　“我没有意见。”兽王星系的领主龙震，剑眉一桃，无所谓的说道，想把问题推他身上做梦！

　　“这．．．”炎陌谦看向其他仙修星系的领主。

　　“进。”还是综合星系的罗杰出声道。

　　“进古迹！”炎陌谦大吼道，眼睛却狠狠的撇向悠哉悠哉的龙震。

　　因为炎沽星系距离兽王星系最近，所以两大星系多少还是有些摩擦，因此两位领主也有些不对付，尤其是心胸狭窄的炎陌谦。

　　随着炎陌谦的一声大吼，众人依次祭出飞剑，向古迹中飞去，看守入口的高手们也马上让开。

　　……沉芒仙府内“好无聊啊！”万俟子飞坐在庭院中的石桌前，双手支着脑袋哼唧道。

　　“好了！别叫了，有这个时间去修炼。”万俟历正与绝铭尘在不远处下棋，子飞这一声声的哼唧弄得他心烦。

　　“司徒~”见父亲又吼自己，万俟子飞一脸委屈的看向司徒靖伦。

　　司徒靖伦黑线，他也想去，但是凭大家现在的修为去了只会给天辰和轩轩添麻烦。

　　“好了子飞，要不你就陪古月去古迹外找他的师兄吧。”艾德说道。

　　“可以吗？”万俟子飞眼巴巴的看向司徒靖伦。

　　“恩，注意安全。”见万俟子飞实在无聊的紧，司徒靖伦同意道。

　　“太好了，那我现在就去了。”说完万俟子飞祭出飞剑，前往古迹。

　　见万俟子飞又恢复了活力，大家则又继续现在做的事，例如下棋，聊天，修炼。

　　虽然古月在古迹外的人诲中非常难找，但是手里拿着联系古月玉简的万俟子飞还是很快找到古月。

　　“子飞，你怎么来了？” 古月见眼前出现的人疑惑的问道。

　　“嘿嘿，我来陪你找师兄，怎么不欢迎吗！”万俟子飞来到古月身边，句肩搭背道。

　　古月没有怀疑什么，多一个人多一双眼睛也好。

　　“那就有劳子飞了。”古月点头谢道。

　　“寻琉师兄有一头黑发，喜欢穿青色的长袍，黑色的眼眸，呃．．．与你差不多高，长相满清秀的。”古月说道，他没有师兄的联系方式，只能这样大诲里捞针。

　　万俟子飞黑线，这样的人修真界不知道有多少，怎么去找。

　　“哦，对了！师兄他的右手上一处红色的印记。”古月突然想起来。

　　“那印记是不是像朵桃花？”万俟子飞问道。

　　“你怎么知道？”古月惊讶道，难道子飞认识师兄？

　　“因为上空中那个看着我们的人，手上就有个红色的印记啊！”万俟子飞指向空中，一名脚踏飞剑的男子正看着两人。

　　“师、师兄！”古月惊讶道。然后四处看了看，还好大家的注意力都集中在古迹处，没有人注意到他。

　　上方男子又认真的看了古月一会，然后驾驭飞剑来到两人这里。

　　“你是古月？”男子问道。

　　古月想起自己，因怕炎沽星系的人发现，隐藏了容貌才出来。

　　“寻琉师兄，我是古月。”说到这里古月的眼睛开始泛红。

　　万俟子飞一抖，古月不是要在这里哭吧！

　　寻琉微微皱眉，“你怎么会在这里？”

　　“师兄，我可算找到你了！”古月豆大的眼泪开始往下掉，他被追杀的遍体鳞伤都没有流一滴泪，但是看见了久别重逢的师兄，就再也忍不住心中的悲伤和委屈了。

　　“古月先不要哭，你这样太显眼了，我们还是回去再说。”万俟子飞马上拉住古月，没看已经有人注意到这里了吗？他是不怕丢脸，反正做了伪装，但是陪在他身边的自己可是以真面目示人呢！

　　古月这才发现众人的眼光，马上抹去泪珠，“师兄，我们找个地方再说吧。”

　　寻琉点点头，平常古月虽然看上去弱弱的，但是却十分坚强，绝对不会是这种动不动就掉泪的人，难道是师门发生了什么事？

　　在万俟子飞和古月的带领下，寻琉跟着两人来到沉芒仙府，寻琉非常吃惊，没才想到古月会带自己来这里。

　　“子飞，古月你们回来了好快。”艾德说道，才安静不久的众人，见到万俟子飞这么快就回来十分吃惊。

　　“古月，这位就是你要寻找的师兄吗？”好清秀的男子，司徒靖伦问道。

　　“恩，这就是我的师兄寻琉。”古月介绍道。

　　“师兄，这些人都是绝铭尘前辈徒弟的朋友，大家都是好人，要不是绝铭尘前辈的两名徒弟救了我，我，我现在已经和师傅他们一样遇害了！”古月说着说着又要哭了。

　　“什么你说师傅他遇害了！”寻琉惊讶道。

　　万俟子飞在司徒靖伦的示意下，来到司徒靖伦身边。

　　“恩。”古月点点头，反正在场的众人都知道自己发生了什么事，也就没有防着大家，把事情一五一十的告诉给寻琉。

　　寻琉起听起吃惊，没想到炎沽星系的人会这样，为了一件仙器竟然灭了整个百威门。

　　“我说小子，现在你师兄也找到了，该让我们看看你所说的仙器了吧。”一直没有说话的绝铭尘说道。

　　“这，你怎么知道仙器在我手上。”古月微微防备。

　　“哼，这还用想吗，放心吧，我对你那仙器没有什么企图的，只是想见识一下那些人抢来抢去的东西罢了。”绝铭尘说的是真的，他对成品的东西还真是没什么兴趣，要是什么稀有的炼材，他也许还会起点歹心。

　　“这个．．．”古月看了看身边的寻疏，东西是师傅让自己交给师兄的。

　　“让前辈看看无妨，前辈要是想拿，早就拿到了。”寻琉说道，古月在这里待了这么长时间，绝铭尘要是想拿，也不会拖到现在。

　　寻琉现在最想的就是为师傅报仇，除了父亲外，对他最好的人就是百弈这个师傅了，他是不会让师傅白白死去的，他要让杀死师傅的人付出代价！

　　“恩。”古月点点头，从空间戒子里拿出师傅临终前交给他的那个仙器。

　　第一百七十八章 密室


　　就在众人期待好奇的目光下，古月拿出一面类似于镜子的物品。

　　“回光宝鉴！”身为炼器大师的绝铭尘立刻认出此物。

　　“前辈，您也知道？这就是师傅在临终前交给古月的，古月也是那时才知逍这面镜子的名称。

　　”古月把东西展示出来。

　　绝铭尘起身来到古月身边，拿起古月手中的镜子，左右查看，“中级仙器！怪不得那些人不惜自毁名誊，都要拿到手。”

　　然后众人也围了过来，除了有些自恋的萧遥还算喜欢，其他人也只是看了眼就回去了。

　　绝铭尘看过后把东西交还给古月，凭他现在的能力还不能炼制出如此仙器，毕竟没有仙元力根本无法练出仙器，但是自己练出的顶级灵器也丝毫不差于低级仙器。

　　绝铭尘再次回到石桌前，执起棋子，准备继续下棋。

　　古月把手中的东西递给寻琉：“师兄，这是师傅临终前吩咐古月交给你的，现在古月终于完成师命了。”

　　古月看了眼手里的镜子，就是因为这个东西，导致整个百威门毁灭。

　　寻琉接过东西，师傅把这个东西交给自己是为了什么？这个东西又有什么作用？

　　想到这里寻琉看向绝铭尘，既然绝铭尘前辈知道这个东西，就一定知道它的用法和作用。

　　“绝前辈，请问回光宝鉴到底是什么仙器？”寻琉拿着东西来到绝铭尘身边，古月则紧跟在后，绝铭尘看了两人一眼，又看了看寻琉手里的回光宝鉴。

　　“回光宝鉴，中级防御仙器，可在主人有危险的情况下，主动反射一次致命攻击，且还能存留一些特定画面。”绝铭尘淡淡的说道，对于高手过招来说，拥有它可以算是多了一条命，但是如果多人围击一人，这个东西也就没有什么太大用处了。

　　“多谢前辈。”寻琉想到这个东西可以存下画面，那身为此物上任主人的师傅会不会留言给自己。

　　寻琉立刻在回光宝鉴上滴血认主。

　　鲜血滴到镜面上立刻被吸收，在发出了一道柔和的光芒后，众人知逍，此仙器已经认主。

　　在寻琉的驱动下，镜面上果然出现了一些画面。

　　混乱的战场正是炎沽星系的百威门内，回光宝鉴帮助百弈抬下救命一击后，百弈再次被后到的攻击重伤。

　　“百弈，交出仙器，我们还能给你一个痛快的死法！”宝鉴内说话的人正是炎陌谦。

　　“你们做梦，我就是死也不会让仙器落入你们这些小人的手里！”百弈怒吼道。

　　场面再次变得混乱，再次出现的则是奄奄一息的百弈。

　　“古月，把回光宝鉴交给你师兄寻琉，告诉他一定要为师门报仇，为百威门报仇。”

　　然后百弈对着回光宝鉴说道：“寻琉，为师有负老友所托，没有照顿好你，希望你可以早日找到老友，父子团聚，重振百威门，咳咳，为师死也瞑目了！”

　　寻琉的手因紧紧握着回光宝鉴已经微微发白，他坚定的说道：“师傅放心，我发誓一定会为您报仇，重振百威门，让那些屠杀百威门的强盗们不得好死！”

　　“师兄。”古月看向寻琉，这是师兄第一次摆出如此狠劣的表情。

　　“我没事，古月，师傅他是被谁杀害的。”寻琉淡淡的问道，心里却狠狠的抽搐着。

　　“师傅在把东西给我后，就重新回到战场，然后把我和几位幸存的师弟丢了出去，为了让我们能够选脱，师傅他自爆而死，而我们也在被不断的追杀中渡过，也许除了我，其他的师弟们都已．．．”古月悲伤的说道，师弟们护着自己先走，把机会留给了自己，而他们可能已经遇害。还好自己没有辜负大家，完成了师傅的遗命，从今往后自己更要勤学苦练，一定要为师傅和众师弟们报仇！

　　寻琉一把抱住古月，知逍古月这一路也必定难辛，否则也不会逃到这沉芒仙府。

　　“古月，我们往后一赴努力，为师傅报仇，重拖百威门！”寻琉坚定的说道。

　　古月已经被寻琉这样一抱失去了大半神志，只能呆呆的点头回应。

　　“前辈，我们可以在这里借住几日吗？”寻琉彬彬有礼的问道。

　　“恩，只要轩轩没有赶你们走，你们可以一直住下去。”绝铭尘说道，那些卑鄙的小人也同样让他不耻，希望两人可以为百弈报仇吧。

　　“多谢前辈。”两人同时鞠躬道，在这里他们是绝对安全的，就算有人知道仙器在这里，也不敢冒然来抢。而他们也可以在这里谋定计策，用功苦修，好找炎陌谦报这杀师灭门之仇。

　　“小五，你怎么了？” 百里重霄摸摸一旁小五的脑袋，小始娘好像才些心不在焉。

　　“婆婆，我怕。”小五弱弱的说道。

　　“怕什么？”敖禹也发现小五今天的反常，平常这个时候，她都是和跳跳打闹，而现在跳跳却去睡觉，小五则一直跟在重霄身边寸步不离。

　　“有好强大的龙息，就在附近。”小五身为龙族，对龙息非常敏感，而且这个龙息已经让她开始吃不消了，这是来自于本能上的惧怕。

　　众人疑惑起来，这里有龙吗？

　　“难道是龙震来了？”绝铭尘抬起头，当初他看见小五的时候也非常吃惊，没有想到轩轩这次回来，还带来了一只小黑龙。

　　毕竟在这修真界龙族的数量并不多，只是这只小黑龙明显还未成年，也算不上什么强大的存在。

　　“我在古迹外的时候，确实看见了兽王星系的领主。”寻疏说道。

　　兽王星系的领主龙震本体正是龙族，而且是强大的金龙一族，修为已达合体末期，可以算是修真界顶级的存在。

　　小五虽然也开始修真，修为却也只有金丹期初期，而且兽类的提升非常慢。

　　“没事，有结界的保护，龙震是不会发现有龙族在这里的。我会在近期为小五炼制一个隐藏气息的配饰，以后就算小五出现在龙震面前，他也绝对不会发现小五是龙族的。”绝铭尘还是十分相信他布的阵法，而且小五现在修习的是仙修的法决，身上的龙息已经被隐藏一些。

　　“小五是龙族？”古月和寻琉明显非常吃惊，尤其是古月，他可是和这个可爱的小女孩相处了一段时间，而且非常喜欢这个单纯的小女孩，只是没有想到这个小女孩竟然会是强大的龙族。

　　”谢谢爷爷。”小五甜甜的说道，然后又看向古月 ：“小五的身份只是婆婆的坐骑。”小五严肃的说道。对她而言，龙族什么的都是浮云，只有婆婆才是最重要的。

　　“小五真乖。” 百里重霄摸摸小五的脑袋，小五马上欢快的笑起来，有婆婆保护自己，自己才不怕什么龙震。

　　其实一百个百里重霄也不会是一个龙震的对手，只是在小五的眼里，婆婆才是最厉害的，在她的生命中只有婆婆是最亲的，并没有对种族的依赖。

　　众人黑线，但是因绝铭尘的话也微微放心，只要小五不被发现应该就没有什么问题。

　　敖天辰和敖轩进入古迹后，很快与众人分散，古迹很大，似乎已经起出整个沉芒星的大小。

　　“宝贝，我们现在该往哪里走？”敖天辰看向前方的三个石门。

　　左侧的石门上刻着虎啸的图亲，右侧的石门上为龙腾图案，中间的石门上则什么也没有，为空白的。

　　敖轩眨眨眼睛突然想到了一句话：“男左女右，变态走中间。”

　　“辰，我们走左面的。”敖轩说道，想到这句话后，剩下的两个门他也不想走了。

　　敖天辰点点头，握着敖轩的手又紧了紧，两人推开左侧的石门进入。

　　两人进入后，石门自动关闭。

　　石门内竟然是一个房间，这么说这里是死路！

　　敖轩马上回去看石门，石门已经无法打开。

　　敖轩相信就是门外再有人选择左侧石门，也不会进入同一个房间，因为他感应到这个房间已经处于另一层空间。

　　“辰，现在怎么办？”敖轩皱眉道，早知道走中间的好了，当个变态也好过被困在这里。

　　“宝贝不用急，相信其他的房间也差不多。”敖天辰安慰道，拉着敖轩的手开始研究这个房间，他相信一定有什么方法可以出去。

　　房间内空空的，只有一张桌子，两把椅子，一个壶茶，一只杯子。

　　一只杯子？

　　既然这里拱放了两把椅子，为何只有一只杯子。

　　桌子是正方形的，椅子亦是，石椅大多为圆形，像这样方形的还真是少见。然后就是桌子上的杯子，壶杯为瓷器，上面印着虎啸的图案。

　　“宝贝还记得我们进入地石门上的图亲吗？”敖天辰问道。

　　敖轩点点头看向桌子上的茶壶、茶杯  就是这个图案。

　　“只是这茶壶上有图案正常，这杯子上也印着同样的图案就显得不伦不类了。”敖天辰继续道，杯子十分小，印上整个虎啸图案显得十分勉强。

　　敖轩点点头，确实如此，“辰，你看，茶壶上和茶杯上的图案是相对的。”

　　敖轩伸手把茶杯拿到茶壶边上，这么看来就是两只老虎，在对着嘶吼。

　　“两只老虎相斗？”敖天辰皱眉道，这是什么意思？

　　“二虎相斗必有一伤．．．”敖轩平静的说道。

　　敖天辰看向敖轩，这个意思难道是在说，只能出去一人吗？

　　第一百七十九章 闯关


　　密室内两人分别坐在石椅上，看着桌上的摆设。

　　四周的墙壁都是密封的，两人不是没有试过用别的方法离开密室，甚至用真元力去攻击也丝毫伤不了这里。

　　敖轩把下鄂磕在石桌上，呆楞楞的看着桌上这一杯一壶。

　　敖天辰则直直的看着壶上的图案，深思着什么。

　　“辰，我有种被窥视的感觉。”敖轩闷闷的说道，这种感觉自从两人来到密室，他就感觉到了，只是却无法发现这个窥视的人。

　　“恩，看来有人正看着我们要怎么做呢！”敖天辰淡淡的说道。

　　一杯一壶，一桌两椅，虎啸的图案。

　　“轩儿。”敖天辰唤道。

　　敖轩抬起眼睛，辰怎么突然叫自己轩儿，平常两人在一起的时候都是叫自己宝贝的。

　　“也许真的只能出去一人。”敖天辰下意识的拿起桌上对着自己摆放的茶壶。

　　茶壶并不是空的，自敖天辰有牺牲自己，这个想法的时候，脑袋中就突然多出一条信息，只要有一人抱着必死决心喝下壶中之水，另一人就能离开这里。

　　敖轩一惊，辰说这话是什么意思。

　　见敖天辰有拿起茶杯，倒出壶中之水淮备喝下时，敖轩瞬间赴身，愤怒的上前，用手打掉敖天辰手中的杯子。

　　“宝贝？”敖天辰听到杯子落地的响声后一惊  刚才他好像被什么东西蛊惑了一般，他虽然有喝下茶水这个想法，但是行动却已快出了自己的想法。

　　敖轩这次是真的怒了，这里的人竟然想利用灵器控制辰的行为。

　　“辰，你是不是想过这样做？”敖轩扳赴小脸，严肃的问道，再高明的蛊惑术也需中术者的配合。

　　“宝贝．．．”敖天辰一把抱住敖轩，他怎么舍得放弃宝贝，可是如果两人真的只能活下一人，那么他还是希望活下去的是宝贝。

　　“辰，我不无许，你忘了我们当初的誓言吗？”敖轩用力的抓着敖天辰的衣襟，他怎么可以丢下自己。

　　敖天辰伸手抱住身前的少年，温柔的说道：“这次是父皇做错了，宝贝不要生气。”

　　敖轩松开抓着敖天辰衣被的手，紧紧的抱住敖天辰的腰，他怎么会生辰的气，他是担心辰啊。

　　“是谁在这里偷偷摸摸的，滚出来！”敖轩怒吼道，竟然有人想伤害辰。

　　“小辈好生无礼，明明是你们闯入我的仙居，竟然还敢大呼小叫！”一个深沉的男声响起。

　　“哼，那又如何，你让这里出现的原因不就是，等人来抢吗？”敖轩哼道，说话的人应该就是这里的主人，只是是神识在说话，还是灵魂却不得而知。

　　“聪明的小家伙，不要说的那么难听，那你们想好怎么出去了吗？”男声并没有被识破的尴尬，而是轻松的问道。

　　敖天辰和敖轩站直身体，看向发出声音的方向，古迹的主人也绝对不是个省油的灯。

　　“想要出去还不简单。”敖轩微微一笑，在辰淮备喝下茶水的刹那，自己因为着急竟然绊到了石椅，石椅那微微的挪动还是被自己感觉到了，其次就是这两件奇怪的茶具，只是当时被辰的举动吓到，现在才反应过来。

　　“哦？”飘渺的声音中带着微微惊讶。

　　敖轩抖抖衣袍，拾起地上被他打掉的杯子，重新放到石桌上，地面也是石盾，但是瓷制的茶杯却没才丝毫碎裂，这不是很古怪吗？

　　“辰，我们把对面的椅子挪过来。”敖轩说道。

　　敖天辰点点头，宝贝说怎么样就怎么样。

　　两人来到敖轩之前坐的椅子那里，椅子的下方竟然有处凹槽，敖轩刚才就是被这个凹槽刮了一下，差点绊倒。

　　两人把这个椅子挪到另一个椅子那里，果然在另一个石椅的一侧，才一个拇指大小的凸起，要不是仔细看，还真难发现。

　　敖轩把凹槽对淮凸起的那个石块，敖天辰则用力一推，把两个正方形的石椅拼成一个长方形的石椅。

　　“咋的一声两个石椅竟然奇迹般的融合成一体，找不出任何的合成痕迹。

　　敖轩微微一笑，两个石椅合成的长短正是石桌的长度，相信只要把石椅推去石桌处，就是启动石门的方法。

　　敖轩再次拿赴石桌上的茶杯，对敖天辰露了一个安心的微笑，然后拿赴茶壶，把里面的茶水倒入杯中。

　　就在敖天辰猜测宝贝想法的时候，敖轩突然使用真元用力摔碎茶壶，随后在看到满地碎片后满意一笑。

　　“辰，这只茶杯可是仙器，师傅应该会喜欢。”敖轩摇晃着茶杯里那碧绿色的茶水笑道，茶味道清新怡人，让敖轩想起师傅提到过的一种植物。

　　“小子有眼光！”

　　对于陌生声音的夸奖，敖轩完全无视。

　　“辰，现在还有一杯茶，你愿不愿意与我共同饮下此杯？”敖轩翘起嘴角。

　　“上穷碧落下黄泉，不离不弃。”敖天辰微微一笑，宝贝当初的誓言仍在耳边环绕。

　　在敖轩柔和的眼神下，敖天辰拿过茶杯，把茶水尽数倒入口中，然后一手拖住敖轩的后脑，把嘴里的茶水渡去一半，然后两人同时咽下。

　　“好茶！"敖天辰不吝的夸奖道。

　　“呵呵，品完茶，我们出去吧。”敖轩微微一笑。

　　敖天辰眉眼一桃与敖轩一同把石椅推去石桌处。

　　“轰~”

　　石门打开，两人呼吸一口涌进的灵气。

　　“谢谢前辈的好茶。”敖轩微笑道，此杯茶乃是仙界之物，还好自己有个精通这方面的师博，否则也不会发现茶水的特殊。

　　此茶名为蔓香茶，是一种心灵之茶。据绝铭尘那本翻旧了的破书上记载，蔓香茶就是在仙界也是难得珍品，因为此茶会根据喝下之人的心情而改变茶的效用。

　　如：喝此茶时心静则能品出真正茶香，而抑都者喝下将更加抑都，中毒者喝下抱有希望者毒解，反之猝死。

　　这个房间的设置应该就是为了考脸，前来者的品性及观察能力。

　　石桌上的茶杯与茶壶，正是为了告知前来者出去的方法，如果进入之人选择互相原杀，剩一人后可因规则离开这里。

　　其次就是茶壶的蛊惑。如两人没有选择互相厮杀，茶壶就会起到提示的作用，有牺牲自己，这个想法之人就会被茶壶所控，自愿喝下茶水而死。因喝下之人必是抱着必死之心，则喝下者死，活下之人可以出去。就是因为敖轩发现这点后，才会愤怒的摔碎茶壶泄愤。

　　两人出去后，这里的主人似乎注意上了两人，气息一直没有离开过两人。

　　石门外的场景已经变换，满园的桃花，如仙境一般虚幻。

　　“桃花林内有幻阵。”敖轩说道，但是不进入桃花林则无法前行。

　　“你们可以回去的啊！回去吧，前面很危险的，要是过不了这关，你们就会永远被困在幻境！

　　”古迹主人的声音再次响起，所谓的过关则是要看他的判断。

　　“辰，我们进去吧。”敖轩拉着敖天辰说道，不管这人说这话，是为了激将将还是嘲讽，亦或是关心，两人都不会在这里却步。

　　敖天辰点点头，两人相携踏入桃花林。

　　微不可闻的叹息并没有被两人关注，他们不是来这里玩的，两人要是弄不出来点东西，就太对不起绝铭尘送出的那两枚蕴灵然丹了。

　　桃花林内花瓣飘落，给人一种虚幻的感觉，两人知道除了身边的人外，这里所以的东西都是源自于幻境。

　　“霜哥哥你看，这里好漂亮！”一名十三四岁一身红衣的少年，在桃花林中奔跑着。

　　“慢一点。”宠溺柔和的声音随后响起，就在红衣少年的身后，走出一名白衣胜雪的俊美男子“呵呵，要是能永远生活在这里多好。”红衣少年，伸出白皙的手，拖起一片飘落的桃花瓣。

　　白衣男子在红衣少年的身后环住少年，脸上带着淡淡的哀伤。

　　“霜哥哥，仙界这么大，我们隐居起来好不好，这样父亲和师傅就找不到我们了。”红衣少年带着一脸的期待，回头看向白衣男子。

　　男子却摇了摇头，“落儿，你是魔修一派的少主，而我是仙修一派的继承人。”两人在一起已经是仙界所不容，又怎能安心的隐居。

　　“为什么！难道霜哥哥不爱落儿了吗？”红衣少年回身用力的抱住白衣男子，“落儿不要当什么少主，我只要和霜哥哥永远在一起。”

　　“落儿。”白衣男子深情的吻上红衣少年。

　　花开花落几番晴，红衣少年已经长大，成为一位不次于白衣男子的美男。

　　就在红衣少年再次来到桃花林的时候，看见的却是白衣男子正与一名美丽仙修女子的痴缠。

　　红衣少年不可置信的睁大眼看，红色的液体从眼角处缓缓滑落，悲痛欲绝的看着眼前两人的痴缠。

　　白衣男子似乎感觉到了什么，突然回过头去，见到的却只有一抹红色背影。

　　白衣男子立刻推开身边的女子，懊悔的拉好白衣向红色身影追去。

　　两人的身影消失在桃花林内。

　　桃花飘落，白衣男子再次出现的时候，手里抱着一个已经没有气息的尸体，这个尸体正是先前的红衣少年。

　　白衣男子的眼泪从眼角不断的滑落，只是一切已晚。

　　幻境切入到白衣男子的回忆中，场景从桃花林，转换到了满是鲜血的战场。

　　红衣少年被众人围困，看众人的服饰应该是仙修一派，只是手段残忍的却不次于魔修。

　　红衣少年身上的伤痕不断的增加着，这些仙修下手却是招招救命。

　　当白衣男子找到红衣少年的时候，红衣少年已经被众仙修绞杀致死。

　　见白衣男子出现，仙修们一一让开，白衣男子来到战场中央，抱起已经失去气息的红衣少年。

　　见白衣少年要抱走红衣少年，仙修们再次围上白衣男子，直到一名老者出现众仙修，才慢慢退开，白衣男子则抱着红衣少年离开。

　　场景再次回到桃花林。

　　白衣男子跪在地上，把红衣少年平放在铺满桃花的地面上，眼泪滴落到红衣男子的脸颊。

　　后悔已经无用，只见白衣男子凄惨一笑，再赶来地女子撕心裂肺般的嘶吼声下自爆仙婴，与红衣少年同去。

　　敖天辰和敖轩牵着的手又紧了紧。

　　这幻境是如此真实，真实到两人误以为里面的白衣男子和红衣少年就在身边，或者自己都已融入到两人之中。

　　随着再次花落，白衣男子牵着红衣少年的手，脸上带着淡淡的微笑，来到敖轩与敖天辰两人面前

    第一百八十章 接手


　　“小子，说说你们的来意吧。”  白衣男子的声音是那么熟悉。

　　“你就是这里的主人。”敖天辰开口问道。

　　“是。”白衣男子说道。

　　“原来是魂体。”敖轩好奇的眼光在两人的身上打转。

　　“仙界修士怎么会来到修真界？”敖轩十分疑惑，刚才在幻境内的如果正是这两人，那么两人应该是仙界的修士没错，但是怎么会来到这里，而是还是以魂体出现？

　　“哎，刚才的幻境你们应该也看到了，那正是我和落儿的过去，死后的我们，本应该魂飞魄散，却不想因仙魔大战突起，空间大幅度波动，将灭魂魄竟然被卷入到这修真界，整个仙府也同我们二人一同掉落此处。只是现在此星球地基已然不稳，所以我们必须要迁移出去，此星球已经无法承载整个仙府。但我二人已为魂体，无法进行迁移，只能显出仙府寻觅有缘之人，把我们两人以及这里交拉给他。”白衣男子说道，当初关注这两人的原因正是因为他们身上的味道，那是与自己和落儿一样的味道。

　　“你是想让我们接手？”敖天辰淡淡开口。

　　“是，因为你们看见我和落儿的过去后，没有鄙视，没有厌恶，而是感同身受。” 白衣男子说道，之前不是没人能顺利过关，只是那些人并不适合接管这里，要是没有遇到这二人，也许他只得退而求其次，白衣人心中万分庆幸。

　　“感同身受还是算了，我的辰可从来没有背叛我去和别人乱搞，我亦没有成人之美，把自己的爱人拱手让人，自己离开。敖轩撇嘴道，要是辰背叛自己，自己一定会先杀了那名女子，再杀了辰，最后自杀。对于这种默默地离开，给别人让地方的事他可做不出来。

　　两人被敖轩的话弄的微微尴尬，他们承认确实是有错，如果两人当时能好好的沟通，也不会沦落至此。

　　“呵呵。”敖天辰轻笑道，手指点住敖轩的唇，眼中透露着认真，“永远也不会有那么一天。”

　　“你们误会霜哥哥了，其实是那个女人对霜哥哥下了药，那时霜哥哥的师傅知道了我们的事，特派来那名女人迷惑霜哥哥，然后好对我下手。仙界并不像这里这样，仙修与魔修还可以和平相处，而是已经势如水火，而我的身份又是魔修的少主，所以他们才会利用霜哥哥对付我。”红衣少年替白衣男子辩解道。

　　“哼，那又如何，背叛就是背叛！” 敖轩哼道。

　　敖天辰宠溺一笑，小东西还真是霸道。

　　“哎，我承认是我不对，否则也不会让落儿惨死。”白衣男子摇头道，如果他当初再警觉一点也不会这样。

　　“霜哥哥，我不怪你，只是你太傻了，为什么要自爆。你应该好好活着的，凭你的身份能力，早晚可以称霸仙界。”红炎少年悲伤道，是自己连累了霜哥哥。

　　“落儿，我不后悔。”白衣男子深情的看着眼前的红衣少年。“呵呵，再说我们现在不是很好吗？可以没有顿虑的，永远在一赴了。

　　”

　　两人深情的对望着。

　　“停，让我们接手这里也可以，好处是什么？”敖轩打断两人的缠绵，对白衣男子依然没有什么好感，总是感觉背叛是无法被原谅的。

　　“好处？这里的东西都是你的，我们只要这个安静的桃花林。” 白衣男子说道。

　　“这里有什么东西？”敖轩继续道，他还要向师傅交差，要是没有什么自己看中的东西，那么他会拍拍屁股马上与辰走人。

　　白衣男子一挥手，大堆的仙器和高级仙丹，以及稀有炼材出现在两人眼前。

　　敖轩咽了下口水，这些东西都是要给自己的吗？

　　“小子，你的灵魂能量竟然已超出修为，相信定不是一般人，而且你们才修真不久吧，凭你们的资质一定可以保护好这里，所以我相信你们。”白衣男子真诚道。

　　“好了，不用说好话，这么大个古迹，我要怎么拿。”敖轩说道，毕竟星球都无法承载，“还有绝对不能让其他人知道，是我们得到了这里。“他可不想以后的日子在被追杀中渡过。

　　“呵呵，这个简单，只需布置一个幻境就可以。” 白衣男子自信道。随后拿出一救玉简，把古迹的使用方法和地形原理，以及幻境的布置方法交给两人。

　　原来古迹是因为没有炼化，所以才以现在的形态出现，其实古迹可以被炼制为一个储蓄物，收入体内就可以，必要的时候还能用来转移保命。

　　敖轩查看后，把玉简交给敖天辰，看来两人的脚下就是古迹的中心所在，只要炼化此处地基，就能真正的拥有这里了。并且可以收入体内继续炼制，成为一个新的储蓄物，用来存放活物、种植等等，同空间戒子只能存放死物大不相同。

　　因为敖轩可以使用灵魂能量炼制，所以炼制的方面还是交给了敖轩，敖天辰则与两只魂魄在远处观看。

　　“那个人是你的爱人吗？”落儿开口问道，他之前看见两人在密室内喝茶时的样子，且还羞红了脸颊。

　　“恩，是我生命中最重要的人。”敖天辰望着远处的身影，温柔的说道。

　　“你们有血缘关系？”白衣男子问道，看出这点并不困难。

　　“呵呵，他是我的儿子。”敖天辰大方承认。

　　“哈哈，看来我还真没有找错人。”白衣男子大笑道。

　　这两人身为仙修，竟然可以如此豪爽豁达实属不易，最重要的是，两人是气势和资质，都是极为上等。

　　敖天辰微笑点头，此人能为爱人而死，亦可证明此人也是重情重义之人，也许他们往后会有更好的一天。

　　古迹并不小，为了招待这里新的主人，落儿拿出大堆仙果，这些东西大多都是霜哥哥曾经为他栽种的，可惜身为灵体的自己却已无法享用。

　　敖天辰也与白衣男子相谈甚欢。

　　白衣男子名为白霜，红衣少年名为绯落。

　　几人并没有谈论仙界之事，仙界对白霜和绯落而言，那里虽然有两人的快乐，但是更多的则是痛苦。

　　沉芒仙府内：

　　“前辈，轩他们已经去了一个月了，怎么还没有回来，很多修士都出来了。”万俟子飞担心的问道，虽然轩和天叔叔的修为不低，但是比他们高的也不在少数。最主要的是现在没有谁可以陪自己闯祸了！

　　“出来的那些人，有得到什么宝贝的吗？”绝铭尘不紧不慢的问道。

　　万俟子飞摇摇头，他还真没有听说，哪个星系的人在里面得到了什么宝贝东西。

　　“这就对了，轩轩和天辰是要拿好东西回来的，自然用的时间也就长了。”绝铭尘道。

　　万俟子飞呆呆的点点头，疑惑的看向司徒靖伦，无声的问道：“是吗？”

　　司徒靖伦来到万俟子飞身边，“那些各大星系地领主们的弟子、亲信不也没有出来，放心吧，天辰和轩轩不会有事的。”

　　司徒靖伦则称敖天辰为天辰，可以说是与万俟候子飞各论各的，毕竟他无法称呼敖天辰为天叔叔。

　　“子飞要是无聊就帝小五出去走走，最近跳跳闭关，小五也无聊的紧。”百里重霄与敖禹从远处走来，身后自然跟着小五这个跟屁虫。

　　“也好，反正我最近也要闭关，子飞有人陪也不会寂寞。”司徒靖伦掐着万俟子飞胖乎乎的娃娃脸轻笑道。

　　“你去闭关好了，不要掐我的脸。”万俟子飞拍下司徒靖伦在自己脸上蹂躏的手。

　　“呵呵，小五和子飞哥哥去玩好不好？”百里重霄说道，最近因为小五粘的紧，自己与禹儿的亲密动作都少了很多。禹儿总是说什么不要教坏孩子，也不想想小五都要大他好多。

　　“恩。”小五点点头，她听婆婆的。

　　“小笨蛋，子飞哥哥带你玩去。”万俟子飞牵上小始娘的手，因为小五的样子也就七八岁，所以大家就都忽略了她的真实年纪，也正是因此小五就像个长不大的孩子，被大家一直惯着。

　　“小五才不是小笨蛋。”小五反驳道。

　　“哎~可怜的小笨蛋。”万俟子飞一脸同情的摸摸小五的脑袋，明明就是百里重霄嫌小五碍事，才把她推给自己，这个小笨蛋还不知道。

　　龙族本来是最忌讳被碰触脑袋，但是因为小五一直与这些人待在一赴，这些人又都是摸来摸去的，也就习惯了。

　　最主要的还是百里重霄对小五说过：“因为大家喜欢小五，才会摸小五的脑袋。”

　　因为这样小五对于被摸脑袋，虽然有些不舒服，但是还是挂着笑脸，因为她知道这是大家表现喜欢自己的一种方式。


     第一百八十一章  被盯住了
  

    沉芒星上依然持续走短暂的繁荣，万俟字飞拉着小五来到集市大街。

    “子飞哥哥，这个是什么？好看。”小五走到一名妖修的店铺上。

    万俟字飞停下脚步，小五指的东西认识一颗金色的果子，果子看上去很值钱，就依一颗金豆子。

    “店家，这个怎么卖？”万俟字飞问道。

    “道友好眼光，这是在下在龙城附近搞到了果子，至于是何物在家也不知道，但是可以肯定的是绝对不是凡品。”店家说道。

    小五的眼睛亮亮的，恨不得马上就把果子吃下去、

    “子飞哥哥。”小五撒娇道，她见过轩哥哥每次对辰叔叔这样，辰叔叔就会停轩哥哥的话。

    “殿下，这些够吗？”万俟字飞拿出百来颗高级晶石，用这些晶石买一个果子应该绰绰有余的。

    “够了，够了。这位可爱的小女孩是道友的妹妹吧。像道友这样疼妹妹的还真是少见，”店家见两人长得都这么可爱，一个小巧玲珑，一个有着一张漂亮的娃娃脸，一看就 是兄妹。

    小五见子飞哥哥给完钱，跟上把果子拿到小手里。

    “呵呵，不是兄妹，更胜兄妹。”万俟字飞笑道，见小五喜欢他也很开心。

    “恩，谢谢子飞哥哥。”小五开心的笑道。

    小五拿到果子后，并没有马上吃，她感觉这个东西必能帮助他提升修为，还是等回去后，通过婆婆后再服用的好，跳跳这次闭关出来，修为也要与自己同等了，自己可要加 油，否则就是被跳跳赶上了。

    万俟字飞带着小五来到这里最有名的餐馆，对于沉芒星上所有好吃好玩的地点他早已踩遍。

    所有两人并没有到处瞎转，直接来到这里最好的餐馆。

    小五点的东西大多都是肉类，而万俟字飞也是少肉就不行的主，直接导致整个桌子上没有一盘素菜。

    “老友，这里的食物还算不错，我们进去坐一会吧。”一名精神抖擞的老人，与一名中年男子踏进餐馆。

    “好，”中年男子薇薇一笑，身上的高贵之气尽显，一看就知道不是普通修士。

    “啪。”

    随着两人的进入，小五拿在手中的筷子掉落在地上，脸色也变的极为难看。

    “小五？”万俟字飞抬起快要埋到碗里的脑袋，向对面坐着的小五看去。

    “子飞哥哥，我们离开这里好吗？”小五一脸恐惧的说道。

    “好。”万俟字飞微微皱眉，难道这里有什么强大的存在，但是自己为什么没有感觉出来。

    点小五如此害怕，万俟字飞还是选择放弃了美食，带着小五离开这里。

    就在凉热这里发出动静的刹那，刚进来的中年男子，也就是隐藏身份的龙震，也注意到两人这里，把目光放在小五身上。

    “呵呵，看来老友有事情要办？”精神抖擞的老人微笑道，他乃是妖修一方的丹师，但本身确为仙修。

    “嗯，看来我们要另寻时间再聚了。”龙震一脸惊奇的看着落荒而逃的万俟字飞和小五。

    “哈哈，快去吧。”老人点头道，难得看到龙震对什么人如此有兴趣。

    龙震告辞一声，就消失在餐馆之内，老人则叫了一杯灵茶，优哉游哉的品着。猜想会是和人引起了龙震的兴趣。

    小五感觉那强势的气息依然没有离开她，拉着万俟字飞横冲直撞的在大街上穿梭。

    很快，两人遇到了麻烦。

    “你们两个东西，活腻了吗？”

    因为两人的横冲直撞，不小心撞倒了一位魔修男子，魔修可不像仙修那样好说话，立刻堵住两人的去路。

    “你说谁是东西，我看你这个人模狗样的玩意才是东西！”万俟字飞拉住产点摔倒的小五，他这么个五大三粗的汉字，还怕小五的轻轻一撞。这不是明显找茬呢吗！

    他万俟字飞也不是什么消停的主，尤其是在学了敖轩的霸道后，更是无力也要讲三分。

    龙震则在远处停下脚步，看着两人的情况，他现在也拿不准那孩子的真正的身份，但是他可以肯定，这个孩子绝对不是人类，尤其是在看着他撞倒魔修男子的时候，也许旁 人没有发现，他可是看见那异状后，魔修男子明显向后退步，应该受了很大的冲击才会如此。试想人类正常情况下会有如此的力气吗？这只能说明这个小女孩，本身身体非 常强悍，而且力气极大，正符合妖修的特征。

    “好小子，金丹期的仙修也敢跟元婴期的魔修叫嚣，我看你是不要命了！”魔修男子愤怒道。

    “哼，不就是元婴期吗！我们去较量一下就知道是谁不要命了。”万俟字飞叉腰道，女王气势尽量。

    万俟字飞猜想，他和小五两人对象这个才元婴期的魔修应该不成问题，尤其是自己，在运用光系魔法的情况下，绝不低于这个魔修。

    “来就来。”说着魔修男子就准备在这里动手。

    “等等，我们去个没有人的地方再打。”万俟字飞说道，轩可是警告过自己，不能在修真界乱用魔法，被人发现会很麻烦。

    “带路！”魔修男子也不准备就这么杀了万俟字飞，毕竟这小子长相还不差，怎么也要先玩一玩才符合他魔修的性格。

    万俟字飞抱起小五，踏上飞剑，前往沉芒星的一处无人之地。

    前行的三人并未发现，就在三人离开大街的时候，人群中有一位一直观察他们的人，也同时离开。

    “小五，我们联手灭了他。”万俟字飞来到地面，放下小五后说道。

    “嗯，好。”

    婆婆说过，要是敢欺负小五，就要小五十倍百倍的相还，而眼前的这个人，竟然敢说自己不要命了，那自己就让他没命。索然身边那强大的存在依然没有立即爱，但是这并 不影响小五的发挥。

    在万俟字飞的带头下，小五提起拳头就向魔修冲去。

    很快三人打到了一起，魔修因为之前被小五撞伤的关系，动作微微迟钝，而万俟字飞却非常的灵活，和小五配合更是无间，光系魔法更是运用自如。

    在是不是的光球偷袭下，魔修躲闪的十分狼狈，别看那光球不大，但是碰到魔修的身体上就是一块焦黑。

    魔修男子见自己被两个孩子耍的团团转，瞬间息怒。

    “你们两个找死。”

    只见魔修男子不知道在什么时候拿出了一把沙子，向两人撤去。

    万俟字飞发现之前已经晚，下意识的用身体挡在小五身前。

    “噗！”

    万俟字飞立刻吐出了一口鲜血，而小五因为被万俟字飞护住并没有受伤。

    “卑鄙小人，竟然用毒！”万俟字飞怒吼道。

    刚才那魔修扬出去的沙子正是毒沙。

    “子飞哥哥。”小五立刻抱住受伤的万俟字飞。

    “嘿嘿，放心，他还死不了。”魔修男子道。

    这个笑容让两人十分的厌恶，尤其是万俟字飞，他自然明白这笑容的含义。

    “噗”因为万俟字飞再次提用真气的关系，伤及内腑，又吐了一口鲜血。

    “小子，不要想再动用真气，此沙并不会伤及性命，但是如果你再冲动的话就没有准了。”魔修得意的大小，看见那起哄的娃娃脸，更是恨不得马上把这少年压在身下好好 折磨。

    “子飞哥哥，离殒丹。”小五提醒道。

    这三个字一出，无论是远处看戏的龙震，还是魔修男子都大吃一惊，离殒丹那可是高级丹药，只要受伤者有一口气在就能救回性命。

    万俟字飞在小五的提示下，立刻拿出轩曾经交给他的那枚离殒丹，毫不犹豫的吃下。

    魔修男子竟然呆呆的看着万俟字飞吃下丹药后，才反应过来，那发出淡香的正是高级丹药离殒丹。魔修男子在心里安慰自己，有一颗肯定就有第二颗，否则这小小金丹期的 修士怎么敢如此浪费，明明一颗解毒丹就能解的毒却要奢侈到用离殒丹。

    魔修男子已经忘记刚才的企图，身子不加考虑万俟字飞的身份，为什么有此丹。他的研究已经被丹药的诱惑迷住，誓要从这个年轻的仙修身上，在找出一颗离殒丹。

    万俟字飞还需要吸收药效，小五自然不能让这个魔修在此时伤害子飞哥哥。

    “看拳头！”小五提起拳头，像魔修冲去。

    魔修男子现在并不想在小女孩身上浪费时间，一掌把小五打到别处，向身体没有完全回复的万俟字飞走去。

    小五摔倒在地，手掌也因为刚才落地的冲击划破，变得血肉模糊。

    见魔修男子手持利剑，想万俟字飞靠近，小五也顾不得许多，立即显出原形向魔修男子冲去。

　　第一百八十二章   麻烦上门


　　黑色的巨龙带着强烈的龙息，让魔修男子心惊，亦让远处观望的龙震欣悦。

　　因小五身上超厚的龙鳞，无法伤及小五的魔修男子，只有被打的份。

　　而调息好后，神经粗大的万俟子飞竟然在下面拍手叫好。

　　“上！上！小五，拍扁他！”

　　“吼！”许久没有现出原形的小五也是战意飙高，把魔修男子打的遍体鳞伤、落荒而逃。

　　就在小五气愤让魔修男子逃脱的时候，“咚”的一声，魔修男子的尸体在远处坠落。

　　随之走来了一位中年男子。

　　“小黑龙？”

　　男子的出现，立刻让之前还生龙活虎的小五，变得像只胆小的兔子，巨大的身子蜷缩着趴在地上不说，就连那高傲的头颅都低了下来，乌溜溜的大眼睛中更是充满了害怕与惊恐。

　　万俟子飞见小五如此怕他，立即向小五身边跑去。

　　“你就在这里站会吧。”中年男子大手一挥，保持着跑步动作的万俟子飞瞬间被定住原地。

　　“放开我，你要对小五做什么！”万俟子飞害怕的吼道，这个男子修为好高，而且身上的气势非常强大，他不会是想吃龙肉吧！

　　男子似乎嫌万俟子飞聒噪，大手再次一挥，这次万俟子飞连嘴都动不了了，眼睁睁的看着男子接近小五。

　　龙震上前嗅了嗅小五身上的味道，“你修炼的是仙修之法？”

　　“嗯。”小五乖乖的嗯了一声，本能上的惧怕不是她所能控制的。

　　因为小五并不是修真界的龙，所以对于龙的气息非常敏感，甚至达到了惧怕程度。

　　龙震见小黑龙如此胆小，只好收敛气息。

　　龙震十分好奇小五的来历，按理说，未成年的龙族是不会化形的，而这只小黑龙却可以化作人形。

　　“变回人类的样子给我看看。”龙震命令道。

　　小五马上唯唯诺诺的变成人类的样子。

　　龙震执起小五的手，小手因之前的伤口变得血迹斑斑，甚是骇人。

　　只见龙震低下头，对着小五的手轻轻的吹一口气，小五手上的伤痕瞬间尽清，变回原来的样子。

　　“咦？”小五抽回自己的手，翻转着看了看，手一点也不痛了，而且伤痕也消失了。

　　“谢谢叔叔。”小五甜甜的道谢，婆婆说过，人家要是帮助了你，要记得道谢。

　　龙震被这一声叔叔叫的一愣，自己还是第一次被人如此称呼，真是个可爱的小家伙。

　　“呵呵，你叫什么名字？”龙震问道，这条龙应该是从下界来到修真界的，否则身为妖修领主的自己不会不知。

　　“我叫小五。”小五低声说道，这个家伙不像坏人，而且他收敛了气势后，身上的味道好亲切。

　　“你是从下界飞升来到这里的吗？”龙震继续问道。

　　小五不知道什么是下界，“我是和轩哥哥、婆婆他们来的。”

　　对于小五的答非所问，龙震并不着急。

　　“你身上为什么没有龙族的气味？”龙震问出他之前怀疑的问题，就是因为这样，他才不敢肯定小五的身份。

　　小五想了想，要不要告诉这个人，自己身上有隐藏气息的饰品，但是见这个人并不坏，而且还帮自己治疗的伤口，小五还是选择回答。

　　“是绝爷爷帮小五炼制的隐藏气息的饰品，才会这样。”

　　说完小五拿下手链，龙息瞬间发出。

　　龙震并没有去碰那条手链，而是让小五带上，就在刚才小五现出原形的时候，他就在这里布下阵法，否则早就有大堆修士前来。

　　“小五记得，以后不能轻易显出原形知道吗？这样是很危险的。”龙震十分喜欢这个单纯的孩子。

　　“嗯。”小五点点头，这个婆婆和禹哥哥也说过，只是今天的情况特殊，自己才会显出原形。

　　“你刚才说的那个绝爷爷是叫绝铭尘吗？”龙震温和的问道，要是整个妖兽一派看见领主大人笑的这么温柔，一定会以为变天了。

　　“是啊，叔叔也认识爷爷吗？”小五好奇的问道。转目的时候却看见了，不远处被定在那里的万俟子飞，马上着急的跑了过去。

　　龙震也跟了过去，大手一挥便解开了万俟子飞身上的禁锢。

　　万俟子飞听两人这么长时间的对话，也大致猜到了男子的身份。

　　“你就是兽王星系的领主龙震？”万俟子飞把小五护在身后问道。

　　“子飞哥哥，他不是坏人。”小五从万俟子飞的身后出来，轻轻的拉着万俟子飞的衣袖。

　　“小五，不要被假象骗了，他不是坏人，但是坏起来不是人，你没看见他刚刚把子飞哥哥定住了吗？目的就是为了哄骗你。”万俟子飞难得使用一回大脑。

　　小五马上怀疑的看向龙震，子飞哥哥说的是真的吗？

　　龙震摇摇头，这个修士也挺有意思的，他刚才在战斗中使用的招式是自己没有见过的，那神出鬼没的小光球，威力可不小，而且充满了生命的力量。

　　“我要是坏人，刚才就不会出来，你们知道要是那个魔修逃脱的后果是什么吗？他要是把这里出现龙族的消息放出去，马上就会有大批的修士来抓小五。试想一只未成年，没有自保能力的龙族，对那些修士来讲是多大的诱惑。”

　　龙震并没有夸大其词，龙族的身上都是宝，无论是磷还是血，都是那些魔修能够提升修为的东西，就是一些仙修也不会放着宝贝不拿，小五可以算是现成的唐僧肉。

　　“那你不也是龙族？”万俟子飞反驳道，自己这么聪明，才不会被他唬住。

　　“那也要有人能打倒我，而且我乃是整个妖兽一派的领主，攻击我的代价他们是付不起的。”龙震阴冷的说道。

　　万俟子飞一抖，这个家伙确实很强大，没有神经错乱的人是不会去招惹他的。

　　“好了，既然你也是我们妖兽一派的成员，就应该跟我回去，而不是继续修炼仙修的法诀，我们龙族自有传承。”龙震拉着小五的手说道。

　　这句话小五可是听明白了，这个人要带自己走！

　　“不要，我不要跟你走！”小五用力的甩开龙震的手，躲到万俟子飞身后。

　　“为什么？你要知道，有多少人，想来到兽王星系的中心都是不可能的！”龙震没有想到这条小黑龙会拒绝自己。

　　“不要，我要和婆婆在一起。”小五坚定，小煞已经留在了华特大陆，现在自己身边就只有婆婆和大家了，自己才不要离开婆婆，离开大家。

　　“婆婆？”对于这个人，龙震已经听小五说了很多遍。

　　“嗯，他就是小五的主人，要是没有百里大哥的同意小五是不会跟你走的，我们也不会放小五离开的。”万俟子飞肯定道，却不想他这么说很容易让人误解，是他们禁锢了小五。

　　“我倒是想见见，是什么人竟然敢做龙族的主人？”龙震看着这个单纯的小黑龙，总感觉小黑龙是被骗了，而且他发现小黑龙的身上真的有主仆契约存在。

　　龙震让两人带路，他现在就要去会会小五的那个婆婆！

　　沉芒仙府，虽然龙震早已想到两人会在这里，但是当真的来到这里后，还是有些不敢置信，什么时候绝铭尘也好起客来了。仙府内来来往往的人可不少，而且还有魔修的存在，而小五竟然还甜甜的叫那魔修为商哥哥！

　　正在房间内与敖禹缠绵的百里重霄，在连续接到万俟子飞发来的信息地通讯珠的打扰下，不得不提前结束战斗。

　　两人收到万俟子飞的留言十分惊讶，没有想到子飞和小五出去一趟，竟然惹来了那么一位大神回来。

　　绝铭尘知道龙震来了，马上出来迎接，毕竟那是整个兽王星系的领主，更是整个修真界妖修的一派老大。

　　“绝大师好久不见。”龙震微笑道。

　　“龙领主怎么突然想起来我这个小地方了？”绝铭尘见三人一同回来，已经想到是因为小五，只是自己不是交给小五一条可以隐藏气息的手链了吗？

　　“呵呵，绝大师这里还真令龙震吃惊，如果我没有感觉错，这里除了我身后的这条小黑龙，还有一只正在闭关的神兽吧？”龙震并没有隐藏自己的来意。

　　“嗯，他们是我新收的徒弟的朋友，自然也就住在这里了。”绝铭尘把所有的问题都推到了敖轩身上，自己这个徒弟，不出去惹祸，麻烦也会自己找上门，自己怎么就那么不幸收了这么一个徒弟。

　　“是叫敖轩吧？”龙震这一路也听万俟子飞和小五提到了一些，这两个孩子还真是心直口快，自己只要稍微提一点，他们就会自己抖出来。

　　“嗯，轩轩现在和天辰去古迹了，要是关于他们的事，我也做不了这个主，虽然他们住在我这里，却不是我的人。”绝铭尘不紧不慢的说道。

　　“那是自然，我要带走他们，自然也要向他们的主人打声招呼才对。”龙震冷冷的说道，在他的眼里，这两个小兽就是被他们困住的。

　　“子飞，小五。”相携而来的敖禹和百里重霄来到大厅。

　　 第一百八十三章  小五离开
   

　　“婆婆。”小五看到百里重霄出现，立刻扑了过去，欣喜之情用言语已经无法表达，就在刚才这个叫凑鸬娜司谷灰带走她。

　　“禹大哥。”万俟子飞沮丧道，都是自己没有照顾好小五，现在还惹来了麻烦。

　　“这位是？”敖禹微笑着向眼前这位眼神敌视的男子问道。

　　“凑穑　凑鹚档溃小五抱着的这个血族就是她常挂在嘴边的婆婆？小五身上的主仆契约确实与这名血族相符。

　　“原来是兽王星系的龙领主，久仰。”敖禹微微抱拳。

　　凑鹌纷帕己玫钠返拢还是点头回应的一下，这个人只是普通的仙修，不是自己要找的人。

　　“你就是小五的主人吧？”凑鹣虬倮镏叵銎骄驳奈实溃但是金色的眸子中可看不出一丝平静，反而波涛汹涌般的，恨不得把百里重霄生吃活吞。

　　“在下正是。”百里重霄邪气一笑，虽然他的修为高过自己，但是并不表明自己就惧怕了他。

　　“很多，我现在要把小五带在，请你接触她身上的契约，否则我会亲自动身。”凑鹜胁道，只要小五身上的契约解除，小五就不会再受这些人控制了。

　　只是凑鹑疵挥凶⒁獾剑小五的意愿。

　　“呵~。”百里重霄一笑。“你要带走小五似乎也要听听小五的意见吧，只要小五愿意跟你走，那么我马上解除我和小五之间的契约。”

　　凑鹆⒖贪咽酉咦向小五，他相信小五一定会跟他走的，跟着他代表着强大和自由。

　　“不要，我不要离开婆婆和大家！”小五想都没想的回答道。

　　“什么？”凑鹩行┎桓抑眯牛这个孩子到底被这些人如何威胁了 ，竟然已经惧怕他们到这种程度。

　　“你听到了吧？”百里重霄把小五抱起来。

　　“我要知道理由，小五来说，你不用怕说实话，这么没有人可以伤害你。”凑鹫庑┗俺了是对小五说，更是对百里重霄说的。

　　“小五是不会说谎的。”对于凑鸬牡幸猓一向温和的敖禹也有些看不过去。

　　凑鹂蠢窗接硪谎郏并没有说什么，而是等着小五的回答。

　　“小五的命是婆婆救的，要是没有婆婆也就没有小五，而且婆婆和大家对小五都非常好，小五不要离开婆婆，离开大家。”小五一脸恳求的说道，自己不要离开这里。

　　百里重霄揉揉小五的脑袋，小五习惯性的蹭蹭。

　　这类似于宠物讨好主人的动作，让凑鹞⑽⒅迕迹小五可是高贵的龙族，就算没有成年也不该如此。

　　百里重霄把小五交给身边的敖禹，他能看得出来，这个人虽然有些不讲理，但是对小五却是真正的关心。

　　“请坐。”百里重霄伸手请道。

　　凑鹂戳怂一眼，知道他这是有话要和自己说，随即坐到身边的椅子上。

　　“小五的身份你既然已经知道了，我就讲讲我是怎么遇到小五的吧，这个契约又是怎么回事。”百里重霄坐到凑鸬亩悦妫身为血族的他，虽然有强弱意识，但是依然放荡不羁，不拘小节。

　　对于百里重霄近乎于不尊重自己的行为，凑鸩⒚挥兴凳裁矗他倒是要听听这个人怎么说。

　　“就在我们以前住的那个星球上，曾经发生了一次大陆大战，那次大战的影响很广。小五就是在那时被我捡到的。当时还在大战期间，小五应该是那片大陆上的龙族不小心遗弃的幼崽，我见这个小家伙满可爱的，就把她带回了血族。

　　那时我和小五并没有什么感情，对于就她也是完全出于好奇，毕竟小五是龙族，拥有一条龙当坐骑是一件值得得意的事，我毫不犹豫的跟当时的小五签订了主仆契约。”百里重霄回忆道。

　　至于凑鹬皇蔷簿驳奶着，这个血族还真是狂妄，竟然敢在自己面前说拥有龙族坐骑是件多么值得得意的事，只是自己不不得不承认，这个血族确实是个坦荡的人。

　　“渐渐的相处下来，小五的纯真和可爱令我喜欢，自己则像对待一个孩子一样教导她。我曾经也想到过，要是小五的同类来接她的时候，自己是不是还能放手，结论是只要小五愿意的话，我会马上放她自由！只是这个孩子太单纯了，真怕她离开我后，会被欺负了去。”百里重霄宠溺看向一旁与禹儿玩闹的小五。

　　凑鸬愕阃罚小五确实十分单纯，毕竟她还没有成年，又是从下界飞升。

　　龙族并不像其他种族一样智力发育很早，而是非常缓慢，所以刚出世的龙族都会被留在龙域内进行教育，直到成年才允许离开龙域出去历练修行。

　　“但是小五并不适合这里，龙族也只有一套修行的功法，像小五这样修行仙修法决，就算有一日可以到达渡劫期，也必定度不过天劫，要知道妖兽一类的天劫威力，要远远超过你们仙修所应的天劫。”凑鹬迕嫉溃见小五快乐的样子，他知道小五在这里过的很好，只是，这以后又当如何。要是被其他修士知道，有只龙族混于仙界，那么小五的性命定当不保。而且所引起的骚乱亦不会小，到那时自己就算有心保她，也为时已晚。

　　百里重霄也知道，像今天这样的事再发生一次，大家被波及不说，就是小五也一定会被那些心存不轨的人盯上，早晚都会出现危险，毕竟他们不能永远让小五困在沉芒仙府，那样小五也不会快乐。也许小五跟凑鹄肟，并不是坏事，小五还能修炼属于她该修炼的功法，自己不能太自私，这样只能让小五毁于天劫之下。

　　“小五，你过来。”百里重霄沉声道。

　　小五有种不好的预感，用力的抓住敖禹的衣角。

　　敖禹轻轻地拍拍小五的脑袋，他已经想到百里重霄的决定，“小五去吧，难道婆婆的话你都不听了吗？”

　　小五咬咬嘴唇，向百里重霄走去。

　　万俟子飞来到敖禹身边，似乎也感觉到气氛突然间的压抑。

　　绝铭尘淡淡的品着茶，轩轩的这些朋友还真是出乎意料的令自己欣赏。

　　“婆婆。”小五低低的换了声，随后站到百里重霄身边。

　　百里重霄也相当不舍，只是只有这样做才是对小五真正的好。

　　“小五，婆婆现在要与你解除契约，记得不要反抗。”百里重霄看着小五，认真的说道。

　　“不要，我不要和婆婆解除契约，难道婆婆不要小五了吗？”小五就是再笨也看得出来，婆婆是要遗弃她了。

　　“小五过来！”见小五准备跑开，百里重霄冷声道。

　　小五满脸委屈的看着百里重霄，眼眶里已溢满了泪水。

　　百里重霄微微叹气，起身摸摸小五头上的两个小辫子。“婆婆怎么会不要小五，你现在和龙领主离开只是去修炼，等小五成年了，就可以回来找婆婆，我和你禹哥哥都会永远等你回来的，所以小五要乖，先和婆婆解除契约好吗？”百里重霄哄道，对于这一声声的‘婆婆’，他也很无奈。他还是第一次哄除了禹儿以外的人，真是有些不习惯。

　　“婆婆还要小五吗？”小五一脸的期待与小心。

　　“婆婆永远都是小五的婆婆。”百里重霄出自真心的说道。

　　“嗯，小五最亲的人永远也只有婆婆！”小五大声的说道。

　　“呵呵，那小五会听婆婆的话吗？”百里重霄微笑道，这个孩子自己也舍不得啊！她就像自己和禹儿的孩子一样，而且还陪了自己这么多年。

　　“小五听！”小五用力的点着头。

　　“那好，先跟婆婆解除主仆契约，小五不是我的仆人，而是我的亲人。”怕小五会胡思乱想，百里重霄解释道。

　　“嗯。”小五开心的点着头，婆婆说自己是他的亲人。

　　百里重霄割破自己的手指，口中念念有词，手指上的血液渐渐变化成一个奇特的图案。

　　随后小五的额头上也显出一个与百里重霄手中血液图案一样的印记。

　　“解。”

　　随着百里重霄的声音落下，小五和百里重霄手上的图案同时消失，只留下一滴破碎的血液。

　　敖禹来到百里重霄的身边照顾他，解除契约很费精神力。现在小五的契约已经解除，凑鹩Ω没岽她离开吧。

　　“婆婆。”小五感觉脑袋里有什么东西一下子炸掉了，突然间轻松不少，她知道是自己身上的契约已经解除，只是她并不觉得轻松，反而微微担心，婆婆和她好像突然间远了一样。

　　看来孩子的心思是敏感的，百里重霄对凑鹞⑽⒁恍Γ骸澳憧梢源小五离开了。”

　　豆大的泪水从小五的脸颊滑落，“不要，我不要离开婆婆！”

　　凑鹕锨氨ё⊥纯薜男∥搴宓溃骸靶∥骞裕以后叔叔会照顾你的，叔叔那里有好多小龙，他们都是你的同类，你们在一起会很开心的。”

　　“呜呜~”小五只是不停的哭泣挣扎，她不要离开。

　　见小五如此激动，一旁静坐的绝铭尘长袖一挥，小五立刻倒在了凑鸬幕忱铩

　　“你们放心，我只是让她先睡一会，冷静一下，两个时辰后就会自己醒来。”绝铭尘道，不是他冷血，只是既然已经做了正确的决定就不要再去迟疑。

　　百里重霄牵着敖禹的手微微用力，这样小五就会安静的离开了吧，希望她不要怪自己。

　　敖禹同样紧握百里重霄的手，重霄他并没有做错，这样对小五才是最好的。

　　“那在下就先行告辞了，至于里面那只还在闭关的神兽，我会派吴雄来接他，我相信你们会做出对他好的选择。”凑鸬阃返溃看来他之前误会了这些人，他们并没有把这些妖兽当宠物或是奴隶去看待，而且以朋友的身份相待。

　　“嗯，等轩轩回来，我会转告他的，在下送龙领主出去。“绝铭尘起身道。

　　其他三人则向凑鸬懔说阃罚看着他抱着昏睡的小五离开。

　　百里重霄没有去送，因为他相信小五还会回来的，那时的小五将是位脱胎换骨的美女。

　　第一百八十四章  古迹易主

　　古迹桃花林内：

　　“霜哥哥，天辰，你们看，这些人好逗！”绯落指着幻境内的几名仙修说道，他们竟然因为一个虚假的仙器挣得头破血流。

　　傲天辰黑线，这些人杀得你死我活，这个漂亮的少年还说好逗，不愧是仙界中魔修一派的少主。

　　倒是白霜已经习惯，满是宠溺的抱着怀里的红衣少年，完全忽视了身边还有一个人的存在，大手已在绯落红色的衣袍下摸索，惹得绯落娇笑连连。

　　“那我在让他们斗得更狠些如何？”白霜讨好着自己的爱人。

　　“好啊！”绯落开心的叫道，身体更加贴近白霜。

　　敖天辰再次望天，看来仙界的仙修也不怎么样，尤其是眼前这个，怪不得会喜欢上一位魔修。

　　两人在那里玩的开心，敖天辰的心思却都放在远处炼化古迹的宝贝身上，已经三个月了，看来距离成功应该不远了。

　　“咦？这个人是谁，他好奇怪！”绯落把观看古迹内情况的幻境视角转到别处。

　　敖天辰低头看了眼镜中出现的图像，里面的人不就是在入口处，邀请自己和轩儿上前后，却又不再说一句话的那个仙修吗？听其他人说，这个人好像叫做罗旭，是这综合星系仙修领主罗杰的独子。

　　“是啊，他怎么不想办法出去，于一帮人坐在密室内？”白霜疑惑道，而他身边的这些人也好奇怪，在那个人的命令下竟然就地坐在地上开始打坐。

　　罗旭此时在的位置正是敖轩和敖天辰之前被困的密室，随罗旭进来的还有六七个人，应该是他的手下。

　　坐在密室内的罗旭先是看了看密室内的坏境，然后确定打不开密室后，竟然就让众人就地打坐休息。他应该也是发现了石桌上壶杯中的含义，才会让其他人打坐休息，以免这些人牺牲自己，让他一人出去。

　　“难道他不想出去吗？”绯落对罗旭的行为十分费解。

　　“他是不想让其他人为他牺牲。”敖轩闲淡的声音发出。

　　“轩儿！”敖天辰立刻起身。

　　“辰！”敖轩瞬移来到敖天辰的身边，由敖天辰用力的把他拥入怀中。

　　“啧啧，还真是快，不愧是我们看上的人。“白霜笑道，既然敖轩能知道这里发生的一切，就证明他已经掌握了整个 仙府。

　　“呵呵，这里给我的惊喜还真是不小。”敖轩从敖天辰的怀里抬头，才三个月而已，自己竟然如此失态，竟然在外人面前主动向辰投怀送抱。

　　“那是，这里可是我精心布置的。”白霜好不谦虚，这里在仙界也是数一数二的好地方，要不是在来到这里时仙气被空间乱流打散，里面的仙草将更多。

　　“可是现在这个地方是我的了，所以我决定重新布置。”敖轩说道，见白霜绿了脸后，才漫不经心的继续道：“当然这桃花林是不会变的。”

　　白霜马上安心下来，虽然他仍然能控制这里，但是主权却已经在敖轩手里。

　　“这些魔修真是可恶，霜哥哥，杀了他们！”就在几人聊天的时候，小孩心性的绯落依然看着幻境里那些人的行动。

　　三人看去，绯落说的这些魔修正是来到桃花林幻境内的人，这些魔修进来的时候约有百人，现在却不到十人，而且大多带伤，看来他们的战况非常惨烈。

　　当然这些并不能惹绯落如此生气，主要是他们来到桃花林幻境后，看见绯落的幻影时竟然一脸猥琐，甚至有两人上前摸索。

　　虽然这些人是碰不到的里面地幻影的，只是这些人的行为已经惹要了正在观看的绯落。

　　白霜微微皱眉，一句口诀过后，这些人立刻消失在幻境内。落儿是他一个人的，就算是幻影也不能被他人亵渎。

　　敖轩挑挑眉，这个白霜下手还真是狠，竟然把这些人丢到了古迹内残留的空间乱流内，他们应该会尸骨无存，甚至连灵魂都会消散吧！敖轩却并没有阻止，毕竟这些人是活该，竟然好死不死的亵渎一只幻影。

　　古迹内的人就是修为再高，毕竟这里不是他们的地盘，他们的一切仍在古迹主人的掌控中。

　　现在古迹的主人是敖轩，这里的一切也就都由敖轩主宰，并且这里已属其他空间，里面的人自然没有办法再联络到外面。

　　如果进来的这些人什么都没有得到，就显得有些虚假了，很容易惹人怀疑，当然得到东西的人，必须是敖轩看得上眼的，否则他是不会拔出一毛的。

　　“辰，你觉得罗旭怎么样？”敖轩微笑着问道。

　　敖天辰自己知道小东西在问什么：“呵呵，宝贝既然已经注意到他，不如考验一下。”

　　敖轩上前啵了敖天辰一口，他在炼化古迹的时候，可是看见了白霜和绯落两人怎么在辰面前亲亲我我，可怜自家的辰，孤家寡人的。

　　敖天辰捧住敖轩将要离开的小脸，吻下那已思念多日的香甜。

　　敖轩刚开始还有些不好意思，但是在敖天辰高超的吻技下，马上沉迷其中，渐渐回应起敖天辰的吻。

　　见到两人忘我的缠绵，白霜马上拉着还睁大眼睛观赏的绯落离开，在绯落耳边轻声的呵道：“落儿光看有什么意思，我们还是找个地方实践好了。”

　　“嗯。”绯落勾起白霜的脖颈，两人瞬间消失在此处，把空间留给敖天辰和敖轩二人。

　　大脑一片空白的敖轩已经被敖天辰脱去上衣，露出赤裸的半身。

　　微凉的感觉让敖轩惊醒，只是此时敖天辰已经蓄势待发，怎么会给敖轩推脱的机会。

　　敖轩也知道，让辰现在停下来是根本不可能的，纤长的玉指一挥，大片的桃花瓣遵从着敖轩的意思，围成一个小型的房间。因敖轩加入了阵法的关系，就连那两只魂魄也无法打扰到二人。

　　敖天辰嘴角上扬，看着身下为自己绽放的绝美，再也忍受不住，立刻进入那销魂密所。

　　两人的缠绵持续了三日，敖天辰心里微微平衡，就算是这三个月没有碰到宝贝的补偿好了。

　　“辰，这么做行吗？”敖轩慵懒的靠在敖天辰的怀里，准备着对罗旭的考验，如果罗旭能通过，那么自己一定会大方一次，不会让他白来这里，也算报答他之前为自己和辰找位子的谢礼了。

　　“嗯，但是不要做的太过火了知道吗？”敖天辰宠溺的说道，小东西还真是古灵精怪。

　　“嗯，放心吧，我有分寸。”敖轩笑眯眯的说道。

　　敖天辰还真放不下这个心。

　　至于白霜和绯落，自从三天前两人离开，就没再出现，估计还在某个角落战斗呢！敖轩自然也不好使用这里的能力寻找两人的位置，万一看见了什么不该看到的东西就不好了。

　　敖轩把幻境的视角调到了罗旭所在的密室，这个人还真是老僧入定，在这里坐的时间应该不短了吧，他的那些手下也能挺得住，这么多人竟然挤在一间密室内打坐。

　　敖轩的嘴角勾起了一个诡异的弧度，身边看到敖轩笑容的敖天辰突然为罗旭感到同情，真不知道被小东西注意到是他的幸运还是不幸。

　　密室内：

　　罗旭一直紧闭的双眼突然睁开。

　　“出现了吗？”罗旭冷冷的声音响起。

　　密室内的其他人，也马上做起战斗准备，守护在罗旭左右。

　　“呵呵，古迹即将封闭，几位还要留在这里吗？”敖轩说道。

　　当然聪明的敖轩自然不会选择用自己的声音，而是变换成之前白霜的声音，反正这些人古迹永远也见不到白霜，敖轩才不怕他们发现。

　　“你就是这里的主人吗？我们无意冒犯这里，既然古迹即将关闭，那么请放我们离开。”罗旭平静的说道。

　　敖轩撇撇嘴，这个人还真是无趣，与罗杰真是亲父子，都是零度以下的活冰块。

　　曾经的言凛在沉芒仙府躲难的时候，有幸见到过来求药的罗杰。那时的罗杰冷冷的，说话也不多。后来自己才知道罗杰竟是微凉一名手下来到沉芒仙府，看师傅的老脸来求药，还被师傅狠狠的刮了一笔，才带着药离开。

　　那时敖轩就注意到了这个人，毕竟就算是亲子，那些自命不凡的仙修也不会选择去看谁的脸色求药，又何况是为了个小小的手下。

　　所以在敖轩见罗旭的时候，他就想证实一下，罗杰的这个儿子，会不会和他的父亲一样在乎手下人的性命。

　　第一百八十五章  考验


　　敖轩因成为了古迹新的主人，对于古迹内的一切他自然可以掌控。

　　而可怜的罗旭因被敖轩注意上，正接受着敖轩所谓的考验。

　　“你们来到我这里，就要遵守我这的规矩，我想你们应该也看出了石桌上杯壶上的含义。”敖轩不紧不慢的说道。

　　众人除了罗旭外，马上把视线集中到石桌上的杯壶处，他们刚进来密室，就被少主下令在原地打坐休息，自然没有注意到那杯壶，更别说是什么含义。

　　罗旭阻止已经不及，平静的脸上出现微微裂痕，看来敖轩是真的惹到他了。

　　敖轩似乎还嫌不够，“所以，能出去的只有一人，其余的人必须把命留在这里。”

　　罗旭带的那六七人，同时看向罗旭，见罗旭愤怒的表情，众人知道，那人说的应该是真的。

　　“时间可不多了，众位，看着办吧！”说完敖轩撤回灵识，与敖天辰观察起几人，看看他们到底会如何。

　　敖天辰摇摇头，宝贝和之前白霜做的有何不同，甚至过之而不及。

　　密室内的众人同时下跪，“请少主离开。”

　　就在他们抱着必死之心的时候，茶壶内的蛊惑已经出现他们的脑海里。‘喝下茶水，你们的少主就能活着出去了，喝下去吧。’

　　罗旭看着下跪的众人，冷声的命令道：“都给我起来，没有我的允许，你们谁都不能死！”

　　罗旭的这一声唤回了众人的神志，但是他们却没有放弃这救主之心。

　　“少主，领主大人让属下们保护少主，可是现在如果少主再不离开这里，那么古迹关闭，就不知道什么时候才能出得去了，这古迹出现的突然，也许根本不会再出现也不无可能。所以属下们请少主放弃我们，离开这里。”

　　说这些话的人起身上前，拿起桌上的茶杯，不知何时茶杯里已斟满了类似于茶水的液体。

　　“住手！”罗旭愤怒的抓住他的手，“你们要是想死，那么我陪你们一起死。”

　　说完罗旭竟然把那杯茶抢过来一饮而尽。

　　“少主！”众人立刻起身上前。

　　罗旭等待着死亡的来临，虽然他不知道这茶杯里的东西是什么，但是他知道八成是什么毒药，只是一刻钟过去了他竟然相安无事。

　　“少主，你没事吧？”之前说话的那名仙修担心的问道。

　　罗旭摇了摇头：“好了，你们不要在想那些事了，我想一定还有别的方法能离开这里。”

　　敖轩见罗旭要喝那杯茶时，就已把杯里的茶水换了，否则就是那罗旭的死脑筋，要是真的死了，自己还玩什么，只是没有想到罗旭竟然这么在乎他手下人的性命，不视为一个重情义的汉子。

　　敖天辰微微一笑，看来罗旭这个人虽然不苟言笑，但是人品还是令他欣赏。只是罗旭能找到离开密室的方法吗？他和小东西离开那里可算是错有错着，但是好运是否会再次降临就不一定了。

　　也许是因为罗旭的话和行为，其他的人，重新打起精神，开始找寻其他的开关。

　　敖轩见他们齐心合力的样子，微微感动，就好像看到了自己在华特大陆时，众人齐心对抗神族的影子。

　　“咦，少主，你来看，这里有块凸出来的石头！”一名仙修在摸索石椅的时候，意外的摸到了石椅侧面的凸起。

　　罗旭立刻过去查看，眼睛突然一亮，“你们去那个石椅上查看，是不是有个凹槽？”

　　“回少主，有。”

　　罗旭用手摸向石椅的底部，这个带有凸起的石椅果然不是固定在地方的。

　　在罗旭的拼合后，众人用力把合并后的石椅推去石桌方向，石门再次打开。

　　扑鼻而来的桃花香气，让众人露出了胜利的笑容。

　　“大家出去吧。”罗旭淡淡的说道，只是心里却跟大家一样，有着劫后余生的喜悦。

　　“是！”众人都非常高兴，既你个人没有牺牲一人就安全出来了。

　　桃花幻境内的一切都没有变，还是白霜和绯落在仙界内一切，罗旭只是以一个旁观者的角度看着这一切的发生，情绪依然无起无浮。

　　“这个人还真是冷血。”白霜的声音突然从敖轩和敖天辰的身后响起。

　　“就是，他既然没有被我的样貌迷惑，也没有对我们的情感和遭遇产生一丝的动容。”绯落被白霜抱在怀里不满道，但是他并不感觉讨厌这个人就对了。

　　“呵呵，怎么两位现在才出来？”敖天辰挑眉揶揄道。

　　“嘻嘻，我想二位也是才结束不久吧？”绯落嬉笑道，并没有一丝的娇羞，而是大方承认他和白霜之前做什么去了。

　　“好了，我们还是看罗旭下面会怎么做吧？”敖轩可没有几人的脸皮厚，马上打断他们的谈话。

　　之前敖轩和敖天辰看过幻境内的东西后，白霜和绯落就出现了，所以也就没有再接受到后面的考验。

　　幻境结束后，地面上突然出现了三个圆形阵法，每个阵法上都有一个对幻境内事物的看法。

　　红色的阵法上是对白霜和绯落的行为，感到不耻的看法。

　　黄色的阵法上是对两人同情的看法。

　　蓝色的阵法上是对占同两人处事的看法。

　　“少主我们站哪个？”此考验上有标明，要是选择正确就可以通往下一关，其次是被逐出古迹，再则乃是困死在这里。

　　“不选。”罗旭说道。

　　罗旭并不感觉两人的行为可耻，每个人都要他自己的选择，何况两人并没有做出什么危害仙界的什么事，只怪两人的身份太过悬殊。

　　罗旭亦不会同情两人，既然双双殉情是他们的选择，那么他只能表示可惜。

　　至于占同，罗旭并不知道什么是爱，也不知道两人到底为什么会如此在乎彼此，因此他无法坐到赞同。

　　虽然这里只有三个选项，但是罗旭却不能违心，因为这里没有他所选择的，对于两人的遭遇，他本就是个陌生人，无法对两人做出任何评价，也许等有一天他明白什么是爱了，他或许会了解一些吧。只是不知道这天会不会来临。

　　对于罗旭没有选择而是站在原地，白霜和绯落也是一愣，这个人是什么意思？

　　倒是接触过罗杰的敖轩看明白了，这个罗旭还真是个有意思的人，只是在这乌烟瘴气，步步为营的修真界真的适合这样的人吗，还好他拥有着强大的实力和势力，否则一定会被众人排斥，亦或是默默无名吧。

　　罗旭没有选，跟在他身后的那些下属亦没有去选择，只是安守本分的站在罗旭身后。

　　敖轩知道，又该他出马了，那么就直接让他进入最后一关吧。

　　随着敖轩的意念，罗旭所在的位置一阵金光闪过，罗旭只感觉眼睛突然一花，再次睁开时这里只有他一人，倒是这房间里的东西让罗旭微微吃惊，只见他所在的房间内堆满了宝物，有仙器，有仙丹，还有各种珍贵的炼材。房间上面还挂着一个牌匾，上面刻着‘藏宝室’三个大字。

　　“幸运的仙修，这里的东西你可以任选一样，之后推开大门离开就能走出古迹了，至于跟着你的那些人已经在你之前离开古迹，快些选择吧，其余没过关的修士已被一一逐出，你所剩的时间并不多了。”敖轩变换着声音对罗旭说道。

　　“多谢前辈！”罗旭对着声音发出的方向微微抱拳，至于他是怎么得到这里主人认同的还真是毫无所知，也许就是因为他的真吧。因为父亲就常常说自己很‘真’，这本是他做人的原则，真与不真只在于人心。

　　看着足令大乘期修士挑花眼的宝物，罗旭只拿了一本简谱，珠宝仙器只是辅助之物，真正有用的还是自身的本事，所以罗旭他从不依赖什么灵器，只要有用的就可以。就算你手持神器，本身却是一个草包，那么神器也只会蒙尘而已。

　　敖天辰点点头，敖轩打出一个手决，这里所有的修士，以及已死的修士的身体与未灭魂魄一同消失在古迹内。剩下的就不是他们的事了，那些修士可不是死在自己手里的，还是该找谁的就去找谁吧。

　　就在此时，从古迹内的入口处突然出来大批修士，以及腐烂的尸体和大片魂魄，统统被丢到了古迹外。

　　古迹外的人，立刻注意起古迹的动静，至于那些或重伤或死忙的人，已经被完全忽视。

　　就这样古迹在大家的眼皮下，再次消失在此地。

　　其实这只是一个更大的幻境而已，为的只是掩饰参与在众人之中的敖轩与敖天辰的存在，以及早已存于敖轩丹田内的新的储蓄物‘古迹’。

　　第一百八十六章  再次离别


　　指导古迹消失，众人才幡然醒觉，把视线向出来的众人，紧紧地盯着，也许他们中的某人正手持仙人之物。

　　“奶奶的！这里面的主人也太不是人了，竟然一声不吭就把大家都扔了出来。”吴雄的声音宏亮，立刻惹来了众修士的注意。

　　“副领主！”一名 妖修本来还在众人中寻找吴雄，没想到副领主这么快就把自己暴露出来了。

　　“小狐？”吴雄看向来人。

　　“领主他先行离开了，这里是领主的留言。”名叫小狐的妖修少年把一枚玉简交给吴雄。

　　“好嘞，没想到领主他先回去了，这个破古迹，里面什么东西都没有，早知道不来了。”吴雄故作愤慨的说道，其实手里已经握着一件仙器，这是他在湖里捞到的。说起那湖还真是深得吴雄的喜欢，里面的鱼更是美味，而且就在他下去洗澡的时候，竟然发现了这件仙器，回去后领主一定会夸奖自己的。

　　仙修门大多自负，就是这笨熊说他得到了什么宝贝，他们都很难相信。

　　倒是有一魔修，得意之声难以言表，“那也要是靠运气的。领主大人，小人为我们火魔星系得到一柄仙剑，请领主大人过目。”

　　那火魔星系的领主更是趾高气昂的从众人中走出，排场可谓是非常之大。

　　“呈上来。”就在大家都吧视线对准这里的时候，火魔星系的领主烈昀开口道。

　　“是！”一柄低级仙剑被那名魔修呈上。

　　虽然这东西是低级仙器，但是也足够众人羡慕的了，一个个眼巴巴的看着那柄仙剑。

　　“走！”烈昀自认也注意到大家的眼神，得意洋洋的把仙剑收人空间戒子，带领火魔星系的众魔修离开。

　　敖轩和敖天辰嘴角微微勾起，这里还真是够乱的，但是越乱，关注他们的人也就越少。

　　“两位敖兄弟，是否在古迹内寻到了什么？”一名仙修上前询问道。

　　这名仙修正式之前来过沉芒仙府中的一人。

　　“有幸得到一株仙草，孤寂师傅会喜欢吧。”敖轩微笑点头。

　　“呵呵，前辈向来喜欢炼丹，应该会喜欢的。”仙修笑道，只是眼中的轻蔑之色却没有隐藏好。

　　“敖轩，天辰，你们在这里啊，我还要去找你们呢!”吴雄大大咧咧的过来，他刚才看了领主给他的留言，正是要他去沉芒仙府，接一只神兽iu，据说还有一条小黑龙，已经随领主回了龙域，只是他上次也去过沉芒仙府，怎么就没有发现什么龙息呢？

　　“吴大哥。”敖轩打招呼道。

　　“既然几位还有事，那在下就先行离开了。”之前说话的仙修，抱拳后转身离开。

　　吴雄撇了他一眼，看他那虚伪的样子就恶心。

　　“你们现在要回沉芒仙府吗？”吴雄问道，反正他也是要去那里，还不如跟主人一起去，这样还省的拜帖了。

　　“嗯，我们真准备回去呢。”敖轩点头道。

　　“那正好，我跟你们一起回去。”吴雄也不问两人的意见，大大方方的跟在两人身边。

　　“那我们走吧。”敖天辰开口道，因为之前的那名仙修还有吴雄的到来，已经有人注意到这里了。

　　敖轩主动拉上敖天辰的手，踏上辰的飞剑与身后的吴雄一起离开。

　　敖天辰的飞剑也就是焚裂，早就隐藏了气息，样子与这修真界普通的飞剑一样，众人自然无法认出那黑色的长剑竟然是所谓的神器。

　　三人在路上的时候，敖轩开口向吴雄问道去沉芒仙府的原因，敖轩才不相信是为了做客。

　　吴雄也没有隐瞒两人，把小五还有另一只神族的事情，通过灵识说给二人。

　　“什么！小五竟然被带走了！”敖轩不可置信的大声道。

　　还好此处是半空中，又没有什么人，否则凭敖轩的分贝一定会引起关注。

　　敖天辰微微皱眉，看来两人在古迹中的时候，沉芒仙府也发生了什么事。

　　“吴大哥，这么说你是要来带走跳跳的？”敖轩危险的问道。

　　吴雄挠挠脑袋：“跳跳是谁？”

　　敖轩决定回去问问百里重霄，小五被带走，百里重霄 不会不知。

　　三人加快了脚步，赶往沉芒仙府。

　　“师傅。”三人一进沉芒仙府，绝铭尘就出现在三人面前。

　　“轩轩，天辰你们回来了，这么样有什么收获？”绝铭尘看了吴雄一眼，马上向敖轩问道。

　　“哼！什么收获，小五都被人带走了，你还想着什么收获，什么也没有！”敖轩愤怒的说道。

　　绝铭尘见吴雄前来就知道是为了跳跳，小五被带走敖轩的反应就这么大，不要说是他从小养大的跳跳了。

　　“这个，我去通知大家。”绝铭尘见徒弟的心情不好，又在气头上，马上消失，小五被带走又不是他一个人的责任，要抗也要拉上百里重霄和万俟子飞。

　　“吴兄，我们先去大厅吧。”敖天辰说道，吴雄也只是听命行事，而且也从中透露出尊重这里主人的决定，看来小五叶不是那位兽王星系领主强行带走的，必定是得到了百里重霄的同意。

　　“嗯。”吴雄点点头，绝铭尘前辈好像很怕敖轩这个徒弟，不过敖轩生起气来还真是吓人，没有想到看上去那么文雅纤弱的公子脾气这么火爆。

　　大厅中很快聚满了众人，包括古月和寻琉，以及刚刚出关的跳跳。

　　跳跳这次出关后已经变成了一个翩翩少年，亮白色的发丝披在肩上，可怜兮兮的低着脑袋。他出关后，双喜就告诉了他龙震来到之事，也为他讲解了一下关于修习功夫，和以后的事。

　　敖轩吃惊的看着闭关出来的跳跳，要不是那一头亮白色的长发他都要认不出来是跳跳了，没有想到那个笨的可以，走路学猫步的跳跳会变得这么的俊雅，可怜兮兮的样子，让人不由自主的产生起保护欲。

　　吴雄也把注意力放到了跳跳身上，这个人虽然修炼的是仙修法诀，但是本体却为神兽白狼犬，领主说让自己带回兽王星系的神兽应该就是他了。

　　百里重霄自然知道敖轩看他气愤的眼神何来，他又何曾想让小五离开自己。

　　敖禹见敖轩气呼呼的瞪着百里重霄，把那天龙震来到之事，又为何带走小五的经过说给敖轩，重霄和自己也不想让小五离开，尤其是重霄，这几天他虽然不提小五，但是那叹气的次数却越来越多。

　　敖轩静静的听着敖禹的叙述，是自己没有考虑周到，小五和跳跳本来就是兽类，兽王星系此案时最适合他们的吧，就算自己可以弄到兽类的修习功夫却无法指导，而且那里有着众多的妖兽，在那里他们应该会很快乐吧。

　　“双喜叔叔~”跳跳见敖轩听完敖禹的叙述后，把视线放到了他的身上时，他就知道敖轩已经做出的决定，他现在已经明白很多，更加明白大家对他的重要性，尤其是这敖轩，要没有敖轩也就没有现在的他，虽然敖轩也常常欺负自己，但是却对自己非常好，拿出大堆的魔晶核给自己食用。

　　还有双喜叔叔，自从自己开始记事，就是这个人在照顾自己，帮自己整理皮毛，其他人都害怕自己，不敢靠近自己，双喜叔叔却常常来陪自己，还和自己说话。

　　大主人更是厉害，因为无论是敖轩还是双喜，还是自己以前跟过的齐维忠，他们都听大主人的话，大主人是敖天帝国的帝王，虽然自己不知道那是什么身份，但是一定是个了不起的身份，因为大家都非常的尊重他。

　　“跳跳乖，听小殿下的决定吧。”双喜不舍的摸着跳跳的亮白色发丝，这个孩子是自己一手养大的，自己也舍不得他啊，只是自己却不能看着他在以后毁于天劫之下。

　　“吴大哥，跳跳身上没有任何的契约，你带他走吧。”敖轩微笑道。没有想到他才和辰回来竟然就要送走跳跳。

　　“嗯，我知道了。”吴雄听到敖禹的叙述后也知道了事情的经过，没有想到这些人竟然是为了妖兽放弃了自己的利益，要知道无论是龙族还是神兽都是十分难得的，何况这些兽类还是心甘情愿的跟随他们。

　　“副领主，一定要好好照顾跳跳，这个孩子从小就没吃过苦。”双喜的眼泪流出。

　　“我会的，你们放心，以后跳跳就是我的亲弟弟，谁要是欺负他，就是欺负了我吴雄！”吴雄拍胸脯保证道。

　　“谢谢你吴大哥，跳跳，跟吴大哥走吧。”敖轩对跳跳说道。

　　绝铭尘转过脸去，这样的分别是他最不喜欢见到的。

　　“大主人，主人，还有双喜叔叔，万俟也有，还有大家，跳跳会回来的，你们永远是跳跳的亲人！”跳跳扑通一声跪倒了地上，磕了三个响头，豆大的眼泪噼里啪啦的往下掉。

　　“走吧。”敖轩为了掩饰自己泛红的眼睛，转头说道。

　　“那吴雄告辞了，各位后会有期！”吴雄抱拳道，然后上前牵起跳跳的手，转身离开。

　　敖天辰抱住微微颤抖的敖轩，敖轩刚回头看向跳跳离开的背影，‘跳跳，你一定要幸福啊，不要辜负了大家对你的疼爱。’

　　第一百八十七章 收心


　　
　　小五和跳跳的离开，让大家的脸上都带上了悲郁之色。

　　“好了，大家不要这样，小五和跳跳又不是不会来了，弄的好像死了爹娘一样。”敖轩恢复好心态，开起玩笑。是的，小五和跳跳他们会更好的成长，所以我们只要祝福他们就好。

　　“啧啧，谁死了爹娘，我看是有些人和爹爹太过甜蜜，羡煞旁人了。哈哈！”百里重霄揶揄道，他们不应该沉浸在悲伤里，小五和跳跳会很快回来的。

　　“我们这算什么，那名峰大哥，和商大哥才真是羡煞旁人呢！”敖轩笑眯眯的看向一直没有作声的两人，这两人隔了可不只一代。

　　“这个，轩轩，我们好像并没招惹你吧？”商魔桀挑眉道。

　　这里面除了绝铭尘，敖轩和敖天辰，就属商魔桀的修为最高，已达元婴期，要不是敖轩和敖天辰吃了那蕴灵然丹，投机取巧的到达出窍期，现在还不如商魔桀的修为高。

　　“嘿嘿～商大哥，我这不是羡慕你们吗！”敖轩马上讨好的说道。

　　见敖轩搞笑的样子，大家的心情多少恢复了些，也不再为小五和跳跳的事伤感，就如敖轩说的一样，他们还会回来的。

　　“轩轩、天辰，这次去古迹有没有拿回来什么好东西孝敬师傅的。”绝铭尘眯眼笑道，似有没拿回来东西，就要你们好看的架势。

　　“这个么～师傅就要问轩儿了，东西可都在轩儿那！”见绝铭尘一脸阴笑，敖天辰第一次把敖轩推出去，自己这个徒弟可是后的，要是绝铭尘一个不爽，遭殃的一定先是自己。

　　敖轩回头，瞪了敖天辰一眼。

　　“有是有，但是师傅想要也要付出点什么才对！”敖轩不紧不慢的说道，急得绝铭尘一赫一赫的。

　　“就那两颗宝贝丹药都给你们了，你们还想要什么？”绝铭尘期期艾艾的说道，他也算看出来了，自己要想从敖轩那里拿出来东西还真是不易。

　　敖轩的表情突然间认真起来：“两个条件，这对师傅而言并不难。”

　　绝铭尘见敖轩的表情已经想到了其中一个条件是什么，哎，看来该来的早晚都是要来的。

　　“说吧。”绝铭尘靠在椅背上，端起茶杯掩饰着此时的表情。

　　众人也好奇敖轩会提什么条件，纷纷看向敖轩。

　　“第一个，帮我找一个人，他叫司空烙，仙修。”敖轩开口道。

　　在座的这些人八成都知道司空烙是何人，尤其是百里重霄和商魔桀，他们所用的魔器就是属于这人之物，乃是司空烙之父托付给敖轩的。

　　这里唯有一人，因敖轩的话突然间睁大了眼睛，这个名字不知道有多少年没有听别人说起过了，就是他的师傅百弈也很少提到，现在却在一个素未谋面的少年口中听到。

　　“大师兄，你没事吧？”见寻琉的脸色突然不怎么好，古月担心的问道。

　　“没事，刚才突然间想到了师傅而已。”寻琉摇头道。

　　敖轩并没有注意到寻琉的不寻常，但敖天辰却都看在眼里，也许他们所要找的人，远在天边近在眼前。

　　“这个简单，只要这个人还在修真界，我一定能找到。”绝铭尘点头道。

　　“第二个条件，我要一个名单。”敖轩看着绝铭尘的眼睛说道。

　　“哎～”绝铭尘叹了一口气，“我就知道你早晚会来要的，就算我不给你，你也会慢慢寻找。”

　　绝铭尘低头从空间戒子中拿出一枚玉简，“你要的那些人名都在这里，我并未碰他们，我知道有一天你一定会回来亲自动手的。”

　　敖轩结果玉简，感激的看向绝铭尘，还是师傅了解他，他确实要亲自动手，把那些偷袭他渡劫的人一一揪出来，然后折磨致死。

　　虽然这些人没有真正杀死敖轩，还让敖轩遇到了敖天辰和这些朋友，但是要没有绝铭尘的相救，敖轩恐怕早已灰飞烟灭了，更别说是和敖天辰在一起。所以这些偷袭敖轩的人，是一定要为他们所做之事付出代价的！

　　敖天辰和艾德这些人都知道敖轩的身份，自然可以猜到敖轩向绝铭尘要的什么名单。

　　“轩轩，真有好玩的事可不要忘了我们，否则我们可是会伤心的！”百里重霄邪恶的勾起嘴角舔着上唇，着修真之人的血他还没有尝过呢。

　　“呵呵，既然大家都寂寞了，那么轩儿就满足大家的愿望吧，不要忘了，你现在不是一个人。”敖天辰上前牵上敖轩的手。

　　敖轩温柔轻笑，“好，那我们就把这修真界搅上一搅。”

　　绝铭尘摇摇头，但是嘴角却挂着笑意，这才是他那天不怕地不怕的徒弟，还好没被压傻。

　　“你们在说什么！”万俟子飞急了。

　　后进入修真行列的人，他们并不知道敖轩的身世，虽然也可以猜到一些，但是却怎么也无法想到，敖轩的死因竟然是在渡劫时被偷袭致死。

　　风痕和竹墨等人也哀怨的看向敖轩，没想到主子还有事瞒着他们。

　　“咳咳，子飞，还有风痕，我不是故意隐瞒的，其实我就是这个老头的前任徒弟言凛。”敖轩尴尬的说道，至于古月和寻琉他相信两人不是多嘴之人，而且敖轩已经把两人列入了自己人的行列。

　　“这个我已经想到，只是关于言凛的事，我们却丝毫不知。”司徒靖伦说道。

　　“我来说吧。”敖天辰开口道，生怕再让宝贝触碰到那些伤心的事。

　　“没事辰，还是我来说吧，那些事已经过去了，我现在只是敖轩。”敖轩微笑道，言凛已经死了，现在活着的事敖轩，他只是要把言凛还未完成的心愿了结了而已，这样他才能更好的以敖轩的身份陪在大家的身边，只做敖天辰的爱人，大家的朋友：敖轩。

　　寻琉和古月见敖轩没有回避两人，两人也静静的听着敖轩的叙述，他们怎么也没有想到，当初的天才言凛并没有死，而是去了异世，并且遭遇了这么多。他们为言凛的死感到伤感，又为他的劫后余生而感到羡慕，只是这些是他们羡慕不来的，当初毁在天劫下的痛苦也是他们体验不到的。

　　寻琉静静的听着，听着敖轩提到了一个叫司空流的人，寻琉的眼泪不知不觉的流了出来。

　　就在敖轩纳闷寻琉怎么哭了的时候，敖天辰突然说道：“宝贝，我们要找的司空烙已经找到。”

　　大家立刻把眼光集中在寻琉身上。

　　“寻琉，寻琉？难道寻琉就是司空流吗？”万俟历道。

　　“没错，我就是司空流的儿子司空烙，寻琉只是因师傅的吩咐自己起的。”寻琉说道，他虽然想到父亲真的死了，但是听到了确切的消息后，还是忍不住流泪。

　　“师傅，刚才那个条件……”敖轩马上想到他之前提出的条件，现在可不可以换一个。

　　“咳咳，既然司空烙已经找到，那么为师答应你的两个条件也已经做到了，为师就等待轩轩的谢礼了，为师累了，先回去休息了，明天早上希望轩轩可以带着东西来找师傅。”说完这些话，绝铭尘竟然瞬移消失。

　　“天啊！白白浪费了一个条件，我说司空烙，刚才你怎么不早说呢，赔我损失。”敖轩吼道。

　　“喂，你还有没有人性，师兄他才刚刚知道了父亲的死讯，你怎么还能说出这样的话。”古月大吼道。

　　“比声音吗？想震聋我啊！”敖轩有些底气不足的说道，他才注意到司空烙伤心的样子，这也不能怪他，找到了平安无事的司空烙他也很开心，但是却白白浪费了一个条件。

　　古月撇了他一眼，安静的陪在司空烙身边，无论是以前的寻琉，还是现在的司空烙，都是自己的师兄。

　　司空烙摸摸眼泪，父亲虽然死了，但他还要好好活着。

　　“那个司空烙，司空流前辈让我照顾你，还有这些东西都是前辈之前为你准备的，但是因为他的不幸，又担心你，所以委托给了我们，现在还给你。”敖轩把司空流留下来的空间戒子交给司空烙，他现在已经有古迹了，这些东西还是还给司空烙吧。

　　司空烙接过，他只扫了戒子内部一眼，然后拿出带有父亲气息的玉简。

　　“这是父亲交给你们的，而且你们确实帮了我和古月很多，要是没有你们师弟也许还在被追杀中，所以这些东西还是还给你们，我只要这枚玉简就可以了。”司空烙小心的握着手中玉简，这里有父亲的声音和气息。

　　敖轩知道，修道之人一诺千金，而且欠别人情对以后的渡劫也会有阻，所以并没有拒绝司空烙。

　　“既然你父亲让我和轩儿照顾你，那么你的事就是我们的事，所以以后有什么困难一定要说，否则就是陷我们于不义了。”敖天辰知道司空烙是个有骨气的孩子，所以只能用这种方式来帮助他。

　　司空烙想了想，起身鞠躬道：“我会的，谢谢你们。”

　　司空烙也知道这些人是为了帮自己才这么说，这些人的情他领下了。

　　敖轩等人在司空烙的心里早已成为朋友。也许是在见到他们的第一眼时，或是当他们答应收留自己和古月时，但是不管是什么时候，自己都不会忘记他们对自己和古月的相救之恩。等报了师门之仇，自己希望能完全融入到这些人中。

　　这里好像一个大家庭，大家都快乐的享受着每分每秒的时光，没有虚伪，没有利益，没有算计，有点是互相的关心，真情的流露，自由的空气。能成为这里的人，是他和古月的荣幸。

　　第一百八十八章 名单


　　大厅中的人解散后。敖轩和敖天辰回列了辰轩阁。

　　敖轩靠在床柱上，他已经看完绝铭尘给他的那枚玉简，里面中的人名才的是他预料之中的，有的则是他做梦也没才想到的。

　　不知道为什么，敖轩突然想起了在现代时自己的那个兄弟阿斯，自己又何尝不是把他当亲兄弟看，一同做任务，完全的信任他。可是最后他却拿着枪要杀自己。呵呵，难道自己做人真的就那么可悲吗？

　　“宝贝在想什么？”敖天辰走到敖轩的身边，环住那纤细的身子。

　　敖轩摇摇头。有些疲累的靠在敖天辰的身上，“辰，你说我做人真的根失败吗？”

　　敖天辰被敖轩问得一楞，随后宠溺的笑笑，“怎么会，宝贝做的很好，一直都很好。”

　　敖轩怀疑的看向敖天辰。但是看辰的表情并不像哄自己开心。

　　敖天辰把敖轩抱起，然后走到床上，紧紧的抱住怀中少年。

　　“宝贝自从你出现在我眼前。你的沉默也好，任性也好，恶作剧也好，霸道也好，但是你的本性却是善良的，只要别人对你好，你就会加倍汇报。子飞他们不是也很喜欢你吗？所以宝贝只要做回你自己就好，不用想那么多。那些人，只是对宝贝妒忌，妒忌宝贝的天分，妒忌宝贝拥有的他们却无法拥有而已”敖天辰抚/摸着敖轩的眉眼，宝贝应该是灵动的，不应该为了这些垃圾去伤神，甚至去怀疑自己。

　　“辰。”敖轩把脑袋搭在敖天辰的颈间，“有你真好。”

　　淡淡是四个宇，却让敖天辰的心，再次强烈的跳动了一下，‘宝贝你可知，能够遇见你，拥有你，才是我最大的幸运。'

　　温馨的气氛，渐渐开始升温，两人均感觉到了对方身体的变化。

　　敖轩从敖天辰的颈间抬起了徘红的脸颊，看着眼中同样烧着暗火的敖天辰。

　　美味在前，岂有不动之理。

　　敖天辰立剩擒住那微张欲语的小嘴。

　　敖轩只发出了一声呜咽，就被敖天辰夺去了所有的呼吸。

　　两人深深的吻着，品尝着彼此的味道，直到敖轩感觉肺内的空气也要极榨干时，敖天辰才依依不舍的微微离开敖轩那已被吻得红肿的唇。

　　“辰，抱我。”敖轩喘息着说道，他想要辰，想要辰融进列自己的身体。

　　“呵呵，既然宝贝开口，做父皇的定当卖力。”

　　此时从敖天辰嘴里说出的’父皇‘二字颇才调/情意味。

　　“那父皇可要喂饱轩儿啊！”敖轩媚眼一桃，风华之姿尽显。

　　“小妖精。”敖天辰低咒了一句，逼不及待的拆解包装，准备品用。

　　“宝贝，我爱你。”入腹的瞬闸，敖天辰满足的说道。“晤~辰。”

　　敖轩甜腻的呻/吟让敖天辰再次忍受不住，强烈的驰骋起来。“呼~”不知道第几次结束，敖天辰终于吃饱喝足。可怜的敖轩已在床上挺尸，连动动手臂的力气都没有，早知道他就不去主动招惹这头猛兽了，但是这头猛兽同样给他带来了无上的欢愉。

　　敖天辰见敖轩可怜兮兮的样手，知道自己这次又没把持住。

　　“宝贝，累不累。”大手立刻在敖轩身上轻捏按摩。

　　敖轩狠狠的瞪了敖天辰一眼，但是在敖天辰的眼中却妩/媚无比。

　　每次敖天辰做完都是用这套招数哄敖轩，敖轩已经完全无语了，他要是能在做的时候轻一点，自己也不会是现在这个样手。

　　“抱我去沐浴。”敖轩用沙哑的声音吩咐道，早知道他就不那么用力叫了，现在嗓子都痛死了，反正一切都怪眼前这只，笑得一脸献媚的猛兽。“是，宝贝。”敖天辰马上抱起疲软的宝贝，前往房间后方的浴池。

　　躺在舒服的浴池内，敖轩终于稍稍缓和过来。

　　敖天辰也想起之前他要问宝贝，却极意外迷/惑以前的事，“宝贝，那名单里竟有何人？”

　　敖轩睁开眼睛，一枚玉简出现在敖天辰的眼前。

　　敖天辰把手从池水里伸出，拿起玉简开始查看起里面的内容，里面众多名字中，只有一两个是自己听说过的。

　　“这些人都是偷袭宝贝渡劫的人吗？”敖天辰有些不敢置信，里面竟然不下百人，那么宝贝当初到底承受了如何的伤痛。

　　见敖天辰同情的看着自己，敖轩微微不悦，“辰，你知道我不雷要同情的”

　　敖天辰突然反应过来，是他错了，向来高傲的宝贝怎么需要同情，他需要的是能陪伴他，和他一同战斗的人。

　　见敖天辰回复过来，敖轩挪挪身子靠近敖天辰，淡淡的说道：“这人有的是我招惹过的人，才些是我的敌人，还有些则是一直在我身边以朋去自居的人。”

　　敖天辰知道，宝贝最计厌的就是背叛，那些曾经以宝贝朋又自居，却暗下杀手的人才是宝贝最无法原谅的吧。“这里面才一个叫炎史洪的人，我好像在哪里听过？”敖天辰开口道，好像就是在不久前从司空烙那里听到过。

　　“他就是我曾经在修真界结交的一个好友，炎沽星系炎陌谦的三子。”敖轩说道，他也没有想到这个人竟然会在暗算自己那些人的名单中出现。

　　“那我们就先从他这里动手吧！”敖天辰霸气的说道，这种伪君子，还是让他消失好了。

　　“嗯，正好这个人也跟百盛门有些关系，正好与司空烙一起把仇报了。”敖轩微笑道，师博做的还真仔细，包括这些常在什么时候出现在哪里，还有他们的修为身份记载的都很细致，看来自己要想找到这些人并不难。就让这些人等着自己一一敬上的回礼吧，毕竟这么多人偷袭自己一人，也是给足了自己面手！

　　炎史洪：炎沽星系，关陌谦第三个儿子，性情温运，有恬静公子之称，分神初期。

　　敖轩和敖天辰的修为才初到出窍期，于炎史洪整整低上一个等级，而且炎史洪名声向来极好，要不是敖轩决定相信绝铭尘不会弄错，他都不会相信这个人竟然是个伪君子，果然是人不可貌相。

　　敖轩眨眨眼睛，“现在先去休息，报仇之事从长计议。”

　　敖天辰看过炎史洪的修为和身份后，决定与敖轩一样，从长计议。

　　毕竟两方的差距不是一星半点，再怎么说那炎史洪也是炎沽星系的领主之子，不是普通的散修。两人相视一笑，着来报仇大业还有待进行，他们还是稳扎稳打的修炼吧，只才强大起来才能傲立在这修真界。

　　“辰，你的手又在做什么？”敖轩发现身后的大手又不老实了起来。

　　“嘿嘿~当然是帮宝贝清洗了，宝贝可不要乱动喔，否则后果可是要自付的。”敖天辰邪恶的说道。敖轩马上僵直了身休，可是辰的手竟然在挖那里。

　　“晤~”敖轩回头怒瞪了敖天辰一眼，他一定是故意的。“呵呵，里面不清洗干净宝贝会不舒服的。”敖天辰一本正径的说道。

　　结果没过多久浴室中又发出了呻/吟之声，于那水花拍打的声音。绝铭尘坐在房间中，等持着他的两个宝贝徒弟孝敬，只是这一天天的过去，艳铭尘终于要忍受不住。这两个家伙根本就没有拿自己当师博，竟煞敢完全无视自己。

　　就在绝铭尘怒气冲冲的准备去找二人的时候，沉芒仙府却来了一个意外的人。而且外面已经炸开了锅。

　　“老女人！”万俟子飞的声音响起。“臭小鬼，你叫谁老女人，我看你是想死。”一位满脸皱纹，却身着一身粉色纱裙的女子吼道。“哼，老婆婆，出门之前请照照镜子。”

　　“啊！我要杀了你！”

　　“绝前辈救命啊！有人来闹事了！”

　　“碰！”

　　绝铭尘和冲门而入的万俟子飞庄到了一起。

　　第一百八十九章 飞月仙子


　　扶住撞到自己身上的万俟子飞，绝铭尘这才抬头看向来人。

　　“飞月？”绝铭尘简直不敢相信，飞月仙子竟然会回来。

　　“绝铭尘！这个小子是谁，不会就是外面传言你新收的徒弟吧？”满脸皱纹，却一身少女打扮的人，也就是飞月仙子怒声问道。“怎么可能！”绝铭尘一把推开万俟子飞，来到飞月仙子的身边，满脸的讨好之意。“哼，那他为什么会在这里，还有既然他不是你那新收的徒弟，那我可要动手了。”飞月仙子露出狠劣之色。

　　绝铭尘皱起眉头，“这个不好吧，毕竟他是那那新徒弟的朋有。”

　　飞月仙子也不觉得意外，只是鄙视的看了绝铭尘一眼，以前的那言凛就把他镇的服服帖帖，现在这个新徒弟看来也不简单。

　　“子飞！”司徒靖伦刚才就接到艾德的消息，说是万俟子飞又惹祸了，他自然马上赶来。万俟子飞有些惊魂未定，刚才那老女人身上散发出来的气势好可怕，而且好强大。

　　“司徒！”见司徒靖伦出现在自己眼前，万俟子飞马上扑了过去。司徒靖伦抱住扑来的娃娃脸少年，他十分请楚，要是正常情况，子飞绝对不会这样，而是大呼小叫。

　　“子飞怎么了？”司徒靖伦担心的问道。“那个老女人好可怕！”见身边有靠山了，万俟子飞马上控诉道。

　　“你小子在说一遍，谁是老女人。”飞月仙子感觉自己快要疯了，已经有几百年没有人这么叫过自己了，没想到这几百年后的第二次又是在这沉芒仙府。

　　万俟子飞刚要还嘴，就被司徒靖伦用手捂住。

　　“前辈，子飞他有口无心，您不要见怪，我带他向您道歉。”司徒靖伦弯腰道，这个女人明显和绝铭尘的关系不一般，而且修为也不是自己能看出来的。“哼，还好有个懂事的。”飞月仙子哼道。

　　“呦，我当是谁呢，原来是飞月仙子啊。”正准备来找绝铭尘的敖轩和敖天辰正好看见了刚才这出。

　　“你小子是何人，竟然能认出现在的我，可见不凡。”飞月仙子撩撩头发，看向敖轩，见过自己现在样子的可没才几人，而且大多是修为比自己高，才能看出自己本来面貌。

　　要是会略那只枯瘦的手，与那满是皱纹的脸，这个女人的动作还算优雅，只是现在做起这种撩人的动作无非只能用两字形容，那就是‘恶心’。

　　“飞月仙子，貌美绝伦，喜好炼丹，但是真正的目的却是用丹药来维持那张年轻的脸，看来少了师傅的丹药，您还是回来了。”敖轩和敖天辰大步走向绝铭尘的房间。万俟子飞眼睛一亮，好像有好戏看了。

　　司徒靖伦见万俟子飞的样子就知道拉不走他了，索性与敖轩和敖天辰一同进入绝铭尘的房间。

　　飞月仙子因敖轩的话，惊讶的两只眼睛瞪的滚圆，表情充满了不可置信。

　　“你，你怎么知道！”飞月仙子立刮追进房间，向敖轩质问道。

　　“当然是，师傅他告诉我的！”敖轩从空间戒子中拿出两杯茶，放到自己和辰的身边。司徒靖伦和万俟子飞早已坐好，茶具和点心更是摆放整齐。

　　绝铭尘感觉自己上辈子一定是欠了敖轩的，否则飞月仙子好不容易回来了，怎么又被敖轩给碰到了，还有万俟子飞，这个小子根本就是来雪上加霜的。

　　“绝铭尘！”飞月仙子怒吼道，这件事只有绝铭尘和他死去的徒弟言凛知道，根本无第四人知，就是这些年，自己又找的双系伴侣也不知道，自己的本来面貌。

　　要不是知道维持容貌的药效快过了，自己也不会离开现在的伴侣回到沉芒仙府，本以为这绝铭尘失去了徒弟挺可怜的，自己还准备就在这里陪他到飞升，现在看来自己根本就是在自作多情。他不仅仅不寂寞，还新收了两个徒弟，这沉芒仙府更是变得热热闹闹的，里面那些鲜活的气息可不少！

　　“言凛，向飞月仙子道歉！”绝铭尘向敖轩怒声道，表情却可怜兮兮，满是恳求。

　　敖轩摇摇头，没想到这么多年过去了，这个老家伙，还是喜欢这个老太婆。

　　倒是飞月仙子因绝铭尘的话一愣，言凛！绝铭尘在叫那名知道自己身份的少年为言凛？

　　“好啊你！绝铭尘，几百年没见，你现在还学会扯慌了，明明就是你把我的秘密出去乱说，现在还怪上人家孩子了！”一边说着，飞月仙子的手就拧上了绝铭尘的耳朵，疼的绝铭尘咧着嘴，白花花的胡手也跟着一颤一颤的。

　　“飞月啊，我骗天骗地，也不敢骗你啊！快快松手，我的耳朵！”绝铭尘知道自己的耳朵，正奇迹般地被拉长着。

　　“啧啧，谁不知道言凛在两百年前就死了，你还伤心了好一阵子，说什么不再收徒弟之类的。

　　现在不仅仅一收就两个徒弟，而且活的也很滋润啊！”飞月仙子继续押捏着绝铭尘可怜的耳朵。

　　就连在一旁看戏的万俟子飞都怕怕的摸摸自己的耳朵，这个走婆婆好恐怖。

　　“没有啊！当初言凛根本就没有死，而是转世巩固魂魄，这个叫敖轩的少年就是言凛的转世！

　　”绝铭尘为了自己的耳朵，把敖轩的身份立别脱出。

　　绝铭尘丢人的行径简直就是可耻，敖轩再也看不下去了。

　　“老太婆，松开师博，我正是言凛，如果不信，我可以说说你和师傅的光荣事迹。”敖轩恶作剧般的微眯起眼晴。

　　也许之前飞月仙子根本不可能相信这种无厘头的事，但是见敖轩那小恶魔的样子，还有那对自己的称呼，不由得她不信了。

　　“果然是祸害活千年！”飞月仙子松开绝铭尘的耳朵坐到一旁的椅子上，虽然这个臭小子十分可恶，但是见到绝铭尘又精神起来，也不错，毕竟当初自己也听说了言凛的死因，那些虚伪的修士，打不过言凛，竟然用这种卑鄙手段毁了他，简直就是可耻！

　　敖轩也不想计较那么多，毕竟这个老女人是师傅他所喜欢的，自从飞月仙子离开后，师傅他就没有找过第二个人。

　　虽然绝铭尘胡子一大把，但是他可是个炼丹宗师，想要年轻还不简单，就像飞月仙子，要是没有师傅的丹药，早就成了飞月婆婆。所以想要攀上艳铭尘的人并不在少数，只是绝铭尘却难得的专情，在敖轩的认知里，除了飞月仙子，绝铭尘根本就没才再和别人双修过。

　　“嘿嘿，飞月，难道你是想我才会回来？”艳铭尘坐到飞月仙子的身边，一脸希冀的问道。

　　看得其他四人掉了一地鸡皮疙瘩。

　　飞月仙子娇嗔了一眼绝铭尘，“谁想你了，人家是来拿丹药的，拿了就走。”

　　还人家！万俟子飞刚放列嘴里的点心差点没喷出来。还好司徒靖伦反应够快，立刮递给万俟子飞一杯茶。

　　“我知道你是想我才回来的，那丹药的练法你不是早就知道。这次回来就不要走了，你的衣服我还为你留着呢！”艳铭尘牵上飞月的手。

　　“去你的！那些衣服都几百年了，你还留着做什么！”飞月仙子瞪了绝铭尘一眼，但是心里却暖暖的，她跟过的人确实不少，但是真正让她在乎的却只有这个老东西。

　　“等你回来啊！”绝铭尘从空间戒子里，拿出一枚丹药，放到飞月仙子的嘴边。

　　飞月仙子吃下丹药，一阵白光闪过。

　　眼前出现的美女，让除了见到过的敖轩和绝铭尘之外的三人咋舌，出水芙蓉般的清秀也不过如此。

　　万俟子飞更是夸张地把刚喝到嘴里的水，又从嘴角流了出来。看得身边她司徒靖伦的脸色是越来越黑。“你是不是嫌弄我刚才的样子。”飞月仙子皱起秀眉，抿嘴说道，娇滴滴的样子惹人怜爱，怪不得被称为仙子。

　　“怎么会，无论是现在的你，还是刚才是你，都是我的最爱。”绝铭尘腻死人不偿命的说道。

　　“师傅，你们继犊，我们先走了。”敖轩起身道，这两个老家伙妮起来可是没个完。

　　“轩轩，你也不要再怨飞月，在你死后，我找那些名单时，飞月暗中也帮了不少，她也是在乎你的。”绝铭尘说道。

　　“你知道！”飞月仙子惊讶的说道，明明她做的都很小心，绝铭尘是怎么知道的。

　　“怎么会不知道，要不是知道那个人是你，我还以为是言凛的鬼魂帮忙呢！”绝铭尘笑道。

　　“我知道了，过去的就让他过去吧，毕竟以前的我也太任性了。”敖轩对绝铭尘和飞月仙子微微一笑。

　　几人离开后，飞月仙子才缓过神来，“铭尘，这个少年真的是言凛？”

　　“嗯。”绝铭尘点点头，看来两世的轮回真的让言凛改变了很多。

　　第一百九十章 如此爱你
 

　　“司徒，你做什么，松手啦！”万俟子飞吼道。自从被司徒靖伦拉出绝铭尘的房间，司徒靖伦的手了就越来越大，捏的自己的手腕都要断了。

　　“那飞月仙子很美吧？”司徒靖伦也知道自己有些过于激动了，松开了万俟子飞的手。

　　“嗯，我还是第一次见到这么漂亮的女人，真没有想到老婆婆也能变少女，她吃的什么丹药，好奇怪。”万俟子飞很自然的说道，那女人虽然好看，但是他最关注的还是丹药。

　　“手还痛吗？”司徒靖伦执起万俟子飞的手查看起来，他早该想到，子飞不是对那女人感兴趣。

　　说起手，万俟子飞就生气，“还说呢！你做什么用力拉我出去！我还没看够呢！”

　　刚才还觉得愧疚的司徒靖伦，听列万俟子飞的话为他揉手的动作突然一凝，“你喜欢这样的女人？

　　”嗯，好美，以前我就想找个这样的女人做妻子。“万俟子飞无心的话，却让司徒靖伦心下一痛，子飞本来跟他在一起，就是自己一手安排的，再加上老师的帮助，自己才会这么快得手，只是自己和老师都以为这样做是为了子飞好，可是这是子飞的本意吗？

　　”司徒，你去邪里？“万俟子飞见司徒靖伦突然放开他的手，向前追问道。

　　司徒靖伦现在只想静一静，就在万俟子飞抓司徒靖伦手的瞬间，司徒靖伦突然侠用空间魔法瞬移消失，留下呆愣在原地的万俟子飞。

　　次日，敖轩把自己得到古迹的事告知给众人。

　　“什么！那众说纷纭的古迹现在就在你的手里！”飞月坐在绝铭尘身边惊呼道。

　　就连古月和司空烙也是一脸的不可置信。

　　“小轩轩果然厉害。”萧遥双眼放光的说道。

　　敖轩见萧遥的样子就知道他在想什么，”那古迹里的东西虽然都很好，但是却是仙界之物，等你们强大起来才能使用，否则只会带来麻烦。“萧遥立刻垂头丧气的蔫了下去。

　　”大家努力修炼就好，毕竟那些东西再怎么好也是辅助品，还是不要产生依赖的好。“万俟历开口道。

　　萧遥再次打起精神，确实如此，而且小轩轩送给自己的武器和战甲已经很好。

　　”呵呵，师傅您也不用这么看我和轩儿，这里面的东西您自然可以随意侠用，而且我和轩儿也准备在里面再种植些草药，还有冥界的暗果。“敖天辰开口道。

　　“嗯，这样好，但是轩轩可不许在提条件了。”绝铭尘笑道。

　　敖轩勾起唇角，眼角含着恶作剧的笑意，”那还是要看我的心情。““你个臭小子。”绝铭尘竖眉道。

　　哄笑声响成一片，飞月仙子也掩嘴轻笑起来。这些人果然于铭尘说得一样有趣。

　　”手飞怎么不舒服吗？“敖禹见万俟子飞今天好像有些反常，大家都在嬉笑，手飞却一直低着脑袋，一脸的心不在焉。

　　“禹大哥你说什么？”万侯手飞抬赴头。疑感逍。“你没事吧？”敖禹担心的问道，见万俟子飞的样手，好像是有心事。

　　“我没事，可能是没睡好，我回去补眠。”说完万俟子飞起身告辞离开。

　　这样劣质的借口也只有万俟子飞能想得出来，辟谷期以后就不用吃饭睡觉了，快要到达元婴期的万俟子飞竟然说要回去补眠！

　　“司徒，你和子飞没事吧？”万俟历问道。

　　“没事，我去看看他。”司徒靖伦向众人行了个礼后离开。

　　两人离开后，并没有影响这里的气氛，大家又逗了一会，终于进入正题。

　　“既然大家想搅一搅这修真界，就要有强悍的实力。师傅已经为大家准备好了闭关场所，和大家所需的丹药，从现在开始，大家就要努力了，五百年的时候，五百年后没有达到分神期的，统统被留下看家，其余的则与我和轩儿去闯荡这修真界。”敖天辰大手一挥，在众人的手中，分别出现一枚玉筒，和几瓶丹药。万俟历手里则是三份。

　　“万俟老哥，子飞和司徒的先放你那，等他们回来再给他们不急。”敖天辰说道，看来万俟子飞和司徒靖伦还是缺少一些沟通。

　　“好。”万俟历也看出两人有事，但是他相信司徒能够摆平，而且两人的问题，他这个做长辈的也不好插手。

　　众人知道这次要是再不努力，一定会被淘汰，所以也不耽误时间，纷纷查看玉简，里面闭关要注意的事顶，和丹药的用处都详细的记载在内。

　　“那我们就回去准备一下，五百年后见。”百里重霄拉着敖禹起身，这次闭关为了不让众人分心，所以一人分配了一间场所，看来自己要和禹儿分开五百年了，还是抓紧时间回去好好温存一下。

　　见百里重霄离开，众人也想到这点，纷纷告辞离开。

　　敖天辰和敖轩相视一笑，两人就知道会是这样。

　　“宝贝，那我们也不要浪费时间了。”敖天辰挑眉道。

　　一视同仁，敖天辰这次和敖轩闭关也不会在一起。

　　敖轩瞪了敖天辰一眼，但是却主动牵上敖天辰的手，瞬移回到辰轩阁。

　　大厅里的绝铭尘看向身边的美人，“飞月，我们也不能输给这些小辈啊！”

　　“计厌！”飞月狠狠的踩了绝铭尘一脚，然后羞怯的跑掉。

　　绝铭尘开心的咧大了嘴，满脸荡漾的追了过去。沉芒仙府的庭院内，万俟子飞一人坐在石亭中，司徒的变化他不是没有发现，难道是因为他说喜欢飞月这句话吗？可是他说的是实话，他以前确实有想过要娶个漂亮的妻子，可是后来遇到司徒靖伦后，他的一颗心就都交给了司徒靖伦。这个家伙怎么可以怀疑自己！

　　司徒靖伦追到石亭，但是却没有过去，他不知道自己是不是一开始就就错了，也许子飞喜欢她真的是女人，跟自己在一起的原因无非就是少年的冲动，与自己和老师的安排。

　　万俟子飞感觉到司徒靖伦的气息，知道他就在附近，但是他为什么不过来，难道是嫌弃自已了吗？确实，自己那么笨，又爱惹祸，而且又不是漂亮的女人，他玩腻了也是很正常的。“呜呜，难得我万俟子飞真的沦落到北嫌弃的地步了吗？‘”啪嗒“一滴眼泪溅落到石桌上。

　　万俟子飞呆呆的看着石桌上的水痕，这就是自己眼泪吗？司徒靖伦那个混蛋，竟然害自己落泪，自己再也不要理他了！

　　就在万俟子飞落泪的瞬间，司徒靖伦再也控制不住自己，向万俟子飞走去，是自己害得他伤心吗？

　　万俟子飞却用力的推倒石桌，自己又不是怨妇，司徒靖伦只是一天没有理自己而已，自己干嘛这么委屈。就在万俟子飞准备愤怒的离开时，突然被瞬移而来的司徒靖伦抱在怀里。

　　”子飞你哭了。“司徒靖伦直直的看着万俟子飞的眼睛。

　　又是瞬移，万俟子飞愤怒的想到，’难道自己就是司徒靖伦想要就要，想甩就甩的吗？‘”放开我，你不是不理我了吗？那么就滚蛋！滚蛋！不要理我！“万俟子飞吼道，他这次是真的伤心了。见万俟子飞如此激动，司徒靖伦也吓了一跳，但是却也完全否定了他之前的想法，看来子飞是爱他的，只是自己的扰豫却伤了他。”子飞，不是你想的那样。“司徒靖伦懊恼的说道。

　　”那是怎样？你说走就走，说不理我就不理我，如果你玩腻了你就明说，不要这么折磨我！“万俟子飞漂亮的娃娃脸上布满了泪水。万俟子飞一直以为司徒靖伦是爱自己的，才会陪伴自己，纵容自己，保护自己，拥抱自己。可是事情好像突然变了，变得让自己开始怀疑，他只是拿自己当做一只宠物，现在玩腻了，就要敢丢掉了。不是万俟子飞对自己没有信心，而是他都不知道他身上到底有什么优点，让这个聪明绝顶的司徒靖伦看上他。

　　司徒靖伦没有想到，自己只是冷静一天就对子飞造成了这么大的伤害。

　　不！他不是在冷静，而是在怀疑，他是在怀疑万俟子飞不爱他了，所以子飞他才会如此。”子飞，我爱你，尤胜于己。“司徒靖伦用力的抱住万俟子飞，子飞，我真的好爱你，爱你到怀疑我自己，是我对自己没信心啊！

　　第一百九十一章 各自奋斗
    

　　各自奋斗万俟子飞呆呆的听着司徒靖伦的告白，只是：“奶奶的，你想勒死我，再找一个啊！”

　　司徒靖伦立刻放松力度，他发现自己现在的控制力越来越差了，尤其是面对子飞时。

　　“子飞，你不生气了？”司徒靖伦用手摸着万俟子飞带泪的脸颊。

　　“我生气，怎么不生气，从今天开始除非我消气了，否则不许上我的床~”万俟子飞狠狠的说道，但是却又紧紧的抱住司徒靖伦，生怕他再次走掉。

　　司徒靖伦抱着怀中的温暖，以后自己再也不会放手了。那怕子飞后悔也晚了。因为他已经无法在离开空上笨蛋。

　　当然两人回去后，万俟历把玉简以及丹药交给二人，告诉他们关于闭关的事宜。

　　虽说万俟子飞确实想憋司徒靖伦两天的，但是一想到这一闭关就是五百年，万俟子飞还是主动勾起了司徒靖伦的邪火。两人温存后终于暂别，各自闭关，毕竟两人也不想拖大家后腿。

　　。。。。。。

　　时间飞逝，除绝铭尘和飞月仙子外，众人依旧在闭关之中。

　　“铭尘你在做什么？”飞月仙子迈着莲步，刚从沉芒星外回来。

　　“在研究新的丹药，外面现在的情况如何？”绝铭尘没有抬头，全神贯注的摆弄着桌上草药的顺序。

　　飞月仙子随意坐下，绝铭尘每次认真起来都是这样，多年来她早已习惯。

　　“综合星系还算好，现在火魔星系和炎沽星系闹的比较欢。”飞月仙子说道。

　　距离敖轩众人闭关已经过去了四百年，修真界隔一段时间就会大乱一次，这次也不例外，自然又是仙修和魔修的争执。

　　事情的起因就是因为火魔星系的领主得到那件仙器，自从烈昀得到了那柄仙剑，平日已经张扬跋扈的他更加嚣张，手持仙剑，带着火魔星系的那些魔修，已残杀仙修为乐，而炎沽星系正好有弟子惹到了烈昀。就这样，炎魔星系与炎沽星系算是对上了。

　　而两大星系各自都有连带，慢慢的魔修与仙修的人越积越多，已经快要得到上次仙魔大战的水准，现在就连综合星系也被波及。综合星系三位领主之一的魔修领主竟然想反派，铲除仙修领主罗杰和妖修领主豹戈。

　　只是综合星系并不象表面上的那么简单，否则也不会弄出三位领主。那三位领主代表的乃是三大族类，得罪了仙修还好，毕竟现在仙修的魔修已经是成水火，但是妖修却不是好得罪的，要是妖修与仙修结合到一起，魔修就会腹背受敌，综合星系的魔修领主莫谙狂还不敢带这么大的帽子。

　　虽然现在综合星系虽然暗藏杀机，但是却是整个修真界除了兽王星系，最安全的地方。

　　“看来这次大战结束后，炎沽星系和火魔星系会大换血吧。”绝尘微微叹气，这次的死伤应该不会少了，“哼，死多少也是活该，他们这都是自找了，由炎陌谦那个老匹夫带头，他手下的也没一个是好东西，本以为那炎史洪，身为恬静公子会与众不同，没想到却是整个炎沽星系最不是东西的小人。”飞月仙子愤愤道，“呵呵，飞月什么时候也这么有正义感了？”绝铭尘抬头取笑道。

　　“少说废话，怎么样，研究成功了吗？”飞月仙子见绝铭尘收手，马上问道。

　　“当然了！”绝铭尘仰头得意道。

　　这个动作要是让敖天辰看见，他一定就会知道敖轩那么不知道谦虚是跟谁学得了。

　　飞月仙子起身来到绝铭尘身边，她最早接触炼丹确实是因为维持自己的青春，但是时间久了她发现她是真的喜欢上炼丹，与这些花花草草为伍。

　　绝铭尘微微一笑，开始为飞月仙子讲述他刚刚发明的丹药，就在两人投入其中的时候，绝铭尘突然停下动作。

　　“怎么了？”飞月仙子正听的认真，绝铭尘却停了下来。

　　“轩轩出关了！”绝铭尘有些不敢置信，才四百年而已，难道轩轩已经到达分神期了？

　　“真的吗？我们快去看看！”

　　飞月仙子话音刚落，门外就进来一名白衣少年，洁白的长袍一尘不染，纤细的身子却不显瘦弱，脸上的神采也更胜以往，尤其是在那绚丽紫眸上流转的七彩光华，更是让人移不开眼，试想绝铭尘和飞月仙子都会看楞的少年，要是被没有见过他的人看见又会如何。

　　“轩轩？”绝铭尘见到少年取笑的眼神后，终于回过神来。

　　“怎么师傅不认识我了？”敖轩挑眉挪揄，眼中魅惑尽显。

　　“你怎么这么快就到达分神期了，如果我没有看错正是分神末期！”绝铭尘吃惊的看着眼前的少年，想当年，他从出窍期到分神期可用了不止千年。

　　“不愧是天才言凛！”飞月仙子不得不承认，敖轩和当初的言凛一样都是难得的天才。

　　“谢谢师娘夸奖。”敖轩微微一笑，自从再次见面以后，他对飞月仙子也不再敌视，毕竟当初自己有错在先，也不能怪飞月仙子排拆他。

　　飞月仙子小心的捂住那砰砰乱跳的小心肝，这个少年真是越来越妖孽了，不知道天辰出关见到他后会是什么表情。

　　“臭小子，不许看我家飞月！”绝铭尘马上把飞月护在身后，深怕被敖轩勾了魂魄。

　　“呵呵，师傅，你是不是太小心了，我对老女人了没有兴趣。”敖轩恶劣的说道。

　　飞月仙子心里才冒出的粉红色泡泡瞬间破灭，“好啊~你小子再叫一遍！”

　　“呵呵，我先去通知辰。两位，徒弟我就不打扰了！”敖轩眨眼一笑，瞬移离开，让绝铭尘和飞月仙子的心脏又偷停了一拍。

　　“铭尘，你这个徒弟是越来越要命了，我现在开始为整个修真界担心了。”飞月仙子抚额。

　　“这才是我的徒弟，哈哈。”绝铭尘得意的大笑道，这修真界看来是要换换血了。

　　敖轩出门后，马上用通讯珠联系敖天辰，没到竟然通了。他知道要是辰没有进入主要关头是不会关闭通讯珠的。

　　本来闭着关的列敖天辰接到敖轩的信息十分吃惊，他还想给宝贝一个惊喜，没想到这个小东西竟然比他还快一步。

　　“辰，你应该到达分神期了吧？”敖轩问道，他才不相信辰需要五百年。

　　“嗯，宝贝怎么出关了？”敖辰对着通讯珠说道。

　　“嘿嘿，我已经到达分神后期了，准备出去游历一下，回来再突破分神期，进入合体期。”敖轩得意的说道。

　　敖天辰仿佛透过通讯珠看到了敖轩得意的小脸，“那宝贝先出去玩一玩，我会很快出关陪你。”敖天辰准备给宝贝一个惊喜，因为他现在正准备巩固分神末期，进入合体期。

　　“嗯，我就在综合星系，辰要早点出关啊，通讯珠我会随时开着。”“好。”

　　联系过敖天辰后，敖轩收起通讯珠，看来自己不还是要回去找一下师傅，了解一下这些年来情况，再决定先前往哪个方向。

　　。。。。。。

　　“铭尘，这个是什么东西。”飞月仙子拿起桌上的粉末状的物体。

　　敖轩走后，两人又开始研究丹药。

　　“小心点，这个可是会令人产生性幻觉的粉末，无味无毒，但是定力不坚的人就会在幻觉里永远走不出来，特别适用于烂性的魔修。”绝铭尘小心的把药包好，这个东西可是换宝贝用的。

　　“你弄这个东西做什么？”飞月仙子厌恶的撇撇嘴，绝铭尘这个家伙竟然发明这种东西。

　　“当然是我那宝贝徒弟要的了，本来这种东西我是不会做的，但是轩轩他竟然用一株血曼来换。嘿嘿，我自然就勉为其难做了一些。”绝铭尘有些脸红，这种药所需的材料并不珍贵，但是做法却十分复杂，所以除了自己还真没有人做得出来，就是知道有这种药存在的也是凤毛麟角。

　　“我的药！”就在绝铭尘准备把药放到空间戒指里的时候，手中的药突然消失。

　　两人同时看向门口，果然不出意料，那个小恶魔又回来了。

　　“血曼！”绝铭尘怕熬轩赖账。

　　“给你可以，但是你要先告诉我修真界现在的情况。”熬轩悠哉悠哉的坐到椅子上，他向来知道把握机会。

　　“先把血曼给我再说！”绝铭尘说道，他才不上当。

　　“不说那我就走了，反正到了外面就能打听到。”熬轩作势准备离开。

　　“等等，我说，但是你要把东西给我。”绝铭尘这个恨啊，为什么他没有拿好这个药，明明已经准备收起来了，却还是慢了一步。

　　“说吧。”敖轩拿出道具，字斟自饮起来。

　　第一百九十二章 偶遇


　　风和日丽，离开沉芒仙府的敖轩正御剑前往繁域。

　　繁域乃是综合星系，或是整个修真界最大，也是最繁荣的交易星球，此星球上无论仙修、妖修还是魔修，都不可以在此战斗，有矛盾可以，离开这里随便打，但是要是在这里发生战斗，那么对不起，命就都留在这里吧。

　　敖轩来到繁域后，就被重点关注起来。

　　敖轩也知道这次出关自己身上的变化，简直跟魔修的魅惑术有得一比，这是魅惑是要耗费魔元力的，而敖轩却是身体上自带的，无意间散发出来的魅惑以足够定力不佳的人呆上一阵子。

　　敖轩也曾观察过变化的原因，问题应该出在他的全系魔法身上，精灵的样貌自是不用多夸，而拥有全系魔法的敖轩，有达到了华特大陆上毛衣的程度，那么魅惑天生，是档也挡不住的。

　　对于那些或痴迷、或猥琐、或呆愣、或嫉妒的表情，敖轩只是回以一笑，这些人的看法于自己何关。

　　一笑倾城，再笑倾人国，这句话用来描述现在的敖轩在合适不过。

　　无视众人更加呆愣的表情，敖轩熟门熟路的来这繁域星上最豪华的茶楼。

　　记得以前敖轩也常来这里，为绝铭尘变卖丹药，好赚取正常的生活开销，对于这里可谓是相当熟悉，但是这繁域楼却是第一次来，毕竟这里的消费是以前的言凛无法承受的。

　　“客官，里面请。”小二页就是这繁域楼内的接侍，在见到敖轩时，呆愣愣的说道，要不是 他还算是见多识广，怕是也像店里的其他顾客一样都傻眼了。

　　“找个安静的座位。”敖轩说道。

　　“好嘞，客官这边请。”小二很快调整过来，带敖轩走像靠窗的座位。

　　敖轩点点头，不愧是大地方的人，就是不一样。

　　“客官，想用点什么，这是菜单。”小二吧一枚玉简递给敖轩，敖轩一愣后反应过来，原来这里还流行这个。

　　敖轩把神识摄入到玉简里，里面光是茶类就有百种，而且价位可称天数，普通一杯茶都够正常一名散修一年的修炼费用。

　　“一壶韵灵茶，在上一些点心。”敖轩把玉简以及所需晶石交给小二。

　　这里的修士一般只点一杯茶，但是在华特大陆时被敖天辰惯坏的敖轩，喝茶时就必须配上小点心。

　　“好嘞，客官请稍后。”小二行礼后退下，这位客官点的可是楼里最好的茶，自然也是最贵的，怎么自己以前就没有见到过这位客官，凭这位客官的长相和阔绰的出手，自己应该不会忘记才对。难道这位客官是哪个星系领主的关门弟子，鲜少出关？

　　敖轩并没有去理会小二探究的眼神，自己现在的样子，知道的人可不多，要是言凛就不一样了，虽说没有来过繁域楼，但是知道他的人可不在少数。

　　小二很快把东西上来，为敖轩斟上一杯茶后告退离开。

　　敖轩端起茶在鼻前嗅嗅，果然是好茶。

　　就在敖轩神游太虚，计划先去哪里探查的时候，突然被一个声音打断。

　　“敖轩公子？”来人怀疑的唤道。

　　敖轩转过头去，看向来人，竟然是那个小冰块落旭和他的两名手下，但是敖轩并没有露出惊讶的神色，毕竟罗旭身为综合星系仙修领主的独子，出现在这里也很正常。

　　“罗公子。”敖轩起身道。

　　“真的是你？”罗旭十分惊讶，他只是感觉这位少年很像在沉芒仙府内，见到地绝铭尘的弟子之一，没有想到真的是他，但是他的修为和气质怎么会变了这么多，尤其是他的修为，竟然以达分神末期，如果他没有记错，四百年前在古迹外的时候，他和另一个人的修为才到出窍初期。

　　“相请不如偶遇，罗公子请坐。”敖轩向罗旭点头邀请到，现在他和罗旭的修为已经不分上下，不用再低他一等。

　　罗旭见这里已经受到瞩目，点头坐下，并吩咐身边的人坐到别处。

　　“请。”敖轩从空间戒子中拿出一只茶杯，斟满茶后递到罗旭身前。

　　“有劳。”罗旭端起茶杯品下一口茶水。

　　按理说，罗旭不会随便用他人的茶杯，以防他人心思不纯，下药等等，但是却没理由的相信敖轩。

　　敖轩微微一笑，“罗公子最近很忙？”

　　罗旭一愣，随即反应过来，他现在身上满是霜尘，一看就是刚从外面回来。

　　“嗯，去帮父亲办些事。”罗旭说道，他没有说去办什么事，敖轩也没问，这就是互相尊重吧。

　　“敖轩公子果然不凡，短短四百年竟然进步如此神速。”罗旭道。

　　敖轩知道他不是在嫉妒或是在试探最近，而是认同吧，这个人果然有意思。

　　“都是师傅教导有方。”敖轩谦虚道，反正以前的天才言凛也是绝铭尘的徒弟，最近这么说应该也算合情合理。

　　“我们也不要公子前公子后的了，你就叫我一声轩轩，我称呼你为罗大哥可好？”敖轩友好的笑道。

　　对于敖轩的笑容应该没有什么人能拒绝吧，罗旭自然也不例外，就在不知不觉中已经点头应下，过后才懊恼的反应过来，只是并不是懊恼于答应敖轩，而是最近瞬间失神，要知道在战斗中的瞬间失神可是会致命的。

　　“轩轩，这次是刚闭关出来吗？”罗旭询问道，毕竟敖轩也在综合星系，最近却相隔了四百年才再次见到他。

　　“嗯，闭关久了，想出来散散心。”敖轩优雅的端起茶杯，不染凡尘的仙人也不过如此。

　　罗旭有些微微的不自在，他还是第一次有不好意思的时候，“那轩轩有要去的地方吗？”

　　敖轩抿了口茶后，放下茶杯，“还没有，正在考虑，毕竟对于这里我还不怎么熟悉。”

　　敖轩说道是实话，现在这个身体也可说是第一次离开沉芒星。

　　“那就先去我那坐坐吧，然后我在陪你好好逛逛，毕竟这里我比较熟。”罗旭说道，他也不知道为什么会邀请这个并不怎么熟悉的少年，但感觉却像是相交了很久一般亲切。

　　“那就打扰了。”敖轩点头道，正好他还没有地方可住，而且去综合星系仙修领主的府邸应该会很好玩吧。

　　罗旭微微一笑，对于这位绝美少年自己还是有心保护，毕竟这里龙蛇混杂，他这样没有防备的出现太不安全。

　　两人又坐了一会后，在大家诡异复杂的眼神下，敖轩随罗旭还有他的两名手下离开繁域楼。

　　两人离开后，繁域楼立刻轰动起来，毕竟那绝美少年的修为不低，而且身份不明，他们还不敢太过嚣张。

　　但是现在人走了，这里可就热闹了。

　　“刚才那位少年时何人？天啊，为什么修真界有这么一个人物我却不知！”一名魔修大声的吼道，语气满是沮丧，仿佛后悔着没有早些遇上这位少年。

　　相对魔修的张狂，一旁的仙修却窃窃私语。

　　“你们听见刚才罗旭公子对他的称呼吗？好像称呼那位少年敖轩，这个人是何人，竟然能让罗旭公子相邀？”一名仙修说道。

　　“敖轩敖轩，他好像是绝铭尘在上次古迹开启时公开收的徒弟之一，好像还有一名叫敖天辰，据说两人好像是情侣。”另一名仙修回应道。

　　一旁的小二则竖起耳朵，收集情报。

　　“哼，我看八成是那罗旭公子看上了那名白衣少年的美色，否则那向来不苟言笑，冷冰冰的罗旭，怎么会去主动邀请那位少年，两人还说了那么久的话！”一名魔修女鄙夷道，他对那名叫敖轩的少年可没有什么好感，毕竟敖轩那张脸足够所有女人不为之疯狂，就打心里产生嫉妒。

　　“啧啧，我看是你追求罗旭不成，嫉妒那位少年才对，毕竟那少年真是极品。”魔修女子身边的一名魔修男子说道，灰色的眼眸中正散发着志在必得的光芒。

　　“哼，你也不看看那少年的修为和身份，还是趁早打消了念头的好！”魔修女子不屑的道。

　　魔修男子却没有回话，而是一脸深思的考虑着什么。

　　第一百九十三章 好色魔修


　　敖轩在罗旭的邀请下，来到综合星系仙修领主座落在繁域的府邸：天织仙府。

　　“轩轩请，我父亲应该是出去了，等他回来我在为你们引荐。”罗旭相道。

　　敖轩踏入罗旭为他准备的房间‘清雅轩’。这天炽仙府果然和他想象中的差不多，冷冷清清的，而且就连仆人都是严肃着脸，一个个的面无表情。

　　“有劳罗大哥。”敖轩抱拳道。

　　“那轩轩先进去看看，一会我再过来找你，陪你好好逛一逛这繁哉。”罗旭淡淡一笑，然后与身后的两名手下离开。

　　罗旭离开后，敖轩进入清雅轩，他知道罗旭应该是去忙别的事了，很显然罗旭并不想让自己知道，但是这样正好，自己本不想参与其中，要是果真闲心泛滥了，想知道还不简单。

　　敖轩进入内室，直接倒在床上，秀气的眉却微微皱起，还是自己和辰的床舒服，自己真是越来越没有出息了，明明才和辰通过话，现在又开始想他了。

　　回想起在这修真的界的一段时间还真是忙碌，趁现在大家都在各自闭关，自己就先好好玩玩，顺便探听点情况方便以后行事。

　　想着想着敖轩的眼光又出现了敖天辰的影子，看来自己真是入魔了。

　　敖轩叹了口气起身，没想到罗旭这么快就回来了。

　　“轩轩，准备一下我带你去逛逛。”

　　罗旭的声音在门外响起。

　　敖轩整理一下衣衫，打开门，“我们走吧。”

　　风华一笑，差点勾去了罗旭的魂魄，罗旭暗自叹息，如果说以前的言凛是靠武力，那么现在的敖轩则是用他的容貌就可以让大堆人为之臣服。

　　罗旭突然一惊，为什么自己会把敖轩和言凛联想到一起，明明这两个人一点也不像，一个霸道，强横，而且喜欢到处去挑战；一个却温文尔雅，举止动作都非常之优雅，且两人的容貌也相差千里，虽然自己没有见过言凛，但是也知道他是个高大威猛的男子，而不是这种纤细的少年。

　　对于罗旭的发愣，敖轩只是挑挑眉，“罗大哥，我们可以走了吗？”

　　“啊，不好意思，我们现在就走。”罗旭难得红起脸颊，看来这个少年对自己的影响要比自己想像中的还要在，而要克服这种影响，选择逃避不如去面对。

　　这次罗旭没有带随从，而是与敖轩两人一同离开天炽仙府，前往繁域上最热闹的交易场所，繁域中心大街。

　　敖轩微微感慨，无论这修真界再怎么闹，这繁域还是一如既往的繁华。

　　“轩轩要是看上什么，罗大哥可以帮你鉴定一下。”罗旭友好地说道，他也听说敖轩来到这修界的时间并不长，虽然是绝铭尘的徒弟，但是对于各类东西也不能全部了解。

　　“好的，轩轩先谢过罗大哥。”敖轩微微一笑，这里的东西自己八成都见过，就是哪家常卖假货自己都一清二楚，毕竟他曾经也在这里与这些人一样摆过摊。

　　两人在这大街上十分引人注目，敖轩自己是不用我说，那出众的容貌，直令行者躇其步，言者忘其语，摊着误其行。而罗旭身为这综合星系仙修一派的少领主，这些人又有谁会不认识。

　　这样一位绝色的少年和向来冷酷不苟言笑的罗旭，走在一起有说有笑的自是十分抢眼，而且抱着不纯心思的人也不在少数。

　　其实敖轩已经收敛了气息，但是效果却不是很明显。

　　敖轩歉意的对罗旭笑笑，这样的情况是他没有想到的，之前刚进繁域的时候，虽然也有对着自己看成呆的，但是那时毕竟人少，不像这里，却是繁域的中心大街。

　　罗旭也没有想到会是这种情况，“轩轩，我们不如去这里最有名的拍卖楼。”毕竟那里比较暗，而且都是包房制，东西也要比这里上档次。

　　“好。”敖轩点点头，自己应该考虑一下，下次出来要不要变化一下容貌，虽然看那些人流口水的样子很好笑，但是自己却没得玩了。

　　两人继续向前走动，前往繁哉拍卖楼。

　　就在两人身后不远的地方有一名男子，自从两人出现在这中心大街就跟在两人的身后，还好这里的人够多，并没有引起两人的怀疑。

　　要是敖轩发现他就会认出是何人，这个人就是在繁域茶楼内，坐在距他不远处的那名魔修男子，而且也是言凛的故交之一。

　　罗旭持着这里的贵宾卡，跟着接待来到经常坐的那间包房。

　　“罗大哥经常来？”敖轩问道，见那接待之人对罗旭喜静的了解就知道他常来这里。

　　“嗯，有时候会来这里看看东西，毕竟这里有时候还是会出现好的东西，轩轩是第一次来吗？”罗旭询问道。

　　“嗯，是的。”敖轩可没有说谎，这个身体确实是第一次来，虽然以前的言凛是来过，但是却是卖东西，而且是直接交给这里的鉴定师，拿了晶石就离开了，至于这里的拍卖他还真没有参加过。

　　罗旭感觉自己突然间变笨了，或是在这次见到敖轩后就开始变了。明明知道敖轩可能是第一次来到繁域，那么之前的自是不会来到这拍卖楼了。

　　这里的拍卖每个时辰都会有新的，拍卖的方法是使用真元在每个包间上方的玉牌上输入价格，由主持 拍卖的人员负责统计叫号，与在华特大陆上的拍卖行没有什么特别之处，只是安静、正规了许多。

　　“公子，这个包间已经有人了。”门外的待从说道。

　　“嗯，我正是看见熟人才过来打声招呼，麻烦你通知一下里面的罗公子，说风幽欢求见。”一身玄衣，满是魔气的男子说道。

　　“原来是风魔星系的少主。小人这就去禀报。”侍从立刻敲门进入敖轩和罗旭的包间请示。

　　罗旭听到来人的名字并没有什么奇怪，毕竟自己早就知道风幽欢来到综合星系了，而且在茶楼的时候自己也看见了他，只是没有想到他会主动来找自己，毕竟两人之间除了见过几次面，并没有什么交情。

　　倒是敖轩十分惊讶，这个家伙怎么会来，也许别人不知道，自己可是相当了解这个风幽欢，还在自己是言凛的时候，就与这个人成为了朋友，虽说这个人好色成性，但是人品还是可以，与言凛时的自己还并肩作战过，可惜自已渡劫的地点在仙界，风幽欢好像躲避什么人没有来参加，否则一定会站在自己这边，自己也不会那么惨，可以说言凛和风幽欢是交浅言深。

　　“请风公子时来。”罗旭说道。

　　“是。”

　　就在敖轩正怀疑风幽欢来意时，风幽欢已经进来，灰钯的眸子看似不经意地扫过敖轩一眼，然后与罗旭打招呼。

　　这样包间里的两人变作了三人。

　　“还没有请教这位公子的姓名。”风幽欢向敖轩望来。

　　“在下敖轩，风公子有礼。”敖轩微笑回道，虽然风幽欢隐藏的很好，但是敖轩还是看出了风幽欢的来意，应该就是为了现在的自己吧，哼，这个烂性的家伙，打主意竟然打到了自己身上。

　　风幽欢突然有一种被看透的错觉，但是一想到自己以前确实没有见过这位少年，还是压下了心中的想法，他敢肯定自己和这位叫敖轩的少年是第一次触过。

　　“拍卖开始了。”这里最正常的还属罗旭。

　　敖轩马上把视线放到拍卖场上，既来之则安各，要是风幽欢想对自己做什么，自己就玩死他。

　　“尊敬的各位来宾，大家好，拍卖会即将开始，这次拍卖的物品绝对会令大家满意。”拍卖员说道，他之前可是接到了上面的通知，罗旭和风幽欢现在都在这拍卖楼里，老板已经拿出宝贝，希望这次能赚上一笔，毕竟最过因为仙魔之战，这楼里常来的大人物是越来越少了。

　　敖轩一挑眉，他还真不知道现在修真界的物价变得如何。

　　风幽欢对于下面的拍卖可不感什么兴趣，他现在的兴起可都在敖轩身上，这少年真是越看越想得到。风幽欢现在与敖轩同处一间包间，就已经让他的下身开始蠢蠢欲动，真不知道压在身下会是什么感觉。

　　第一百九十四章 故友
  

　　拍卖会进行着，敖轩开始有些无聊，毕竟这些东西现在的自己可是一点也不缺。

　　也许是看出了敖轩的无聊，风幽欢试着与敖轩开始搭话。

　　“轩轩不喜欢下面的那些物品吗？”风幽欢问道上。

　　“不好，只是感觉自己用不到。”敖轩并没有对风幽欢的称呼做什么反应。

　　“轩轩一定是有更好的东西吧，毕竟是绝前辈的徒弟。”提到绝名尘，风幽欢不自觉的想起那个曾经于自己并肩作战的男子言凛，那些可恶的小人，尤其是炎中洪那个虚伪的混蛋，自己早晚亲手杀了他为言凛报仇，以前自己和言凛竟然会把炎史洪当朋友，真是瞎了眼。

　　“呵呵，师傅他的东西可不是我能碰的。”敖轩谦虚的说道，见风幽欢的表情好像在回忆什么。

　　敖轩清幽的声音拉回了风幽欢的思绪，“也是，绝前辈一向视他那些宝贝为生命。”这点风幽欢早听言凛说过，可是言凛照拿不误。

　　就在丙人有一句没一句的聊天时，罗旭拿出通讯玉简微微皱眉。

　　“轩轩，风公子，不好意思，我有些急事要马上处理，要先离开了。”罗旭起身说道，竟然有魔修在他管辖的地方闹事。

　　“嗯，罗大哥，你去忙吧，我再坐一会就回去。”敖轩说道。

　　“好，有什么事用这个联系我。”罗旭交给敖轩一枚带着自己一丝灵识的玉简。

　　“我知道了。”敖轩接过。

　　罗旭在向风幽欢告告辞后离开。

　　就在罗旭走后，敖轩依然不动声色地坐在这里看下面的拍卖，罗旭走的时间真是太巧了。

　　风幽欢微微一笑，不用说那些捣乱的魔修正是他派去的人，为的就是引开罗旭，好与敖轩独处。

　　“下面要拍卖的乃是远胜于渝春丹的抚春丹，高级双修丹药，一共三颗，第一颗低价六千高级晶石。”拍卖员听喊道。

　　出价的人立刻多了起来。

　　“轩轩对这抚春丹可有兴趣？”风幽欢见敖轩一直看着下方的拍卖问道。

　　“还好。”敖轩转头对风幽欢悠悠一笑。

　　“那我们就都拍下来吧。”风幽欢说道，这个少年果然是个妖孽，身为仙修真是太可惜。

　　“好啊。”对于风幽欢那赤裸裸的眼神，敖轩在心里咬牙切齿，他想用，那么自己就陪他玩一玩。

　　“第一颗抚春丹由十六号包房客人以三万颗高级晶石拍下。”

　　“第二颗抚春丹由十六号包房客人以三万三千颗高级晶石拍下。”

　　“第三颗抚春丹由十六号包房客人以四万一千颗高级晶石拍下。”

　　拍卖员的连续拍定，让拍卖楼内的客人都不由自主的关注起十六号包房，可惜这里光线较暗，而且又有阵法保护，根本无法知道里面坐的是何人。

　　后面拍卖的东西都是一些灵器，敖轩并没有什么兴趣看。

　　见敖轩开始无聊，风幽欢招来侍从，把拍下的东西结帐。

　　“轩轩，这一颗给你。”风幽欢把其中一瓶抚春丹送给敖轩。

　　敖轩马上假装推脱，“这，这怎么好意思，毕竟是你拍下的。”

　　“你拿着吧，我想绝前辈也不会炼制这种丹药，毕竟大家都是有需要的，要是轩轩觉得不好意思哪，那么陪我试用一颗好了。”风幽欢终于露出本来面目，主动发出邀请。

　　敖轩脸颊一红，微微点头。

　　只是敖轩的脸是被气红的罢了。

　　见敖轩答应，风幽欢立刻坐到敖轩身边，微凉的手搭在敖轩的肩上。

　　“去我那儿可好。”风幽欢说道，他那里的东西可是一应俱全，保证让这个少年爽死。

　　“好吧。”敖轩羞怯一笑。

　　在修真界这种事情是经常发生的，如果两人对上眼，自然是可以一同双修，并不算什么稀奇。

　　风幽欢没有想到这么快就得手了，看来自己的魅力不减，这少年一看就知道，是初来修真界的修士，自己自然要好好照顾了。

　　身为情场老手的风幽欢并没有表现的那么迫不及待，而是陪着敖轩又坐了一会才离开，这段时间里风幽欢并没有毛手毛脚，而是极尽绅士风度的为敖轩端茶递水，直到两人离开这里为止。

　　“这是哪里？”敖轩微微皱眉，繁域竟然还有这样偏僻的地方，而且人烟逐渐稀薄，偶尔才会出现一两个魔修。

　　“在往前走一段就是我现在的住所，这里很少有人来。”风幽欢牵上敖轩的手说道。

　　敖轩心下十分厌恶自己被牵的手，虽说以前还是言凛时两人也勾肩搭背，但是现在却带上了其他色彩。

　　就在敖轩想怎么摆脱他的手时，在前面的草丛里突然看见两名正在野合的魔修，那毫不遮掩的浪叫，让敖轩的嘴角狠狠抽搐了两下。

　　敖轩突然眼睛一亮，“风大哥，想不想看场好戏？”

　　见敖轩把手从自己的手中抽出，风幽欢微微不满，但是又不好现在摆脸子。

　　“轩轩有什么好戏让我看，我看我们还是早点回去休息吧。”风幽欢对敖轩暧昧一笑。

　　“非常好看的戏，风大哥不看会后悔的。”敖轩睁大了紫眸，认真的自向风幽欢。

　　风幽欢实在不想在这里耗费时间，尤其是见到少年如此可爱的样子后。

　　为了表现的正常一些，风幽欢压着内乱窜的邪火，“那轩轩快说吧。”

　　敖轩指向一旁那正野合的两名魔修，而且好死不死的竟然两人都是男子，这令风幽欢更起色欲。

　　“咳咳，这有什么好看的，不如我们回去自己演习。”风幽欢露骨的说道。

　　“你先别急啊！”

　　敖轩拿出让绝铭尘帮他弄的药粉，然后在风幽欢不解的眼神下，使用风元素让药粉飘到两人身上。

　　只见两人的动作更加猛烈，而且好像陷入在了各自的幻想中，无法自拔。

　　“这是什么？”风幽欢微微吃惊，当下防备的看向敖轩。

　　“嘻嘻，风哥哥你相信吗？除非他们死了，否则会永远在他们自己编织的春梦里，而且绝对是精尽而死。”敖轩邪恶的勾起嘴角，如恶魔般微笑，美丽却又危险。

　　风幽欢绝对相信敖轩说的话，因为两人现在已经完全沉浸进去，怕是现在有人用刀捅他们，他们都不会有知觉，只是这个少年手里怎么会有如此邪恶的药。

　　“你这是什么意思？”风幽欢相信这个少年，绝对不是表面看上去的那么无害。

　　“风哥哥，你在想什么，轩轩只是感觉好玩而已。”敖轩无辜地说道，楚楚可怜的模样惹人怜爱。

　　风幽欢嘴角有些抽搐，‘恶魔，这个少年绝对是披着天使外表的恶魔！’

　　“为什么要跟我来？”风幽欢可不傻，这个少年现在怎么看，也不会是那种单纯无知，自己一勾就来的普通仙修。

　　敖轩也不准备继续装单纯，让他白占便宜，而是落出本来的面目。

　　“好奇，没想到大名鼎鼎的风魔星系少主也会有怕。”敖轩似笑非笑的说道。

　　“不愧是绝铭尘的徒弟。”风幽欢早该想到，能被绝名尘收为徒弟的人，怎么会是普通角色。

　　“我又不是第一个绝铭尘的徒弟，你应该十分了解才对。”敖轩慢条斯理地说道。

　　知道风幽欢和言凛是朋友关系的人可不多，而且两人并不怎么来往，而这个才入修真界不久的少年怎会得知。

　　“你究竟是谁！”风幽欢危险的看向敖轩。

　　“啧啧，刚才还对我柔情蜜意，风公子的脸变的果然够快。”敖轩现在的感觉真是棒透了，他还是第一次看见风幽欢出丑，而且还是在自己面前出丑。

　　“哼，不说不要后悔，要知道你现在只有分神期的修为，而我却是合体中期。”风幽欢似乎也感觉到自己的反常，马上调整过来。

　　“我有很多办法让你说的，而且绝对是令你舒服的方法。”风幽欢灰色的眸子出出暗黑色的光芒。

　　“魅惑术？”敖轩鄙视了风幽欢一眼。

　　“多年未见，魅惑术还是一点进展也没有。”敖轩撇嘴道。

　　‘魅惑术还是一点进展也没有。’同样的一句话在不同两人的口中说出，风幽欢一愣。

　　“你是言凛？”虽然长相变了，声音变了，就连性格也变了很多，但是气质却一点也没有变，还是那么自大，骄傲。

　　“嗯，小欢，”敖轩微微一笑，点点头，小欢是言凛以前对风幽欢称呼。

　　“啊，我就知道你没死，我就知道的，像你这样的祸害怎么会这么容易死。”风幽欢激动的一把抱住敖轩。

　　“呵呵。”敖轩回抱住风幽欢，没想到两人会在这种情况下相认。

　　“轩儿。”低沉、平静的声音在此时响起。

　　第一百九十五章 风魔居


　　敖轩正和风幽欢相拥的时候，这一暧昧不明的瞬间正被刚闭关赶来的敖天辰捶见。

　　敖天辰在敖轩离开后，就突破了分神后期，进入合体期，微微巩固了一下修为后，敖天辰就迫不及待的出关，准备给宝贝一个惊喜。

　　因为进入合体期后，就可以使用更远距离的瞬移，敖天辰则向绝铭尘打听了敖轩具体的去向后，直接使用瞬移追寻敖轩的气息，有两人子上那互相连通的空间戒子，敖天辰直接来到了繁域，只是本来想给敖轩的惊喜，现在却是有惊无喜。

　　就当敖天辰到达繁域上的郊外时，还纳闷宝贝在怎么会来这偏僻的地方，就看见了不远处相拥的两人，而其中一人，绝美的脸上带着淡淡笑容的不正是自己的宝贝。

　　因为敖轩从沉芒星来繁域使用的是飞剑，而敖天辰使用的却是瞬移，所以见到来人后的敖轩十分吃惊。只是再见到敖天辰的脸色，和自己现在的姿势时也知道事情坏了。

　　“辰，你怎么这么快就来了？”敖轩立刻推开身上的风幽欢。

　　”打扰你们了吗？”敖天辰冷冰冰的问道，小东西竟然和别的男子抱在一起，而且看样子两人十分熟悉，这个人不会是小东西以前的双修伴侣吧？

　　敖轩马上来到敖天辰身边，拉住敖天辰的手，“辰，我不是那个意思。”只是没有想到辰来的这么快而已，毕竟自已有出来没多久，而最令敖轩惊讶的是辰竟然已经突破分神期，到达合体期了。

　　敖天辰并没有甩开敖轩，这令敖轩感觉辰还不是太生气，自己还有解释的机会，毕竟刚才的情况看在任何人看来都很容易产生误会。

　　敖天辰冷冷的看着不远处笑的邪气的男子，怎么看都觉得碍眼。

　　风幽欢看向突然出来的男子，这个人就是与敖轩同时成为绝铭尘徒弟的另一人吧，看来外面是传言不假，两人确实是情人关系。

　　见气氛有些诡异，敖轩狠狠的瞪了一眼风幽欢，这个家伙现在竟然在笑，自己真是交友不慎啊！

　　“辰，他是我以前的朋友，叫风幽欢，是风魔星系的少主。”敖轩一脸献媚的向敖天辰介绍道。

　　“小欢，这是我的爱人，敖天辰。”敖轩板起脸看向风幽欢。

　　风幽欢撇撇嘴，果然是差别待遇啊，“你好，叫我小欢就可以了。”

　　“你好。”敖天辰淡漠的说道，虽然听轩儿如此介绍自己心里多少舒服一些，但是让自己称呼他小欢，还是很别扭。

　　”那个，大家不要在这站着了，不远处就是我的住所，去我那里坐坐吧。”风幽欢邀请道，见两人的相处模式好像很有趣，这下该轮到自己看言凛这个小子的笑话了，哈哈。

　　“辰，我们去吗？”敖轩小心询问道，现在一定要把辰哄好，否则早晚有自己罪受。

　　”既然风公子都邀请了，不去不好吧。”敖天辰故意表情认真的说道，小东西真是越来越迷人了，自己可要看好了。

　　”带路。”敖轩趾高气昂的对风幽欢命令道，想看自己热闹还得等，就算自已要丢人，也只能在辰一人面前丢。

　　风幽欢挠挠脑袋，这又不是自己的错，还不是言凛故意装作不认识自己才搞出来的，早相认也不会这样。

　　见到不远处还在野合的两名魔修，风幽欢好心的送他们上路，毕竟两人也是魔修，还是让他们少受些罪吧！

　　见到敖轩无所谓的神情，风幽欢微微叹气，果然漂亮的东西十有八九都是带毒的。

　　”两位请。”风幽欢在前方带路，既然他现在已经知道了敖轩就是言凛，那么他可就不能再带现在的敖轩去他精心准备的地方了，而是带两人来到他真正的在繁域上的住所，风魔居。

　　风幽欢这个人做人还是很有原则的，兄弟就是兄弟，而情人只是情人。对于他而言兄弟是永远的，而情人是用完就换的，言凛正好就是前者。

　　对于失去敖轩这个尤物，风幽欢说不遗憾是假的，但是一想到这个人是敖轩，风幽欢可是提不起任何性趣，因为言凛这个人他太了解了，别人敬他一尺，他则还上一丈。

　　”里面没有什么乱七八糟的东西吧？”三人来到风魔居的大门后，敖轩心有余悸的问道，毕竟风幽欢平时的作风可不怎么好。

　　、“喂，你在想什么，这是父亲在繁域的落脚处，怎么会有什么乱七八糟的。”风幽欢说道，但是心里却有些担心，不知道昨天那些人走没走。

　　敖轩表示半信半疑，在路上的时候，敖轩已经把怎么和风幽欢相遇之事，一五一十的告诉给敖天辰。虽然敖天辰还是有些小小的不爽，但是已经不生气了，而且对于这个风幽欢也没什么厌恶之处，而是小东西调皮竟然去玩什么美人计，把风幽欢耍的团团转。

　　三人刚刚进来就有一名身着轻纱的女子扑来，浓郁的烟粉味，让敖轩忍不住打了两个喷嚏。

　　“欢，这些是何人，长得好俊！”女子靠在风幽欢的身上，痴迷的看向敖轩和敖天辰两人，尤其是敖天辰，虽然敖轩才是三人中最绝美的，但是那完美的容貌却让女子都为之嫉妒，而他身边那个高大的男子却是不同，那冷峻威严的样子才是最吸引人的。

　　“你怎么还在这里。管家，送客！”风幽欢推开女子，对于他而已情人的保质期只有一次。

　　”是，少主，小姐请！”

　　“欢，欢！”女子被突然冒出来的一名一身黑衣的魔修男子，扔了出去。

　　敖轩撇撇嘴，小欢还是和以前一样无情，真不知道那些喜欢他的人是不是都瞎了心眼。

　　“少主，蓝小姐来了。”看不清面目的黑衣魔修男子禀告完，又消失在原地。

　　“咳咳~两位不用介意，他是这里的管家，除了父亲，对任何人都是这样。”风幽欢微微尴尬，自己有说里面没有什么乱七八糟的东西，没想到才进门就这样。

　　“没事，我想你回来这里，也够这位管家烦心的了，他的心情我们可以理解。”敖轩笑眯眯的说道。

　　风幽欢嘴角有些抽搐，要不是知道这个人是言凛，自己一定要好好教训他。

　　不爽是不爽，但是风幽欢还是面带笑容的把两人带进大厅，派人奉茶。

　　“轩轩现在住在天炽仙府吗？”风幽欢询问遏，这次言凛回来应该会向那些人报仇吧。

　　“嗯，罗旭那个人还是满有意思的，而且值得相交。”敖轩从空间戒子中拿出蓝灵茶交给奉茶的小丫鬟，“去泡这个。”

　　“是。”小丫鬟退下。

　　”喷喷，轩轩现在真是令在下刮目相看，以前的你可是穷鬼一只，现在不仅仅出手大方，手里的东西也是上品。”风幽欢说道，刚才敖轩拿出茶叶的时候，自己就感觉到里面的清新灵气。

　　”少挖苦我了，我死后，你和炎史洪还有来往吗？”敖轩询问起他最想知道的消息，否则也不会这么快与风幽欢相认。

　　”哼，那个虚伪的混蛋，要不是顾及他身后的势力，我早就把他打的魂飞魄散了。”风幽欢说道，现在他和炎史洪见面也就打声招呼，大家心照不宣罢了。

　　敖轩抚额，他就知道会是这样，虽然少了一个接触炎史洪的方法，但是风幽欢不和他交往也是好的，毕竟那种人不知道什么时候就会在你背后捅上一刀。

　　“轩轩，你都知道了吧？”风幽欢问道，否则敖轩也不会提那个人。

　　“嗯，师博把名单给我了，真没有想到，自己这么受重视。”敖轩半开玩笑的说道，他不会再为以前的事介怀，因为他现在是敖轩。

　　“兄弟，我永远站在你这边。”风幽欢认真的说道，只要敖轩还有用得着自己的地方，自己定当全力以赴。

　　“我知道。”敖轩微微一笑，看来言凛做人也不是那么失败嘛！

　　“我去准备房闸，你们今天就住在这里吧，轩轩手里可还有好东西呢！毕竟我这里要比那天炽仙府随意方便，哈哈！”风幽欢大笑道，随即喝下新上来的蓝灵茶。

　　敖天辰挑挑眉，看向敖轩，难道有什么事，是小东西没告诉自己的。

　　敖轩尴尬的笑笑，这个风幽欢竟然看出自己是下方那个。

　　几人又说了一会，风幽欢则亲自带两人前去客房，一会还有一个大麻烦要解决呢！

　　第一百九十六章 为爱
    

　　为爱敖天辰见风幽欢识相的离开，才对之露出一个还算友好的笑容。

　　“那两位我就不打扰了，里面的东西一应俱全，有什么事直接吩咐下人就好，我等你们结束来找我喝酒啊！”风幽欢暧昧的笑道。

　　“不送。”敖轩咚的一声把门关上，房间里的阵法立刻启动，房间的用途可想而知。

　　敖天辰一笑，宝贝生气的样子也蛮好看的，只是之前的事却没这么好混过去。

　　敖轩回身后，只见敖天辰坐在室内的餐桌前，研究着手里的玉简。

　　“辰。。。”敖轩甜腻腻的唤道，他有种不好的预感，在这房间内摆放的玉简，绝对不会是什么好东西。

　　敖天辰微微吃惊，没想到这玉简内会是春宫图，还有男男双修的法诀，而且上面的姿势竟然有些连自己都没有见过，看来在这方面风幽欢可算是前辈级别的了。

　　“宝贝是否也想看看里面的内容？”敖天辰抬头挑眉道，小东西的表情还真是多变，刚才还像只小豹子，现在却变成了小猫咪。

　　“里面是什么东西?”敖轩见敖天辰看=刚才看的仔细，也产生了好奇。

　　“修炼的法诀而已，宝贝也来看看吧。”敖天辰把玉简从新放到桌面上。

　　敖轩乖乖的走过去，见敖天辰并没有什么反常，则小心翼翼的坐到敖天辰的身边，拿起桌面上的玉简摄入灵识进去查看。

　　敖天辰看着敖轩那白皙的小脸慢慢晕红，直到通红为止，仿佛手中的玉简会咬人一样，被他立刻丢到墙角。

　　“辰，这、这，你、你。。。”敖轩红着小脸语无伦次起来，尤其是看到敖天辰眼底的。。。，辰他不会是想和自己做那些动作吧，那些动作根本不可能实现。

　　“宝贝莫非忘了之前的承诺？”敖天辰似笑非笑的看着无措的宝贝，之前在前往风魔居的路上，小东西可是说过只要自己不气他，就由自己随意处置。

　　敖轩绞着手指头，他之前那么说只是为了让辰别生自己气而已，比较自己对别人使用了所谓的美人计，只是没有想到辰真的会当回事。

　　敖天辰用手抬起敖轩的小脸，宝贝真是越来越妖孽了，浑身都散发着诱惑的气息。

　　“宝贝，之前小欢说你手里有好东西是什么？”敖天辰抚摸着敖轩绯红的脸颊。

　　“抚春丹。”毕竟很久没有被辰抚摸了，敖轩微微失神的回道。

　　“哦？”敖天辰可是知道抚春丹是什么东西。

　　就在敖轩的失神中，抚春丹已经从敖轩的空间戒子内转到了敖天辰的手中。

　　“宝贝，可是这瓶？”敖天辰摇晃起手中的玉瓶。

　　敖轩一惊，看来这次自己又要下不来床了。

　　“辰，轻一点。”敖轩双手勾住敖天辰的脖颈，知道躲过去是 不可能的了，还不如主动配合，享受着辰给自己的欢愉。

　　敖天辰看着跨坐在自己身上的小妖精，立刻擒住那诱人的小嘴，四百年的闭关，这积攒下来的欲火可不是那么好扑灭的。

　　抚春丹在敖轩的主动配合下，很快进入体内，渝春丹和抚春丹的效用虽然相似，但是用法却不一样。

　　带着浓浓香气的抚春丹很快被敖轩体内的温度融化，形成长久的润滑剂，再加上催情的效果，敖轩迷人的媚态绽放在敖天辰的眼前。

　　一声高过一声的呻吟，让两人都到达了临界点，同时释放出来。

　　“辰，我累，不要再来了。”敖轩恳求道，他发现以前对敖天辰的认知还是远远不够，“乖，宝贝，我们开始双修。”说完那仍在敖轩体内的东西，又2往深处进了进。

　　敖轩知道与辰双修，自己也会很快到达合体期。

　　忍着全身被碾碎的酸痛，敖轩坐在敖天辰身上，两人相拥着开始双修。

　　敖天辰体内的元婴得偿所愿的进入到敖轩的体内。

　　“辰，不要掐了。”敖轩丹田内的小敖轩捂着被小敖天辰掐红的脸颊，这个侵略者竟然到自己的丹田内欺负自己。

　　“呵呵，小宝贝真是太可爱了。”小敖天辰色迷迷的靠近小敖轩。

　　“辰，双修不是这样的吧？”小敖轩咬牙拍掉自己屁股上的毛手。

　　“呵呵，不急我们慢慢来。”小敖天辰说完后，瞪了一眼躲在后面偷看的琢儿。

　　琢儿马上吓得跑到敖天辰的体内去找夜儿，把空间留给了小敖天辰和小敖轩。

　　就在敖轩和小敖轩被同时欺负的时候，风魔居内风幽欢的房间里同样战斗者，只是彼战斗非此战斗。

　　“蓝湄，我说过很多次了，我们已经结束了！”风幽欢难得露出烦郁的神情。

　　“师兄，我真的很喜欢你，为什么你不能接受我，我们以前不是很开心吗？”蓝湄也就是风魔星系领主的唯一的一名女弟子伤心的说道。

　　“可笑，与我在一起的人多不胜数，难道我都要接受吗？”风幽欢撇开眼，他真后悔，当初就不应该碰这个麻烦的女人。

　　蓝湄摇着头，以前的她就算被欺负，被无视都没有如此难过，为什么师兄不能接受她，为什么！

　　“蓝湄，你回去吧，你依然是我的师妹。”风幽欢从来就没有想过要稳定下来，也许有一天他累了可能会回头看看蓝湄的。

　　“不要，我不要做你的师妹！”蓝湄吼道，她想用另一个身份陪在师兄的身边。

　　“除非你想做我那些用过就丢的情人，如果是这样你就可以留下。”风幽欢给了蓝湄的选择，这也是他唯一的一次破例。

　　蓝湄想都没想就同意下来，“我要留下来。”

　　“蓝湄，你记住机会只要一次，这次结束后你就什么也不是了。”风幽欢绝情的说道。

　　蓝湄低下头，永远的师妹，一日的情人，那么她选择做师兄的情人 ，哪怕只有一次，她会让师兄记住她的。

　　再次抬头时，蓝湄带上了魅惑的笑容，“欢。”也许只有在这种时候，蓝湄才可以如此称呼他。

　　风幽欢摇摇头，既然这是蓝湄的选择，那么他也无能为力。

　　很快在风幽欢的房间里发出呻吟和低吼声。

　　一身黑衣的管家经过房间外的时候微微叹气，少主应该也是喜欢蓝湄的吧，否则也不会给蓝湄这次机会，可惜少主却不懂，希望少主不要到无法挽回的地步才后悔。

　　次日蓝湄醒来的时候，风幽欢已经不在身边，蓝湄看着身上欢爱后的痕迹，甜甜一笑，这是她最爱的人留下的。

　　“蓝小姐。”管家在看见蓝湄出来后，行李问安，毕竟蓝湄是老主子的徒弟。

　　“管家，告诉师兄一声，我离开了。”蓝湄微笑道。

　　“是。”

　　看着蓝湄离开的背影，管家决定去通知少主一声，因为这次蓝湄是真的要离开了吧。

　　“走就走，什么时候你也做起这传话的事？”风幽欢见管家前来禀告蓝湄离开之事，微微意外，毕竟这个管家有时候自己的面子都不给。

　　“少主，是在下多事了，反正以后蓝小姐也不会再出现了，那小人告退。”

　　管家正准备消失的时候，却被风幽欢一把抓住。

　　“你这话是什么意思，什么叫蓝湄以后 不会出现了？”风幽欢感觉好像有什么地方不对劲。

　　“话中意，难道少主没有发现你身上的变化吗？”管家说完后消失不见。

　　风幽欢立刻检查起自己的身体，怎么会，怎么会要突破合体中期，合体中期已经持续了百多年，怎么现在竟然打破了结制。

　　“蓝湄！”风幽欢一惊，在魔修的法诀里，有一种方法是用自己的修为，帮助双修的伴侣突破修为，但是这样做只用法诀的一方就会耗去大半修为，甚至需要从新修炼。因此这套法诀并没有什么人会用，也渐渐的被修饰们淡忘。而凭蓝湄的修为确实可以使用此方法令自己提升，只是这样做，蓝湄可以说是相当危险，尤其是出了这繁域，身为魔修的她一定会被现在的大战所波及。

　　浩瀚的星空中，蓝湄的身体翩然坠落，自己是师兄的，就算自己死去，也不会被其他人玷污。

　　当风幽欢赶去的时候，蓝湄的双眼已经闭上，而星空上那些抱着遗憾想法的双修，他们的下场只有死亡。

　　漫天的献血，破碎的灵魂。

　　风幽欢怀里抱着一位昏迷的女子，手持魔剑，虐杀着这些恶心的仙修。

　　第一百九十七章 月圆


　　房门紧闭，房间内的敖天辰和敖轩双修刚刚结束。

　　“宝贝你看它还硬着呢！”敖天辰恶意的在敖轩的身体内捣乱着。

　　“晤，辰出去了，都多少天了！”敖轩无力的挣扎着，在敖天辰的眼中却如同欲拒还迎般的诱惑着他。

　　“乖宝贝，我们再来一次，就一次。”敖天辰在敖轩的耳边呵道，大子再次潜向敖轩的胸前点火。

　　就在敖轩要忍受不住，准备同意的时候，门外急切的声音响起。

　　“轩轩，开门！”风幽欢横抱着昏迷的蓝湄开始踹门。

　　“不要管他！”敖天辰可不嗯对不起他那蓄势待发的兄弟。

　　“嗯，不管他。”敖轩已放敖天辰的大子也弄的软弱无力，至于外面的人就让他去叫吧。

　　门外的风幽欢急得是一赫一赫的“轩轩，天辰，你们要是再不开门，我就要硬闯了！”

　　里面正准备开始的两人听到风幽欢的话，同时停下了动作，他们突然间想到这里不是辰轩阁，而是风魔居，身为主人的风幽欢还不是想进就进。

　　“等等，马上！”敖轩吼道，该死的风幽欢要是让自己知道他是没事闲的，自己一定会好好回敬。

　　敖天辰也知道再继续下去是不可能的了，只能把无限的怨念射向门口，在心里诅咒起这个破坏自己好事的家伙。

　　敖轩的“马上”也持续了约有一剩钟的时间，没有办法，敖轩和敖天辰总不能不清洗身体就穿衣服吧。

　　待两人出现的时候，风幽欢已径等的脸都绿了。

　　两人刚把房门打开，一身血衣的风幽欢就抱着一名昏迷不醒的女子闯了进来。还好房间里除了淡淡的麝香味，并没有留下什么欢爱后的痕迹。

　　“她是谁？”敖轩问道，对于这个女子他感觉有些眼熟。

　　敖天辰也看向被风幽欢抱到床上的女子，还好他刚有把床单等东西换下，否则一定会很尴尬。最重要的是，他可不想让他人看见自己和宝贝留下的痕迹。

　　“你见过的，她是我师妹蓝湄。”风幽欢一脸复杂的着向床上昏迷的女子。

　　“蓝湄？”敖轩眨眨眼睛，他好像有些印象。

　　“先帮她看着吧，她之前被仙修打伤，还好我来的及时，没有伤到魂魄。”风幽欢悻悻的说道，真不知道自己再晚来一会，这个笨女人会不会自爆魔婴。

　　“嗯。”敖轩点点头，既然是小欢的师妹自己就不能袖手旁观了，而且小欢好像很在乎床上的女人！

　　敖轩的灵魂能力已轻到达了渡劫期，所以在摄入一丝灵识后，马上了解了情况。

　　“好奇怪，她的修为怎么会倒退？”敖轩惊奇的发现，蓝湄的修为在最近一段时间内，竟然从分神期退到元婴初期。

　　“这个”，风幽欢也不知道怎么说明，“其他的方面呢？她应该受了很重的伤。”

　　敖轩点点头，“如你所说，她确实没有伤到魂魄，但是魔婴已径萎缩，如果我没有猜错，她应该是经过一场激烈的生死之战，而且所侠用的魔元力远造过了她身体和修为的负荷。”

　　魔婴萎缩！风幽欢一惊“轩轩，救她！”

　　敖轩也看出风幽欢的认真，看来这个女人不仅仅是小欢的师妹吧！

　　这样一想，敖轩也猜到了蓝湄修为倒退的原因，看来这个叫蓝湄的女人真的很爱小欢。呵呵，没想到滥情的小欢也要稳定下来了，这样自己就更不能见死不救了。

　　敖轩银快从空间戒子内，拿出一颗离殒丹“喂她吃下去，然后帮她慢慢调息，用什么方式最直接不用我告诉你吧。我和辰先出去，完事后再来找我们。”

　　“嗯，多谢。”风幽欢马上认出瓶内的丹药，先不说练法复杂，就是材料也十分难得，敖轩的人情他是记住了。

　　敖轩和敖天辰出去后，把房门为风幽欢带上。

　　“哎”

　　“宝贝为何叹气？”敖天辰看向身边的敖轩。

　　“只是感怀而已。”敖轩淡淡的说道。

　　敖天辰揉着敖轩黑色顺滑的长发，因为风幽欢在门外催的急，宝贝并没有把头发柬起，而是披在身后。你感怀什么？”

　　敖轩索性把头靠在敖天辰的身上“我在想，如果那次我成功渡过天劫，现在会是如何？”

　　敖天辰微微一笑，“既然没有这个如果何必去想，难道宝贝不满足现在的生活吗？”

　　敖轩突然抬起头，“不是不满足，是太满足了，我好怕会再招嫉妒，因为现在的我好幸辐。”不想失去这种幸辐。

　　“笨东西。”敖天辰轻骂道，小东西要的其实很简羊，和自己在一起、大家平安仅此而已，只有那些不明白小东西的人有会妒忌他吧。

　　两人走走停停，就在花园中遇到了正在修剪花草的黑衣管家。

　　“两位公子好。”管家行礼道，通过这几日的观察，他也看出这两人和少主以往带回来的人是不一样的。

　　“你好，管家这些是什么花？”敖轩很快被眼前的这些黑色花朵所吸引。

　　“暗之妖娆。”管家开口说道。

　　“这是什么花？”敖天辰开口道，为什么他能在这花中感觉到暗系元素。

　　花中散发着淡淡的清香，花朵很小，一株上只开一朵。

　　“这是一种孕育之花，寺朵花内都存在着一只灵瑰，花谢之时里面的灵瑰将以花灵的行态出现，而且只遵从培植之人的命令。”黑衣管家并没有避讳两人，如果少主不相信两人，两人也不会走到这里。

　　“是小欢培育出来的吗？“敖轩问道。

　　黑衣管家微微一楞，他很久没有听到有人这样称呼少主，以前好像也有一个，但是时间太久了，他已轻记不住了。

　　“是少主培育的，整个修真界也只有风魔居存在。”

　　“小欢藏酒的地方在哪里？”敖轩决定先不去管那些花，要是自己想要，直接让小欢送自己就可以了。小欢就喜欢弄这些稀奇古怪的东西，最值得一提的就是小欢酿的酒，那真是极品中的被品。

　　“这个”，管家有些扰豫，毕竟酒窖可以说是风魔居的禁她，就连老主子都不敢轻易去。

　　“呵呵，管家，你只要告诉我们具体的位置就好，其余的只当没看见就成。”敖轩笑眯眯的说道。

　　黑衣管家被敖轩的笑容晃花了眼，下意识的抬手指向酒窖的位置，直到两人离开，有回过神发现自己竟然中了少年的魅惑术，果然是魅惑天成。既然两人已径离开了，那么他也没有必要追进去，而且他今天就在这里修剪花枝了，并没有遇见什么人不是？

　　敖轩带着敖天辰很快来到酒窖，他已轻不是第一次闯风幽欢的酒窖了，所以对于上面的阵法十分熟悉，很快找到了破解之法。

　　两人进入酒窖后，身在房间内的风幽欢就已察觉，不用想也知道是哪只酒虫，他要加快速度了，否则里面的好酒就要敢搬空了。

　　想到这里，风幽欢再次集中注意力帮蓝湄修复魔婴。

　　浓郁的酒香，令敖天辰都不免动心，随手拿起一坛开封。

　　“好酒！”敖天辰大大的赞赏道。

　　“呵呵，那是！小欢酿的酒不比那百花酿差吧。“敖轩另起一坛，灌下一口后得意道。

　　“嗯，够辣，够烈。”敖天辰大口的喝下。

　　“嘻嘻，我们先搬两坛再喝，一会那小子就会出现的。”敖轩随子捡起两坛密封好的酒坛，放入空间戒子中。

　　敖天辰也不客气，即敖轩后又拿了两坛，反正这里百多坛酒，拿走两坛并不显眼。

　　两人就在这酒窖里喝了起来。

　　夜空中繁星点点，圆月皎洁，敖轩喝倒在敖天辰身上，透过酒窖上方的天窗看向星空。

　　“人生得意需尽欢，莫侠金樽空对月。”

　　敖轩把酒问月，不同的星球，却看到了同样的明月。

　　“举杯邀明月，何不对影成三人？”

　　酒窖外传来风幽欢调侃的声音，随即酒窖的门被打开。

　　“是四人吧？”敖天辰椰榆道，在风幽欢身后的不正是之前昏迷的蓝湄！

　　第一百九十八章 打道回府
    

　　“蓝湄谢过两位公子救命之恩。”蓝湄向前一步道。她没想到自己还会活着，而且睁开眼睛看见的就是自己最爱的师兄。正和她合体双修。

　　“我们只是捉供了丹药而已，至于真正救你的人。可不是我们！”敖轩笑道，这个蓝湄长得果然不错，凹凸有致的身材，正是自己前世喜欢的类型，看来小欢也不亏。

　　蓝湄也不羞怯，大大方方的站到风幽欢身边。“师兄的救命之恩，蓝湄自当以身相报。”

　　“哈哈。”对着这个爽朗的女子。敖天辰也是甚是喜欢。“既然来了。大家就一起喝吧！”

　　“好。”风幽欢开启一坛酒，“在下先干为敬。”为了祭典那已逝去的自由。

　　敖轩看出风幽欢那壮志割腕之举。好笑的把酒端起。“蓝湄。来喝，我是小欢的朋友敖轩，这是我的爱人敖天辰，既然都是自己人，那么以后大家就是朋友了。”

　　“轩轩。天辰，请！”蓝湄执起一坛酒敬道，这还是她第一次来到风幽欢的酒窖。见几人的相处模式，她也能想到欢和两人的关系非浅。

　　四人豪爽畅饮，一坛坛的佳酿下肚，气氛更加活跃起来。

　　“怎么小欢，决定稳定下来了吗？”敖轩打了一个酒嗝。靠在敖天辰的身上慢悠悠的说道。

　　“还能这么办，算了，浪荡了这么久了，也该稳定了。”风幽欢怀抱着蓝湄说道，在他看见蓝湄受伤下坠的那一刻。他的心仿佛停跳了一般，他那时有知道，自己真的是陷下去了。

　　“呵呵，这样也挺好的，为了敬我们的浪子小欢找到归宿，大家喝！”敖轩再次举杯。

　　敖天辰笑着喝下一口酒，小东西无论在何时都是最迷人的。

　　四人喝了整整一宿，再次醒来天已大亮。

　　“宝贝。醒醒。”敖天辰柏拍那个抱着酒坛宿醉的小东西。

　　“晤。”，敖轩模模糊糊的睁开眼，这里是哪里？

　　待见到身边的辰。和不远处还躺在地上睡觉的两人，敖轩终于想起了昨夜的事，怪不得脑袋现在这么痛。

　　敖天辰整理好自己的衣服后，把还迷迷糊糊的小东西拧起来，帮他抚平衣上的褶皱。

　　“去叫他们起来吧。你不是还要回天炽仙府吗！”敖天辰说道。

　　敖轩这有完全清醒过来，要不是辰的提醒他都要忘记了。“可是现在我已轻要突破分神后期了，我看我们还是回沉芒星吧。“也好，那你也要去通知罗旭一声，毕竟也不能不告而别。”敖天辰说道。

　　“嗯。“敖轩点点头。转身去叫那两人起来。他们还要睡到什么时候。敖轩似乎忘了他也是有醒。

　　敖轩一脚下去，风幽欢就醒了。

　　“何人！”

　　风幽欢的恕吼吓了敖轩一跳，看来还有比自己迷糊的，但是轻过这一吼，风幽欢身边的蓝湄也醒来了。

　　“轩轩，你做什么！”风幽欢幽怨的看了敖轩一眼，他醒就醒，为什么要打扰自己的好梦，在梦里，大堆的美人正在自己身边围饶呢！

　　“我和辰要离开了。你是和我们一起去沉芒仙府，还是留在这里。”敖轩问道。算算时间下次自己闭关出来，艾德、子飞他们也应该出关了吧。大家正好可以一起行动。

　　“要出手了吗？”风幽欢起身。蓝湄马上为风幽欢整理衣襟。

　　“嗯，这次回去突破分神期。”敖轩说道。

　　“我也正要突破合体中期。沉芒仙府还有闭关的场所吗？”风幽欢询问道。

　　“有，你去我之前闭关的她方就行。”敖天辰开口道。

　　“嗯，正好着看师博那有没有可以修复修为的丹药。蓝湄修为倒退并不久，也许还有挽回的机会。”敖轩说道，只要筋脉没有萎缩。那么蓝湄还是有机会回到分神期。

　　“真的吗？”蓝湄微微激动。毕竟她现在和欢在一起了，修为太低的话也许会影响到风幽欢。

　　“嗯。那你们准备一下，我去天炽仙府向罗旭告别。”敖轩道。

　　“好。”风幽欢马上精神起来，以首虽然和言凛走的较近，但是也没去过沉芒仙府，毕竟绝铭尘的脾气可是出了名的喜怒无常，只是现在见敖轩的的架势，绝铭尘应该已轻被收服了吧。

　　敖天辰并没有跟去，而是留在了风魔居，一会等宝贝回来在这里直接使用瞬移回去就行。

　　待风幽欢和蓝湄准备完，敖轩也正好从天炽仙府赶回来。

　　罗旭知道敖轩这么快就要走后有些惊讶，但是敖轩已径找好了理由，说是绝铭尘招他回去，这样罗旭也不好挽留，只是告诉敖轩有什么事可以通知他，两人互相留下通讯用的物品后分别。

　　敖轩回来风魔居后。四人没有当误时间，在黑衣管家的相送下，敖天辰带着敖轩，风幽欢带着蓝湄一同瞬移离开。

　　再次出现时。四人已离开了繁域。站在沉芒星上。

　　敖天辰和敖轩带着两人进入沉芒仙府。

　　“轩！”刚进门的敖轩就被万俟子飞的叫声吓了个正着。

　　“子飞，你出关了？”敖轩柏拍自己的心脏处，一看就知道司徒靖佑不在子飞身边。

　　“嗯。我已轻到分神中期了。本来是想继续突破的。但是闭关太闷了。只好出来了。”万俟子飞来到敖轩身边挽着他的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“子飞，司徒没有出关吗？”敖天辰问道，没想到子飞突破的如此之快，看来司徒靖伦要被追上了。毕竟子飞修炼上的天赋确实不低。

　　“嗯，我出关的时候联系过他，他有刚到分神期，估计不到时间是不会出来的。”万俟子飞对敖天辰一直存在着惧怕心里，老老实实的回答道。

　　“这两位是什么人，这个女的看上去好眼熟？”万俟子飞拿下搭在敖轩肩上的手臂，来到蓝湄和风幽欢的身边，尤其贴近了蓝湄。

　　“你不要看到漂亮女人就说眼熟好不好！”这样很老套。敖轩感觉子飞现在的样子十分丢人。

　　他再近一点就要贴蓝湄身上了，没看风幽欢脸都绿了吗。

　　“啊！“蓝湄突然大声一叫。

　　吓的万万俟子飞差点坐到了她上。

　　但是通过这么一叫，万俟子飞终于想起来这个女人是何人了。

　　“你叫蓝湄？”万俟子飞小心的问道。

　　“是，你就是那个救过我的金丹期修士？”蓝湄问道。

　　见万俟子飞叫出蓝湄的名宇，敖轩这有知道，原来万俟子飞不是在泡女人。

　　风幽欢微微一楞，他怎么不知道有这种事。

　　见其他人露出疑惑的表情，蓝湄向众人解释起来。

　　原来在四百年前古迹出现的时候，就在这沉芒星上，蓝湄在大街上被几名仙修调戏，正好被万俟子飞和司徒靖佑救下。

　　“子飞，这事我怎么没听说？“敖轩问道，万俟子飞可不像能存住事的人。

　　万俟子飞扁扁嘴。委屈的说道：”还不是她。我和司徒救走她后。我准备拉她起来问她有没有事，她竟然以为我要意图不轨。可是我完全是照轩你在学院时，扶起摔倒学妹时的样子做的，可是效果为什么不一样？”

　　敖轩扑味一笑。“子飞。一定是你的样子不像好人。”

　　就连敖天辰和蓝湄以及风幽欢都有些忍俊不禁，这个少年还真是可爱。

　　只是风幽欢没有忘记。刚才蓝湄是说四百年前。那么说来。这名叫子飞的少年在短短的四百年的时间竟然从舍丹期突破到分神中期，而且看样子并没有遇到瓶颈或阻隔，这是什么样的速度！

　　万俟子飞皱起漂亮的娃娃脸，轩就知道欺负他。“不和你们说了，我去找百里大哥，他也出关了。”

　　说完万俟子飞就转身跑掉了。

　　“呵呵。子飞一向都是这样子。等你们熟悉了以后就会知道。”敖轩笑道。

　　“我们也去看看百里重霄闭关后的成果吧。”敖天辰说道，看来百里重霄也耐不住寂寞出来了，可是凭禹儿的性格。估计现在就是突破了分神期也不会出关的。

　　第一百九十九章 骗药


　　百里重霄正在房间内自斟自饮，血一般的眸子不时的看着某个方向。

　　“百里大哥！”

　　子上杯中的血液一抖，百里重霄习惯的脑袋上布满黑线，看来这个嗓门不小的少年不是第一次做这种事了。

　　自从百里重霄出关，就被万俟子飞给缠上了，因为司徒靖伦和万俟历还在闭关中，而出关的人现在只有百里重霄和万俟子飞，绝铭尘又只顾着和飞月仙子缠绵，研究丹术，万俟子飞又有些怕绝铭尘，无聊的万俟子飞只好天天来这里报到。

　　“子飞，声音能不能轻点，我能听见的。”百里重霄放下子中的杯子。

　　“嘿嘿，习惯了，百里大哥，轩和天叔叔他们回来了，还带来了两位魔修。“万俟子飞一屁股坐到百里重霄的身边。

　　百里重霄微微激动，在他出关后，就听绝铭尘说除了子飞，轩轩和天辰也早出关了，只是出去逛荡去了，现在两人回来了，子飞的目标就能转移了吧。

　　“他们人呢？”百里重霄问道。

　　“在这里。”敖轩的声音在门外响起。

　　“轩轩，天辰。”百里重霄起身迎接。

　　“百里大哥，你竟然也到分神中期了！”敖轩十分惊讶，本以为自己修行速度已经够快，但是身边这些人也并不比他慢多少。

　　“呵呵，嗯，太闷了，就和子飞一样出关了。”百里重霄说道，眼睛却一直瞄着两人身后的那名魔修女子。他并不是没看到敖轩这次出关的变化，但是敖轩乃是禹儿的弟弟，又是岳父大人的爱人，况且在了斩敖轩本性后，他可不敢扫招这个小恶魔，还是两人身后的女子好看。

　　“小欢，蓝湄，他叫百里重霄是我和辰的朋去，也算是自家人。这位你们之前见到的少年，他叫万俟子飞是我的朋友。”敖轩介绍道。

　　“百里大哥，子飞，他叫风幽欢是风魔星系的少主，我以前的朋友，这位漂亮的女子，是小欢的爱人蓝湄。”敖轩继续介绍道。

　　“你们好。”百里重霄抱拳道，美女是美女，可惜名花有主了。

　　“你好。”蓝湄和风幽欢同样抱拳。

　　“大家随意坐。“百里重霄难备好茶点“都坐吧，不要客气，都是自己人。“敖轩拉着敖天辰半光坐下。

　　因为百里重霄的性格与风幽欢辙撒相似，又同样都是魔修，所以两人很快聊到了一起，倒是蓝湄比较喜欢逗子飞这个少年。

　　“早知道以前我就不救你了，你竟然真的把我当成坏人。”万俟子飞嘟着嘴说道，再配上那张漂亮的娃娃脸甚是可爱。

　　“呵呵，那时我又不认识你们，你们什么也不说就把我强行带走，我怎么知道你们是什么人，是不是趁火打劫的，况且，你们又和那些人一样都是仙修。”蓝湄说道，她当时怎么会害怕这个少年，看样子就知道他还是一个不谙世事，天真无邪的大孩子。

　　“也是，算了，我原谅你了。“万俟子飞调皮一笑，这个叫蓝湄的魔修女子还满有意思的嘛！

　　“哈哈，那多谢了。”蓝湄笑道，“对了，那天那个男子是你的爱人吗？”

　　说到司徒靖伦，万俟子飞微微脸红，但还是大方承认，“嗯。”

　　“天辰你竟然已经到合体期了？”百里重霄感觉微微眩晕，之前自己和天辰的修为相差并不多。

　　“嗯，才刚刚稳固。”敖天辰端起子中的茶杯，轻抿一口。

　　“百里，你是血族吧？”风幽欢见到百里重霄的时候就感觉到他身上浓重的血腥之气，除了经常嘶杀了人，就只有血族会这样，而且大家的杯子里都是茶水，只有百里重霄的杯子内竟然是血液。

　　“嗯。”百里重霄微微一笑，露出尖尖的獠牙，“现在只是魔修。”

　　“哈哈，魔修好啊，可以随心所欲。”风幽欢畅快的笑道，没想到轩轩身边除了自己还有其他魔修，先前自己还在考虑绝铭尘会不会介意自己魔修的身份，但是好像多想了，且见百里重霄的样子就知道他是一个放荡不羁的人。

　　“是吗？”风幽欢身边正和万俟子飞聊天的蓝湄转头说道，就在一天前，师兄还对自己说他收心了，就是这么收的吗？

　　“额。当然不是，我和百里开玩笑而已。”风幽欢马上搂过蓝湄柔软的身子。

　　百里重霄咧嘴一笑，看来这个也是被套住的。

　　众人嘻嘻哈哈聊了一会，敖轩就准备去闭关了，毕竟他现在的修为已经到临界点了。

　　“小欢，我先带蓝湄去师博那里看看有没有给她恢复修为的丹药，然后就直接去闭关了，有什么事找辰就行。“敖轩起身说道。

　　“嗯，麻烦了。“风幽欢起身谢道。

　　“说什么呢！蓝湄跟我来吧。“敖轩瞪了风幽欢一眼，带着蓝湄离开。

　　风幽欢悻悻的摸摸鼻子，看来言凛这点还是没变，自己又谢错了。

　　敖天辰微微一笑“，朋去之间何必言谢。”

　　“嗯。”风幽欢点点头。

　　敖轩带着蓝湄直接来到绝铭尘的房间，见房间里没有人后，两人又来到炼丹室，果然绝铭尘和飞月仙子两人都在这里。

　　“师博，师娘，我回来了。”敖轩笑眯眯的进门。

　　绝铭尘像见鬼一样看向敖轩，深知敖轩个性的绝铭尘，才不会相信敖轩突然变懂事了，竟然知道回来先着自己，八成是有什么事，否则才不会笑的如此渗人。

　　“师傅，你那是什么表情。”敖轩撇了绝铭尘一眼，那防贼的表情明明就是对自己来的。

　　“轩轩怎么这么快就回来了，不会又惹什么祸了吧？”飞月仙子心有余悸的说道，但是见敖轩叫自己师娘还是挺舒服的，决定这次一定帮他。

　　“师娘，你怎么可以这么想我，没惹祸就不能早点回来了吗？再说我这次回来是淮备闭关的。”敖轩一脸委屈的说道。

　　见敖轩的样子，心软的飞月仙子的心肝都要挤到一起去了。

　　“是师娘错了，轩轩这次闭关需要什么？师娘给你准备。”飞月仙子说道。

　　“算了吧，我看他是为身后的女子而来的才对。“绝铭尘瞪了敖轩一眼，实才警告之意“把你那无辜的表情收起来，少勾引我家飞月！”

　　敖轩嘴角邪恶的勾起，看得绝铭尘才一种背脊发凉的感觉。

　　“师娘，我确实是为我朋去来的，你知道风幽欢吗？“敖轩来到飞月仙子的身边，通过接触和了解，敖轩发现这个老太婆其实还是满好骗的。

　　“想，是风魔星系的少主吧。”飞月慢慢进入敖轩设下的圈套。

　　“就是他，他本是我以前的一个朋友，这次我去繁域正好遇见了他，还才蓝湄，也就是这个女子。”敖轩添油加醋的把蓝湄怎么爱风幽欢，为风幽欢的付出统统说给飞月听。

　　只见飞月仙子的眼泪一滴滴的往下掉，“妹妹，你真是太伟大了，竟然为风幽欢如此付出，还好你们修成正果了。铭尘！拿药，快帮助湄妹妹恢复修为，这样风幽欢才不会因为蓝湄妹妹修为后退而自责，也让蓝湄妹妹从新站到风幽欢的身边，陪他一起走下去。”

　　蓝湄还有些反应不过来，先不说飞月仙子对自己突如而来的妹妹称呼，就是敖轩刚才说的那个无私的女人真是自己吗？自己什么时候，又为师兄挡刀，又看着师兄和别人亲热默默地流泪了。自己和师兄几乎很少见面，而且以前自己对师兄的感情也只是暗恋，自从和师兄发生关系后，才勇敢面对自己的。怎么在轩轩的嘴里就变成了，自己儿时就对师兄一见倾心，而且还被师兄冷眼无视，那时候自己应该还没见过师兄吧！

　　绝铭尘怎么不知道敖轩是在骗飞月，但是见那个魔修女子的修为倒退，和眼中泛着地微微幸福的光芒也能想到，敖轩说的并不全都是假的，而且见飞月对自己横眉竖眼的样子，只能一脸痛菩的拿出一颗恢复修为的丹药。天知道这丹药才多难配，材料才多珍贵。自己真是造孽啊！怎么就瞎了眼，收了这么个徒弟。

　　敖轩才没兴趣看绝铭尘那一脸悲痛欲绝的表情，拿上丹药带着蓝湄离开。

　　“轩轩，谢谢你。”蓝湄道谢道，这是轩轩第二次救自己了。

　　“再说谢谢我就生气了，大家都是朋友，再说以后我还有用的着你的地方，到什么你不推辞就好了。”敖轩把丹药交给蓝湄，至于怎么服用刚才绝铭尘已经说过。

　　“嗯，赴汤蹈火在所不辞。”蓝湄一脸的坚定。

　　“呵呵，没有那么严重啦，好了，我先去闭关了，你回去告诉辰一声。”敖轩说道。

　　“好的。”蓝湄点点头，目送敖轩离开。

　　第二百章 再聚
    

　　距离众人闭关已轻五百年整，依次出来的众人都没有让敖天辰与敖轩失望，就连竹墨墓和双喜等人都已轻达到了分神初期。

　　“重霄。”久别重逢的敖禹和百里重霄相拥在一起。

　　“禹儿。你真是让我好等啊！“百里重霄怀抱着爱人。禹儿还真是不到时间不出来。

　　“重霄我想你了。”敖禹紧紧的搂着百里重霄。他是修为没有重霄高。资质也一般。所以他一定要更加努力，还好现在他的修为已轻到分神中期了。

　　两人忘我的缠绵并没有打扰到其他人的热闹。

　　“商魔桀！这里还好很多人！“名峰压低声音到，他竟然在众目睽睽之下，就把手伸进了自己的衣服里。

　　“放心，他们看不见的。”商魔桀着迷的抚摸着名峰那光滑的肌肤。

　　“父亲，你真慢。怎么今天才出来。司徒都出来五十年了。”万俟子飞来到刚刚出关的万俟历身边。

　　万俟历摸摸子飞的脑袋，微微感慨，“子飞现在的修为已轻超过父亲了。”

　　“所以我会保护你的。”万俟子飞撒娇道。

　　司徒靖佑也来到了万俟历的身边，恭喜老师出关，还好他比子飞晚出关了五百年，否则一定会被子飞压回去。也不知道子飞在谁那里听说了什么，自从自己出关后，就想着法反压自己。竟然还有一次对自己下药，还好子飞不会说谎，若是说他说谎的时候就能看得出来，那么对自己下药的子飞地后果自然是自食恶果了。

　　“呵呵。”万俟历笑的开怀，唯一的遗憾就是没有看见跳跳和小五这两个小家伙。

　　“呦，辰。小轩轩又变漂亮了。你可要看好了啊。小心被别人拐走了。”萧遥的声音响起。

　　敖天辰看向这个略显戒熟的兄弟，虽然样子上成熟了不少，但是心理还是一样的幼雅。最主要的是，他竟然说到了自己的痛脚。

　　大家闭关的这些年，在敖轩苇二次出关后，敖天辰就和敖轩两人出去游历了一番，自然也去繁域上的天炽仙府了，只是敖天辰没有想到，罗旭那种冰抉竟然也对敖轩动了心，好在敖天辰及时发现，在罗旭还没明白自己的心理时，就把他的想法扼杀在了摇篮里。

　　“不要乱说！”敖轩恨恨的瞪了萧遥一眼，自从罗旭的事发生后，辰就没让自己离开过他的身边。离开也可以。幻化了容貌再出去。可怜万人迷的自己。除了在辰的身边。否则就能隐藏面貌，他这是招谁惹谁了。

　　见小轩轩和天辰的样子，萧遥一楞，不会真有什么好事是自己没有参与上的吧，一会一定要向子飞打听打听，早知道他也不掐时间出关了。

　　“啪啪！”绝铭尘拍拍手，“既然大家都出关了，轩轩为大家准备了庆祝宴会。我就让飞月着手准备了，大家先去休息一下，三天后，庭院花园中再聚。”

　　“好。”众人齐声道。

　　“其实这百年来发生了很多事，例如现在走在一起的古月和司空烙，两人不知道是什么时候好上的，就在敖轩和敖天辰历练回来的时候。子飞就告诉两人古月已轻是司空烙的人了。

　　这可是让敖轩吃惊了很久。毕竟他怎么也不会想列司空烙竟然会和古月走到一起。因为两人的感情怎么看都像是兄弟，尤其是古月到现在还叫司空格为大师兄，难道这也是一种情趣？

　　“美女你好，我叫萧遥，请问你叫什么名宇？”就在大家涯备各自回去休息的时候，萧遥那欠打的声音在不远处响起。

　　因为风幽欢跟百里重霄去见这里的另一名魔修商魔桀，所以独自一人的蓝湄竟然被萧遥调戏。

　　出关也有一段时日的艾德。带着一脸看好戏的神情。拍拍正和商魔桀聊天的风幽欢。“你的女人放调戏了。”

　　风幽欢和百里重霄以及商魔桀同时看向蓝湄那处，那蓝湄身边笑的一脸荡漾的人正是刚刚出关不久的萧遥。要知道在这里。除了绝铭尘和飞月，修为最高是就是已达合体末期的风幽欢。

　　“我们看好戏就行。“百里重霄对风幽欢微微一笑。

　　风幽欢顺着百里重霄的眼神。看向正往蓝湄那里走。一脸不善的方颜。他早就听说方颜的爱人是个如子飞一样的活宝，不会就是调戏蓝湄的那个男子吧，如果是这样，还真的有好戏看了。通过这些时间的了解，他可是知道。方颜也是一位相当腹黑的人，丝毫不逊色于子飞的爱人司徒靖佑，和他身边的艾德。

　　“我叫蓝湄，你好。”蓝湄羞怯的说道，听到萧遥这个名宇时，她就知道来者是何人了，看来又是一个好玩的人。

　　“蓝湄，蓝湄。不仅仅人长得漂亮，连名宇都好听力。”萧遥不知道什么时候拿出他那骚包的析扇‘刷’的一下打开，慢悠悠的扇起来。

　　“是吗？多谢公手夸赞，公子还是第一个如此夸赞蓝湄的人。”蓝媚微微一笑，眼睛却瞄着向这里走来的方颜。

　　“湄儿。多有打扰，不好意思。”方颜突然出现在萧遥身后，拧起萧遥的衣颓。

　　“没关系。方大哥。那我就先前欢那里了。。，蓝谓抿嘴一笑。看来萧遥要惨了。

　　“淘气！”见列蓝湄回来，风幽欢轻骂了一句，随后吻上那微微上扬的嘴角，果然是和轩轩与子飞呆的时间长了。竟然变得这么不乖。

　　萧遥看着这戏剧化的变化。知道自己要惨了，一脸认命的与方颜离开，努力保持着微笑的表情。

　　直到两人离开后，众人终于忍不住哈哈大笑起来。

　　万俟子飞更是挖苦起萧遥，就连一直没什么存在感的风痕都忍不住大笑起来。

　　既然三日后有宴会，那么众人也就抓紧时间离开了，毕竟剩下的时间要留给爱人。

　　至于竹墨等人，则跟着飞月仙子忙活宴会。

　　红纱帐内，百里重霄一寸寸的亲吻着敖禹的肌肤。就连脚趾也不放过。

　　难耐的敖禹大口的喘息着。

　　“重霄，进来。“敖禹主动勾住百里重霄的脖颈。

　　“禹儿，五百年的欲望。你可一定要做好心理准备啊！“百里重霄邪性一笑，顿时进入敖禹体内。

　　“啊！如果你要累了，换我！”敖禹说道，他可不是弱者。

　　“哈哈，好。”百里重霄露出尖尖的獠牙。轻刮着敖禹胸前的红缨。

　　相对百里重霄与敖禹这里，萧遥与方颜那里更要激烈一些。

　　“方、方、方颜。你手里拿的是什么东西？”萧遥向床内缩去，方颜手里的那个东西好可怕。

　　“呵呵，我看是遥不长记性，我帮你长长记性而已。”方颜手持皮鞭接近床上吓的缩成一团的萧遥。

　　方颜手上的黑色皮鞭乃是在华特大陆时，因为自己的为傲天帝国立下的功劳，陛下所赏赐的。这个皮鞭有一点好处。打在身上只会留下淡淡的一条红印，并不会破皮。只是痛苦要照其他的鞭苔多上数倍。

　　“啪！”的一声，方颜用力的抽向床内的萧遥。

　　“啊！”萧逞下意识的用手去扯，没有想到会这么痛，简直痛到了骨髓里。

　　方颜也被萧遥凄惨的叫声吓了一跳，但是见萧遥的手上只有一条淡淡的红印，只以为萧遥是装出来的。

　　“怎么？忘记于凝儿的教训了吗？竟然还敢到处拈花惹草！”方颜真的很生气。自己一心迎接萧遥出关，只是还没说上两句话，他就跑列了蓝湄的身边！

　　提列于凝儿，萧遥突然静了下来。

　　“啪！”又一鞭抽列了毫无防备的萧遥身上。

　　“知道错了吗？”方颜问道，这次他不能再纵容萧遥了，还好蓝湄知道萧遥是什么样的人，否则他不是又要伤一个人。

　　“知道了。”萧逞低头说道。

　　“那好，我现在抽一鞭。你说一次。”方颜再次抬手。

　　“啪！”

　　“我错了。我不该到处拈花惹草。”

　　“啪！”

　　“我错了。”

　　十鞭下来，方颜也心疼坏了，马上收起手上的鞭子。

　　“疼吗？”方颜把床上的萧遥抱到怀里。

　　“疼。”萧遥说道，但是方颜教训的对。

　　“笨蛋，下次记住了。”方颜抬起萧遥的手，吻上那淡红色的印子。

　　痛感慢慢变质，随着方颜越来越往下的动作，萧遥发现他现在的身子更加敏感，也不知道是刚才的教训，还是这五百年的欲。望。被方颜温柔的动作带动起来，身体也逐渐发热。

　　方颜也知道，那个鞭子打在身上一定很痛，而甘愿受罚的萧遥是不会用真元抵抗的，既然萧遥也长了记性。他现在就要好好的安抚一下爱人了。

　　随后一波波的呻吟声响起。整个沉芒仙府都沉浸在爱与欲海洋里。紧密的契合。深情的投入，永远的相伴。

　　第二百零一章  计划


　　对酒当歌，人生几何。

　　随着三天后的宴会达到高潮，众人并没有完全放松自己，因为今天后将面对的是更多的考验。

　　“天辰，这段时间该掌握的事已经掌握了吧。”艾德放下酒杯。

　　众人也把视线看向敖天辰和敖轩那里。

　　“哎。”敖天辰微微叹气，果然他就知道大家都是急性子。

　　“既然大家这么想动，那么我们就计划一下吧。”敖天辰放下酒杯。

　　众人哪还有刚才的醉意，一个个立刻聚首到敖天辰和敖轩身边，只有绝铭尘和飞月仙子两人未动。

　　“铭尘，我们不去参一脚吗？”飞月仙子笑眯眯的说道。

　　“都一把年纪了，还是让孩子们自己玩吧。”绝铭尘优哉游哉的喝着酒，只是在丹房中却准备了很多丹药，他这一把老骨头，也只能在这方面支持他们了。

　　“呵呵，也好，我们还是快些提升修为吧，否则就让那些孩子们追上了。”飞月仙子真是嫉妒这些人的修行速度。

　　没有理会绝铭尘和飞月仙子的离开，敖天辰知道，这修真界将是他们的世界，需要他们共同闯荡。

　　宴会不知不觉已经变成议事场所，这里已经有顶级大师的阵法，所以众人重新找好座位安静的坐下来。

　　“大家应该都知道炎沽星系和火魔星系的战斗了吧，我们要做的并不是帮助火魔星系，只是既然有这个挡风牌我们就不能浪费了，自然要好好地利用一下了。”敖天辰诡异一笑。

　　虽然大家都知道，第一个要对付的就是炎沽星系的炎陌谦和炎史洪，但是还是不免为火魔星系的领主烈昀投上一个同情票，要怪就只能怪他的暴发户行为，得到一柄仙剑而已，竟然能得瑟出来这么大的动静。

　　“天辰，说说计划吧，我现在的血液已经蠢蠢欲动了。”百里重霄舔着唇说道。

　　“我看是百里大哥想尝尝仙修的味道了吧？”敖轩调皮一笑，但是心里却有些担心大家的安全，不知道他把大家带进来到底对不对。

　　“咳咳，说明白，我只是想尝尝仙修‘血液’的味道！”百里重霄强调的说一遍，差点又被小恶魔圈进去了。

　　“扑哧。”敖禹一笑，重霄现在的表情真的好逗。

　　“没良心的，你还笑。”见自己的行为被禹儿取笑，百里重霄微凉的大手，带着惩罚性的向禹儿之前没有满足自己的那个地方拍去。

　　“啊！”敖禹叫了一声，见大家都看向他这里，马上红起脸颊，狠狠的用 眼睛刮了百里重霄一眼。

　　百里重霄知道这下惨了，禹儿那里应该还很难受吧，毕竟被自己折腾了整整三日，自己竟然这么笨还去拍那里 ，晚上一定要想好怎么哄禹儿，他的性福生活也全在那里了。

　　下面敖天辰就开始讲述他的计划，原来在炎沽星系的星域上，出现了一个神秘黑洞。

　　说起这个黑洞就奇怪了，本来黑洞就是一个引力体，靠近它的人或物都会被它吸入在内，就连光也不例外。而且黑洞还是一个没有终点的地方，进去后没有什么事可以出来的。

　　对于这样一个黑洞，众修士本应该避讳的地方，却被炎沽星系的领主炎陌谦当宝贝一样的给看守起来。

　　后来通过多方面的打听才知道，这个黑洞虽然危险，但是在黑洞的周围却密布着强大的能量体，而这些能力体虽然十分稀奇，竟然可以让吸收这里能量体的修士迅速提升修为。

　　炎陌谦也正是因此才封闭消息，更是利用这特殊的黑洞，与火魔星系战斗许久仍立于不败之地。

　　听了敖天辰的叙述，大家都对黑洞产生了不小的兴趣。

　　“大家最好打消去黑洞提升修为的念头。”敖轩出声提醒道。

　　这下，大家就把注意力集中到了敖轩身上，不知道敖轩为什么这样说，如敖天辰的叙述，那应该是个宝地才对。

　　“现在修真界知道有这个黑洞存在的人并不多，我和辰也是好不容易才打探到的，这还多亏了师傅的帮助。最令我惊奇的炎陌谦竟然靠着这个黑洞外的能量体，从合体期进入到了渡劫初期，而炎史洪的修为也大大的提升了不少。只是这样揠苗助长的修行方法并不是可取的，修行和天劫乃是对修士们的一种考验，并不是惩罚和绊脚石，只有脚踏实地的修士才能得到天地的认同。”敖轩一脸认真的说道。

　　“那炎陌谦和炎史洪最终的下场只有一个，就是承受不了黑洞周围的特殊能量体而爆体而死，或者是因为灵魂能量无法跟上修为而死在天劫之下。”敖轩必须要提醒众人，修行并不是可以投机取巧的。

　　大家也马上反应过来，敖轩说的十分有理，他们刚才竟然被快速提升给诱惑住了，好在大家很快明白。就像在华特大陆一样，无论是法神还是剑神都是一步步走出来的。

　　“大家现在的修行速度并不慢，而是十分扎实，只要继续保持下去就好，要知道在修真界，大家的修行速度已经在众人之前了。”敖天辰也不知道为什么会这样，而绝铭尘则是认为，乃是大家体内的斗气和魔法元素的关系，才会让大家修行速度如此之快，不管因为什么，毕竟这是好事。

　　“啊！”万俟子飞忽然大叫一声。

　　“怎么了？”司徒靖伦微微皱眉，子飞总是一惊一乍的，好在大家心脏好。

　　“没什么。”见大家微微不爽的表情，万俟子飞低下头。

　　“子飞说吧。”还是敖轩开口道，大家的每个想法都很重要。

　　“好吧，但是说错了，不许瞪我。”万俟子飞对大家责怪的眼神还是很抵触，尤其是父亲和司徒的，好像自己永远只有错。

　　“恩，好。”敖轩笑道。

　　气氛再次变得轻松起来。

　　“咳咳，我在想，刚才轩说灵魂能力低于修为，那么将度不过天劫，所以大家要稳扎稳打。”万俟子飞说道，他也知道灵魂能力是慢慢积累的，而不是一蹴而成的。

　　“可是轩，你的灵魂能量不是早就到达渡劫时期了吗？”万俟子飞说道重点，既然敖轩的灵魂能量高过修为，那是不是就可以使用黑洞提升修为了。

　　大家用看怪物的眼神看向万俟子飞，没有想到万俟子飞竟然能想到这点，刚才大家只注意到自己的修为，和不能使用黑洞能量体外的遗憾，怎么会去考虑到别的问题，果然有时候大脑简单也不是坏事。

　　“我都说了，说错了，大家不许瞪我。”万俟子飞往司徒靖伦身边靠了靠，大家的眼神好恐怖。

　　“我们这哪是瞪你，是在惊讶而已，子飞说的很好。”艾德夸奖到。

　　敖轩的眼中也顿时一亮，他怎么就没有想到，“辰，这个方法可行吗？”

　　敖天辰微微皱眉：“应该可行，但是你的身体能承受得了吗？”

　　敖轩用力的点点头，“这个不是问题，师傅那里有扩张经脉的丹药，虽然会有些痛苦，但是并不会伤害到我，这绝对是个好方法。”

　　见自己的想法被认同，万俟子飞十分高兴，就连身边的司徒靖伦也是一脸赞许的表情，万俟子飞突然感觉自己变得飘飘然，原来说大家表扬时这种感觉。

　　接下来就是拟定计划了，这是让古月和司空烙以百威门的弟子从新出现在修真界，相信炎陌谦得到消息后肯定会动手。

　　因为炎陌谦的修为已经到达渡劫初期，并不是现在的大家能对付了的。不能力敌就只能智取，炎陌谦和炎史洪不是注重仙修的威望吗，那么现在就让两人名誉扫地。

　　至于敖天辰和艾德几人则以百威门百弃的故友出现，一是可以保护古月和司空烙，比较想要引起炎陌谦的注意，两人就要暴露在外。二是则是要在这修真界亮相，众人来修真界的时间也不短的，默默无名可不是他们的作风。

　　要来，那么就惊天出场。
　　第二百零二章 行动


　　计划拟定后，百里重霄，商魔祭、风幽欢以及蓝湄带着无限的怨念，可怜兮兮的看向敖天辰和敖轩。

　　“呃。。。”敖轩有点语结，但是魔修出入仙修的领地目标太大，一不小心就会让百威门背上勾结魔修的罪名，所以敖轩只能无奈的看向众人。

　　“有了，辰，那些魔修的名单。”敖轩开口道，想当年偷袭言凛渡劫的可不仅仅只有仙修，魔修也不少，大多都是被言凛挑战过踹门的。

　　敖天辰也想到了小东西的想法，从空间戒子中拿出魔修的名单。

　　“小欢，这些人就交给你了，动手不用，查清楚他们的底细和行动规律就好。”敖轩笑嘻嘻的说道。

　　风幽欢接过敖天辰手中的玉简，灵识一探就知道敖轩在打什么算盘。

　　“那好，这些人就交给我们了。”随后风幽欢向百里重霄，商魔祭以及蓝湄说明里面的内容。

　　敖轩和敖天辰比较时仙修，查魔修领域的人，十分困难，正好浙西百里他们不能去炎沽星系，这调查魔修之事就交给他们了。

　　有的做总比留下来看家的好，风幽欢与百里重霄等人也开始研究他们的去向，敖轩招惹过的人，还真是遍布大江南北啊！

　　安排完每个人的任务后，敖天辰起身。

　　“既然大家都没有意见了，那么今天回去准备，明早出发，前往繁域。”敖天辰决定道。

　　“好。”众人一同应声道。

　　。。。。。。

　　晴空万里，敖天辰和敖轩等人，告别了绝铭尘与飞月仙子后，御剑前往繁域。

　　当然一同前往的还有百里重霄四人，因为要到达各星系，最快捷的方式就是使用传送阵，而人流量最大的是属繁域了，所以在繁域上设置了各个星系的传送阵。

　　风幽欢看着不远处的风魔星系传送阵，回过身道：“好了，大家不用送了，我和百里他们先去我在风魔星系的府邸，之后在见机行事。”

　　敖天辰和敖轩等人止步，敖天辰伸手大力的拍了一下风幽欢的肩膀。

　　“注意安全！”敖天辰嘱咐道。

　　“你们也是，要是出现什么状况一定通知我们。”风幽欢道。

　　“放心吧。”敖轩微微一笑。

　　风幽欢几人点头，百里重霄与商魔祭分别和自己的爱人，敖禹和名峰告别后，转身离开。

　　见四人进入传送阵后，敖天辰几人才离开这里，前往炎沽星系的传送阵。

　　到达阵前，敖轩一次投入了大堆晶石后，众人一同站到传送阵内。

　　一阵白光闪过，众人再次出现的时候已经到达炎沽星系。

　　漫天飞舞的沙尘，很难让人家相信这里就是炎沽星系的中心所在：“炎沽星”。

　　“这里以前并不是这样的。”古月出声道。

　　“应该是战乱所致吧。”司空烙充满了感慨。

　　“我们还是先前往百威门。”敖天辰当机立断，相信百威门那里一定还有人把守，比较炎陌谦还没有得到他想要的东西----回光宝鉴。

　　说起回光宝鉴，现在几乎已经与司空烙融合，现在司空烙不仅仅可以随意使用它，甚至可以达到人鉴合一，只要司空烙想，他可以随意调动回光宝鉴的能量，把那唯一的一次阻挡致命一击的机会，化为无限次的局部地区防御，可以说，现在要想伤司空烙非常难。

　　由古月和司空烙带路，众人御剑前往距离炎沽星不远处的一颗小星球，也就是百威门的驻扎地。

　　曾经辉煌过的百威门已经残破不堪，就连护派大阵也已经残缺不全。

　　司空烙上前打开护派大阵，让众人进去，里面依然保持着百年前的痕迹，只是地上的血迹早已风干消失。

　　“师傅就是在这把我和几位师弟扔出去的。”古月悲伤的说道。

　　“我们会为师傅报仇的。”司空烙环住古月的身体。

　　古月在司空烙的怀里用力的点了点头，是的，他们会为师傅报仇的！

　　也许其他人没有发现，但还是被灵魂能量已经到达渡劫时期的敖轩感觉到了这里的陌生气息。

　　应该就是炎陌谦的人吧，看来第一步进行的很成功。

　　众人跟着古月和司空烙进入大厅内，见厅内摆放的桌椅数目就可以想象的到曾经的人气。

　　“大家随意坐，这里现在也没有什么好招待大家的。”司空烙看着这个空旷的大厅，曾经师傅就是在这里谈笑风生，还有师弟们也是在这里打打闹闹。

　　敖轩微微一笑：“那大家就坐吧，一会应该会有人来招待我们的。”

　　大家因敖轩的话一愣，随即想到了什么，看来该来的终于要来了。

　　司空烙没有想到会这么快，虽然已经计划好了，但是他依然有些担心，毕竟大家的修为在这里摆着。

　　按照原计划，在炎陌谦来这里的时候，敖禹就会陪着敖轩前往黑洞那里，助敖轩提升修为。艾德和万俟历则是前往炎沽星系和火魔星系的交界处，放出炎陌谦离开阵营的消息。

　　而这里就由敖天辰组织，那七媚销魂网可是到现在还没用呢，有那件灵器在，只困住炎陌谦一人应该不成问题，估计炎陌谦挣脱的时候，敖轩也该回来了。

　　说曹操，曹操就到。

　　果然，炎陌谦到这十多名仙修包围了百威门。

　　“禹儿，你和轩儿先离开，还有艾德抓紧时间，不要担心这里！”敖天辰说道。

　　“好，我会尽快回来，辰一定要小心。”敖轩上前抱了敖天辰一下后，拉着敖禹趁炎陌谦还没有彻底封闭这里的空档离开。

　　艾德和万俟历也随后离开。

　　敖天辰深吸一口气，气势顿时大增，炎史洪这次竟然也跟来了，呵呵，那就新帐老账一起算。

　　炎陌谦在接到手下的通知后，马上放下手头的事，带着他最看重的儿子前往百威门，听手下人的汇报，来人中有两名正是百弃的大徒弟和二徒弟，那么回光宝鉴也 一定在这两人之手，没想到两人竟然会送上门来，看来老天都帮他，先是黑洞，再是仙器，哈哈！

　　“父亲，有四个人他们离开了，要不要追？”炎史洪询问道。

　　炎陌谦摆摆手，“不用，小角色而已，我们要找的人是寻琉和古月。”

　　“知道了，父亲。”炎史洪点点头，只是刚才离开的那四人中，有一人的眼神竟然让自己害怕，最主要的是自己根本就不认识他，难得是自己的错觉吗？

　　在炎陌谦等人进来的时候，敖天辰带着众人也走进大厅。

　　“炎陌谦！”情绪情绪的古月刚要冲上前去就被司空烙给拦了下来。

　　“古月，你冷静一点！”司空烙说道，他知道古月几乎是看着师傅死去的，所以情绪才会如此激动。

　　“大师兄，你让我如何冷静，就是这个伪君子杀了师傅。”古月愤愤的指着炎陌谦。

　　“呵呵，小朋友可 不要乱说。”炎陌谦笑眯眯的看向古月，眼神中却布满了阴狠之气。

　　“请问炎领主来这里做什么？”敖天辰摆手制止古月接下来的话，古月说再多也无济于事，有谁会相信他的话，真理永远站在强者那面。

　　“这位道友，请问你是何人？我来这里只是有一件东西被这位说话的小朋友拿去了，现在要拿回来而已。”炎陌谦见敖天辰的修为和气势也猜不准敖天辰是何人。

　　“在下敖天辰，沉芒仙府的人，也是百弃前辈的朋友，听到他的不幸消息，特来这里缅怀一下。”敖天辰道。

　　炎陌谦微微皱眉，他从未听说百弃和沉芒仙府的人有来往，而且绝铭尘收徒的时候，百弃已经死去，看来这个人应该是知道内情才会来这里的。只是事情既然牵扯到沉芒仙府就复杂了，凡是知道这件事的热必须从修真界消失。

　　见炎陌谦眼中的狠绝之色，敖天辰知道，他是想赶尽杀绝，可惜没有那么容易。

　　第二百零三章  开战


　　“就是这里！”

　　看着眼前守卫密布的空间，敖轩和敖禹知道，里面就是黑洞。

　　“轩轩，我去引开他们再来找你，你小心进去。”敖禹嘱咐说道。

　　因为黑洞属于特殊空间，并不能在这里布置任何的阵法、结界等防护，所以要引开这些人并不难，毕竟他们也不敢冒然进去，就算里面的诱惑再大，黑洞还是一个令所有修士恐怖的存在。

　　“好，大哥小心。”敖轩对敖禹点点头。

　　两人开始分头行动。

　　敖禹找了一个显眼的位置后，立刻散发出一直隐藏的气息。

　　“有人接近，你们去看看。”此处的领头者吩咐道。

　　“是，师兄。”一队仙修立刻向气息出现的地方前往，但是这还不足以让敖轩神不知鬼不觉的进入。

　　“师兄，那边有一个人影。”

　　领头师兄看见后，继续派人前往查看，只是出现的人影不断增多，让领头师兄产生一种被耍的感觉。

　　“你们留守，我亲自看看，到底是什么人竟然敢来这里捣乱！”随后领头师兄前往另一个人影处。

　　这些冒出来的人影乃是敖禹使用冰元素幻化出来的，为的就是打乱他们的阵脚，因为冰元素以前并未出现现在修真界，所以这些人并不知道那明明有实体却没有气息的闯入者是幻化出来的，只当是高手隐藏的气息方式不同。

　　敖轩见时机己到，就在领头师兄离开后，立刻瞬移消失。

　　敖禹待接到敖轩进入的消失后，终于放下心来，御剑飞向黑洞。

　　领头师兄发现敖禹后，瞳孔顿时放大，“给我拦住他！”

　　敖禹看着身后的这些人，嘴角微微拉起，在众人惊讶和不可置信的眼神下冲入黑洞心处。

　　领头师兄挥手让众人停止追击，黑洞是什么地方大家都心知肚明，这个修士竟然直接进入黑洞中心，怕是永远都出不来的。

　　“回到各自岗位，都给我提起精神！”领头师兄嘲弄的看了黑洞一眼，心中鄙视着这名仙修的自杀行为。

　　就在敖禹冲入黑洞中心，接近入口的暖意，被敖轩拦下来，拉到外围。

　　“呼，大哥你也不用这么拼吧，吓死我了。”敖轩放下敖禹后，拍拍自己被吓到的小心脏。

　　“呵呵，我这不是相信轩轩的能力吗？”敖禹温和一笑。

　　敖轩嘴角也微微上扬，他一直都知道大哥对自己的信任。

　　前面就是黑洞，而炎陌谦为了自己的利益，是不会让外人靠近这里的，而且虽然这里距离黑洞还是有一段距离但是依然存在着不知名的危险。

　　敖轩对敖禹点点头，走向黑洞附近那陌生的能量体处。

　　如千刀万剐般的疼痛迎面而来，敖轩皱着秀眉，仍然向前走着，大家都在努力，自己也不能在这里退缩。

　　到达满意的位置后，敖轩回过头对敖禹露出一个放心的笑容。

　　但是远处的敖禹还是注意到了敖轩那微微颤抖的身躯，毕竟就是这里自己都能感觉到那能量体的霸道，何况是能量体中心的敖轩，必定忍受常人无法忍受的痛苦。

　　敖轩深吸一口气，盘膝坐在半空中，随后从空间戒子里拿出由绝铭尘那里拿到的扩充经脉的丹药服下。

　　如果说身在能量体中是从外受到伤害，那么服下扩充经脉丹药后，则是在体内被凌迟。

　　敖轩白皙滑嫩的皮肤开始崩裂，血迹早己参透白色长衫，就连那绝色的小脸也涨红着，看上去十分痛苦。

　　敖禹看着已经变成血人儿的敖轩，心里一阵阵的抽痛着，恨不得替轩轩承受这些痛苦，只是他知道，就算可以替代，一向要强的轩轩也不会同意。

　　敖轩感受着由体内和体外带来的两拨冲击，忽有一种渡劫的感觉，看来这能量体应该是每次下劫雷时在空间处积攒的能量，估计在下一次降下劫雷时这些能量就会消失了。

　　敖轩体内的经脉一寸寸的被撑开，身体如被撕裂一般的痛苦。体外又忍受着能量体的侵袭，敖轩感觉自己都要忍不住放弃了，因为真的很痛。

　　敖天辰和大家的样子突然出现在敖轩的脑海里，那准备放弃的念头顿时消失，他怎么可以放弃，辰和大家还在等着他！

　　想到这里敖轩立刻运转体内真元，让经脉可以更好的被扩充，同时开始吸收这里的能量体。

　　......

　　敖天辰那里也在水深火热之中，对于炎陌谦突如其来的偷袭，众人为之不耻，还好敖天辰早有准备，在炎陌谦变脸的时候，就准备好了用来对付他的七媚销魂网。

　　炎陌谦被七媚销魂网套住，但是炎史洪和其他人的能力也不低，尤其是炎史洪，竟然以达合体初期，与敖天辰的修为同等，但是也许是在那特殊能量体里修炼过，所以要微微强过敖天辰。

　　敖天辰拖住了炎史洪，其他人则对付炎陌谦带来的其他手下。

　　还好炎陌谦并没有带来太多人，八成是怕引起不必要的注意吧，所以很快众人打到了一起去，上下仍未分明。

　　炎史洪没有想到在能量体修炼过的他，还不能轻易解决同修为的敖天辰，下手更加狠辣。

　　在一般情况下，会战中使用瞬移的修士很少，因为瞬移极耗真元，但是敖天辰所使用的瞬移却是源自于空间魔法，所以并不影响真元的运转，反而令炎史洪的攻击越来越混乱。

　　“敖天辰！如果你在此发誓不把今天的事说出去，我是可以放你一条生路的，不要为了这已经毁灭的门派，和这两个余孽放弃了你的生命，那网子不会困父亲很久的！”炎史洪说道，如果敖天辰发誓自己还是会放他一命，毕竟得罪了沉芒仙府可不是小事。

　　“呵呵，可惜我这人就是爱多管闲事。”敖天辰的嘴角微微拉起，这个小子不好受聪明，竟然想在炎陌谦脱困时解决大家，这样他会得到炎陌谦更多的赏识吧，那么成为下一任的炎沽星系领主也是指日可待。可惜他算计的虽然很好，但是却没有想到自己这些人本来就是冲着他们父亲去的。既然他想拖延时间等炎陌廉出来，那么就拖下去好了，这样正和自己之意。

　　“这是你自己找死！”炎史洪哪有什么恬静公子的样子，眼中满是狠劣之色，照比炎陌谦有过之而无不及。怪不得炎陌谦最看重这个儿子，而炎史洪的两个哥哥却一直默默无名。

　　方颜和司徒靖伦那面打的也不轻松，虽然这里除了炎陌谦就属炎史洪的修为最高，但其他人的修为也不低，否则也不会被炎陌谦带来这里，看来这些人也都是炎陌谦的心腹手下。

　　“噗！”双喜被炎陌谦带来的这些人中的其中一人打伤。

　　“当！”距离双喜最近的风痕马上上前相助，用飞剑挡下下面的攻击。

　　“小心。”风痕把双喜扶起。

　　“嗯。”双喜立刻服用一颗疗伤丹，再次加入战斗。

　　刀光剑影，因为陌谦设下的结界，这里发生的一切都不会有人知晓，本意是为了隐藏炎陌谦的强盗行为，但是却给敖天辰几人也带来了大大的方便，因为就是炎陌谦死在这里也不会有人发现。

　　七媚销魂网微微颤动，敖天辰知道炎陌谦快要出来了，时间迫在眉睫，大家一定要挺住。

　　......

　　艾德和万俟历终于到了达炎沽星系和火魔星系的战场交界处。

　　两人变化了容貌后混入了炎沽星系一方，当然两人的目的可不是为了除魔卫道，而是把炎陌谦离开阵营的消息散布出去，这样火魔星系的领主烈昀亲自带领大批魔修铲平这炎沽星系。

　　也许真是上天都在帮助人，今日烈昀正七亲自挂帅，监战。

　　“嗖！”一枚暗器射到了烈昀所在处。

　　还没等烈昀出手，就己被他其中一名手下接下。

　　“什么东西。”烈均微微皱眉，这些仙修虚伪的要命，他才不会相信有人会在这里使用暗器。

　　“回领主，是枚玉简。”手下人呈上玉简。

　　等烈昀查看过平简内容后，微微思考一会后，立刻下令：“全部集合，前往炎沽星！”

　　这时炎沽星系的队伍中同时少了两人。

　　‘炎陌谦多行不义，现己离开炎沽星，请速出击，气息在此，如有谎言，必遭天谴。’

　　这就是艾德和万俟历留下的平简内容，他们相信凭烈昀的性子一定不会放弃这个难道得的机会。

　　第二百零四章  决胜
   

　　就在炎陌谦破网的瞬间，已经提升到渡劫中期的敖轩与敖禹以及在百威门外巧遇的艾德和万俟历，同时进入百盛门内的战斗。

　　“轩儿！”

　　因为突然出现的四人，战斗顿时停止。

　　面色狼狈的炎陌谦在一气之下用真火毁了这地上残破的网子，还好在他的心里只要仙器和利益，否则不知道会被这儿媚销魂网捆上多就，这种邪恶的东西也不知道敖天辰是怎么得来的。

　　也不能怪炎陌谦没有往绝铭尘那想，虽然绝铭尘的脾气不好，但是名声可不错，谁会想到一向被大家敬仰的宗师会炼制这种邪恶淫秽的东西。

　　“你们是谁，怎么进来的！”炎陌谦发现这些人并不像自己想象中的那么好对付。

　　“啧啧，就这种三流的阵法还想难住我，想当年我闯过的仙府，破过的阵法都要比这高级数倍！”敖轩得意的说道。

　　纤细身子，洁白的长袍一尘不染，就是那九天玄女的容貌也没有眼前的少年耀眼。

　　在黑洞外的能量体内，敖轩达到了渡劫期后，身体就开始恢复，虽然可以继续提升下去，但是敖轩知道，这样也许会引来天劫，而且辰和大家也不知道怎么样了。微微巩固修为后，整理好自己就与敖禹返回了。因为那特殊能量体的关系，无论是提升还是巩固都要比正常的提升快上数倍，好在敖轩的灵魂量早己达到渡劫后期，所以并不怕能量的反噬。

　　“你到底是何人！”炎史洪心里的不安越来越强烈，这个少年的一举不动让他想起了那个曾经被他因妒忌而杀害的人。

　　“炎史洪，怎么连老朋友都不记得了？我可没有忘记过你！”敖轩怒视着炎史洪，要不是看到师傅交给他的玉简，就是有人拿刀架在他脖子上，他也不会想到，那个成天和他称兄道弟的人会在背后给他一刀。毕竟那可是千年的友情啊！难道换来的只有背叛吗？

　　“你、你是言凛！”炎史洪睁大那不可置信的眼睛，见鬼一样的看着眼前这个纤细绝美的少年。

　　“不！不可能！我亲眼看着言凛死了，而且就连魂魄也被天劫打散！”炎史洪吼道，但是眼前的这个人是那么的令他熟悉。

　　“哼！有时候眼见也不一定就是真实的。你不是也和我称兄道弟了千年，结果却带头偷袭我渡劫！”敖轩愤恨的说道。

　　“哈哈~哈哈哈哈！”炎史洪突然大笑起来。

　　“称兄道弟？要不是我修为不及你，我恨不得亲手杀了你！为什么你总是那么耀眼，明明只是一个普通的仙修，光芒竟然盖过了我这领主之子，不仅仅这样，你什么都比我强，就连绝铭尘进万年也只收了你这一个徒弟，为什么你可以那么幸运，而一直辛勤修炼的我，却只能在你背后！”

　　“言凛，我眼你，从第一天认识你的时候我就在想用什么方法让你消失！”炎史洪表情阴霾的说道。

　　炎陌谦一脸陌生的看着自己这个儿子，虽然他知道言凛的死和炎史洪有关，但是没想到竟然是炎史洪主使的。

　　敖轩一愣，没有想到自己竟然是因为被妒忌才会被偷袭，他一直以为自己是在什么地方对不起这些人，他一直以为是自己的错，原来不是这样的，他接近自己的时候就已经恨上了自己。

　　敖轩突然笑了，笑的倾国倾城。

　　见到敖轩的笑容，敖天辰吓了一跳，宝贝怎么会在这个时候突然发笑，不会是受到刺激了吧。

　　“宝贝？”敖天辰一脸紧张的看着突然发笑的小东西。

　　敖轩转头，对敖天辰微微一笑，“辰，原来不是我做错了事，才招大家讨厌的，我没有错对不对？”

　　敖天辰也突然笑了，小东西一直认为他会被大家偷袭是因为他的错，现在终于了解真相了，“是，我的小东西这么可爱，是那些人心存妒忌才会偷袭宝贝的。”

　　敖天辰在敖轩的额头上落下安心一吻。

　　除了敖天辰这些人外，以炎陌谦为首的那些人已经看傻了。

　　“炎史洪，对不起。”敖轩突然对炎史洪说道。

　　“如果当初我知道，我对你们会造成这样的影响一定会离开这里，我一直以为你们和我一样，是喜欢到处去挑战才会什么事都叫上你们。”敖轩一脸歉意的说道。

　　“但是，你们偷袭我的事却不会这么简单了结，我会把当初我受到的那些痛苦统统还给你们！”敖轩决绝的说道，爱恨自当分明，虽然自己没有顾虑到他们的感受是自己的不对，但是现在自己已经道歉了，而他们也要为他们曾经的做出的事付出代价！

　　炎史洪残忍一笑，“当初我能弄死你，现在一样可以！”

　　“那就试一试吧！”敖轩立刻散发出渡劫中期的修为。

　　“什么！这不可能！”炎陌谦后退一步，他先前看着这个少年以及其他三人离开这里，只有合体初期，现在竟然是渡劫中期，短短的一段时候，到底发生了什么事。

　　“呵呵，没有什么是不可能的，这还要谢谢炎领主发现的黑洞！”敖轩邪恶一笑。

　　只是在众人看来依然是倾国倾城。

　　见到那些对着自己宝贝流口水的笨蛋们，敖天辰霸道的把敖轩环在怀里，宣布着自己的所有权。

　　“辰，大的交给我，小的交给你。”敖轩踮起脚尖亲吻一下敖天辰那棱角分明的薄唇。

　　敖天辰这才满意，体内的真元力也因为宝贝的这个吻兴奋起来。

　　“好。”

　　不给炎陌谦和炎史洪反应的时间，就如他们之前偷袭敖天辰等人的时候一样，敖天辰和敖轩同时向两人冲去。

　　见开始动手，艾德，方颜等人自然也不甘落后。

　　战斗现一次展开。

　　这次的战斗明显要比上一次激烈很多，毕竟两位渡劫期高手的战斗可以说是毁天灭地的。

　　“小心。”就在万俟子飞差点受伤的时候，司空烙运用回光宝鉴的能量为万俟子挡下一击。

　　“谢了！”万俟子飞对司空烙咧嘴一笑，奶奶的，这些仙修果然不是好东西，竟然偷袭自己！

　　万俟子飞好像忘了自己也属于仙修。

　　战斗越演越烈，也许是在敖天辰和敖轩的感染下，众人的斗气纷纷上升。

　　而炎陌谦一方却己疲惫，尤其是在炎陌谦和炎史洪统统受伤后，列是气势大减。

　　“咚。”炎史洪被敖天辰打落在地，满身尽是血迹和污渍，还哪有刚才的嚣张，只是眼神中怨气更盛。

　　炎史洪努力的想撑起身子，但是他做不到，因为他的真元已经开始外泄，而且元婴也在渐渐枯萎。他不甘，为什么，为什么他以为可以站在顶峰的时候言凛会再次出现。

　　看着脸色晦暗，双眼无神的炎史洪，敖天辰知道他现在就快要死了，只是要不要毁了他的魂魄，就要看宝贝的意思了。

　　众人的战斗也一一结束，现在只剩下炎陌谦一人还在坚持，但是修为不稳的渡劫初期，怎么会是渡劫中期的对手，炎陌谦的样子不比炎史洪好到哪去。

　　“咚！”炎陌谦落地，至于其他人早己被毁元婴，把生命留在了这里。

　　“不要杀我！”炎陌谦见长剑靠近，可怜兮兮的求饶道。

　　这时古月和司空烙上前，而司空烙手中拿的正是炎陌谦想要的仙器回光宝鉴。

　　“不杀你？当初你是怎么杀死整个百盛门的门人的！”古月一剑刺到炎陌谦的肩上。

　　“是我的错，我不该贪图属于百盛门的仙器。对了，我拿百弈的魂魄跟你们换我的性命如何。”炎陌谦突然说道，当初他没有找到回光宝鉴怎么会让百弈自爆而死，虽然百弈的身体毁了，但是魂魄还要。

　　“师傅的魂魄？”司空烙和古月同时惊讶道。

　　“对了，只要你们肯放我一命，我就把百弈的魂魄交给你们。”炎陌谦知道这些人已经动心了。

　　“那炎史洪呢？”敖轩突然开口。

　　“这个孽子，要不是他惹了言凛，也不会有今天，他的死活与我无关！”炎陌谦冷冷的说道，他不是不想救炎史洪，因为他知道言凛是不会放过炎史洪的，所以他不能冒这些险，否则自己的性命都难保。

　　炎史洪并没有什么惊讶，父子情这种东西在他们炎家根本就不存在，只有利益才是永恒的。

　　“你们怎么看？”敖天辰问向古月和司空格。

　　而古月则把视线对准上了司空烙。

　　司空烙看了看地上狼狈的炎陌谦，“既然是轩轩替我们百盛门报的仇，那么怎么处置火陌谦，我们都没有意见。”

　　敖轩微微一笑，虽然司空烙这么说，但敖轩还是在司空烙的眼神中看到了想要百弈魂魄的希冀。

　　“把百弈的魂魄交出来，你可以走。”敖轩说道。

　　炎陌谦没有想到，当初自己留下的百弈魂魄，今日却换回了他的一命。

　　“你发誓放我离开！”火陌谦说道。

　　“哼，交不交随你，我是不会发誓的，但是我说过的话也决不反悔。”敖轩嘲笑道，现在这个求自己饶他一命的人竟然是炎沽星系的领主。

　　“好，我交。”炎陌谦见敖轩开始不耐烦，马上从空间戒子中拿出百弈的魂魄珠交给敖轩。

　　敖轩接过后交给司马烙，见司空烙点头后，才开口道，“你走吧。”

　　炎陌谦马上如临大赦般的逃离这里，甚至都没有看看炎史洪一眼。

　　“轩轩，你真的放他走了？”萧遥有些不敢置信，好不容易才抓住他，怎么这么容易就放了他。

　　“笨蛋，你忘了艾德和万俟老哥之前去做什么了吗？怕是离开这里炎陌谦会死的更惨。”方颜用力的敲了一下萧遥的脑袋。

　　“疼啦！”萧遥揉着脑袋，为炎陌谦的愚蠢行为感到悲哀，也许死在这里受的痛苦还会少些吧，要是被烈昀抓到一定会让他求生不得求死不能。

　　炎史洪知道，言凛这种人是不会给敌人留后路的，所以对于炎陌谦的愚蠢行为他只感觉可笑。

　　“这个家伙呢？”萧遥看向地上奄奄一息的炎史洪，他元婴已经枯萎大半，面对他的只有死亡。

　　“言凛，亲手杀了我吧，就让我们的恩怨从此消失吧！”炎史洪闭上了眼睛，这一刻他感觉很轻松，好像压在心里的阴影也全部消失了。

　　敖轩看着地上狼狈的人，想起曾经与他叱咤风云的那段时间，那段时间他自己真的很快乐。

　　一把利剑刺在炎史洪的丹田处，“我不会毁了你的魂魄，希望下一世，你能做回真正的恬静公子。”

　　在死亡的那一刻，炎史洪露出了一个可以称之为满足的微笑。

　　敖轩抽出飞剑，“好了，收拾战场喽，毕竟百盛门还是要在这里重建的！”

　　第二百零五章   立派

　　就在众人重建百威门的似乎，炎洁星系传来了中大的消息，炎洁星彻底消失，火魔星系的领主烈昀亲手杀了炎陌谦，现在炎洁星系已经由其他两大仙修星系平分，而百威门正归属到然禾星系，然禾星系的领主是一位低调的老人，百威门业迎来了新的诞生。

　　“辰，过来看，没想到在这里也能种植灵草，看了百威门这些时间的荒废，让这里的灵气举而不散，正适合了灵草的生长。”敖轩与敖天辰在百威门的后院中，看着他这两天种植的成果。

　　“嗯，有失必有得，相信司空烙和古月重新振起百威门的。”敖天辰环住敖轩纤细的腰身，看着大片碧绿的嫩芽从土壤里冒出。

　　敖轩放松身子靠在敖天辰的怀中，“他们会成功的。”

　　“天辰！轩轩！你们不要再那里缠绵了，门外已经聚满了人，快乐帮忙！”萧遥跑来咆哮道，今日乃是百威门重新立派之日，这两人竟然事不关己的在这里赏花。

　　敖天辰转过头去狠狠的瞪了一眼这个打扰人好事的家伙。

　　“好，我们马上就来。”敖轩直起身子，拉上敖天辰的打手。

　　自从百威门重建开始，然禾星系的众人就开始关注起，这个颓废了百年的门派。

　　因为百威门曾经的口碑很好，现在听说百威门重建，很多散修都来帮忙，或是加入门派，尤其是曾经经受过百威门恩惠的散修们，更是在得到消息后，马上赶来这里帮忙。

　　至于百威门为何陨落的事情，整个修真界也已经传遍。对于炎陌谦的死，仙修一派并未追究过多，毕竟，炎陌谦的罪行已经传开，谁也不想与这等人搭上边，所谓明哲保身真是如此。

　　敖天辰与敖轩两人携手来到百威门的大门外，这里已经似乎人山人海，有些路过这里的人则是御剑在半空中，看着百威门的重新立派。

　　“天辰，轩轩你们来了。”古月一脸春风的来到两人这里，要是没有两人也不会有百威门的今天。

　　“嗯，你忙你的，我们去司空烙那里看看。”敖天辰说道。

　　“好，大师兄现在在客厅。”古月微微一笑，继续接待今日来参观立派仪式的客人。

　　“哎~”司空烙已忙的满头大汗，正在客厅中偷闲，这立派仪式简直比修炼都要累。

　　“怎么还叹上气了？”敖轩揶揄道，见司空烙的样子好像有成熟了许多，毕竟现在是一个门派的掌门人了。

　　“看来还是四处游历适合我。”司空烙摇摇头，他现在这一身正装版的他好难受。

　　“呵呵，等百奕前辈重塑身体后再说吧。”敖轩轻笑道，看来他还是老样子，只不过不像初见时那么冷了。

　　“嗯。”司空烙感激的点点头。

　　就在战斗结束后，司空烙捧着百奕的灵魂珠伤心时，敖轩告诉司空烙，灵魂不散还是与机会获救的，只要灵魂完整，这个人又有活下来的欲望，是可以用密法，帮他重塑肉身的。

　　这个信念令司空烙激动不已，立刻下跪求敖轩拯救百奕。

　　敖轩当然不会让司空烙真的跪下，立刻扶起他后，让司空与灵魂珠内的百奕的魂魄交流，得到了百奕的配合后，司空烙吧百奕的灵魂珠交给了敖轩。

　　材料敖轩手上也不齐全，而且这么细致的活，敖轩还是决定回到沉芒仙府后交给绝铭尘来办。

　　得到百奕可以复活后的消息后，古月也相当激动，要不是已经有司空烙了，敖轩还真怕古月会以身相许。

　　“时辰快到了，我们出去吧，要不然古月该跳脚了。”敖轩对司空烙笑道。

　　“好”司空烙拍拍身上的衣服，大步流星的前往大厅。

　　敖轩摇头一笑，司空烙确实是适合在外游历，回去后还是让师傅快点帮百奕重塑肉身吧。

　　敖天辰牵着敖轩随后来到大厅，观看百威门的立派仪式。

　　“咳咳，大家好。”司空烙站在大厅的中央，这还是他第一次在这么多人中说话，还是有些紧张的。

　　“好！”

　　只听声音就知道是万俟自费的配合。

　　因为万俟子飞的大声回应，司空烙的脸颊顿时通红，谁会想到一句开场词会有人回应。

　　“谢谢大家来参加百威门的重建仪式，我司空烙在此宣布，百威门将在今日重新立派！”司空烙大声道，眼中的神色顿时坚定起来。

　　热烈的掌声响起。

　　“拜见掌门！”以古月为首的弟子们单跪行礼道，这些人有的是在灭门之战中侥幸活下来的，有的则是 新入门的弟子。

　　“大家请起，从现在起，我们就是一家人了，大家要共同努力经营好这个门派。”司空烙豪情万丈的说道。

　　“是，掌门！”众人起身。

　　“大家请随意，司空烙若有招待不周之处还请见谅。”司空烙对众多来客招呼道。

　　“哪里，哪里。”众人开始入座，仙茶、仙酒也一一奉上。

　　今日的立派仪式还算圆满，且宾主尽欢。

　　三日后：

　　“天辰，你们现在就要离开吗？”司空烙和古月依依不舍的说道。

　　“嗯，在这里也逗留了一段时间了，我们也该回去了，百里，小欢他们也传来信，现在正往沉芒星前往。”敖天辰道。

　　“嘻嘻，你们也不用不舍，我们还是会再聚的啊！”敖轩拍拍司空烙的肩膀，“等百奕身体复原后，我们会在第一时间通知你们的，放心吧。”

　　“嗯，也好，但是要记得，如果有能用上我的地方一点要通知我！”司空烙一脸的认真。

　　“会的。”敖轩微微一笑。

　　大家一一告别后，敖轩与敖天辰带领众人离开百威门，前往传送阵。

　　浩瀚的星空上，一行人御剑驰聘在半空中，划过一条条光带，如飞驰的流星。

　　炎洁星已毁，炎洁星系的传送阵也不复存在，众人只好前往然禾星系的转送阵，先返回繁城。

　　繁城之上还是如往常一样繁华，甚至更加热闹，毕竟仙魔大战因炎陌谦的死亡而结束。既然来到繁城，距离沉芒星也就不远了，众人决定在这暂作休息。

　　这次的队伍中，虽然少了司空烙和古月，但是依然吵吵闹闹，没有丝毫消停的时候。

　　“司徒，我要去！”万俟子飞在大街上吼道。

　　“不许去！”司徒靖伦冷冷的回答。

　　“轩~”见司徒靖伦又欺负自己，万俟子飞马上找上敖轩。

　　“辰，我可以去吗？”敖轩眼神中透着无限的向往。

　　“哎，晚上与子飞去吧。”敖天辰叹气道，每次小东西用这种眼神看自己，自己都没有办法拒绝。

　　见敖天辰都开口了，司徒靖伦也不好再反对，只好放行。

　　“辰最好了！”敖轩抱起敖天辰的脖颈，对准那菱角分明的薄唇，上去就是一口。

　　“笨东西，你这是吻还是咬。”敖天辰轻骂道，但是那霎那间的酥麻已经让他的下身开始蠢蠢欲动。

　　敖轩不顾大街上已经狂喷鼻血的=路人，竟然还调皮的吐吐舌头。

　　敖天辰立刻把小东西拉到怀里，想着晚上绝对不能让小东西这么出去。

　　敖轩当然不知道敖天辰的想法，否则他也绝对不会再大街上如此不知低调。

　　“我也想去。” 萧遥小声的说道，自从上次被方颜教训后，萧遥还是很长记性。

　　“也好，但是你们三个区不会有问题吗？”方颜怀疑的说道。

　　现在大家才发现要去那地方的三人，正是众人中最不消停的几人。

　　“让他们去玩一天吧，我们也好耳根子清静一天。”万俟历说道，这两个小鬼在加上萧遥这个大孩子，虽然令队伍中热闹了很多，但是也相当忙叨人。

　　大家立刻赞同，赶路的这些天，这三人不是比速度，就是比技术，闹闹哄哄搞得打击的耳朵里都要生茧子了。

　　三人见一致通过，马上活氛起来。

　　令这三人感兴趣的地方正是在这繁城上，新开的一家酒楼，据说这酒楼热闹非凡，是拍卖，赌博、妓馆、餐饮等几为一体的大型场所。

　　第二百零六章


　　第一楼众人并没有通知罗旭，而是下榻在一间名为繁华客栈的地方。

　　刚刚定下房间后，敖轩、万俟子飞以及萧遥就迫不及待的想离开客栈，去那被传的风风火火的酒楼：第一楼。

　　可惜被敖天辰几人规定到晚上才能出去，结果三人只能在心急如焚的情况下做所谓的休息。

　　敖轩很快被敖天辰拉进房间。

　　“辰，你在找什么？”敖轩见敖天辰摸着空间戒子不说话知道他一定在空间戒子中找什么东西。

　　“找到了。”敖天辰突然诡异一笑。

　　突如奇来的声音吓了敖轩一跳，“辰，你拿这些东西做什么？”

　　敖轩看着桌上变化容貌的东西，自己只要用真远改变就好，为什么要准备这些东西。

　　“繁城上什么人都有，用真元幻化也不安全，还是使用这些东西好，只要你自己不拿下来，就没有人会发现。”敖天辰温柔一笑，小东西要出去，自然要准备妥当了。

　　“呃。。。”敖轩语结，辰考虑的还真是周到，“那就弄吧，马上就要天黑了。”

　　敖天辰见敖轩如此配合，马上来到敖轩身边，在敖轩光滑细腻的脸上开始忙活。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，直到万俟子飞前来敲门，敖天辰终于停手。

　　“好了！”敖天辰对自己的杰作十分满意。

　　敖轩摸摸自己的脸，有些扎人，应该是胡子吧。

　　胡子！

　　敖轩马上拿出镜子，不看不知道，一看吓一跳，这个脸色发黄，满脸胡子的人是谁？

　　“辰，这，这...”敖轩不可置信的摸着自己的脸，镜中的脸也跟着动，还有那真实的触觉，天啊，这个人真的是自己吗!

　　“呵呵，这样就没有人会认出你了。”敖天辰摸摸敖轩柔顺的发，在考虑是不是帮小东西重新弄个发型。

　　似乎看出敖天辰的心思，敖轩马上躲开，“子飞已经在外面等了，我先出去了！”

　　敖轩马上逃跑，否则不知道会被辰弄成什么样子。

　　看着这个身材纤细，脸色发黄又一脸胡子的男人，敖天辰十分放心小东西出去，先不说小东西那渡劫中期的修为，就是他现在这个样子，一定不会惹人窥视的。

　　敖轩默默擦汗，估计现在自己出去，那些人不躲开自己就好了。

　　当万俟子飞看到从轩轩和天天叔叔房间里出来的丑男人后，差点吓的坐地上，直到一声：“子飞！”

　　“轩？”熟悉的声音，让万俟子飞惊讶的看着眼前的人。

　　“是我。”敖轩狂汗，竟然连万俟子飞都认不出自己了，也是，就在刚才自己都认不出自己。

　　“轩，你怎么会变成这样！”万俟子飞大吼道。

　　因为万俟子飞的吼声，距离这里房间最近的房间内的司徒靖伦冲了出来。

　　司徒靖伦见到敖轩的反应虽然要比万俟子飞冷静一些，但是也是一样的惊讶。而在得知敖轩为什么会变成这个样子后，更多的则是佩服敖天辰，早直到他也帮子飞黄阁样子在放行。

　　萧遥已经在门口等着，见到万俟子飞和敖轩后，免不了敖轩又一次的解释。

　　见解释后萧遥露出的同情目光，让敖轩再次感到郁闷，不得不承认辰真是个天才。

　　三人别叮嘱一番后终于踏出客栈。

　　被放飞的小鸟，马上欢快的歌唱，倒如大街上的三人，简直就是撒欢到了极点，本来不怎么引人注意的容貌，却像乡下人头次进城的样子，惹来了大堆的视线，只是这些视线大多都是带着无语，鄙视的。

　　大街上的三人依然没有一点意识，待打听到第一楼的具体位置后，开始前往。

　　好在第一楼里什么样的人都有，三人进去后并未得到重视，而是被侍应带到大厅暂作休息，然后把一枚玉简交给三人。

　　敖轩接过玉简，开始查看里面的内容，看来侍应很聪明，知道三人是第一次来，玉简里的内容乃是介绍这里的消费价位和娱乐项目的。

　　“我们先去哪里？”敖轩把玉简递给两人。

　　待两人看过后，一同说道：“妓馆！”

　　敖轩一愣：“果然是英雄所见略同，侍应，麻烦妓馆带路。”

　　见到三人直接前往妓馆，侍应并没有什么惊讶，因为这里的大部分的客人都是奔着那里去的。

　　三人来到妓馆后一愣，男左女右，明确的表明着客人的性向选择。

　　三人你看看我，我看看你，同时选择了左边的入口。

　　真不知道，敖天辰和司徒靖伦以及方颜知道三人去的地方后会不会发飙，然后后悔放他们出去。

　　青阁，左方妓馆的名称。

　　进入内阁，三人被眼前的环境惊的说不出话，这里简直就是天堂吗！

　　“三位客人，这里的公子你们可以随便选择，然后带入楼上的居所。黄绿蓝紫，身穿黄/色服饰的为最低等，其次是绿色、蓝色、最高的则为紫色，身穿紫色服饰的公子们不仅修为都在元婴期以上，就连样貌也是一等一的好。”侍应介绍道。

　　“嗯，随便叫三名紫衣公子上来。”敖轩说道。

　　见三人一同上楼，侍应马上开口问道，“三位客官要在一个房间？”

　　万俟子飞点点头，“是啊！有什么不对吗？”

　　“没什么，没什么，小人这就去安排。”侍从带三人来到这里最大的客房后，退出准备，心里一边骂着他们变/态，竟然六个人一起玩。

　　见到桌子上的食物，万俟子飞立刻开动，而敖轩则是被桌上的玉简吸引，总感觉这个玉简里不会是什么好东西，例如在小欢客房里发现的那种东西。

　　待敖轩把灵识摄入玉简后，马上把玉简藏到不显眼的地方，这玉简里果然是双修法诀和春宫图。

　　就在万俟子飞大吃特吃的时候，侍从带着三名身着紫衣的男子前来。

　　“你们好好侍候这几位爷，小人先退下了。”侍应识相的推下去，顺便在离开房间后布上结界。

　　万俟子飞还在埋头苦吃，没有办法，他已经还就都没有吃过东西了，何况还是这么好吃的东西。

　　还是敖轩率先开口，毕竟在现代的时候，他也没少找过MB。

　　“你们随意做就好。”

　　也许是因为职业道德，三人并为因敖轩的长相二退步，而是按照进来的顺序坐在三人的身边。

　　“唔~你摸我做什么？”万俟子飞正吃着东西，被摸到大/腿上的手吓了一跳。

　　“呵呵”万俟子飞身边的男子一笑，雪白的肌/肤因他的动作露出大片。

　　万俟子飞视若无睹，见他也不说话，就把身边男子的手拿下去，继续吃东西。

　　男子一愣，难道这位爷是在玩欲擒故纵？

　　不仅仅万俟子飞这里这样，萧遥那里也有些局促。

　　“爷，你长的真俊俏，我们开始吧。”萧遥身边的男子说道。

　　萧遥以前也不少纵横声色，只是现在他竟然放不开。

　　“那个，你会什么才艺吗？先弹个琴吧。”

　　男子挑挑眉，“原来爷是风雅之人，那小人就先来一曲助兴。”

　　说完萧遥身边的男子起身，来到房间中央，从空间袋中拿出一把古琴轻轻弹奏起来。

　　敖轩则是来着不拒，微凉的手已经伸进了身边男子紫色衣物内，也许是因为变化容貌的关系，行动更加无忌。

　　“唔~”敖轩身边的男子没有想到这个长相不怎么样的仙修，手法竟然出奇的好，微凉细滑的手只是在他的胸前移，就已经让他产生了欲/望。

　　万俟子飞身边的男子则一手支着下巴，看着万俟子飞大吃特吃，看着这个娃娃脸少年吃的这么香，竟然勾起了他百年没有出现过的食欲。

　　房间里的气氛微微诡异，敖轩的手只是在身边人的胸前玩弄，好像在寻找什么东西，而身边人已经气喘连连。

　　萧遥则是在天人交战中，看着房间中央的男子弹奏。

　　再就是一旁吃东西的万俟子飞，和他身边看着他吃东西咽口水的人。

    第二百零七章  赌坊


    繁华客栈中：

    “天辰，你真的放心那三个人出去？”司徒靖伦有种不好的预感。

    “呵呵，放心吧，既然天辰能放他们三个出去，就一定有原因。”方颜微笑着说道，随后看向悠哉悠哉喝茶的敖天辰。

    “还是方颜了解我，在大街上，轩儿就注意到了那第一楼的不寻常，虽说修真界什么样的人都有，而且又在这综合星系的繁域上，但是也不会有人敢明目张胆的开这种地方。”敖天辰说道。

    “既然这样你怎么还放心他们去，那他们会不会有危险。”司徒靖伦关心则乱的说道，毕竟子飞很难让他放心。

    “萧遥和子飞，应该是为了去玩，但是轩儿却不是，而且凭轩儿现在的修为，应该没有什么人能动的了他。”敖天辰十分放心自己的宝贝。

    司徒靖伦想了想，确实敖轩的修为以达渡劫期，能给打败他的人还真不多，而且渡劫期的修士大多准备渡劫，有很少一部分才会出来走动。

    “希望他们不会带太多麻烦回来才好。”方颜喝下一杯茶水，这三人可没一个是消停的主。

    。。。。。。

    第一楼的客房内，依然持续着那诡异的气氛。

    敖轩身边的紫衣男子终于忍受不住了。

    “爷，我们开始吧！”

    听到敖轩身边的男子开口，万俟子飞与萧遥同时向敖轩看去，似有怀疑敖轩敢不敢动真格的猜忌。

    敖轩大方的接收他们投来的视线，然后暧昧的对身边的紫衣男子说道：“开始什么？”

    耳边的热气，和轻刮脸颊那坚硬的胡须，惹得怀中男子浑身发软，低下头不好意思的说道：“双修~”

    声音虽然不大，但是房间里的五个人可都听得清清楚楚，万俟子飞立刻被口中的食物呛到，咳了起来。

    萧遥也是一脸的惊讶，心中则打起了小九九，似有敖轩敢上他就敢做的架势。

    “你还真是着急，还好我已经找到了。”敖轩推开身边男子。

    敖轩的话让其他人一愣，不由得怀疑起敖轩找到了什么。

    “轩轩找到了什么？”

    不仅敖轩身边的男子疑惑起来，就连萧遥和万俟子飞也是如此。

    “呵呵，秘密。”敖轩邪恶一笑，可惜那魅惑众生的脸已被满脸的胡子掩盖。

    万俟子飞立刻鼓起脸颊，萧遥就知道小轩轩不敢对那男子做什么的，令他白白期盼了半天。

    “好了，子飞也吃得差不多了吧，我们让这三人带我们去赌坊看看。”敖轩饶有兴致的说道。

    萧遥和万俟子飞耸耸肩表示没有意见。

    既然客人这么说，那三名紫衣男子，只好起身带路，因为客人没有离开第一楼，他们就要随身服侍，否则被楼主知道了就。。。

    陪万俟子飞和萧遥的人还好，只是苦了敖轩身边的那个人，已被敖轩摸得欲火焚烧，结果摸摸就宣告结束。

    敖轩三人，跟随身边的人来到第一楼的赌坊，人山人海好不热闹，而且除了妖修和魔修外，仙修竟然也不在少数，而且身边大多都跟有陪侍，看来这第一楼的生意果然很好。

    三人的到来并没有引起什么注目，虽然三人身边都跟有紫衣陪侍，但是也只能证明他们出手比较阔绰，条件比较好而已。

    “三位爷，这里就是第一楼的赌坊，三位要玩些什么吗？”跟在敖轩身后的人说道，因为走了一段时间，见身边的客人没有什么性趣，自身的邪火也就降了下来。

    “那个！”万俟子飞指道。

    几个人看向万俟子飞手指的地方，原来是骰子。

    敖轩不明白，来这里修士的修为都不算低，就是身边的陪侍都已经到了元婴期，这骰钟里的东西不是一眼就能透视出来。

    既然想到这里，敖轩就运用真元看了起来，竟然完全不能透视，这还真引起了敖轩的兴趣。

    “我们过去看看吧！”见敖轩开口，萧遥和万俟子飞迫不及待的凑过去，找了一个客人不算多的赌桌。

    “压大压小了！”庄家喊道。

    敖轩几人正好过来，万俟子飞立刻拿出十颗中级宝石，“我压大！”

    萧遥同样拿出十颗中级宝石，“我也压大！”

    很快众人也开始一一下注。

    敖轩看了看庄家，又看了看骰钟，“我压豹子。”

    见众人压完，庄家开，“三个五，豹子！”

    敖轩微微一笑，照单全收。

    接下来，敖轩每把都赢，看得身边的人一愣一愣的，要知道骰钟是仙石打造的，就是大乘期的修士也看不见里面的东西，何况未渡劫的修士。

    “大！”敖轩不紧不慢的继续下注，身边的万俟子飞和萧遥自然随敖轩去压，就连其他人也是如此。

    庄家开始摸汗，他已经连赔十多把了，他就不相信这个大胡子仙修这次又中。

    “开，三五六，大！”
 
    这边的热闹气氛，很快惹来了其他的人，向这里一一聚来。

    其实敖轩在现代的时候，去赌场的时间可一点也不少，无论是骰子，牌九，都是样样精通，没想到这修真界竟然也搞出这些。

    人越聚越多，庄家已满头大汗。

    “萧遥？”熟悉的声音响起，这让几人回头看向出声的人。

    因为敖轩的分心，这把完全没有听出来是什么，见赢得已经够多了，只把自己的本钱拿回去，然后全部压到大上。

    万俟子飞和萧遥，见敖轩已经压了，马上跟上，其他人也全部压大。

    “咦？百里大哥，小欢，你们怎么在这里？”敖轩开口道。

    百里重霄和风幽欢一愣，然后又见萧遥和万俟子飞的表情，马上想到这个大胡子是何人。

    “呵呵，自然和你们一样了。”见到敖轩三人身后也跟着人，百里重霄微微放心，这下轩轩就不能打小报告了吧。

    萧遥嘴角有些抽搐，百里重霄身后竟然跟了一男一女，都是身着紫衣，而风幽欢同样如此。

    “开，一三四，小！”

    见到桌上的点数，庄家终于露出了一个笑脸，这一把全都捞回来了，而且还赚了不少。

    “啊！轩，怎么是小！”万俟子飞吼道，而跟敖轩一同下注的人，都是一脸怨念的看向敖轩。

    敖轩耸耸肩，“赌博本来就没有全赢的。”

    “原来轩轩就是这里的赌神啊！哈哈，刚进来我和百里就听说这里来了一位赌神，没想到就是轩轩。”风幽欢说道，对于敖轩的样貌变化风幽欢已经习惯，毕竟之前言凛的样貌也和敖轩纤弱的样子完全不符。

    “我们找个地方再说吧！”风幽欢说道，他感觉现在几人已经被盯上了。

    “好！”敖轩是无所谓。

    五人以及各自身边的陪侍，一起来到第一楼的餐厅。

    一间不小的包房里，众人随意坐下。

    见风幽欢和百里重霄左拥右抱的样子，敖轩诡异的眯起眼睛。

    “商大哥和蓝湄呢？”敖轩这才想起没见到那两人。

    “他们在客栈，商大哥不想来，帮小欢看着蓝湄呢！”百里重霄笑道。

    “你们还真行！”萧遥不雅的翻了个白眼。

    “三位也不成多让。”风幽欢不甘示弱的说道，他们不过是找了两个人，和找一个也没什么太大的区别。

    敖轩嘻嘻一笑：“两位不想出内乱吧？”

    风幽欢和百里重霄一愣，同时产生一种不好的预感。

    “不对，你们不也找了吗！”百里重霄说道，自己凭什么要被威胁。

    “我们可什么也没做！”萧遥说道，虽然想过，却没有付之行动，就连身边人的手都没敢碰。

    “谁知道？”风幽欢撇撇嘴，要死大家一起死，方颜吃起醋来，绝对不会弱于蓝湄。

    “我们可是有任务在身，而你们是来寻欢的吧。”敖轩端起桌上的茶杯慢悠悠的说道。

    “轩轩，你少唬人，来这里会有什么任务！”风幽欢说道，见子飞和萧遥的样子，明明是做贼心虚，自己差点被轩轩骗到。

    “不答应我，可不要后悔喔！”敖轩放下话后，往椅背上一靠，一把搂过身边的紫衣男子。

　　第二百零八章 跳跳的消息


　　见到敖轩百无禁忌的模样，百里重霄和风幽欢还真在心里打起鼓来。

　　“你们下去吧！”接触敖轩时间比较长的风幽欢，回退身边的紫衣男女，要是被蓝湄知道他来这里血环，还不一哭二闹三上吊，以后绝对不会有清净日子过。

　　“你们也下去吧。”百里重霄随后说道，他可不想让禹儿误会，而且到现在他只过了手瘾而已。

　　敖轩狡黠一笑，有怕就好，尤其是百里重霄竟然敢背着大哥来这种地方。

　　“喂！你们三个也下去吧。”风幽欢见到敖轩他们身边的人就不爽。

　　三名紫衣男子见身边的人都没有反对，告退后离开，毕竟说话的那人可是风魔星系的少主，他们还是知道一些利害关系的。

　　这下风幽欢和暴力重霄才微微平衡。

　　“该查出来的都查出来了吗？”敖轩开口道，这些人竟然不马上会沉芒星，而跑来这里玩。

　　“当然了。”说道这里风幽欢自信的道，磨修领域的事，很少有他查不出来的，何况只是一些人。

　　敖轩点点头，这还差不多。

　　就在无人叙旧的时候，包房的门突然响起。

　　“进来。”敖轩开口道，知道他们已经得到了这里主人的注意。

　　门被打开后，一名魁梧的大汉进来，鞠躬后道：“几位客官打扰了，我们楼主有情。”

　　敖轩挑挑眉，真不知道这条大鱼是谁，竟然隐藏的这么深，但是感觉一定是自己认识的。

　　“不去！”风幽欢心情正不好，哪有心情去见什么楼主、“不用听他的，请带路。”敖轩微笑道，然后回头瞪了风幽欢一眼，他来这里就是为了弄清这里的主人是谁，现在人家主动想请，怎么可能不去。

　　大汉微微讶异，这名修仙竟然敢如此极风魔星系的少主面子，看来身份确实不简单。

　　“几位请。”大汉见几人起身，马上回神带路。

　　无人随大汉前往这里楼主所待的地方。

　　路上，除敖轩外的其他四人，都不知道敖轩的葫芦里究竟卖的什么药，只能傻乎乎的跟着走，尤其是万俟字飞和萧遥，两人本来要来这里玩的，可是事情好像并未按照两人 的预想发展。

　　很快无人被大汉带到一个如山洞一般的地方。

　　五人微微讶异，没想到第一楼内还有如此原始的地方存在。

　　“楼主就在里面，积温请进。”大汉继续带路。

　　五人进入山洞后更加无语，很怀疑里面道理住着什么人，品味还真是够另类的。

　　就在几人没缓过神的时候，一个熟悉的声音响起。

　　“这不是百里重霄吗？”

　　敖轩等人立刻看向突然在眼前出现的人见几人发愣，大汉开口道：“这就是我们第一楼的主人，吴楼主、”

　　“吴雄？”敖轩有些发蒙，怪不得楼主的房间建成了山洞，原来这里住着一只大熊。

　　“这位朋友我们认识吗?你的声音好熟悉。”吴雄疑惑道，他敢肯定并没有见过这个人，长相如此狂野，身材竟然如此纤细，真是个怪胎。

　　敖轩这才响起他脸上的东西，立刻把脸上的伪装出去，绝美的容貌瞬间露了出来。

　　“轩轩！”吴雄惊讶的看着眼前人，野兽变成美人也没有这么玄的。

　　“吴大哥，是我。”敖轩微微一笑。

　　吴雄呆愣数秒后，终于回过神，好像在不久前，自己也如此吃惊过，但是那确实以为美女的蜕变。

　　万俟字飞嘟嘟嘴巴，他就知道会这样，轩现在的容貌太具有杀伤力了。

　　“你怎么会在这里做上了楼主？”百里重霄开喽问道，他不是应该在兽王星系吗？毕竟他可是妖修一派的副领主。

　　想到这里吴雄就郁闷，还不是领主的吩咐，为了妖修在修真界上行事方便，才创立了这第一楼。

　　见吴雄的表情就知道这不是他自愿的。

　　“既然你在这里，那跳跳呢？”敖轩想起被吴雄带走的跳跳。

　　说起跳跳，吴雄就郁闷，“哎！”

　　“吴大哥，你别叹气啊！”敖轩担心起来，不是跳跳除了什么事了吧！

　　“不还意思。”见敖轩担心，吴雄马上道歉。

　　“跳跳他很好，现在也在这繁城上，”吴雄说道。

　　“那吴大哥叹什么气？”敖轩疑惑道，既然跳跳很好，吴大哥为什么叹气。

　　“老黑，去通知跳跳，说轩轩来这里了，让他回来。”吴雄吩咐道。

　　“是楼主。”大汉，也就是老黑领命道，他也是妖修，本体则是黑的。

　　“各位坐，没想到能在这里与大家相见。”吴雄马上请众人坐下。

　　众人也不客气，随意坐下。

　　“吴大哥，还是说说跳跳吧。”敖轩见吴雄态度就知道一定是跳跳发生了什么事。

　　“哎！”吴雄又一次叹气。

　　“自从跳跳来到兽王星系，大家都很喜欢他，他也一直努力的修行。后来领主决定在繁城上开这第一楼，让我来管理，跳跳也许是在兽王星系待问了，请求让他跟我一起来 这里管理这里。

　　志气啊一直很好，而且跳跳的点子也很多，再加上领主的秘诀，使来这里工作的人越来越多。并经他们不仅仅可以赚到大笔的晶石，更多的则是通过领主传授的秘法，领域 双修替身修为，当然 也会在他们体内留下禁制，只要他们不做出伤害楼内的事，我们是不会难为他们的，他们如果想离开，只要能发誓保守第一楼的秘密，我们就会把禁制 揭开，放他们走的。”吴雄说道，他把这些儿都当做自己人，并未做隐瞒。

　　敖轩等人了然，怪不得这里的伺候的人如此之多。

　　而敖轩之前对那紫衣男子，相当于挑逗的行为，正是为了查探他体内的特殊秘法，怪不得这些人心甘情愿的服侍他人，相信通过双修，得到最多好处的就是他们。

　　“后来第一楼逐渐起来，客人也逐渐增多，就在这里兴隆起来后，大家决定开个庆祝宴会，宴会上跳跳喝的很多，有因为好玩与这里的人打赌输掉了，那些人就罚跳跳穿上 紫衣，给大家看，结果跳跳去换衣服后，就没再出现，大家以为是跳跳怕羞，赖账了记忆没去在意。可第二天跳跳竟然从水魔星系少主的房间内披头散发的跑出来，眼睛还 红红的，明显就是哭过。

　　这下大家不用想也知道发生了什么事，一定是在跳跳换过衣服后，被水魔星系的少主发现，以为他是这里的随侍，然就把醉酒的跳跳给・・・”吴雄接着说道。

　　“是水亦寒吗？”风幽欢问道，水魔星系的领主就只有这个儿子。

　　吴雄点点头。

　　“后来呢？”敖轩听的心惊胆战，竟然跳跳身上发生了这样的事情，自己一定不会防区那个水亦寒的。

　　“后来跳跳就回到了兽王星系，奇怪的是水魔星系的少主，竟然三番五次的来这里找跳跳，后来我也是被他弄烦了，派人告诉他跳跳根本就不是这里的随侍，让他走吧。

　　哼！要不是跳跳求我不要去找那水亦寒的麻烦，我一定不会放过他的。”想到这里吴雄就气愤，当初还答应了轩轩他们会好好保护跳跳，把跳跳当亲弟弟照顾，可当跳跳被 欺负，自己却能为之报仇！

　　敖轩却知道是跳跳长大了，比较如果真打起来，关系的可就是两个星系了。

　　“只是后来，那水魔星系的少主不但没走，还住了下来，说是见不到跳跳就不会离开这里。没办法下，我只有暴露身份亲自出面去警告他。谁知那水魔星系的少主知道了跳 跳的真实身份后，竟然不顾危险亲自前往兽王星系去找跳跳。当然不会让他好过，在他出发后，我就通知了领主。私自闯兽王星系，就是水魔星系的领主也只有任人宰割的 份了。

　　哎~谁知道，就在半年后，跳跳竟然和水魔星系的少主两人手拉手的回来了，而且跳跳还住到了水魔居，见到我这个做大哥的，第一句话就然就是埋怨，埋怨我难为了水亦寒 ，真实太不讲理了。”吴雄一脸的委屈。

　　说道不讲理，在座的人集体看向敖轩，果然是有什么样的主人，就有什么样的宠兽。

　　敖轩这个愿望，竟然被跳跳脱下水，但是他还真想看看是什么人，竟然拐走了他的跳跳。

　　第二百零九章 得之不易


　　待等跳跳过来的这段时间里，众人谈论起另一人，那就是小五。

　　“小五可好的很，你们要是见到现在的她一定会大吃一惊的。”说起小五，吴雄露出了玩味的笑容，现在领主可是被这个丫头吃得死死的。

　　“哦？”百里重霄挑挑眉。

　　敖轩也好奇着小五怎么会让大家吃惊。

　　“小五来到兽王星系三百年后，成功的进化为成年黑龙，变成人形的她，你们看到一定会吃惊的。而且，现在兽王星系的众妖修，皆称呼小五为领主夫人。”吴雄笑道。

　　“小五和龙领主好上了？”萧遥惊讶道。

　　吃惊的何止萧遥，百里重霄和敖轩更是惊讶的长大了嘴巴。

　　“嗯，小五刚来到兽王星系的时候，成天无精打采的也不和任何人说话，慢慢的，也许是因为领主的细心呵护吧，小五终于开始融入这个大家庭，然后就是跳跳的来到，终于让小五变回了开心的样子。”

　　因为跳跳和小五并不在一个星球上修炼，所以两人只能偶尔见面，其余的时间小五则黏在领主身边，不知道什么时候，两人就开始形影不离，在小五成年后，两人更是如胶似漆，已经住在了一起去了，哎~。

　　百里重霄微微感怀，没想到小五叶找到伴侣了，他相信龙震会照顾好小五的，他这一颗悬着的心也终于放下来了。

　　敖轩突有一种沧桑的感觉，那两个孩子现在也找到了他们的另一半。

　　“主人”

　　人未见声先到，敖轩立刻起身看向洞口。

　　只见一头亮白发丝在身后飘舞的少年向敖轩跑去。

　　敖轩嘴角微微拉起，然后张开两臂，把那个扑向他的好年抱在怀里。

　　大家微微一笑，跳跳果然还是老样子，蹦蹦跳跳的个性一点都没变。

　　万俟子飞起身上前摸摸跳跳的脑袋，故作哀怨的说道：“跳跳眼中就只有轩吗？我们都伤心了。”

　　跳跳抬起脑袋，白皙的脸颊上微微泛红，“子飞哥哥好。”

　　万俟子飞咧嘴一笑。

　　“百里哥哥，萧遥哥哥，呃，还有大哥，你们好。”跳跳这才跳下敖轩的怀抱。

　　“为什么到我这里就直接跳过去了？”风幽欢半作委屈的说道，这个少年虽不及敖轩绝美，但是也是难得的极品。

　　“他叫风幽欢，也是我们的朋友。”敖轩介绍道。

　　“风哥哥好！”跳跳对风幽欢甜甜一笑。

　　风幽欢这个乐呵，可惜还没等他多聊两句，同外又出现了一个人。

　　“吴楼主，风兄，各位。”

　　随跳跳后面进来的人，又是魔修，众人自然可以猜到来着何人。

　　“水亦寒，好久不见。”风幽欢起身微微抱拳，这个人和他一样都是魔修一系的少主，并没有高低之分。

　　“风兄，没想到会在这里相见，算起来我们也有前年没见了吧。” 水亦寒微微点头。

　　敖轩立刻观察起这个叫水亦寒的人，他就是拐走跳跳的那个魔修吧，长相倒是不错，蓝色的发丝，水一般荡漾的眸子，还有那高挑的身材，修为也以到达合体中期。

　　“寒，他就是我的主人，敖轩。”跳跳一手搂着敖轩的胳膊说道。

　　“你好，在下水亦寒，常听跳跳提起你。”水亦寒友好一笑。

　　敖轩可不领情，因为他在水亦寒的笑容中看到了醋意，转念才发现跳跳竟然紧贴着自己，看来被当成情敌了。

　　“你好，我是跳跳的朋友，你既然也是跳跳的朋友，就叫我一声轩轩吧。”敖轩故意把第二个朋友两字说的很重，而且还亲密的环住跳跳的腰身。

　　跳跳倒是不觉得什么，而且感觉主人如此亲密的搂他，他很开心，因为以前敖轩对他可没这么亲近过，充其量就是摸摸他的头。

　　水亦寒可是眼中冒火，咬牙切齿的叫了一声“轩轩”。

　　万俟子飞似乎还嫌不够，竟然一把搭上了跳跳的肩，“你好，我叫万俟子飞，也是跳跳的朋友。”

　　“嗯，他是子飞哥哥。”跳跳没心没肺的用另一只手同样搭上了万俟子飞的肩，一副好哥俩的架势。“还有那里坐在风哥哥身边的百里哥哥和萧遥哥哥，百里哥哥可是小五的主人喔！”

　　水亦寒对三人点了点头，尤其看了一眼百里重霄，在兽王星系的时候，他可是有幸见到过那位领主夫人小五，没想到这个人竟然是黑龙的主人，跳跳的身边竟是一些什么人啊！

　　“你好，我叫百里重霄。”百里重霄同情的看了一眼水亦寒，被小恶魔盯上的人，就自求多福吧。

　　接收到百里重霄的眼神，水亦寒无奈的看了眼一边开心的跳跳，自己好像已经被遗忘了。

　　至于萧遥早已经和万俟子飞以及敖轩和跳跳闹的火热。

　　吴雄看到水亦寒吃瘪的感觉十分的畅快，他一直就看水亦寒不爽，要不是这个水议案，跳跳也不会气了他好久。

　　“坐”心中暗爽就好，毕竟水亦寒还是水魔星系的少主，慢待了可就不好了。

　　水亦寒微微点头，坐到了风幽欢身边。

　　“风兄，你以前也认识跳跳马？”水亦寒开口道，因为他是后进来的，所以并不知道两人以前并不认识。

　　“不，今天是第一天见到，要不是因为轩轩，我想就算要认识也是通过亦寒才对。”风幽欢暧昧一笑。

　　水亦寒微笑回应心里想的却是，要不是因为风幽欢已经认识了跳跳，自己一定会把跳跳藏好，谁不知道风幽欢烂性的一面，但最近他好像收敛了很多，好久都没有听到关于他的事了。

　　风幽欢自然看出了水亦寒的心中所想，先不说自己已经有了蓝湄，自己也不敢对轩轩身边的人下手。看来水亦寒也被这个叫跳跳的妖修给困住了，而且还是自己送上门的。

　　“对了，跳跳不要回兽王星系修炼吗？”敖轩想起来，吴雄说跳跳一直住在风魔居。

　　“嗯，汗给我准备了好多妖修需要的能量石，现在风魔居内的灵气，并不比兽王星系的差。”跳跳微微感动，水亦寒为了他做的真的很多。

　　敖轩听跳跳这么说才微微放心，看来这个水亦寒对跳跳还是很不错。他们的第一场也许是误会，但是两个人能走到一起真的很不容易。

　　“那跳跳也要好好照顾你家的寒，知道吗？”敖轩摸摸跳跳的脑袋。

　　“我知道。”跳跳晕红了脸颊，乖乖的点了点头，突然想起两人不久前的双修。

　　水亦寒看向一脸娇容的跳跳，对敖轩说道：“我对跳跳做的一切都是我自愿的，只要跳跳开心就好。”

　　百里重霄十分惊讶，小恶魔竟然转性了，没去搅合跳跳和水亦寒，难道今天的繁域星逆转了，自己怎么没有发觉。

　　“呵呵，有你这句话我就放心了。”敖轩把跳跳的手交给水亦寒，他听的出来，水亦寒这句话是出自真心的。

　　水亦寒接过跳跳的手，把跳跳拉进怀里，往事一幕幕的出现眼前，再见到怀里的少年，他感觉这是老天给他最大的恩赐，而他则要珍惜这得之不易的爱人。

　　没有错过水亦寒眼中的柔情，跳跳也感觉能遇到这个人是他最幸福的事。

　　见到两人柔情蜜意，其他的人也开始想念自己的另一半，他们好像出来一天了，是该回去了。

　　吴雄不懂什么是情爱，但是见到跳跳的笑容，他知道跳跳现在很满足，这样就好。

　　众人又聊了一会，最好敖轩让水亦寒和跳跳有时间就回沉芒仙府看看后，就与吴雄告辞离开.

　　百里重霄和风幽欢在敖轩的威胁下答应了一个条件后，灰头土脸的回去，然后编好理由，去找商魔桀和蓝湄两人月敖轩他们会合，一同前往沉芒星。

　　萧遥在回去后，主动向方颜承认错误，把在第一楼里发生的一切老实交待。

　　难得的是，因为萧遥的主动认错，方颜并没有难为萧遥，只是警告萧遥以后再敢瞎想乱想的准备出轨，就自己把鞭子奉上来。

　　当然当天晚上萧遥还是被方颜做到了腿软，只是心里却如浸满了蜜般，甜甜的惹人沉醉.

　　万俟子飞回去后，不等司徒靖伦发问，竟然提出明天还要去第一楼的要求，原因自然是因为第一楼的食物好吃。

　　司徒靖伦自然不会满足万俟子飞的这种无聊要求，把他抓住后，开始加深教育。

　　敖轩窝在敖天辰的怀中，疲惫的看着床帐，辰现在的需求真是越来越多了，真怕有一天自己会被他做散架。

　　“宝贝，在想什么？”敖天辰扶开敖轩贴在额头上被汗水浸湿的发。

　　“在想下次怎么反攻。”敖轩转过身去，压在敖天辰的身上，对着那双满是占有欲的眼睛，诱/惑一笑。

　　“难道宝贝想用这种姿势再来一遍吗？”敖天辰魔媚一笑，就喜欢看小东西这种色另内敛的摸样。

　　敖轩欲哭无泪，“辰，再做我就要散架了。”

　　“宝贝乖，最后一次，你坐在上面不用动。”敖天辰的大手再次覆上敖轩的敏感点。

　　又一轮的激战开始，敖轩十分后悔自己不要命的举动，早知如此，何不挺尸...

　　第二百一十章   魔修势力


　　百里重霄、商魔桀还有蓝湄、风幽欢四人，在与敖天辰等人会合后一同返回沉芒仙府。

　　因为繁域距离沉芒星的距离并不算元，所以众人很快到达。

　　飞月仙子为了庆祝众人圆满回来，特备了上好的灵茶给大家品用。

　　沉芒仙府的大厅中，众人探讨起这次出行所得到的经验。

　　商魔桀和百里重霄也各自回到了爱人的身边，几人在繁域聚首时病没有浪费时间叙旧，而是直接回到沉芒仙府，所以两人自从进了这沉芒仙府就把各自的爱人拉到身边，以解相思之苦。

　　“师娘，这是什么茶，味道果真不错。”敖轩喝后赞美道。

　　“呵呵，这些茶乃是铭尘培育出来的，你们要是还想喝可就要找他了。”飞月仙子指了指身边的绝铭尘。

　　见大家一脸期待的表情，绝铭尘十分无奈，“茶林在后院，想喝自己采。”

　　大家知道让绝铭尘拿出炒好的茶叶是不可能的，自己动手总比没得喝强。

　　见大家的苦瓜脸，飞月仙子掩嘴轻笑，“大家要是不会炒，采完拿我这里来，我帮你们炒。”

　　“谁说漂亮女人大多都是毒蝎心肠，飞月仙子就是那种既漂亮又善良的。”艾德在一旁说道，所谓千穿万穿马屁不穿，这么说准没错。

　　“那是当然。”敖轩马上帮腔。

　　“呵呵。”飞月仙子笑得花枝乱颤，“艾德真会说话，以后有什么想要的，就来找我。”

　　“多谢美丽的飞月仙子。”艾德微微一笑。

　　但是坐在艾德身边的齐维忠，却看出了艾德眼中那狡猾的光芒。

　　众人说笑了一阵后，研究其魔修领域中的事。

　　“小欢，说说你们查到的成果吧。”敖轩倚在敖天辰身上说道，不能怪他没有骨头，实在是体力不支啊，没有想到渡劫中期的他还会被做的下不了床。

　　“嗯。”风幽欢凝重起来。

　　“名单上的那些人，也许在千年前还都是宵小，但是有几人已成身份尊贵之人。”风幽欢开始说道。

　　“嗯，名单中有一名叫谢毅的，正是火魔星系的领主烈昀的女婿。”百里重霄不紧不慢的说道，没想到在这修真界也搞所谓的裙带关系。

　　“想要动这个人，一定会惊扰到烈昀，再想设计就困难了。”蓝湄说道。

　　“而且这个人真是名单上其他魔修所追随之人，魔修这中利字最大，或许我们可以联合其他星系，干脆把火魔星系给吞并了。”商魔桀语出惊人的说道。

　　众人没有想到商魔桀会提出这样的方法，简直是，太和大家心意了！

　　“其实想联合其他星系的人对付火魔星系并不困难，在魔修星系中，虽然魔修们抵抗仙修星系，但是要联合其他的魔修并不困难，只是三大魔修星系的人没有什么来往。”风幽欢开口道。

　　“那你们风魔星系是否要参一脚？”敖天辰挑眉问道。

　　“嘿嘿~这就要看看轩轩想不想让我去参那脚了，虽然有水亦寒的水魔星系站在这面，但是我再加上风魔星系，一定会爱最短的时间内端了火魔星系。”而且两个星系平分火魔星系的地方就不会发生不平衡之事，而其利润远远大过损失。

　　敖轩自然知道风幽欢是什么意思，虽然利益够大，但是要没有风幽欢全力配合，风幽欢的父亲，也就是风魔星系的领主也不一定就能同意吞掉一个魔修星系。

　　“我之前让你们答应的那个条件作废。”敖轩开口道。

　　“还有百里的。”风幽欢知道敖轩一定会答应。

　　敖轩微微叹气，看来看不见两人出丑了，“好！”

　　百里重霄立刻向风幽欢投去一个感激的目光。

　　风幽欢则对百里重霄回了一个好兄弟讲义气的神情。

　　“你们答应了轩轩什么条件？”敖禹好奇的问道。

　　“没什么，小事。”百里重霄马上说道，千万不能让禹儿知道，是因为两人去第一楼寻欢，然后被轩轩抓了一个现形，而且还别敖轩威胁，答应下了无礼的条件 。

　　敖禹不解的眨眨眼睛，百里用那么激动吗？难道真有什么事？

　　其实敖轩让两人答应的事很简单，就是等他们与各自的爱人相聚后，只能看不能吃，就是要吃也要成为被吃的那个。这一点对于风幽欢而言还好，而对于百里重霄而言简直就是苦不堪言。

　　敖禹在这方面比较淡，而且要等敖禹主动吃百里重霄一定有得等了，估计就算是两人都欲/火焚身，只要百里重霄不主动，敖禹一定会转头睡觉。

　　现在敖轩同意这个条件作废简直是乐死了百里重霄，不是百里重霄不会耍赖，而是他既然答应了敖轩的事就一定会做到。

　　既然事情决定下来，就要通知水亦寒配合了，见水亦寒在乎跳跳的那个样子，就知道一定会答应，而且灭了火魔星系，水魔星系得到的利益也不会少，可以算是互利的合作。

　　敖轩立刻联系了跳跳和水亦寒，果然水亦寒马上同意，还说他父亲一直看烈昀不爽，早就想灭了烈昀的火魔星系，现在与风魔星系的相助，烈昀就是插翅也难逃。

　　敖轩在心里默念，实在不是自己想连累烈昀，主要是这人人做的坏事太多油太嚣张，就算自己不起这个头，魔修一派三足鼎立的平衡也早晚会打破。

　　这件事情很快就被决定下来，而绝铭尘却在担心另一件事，那就是敖轩的渡劫，现在敖轩已达渡劫中期，一道渡劫后期，天劫就会很快来临，对于敖轩而言，这段时间不会太长。

　　“轩轩啊，想到这次的渡劫了吗？”绝铭尘突然开口道。

　　敖轩听到渡劫两个字仍然心悸，想到自己现在已在渡劫期。

　　敖天辰感觉到敖轩身体按瞬间的僵硬，紧紧的握住了敖轩微凉的手，知道上次渡劫的失败对小东西的打击很大。

　　“师傅，我会慢些巩固修为，毕竟我现在只有渡劫中期而已。”敖轩说道，察觉到辰的担心，敖轩微微一笑，在这段时间里，他会努力克服心里的阴影。

　　敖天辰却暗暗决定一定要加快修炼，争取与小东西一起渡劫，他会陪着小东西渡过所以的难关。

　　绝铭尘知道这是需要敖轩自己克服的，毕竟大家能做的只有保护好渡劫时的他，不让上次的悲剧重演。

　　提起渡劫，众人心里也产生了一丝压力，并不是每个修士都能成功渡过天劫的，而身边的会不会有人因此消失。

　　见到众人的迟疑，敖天辰突然散发出强大的气势。

　　这时众人才被一一惊醒。

　　“轩儿不是说过，天劫只是天地对修士的一种考验，并非惩罚，只要大家勇敢去面对它，就没有渡不过的劫，难道大家对自己和身边的朋友没有信心吗！”敖天辰大声的说道。

　　一句话惊醒梦中人，众人这才发现他们刚才进入了迟疑之中，就连风幽欢都没有幸免。是啊，大家一路走到现在，怎么还会怀疑自己和身边人的能力。

　　“天辰，说得好，我这个老家伙都不怕了！”万俟历起身道，只要扎扎实实的修炼，没有渡不过的天劫。

　　“万俟老哥自然没有问题，要是你留下了，仙界的资费一定会把天捅个窟窿的！”艾德笑道，就在想开的瞬间，自己竟然感觉修为突然提升了一步，而且更加顺畅，也许在自己的心里一直在受渡劫的影响吧。

　　见大家想看，敖轩一脸崇拜的看着身边这个高大俊美的男人，果然辰时最帅的！

　　绝铭尘再次端起茶杯，微微一笑，这些小子果然都池中之物，一定会在修真界闯出一片天，就算到了仙界，也一定不会默默无名，就如同一句话，是金子到哪里都会发光！

　　“小欢，关于想火魔星系开战的事就交给你去办了！”敖轩当起了甩手掌柜，拉着把他迷得神魂颠倒的辰瞬移回到辰轩阁，布起结界，自己竟然这么快就想念辰的拥抱了。

　　风幽欢一愣，又不是自己要报仇，主角竟然会去逍遥，这也太不人道了。

　　“通知师傅啊！”蓝湄在一旁推了风幽欢一下，他还在发什么愣，还不赶紧办事。

　　风幽欢一脸委屈，这是什么世道，自己的爱人帮着别人指使自己，而自己只能沮丧的拿出通讯珠联系父亲，自己还没等说明原因，父亲就一口答应下来，还说让自己快点会去准备，然后好接任领主之位。

　　对于在一边散发怨念之气的风幽欢，大家选择视而不见，一一离开大厅，毕竟赶了一路，也该休息一下了，这些天来的经历也要好好沉淀一下。

　　只有百里重霄在离开时，同情的拍了拍风幽欢的肩，道了声：“保重。”

　　一声保重，让风幽欢惊醒过来，再看身边早无一人，就连蓝湄也跑去与飞月仙子学习说明养颜之法，而自己则成了孤家寡人。

　　“我要去第一楼”风幽欢大喊道，只是除了大厅内空荡的回音，什么都没有。

　　第二百二十一章 动荡


　　两日后，接到水亦寒的信息后，风幽欢与蓝媚离开了沉芒仙府，淮备回去与水魔星系的来人商讨合作之事。

　　因为敖轩和敖天辰还在房间，所以风幽欢并未打扰，只是在心里狠狠的记上一笔。

　　“欢，你的心情好像很好？” 蓝媚御剑在风幽欢身边，淮备回风魔星系，记得刚出沉芒仙府的时候，欢还拉长着脸，怎么现在笑眯眯的。

　　“呵呵。”风幽欢心情是不错，因为他终于想到了一个报复敖轩的方法，只要这件事办完一定会让轩轩头疼一阵子，叫他威胁完自己就利用自己，然后自己去开心。

　　蓝媚见风幽欢的笑容有些发冷，只有在算计人的时候，欢才会露出这样的笑容，不知道是谁被欢惦记上了。

　　……十年后，敖天辰出关，至从十年前与宝贝双修后，敖天辰就感觉他要突破合体期了，因此选择了闭关，十年的时间，敖天辰经过一次次毁灭再生的折磨，终于到达了渡劫初期。

　　已渡劫初期出现的敖天辰，简直令敖轩和绝铭尘大惊是什么样的速度不说天才与否通过这个速度就能看出，闭关之人经历了多大的痛苦，要知逍就算没有瓶颈出现，突破一大阶也需百年。

　　敖轩突然想起了什么，因为这个发现，让敖轩的心微微抽痛又十分感动。

　　“辰，为什么要这么拼？”敖轩紧紧的抱住敖天辰，十年的闭关，让辰整整消瘦了一圈。

　　“呵呵，因为我要一直陪着宝贝啊！”敖天辰微微一笑，为了你，再多的苦又有何惧。

　　绝铭尘也想到了，敖天辰八成是强迫自己提升的修为，为的应该就是陪轩轩一起渡劫吧，看来轩轩真的找到了一个非常爱他的人。

　　敖轩咬住下唇，辰的话竟然差点让自己掉泪，撇开脑袋，不让人发现自己那已红的眼睛，拉着敖天辰直奔丹房，里面的丹药有巩固修为，清除因强行提升带来的副作用，自己不会让辰出任何事的！

　　如果一般的时候，绝铭尘一定会誓死守护丹房大门，现在却微笑的看两人去丹房里乱翻，他的丹药本就是为这些孩子淮备的，虽然自己又要损失惨重了。

　　敖天辰在敖轩的逼迫下已经开始把丹药当饭吃，他知道是宝贝在关心自己，但是一个月下来他都要成药丸了，就连身上那龙涎香的味道也已经被丹香取代。

　　“宝贝，今天不吃可不可以。”敖天辰看着眼前散发着清香的丹药。

　　“不行！”敖轩立刻拒绝，然后把丹药递到敖天辰的嘴边。

　　敖天辰苦笑，在敖轩坚持的眼神下只好吃下。

　　敖轩这才满意一笑，其实辰早已经没事了，现在吃的这些丹药大多都是温养用的。

　　就在两人心思各异的时候，万俟子飞跑来。

　　“子飞？”敖轩开口道。

　　辰轩阁的房门虽然没关，但也没有什么人闯进来过，一定是发生了什么事。

　　“你们快来大厅，我们从跳跳那里得来了一个消息，说是你吩讨的，可是司徒猜想一定是小欢背着你做的。”万候子飞说道，司徒说不可能是轩吩咐的就一定不是。

　　敖轩和敖天辰立刻前往大厅，真不知道风幽欢弄出了什么事，而且看样子好像很严重。

　　来到大厅后，司徒靖伦把事情说了一遍。

　　原来是风幽欢打着沉芒仙府的敖轩与火魔星系有仇的理由，由风魔星系和水魔星系向火魔星系发出挑战，好在风幽欢还知道轻重，并没有表露敖轩就是言凛的身份，也未提及谢毅。

　　只是还是把敖轩丢到了浪头上，现在整个修真界谁人不知道，风魔星系和水魔星系联手对付火魔星系是因为综合星系沉芒仙府内的敖轩。

　　敖轩抹汗，小欢竟然敢如此算计他，报应来的还真快，看来小欢是不想让自己消停了。本来对付谢毅并不困难，只要自己乔装成魔修混在战场中，就能轻松解决了谢毅，现在被小欢这么一弄，自己不出面都不可能了。

　　敖天辰摇头一笑，这回小东西可为调皮付出了代价，风幽欢还真是敢做，毕竟能让小东西吃到亏的人还真不多。

　　见没人同情自己，敖轩委屈起来，自己只是小耍了一下小欢，小欢竟然这么算计自己，自己一定不会放过他！

　　“好了，宝贝不要气了，我们还是想想怎么做吧。”敖天辰见小东西嘟起嘴生气的摸样就暗爽，叫他唬自己多吃了这么多天的药，自己的身体怎么样，自己还能不清楚，要不是见小东西之前那么担心自己，自己才不会配合。

　　敖轩皱起眉头，小欢还真给自己出了一个难题，先不说自己露不露这个面，就是大哥他们还在闭关的事就难办，毕竟谁也没有想到这么快就开战了。也不知道该说小欢他们尽心竭力为自己呢，还是说他们想早点看自己好戏，十有八九就是后者。

　　“闭关的这些人应该是参与不上了。”知道敖轩的心中所想敖天辰说道，看来事情结束，小东西一定会被再次批斗。

　　敖轩低下脑袋，这些帐全部都要算在小欢的头上。

　　“哈哈，还好我和司徒提前出关了。”万候子飞兴备道，之前司徒还不想这么快出关，可是又怕自己再去闯祸，就与自己一同出关了。

　　“那么现在能过去的人就只有，我和辰，子飞和司徒，商魔桀祟与名峰六人。”敖轩计算道，天啊，他们回来会不会被其他的人给吃了。尤其是萧遥，他为了这次战斗可淮备了好久。

　　司徒靖伦点点头，现在没有闭关的除了飞月仙子，就只有这六人，而且飞月仙子并不能和他们一起去，因为她还要照顾这里的药圃。

　　敖轩知逍消息既然传出来，他们就不能在留在这里了，无其是自己，看来怎么都要去小欢那里一趟了，正好把帐和他算算！

　　敖天辰宠溺一笑，小东西果然任何表情都很迷人。

　　既然事情改变不了，就只能接受，敖轩苦着脸让子飞通知商魔桀和名峰，淮备一下一同前往风魔星系。

　　六人向飞月仙子告别后，被飞月仙子用同情的目光一直送出沉芒星，前往繁域，再由繁域前往风魔星系。

　　风魔星系，风魔星内风魔殿的后院；“欢，这么做不会有事吗？”蓝媚担心的问道，毕竟轩轩是她的救命恩人，现在她还没报恩，还眼看着欢去陷害轩轩。

　　“媚儿，你又再想什么，我只是把事情真实的一面说出去而已，本来我们就是为轩轩报仇才动火魔星系的，放心吧，以我们的实力轩轩不会有任何危险的。”风幽欢不紧不慢的说道，报复人的感觉真的很爽，相信看到了敖轩黑脸的表情自己会更爽。

　　“哎~”蓝媚叹气，反正这些也不是她能管的。

　　“风幽欢，你什么时候动手，难道要等火魔星系那面淮备好吗？”风幽欢的父亲，也就是现任风魔星系的领主风岸衣，一边走来一边说道。

　　“父亲，我不是说了还要等一个人吗！”风幽欢不耐烦的说道，人老了果然开始絮叨了。

　　“就是那个叫敖轩的人吗？我倒也想看看绝铭尘新收的这个徒弟，毕竟言凛那小子我可是很欣赏”。风岸衣开口道，言凛那桀骜不驯的样子，正符合他们魔修的行事作风。

　　中年的模样的风岸衣要比风幽欢多上一些深沉，一看就是久居上位之人言一行都透入着强者的气息。

　　要不是风岸衣到达了渡劫后期，也不会这么逼自己的儿子接任风魔星系，毕竟天劫能过去与否还要看天意。

　　“这次的事结束后，你就接管风魔星系领主之位。”风岸衣又旧事重提。

　　“父亲你已经说了很多遍了。”风幽欢微微皱眉，他还不想这么早就被束缚住。

　　“你都逍遥了多少年了，怎么就不知逍为父亲分扰！”说着说着，风岸衣气了起来，以前他也没有管过这个孩子，难道这些年的自由还不够吗！

　　“父亲，坐下喝杯茶吧，这可是在沉芒仙府得到的。”见风岸衣与风幽欢又对上了，蓝媚马上转移其中一人的注意力。

　　风岸衣点点头，蓝媚的面子他还是要给的，毕竟蓝媚是自己最宠爱的徒弟，也是自己的儿媳。

　　“我也要！”风幽欢撇撇嘴，茶叶可不多了，要是都被父亲喝了不是要赔死了。

　　蓝媚抿嘴一笑：“好，你们坐，我现在就泡。”

　　说完，蓝媚在空间戒子中拿出茶具，开始泡茶。

　　蓝媚泡茶的婆势很优美，而且相当好喝，这爷俩马上被茶香吸引。

　　就在三人心情情悦，品茗闲谈的时候，敖轩带着一脸的愤怒前往风魔星系。

　　现在修真界的传言已经越来越邪乎，什么敖轩与风魔星系少主的露水姻缘，通过知情人士透入，在百年前的繁域上，就见两人在拍卖楼同进同出。

　　还有水魔星系少主与敖轩的生死恋情，据说在十年前，有人见到水亦寒送敖轩和风幽欢等人离开第一楼，表情十分伤感。

　　又传敖轩与绝铭尘的另一个徒弟敖天辰、风幽欢，以及水亦寒是神秘的四角关系。

　　敖轩的大名彻底响透了修真界，为广大女子修士所妒忌，为广大男子修士所不耻，更有甚者特地跑来这魔修领域的战场，只为一见这位名叫敖轩的仙修。

　　第二百一十二章 小恶魔不好欺


　　当传言进入到风魔星的时候，风幽欢已经待在房间里鲜少出来了。

　　“知道怕了？”蓝媚看着房间内的风幽欢，叫他玩，现在出事了吧，要是被轩轩听到这些传言，还不把风幽欢拍扁，还有敖天辰，一看敖天辰就知道是那种极为霸道之人，现在爱人被传成这样还不把帐都算在风幽欢这个罪魁祸首上。

　　“媚儿~” 风幽欢上前抱住蓝媚蹭蹭，怎么办了，他现在可不想看到敖轩的黑脸了，最好等事情结束敖轩都不知道有这些传言。

　　“哎，等轩轩来了你好好的道个歉，轩轩应该不是小气之人。”蓝媚劝慰道。

　　风幽欢在蓝媚的胸前猛摇头，“我认识他多少年了！他绝对是个真小人，而且还是睚眦必报的那种。

　　蓝媚的前胸被风幽欢的脑袋拱得十分难受，一把按住那乱动的头，“好了！还不都是你自己搞出来的。”

　　风幽欢一脸委屈，“如果轩轩来了就说我远行了，这次大战的事由你负责。”

　　“不管！”蓝媚一口拒绝，当初自己让他别乱来，他非要玩，现在玩出事了，到想起自己了。

　　“媚儿~”风幽欢继续蹭道，就不信蓝媚不心软。

　　“哟~原来风魔星系的少主还会撒娇啊！作为你兄弟的我怎么不知，真是不该啊！”

　　敖轩的声音突然在门外响起。

　　风幽欢立刻抬头看向门口，风岸衣正带着敖轩六人走来。

　　“媚儿快去关门。”风幽欢小声道。

　　你认为现在还赶趟吗？”蓝媚摇摇头，推开风幽欢来到门口迎接客人。

　　“轩轩，天辰，你们快进来坐，我去给你们泡茶。”说完蓝媚就拉着风岸衣离开。

　　见进门那笑得灿烂的敖轩，风幽欢知道轩轩一定是气大了，而这笑容就如同临终之人的回光返照一般，预示着接下来的不幸。

　　“小欢，怎么见到我来不高兴吗？我还以为你会茶饭不思的等我呢！恩？我的情人之一！”敖轩咬牙切齿的说道。

　　风幽欢一抖，看来轩轩已经听到那些谣言了，但那些真的不关他的事，他要知道会传成现在这样，绝对不会搞出之前那事。

　　“呵呵。”风幽欢干笑起来。

　　“大家坐，我去泡茶。”风幽欢淮备开溜。

　　“蓝媚不是去了吗！”敖天辰环着敖轩随意坐下，天知逍，他听到那些强言时的反应，虽然知道那些都是谣言，但是还是免不了生气。

　　风幽欢蔫了下来，“我知道我错了，我认错还不行吗？”大家不要这样阴阳怪气的好不好。当然最后那句他现在可不敢说出口。

　　“水亦寒为什么也参与其中了？”敖轩问道，他和水亦寒好像没有什么仇吧，而且自己还把跳跳交给了他。

　　“他不知情，我告诉他是你吩咐这样做的，他也没才怀疑，就接照我的意思把消息散播出去了。风幽欢决定一人做事一人当，反正伸头缩头都一刀，就让暴风而来的更猛烈些吧。

　　万俟子飞十分佩服风幽欢，在轩如此生气的时候，他还敢全抗下来，真是个汉子。

　　见万俟子飞一脸崇拜的眼光看着风幽欢，司徒靖伦马上敲了他一下，干万不要好的不学坏的学。

　　“小欢，你这么帮我，又在修真界打响了我的名号，相信现在就是在偏远星球随意拉来一个修士，都知道我敖轩的光荣事迹了，你说说我该怎么谢你呢？”敖轩放作为难的说道。

　　风幽欢听得直冒给汗，“轩轩啊，这些都是我应该做的，不用谢。”

　　风幽欢说完这些话恨不得马上抽自己一个嘴巴，还应该做的，这不是在火上说油吗！

　　敖轩听完后笑容果然更加灿烂，灿烂的都才些狰狞。

　　“在外面时，我听领主说，要把风魔星系交给你，但是你总是推辞，真是让他老人家犯难，只好拖我来劝劝你。这样吧，大战前我们就给你办个接任仪式先冲冲喜，你一定不会拒绝吧，毕竟我都已经答应你父亲了。”敖轩慢条斯理的说道。

　　风幽欢无语问苍天，还冲喜！谁来救救他啊，怪不得父亲会亲自带轩轩前来找自己，没有父亲的帮助，相信轩轩也不会这么容易来到这里。

　　“怎么？小欢不高兴吗？”敖轩眯起眼睛，似有不高兴就出更狠的招地架势。

　　“高兴，很高兴，我这就去安徘。”风幽欢哭丧着脸说道。

　　“那怎么不见你笑呢？”敖轩疑惑的歪着脑袋。

　　“呵呵。我好开心，马上就要当领主了，我真是太开心了！”风幽欢努力的在脸上挂上笑容，样子却比哭还难看。

　　“那快去吧，领主正在外面等你呢，我们不会客气的，你也不用招待了，我们绝对会把这里当成自己的家。”敖轩往敖天辰身上一靠，悠哉悠哉的说道。

　　“好，那我去了，有什么事派人来叫我就好，随叫随到。”风幽欢告辞后，脚步虚浮的离开。

　　“噗！哈哈哈哈！”见风幽欢离开，敖轩终于倒在敖天辰身上大笑起来。

　　风幽欢既然有胆量算计敖轩，就要做好成功后承受报复的准备，小恶魔可不是好惹的。风幽欢虽然小小的算计了敖轩一下，却失去了自由，担任领主之位后，风幽欢就再也不能随心所欲的做事了。

　　敖天辰宠溺的拍拍快要笑岔气的宝贝。

　　司徒靖伦，万俟子飞和商魔桀、名峰四人，再次看清了小恶魔的本性，纷纷后怕起来，以前自己应该没有得罪过这个小恶魔吧。

　　“好了，这一路也累了，大家先去休息一下，接下来几天我们就有得忙了。”敖轩笑够后起身。

　　众人马上应声，心有余悸的离开。

　　见小东西的心情总算好了，敖天辰也决定这件事就这么算了，毕竟刚才看见风幽欢的表情，也知逍他也受到了惩罚，至于那些谣言，早晚不攻自破。

　　“辰，我们去看看跳跳和水亦寒吧。”敖轩开口道。

　　因为风魔星系和水魔星系的联合，水亦寒也来到了风魔星，这样沟通计划起来比较方便，只是水亦寒和跳跳虽然住在风魔星上，却没有进风魔殿，而是在风魔殿不远处的寒居，据说这寒居乃是风魔星系的领主特地为水亦寒的到来而建造的，表明着对水魔星系的友好，和对水亦寒的重视。

　　敖天辰微微瘦惫，毕竟赶了一路，而且他的身体才刚复原不久，“宝贝，你自己去吧，我在这里等你。”

　　发现了敖天辰的疲惫，敖轩暗自责怪起自己，自己怎么忘了辰的身体才刚复原。

　　“其实不用去也行，反正过两天就会看到的，我们还是回去休息一下吧。”敖轩拉上敖天辰的大手。

　　“也好。”敖天辰微微一笑后，两人相携离开。

　　寒居内此时正是春光无限的时刻，幸好敖轩没有来，否则一定会面红耳赤。

　　跳跳披散着一头亮白色的发丝，半敞着衣襟跪在床上，正骑在水亦寒的肚子上，原本白皙的小脸已经绯红。

　　“跳跳坐上来。”水亦寒诱惑道，这个小家伙难道不知道他现在的样子有多惹人犯罪吗！

　　跳跳摇摇头，他自然知道寒说的是坐到哪里，但是那样会很痛，虽然后期也会变得很舒服，但是之前还是会很痛的。

　　水亦寒知道跳跳虽然有时候很成熟，但是也很单纯。第一次的不好印家虽然被自己死缠烂打的改变，但是依然在小家伙的心里造成了不可磨灭的阴影，毕竟那是跳跳的第一次却因一时失控的自己给他带来了巨大的痛苦。

　　水亦寒轻轻抚开跳跳半敞的衣襟，让那白皙的上半身暴露在空气之中，见到跳跳胸前的那处伤痕，水亦寒的心微微抽痛，这是自己在跳跳身上留下的，他真的很怀疑那时的自己是不是疯了。

　　跳跳看着水亦寒的手伸过来，轻轻敷上那已经愈合的伤口，只是这个疤痕不知道什么时候才会消失。

　　跳跳想过让敖轩或万俟子飞，用光系魔法帮他抹灭！但是却没有。因为让敖轩知道，自己和水亦寒的事就一定会被阻止，如果是子飞那就更算了，让子飞知道，就相当于让所有人都知道了。

　　见到水亦寒一脸后悔的表情，跳跳用手覆上水亦寒那不知道在何时软了下来的欲望。

　　“唔。”水亦寒轻呼一声，跳跳知不知道他现在在做什么。

　　跳跳眨眨眼睛，自己才刚碰到而已，这个东西竟然就弹了赴来，而且越来越大。

　　水亦寒把身上的少年突然压在身下，吻上那粉嫩的唇，细细品尝，透着无限的小心和怜惜。

　　跳跳的身体渐渐软了下来，身体的敏感处，这个人男子要比自己还要清楚。

　　一遍遍的亲吻，充分的扩充，小心的进入，水亦寒每每都觉得要不够，却又怕再次伤害到身下的人，只能浅尝即止，谁让他真的爱惨了这个少年。

　　看着身上这个一次次为自己而把持的男子，跳跳在心里许下承诺，待自己忘记那天后，一定会把全部的自己都交给他。

　　第二百一十三章 主角出现


　　魔修领域之战终于拉开，敖轩身穿一身银白色战甲，脚踏飞剑傲立在星空中。

　　敖天辰自然陪伴在敖轩的身边。

　　风幽欢则站在敖轩的另一侧与蓝媚心手相携。

　　就在几天前，风魔星系举行了隆重的接任仪式，而身为新任风魔星系领主的风幽欢，自然公布了自己的爱人，也就是风魔星系现在的女主人蓝媚的存在。而且据说在百年前两人已经相爱这些消息无疑打破了之前大家对他和敖轩关系的猜测。

　　而在敖天辰另一侧站着的则是水魔星系的少主水亦寒，和他的爱人跳跳，令大家惊讶的是，水亦寒爱人的身份竟然是妖修，而两人又同为男性，且两人紧握的手也不容任何人怀质疑他们的关系。

　　与风魔星系和水魔星系相对的则是火魔星系。

　　烈昀看着与自己直对的那名纤细的少年，他根本就不认识那名叫敖轩的人，更不知道自己哪里得罪了这个煞星，只是既然有人找上门来挑战，他也不会却步。

　　“敖轩出来！”烈昀大吼一声。

　　敖轩嘴角微微拉起，御剑上前，敖天辰自然紧跟其后。

　　“烈领主有何指教？”

　　敖轩的笑容晃花了烈昀的眼，烈昀更加确定这次是他第一次见到这名绝美的少年。

　　“我们远日无冤，近日无仇，你为何要招惹于我！”烈雨直视着眼前的少年。

　　敖轩看了看火魔星系的队伍，又看了看身后的庞大队伍，简直就是天差之别，毕竟是两个星系对战一个星系。

　　“单纯的看你不爽！”敖轩嚣张的说道，既然他已经被众人注意上了，那么他这个主角则不当也要硬当了。

　　“好小子你才种，今天就算火魔星系的人全军瘦没在这里，我也不会放过你的！”烈昀愤恨的抬手指向敖轩，干万年，这是第一个敢对自己如此说话的修士。

　　“上！”烈昀大吼一声，首当其冲攻向敖轩。

　　敖轩不退反进，大家都是渡劫中期，谁怕谁！

　　“上！”风幽欢和水亦寒的两方人马随后攻去，在这压倒性的大战中，火魔星系的人只有被屠杀的份。

　　敖轩既然对上了烈昀，那么谢毅这小子自然由敖天辰负责。

　　正当敖天辰寻找谢毅的时候，竟然看到有人想趁乱逃跑，不看不知道，这个想要逃跑的人正是自己在寻找的谢毅，而烈昀的女儿却还在战场内厮杀，看来这个叫谢毅的还真是个混蛋，竟然抛弃妻子，想要独自逃跑。

　　一把黑色的长剑横在了谢毅的眼前。

　　焚裂随着主人的意志，散发着毁天灭地的气息，主人的怒气正是焚裂力量的来源。

　　“小人就是小人！”敖天辰眯赴眼睛，要不为了轩儿，杀他都是侮辱了自己手中的剑。但是一想到自己的宝贝是被这种人渣偷袭的就满是愤恨，像这种无耻小人还是早些死了的好。

　　“我是小人，前辈您就把我当个屁放了吧！”谢毅一脸惧怕的说道，眼前的人可是渡劫期，想自己合体期的修为如何和他拼。

　　敖天辰则更加鄙视这个人，提起焚裂怒吼一声：“为你当初的做为付出代价吧！”

　　就在敖天辰挥出焚裂的瞬间，谢毅马上向侧闪去，但是依然被焚裂的剑气所伤。

　　谢毅真的不知道，敖天辰所说的自己当初做的事是什么事，毕竟他做的坏事太多了，尤其是成为了烈昀的女婿后，更是跟着烈昀到处去虐杀抢夺。

　　“都是烈昀指使的，与我无关！”到了现在谢毅依然在推脱罪行，却不知早在谢毅跟随烈昀之前，就已预定了现在的下场。

　　敖天辰不想和他继续废话，提剑再次向谢毅刺去。

　　大战的拉开，顿时掀赴了腥风血雨。

　　破灭的魂魄，被杀的元婴，惨烈的嘶吼，星空中满是殒落的魔婴。

　　没有手软，没有同情，只才厮杀，魔修本就好战，强烈的血气只能让他们更加兴备的厮杀。

　　“吼！”跳跳显出原形，长啸一声，毫不疑惑的拍扁一名火魔星系的魔修，他知道这些人都是主人的敌人。

　　水亦寒救出刺在火魔星系副领主体内的剑，随着剑的抽离，被刺之人的魔婴也随之消散。

　　水亦寒看向半空中显出原形的跳跳，这还是他第一次见到跳跳的真身，没有想到竟然如此威武巨大，和那个纤细的少年简直完全相反，但是无论是什么样的跳跳，在他的眼中永远都是那个唯唯诺诺，又强装坚强的孩子。

　　风幽欢舔去剑上的血迹，更为那邪牲的脸上添上一丝妖异。

　　舔去血迹后，风幽欢抿抿嘴，味道也不怎么样吗，真怀疑百里怎么能忍受天天吸食血液的。

　　商魔桀好久都没有如此痛快的厮杀，就连名峰的双眸也泛起暗红，体内的魔血不受控制的沸腾。

　　，现在的他已经完全能够驾驭体内的魔血，所以他并不担心，而是把心思都投入到眼前的厮杀中。

　　火魔星系的人逐渐缄少中。

　　“咚！”一声爆破，远处的一颗星球炸毁。

　　敖轩才些气喘，这个烈昀果然不是盖的，魔修的实力确实要比仙修高上一些，同样是渡劫中期，自己明显差上一阶，这就是为何言凛喜欢到处去挑战的原因，因为没有经过战争淬炼的修士，就算修为再高也不敌经常战斗之人强横。

　　见敖轩这里已经吃力，敖天辰快速的解决掉已经遍体鳞伤的谢毅，不仅毁了谢毅的魔婴，就连灵魂也一同打散。

　　“辰！”

　　见敖天辰前来，敖轩终于喘了两口气。

　　“宝贝，一起上。”敖天辰微微一笑。

　　“好。”敖轩点点头，同样回之一笑。

　　三道身影快速的穿梭在星空中。

　　万俟子飞不喜欢血腥，但是却在其中玩的起劲  自己的光系魔法对这些魔修的伤害果然不浅。

　　万俟子飞运用着光球，专门攻击敌人的丹田处，就在他们因吃痛而分神的时候，神出鬼没的司徒靖伦就会将其灭掉，两人可算是合作无间。

　　“咚！”又一声爆破，敖天辰和敖轩远远退去。

　　随着这个星球的毁灭，烈昀那伤痕累累的身体也坠落下去。

　　敖轩看着烈昀的坠落，并没有追击，毕竟他和烈昀并没有什么深仇大恨，最多也就是包藏自己的仇人。

　　敖轩虽然没有追击，但是不代表他人会放过这个祸患。

　　风幽欢交待蓝媚一声后，提起飞剑，立刻向垫落的烈昀追去，对着那已无还击之力的烈昀一剑刺去，魔婴在惶恐中毁灭，就连灵魂也被风幽欢收下，不留一丝后患。

　　伴随这烈昀的死亡，火魔星系的魔修也一一投降归顺，火魔星系从此不在。

　　魔修星系的动荡很快传遍整个修真界，这是即仙修星系大战后的另一场大战，大战的结果同样令人震惊。

　　百年而已，炎沽星系和火魔星系先后毁灭，而敖轩的名字也彻底传遍了修真界，这次却不是因为谣言，而是因为这个少年竟然在这两次大战中起到了主导的作用。

　　炎沽星系和火魔星系开战时，那为火魔星系通风报信的人正是沉芒仙府内的人，只是不知道为何百年后，火魔星系也招到了与炎沽星系同样的命运。

　　而被这修真界传的风风火火的人，正在沉芒仙府内的辰轩阁，躺在爱人的怀里，享受着只属于他的帝王式服务。

　　“辰，你说我们现在能出去吗？”敖轩懒洋洋的靠在敖天辰的怀里。

　　自从魔修之战结束后，敖轩就与敖天辰、万俟子飞、司徒靖伦以及名峰、商魔桀几人回来。

　　那善后之事，自然归不到他们来管，毕竟那是魔修领域的事，而且有风魔星系的领主，和水魔星系的少主在，敖轩等人也乐得清闲，悠哉悠哉的晃回沉芒星。现在以敖轩的名气，就是在魔修领域横着走，也没人敢管，谁让他是两大魔修星系领头之人的兄弟呢！

　　当然六人回来后，自然少不了让其他人的连番轰炸，无其是被针对的敖轩，只是口水就要把他掩埋。

　　还好后来敖天辰开口，众人也只好作罢，他们还知道敖天辰是不能惹的！他们只好把剩下的怒气都算到了风幽欢的头上，留着慢慢去报。无其是萧遥，恨不得风幽欢就在这里，好直接给他两拳。

　　“宝贝又闲不住了？”敖天辰环着敖轩的纤腰，挑眉问道。转眼五百年已过，这五百年里大家都非常努力，而敖天辰和敖轩也将面临着接下来的天劫。

　　“恩，好闷。”敖轩嘟起嘴巴，枪打出头鸟的道理他还懂，希望这五百年的时间，已能让他的名字在修真界被淡忘。

　　“宝贝还是乖乖留下来巩固修为吧，毕竟距离天劫的时间起来起近了。”敖天辰感慨道，两人现在都已达到渡劫后期。

　　“哎~”敖轩微微叹气，也只好这样，他可不想这次再出什么乱子。

　　见小东西情绪低迷，敖天辰魔媚一笑，“宝贝我们双修吧。”

　　床帐拉下，留下一室旖旎。

　　第二百一十四章 团聚


　　虽然敖轩与敖天辰渡劫之期的来到，众人一一出关，就连一直没有露过面的风幽欢也来到了这沉芒仙府。

　　就在众人欢聚一堂的时候，这里来了一个意料之中，又意料之外的人。

　　“婆婆！”甜甜的声音在远处响起，众人看向沉芒仙府外的两人。

　　绝铭尘立刻打开大阵，欢迎两位珍贵的客人。

　　“小五？”百里重霄不可置信的看着眼前这个婀娜多姿，凹凸有致的美女，要不是那婆婆两字，他还真不敢相认。

　　见到百里重霄的身影后，小五马上飞奔过去，一下扑到百里重霄身上。没有一丝淮备的百里重霄被冲的后退两步才稳住，回抱起这个美丽的女子。

　　龙震笑呵呵的进门和众人打抬呼，对于小五的举动他还是很了解的，毕竟这个血族是把小五带大的唯一亲人。

　　绝铭尘等人自然要先招待龙震，而敖轩等人已经开始围在这个美丽女子的身边。

　　“你真的是小五？”万俟子飞不可置信的看着眼前这个漂亮的女人。

　　“子飞哥哥，难道不认识我的了吗？”小五立刻跳下百里重霄的怀抱，抡起了那粉嫩的拳头。

　　“呵呵，这样才对吗！”万俟子飞也不客气，上去把小五一把抱赴来，在他的眼中，小五永远都是那个可爱的妹妹。

　　众人因为两人的来到顿时热闹了起来。

　　“大家被都站着，都坐。”飞月仙子和蓝媚两人马上忙活起来。

　　灵气充沛的仙茶马上勾赴了众人的品尝之心。

　　龙震喝后更是连番夸奖仙茶的品阶，以及冲泡之人的技术。

　　飞月仙子和蓝媚立刻笑开了怀，飞月仙子更是大方的送给龙震一包。

　　“禹哥哥~”小五在于众人叙过旧后，拉着敖禹来到一边。

　　“怎么了小五？”敖禹问道，不是龙震欺负她了，而她又不好与百里说，所以才找自己帮忙吧？

　　“那个禹哥哥，你那里才没才渝春丹。”小五小声的问道，他知逍轩轩那里一定有，但是自己又不好意思去要，而跟婆婆说她更是做不到，只好找这个与自己毕竟亲近又随和的禹哥哥。

　　敖禹被小五问的一愣，随即想到，小五真的长大了！

　　“我这里还有两瓶，大的二十颗，你先拿去吧，我再向轩轩要就是。”敖禹微笑着把两瓶丹药交给小五。

　　小五马上开心的接过，“谢谢禹哥哥。”

　　“呵呵，小五怎么跟禹哥哥还客气起来。”敖禹宠溺的摸着小五的头。

　　小五脸色微红，都是龙震不好  因为妖修星系并不像仙修星系，有大量的丹师。在妖修星系，这些为数不多的丹师都在炼制救命疗伤的丹药，而种渝春丹是根本不会出产的。

　　小五记得刚与龙震表明心意在一起的时候，龙震派人上仙修星系出高价买了几颗渝春丹，而后期因为不好买，在加上来往的所用的晶石，两人也就不在使用。

　　虽说这样也没有什么，但是妖修所需要的要远远多过仙修与魔修，要是没有渝春丹承受一方到后期会很痛苦。

　　因此这次两人来到沉芒仙府一是为了观看敖轩和敖天辰的渡劫，二则是靖求绝铭尘成为妖修一系的丹师，当然，绝铭尘是有绝对的自由的，只需在妖修星系丹药紧缺的时候，提供一些就好，其余的时间则有就送，没有也无所谓，当然所有的丹药，妖修星系都会出相应的价钱来换。

　　“你们两人在研究什么，神神秘秘的？”百里重霄来到两人这里。

　　“没什么！”小五马上说道。

　　百里重霄挑挑眉，小五这个着急辩解的样子，充分的说明绝对有猫腻。

　　“禹儿，你们在说什么，也让我听听。”百里重霄蹭到敖禹身边。

　　敖禹温和一笑，“真的没有什么！”

　　百里重霄撇撇嘴，好啊！现在两人都玩起小秘密了，竟然还不告诉自己，果然是女大不中留，而且还带坏了自己心爱的禹儿。

　　“晚上我们开宴会好不好！”萧遥提议道。

　　众人想了想，确实有很久都没有聚过了，而且这次的人简直就是最全的。

　　“我去通知一下跳跳，看他今天能不能和水亦寒赶过来。”敖轩微微一笑，已经赞同起萧遥的提议。

　　“那我和飞月仙子去淮备东西。”蓝媚道。

　　“那我带着竹墨等人去淮备食材，大家好久都没有吃过食物了吧。”双喜笑道，这里好久都没有这么热闹过了。

　　“我也去帮忙！”万俟子飞马上挽赴袖子，一副淮备干活的架势。

　　“哈哈，那我和万俟老弟去布置会场。”绝铭尘看着这些可爱的孩子们，感觉自己也年轻了很多。

　　敖轩收好通讯珠，告诉众人跳跳和水亦寒已在路上，马上就会过来。

　　众人马上行动起来。

　　可是风痕却突然犯愁起来，宴会上也不能有酒无肉吧，但是这里可是有妖修，要是吃肉好像不好吧。

　　想到这里风痕立刻通知双喜，双喜确实没有考虑到这点，继而去请示两位主子。

　　敖轩眨眨眼睛，“这个没什么，弱肉强食本就是修真界的原则，而且没有开起灵识的妖兽并不属于妖修，大家抓两个来吃也无不可。”

　　得到敖轩的同意，风痕马上行动起来，这沉芒星的野外就有一些小兽。

　　“风痕，我与你一起去吧！”竹御说道。

　　“不用了，你留在这里帮双喜吧，这沉芒星并不大，而且又是自己的地盘，不会有事的。”风痕拍拍竹御的肩膀。

　　“那好。”竹御点点头。

　　竹御四人和风痕一直走的很近，这不仅仅是因为五人都是孤家寡人，更重要的是，在华特大陆傲天帝国中的军队里培养出来的感情，当初并肩作战的发情已经深深的刻在五人心中。

　　风痕这些年来已经淡漠很多，在他的心中不是没有了爱，只是那爱已经被他深深的隐藏起来，因为敖禹过的真的很好，百里重霄对他也很好，见到敖禹的笑容，风痕虽然会觉得心痛，但是同样也会觉得开心，这就是真正的爱吧。

　　离开沉芒仙府，风痕御剑飞行在半空中，脚下片片的练，是大自然的恩赐，而多年的磨练。他也不再是以前那个懵懂的小子，他学会了去关心别人，为别人去着想，充满希望的去面对每一天。

　　“嗷嗷~”

　　一声声虚弱的兽吼声，引起了半空中飞行的风痕注意。

　　风痕立刻御剑前往兽吼的地方。

　　那起来起微弱的声音竟然然他觉得心里难受。

　　风痕再次提升速度。

　　终于在一团红色的物体前停下。

　　“呜呜~！”

　　看来这团红色的物体越来越虚弱了。

　　也许是发现了来人，红色的物体微微颤动，慢慢的抬起了脑袋，乌溜溜的小眼睛，直直的看着风痕。

　　“救救我！”

　　人类的语言从小兽的嘴里吐出。

　　风痕也不知道自己是发了什么疯，竟然上前抱起那个浑身通红的小兽。

　　淡绿色的衣袍被染上鲜红的色彩，风痕知逍小兽受了很重的伤。

　　“别怕，我带你回去疗伤。”

　　类似与温柔的声音从风痕的嘴里说出，说出后，风痕都是一惊，他不知道为什么自己会这个担心这个第一次见到，且不知道还能不能就活的小兽。

　　但是他相信天意，既然老天让他遇见了这只小兽就一定有他的道理。

　　风痕遵从着自己的心意，带着小兽马上返回沉芒仙府。

　　一路上，风痕把速度提到了最快  因为小兽的气息已经时有时无。

　　这点发现让他不顾自己修为的，加快速度，丹田里的元婴似乎也感觉到主人的焦急，充分的为主人提供源源不断的真气。

　　第二百一十五章 炎狐


　　沉芒仙府内，众人忙得火热，就连龙震也开始动手帮忙，这里有一种特别的气氛，那是可以被称为家的温暖。

　　身为神兽又是兽王星系的领主，龙震的大部分的时间都在为兽王星系而付出着。而像现在这种轻松恰意的感觉是多么难得珍贵。

　　只见众人没大没小的打闹着，一边着手准备着宴会，一边破坏着之前准备好的东西，简直就是乱成一团，但是快乐的气氛却感染着所才的人，怪不得小五总吵着要回来。

　　“完工！”绝铭尘拍拍手，宴分大厅终于布置完毕。

　　“哈哈，不错，看来最先完成任务的是绝老哥。”万俟历笑道。

　　“哪里，多亏有万俟老弟的帮忙，我才能这么快布置好宴会场地。”绝铭尘屡屡胡子笑道。

　　其他人撇撇嘴，还不是因为这两个家伙不好惹，大家才没去破坏，否则两个老人怎么能快过他们这些年轻人。

　　“风痕？”双喜运送食物的时候，正好撞到了匆匆跑来的风痕，他不是去猎野味了吗，怎么这么快就回来了？

　　“双喜，轩轩呢？”风痕急道。

　　“储蓄室。”双喜回答道，眼睛却好奇的看向风痕怀里的红色物体。

　　储蓄室内敖轩一把接过万俟子飞丢来的灵果，两人传递的不亦乐乎。

　　“轩轩。”风痕见到储蓄室内的敖轩大吼一声。

　　敖轩吓了一跳，而万俟子飞丢过来的灵果正打到敖轩的头上。

　　“哎哟！”敖轩立刻捂住了头。

　　而万俟子飞却蹲在地上摔腹大笑，就差彪出眼泪了。

　　敖轩一脸黑线，拾起地上的果子向万俟子飞丢去。

　　“轩轩！线见两人完全无视自己，继续打闹，风痕再次大吼一声，向敖轩身边走近。

　　这时敖轩才想赴刚才就是因为有人叫他，他才会出丑，就在他淮备向风痕发脾气的时候，看见了风痕怀里那奄奄一息的小兽。

　　“风痕，这就是你打来的野味，也太瘦了吧。”万俟子飞也注意到风痕怀里的东西。

　　“乱说什么，这个小家伙可不是什么野味！”敖轩严肃的说道。

　　“风痕快，先把他放到桌子上，我帮他检查一下。”敖轩道。

　　“恩。”风痕点点头，却怎么也拉不出怀里的小家伙，那四只红色的小爪子紧紧的勾住了风痕的衣襟。

　　风痕失笑，这个小家伙竟然在昏迷后还这样用力，是怕自己丢弃他吗？

　　敖轩见小兽如此依赖风痕有些呆愣，在他的记忆里，这类小兽可是傲的很，而且独力独行。

　　“就这样吧。”敖轩道，再继续浪费时间，小兽就要真的要挂了。

　　风痕点点头，挺起胸膛，让小兽凸出身体。

　　敖轩把手附在小兽鲜血淋漓的身体上，时而庆幸，时而皱眉，看得风痕心惊胆战的。

　　“子飞你去找来龙领主。”敖轩拿下搭在小兽身上的手。

　　万俟子飞见敖轩一脸的认真，马上去找龙震，看来小兽的身份很不简单。

　　“轩轩它怎么样了？”风痕小心的问道．应该不会死吧。

　　“这还要看它自己的努力，刚才我已经为他渡了些真气，如果他有活下去的意志就一定能够挺过去。”敖轩说道，也许其他修士做不到，但是这只小兽却一定能。

　　风痕看着怀里躺着的小兽，微微放心  因为他见到了小兽睁眼时那求生的意志，他相信这只小兽一定会再次醒来。

　　龙震接到万俟子飞的通知后，很快赶来，虽然万俟子飞没才说明白是什么事，但是想必是大事，否则敖轩也不会主动找自己。

　　“龙领主。”见龙震前来，敖轩马上起身。

　　“轩轩出了什么事吗？”龙震问道。

　　敖轩点点头又摇摇头，“龙领主随我一看便知。

　　”

　　敖轩带龙震来到储蓄室后面，风痕和小兽所待的房间。

　　果然待龙震看到小兽后也是大吃一惊，“这是，炎狐！”

　　刚才风痕就听敖轩说过，他怀里的这只小兽可能是炎狐，但是“何为炎狐？”

　　敖轩解释道，“炎扳乃是超级神兽，身份并不低于龙族，属于狐类，由九尾狐进化而成，浑身红火，毛发上有红光流转，如跳动的火焰一般。

　　风痕仔细观察起怀里的小狐狸，它身上大部分都布满了血迹，而没有血迹的地方确实也是红色的，而且真的有敖轩所说的那流转的红光。

　　“只是，这只超级神兽怎么会变成现在这样？”龙震怒，要知道炎狐可是与他一样高高在上的存在，而且这只炎狐应该是刚出生不久，否则自己也不会不知道它的存在。

　　风痕摇摇头，他也不知道，随即把怎么遇到炎狐的事说出来。

　　龙震非常吃惊，要不是他亲眼看见这名仙修刚才离开，要不是他相信小五的这些朋友，他真的会怀疑风痕的话中有假，因为炎狐是何等骄傲的动物，怎么会求仙修相救，而且还紧紧的抓着这名仙修的衣服，深怕会被丢掉一样！

　　“既然他是超级神兽，那我们为什么没有感觉到他的气息，我也是因为他的声音才找到的他。

　　”风痕说道，就像龙震一样，他走到哪里都会被众人发现，因为那强大气息就算有遮掩还是会泄露出来。

　　“因为炎狐是狐狸，狐狸有很好的隐藏能力，炎狐更是在这方面天赋极佳，只要炎狐不主动散发出超级神兽的气息，任何人都不分发现身边也许就存在一只超级神兽，也许是因为这只炎狐受伤的原因，变回了原形，否则就是我们也看不出他的本体是什么！”敖轩道。

　　风痕没有想到，自己随意拾来的东西竟然会是超级神兽，这简直让他不敢相信。

　　“这只炎狐应该是幼崽，待他清醒过来，把这个喂它吃下，有助于他恢复伤势。”龙震拿出一颗金黄色的珠子交给风痕，神兽都是有自己的感觉的，既然炎狐相信这名叫风痕的仙修就一定有他的道理。

　　风痕接过，“谢谢。”

　　龙震摇摇头，“不用客气，我和炎狐都是神兽，互相照顾是应该的，我先出去了，小五和跳跳好像又打起来了。”

　　“跳跳来了？”敖轩疑惑道，好啊这小子来了都不知道通知自己一声。

　　“恩，刚进门就与小五动起手了。”龙震无奈的笑道，小五和跳跳仿佛是天生的冤家，见面就斗，但是两人的关系却是越打越好。

　　“风痕，那你带回来的这只就交给你了，嘻嘻，我们出去玩了。”敖轩调皮一笑，与龙震两人离开。

　　风痕看看离开的两人，又看看怀里昏迷的小兽，好吧，他认了，谁让他做不到见死不救呢，而且这只小兽抱起来还满温暖的！

　　“吃我一拳！”小五撩赴裙摆，提着拳头攻向跳跳。

　　“哼，看我不拍扁你！”跳跳也不示弱，挽起袖子就冲了上去。

　　沉芒仙府的众人则是该干什么就干什么，仿佛如没看见一般，也就万俟子飞会在一旁拍手叫好，只是没喊两句就被司徒靖伦拉去干活。

　　“亦寒，进去坐。”司徒靖伦来到水亦寒旁边。

　　“可是，跳跳他．．．”水亦寒偶尔会和跳跳来这沉芒星，所以对众人都很熟悉。却不怎么去兽王星系，毕竟那是妖修的领地，而且第一次去那里的印家可一点也不好，现在想起来都会觉得不舒服，因此水亦寒并没有见过跳跳和小五的战争。

　　“不用管他们，他们打累了就停了。”司徒靖伦拉着水亦寒进入宴会大厅。

　　“呃．．．”水亦寒被半推半拉的带进了宴会大厅。

　　“龙领主，轩轩找你什么事？”萧遥手摇折扇，晃晃悠悠的来到龙震身边。

　　“呵呵，没什么，去看风痕带回来一个小家伙而已。”龙震笑道，这些人怎么就喜欢挖掘身边人的秘密，然后无聊时再拿出来当消遣谈论，小五以前可没少与自己说过这些事。

　　萧遥撇撇嘴，表示无趣，再次晃悠起来。

　　“龙领主。见到龙震后，水亦寒起身见礼，龙震给他的印家还是很好的，要是没有龙震的帮忙，也不知道当初自己还有没有机会和跳跳走到一起。

　　“水少主。”龙震点头回应。

　　就在两人闲谈之时，跳跳和小五两人终于结束战斗，来到宴会大厅内。

　　“跳跳”水亦寒唤道。

　　“寒。”跳跳鼻青脸肿的跑了过来，满头的汗水已经浸湿了额头上的碎发，脸上却带着满足的笑容，和未散的斗气。

　　“龙震。”小五扑到龙震的怀里，身上自然也没少挂彩。

　　“两个淘气的小家伙。”龙震无奈道。

　　水亦寒微微一笑，这两人虽然见面就打，但是深厚的友情却不会打没，反而越打越深。

　　“寒，你笑什么呢？”跳跳好奇的问道，鼻青脸肿的瞪大眼睛，滑稽的样子甚是好笑。

　　水亦寒扶开跳跳额头上的发丝，“呵呵~笑我的跳跳真可爱。

　　见到水亦寒那温柔的笑容，跳跳脸色微红，他竟然在这么多人面前说自己可爱，真是太讨厌了，但是自己喜欢听。

　　第二百一十六章 耍酒疯


　　宴会很快开始，众人齐聚一堂，沉芒仙府内哄闹声漫天。

　　“哈哈，子飞罚酒！”绝铭尘大叫道，哪还有一丝仙风道骨的样子，明显就是一名老顽童。

　　“喝就喝！”万俟子飞端起酒坛大口的喝了起来，风幽欢带来的酒果然不错。

　　众人连番叫好，万俟子飞提议玩着成语接龙，输的最多的却也是他。

　　“呼，爽，继续！”万俟子飞晕红了脸颊，红扑扑的娃娃脸，惹得众人都想上去掐上两把。

　　“花前月下，开始。”万俟子飞说道，刚才他就是到“花”，字这里卡住的。

　　坐在万俟子飞左边司徒靖伦马上接道，“下不为例。”

　　“励精图治。”司徒靖伦左侧的万俟历接道。

　　“至高无上。”下面的艾德接道。

　　“上下一心。”齐雄忠喝下一杯酒后说道，感觉这种游戏真是简单的很。

　　“心想事成。”方颜道。

　　“成干上万。”萧遥微微一笑。

　　“万紫干红。”敖天辰接到。

　　“红颜薄命。”敖轩酒量本就不好，但是又很馋酒，每次停顿下来的时候，都会端起酒杯，偷摸喝点，直接导致这句“红颜薄命”脱口而出，要知道成语的寓意不好也是要喝的。

　　“喝、喝、喝！” 众人马上起哄起来。

　　敖轩豪气的端起酒坛，大口的喝，下就在大家佩服敖轩的酒量时，敖轩放下酒坛打了一个酒嗝，向敖天辰的怀里一倒，不省人事。

　　“代喝，代喝。”

　　以万俟子飞为首的众人马上咋呼到让敖天辰代喝，在酒桌上可没有大小之分，而且这又是难得能灌到敖天辰的机会。

　　敖天辰环住怀里的小东西，端起敖轩喝剩的那坛酒，大口的喝了起来。

　　“好！”萧遥大吼一声，天辰的酒量果然好，但是，“这个不算，因为天辰是代喝，那么是不是该重新开一坛才算，大家说对不对？”

　　“对，重喝，重喝！”众人见有人开头，马上复议道，就算敖天辰要报今日仇，也一定是先拿起头的人开刀，他们这些起哄，的应该不会被牵连到才对。

　　敖天辰叹气，红字的成语多不胜数，小东西怎么就说出个红颜薄命，看来自己以后一定要让他戒酒，也省的自己为他收拾残局。

　　“喝可以，但是喝完放行。”敖天辰重新端起一个酒坛开封。

　　”好！”司徒靖伦赞同道，因为他身边的子飞，已经喝高了，估计再有一次就会与敖轩一个下场，还是先为自己辅好路得好。

　　众人的心思都在敖天辰的酒上，谁也没有注意到司徒靖伦的心思，只要喝酒怎么都行。

　　敖天辰挺直身体，端起酒坛大口的喝了起来。

　　“咕嘟，咕嘟。”一坛酒很快下去。

　　敖天辰用衣袖抹去嘴角的酒液，扬扬手中的空坛，在众人的掌声中半抱着敖轩退场。

　　随着敖天辰的离开，众人的游戏依然继续，相继的倒下的则是万俟子飞和不善酒力的敖禹，之后就是小五和双喜，到了最后，游戏也不玩了，就是对着喝  看谁能坚持到最后。

　　敖天辰的脚步也有些虚浮，风幽欢酿的烈酒果然霸道，除非用真气驱除酒力，否则就算是酒仙也能放到。

　　只是用真气驱除酒力就浪费了这美好的感觉，喝酒本就是要醉才够味。

　　“喝！”敖轩突然在敖天辰的怀中大吼一声。

　　已到达辰轩阁外，正要推门的敖天辰吓了一跳，然后充满无奈的看向怀里的人。

　　“宝贝乖，不要乱动，我们进去。”敖天辰微微用力，环住这个在自己怀里乱动的小人儿。

　　敖轩依然挣扎，他感觉里面不会有酒，他要到有酒的地方去，继续喝！

　　敖天辰好不容易把怀里这个不安生的小东西弄到床上。

　　就在敖天辰刚松口气的时候，敖轩突然睁开水汪汪的紫眸，晃晃悠悠的淮备下地。

　　敖天辰眼疾手快的拦下将要摔下去的小东西，否则就刚才那个姿势一定会脑袋先着地。

　　“宝贝要干什么去？”敖天辰不知道这个醉酒的小东西，不老老实实的趴下睡觉要去哪里。

　　“我还没喝够呢，子飞我们接着喝！”敖轩挣扎着下地。

　　敖天辰看向小东西眼睛直对的东西，竟然是房间里摆设用的大花瓶，真不知逍小东西还能惹出什么笑话。

　　“宝贝，那不是子飞，是花瓶。”敖天辰好心相告。

　　“花瓶是谁？”敖轩突然停止了挣扎，转为盘膝而坐，双手支在下巴上，做沉思状。

　　敖天辰看着这个一脸认真思考的宝贝，不知道该笑还是该哭。

　　敖轩摇摇脑袋，可能是头疼了，又开始大叫上：“我要喝酒！”

　　说完再次往地面冲去，就这样敖天辰一边哄着，一边接住挣扎的宝贝，也许是喝醉后的人力气都比较大，在敖天辰一个分神的瞬间敖轩摔倒在地。

　　敖天辰立刻闭上眼睛，只听“咚”的一声响起。

　　“哇！”  敖轩捂着脑袋，疼的嗷嗷大叫。

　　敖天辰马上睁开眼睛，看见的就是坐在地上大哭赴来的宝贝，只是哭则是干打雷不下雨罢了。

　　对于宝贝耍酒疯的行为，敖天辰哭笑不得，虽然知道宝贝喝完酒不老实，但是像这次这样严重，还是第一次，因此敖天辰决定一定要强迫宝贝戒酒。

　　看着坐在地上哇哇大叫的人，敖天辰满是无奈的把敖轩抱上床。

　　这回来到床上后的敖轩，比之前要老实了一些。

　　但是没过多久，也许是脑袋上的包不痛了，又欢了起来。

　　“辰，我们喝酒。”敖轩跪在床上抱住敖天辰脖颈。

　　敖天辰见敖轩知道认人了，还以为他快清醒了，没想到下一句话差点把他气吐血。

　　“不好意思，我认错人了，辰要比你帅多了，而且脸也没才你这么长。”敖轩乐呵呵的拍拍敖天辰的脸颊。

　　敖天辰顿时黑起脸来，他现在很怀疑小东西喝的酒是高浓度的，否则那酒一定是假酒。

　　”咚！“这次落地的却是敖天辰。

　　就在敖天辰怀疑敖轩喝的酒是假酒时，被醉酒的敖轩一脚端下地。

　　”小东西，你是不是玩大了？“敖天辰起身后眯赴眼睛危险的说道。

　　敖轩抖了抖，醉酒的他也感觉到了危险的临近。

　　“哇哇，你干什么，辰救我！” 敖轩大吼道，完全忘记自己可以运用真元挣脱。

　　敖天辰满头黑线的把敖轩拥在了床上，虽然小东西在酒醉后遇到危险想到的第一个人是自己，这令自己很开心，但是绑他的人明明也是自己，就显得有些搞笑了。

　　为了防止敖轩挣脱，敖天辰特地使用灵器捆住敖轩，拥住敖轩的绳索正是敖天辰刚接触炼器时所炼制。

　　看着床上这只被困得老老实实的宝贝，敖天辰终于放松了一直紧硼的神经，立刻显出疲累之色。

　　放松后的敖天辰，这才注意起床上明摆着任人宰割的宝贝，心跳微微加速。

　　因为之前的挣扎，敖轩的胸前的衣襟已经凌乱，两边的脸颊更是泛起桃红，小嘴微微的张着小舌头隐隐可见。

　　活色生香也不外如此，酒后之人本就容易冲动！何况是一对爱人之间。

　　敖天辰的大手很快抚摸上敖轩那微烫的脸颊，平常小东西的身体偏凉，而醉酒后的小东西却浑身发热，对于这种陌生又熟悉的触感，敖天辰感觉自己的下身马上精神起来。

　　因为敖天辰的抚摸，敖轩哼唧出声，熟悉的感觉让他觉得安心，虽然被束缚的身体依然不舒服，但是他还是放心的把自己完全交给身边的人。

　　见到敖轩一脸享受的表情，敖天辰感觉下身开始胀的发痛。

　　眼前这小猫一样乖巧的小东西，立刻被冠上了妖精的名号。

　　敖天辰一把撕开敖轩身上的遮体之物，同时除去自己身上的累赘，两人很快赤裸相见。

　　敖轩身上的绳索并没有被除去，更为这均匀纤长的身体添上一丝魅惑。

　　看着一脸表情享受，随自己摆弄的宝贝，敖天辰立刻上阵驰骋赴来。

　　第二百一十七章 炎祭


　　宴会结束后，沉芒仙府再次恢直平静，至于水亦寒和龙震以及宴会结束后，才赶来的古月和司空烙自然也住了下来，毕竟临观看敖轩与敖天辰渡劫的时间己经不远。

　　提起司空烙和古月，就想到了在不久前被绝铭尘救活的百弈，现在百弈童新接任掌门，司空烙则为副掌门，要是没有什么事则可以自由的在外游历。也是因此，游历在外的司空烙和古月来的较晚，没有赶上这拼酒的宴会。

　　而正被大家担心的即将渡劫的两人却在辰轩阁内冷战起来，或是说敖轩单方面的不理敖天辰。

　　“宝贝，那天真的是因为你醉酒后耍酒疯我才把你捆上的。”敖天辰来到敖轩身边，第Ｎ次的解释道。

　　敖轩撇过脑袋，决定不去看身边这个坏蛋，也不要听他的解释。

　　当敖轩酒醒睁开眼后看到的就是，自己身上那此吓人的东西。浑身的吻痕，还才被绳索束缚的身体，以及身后那火辣辣的疼痛，让他瞬间联想到两个字“迷奸”。

　　本来被自己的爱人迷奸，也没什么，当成情趣也无不可，只是在敖轩挣脱绳索后，坐起身时从体内滑出的东西却让敖轩怒了，辰竟然没有帮他清洗扭头就睡。

　　其实那天也不能怪敖天辰，毕竟敖天辰也没少喝，然后在结束后，敖天辰也就忘了帮敖轩清洗，而是倒在敖轩身边，筋疲力尽的睡著了。

　　“宝贝，不要气了，只要你不生气了，怎么样都行。”敖天辰最受不了的就是敖轩对他的不理不睬，决定让步，毕竟自己确实有错。

　　敖轩眼睛一转，终于转过头看向敖天辰，“这可是你说的。”

　　敖天辰点点头。

　　“你让我反攻一次。”敖轩提出条件。

　　“好。”敖天辰想也不想就答应道，对于这点他完全可以接受。

　　敖轩没想到敖天辰答应的这么痛快，早知道就多说几次好了，但是一次也比没有好。

　　两人就这样和好如初。

　　和好的两人，终于携手走出辰轩阁。准备去看看风痕带回来的炎旅．不知道小狐狸醒了没有，敖轩对那炎狐可是很感兴趣。

　　待两人到达风痕的住处后，就看见房间外小享处，坐在石椅上品茶的凤痕，以及懒洋洋的窝在风痕怀里的炎狐。

　　“轩轩，天辰。”风痕抱住小狐狸起身相迎。

　　“风痕，小家伙好了？”敖轩看向风痕怀里睁着乌溜溜地小眼睛的红色小狐狸，小狐狸身上的伤口已经消失，浑身流转着火杠色的光芒，样子甚是华贵。

　　“恩，应该没什么事了，龙震让我喂它的那颗金色珠子是龙族的疗伤圣药，小家伙吃了后，就恢复了精神。”风痕揉揉怀里那红色的毛球。

　　小狐狸似乎认出了敖轩，它能感觉到在它最危险的时候，向它体内运送真气的就是眼前的这名绝美的少年仙修。

　　“谢谢你救了我。” 中性的声音从小狐狸的口中吐出。

　　敖轩一愣．随即想到这谢从何来，微微一笑，“呵呵，不用谢，救你的是风痕，要不是他带你回来，相信我也帮不到你。”

　　“恩，我知道，所以我会好好报答风痕的。”小狐狸狡默一笑。

　　敖天辰看着小狐狸的笑容，同情的看了眼风痕，这小狐狸可不简单。

　　“对了你是公的还是母的？”敖轩好奇的问道，因为从小狐狸发出的声音中，根本辨不出公母。

　　炎狐甩甩大尾巴，把脑袋拱向风痕的怀里，拒绝回答敖轩这种没营养的问题。

　　风痕以为的怀里的小家伙是因为害羞，因此帮他回答，“公的。”

　　敖天辰和敖轩两人相视一笑，心中疑惑起到底会是风痕拿下小狐狸，还是被小狐狸拿下。

　　风痕自然不知道两人的想法，转身把两人带进房间。

　　来到房间后，风痕准备给两人泡茶，却被小狐狸缠住，无法腾出两手。敖天辰和敖轩只能目己动手，顺便为风痕泡上一杯，对于小狐狸的占才欲可以理解。

　　“谢谢。”风痕腾出一只手，接过敖轩递来的灵茶。

　　炎狐的鼻子很灵敏，很快辨出茶叶的好坏，“风痕，我也想喝。”小狐狸拿脑袋蹭蹭风痕结实的胸膛。

　　风痕微微一笑，把茶杯递到小狐狸的嘴边，小狐狸很快伸出粉嫩的舌头开始舔食。

　　敖天辰摇摇头，风痕现在的样子，明显就是被吃死了。

　　风痕却觉得无所谓，这几日有了这只炎狐的陪伴，房间里多了一丝生气，而且小狐狸很可爱，他也愿意就这么宠著它。

　　要是风痕的想法被炎狐知道，炎狐应该会伤心吧，毕竟它可不想做风痕的宠物。但是炎狐非常聪明，知道什么事都要一步步来，“报答”之事更应如此。

　　“对了，身为超级神兽的你，怎么会受这么重的伤。”敖轩放下茶杯，向正在风痕怀里撒娇的小狐狸问道。

　　炎狐停下了撒娇的动作，其实这也不是什么秘密，虽然不想提起，但是也没有必要隐瞒。

　　“我是被天劫所伤。”炎狐的话一开口，就吓了敖轩三人一跳。

　　风痕其实也早知道，但是却没有问出口，他想等小狐狸愿意说的时候再说，他一直以为小狐狸是被什么仇人打伤的，却没有想到伤它的竟然是天劫。

　　“怎么回事？”敖天辰忍不住出声，如果是天劫的话，小狐狸根本就不可能活下来，而且听轩儿说这只炎狐还是幼年，根本不可能渡劫。

　　炎狐在风痕的怀里转了个身，蹲坐在风痕的大腿上，眼睛对着敖轩和敖天辰，身为超级神兽的它，自然能看出两人的修为，希望自己的遭遇能为两人起到些帮助。

　　“其实不是我渡劫，而是我的父母。”说到这里炎狐有些伤感。

　　如果不是因为他，父亲和母亲也不会死在天劫之下。

　　原来小狐狸的父母是在渡劫期生下的小狐狸，超级神兽的孕育是十分困难的，而为了小狐狸能够正常的在这修真界存活，在小狐狸出生后，小狐狸的父亲就把炎狐一族的传承输入到小狐狸的身体里。

　　刚刚生出小狐狸的狐狸母亲身体极为虚弱，小狐狸的父亲也因为小狐狸传承用掉了大半的精神力，就在这时天劫降下。

　　小狐狸被父母合力推出天劫的范围，而拥有传承的小狐狸，已经知道眼前发生的是什么事。

　　一道道的劫雷降下，狐狸父母拼命的躲闪，但是天劫是无情的。

　　就在更加凶狠的一道劫雷降下时，还在幼年的小狐狸向狐狸父母扑去。

　　看着扑面而来的孩子，狐狸父母已经没有能力再推开他。

　　一道劫雷穿过了小狐狸，以及狐狸父母的身体。

　　天劫散去，渡劫没有成功的狐狸父母很快就会消散在天地之间，但是他们身边才出生的小狐狸不该有如此命运，也许是上天的怜悯吧，就在狐狸父母准备消散的时候，体内突然出现一道红光，这红光乃是炎狐一族的本源能量，只才直系炎狐的体内才会存在，没有想到两狐竟然都是炎狐的直系。

　　狐狸父母心怀感激的控制着红光输入小狐狸的体内，然后在小狐狸的哭喊声中，狐狸父母把小狐狸抛出这个偏僻的星球，否则就算小振狸现在没死，也坚持不了多久，他们只能祈愿希望自己的孩子能好好的活下去，而他们夫妻则会一起走完这最后一程。

　　然后就是小狐狸怎么被风痕所救的经过了，没有想到狐狸父母竟然把小狐狸抛到了沉芒星，也多亏如此，才被风痕发现，然后才被敖轩和龙震救活。

　　风痕没有想到小狐狸之前那满身的伤痕，竟然是天劫造成的。

　　敖轩更是十分同情小狐狸，因为他知道被天劫穿过身体的痛苦。

　　风痕紧紧的抱住小狐狸，小狐狸当初应该是想和他的父母一起死吧，还好那伟大的狐狸父母救了小狐狸，否则自己怀里这个可爱温暖的小家伙应该不复存在吧。

　　感受到风痕的担心，小狐狸蹭蹭风痕环着它的手，眯起了狐狸眼，“我不会再做傻事了，因为我不会辜负父亲和母亲的希望。”也舍不得你的怀抱。

　　风痕微微一笑，“知道就好。”

　　敖轩看着风乘温柔的笑容，这是自己第一次看见他如此笑，自己和风痕认识的时间和大哥一样，却从来没有看过风痕这可以被称作温柔的笑容，看来风痕找到了属于他的幸辐。

　　敖天辰和敖轩并不是不知道风痕的心思，估什这次风痕找到幸福最高兴的人应该就属百里重霄了，想到百里重霄防着风痕的样手就好笑。百里重霄也不想想要是敖禹喜欢风痕，现在哪会有他。

　　“炎狐就是你的名字吗？”听到现在，敖轩还不知道小狐狸的姓名。

　　“呃．．．父母还没来得及给我起，你们就叫我炎祭吧。”小狐狸道。

　　“炎祭，很好听。”敖轩点点头。

　　估计会认为这个名字好听的人可不多。

　　“祭奠？”敖天辰自语道。

　　“恩，也算是一种追忆吧。”炎祭看向房间外那明朗的天空，他会代替父母好好的活下去，成为强大的炎狐。

　　四人又闲聊了一会，敖轩突发奇想的要看炎祭化成人形的样子。

　　当然这个要求再次被炎祭无情的拒绝，至本为止除了他的父母，看到他人类模样的只有风痕，也是因此，风痕才知道炎祭的性别，因为炎祭初化形的时候可是一丝不挂。

　　既然看不到想看的，敖轩和敖天辰也不再做停留，毕竟两人马上要面对的也是天劫，他们有信心一定会成功渡劫的。

　　其实敖轩和敖天辰两人并不是同时接到的波劫警示，但前后的时间也不远，如果要是正常将士，临近渡劫的两人一定会分开，否则就会把将要渡劫的另一人的劫雷所引来。

　　而这点对于敖天辰和敖轩而言却是好事，因为两人可以一起渡劫，将来两人也会一起飞升仙界，可以说是生死与共的一种渡劫方式，与炎祭父母所选择的一样，生一起生死则一起死。

　　也正是因此，敖天辰和敖轩并不畏惧劫雷，因为无论如何，两人都不会分开，生死与共。

　　第二百一十八章 渡劫前的准备
   

　　距离敖轩和敖天辰渡劫的时间越来越近，众人也开始着手准备。

　　首先要选择一个偏僻且没有人烟的星球，之后就是在此星球上设立渡劫地，以保证星球不会在承受不了劫雷的情况下毁灭。

　　寻找地方这种事自然交给了龙震和小五，两人所待的兽王星系可是有很多荒芜的星球，而且在兽王星系渡劫也给两人带来了很多安全，毕竟仙修和魔修都不敢随意闯入兽王星系。

　　然后就是准备丹药和渡劫所用的灵器，敖天辰的手里有焚裂，那可是极品神器，而敖轩所用的则是古迹内白霜和绯落为他准备的上级仙器飞雷剑。

　　“轩轩、天辰你们跟我来。”绝铭尘来到辰轩阁把两人叫了出来。

　　敖轩眨眨眼睛，师傅叫他们有什么事？

　　“走吧。”敖天辰拉上敖轩的手，随绝铭尘来到丹房。

　　“师傅，难道你要支助我们渡劫用的丹药？”敖轩开口道。

　　“以防万一吧，还是准备一下好。”绝铭尘在一处暗格中拿出两瓶丹药。

　　敖轩一愣，他竟然不知道在这丹房里还有这处暗格的存在，看来师傅的私藏一定不少，以后还要继续挖掘啊！

　　“给。”绝铭尘把两瓶丹药递给两个。

　　敖轩打开自玉瓶，里面散发出来的强大灵气，让敖轩大吃一惊。

　　“寂灭升！”敖轩惊讶道。

　　绝铭尘点点头。

　　敖天辰可知道寂灭升的用处，那是渡劫所用的第一宝丹，有了这个丹药，在渡劫时足以顶两个修真高手的相助。

　　“但是你们要记住，不到关键时则还是别用，毕竟这种升药还是有一定的副作用，虽然使用寂灭丹可以提高渡劫的成功率，但是以后到达仙界后，却没有直接接受天劫的修士修行速度快，严重的话还会影响到以后的成就。”绝铭尘提醒道，他交给两人这个丹药，并不是让两人依赖的，而是防止有什么意外发生，毕竟两人是一同渡劫，在这修真界可是极为少见，而且据说双人渡劫还有可能了来更强的劫雷。

　　“恩，我们知道了。”敖天辰和敖轩同时道，他们知道绝铭尘是在担心两人。

　　虽然敖轩和敖天辰表面看上去没什么事，和平常一样，但是心里仍然有所顾及，毕竟接下来要面对的可是足以会两人神魂具毁的天劫。

　　至于其他的疗伤丹药，以及恢复元气的丹药，两人早已准备齐全。

　　绝铭尘叫来两人除了把寂灭丹交给两人，还有就是传授两人布置应劫之阵。

　　敖轩已经有一次渡劫经历，对于布置应劫之阵还算有一定的了解，而敖天辰则要靠目己的领悟。

　　绝铭尘对两人解说一下后，带两人来到密室。

　　这次绝铭尘要传授给两人的乃是他最新研究出来的一个应劫之阵，此阵暂命名为新五行防御阵。

　　新五行防御阵是以金木水火上混合成的五行之力为基础，通过平衡之道相辅相成，增加阵法的防御力度，已达到防御的最高点。

　　五行阵法在这修真界并不少见，但是能启用到渡劫上的必定有它的过人之处。

　　绝铭尘在密室内拿出能量晶石，以五行八卦的原理开始布阵，一边布阵一边为两人讲解此阵的原理和注意事顶。

　　五行是指金行、木行、水行、火行、上行。

　　八卦乃是阴阳、五行的延续。

　　八卦分为乾、坎、艮、震、奠、离、坤、兑。

　　五行是相生相克的原理，而八卦则是演变的来源。

　　新五行防御阵的布置十分复杂，现在绝铭尘已经用掉百颗能量晶石，却只出来大致的阵形。

　　待九百九十八颗能量晶石打入后，绝铭尘停了下来。

　　“你们记住了阵法的布置顺序吗？”绝铭尘开口道。

　　“记住了。”敖天辰和敖轩应道。

　　“待你们渡劫的时候，这可不是九百无十九颗宝石的阵法，而是九千九百九十九颗宝石。布置的原理是一样的，你们只要记住先后的顺序就没有问题。”绝铭尘讲解道。

　　敖天辰和敖轩点点头。

　　“好了，我现在启动阵法，你们来攻击我，我会指导你们新五行防御阵法的使用方法。”绝铭尘进入阵内，然后在打入第九百九十九颗能量晶石。

　　一阵白光闪过后，绝铭尘运用真气推动阵法。

　　“你们现在攻击我的顶部。”绝铭尘道。

　　敖轩点点头，他可不会客气，拿出飞剑控制着向绝铭尘的上方飞去，然后则尖向下攻去。

　　“当”的一声，飞剑被反弹回来。

　　绝铭尘接着讲解道，“启动阵法后，新五行防御阵法将进入完全防御状态，以上方最为坚固，因此这个阵法用来渡劫更为合适，下面你们使用真气攻击。”

　　敖天辰运用体内真气开始向绝铭尘攻去，这次却被软绵绵的给弹了回去。

　　“五行相生相克，以柔化刚，对于真气的攻击可以以最少的能量来反弹回去”。绝铭尘继续道。

　　“师傅，那为什么我上次渡劫的时候，你没有传授给我这个阵法！”敖轩怒。

　　“不是说这个阵法是我新研究出来的吗！”绝铭尘道，“再说，那时想对你不利的人那么多，你认为这个阵法能为你抗多少次？”

　　敖轩想想也有道理，就算再好的阵法也有他抵抗的极限，后期的劫雷不是任何阵法能抵抗的，而且驱动阵法也需要大量的真气，并不是有了阵法就无敌了。

　　“好了，我现在开始讲怎么加固防御。”绝铭尘继续讲解道，两人也听的仔细。

　　就这样两人和绝铭尘在这密室里待了整整一个月的时间，直到绝铭尘把该交待的事都交待完毕。在这一个月里，敖轩和敖天辰完全掌握了阵法的布置与使用。

　　“绝前辈，轩轩、天辰。”艾德见三人出来马上迎来。

　　“你怎么在这里？”敖天辰问道，这是绝铭尘的密室，所以地点比较偏僻，一般行走是不会路过这里的。

　　“还不是被大家指使来的，龙领主和小五在前天回来的，说是已经找好适合你们渡劫的星球，让你们过去看看呢。”艾德笑道。

　　“真的吗！好快。”敖轩惊讶道，这里距禹兽王星系可不近。

　　“呵呵，那还不是因为小五催的急，两人几乎没浪费一天的时间，晃了大半个兽王星系，才找到了适合两人渡劫的星球。”艾德极其佩服两人，不愧是龙族，体力和耐力就是强悍。

　　“辰，距离渡劫还有多少天了？”敖轩问道，两人确实应该早些去那里布置一下。

　　“不到两个月了。”敖天辰算了一下。

　　“你们先去找龙领主吧，你们的渡劫我就不去观看了，记得要平安回来。”绝铭尘一脸认真的说道。

　　敖轩上前抱了绝铭尘一下，然后回到敖天辰的身边，露出一个自信的笑容  “师博，放心吧，我和辰一定会成功到达大乘期的。”

　　绝铭尘对两人微微一笑，“好，我在这里让飞月炒好上等的灵茶等你们回来喝。”

　　“恩。”两人点点头，心中充满了感激，两人何德何能遇到了绝铭尘这个好师博。

　　在绝铭尘的目送下，两人与艾德离开。

　　就在两人离开后，飞月仙子走到绝铭尘的身边。

　　“老家伙，怎么担心那两个孩子？”飞月仙子牵上了绝铭尘的手。

　　“不担心，因为我相信他们一定能成功。”绝铭尘紧紧的握住飞月仙子的手。

　　“恩，他们一定会平安回来的。”飞月仙子望着他们离开的方向，有这么多人相信他们，他们怎么可能辜负大家。

　　绝铭尘与飞月仙子转身离开，这是绝铭尘第二次送敖轩去渡劫，但是与第一次那提心吊胆的心情完全不同，而是嘴角含笑的与飞月仙子回去，继续研究他和飞月两人共同爱好的丹药，然后等敖轩和敖天辰平安回归。

　　第二百一十九章 到达渡劫星球
   

　　浩翰的星际中，一行人除了绝铭尘和飞月仙子外，全部跟随着龙震和小五前住为敖轩和敖天辰准备渡劫的荒芜星球。

　　庞大的队伍，两位渡劫期的仙修，以及两名龙族，还有其他仙修、妖修、魔修的随行，自然引起了这修真界的注意。

　　敖轩与敖天辰将要渡劫的消息，很快传遍修真界，对于这两名传奇人物，大家都想看看两人渡劫的情况，而且据说两人还是一同渡劫，这在修真界更是难得一观。

　　可惜为了防止上次言凛渡劫时那事敌的再次发生，这次两人的渡劫不准备让外人观看，要是有强行来捣乱的，龙震，风幽欢等人自会出手解决。

　　有两大星系的领主护卫，谁又敢上前抗议，所以只能留在兽王星系外围查看结果。

　　对于两人能否成功渡过天劫的猜测很多，甚至在繁域上都开了赌坊，只为压两人能否成功渡劫，因为这个赌坊，敖天辰和敖轩两人的名气再次提高。

　　来到兽王星系的众人被眼前这广阔的星系所吸了。

　　这里的星球并不多，而且星球与星球之间的距离也不近，所以众人到达兽王星系后先找了一个普通星球落脚。

　　“呼~我们还要赶多久。”一直飘在半空中，万俟子飞感觉自己现在的腿都在发软。

　　“按照现在的速度，再有七天就能到达了”。龙震说道。

　　万俟子飞一屁股坐到地上，他终于知道沉芒仙府里的那两个老家伙怎么不愿意出来，原来是怕折腾。

　　风痕也是第一次飞行这么远，怀里又抱了一个，微微有此吃力。

　　“我自己走吧。” 炎祭跳下风痕的怀抱。

　　“没关系，你的伤还没好。”风痕把炎祭再次抱起来。

　　小狐狸摇摇脑袋，“风痕，带我去那里。”

　　小狐狸抬起前蹄指到远处的大石头处。

　　风痕点点头与敖轩说了一声后，带着炎祭来到大石头那里，一人一狐很快消失在石头后面。

　　就在众人休息差不多的时候，风痕带着一名少年从石头后面走了出来。

　　一身亮红色的衣衫虽然没有那流转红光的反毛好看，但是也具另一番风味。

　　“这就是炎祭人形的样子？”敖轩终于看见了炎祭化形后的样子。少年的身高，巴掌大的小脸，白皙的肌肤，上挑的狐狸眼，魅惑天生。

　　“恩。”风痕点点头，这次是他第二次见到炎祭化形后的样子，刚才到石头后面，正是为炎祭穿衣，他没想到炎祭之前没有着衣的原因，竟然是因为不会穿衣。炎祭的现在的衣服乃是一根旅狸毛所变，亮红的颜色果然很适合炎祭。

　　“炎祭不是没有成年吗？为什么和风哥哥的身高一样？”跳跳好奇的问向水亦寒，回想自己当初化形的时候可是一个小破孩。

　　水亦寒怎么知道，继而把视线投到了龙震那里。

　　“因为炎祭是超级神兽，所以化形后则直接是少年身形，而不是像小五他们，先以小孩的形态出现，随着修为的增高才能改变身形。”龙震说道，自己和炎祭都属于超级神兽，而小五和跳跳则为神兽，中间还是有一定差距的。虽然神兽在这修真界已经相当罕见，但是超级神兽更是凤毛麟角。

　　跳跳点点头，一脸羡慕的看向炎祭。

　　众人又简单的恢复一下体力后，再次御剑赶路。

　　这次炎祭踏着敖轩送给他的飞剑跟在风痕的身边，两人一路上有说有笑，也忘记了赶路的辛苦。

　　敖禹回头看向风痕和炎祭，为风痕找到了他的另一半而感到高兴，这么多年来，风痕都是一人而已，现在终于有了陪伴他的人。

　　“看什么呢？”百里重霄有些不悦的说道。

　　“风乘和炎祭。”敖禹微微一笑，百里这个小气的家伙又在想什么？

　　百里重霄也回头看了看，“恩，他们很配。”说完后仔细的看向敖禹，看看他有什么反应。

　　“是啊，希望他们俩能够早日修成正果。”敖禹牵上百里重霄的手，这下百里不用再防着风乘了吧，自己只是把风痕当成无弟而已，这个家伙却小气到处处防着。

　　百里重霄点点头，最好是炎祭把风痕早日压倒，这样风痕就不会对自己的禹儿有非念了，要不是自己小心的防到现在，也许禹儿都被勾搭走了。

　　要是风痕知道百里重霄所想一定会气到吐血，他什么时候勾搭过敖禹了，两人一直以朋发关系相交，而且风痕也从没想过插上一脚，早知道百里重霄这么想，他何不再努力一下。

　　一行人才说才笑的赶着路，终于在七天后到达了龙震所说的荒芜星球。

　　庞大的星球上果然什么也没有，到处是碎石和飞沙，但是要是仔细观察就会发现，这个星球的地基非常坚固，引力也不错，用来渡劫最合适不过。

　　“多谢龙领主。”敖轩道谢道，他知道要找到这个星球一定费了很多的体力与心力。

　　“呵呵，不用客气，你们渡劫成功就是对我最好的报答了。”龙震笑道。

　　“恩，我们会尽力的。”敖轩微微一笑。

　　“还有一个月的时间了，你们赶紧去准备一下吧。”万俟历说道，布阵也需要几天的时间。

　　”好，那我们就去准备了。“敖天辰和敖轩告别众人后，飞住那荒芜的星球。

　　“我们去对面的星球上观看他们渡劫吧，也好帮他们解决一些找死的人。”风幽欢道。

　　“好啊！”萧遥手摇折扇，上次魔修星系的大战他没参与上，这次他可不会错过了。

　　一行人见敖轩与敖天辰两人已经到达荒芜星球后，通知两人一声，飞往不远处那绿色的星球。

　　敖轩和敖天辰两人踏入星球后，开始寻找合适的渡劫地，然后再布上新五行防御阵，迎接接下来的天劫。

　　在飞住荒芜星球的路上时，两人有听龙震说起这个荒芜偏僻的星球，龙震竟然也是第一次发现妖修星系才这么一个星球，还好小五坚持要多走此地方，否则也不会发现这里。

　　但在在敖轩看来却非如此，此星球没有被众人发现的原因不仅仅是因为它的偏僻，更重要的是因为这个星球应该刚刚诞生不久才对。

　　“宝贝怎么知道这个星球刚刚诞生不久？”敖天辰好奇的问道，这个星球的地基可是十分的坚固，怎么可能刚刚诞生不久。

　　“呵呵，辰有没有注意到这个星球附近的陨石很少，而且大多都是坚硬的矿石。”敖轩淡淡的说道。

　　敖天辰点点头，现在想起来确实如此。

　　“那是因为这个星球就是靠这此陨石和星空内的其他物质结成的。也许在万年前或是更久的时间，这里原先是有一个星球的，但是星球却毁灭了，而毁灭后的杂质却没有消失，而是留在了这片星空中，通过时间的慢慢累积，这些杂质又慢慢的结聚，转而成为新的星球。”敖轩说道，因为这里的矿物质比较多，所以地基才会如此坚硬吧。

　　敖天辰没有想到星球是这样演变而来的，那待我们渡劫后，再过上千万年，这个星球又会渐渐的充满生机了吧？

　　“是啊，时间可以创造生命，也是可以结束生命，希望这个星球来来的生物可以好好的爱护珍惜这个孕育他们的星球，这样星球才能更久的存在，为星球上面的生物更好的延续生命。”敖轩感慨道，只是大多的生物都是贪婪自私的，为了短暂的利益毁坏长久的安宁。

　　“呵呵，这此都是来来的事了，每个生物，还有他们孕育他们星球，都有自己的命运，我们只要做好自己就好。”敖天辰微笑道，有些事不是他们能够改变的。

　　“恩。”敖轩点点头，他不是创世神，也不是救世主，他只是一名普通的修士，为的只是和身边的爱人以及朋发们永远幸福的活下去而已，他们追求实力并不是为了去做什么大事，只是为了能够更好的保护身边的人。

　　敖天辰指到前方，“宝贝，你看那里怎么样。”

　　敖轩顺著敖天辰的手指看到远处大片的空地，“我们去看看。”

　　两人牵着一直没有分开过的手，一同前住空地。

　　空地上的碎石虽然不少，但是踢开碎石就会发现平整的地面。

　　“我们整理一下，就在这里布阵吧。”敖轩开口道。

　　两人马上忙活起来，敖天辰负责清理碎石，敖轩则开始计算布阵所用的面积。

　　艾德等人则在不远处那绿色星球上建起了凉亭，正悠闲的坐在凉亭内品茶下棋。

　　绿色星球上处处鸟语花香，充满了鲜活的生机，相信在星球中心必定存在着更多的生物，只是身为修士的他们并不会违反修真界的观则，打扰普通星球上的生物，而是找一处视野好的位置布上结界，好观看敖轩与敖天辰的渡劫。

　　“子飞，你手里拿的这个东西是什么？”司徒靖怜嘴角有此抽搐的看着万俟子飞手里的东西。

　　万俟子飞眨眨眼睛，看向手里那只想要逃跑的肉色虫子，“好玩吧，它可是会变色的。”

　　提起这个虫子万俟子飞十分得意，这可是他好不容易发现的。

　　说完万俟子飞在一旁的树上弄下几片绿色的叶子，然后一起放到握著虫子的那只手中。

　　就在大家以为万俟子飞说谎的时候，他手里那只虫子竟然由肉色渐变成绿色。

　　萧遥眼睛一亮，“这个好玩！”

　　“嘿嘿，我可不给你，这可是我好不容易才找到的。”万俟子飞马上把手藏到身后，保护起来。

　　“借我玩一会，我看看它还能变出别的颜色吗？”萧遥伸手就要抢。

　　“哼，不给。”两人很快闹了起来，一个在前面跑，一个在后面追。

　　“啊！”就在不久后，传来了万俟子飞的嚎叫声。

　　“萧遥你赔我虫子！”

　　“又不是我弄死的，不赔。”萧遥拿出折扇，晃晃悠悠的走回来。

　　“啊！我不管，要不是你追我，我也不会一时紧张握死它！”万俟子飞跟在萧遥身后，举着沾满那诡异地绿色液体的小手控诉道。

　　“咦~真恶心，离我远一点。”萧遥摇摇折扇，一脸厌恶的看着万俟子飞脏兮兮的小手。

　　“哼！看我恶心死你。”万俟子飞举着手，就要住萧遥身上摸去。

　　“啊！别碰我。”这次是萧远的喊叫声。

　　两人调接了位置，现在改为万俟子飞追赶萧遥。

　　“哎~”万俟历掏掏耳朵，耳根子又不清静了。

　　司徒靖伦倒是已经司惯，只是在考虑万俟子飞那只手，一会需要洗上几遍。

　　方颜更是懒得看这两人打闹，尤其是萧遥，怎么就喜欢与万俟子飞打闹，比万俟子飞都要像个孩子。

　　第二百二十章 渡劫（一）
   

　　随着敖天辰和敖轩布置好新五行防御阵，两人也进入到大阵内盘膝而坐，凝神屏气的等待着天劫的到来。

　　狂风突起席卷天地，星球上方数百里范围内上的浮云不一会儿便不知道被卷飞到哪里去了，同时天空的颜色也渐渐变暗，已成深灰色。

　　盘膝而坐的两人同时睁开双眼，看向上空不断聚来的乌云，或是说劫云。

　　随着劫云越来越密集，就在那厚厚的乌云中出现一条条闪电。

　　敖轩和敖天辰两人起身，护甲也随着两人的意识穿在了身上。

　　绿色星球上的众人，也做好了防御准备，随着劫云越来越明显，这里很开就会被发现。

　　虽然敖轩和敖天辰已经拒绝了任何外人前来观看，但是并不代表所有的人都会遵从。还是会有一部分人抱着侥幸的心里准备观赏两人渡劫，但是这次不管那此人是单纯的想来观赏，还是抱有不纯的目的，这些人都不会达成心愿，因为凭敖轩和敖天辰身边这些强大的实力，那些人是不可能靠近两人渡劫的星球。

　　电光火石，随着敖轩劫云的到来，敖天辰的劫云也随之聚起，两团劫云很快合二为一。

　　两人上空的天空仿佛要掉下来一般，压得两人上不来气。

　　“还有两个时辰，就会落雷。”敖轩说道，上次他渡劫的时候，劫云并没有这么厚，看来两人渡劫，劫雷的成力也随之增倍。

　　“恩。”敖天辰点点头，这是他第一次见到劫云，那毁天灭地的气息确实令人心悸，心性不坚者恐怕在劫雷来降下之时，就会臣服于这气势磅R的劫云，从而毁在天劫之下。

　　绿色星球上的风幽欢微微皱眉，前不久他父亲刚刚成功渡劫，以达大乘期，他自然也去观赏了，只是父亲渡劫时的劫云，都没有此时敖轩与敖天辰来聚成的劫云强大，风幽欢开始为两人担心起来。

　　艾德等人也是心弦紧绷，感觉每一分钟都极其漫长。

　　而渡劫的两人却放松了起来，他们等了这么久，做了那么多的努力不就是为了等天劫的到来，好让天地都承认二人。

　　“辰，怕吗？”敖轩微笑着问道。

　　“宝贝呢？” 敖天辰不答反问。

　　“不怕，因为我身边有你。”敖轩恰意一笑。

　　两人到在阵法内该笑风生起来。

　　“看来我们不用为两人担心了。”百里重霄说道，那两人在渡劫前都有说有笑，他们到是瞎担心起来。

　　“呵呵~是啊，看来两人很有自信吗！”方颜道。

　　通过劫云的厚度和里面雷电流转的速度，敖轩很快判断出这就是六九天劫。

　　六九天劫属于中上等雷劫，而敖轩上次所渡的天劫则是四九天劫，可以说这次的雷劫又强大了。

　　两人本就是修真的天才，而且敖轩体内的灵魂已经应劫两次，因此了来六九天劫则在两人以及大家的预料之中。

　　六九天劫共计五十四道雷劫，每降一道雷劫的威力都要强上之前的数倍，甚至数十倍，数百倍。

　　灰色的天空仿佛要压下来一般，劫云渐渐凝聚成暗紫的颜色，敖轩知道，劫雷快要降下来了。

　　敖轩和敖天辰并不准备现在就启动阵法，而是先用自己的能力去对抗劫雷。

　　“轰！”

　　巨大的雷响，一条蜿蜒的紫色雷电朝两人的头上劈去，第一道劫雷就有如此气势，可以想象到六九天劫的恐怖。

　　敖天辰祭出焚裂，毫不畏惧的挺身而上，迎向劫雷。

　　“啪！”

　　劫雷被击散的声音。

　　第一道劫雷刚落，第二道劫雷又降。

　　这次则是由敖轩来上飞霜剑在手，敖轩腾空而起  击散第二道劫雷。

　　随着下面的劫雷一一落下，每一道劫雷都要比之前的颜色要深，而且威力更强。

　　水亦寒等人在远处看的是心惊胆战，两人也太嚣张的吧，别人渡劫是应劫，怎么感觉两人是与天劫对着干呢！

　　就在两人继续渡劫的时候，嗅觉灵敏的跳跳大声喊道：“有人！”

　　众人马上警惕起来，做好应战准备。

　　来人正是综合星系的魔修领主莫语狂。

　　“速速离开，否则我们就要动手了！”风幽欢上前道。

　　“啧啧，我就是为了破坏两人渡劫而来，怎么会因为风领主的一句话离开。”说完一脸阴狠的莫语狂祭出魔剑，发出信号。

　　“不好！后面还有人！”水亦寒微微皱眉，莫语狂与魔修领域并没有过多的来往，尤其是火魔星系毁灭后，更是在综合星系行事低调，他什么时候与轩轩、天辰结的仇？

　　水亦寒不知道，但是艾德已经想到其中的原因，八成在炎估星系之战时，莫语狂就记恨起敖轩，接下来与莫语狂走的最近的炎陌谦又被敖轩陷害敌死，因此他在综合星系备受压迫，自然就记恨上了敖轩。现在两人渡劫，他自然不会放弄这个机会。

　　“上！”龙震与小五率先应战，这莫语狂是没把他们妖修当回事，竟然敢进妖修领域来撒野。

　　众人随后加入到战斗，而敖禹和百里重霄，以及商魔桀和名峰则留下来防备偷袭者。

　　敖轩和敖天辰也注意到外面的情况，但是两人绝对相信外面的众人能够解决，因此两人则把精力都放在了渡劫上。

　　“轰！”

　　又一道雷劫降下，两人已经遍体鳞伤，身上的护甲多处更是破损严重，有多处已经露肉见骨。

　　敖轩立则启动新五行防御阵，在打入第九千九百九十九颗能量晶石后，新五行阵法启动。

　　两人合力输入真气运转阵法，就在阵法刚刚结成后，第二十道雷劫降下。

　　阵法微微颤抖一下，但是却成功接住劫雷，两人这才微微放心，然后盘膝而坐，吃下之前准备好的疗伤丹与益元丹，开始恢复身体。

　　星空中，综合星系的魔修开始减少，但是继魔修而来的还有一队仙修，好在这此仙修比较虚伪，不屑与魔修为伍，道貌昂然的站在远处，或是说在等待两方两救俱伤之时再出手。

　　萧遥双眼冒火的看着那此伺机而动的仙修，这此人自己见都没有见过，他们来这里何意。

　　在莫语狂死在风幽欢的手中时，宣布了综合星系魔修一派的消失。

　　“你们也准备和他们一个下场吗？”风幽欢一把握碎了莫语狂的魂魄，双眼狠劣的看向那此仙修。

　　“哼！你不要嚣张，还有你们这此仙修，竟然与魔修为伍，想必也不是什么好东西，现在我们就要为仙修清理门户！”为首的一名仙修，指着艾德等人说道。

　　“奶奶的，你们才不是好东西，你们根本就不是东西，连垃圾都不如，看小爷现在就剁了你们的元婴！”万俟子飞吼道，这此仙修简直是大可恶了。

　　“上！”仙修们何曾受过如此辱骂，立刻向万俟子飞攻去。

　　对于这此想要伤害天辰和轩轩的仙修，方颜等人也不会手软，而正准备偷袭敖轩和敖天辰渡劫的那此仙修也被百里重霄抓住后，一个个吸干。

　　“先去破坏两人渡劫！”前来偷袭的仙修领头人说道。

　　“是！”其他仙修立则领命。

　　敖禹和百里重霄，以及商魔桀和名峰这里很快开始吃力，这此仙修大多都是各门派内隐藏的隐士，所以修为并不低，对付起来也要比魔修费力。

　　“啊！”就在一名仙修快要闯到敖轩和敖天辰渡劫的星球时，被炎祭一剑刺入元婴内。

　　“多谢！”敖禹回头道。

　　“这里我来防守，你们守外围。”炎祭说道，敖轩曾经救过他，敖天辰又是风痕以前的主子，自己自然会保护这些风痕在乎的人。

　　“好！”敖禹也不客气，知道现在不是推辞的时候。

　　众人战斗的同时，又一道劫雷劈在新五行防御阵上，顿时防御阵法别烈的震荡起来，劫雷之力和阵法的力量不断抵消着，同时防御阵法也在一次次抵抬劫雷的同时，开始不断的减弱。

　　暗紫色的劫云还在不断的加深着颜色，敖轩和敖天辰无视剧烈的响声，以最快的速度恢复着体力，因为接下来天劫成力将更加强大。

　　“呸！”萧遥一把抹去嘴角的血迹，这此仙修还真是难缠。

　　“风幽欢！”远处罗旭的身影渐近，身后则跟着综合星系的仙修们。

　　“罗旭！”知道罗旭是敖轩的朋发，风幽欢马上解决掉身边的仙修迎去。

　　“我听说莫语狂带着大队魔修前来破坏轩轩和天辰渡劫，怎么变成了仙修？”  罗旭皱眉道。

　　“莫语狂已经被我杀死了，这此仙修也是来破坏轩轩和天辰渡劫的。”风幽欢咬牙切齿的说道，这此仙修太可恶了，自己一定不会让他们得逞，就算拼了命也不会让轩轩和天辰出事。

　　虽然罗旭不认识这些仙修，但是也可以猜想到他们的身份，仙修就是这点所让他不耻，这些人如果可以把心思放到修行上，也不至于输给这些小辈。

　　“看来我来的也不算大晚。” 罗旭祭出飞剑。

　　“兄弟们，虽然大家都是仙修，但是也有善恶之分，让我们为朋发而战，打退这些破坏两人渡劫之人。” 罗旭对着他身后的大队仙修说道，这些人本是他准备用来对付莫语狂的，但是现在却有了别的用途。

　　“上！”随着罗旭的一声令下，综合星系的仙修们也加入到了战斗，一同对付那此破坏敖轩和敖天辰渡劫之人。

　　破坏两人渡劫那此仙修的头领，也发现事情开始不受控制，他没有想到罗旭竟然会来，而且还加入了那些人的队伍。但是上面的吩咐，如果完不成他们也是一样要死。都怪那个该死的莫语狂，要不是他引来罗旭，也不会这样，本以为可以等双方两败俱伤的时候动手，却没有想到那莫语狂如此没用。

　　“一起上，一定要破坏两人渡劫！”头领大声下达命令。

　　战斗更加激烈起来！

　　第二百二十一章  渡劫（二）
   

　　第三十五道暗紫色的劫雷降下，新五行防御阵法终于要抵挡不住，出现了第一条裂痕。

　　敖轩和敖天辰在此时调息完毕，现在的他们绝对不能分心，所以并没有去看外面的战斗，而是再次提起武器准备迎接剩下的十九道劫雷。

　　终于在第一十六道劫雷降下的同时，阵法破裂，布阵所用的能量晶石也被劫雷的威力统统震碎。

　　少了阵法的掩护，敖天辰和敖轩完全暴露在天劫之下。

　　天空中的一声声轰呜，正是聚集雷电能量的声音，往后的劫雷将更为强悍，蓄积劫雷之力所消耗的时间也就越长。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音是第三十七道劫雷落下的警示。

　　敖天辰提剑而起，接下这碗口粗的暗紫色劫雷。

　　“咚！”

　　敖天辰成功接下劫雷，但是也被劫雷的力量冲击在地，砸下一个约有三米深的大坑。

　　“辰！”敖轩马上跑到敖天辰身边。

　　“我没事。”敖天辰起身说道。

　　敖天辰那原本无暇的肌肤，已经被劫雷轰黑，多处更是渗出鲜血，显得现在的他狼狈不堪。

　　“下面我来！”敖轩说道，他还有灵魂能量可以调用。

　　“这样不行，我先来，待我承受不了时宝贝再上。”敖天辰说道，一定要为另一人留下应劫的能力，以备不时之需。

　　敖轩也想到了这点，这样也好，后面的劫雷会更加危险，还是让辰先上。

　　见敖轩点头，敖天辰飞身出来，虽然形象狼狈，但是气势不减。

　　两人所渡劫的星球外面，战场已经蔓延到绿色星球，还好这些人还算有些理智，都没有去碰那星球，而是在星空中战斗着。

　　“吃我一剑！”齐维忠大吼一声，巨剑狠狠的打碎敌人手中的灵器。

　　并不是那人手中的灵器品级低，而是齐维忠那压倒性的能量，足以令手中的巨剑提升品阶，这就是有些人为什么手有仙器还会战败的原因，好的武器不是用来依赖的，而是用来配合修士战斗的。

　　“啊！”随着灵剑的断裂，那名仙修也被劈成了两半，元婴更是破体而出。

　　齐维忠没有手软，一剑挑碎那到处躲闪的元婴。

　　见大势已去，仙修们的领头之人，落出了绝望了目光，选择了最为极端的方式来破坏敖轩和敖天辰两人的渡劫，那就是自爆元婴。

　　龙震发现了他的举动后，随着一声龙啸，显出身形，一条巨大的金龙出现在星空中。

　　“快！”

　　其他人随后也发现了那领头人的举动，只是他们速度有限，而且还被其他人缠着，一时无法脱身。

　　那领头人则是燃烧体内的真气，只为提升速度，然后冲向正在渡劫的两人。

　　毁天灭地的气息临近，领头人知道他现在已经接近两人了，只要再近一点，再近一点就能成功了！

　　就在这时，龙震赶了过来，忍着刺体的威压一爪抓住了那领头人的身体。

　　领头人的身体在不断的变大，已经接近了爆炸的边缘。

　　“快扔掉他！”小五声嘶力竭的吼道。

　　龙震现在抓的可是一颗炸弹，而是威力巨大。

　　龙震自然也知道危险，只是他不能把这个东西丢在这里。

　　“我来帮你！”炎祭随后赶到，运用体内的特殊能量暂时禁锢住那不断暴涨的元婴。

　　龙震立刻带着这个危险物体远行。

　　大家的手心了都握满了汗水。

　　“哄！”的一声巨响。

　　龙震瞬够回到小五身边。

　　众人终于舒了一口气刚才好险，就差那么一点就要功亏一篑了。

　　“哇！”小五后怕的大哭起来。

　　龙震马上抱住小五，安慰着。

　　至于其他的小兵，众人自会揽下，把这安宁的瞬间交给龙震和小五。

　　“小五，不要哭了，看，大家不都平安无事吗？”龙震轻拍着小五的后背，为小五顺气。

　　“呜呜  刚才我还以为你会死！”小五紧紧的抱住龙震，就在爆炸的瞬间，她的心脏都被吓得停跳了，又因回来的人恢复了跳动。

　　“刚才确实很危险，还好有炎祭的帮忙，否则大家都会被波及。”龙震想起刚才也有此后怕，毕竟那是一个合体期修士的自爆，威力足以炸毁一个星球。

　　“你把他丢哪儿了？为什么不在爆炸前赶回来！”小五抹抹眼泪，嘟起了嘴巴。

　　“自然要把他丢的远一些，那地方十分空旷，相信那人一定会死不暝目的。”龙震微微一笑，那人的死亡，应该连一只蚂蚁都没有波及到吧 ，“也是因为走的远了些才没有马上回来。

　　“下回不许再让我担心了。”小五一脸认真的说道，她现在可没心情笑。

　　“好。”龙震痛快的答应。

　　待最后一个偷袭者的元婴被商魔桀吃掉后，这里终于只剩下自己人了。

　　“罗旭，多谢了，会天要不是你  轩轩和天辰就危险了。”风幽欢诚恳的感谢道。

　　“他们也是我的朋友。” 罗旭淡淡的说道。

　　虽然罗旭还是那张冰块脸，但是众人发现，其实这个冰块并不冷。

　　众人开始把视线集中到荒芜的星球上，两人的渡劫仍在继续。

　　“轰！”

　　第四十四道劫雷落下。

　　敖天辰身上除了那已经残破不全的战甲，几乎连一块好皮都没有。

　　“辰，下面我上。”敖轩说道，后面的就交给他吧。

　　“好。”敖天辰也不再逞强，后面还有十道劫雷，自己要赶快恢复，好迎接最后的劫雷。

　　敖天辰开始坐在地上调息，益元丹与疗伤丹更是不断的往嘴里送。

　　敖轩看着压的越来越低的劫云，深吸一口气，此处的灵气已经开始动乱，接下来的雷劫将更难应付。

　　“轰！”

　　敖轩运转起体内真元．飞霜剑再次出现在手中。

　　暗紫色的劫雷向敖轩直直的砸去，敖轩运转体内的真元把劫雷的能量转够到飞霜剑上，就在那短暂的瞬间，敖轩把劫雷了向星球，安全的接下一道劫雷。

　　这种渡劫的方式极为损耗真元，而且还需要强大的精神力为基础，一般人就是想这么渡劫也做不到。

　　就在敖轩接下三道劫雷后，劫云开始翻腾，再次凝聚起更为强大的劫雷。

　　这一次敖轩没有把握再用如此方式应劫，而是吞下两颗益元丹，简单的恢复一下真气后，使用最为原始的方法来应劫，那就是硬抗！

　　“轰隆隆~”

　　轰鸣声不断的响起，敖轩知道这道劫雷一定会超过之前的任何一道，但是他不会畏惧，因为他和辰还有更长的路要走下去。

　　也许是因为强大的信心，敖轩体内的真气沸腾起来，与敖轩一样，坚信两人一定能渡过天劫！

　　“轰！”

　　第四十八道雷劫降下，。

　　“咚！”眼看著巨大的劫雷把敖轩吞没，然后在地上砸出一个深深的坑，深坑中的敖轩身体不断的抽搐。

　　强烈的剧痛让敖轩觉得自己就会死在这里，但是信念却维持着这虚弱的呼吸。

　　血液、经脉、身体，仿佛被灼烧一般的疼痛，而体内运转的真气也在不断的修复这伤痕累累的身体。

　　终于在敖轩的坚持下，他爬了起来。

　　握剑的手已经见骨，鲜血沥沥的样子，让观看两人渡劫的众人心脏抽痛，但是又十分佩服两人，他们不知道如果现在应劫的人是自己，自己会不会也能像敖轩和敖天辰一样，一次次的坚持，一次次的爬起。

　　会的！

　　这就是他们的答案，因为他们也不是轻易放弃之人，一起走到现在的他们什么困难没有遇到，在大陆之战时，他们也是抱着必死的决心，但是他们都成功的挺过去了，天劫也不会例外。

　　众人不约而同的露出了笑容，风幽欢眨眨眼睛，轩轩都被雷击得变形了，这些人怎么还笑？

　　倒是龙震看的比较透彻，他虽然和这些人接触不多，但是见他们的表情也能猜想得到，他们一定是联想到了什么，才会露出这样的笑容。

　　渡劫中的两人依然奋斗著，在敖轩又一次接下一道劫雷后，敖天辰终于调息完毕，看到伤痕累累的宝贝后更是心疼万分。

　　“宝贝先休息一下，下面的两道交给我！”敖天辰说道。

　　敖轩点点有他确实已经筋疲力尽了。

　　接下来还有一道劫雷。

　　第三道，也就是最后一道，乃是心劫，需要两人分别渡过。

　　有很多修士都是渡过了之前的劫雷，却毁在了这最后一道心劫劫雷之下。

　　敖天辰手持焚裂顺利的接下了下面的两道劫雷，不得不承认要不是焚裂是神器的关系，敖天辰也不能顺利接下，下面的两道劫雷。就像现在，敖天辰虽然勉强接下劫雷，身上却已是千疮百孔，还好不会伤及性命。

　　随着敖天辰接下第五十一道劫雷，敖轩终于调息完毕，心劫的劫雷终于落下。

　　第二百二十二章 渡劫（三）

　　一条约有手指粗细，闪烁着淡紫色光芒的劫雷，打入到敖轩和敖天辰的眉心，两人并没有抵抗劫雷的侵入，而是进入了考验他们的心劫奸。

　　在敖轩的脑海里，突然出现了现代时的场景。

　　到处是钢筋混凝土的城市。

　　敖轩身穿一身休闲运动服，走在商场里，绝美的小脸变得微微模糊，无法引起任何人的注目。

　　这个商场正是以前张文轩名下的其中一个企业，敖轩虽然知道现在是在渡劫，但是还是有此不敢相信眼前这真实的场景，或许，他真的回到了现代。

　　“嘛~这不是刘总吗！来找我们总裁吗？”

　　就在敖轩的身边，一名身着职业装的女人快走两步超过了敖轩，正于她对面走来的一名青年打着招呼。

　　敖轩想的却是现在这里的总裁是谁，会是杀了自己，而取代自己位子的阿斯吗？

　　“恩，他在哪里？” 青年点点头，对女人微微一笑。

　　男子看上去也就二十五六，高挑纤细的身材，稍显白皙的肌肤，身穿一身休闲的黑色西装，给人一种清雅高贵的感觉。

　　“三十六楼的办公室。”女人暖昧的说道。

　　“谢谢。”在女人古怪的眼神下，青年向电梯走去。

　　敖轩下意识的跟在青年的身后，在青年搭上电梯后，敖轩搭上另一部电梯，目的地自然是三十六楼。

　　“叮”

　　电梯到达后，敖轩走了出来，对于这里的环境他再熟悉不过，毕竟他以前就是在这里工作的。

　　敖轩顺着记忆走向这里的总载办公室，然后隐藏身形，瞬移进入。

　　“阿斯，你还再忙吗？”青年进入总裁办公室后立刻露出了开心的笑容，与之前对下面那女人露出的那种礼貌却疏离的笑容完全不同。随后又像孩子一般的嘟起嘴，不满的看着在办公桌上对着电脑敲打键盘的某人。

　　“恩，你先坐一会，等我看完这个档案再一起去吃饭。”在办公桌后抬头说话的人正是阿斯。

　　敖轩看着那熟悉的容貌，心里竟然十分平静，没有任何起伏，没有仇恨，也没有怀念，而是如面对一个陌生人一般。

　　青年微微皱眉，迈步走到阿斯身边，然后一屁股坐到阿斯的大腿上。

　　阿斯停下手上的动作，无奈的看着怀里的人，“又怎么了？”

　　“为什么你的办公桌上摆的照片不是我的！”青年拿起阿斯办公桌上的相架。

　　阿斯从青年的手中拿了过来，小心的放到了原先的位子上，满是歉意的看着照片上的人。

　　“他就是我和你说过那个我最好的朋友。”阿斯淡淡的开口，仿佛看见了照片里的人一般。

　　敖轩也好奇的看向照片里的人，随著他看清上面的人后，表情也随之凝固，因为照片中的不是别人，正是张文轩，也就是他。

　　“就是那个被你亲手杀了的那个人吗？” 青年问道。

　　阿斯点点头，团里的兄弟自然不知道张文轩的死是他干的，知道这件事的只有自己和怀里的这名青年。

　　“我真是不明白，既然杀了他，你会如此痛苦  当初为什么还要动手？”青年不能了解阿斯的想法。

　　“因为不杀了他，就没有现在的我，我虽然不耻自己，甚至痛恨自己，但是我并不后悔。”阿斯说道，在张文轩消失后，他感觉他的生命几乎被掏空了一半，没有了那个能和自己谈天说地的朋友，也没有了那个自己要超越的对手。

　　青年摇摇头，这个笨蛋不会不知道，他现在的样子很像死了恋人吧。

　　也许在阿斯和张文轩这错综复杂的感情中，阿斯已经在不知不觉的爱上了张文轩，却在张文轩死后都不知道。

　　青年不知道该说阿斯可怜，还是说他能干，毕竟张文轩消失了，阿斯虽然痛苦，但是却也得到了他一直想要的权利和金钱。

　　青年突然一口吻住，这个抱住自己想着别人的爱人，惩罚性的在阿斯的唇上狠狠的咬了一口。

　　随后两人加深了这个吻，办公室内充满了别样的色彩。

　　敖轩没有兴趣在这里观看现场版的春宫图，悄悄的消失在这里，以前的他不懂爱，但是现在的他懂，阿斯也是一个可怜的人，但是他并不会同情这个曾经背判过他的人，所谓可怜之人必有可恨之处。

　　敖轩不知不觉走出了商场，来到大衡上晃荡，他不知道，这次的心劫到底是什么意思，而自己怎么才能渡过去。

　　就在夜晚快要来临的时候，敖轩走到了一个处卷子里。

　　而敖轩才见到不久的两人现在正在卷子中被人围困。

　　“你就是阿斯，那么你身边那个人应该就是你的新搭档刘星？”巷子里的一名黑衣男子拿着枪指向阿斯。

　　“你们想干什么？”阿斯发现这此人身上都带有干扰器，所以自己和流星根本无法使用异能，看来他们是有备而来。

　　“当然是要了你的命再带走刘星，上面要的只有刘星而已。”黑衣男子说道。

　　“放了他，我跟你们走！”刘星突然挡在阿斯的身前。

　　“老板吩咐，这个人是一定要死的，我劝你还是让开！”黑衣男子道。

　　叫刘星的青年微微一笑，“想要杀他，除非先杀了我！”

　　刘星虽然在笑，但是眼中的坚定却让这些黑衣人明白，他不是在开玩笑。

　　“怎么办？”一名黑衣人问向拿枪之人。

　　“打电话给老板。”拿枪之人微微皱眉。

　　“是。”

　　“好，好，是。”黑衣人挂了电话。

　　“老板说，阿斯必须要死，如果刘星坚持阻拦，那么就先把刘星打残，再杀了阿斯。”黑衣人对拿枪之人说道。

　　“你们听到了，刘星，只要你乖乖的跟我们走，我们会给阿斯一个痛快的。”拿枪之人说道。

　　“你们做梦！”刘星怒吼道，“我是不会离开阿斯的！”如果一定要死，他们也要死在一起！

　　“刘星，你跟他们走。”阿斯突然开口，这是自己第一次为他人着想吧。

　　“不！”刘星用力的吼道。

　　“笨蛋，我早该死了。”阿斯淡淡一笑，他早该在张文轩给他的最后一击下死去。

　　“不要，我不要你死！”刘星死死的挡在阿斯身前。

　　拿枪之人摆手，身边一人马上掏出枪，对准刘星的腿部。

　　“砰！”

　　子弹脱离抢管的声音。

　　刘星没有感觉到该有的疼痛，这时他才发现自己的身前站著一名身穿运动服的少年。而少年的手中正把玩着那名黑衣人发出来的子弹。

　　“你是什么人？”这此黑衣人明显没有想到会有人出现在这里，更没有想到这名身穿运动服的少年竟然能接下子弹。

　　“两条选择：一，现在滚；二，死在这里。”敖轩淡淡的开口。

　　见黑衣人们还在犹豫，敖轩弹出手中的子弹，打到拿怜之人的肩上，子弹瞬间穿透了拿枪之人的肩膀。

　　“啊！”拿抢之人惨叫一声，捂住受伤的肩膀，“我们走！”

　　黑衣人马上撤离。

　　“谢谢你！”刘星和阿斯向敖轩道谢。

　　最郁闷的还是敖轩，他竟然救了曾经要杀害自己的人。

　　“谢谢你们的勇气，和为对方着想的心吧。”就在敖轩说完这句话的同时，身体突然被巨大的能量卷离。

　　阿斯和刘星看向眼前突然消失的人，同时开口道，“这不是梦吧！”

　　当敖轩再次清醒的时候已经回到了荒芜星球上，敖天辰正在自己的身边对抗着心劫，敖轩知道，只才在敖天辰也渡过心劫两人才算成功渡劫。

　　在敖天辰的脑海里，敖轩的身影正远远的离开他。

　　“天辰，我再也不要见到你了。”敖轩流着泪，大声的说道。

　　“天辰”这两个字终于让敖天辰惊醒，宝贝平常都是称呼他辰，有事相求的时候就会叫自己父皇，而生气的时候就会连名带姓的喊自己敖天辰，却从没有叫过自己天辰。

　　敖天辰看着眼前这个越跑越远，还能清醒的从他那里，传来哭声的背影，心突然冷了下来，这个假货竟然敢冒充自己宝贝，要知道宝贝可要比他漂亮多了，而且声音也要比他好听百倍。

　　却不想之前是谁差点被这个假货占了便宜，或是说是谁之前差点推倒了这个假货。

　　敖天辰盘膝而坐，让自己的灵识充分的感应这个地方，静下心来的同时，敖天辰发现这个地方和在华特大陆上的龙辰宫虽然一样，但是还是有很多不同之处，例如那时刻燃着的龙涎香，虽然香在燃着，这里却没有任何龙涎香的香味，以及这里缺少的鲜活之气。

　　就在敖天辰静坐之时，之前那假货又跑了回来，坐到了敖天辰的身边。

　　如果要是自己没有发现身边这个人是假货，敖天辰还能接受这近距离的碰触，但是既然知道这是个假货，他就不能容忍有人冒充自己的宝贝，毕竟他的宝贝是独一无二的。

　　“啊！”就在假货以为敖天辰终于看他的时候，焚裂却穿透了假货的胸膛。

　　敖天辰虽然知道眼前的轩儿是假货，却也不忍心虐杀，而是给了他一个痛快。

　　随着假货的消失，敖天辰也渡过了心劫。

　　敖轩一脸温柔的看着敖天辰睁开紫眸，敖天辰回之一笑。

　　虽然眼前的人伤痕累累，已经看不出原本那绝世的容貌，但是敖天辰知道这才是自己的宝贝，唯一的宝贝。

　　劫云慢慢散去，从天而降的一住金光照在了两人身上。

　　因为金光的降临，两人同时盘膝而坐，慢慢吸收着金光内的能量，用来恢复身体。

　　随着金光的降临，星空上的众人慢慢地咧开了嘴。

　　“他们成功了！”双喜激动的说道，陛下和小殿下他们成功渡过天劫了！

　　“是啊！他们成功了。”敖禹的眼角泛起泪痕，父亲和四弟他们成功了！

　　“他们成功了！”众人欢呼起来！

　　第二百二十三章 遨游（完结）


　　时光匆匆，距离敖天辰和敖轩成功渡劫，已是过去半年有余。

　　沉芒仙府内依然闹闹哄哄。

　　进入大乘期的敖轩和敖天辰也不急于飞升，而是在这修真界混时间，但就算他们停止修炼  修为也一样会自行增长，早晚都是要飞升仙界的。

　　“禹儿，快点，别准备了，龙震那里不会缺这些的。”百里重霄的脸上满是兴奋，急切的对房间内的敖禹喊道，自己则是已经祭出飞剑，准备出发。

　　“马上来。”敖禹急匆匆的跑出来。

　　“我们走吧。”百里重霄拉上敖禹，刚准备御剑而起，就见远处有人向这里跑来，一边跑一边喊着。

　　“等等！”绝铭尘终于赶上，“把这个带给龙领主，告诉他这瓶是送小五的。”

　　敖禹接过绝铭尘递来的白玉瓶，“好，一定带到。”

　　语音渺渺，他们已经在千里之外。

　　两人急匆匆赶去的地方正是兽王星系，就在几天前，龙震突然传来消息，让百里重霄和敖禹过去，因为小五要生小龙宝宝了。

　　正常情况下龙族分娩是要进行严格保护的，不要说让非龙族接近母龙，就是龙宝宝的父亲也不能说打扰就可以打扰的，但是小五最近吵着闹着要见婆婆和禹哥哥，龙震也没有办法，为了让小五保持愉悦的心情，他只能亲自发出邀请。

　　敖轩和敖天辰晃悠在沉芒仙府中，正看见两人离开的这一幕。

　　“辰，你说小五生出来的会是黑龙宝宝，还是金龙宝宝。敖轩牵着敖天辰的大手说道。

　　两人渡劫成功后，在降下的金光的修复下，身上的伤已经完全复原，而且两人现在的容貌照比以前更为出色，体内的真元力，也开始自动转化为仙元力。

　　“这个可不好说。”敖天辰微微一笑，“难道宝贝也喜欢小宝宝的，不如我们也生一个？”

　　“啊！坏蛋，你才能生！”敖轩大吼道。

　　“呵呵，宝贝不就是我生的。”敖天辰逗弄道。

　　“好啊！那你现在再生一个。”敖轩俏皮一笑。

　　两人开始斗起嘴来。

　　“轩、轩，救我！”万俟子飞衣衫不整的跑到了敖轩身后。

　　“怎么又被司徒教育了？”敖轩嘴角有些抽搐，这一幕几乎天天上演。

　　“恩，我去第一楼了，然后被萧遥打了小报告，司徒知道后，说要扒了我的皮。”万俟子飞一脸害怕的说道。

　　“噗~呵呵，子飞那第一楼到底有什么这么吸引你，被司徒教训了那么多遍后，还敢去。”敖轩笑道。

　　“当然是东西好吃了！”万俟子飞得意的说道，而且吃东西都不用自己动手，就有人来喂自己。

　　“啊！”

　　就在万俟子飞回味那第一楼的美食时，萧遥与万俟子飞一样狼狈的从远处跑来。

　　敖轩看向敖天辰无声的问道：怎么回事？

　　敖天辰摇摇头表示不知。

　　“子飞，你这个臭小子，竟然敢去方颜那里说我昨天去了第一楼！”萧遥看见万俟子飞后，上前一把抓住万俟子飞的衣领怒道。

　　“哼，是你先告诉司徒的，你不仁就休怪我不义！”万俟子飞丝毫不惧萧遥吃人的眼神。

　　就在两人掐上的时候，司徒靖怜和方颜两人，同时向这里走。

　　只见司徒靖伦的脸上挂着危险的笑容，方颜则把手中的鞭子甩的啪啪直响。

　　万俟子飞和萧遥马上从敌人，变成了同患难的战友，同时喊道：“轩轩！”

　　但在万俟子飞和萧遥同时回头的时候，却发现敖轩和敖天辰早已消失。

　　凄惨的叫声在不久后回荡在沉芒仙府内。

　　敖轩揉揉耳朵，这两人杀猪的声音实在有够刺耳，下回应该建议司徒和方颜一声，动手之前先堵上两人的嘴，以免吓到无辜的人。

　　“父皇，四哥。”

　　敖轩和敖天辰正准备去药围的时候，就看见了不久前才飞升修真界的敖永遐和他的妻子夏枫。

　　“恩。”敖天辰和敖轩点点头。

　　敖永遐的妻子是个很普通的女人，给人的感觉十分亲切，朴实的外表与她的内心一样善良。

　　敖轩没才想过敖永遐会找个这么平凡的女人做妻子，但是这个弟妹确实很好，给他的感觉就像是妹妹一样。

　　敖天辰却明白敖永遐的想法，因为这个女人和敖永遐以前的母亲很像，都是平静淡雅之人，这样的女人确实很适合做妻子。

　　“你们这是要去哪里？”敖轩微笑问道，他们两人才来修真界不久，自己这个做哥哥的应该关心一下。

　　“在这里随便转转，枫儿还没熟悉这里的环境。”敖永遐看着身边的女子温柔的开口。

　　“哦，那你们快去吧。”敖轩笑笑说道。

　　敖永下和夏枫，向两人行礼后离开。

　　敖天辰和敖轩则继续前往药圃。

　　“讨厌！”

　　远远传来了飞月仙子那娇滴滴的声音，让敖轩起了一身鸡皮荒瘩，就连敖天辰都一脸恶寒的抖了一下。

　　“飞月，过来让我亲一下。”

　　而这个色眯眯的声音，正是出自外人眼中那仙风道骨的顶级丹师绝铭尘的口中。

　　只看一名猥琐的老头，追赶着药圃里的美丽仙子。

　　此时此景是多么让人恶心。

　　“我们还是改天再去药圃吧。”敖天辰说道。

　　敖轩点点头，两人本想到药圃看看新培育出来的暗果，但是里面现在的情况明显不适合进入，两人很快离开药圃，以免被发现后，被里面的两只老家伙记仇。

　　就在两人经过商魔桀和名峰的房间时，发现那两人房间大门禁闭，而且明显布上了结界，不用想也知道，两人八成又在双修，但是不得不承认，商魔桀和名峰修行的速度确实很快。

　　除敖轩、敖天辰以外，在众人中商魔桀的修为是最高的，但敖轩知道，要是万俟子飞努力修炼的话，这此人都不会是他的对手，就连绝铭尘都夸奖他的修真天赋，可惜万俟子飞的兴趣却不在修炼上。

　　“我想吃双喜做的点心了。”敖轩突然说道。

　　敖天辰挑挑眉，他现在也不能因为宝贝嘴馋，就把双喜从闭关中拉出来，给宝贝做点心吧。

　　“不如我们去找风幽欢，让蓝媚给我们泡茶？”敖天辰决定转移小东西的注意力。

　　敖轩眨眨眼睛，在双喜做的点心和蓝媚泡的茶，这两方取舍起来，最后因想到了风幽欢的酒窖，马上拉上敖天辰。

　　“我们去风魔星系。”

　　“好。”敖天辰宠溺一笑，无论宝贝到哪里他都会陪伴左右。

　　两人决定先去通知一声艾德，然后就前往风魔星系。

　　“你们要去风魔星？”艾德道，这两人还真是一刻都不消停，一般大乘期的修士都会努力的提升修为，盼望早日飞升仙界。也只有这两人，会停止修行，美名其曰陪伴大家，实际则是到处去玩。

　　“恩，你告诉大家一声，三年后回来。”敖轩说道，他要和辰好好的逛逛这修真界。

　　“三年！”艾德一惊，看来这两人是准备去玩了，而且还是很没有人性的抛开大家，独自偷欢。

　　“恩，艾德叔叔，等我们走远了之后你再通知大家我们离开了好不好？”敖轩一脸恳求的说道。

　　艾德黑线，看来两人已经决定了，而且还不准备让其他人去打扰他们。

　　“好吧。”谁让艾德没有办法拒绝敖轩的请求，而且在轩轩的身边还有一注威胁的视线，自己敢说不吗？

　　“呵呵~”敖轩满意一笑，这些人中还是艾德叔叔比较好说话。

　　那是因为敖轩没有看见敖天辰对艾德警告的视线，否则艾德怎么会答应的这么痛快。

　　敖轩和敖天辰阻止了艾德的相送，而是偷偷摸摸的使用瞬移离开了沉芒仙府。

　　就在敖轩和敖天辰刚刚离开后，齐维忠出现在艾德的身边。

　　“两人又跑了？”齐维忠环着艾德笑问道。

　　“恩。”艾德一脸哭丧表情，然后靠在齐维忠身上，为什么麻烦的事都要由他来做，自己这个放跑两人的罪人，一定会被大家批斗的。

　　“呵呵，要是大家怪你，你就把他们要去的目的地告诉给众人就好了，反正天辰和轩轩又没有说不让你说出他们的去向。”齐维忠笑道。

　　艾德眼睛一亮，没有想到这个死脑筋竟然也有开窍的一天。

　　“小忠，你真是太棒了！”艾德立刻环住齐维忠的脖顿，上前就是一吻。

　　齐维忠自然不会让这个吻草草结束，而是慢慢的加深着，启动结界后，把艾德已经虚软的身子压在案桌上，继续着下面的动作。

　　不久后，齐维忠和艾德两人的房间内就布满了绯色。

　　星空中，敖轩舒服的张开双臂，腰上是敖天辰环得紧紧的大手。

　　敖天辰在敖轩身后搂住这个乱动的小东西，两人一前一后的踏在焚裂上。

　　“宝贝，我们为什么不去繁域使用传送阵？”敖天辰问道，否则现在已经到达风魔星系了吧。

　　“呵呵，难道辰不想好好的游览一下这广阔的修真界吗？”敖轩回过头去媚眼轻挑。

　　“怪不得宝贝说要三年，原来是想与父皇过二人世界啊！”敖天辰煞有其事的说道。

　　敖轩用手肘狠狠的向后撞去。

　　“哎哟！”敖天辰夸张的大叫起来。

　　“坏蛋，你还装。”

　　只看星空中一道黑白相间的光影，歪歪扭扭的划过。

　　银河上，敖天辰伸手轻轻的扶开，贴在敖轩颜头上的碎发。

　　敖轩抬起头，迎上敖天辰那温柔的目光，嘴角微微上扬。

　　“父皇可愿与我，上天入地，生死不弃？”敖轩眨眼笑道。

　　敖天辰温柔一笑，“固所愿也，不敢请尔。”

　　紧扣的十指，连接着彼此的心，就让你我在这天地间携手邀游，生死不弃。   
