

第一场地狱・暴雪之一

千鹤不知道其他人的耶诞节是怎麽过的，这一天同时也是他的生日。
他只知道这一天，他至少要离他的父亲远一些。

千鹤的母亲是日本人，父亲则是德国人，然而他似乎只遗传到东方人的外貌。
作为难产出生而害死产妇的独子，这就像是一种每日的提醒；
反覆提醒墨利斯，是千鹤夺走了他与妻子平静的婚姻生活－－－
而这孩子身上几乎没有一处地方像自己。

墨利斯曾经在暴雪的圣诞夜，也就是千鹤十三岁生日的当晚，将孩子关在门外。
他以为隔天铲雪机清出一条路後，他看到的将会是一个冻僵发紫的男孩雕像。
外头却什麽都没有。

千鹤失踪了，失踪足足三天。


三天後千鹤被发现在约140英哩外的废弃农舍。男孩爬上满是残雪的道路求救，
双腿与唇齿满是血迹，颜面瘀青肿胀，断了两根肋骨。
男孩只记得两件事。第一，那位招手叫千鹤上车，让男孩免於冻死的光头司机，
有一把俄罗斯制的RMO-93 Rys霰弹枪，木制棕褐色枪托。
会记得那麽清楚是因为挤在副驾驶座，喝得半醉的其他光头向千鹤提及了好几次。

「黑鬼最好不要靠近我们的地盘，」将头发剃成光头的高大白人们，吸著大麻，
擦拭著狙击枪、散弹枪，与其他镶嵌了徽章的小型枪枝，龇牙裂嘴的威吓。

「我们会把他们的脑浆和肠子轰飞，然後用汽油烧掉。」

而当那些心怀不轨的大人，灌了千鹤足足２品脱琴酒，将男孩推进农舍时，
霰弹枪黑漆漆的枪口，已经抵在千鹤嘴边了。那麽多的耳光，连续落下，
几乎没有结束的时候。千鹤以为自己身处地狱，就要死去，鼻腔尽是铁锈味。

是的，那是千鹤生命中第一场地狱，来得那麽早，那麽残酷。
他第一次懂得了人种仅仅是外貌的不同，就会遭受歧视与仇恨。
那些不公与不义毫不容情地化为拳头落在他柔软的腹部上，让千鹤措手不及。

光头男人们将鲜血抹在男孩稚嫩的嘴唇上，像是帮他涂一层娇媚的口红。
千鹤不得不一边大声承认自己是：「肮脏的东方小婊子」一边啜泣地打开嘴巴，
让上膛的双枪管慢慢推进他纤细的喉咙。

他们要轮流操他。操到他屁眼冒火。这是千鹤从光头司机讪笑的口中听见的。

千鹤之所以会遭遇这些，只因为自己有一双光头男人们咒骂的：
「东方婊子的淫荡眼睛。」这是他所记得的第二件事。

千鹤才十三岁。黑发白肤，漂亮的丹凤眼，个头比一般的西方孩子还要小。
他在裤子被褪去时感到很害怕，不知道那些肮脏的话真正意味著什麽。

光头男人们命令他弯下腰，千鹤必须抓著几乎没有肉的臀部自行往外扳开，
他觉得凉飕飕的，肛门与性器暴露在冷空气里。接著他感觉到了，
某个人将口水呸在他的臀部上，用食指涂抹开来。

因为酒精、暴力与惊吓，他在一阵撕裂灵魂般的剧痛後，昏厥过去。

当他醒来，他希望自己是在家里，即使父亲墨利斯从未给过他好脸色。
但他起码能够起床，到冰箱拿出鲜奶，为自己弄一碗麦片早餐。

千鹤朦朦胧胧地睁眼，觉得肠子好像被几吨的火药炸过似地辣疼，
噩梦还没有过去。因为他没办法移开脑袋，他眼前是某个光头男人的浓密阴毛，
阴茎在狭窄的喉咙里来来去去。霰弹枪的枪管则深深地贯穿男孩屁股－－－
那些人似乎想测试千鹤屁眼的极限，他们架著枪，好像千鹤是一只感恩节的火鸡。

「让我们来创造一个金氏世界纪录。」枪管插得更深了。

「好好地爽一爽，」司机开口：「小婊子，用力地吸，你知道的，
就像你每天帮你爸吹喇叭那样，轮流帮我们清枪，也许我们就不会扣板机。」

千鹤现在真的明白屁眼冒火的滋味了。


第一场地狱的第一个晚上才刚刚开始，千鹤已经希望自己从未出生。
像前几个生日夜晚，父亲不停咒骂他害死母亲的，充满抱怨与拳脚，
被禁止吃饭的圣诞夜一样。他恨他的生日，恨这太早发生的一切。

如果还有选择，他希望他只是冻死在雪地里。至少他会觉得自己比较乾净。
而不是在这里学习如何帮男人吹喇叭。千鹤能够稍稍缓气的时候，
只有清理牙缝的阴毛的几分钟，然後他得再一次张嘴，任由陌生人继续使用喉咙。

事实上他根本无暇顾及技巧，因为眼泪与咳嗽影响千鹤的呼吸，
男孩完全就搞不清楚，该怎麽做才能顺利从对方身上榨出「牛奶」。

那些光头男人也不期待眼前的东方男孩舌头能有多厉害。
他们只是要逼千鹤崩溃。

如果这可以轻松一些，千鹤愿意崩溃一百次，一千次，
只求他们从他屁股里抽出散发死亡与恐怖气息的枪管。
从前上教堂时，男孩总不明白魔鬼与地狱的定义－－－
火湖？天谴？额前有666数字的兽？
他总没办法想像出具体的模样。

他想他现在能想像了，而且撒旦的面容无比清晰。

那是无数个高大的光头白种男人，身上刺青，有著毒瘾般的黑眼圈，
手里拿著霰弹枪，围绕著他嘲笑，阴茎坚挺勃起，起来有诡异的大麻味。

就在此时，就在此地，千鹤经历生命中的第一场地狱。
而这只是一个开头－－－

就像钥匙被插入黑暗的钥匙孔。


第一场地狱・暴雪之二

千鹤不知道自己是怎麽熬过第一夜的。他绝望地仰倒在肮脏的草杆堆上，
尽可能地抬高臀部与张开大腿，像产妇要生下小孩那样痛苦呻吟。
枪管正在移动，一寸一寸从他後头缓缓拔出，就像在绞扯肠子一样。

他的屁眼跟枪管共度了亲密的一夜，暴风雪仍持续下著，千鹤茫然地眨眼，
从农舍木造墙板的缝隙可以发觉，已经天亮了。施暴者彻夜折磨他，
在使用男孩的喉咙以後，打得他不成人形。他觉得自己的腮帮子非常酸，
如同咀嚼了整晚的辣味牛肉乾，而且被踢过的肋骨痛得令他呼吸困难。

四个光头男人在农舍中央围著打扑克牌，个头都很高大，领头的是司机。
他话很少，双臂刺满帮派刺青。
嚼菸草，负责枪枝，拳脚最重的是副驾驶，德州口音的中年男人。
强灌千鹤琴酒，讲没几句话就猛吸大麻，长时间逼迫他为众人口交的，
则是留有络腮胡的醉汉，体毛如棕熊般浓密，体味很重。

最後一位，则是从头到尾只在一旁抽菸，面无表情的青年；
那是最年轻的光头，目测大概二十岁而已，大不了千鹤多少。
青年在眼眶涂了一圈，像是黑金或死金属乐团喜欢化的那种烟熏妆，
双臂刺满与司机相似的帮派刺青。

青年似乎是司机引以为傲的儿子，牌技很好，已经连赢十几把。
施暴者似乎不担心千鹤会逃跑，或许他们已经打定主意，
如果「俘虏」企图逃离，就乾脆开枪把男孩做了，埋在暴雪里。


「看看你儿子，他用七张梭哈赢了我所有的现金。」醉汉向司机抱怨：
「现在我拿什麽来下注？那个东方小狗没开苞的屁股吗？」


德州口音很重，嚼著菸草的男人花了一段时间，总算将枪管弄出男孩屁股。
千鹤甚至没有馀力将牛仔裤从脚边拉上来，他虚弱地咳嗽。

男人赏了千鹤光溜溜的臀部一巴掌，并猥亵地笑了笑：
「很明显的，这孩子昨天预习得不错。差不多能实弹射击了。」

「那很好，」司机点燃了一支雪茄：「他昨天吸得太烂了。」

「你还是乐在其中，不是吗？」醉汉丢了几张皱巴巴的纸钞在中央，
那是他怀里最後的现金了。「那麽，继续牌局吧！赌那条小狗的屁股。」

「好啊。」青年蛮不在乎地耸了耸肩。

「但是不玩梭哈。」醉汉眯起眼：「你太擅长了，那不公平。」

「Black Jack，Contract Bridge，Pinochle...玩法随你挑。」
青年点了赢得的钞票，摺叠起来塞在皮夹克内侧的口袋里。


千鹤觉得自己要崩溃了，真是令人难以相信！这群恶魔显然无意放过他，
现在他们要拿他当作赌注，恣意取乐，他是一块抛到狼群中央的肉。


「我想赌奥马哈。」醉汉咕哝著又灌了一口酒。

「想赌奥马哈，还是奥马哈高低？」青年立刻开始砌牌，洗牌。
他手法熟练地为每人发出四张底牌，并在中间的地上发出五张公共牌。

「奥马哈高低。」醉汉回答。

「赌注？」青年问。

「赢得三胜，就获得那个男孩的使用权...到今夜十二点。」醉汉提议。

「成交！」

四个人获得共识後，开始牌局。千鹤漆黑的头发乱得像鸟巢－－－
嘴角裂伤了，他抿紧薄唇，很慢很慢地弯曲身体，试图穿上裤子。

千鹤几乎不能控制手脚，恐惧绞著他的心，手臂剧烈打颤。


「哈！」动作格外粗暴的壮汉高叫一声，拍了拍腿边的枪枝：「我赢了。」

是那个拳头特别重的可怕男人！千鹤听了眼前一黑，极度的恐惧使他失禁，
男孩忍不住哭了出来，任由尿液泊泊落在草堆上。他歇斯底里地跌坐，
膝头发软，牙关酸颤，发出细细碎碎的微弱哭音。


「看看他，看看他！」壮汉愤怒地站起来，其他人则皱紧眉头。

「你以为把自己弄脏，我们就不会干你吗？」男人提起粗口径双管霰弹枪，
凶神恶煞地走到稻草堆旁，举起枪管猛顶男孩太阳穴：「回答我！！」


「你看不出来他只是吓坏了吗？」青年厉声喝止：「等牌局结束－－－
看你想拉屎在那家伙嘴巴里，还是朝著每个有色人种的屁眼开枪，都随便你！
但是你最好移动你那笨重的啤酒肚，给我回来把这天杀的牌局打完！」

「天啊。」醉汉用手肘撞了撞沉默的司机：「他让我想起你年轻的样子，哈。」


壮汉额头青筋暴起，恶狠狠地瞪著发抖的千鹤，停滞约一分钟，才移开枪口。

「你等著，」壮汉朝男孩鼻梁呸了一口唾沫：「我会把你操出屎来，
令你放声尖叫，然後用霰弹枪轰烂脑袋，让它碎得像搅拌机打过的生鸡蛋！」


「嘿，离他远点！」青年停住发牌的动作：「否则就当你弃权！」

壮汉心不甘情不愿地离开千鹤，坐回原位。但他的威吓奏效了－－－
千鹤瘫软在稻草堆上，面无血色，整个人就像是当机了一样。

牌局继续进行，醉汉与司机也轮流赢了一场，大约到中午时分，牌局才结束。
持有最大高牌的青年浏览了其他人手中的牌。没有人持有合格的低牌。
青年总共胜了三次，司机两次，壮汉与醉酒者各一次。

「我想我赢了。」青年把手中的牌丢到中间。


青年起身，走近稻草堆，将手指插入千鹤漆黑的浏海，
他揪著前额头发将男孩拉起，彷佛提起的是一只等待放血的小鹿。


「嘿，你想把他带去哪？」醉酒者咕哝著。

「你不打算在我们面前干他吗？」壮汉视线紧盯男孩紧窄的臀部。

「哦，我当然会干！但不是在你们面前。」青年甩了甩手中的KY软管，
继续拽著哀鸣的黑发男孩往後头走，直到他们进入宽敞的空谷仓，将门关上。
面对这样的压力，千鹤浑身紧绷，脸上出现了一种似哭非哭的怪异表情...
随後，他猛烈地尖叫起来！「见鬼了，」青年咒骂了一声：「闭嘴！」

千鹤实在太恐惧了，他只能继续尖叫－－－
「我说了闭嘴！」青年掏出弹簧刀，啪地一声按出刀刃抵在男孩眼皮上。

叫声好不容易镇住，变成绝望的啜泣。


「需要我们帮你搞定他吗？」司机的声音透过门板传来。

「不需要！」青年烦躁地回吼：「到十二点以前都不要来打扰我们！」


千鹤双眼恐怖圆睁，在墙角抱著自己的膝盖摇晃。他穿著长袖薄衬衫，
下半身则完全被剥光了，只剩鞋袜。气温很低，他冻得耳朵发红。

「嘿。」青年试图靠近，男孩绝望地呻吟了一声，闭上眼睛。


「看著我，小婊子！」青年高骂了一声。明显是吼给外头的人听的。


青年压低音量：「如果你再尖叫一次，或哭个不停，我就把你丢到外面去。
相信我，那三个家伙绝对不会让你好过。所以你最好安静，好好听话。」

千鹤动也不动。
漆黑的长睫毛微微颤抖，泪水浸湿了脸庞。

「我现在要把刀子收起来，看，」青年将刀刃收起，插回牛仔裤口袋，
秀出空荡荡的双手：「别做出任何愚蠢的事，就不会有人受伤，知道吗？」

千鹤僵著身体好一阵子，才微微点了头。


「我们来好好谈一谈。」青年蹲在男孩前方：「你几岁？」

「圣诞节...满十三。」千鹤断断续续地回答。


「昨天是你的生日？」

「嗯。」


「为什麽冒著雪出门？你该待在家里，坐在火炉边烤手，吃圣诞大餐。」

「我被爸爸锁在外头。」


「我猜他不喜欢你，嗯？」

「......」


「你看起来很白，」青年伸出刺满花纹的手臂，跟男孩的脸比了比：
「一点也不黄，几乎比我还白，而且没有雀斑。你究竟是哪里人？」

「什麽？」


「知道你爸是哪一国人吗？父亲的名字？」

「墨利斯。他是德国人。」

「德国？」青年有些惊讶，但随即镇定了：「你等等要按照我说的做，
知道吗？否则你会很惨，我说的很惨，是完全搞砸的那种惨。」

「我能回家吗？」千鹤向青年恳求。

「你最好不要跟警方提起任何事情。」青年警戒地往後看了一眼；
外头有脚步声靠近，或许有谁过来确认了。

「双腿打开。」青年朝手中匆匆挤出一大坨透明的ＫＹ：「快。」

「求求你，」千鹤哭丧著脸，几乎又要崩溃了：「请让我回家。」

「你他妈快点把腿打开！除非你想立刻重返上帝的怀抱...」
青年口气变得凶狠，他翻查千鹤裂伤的括约肌，来回胡乱抹了抹润滑剂。


一把长长的锯齿状猎刀插入门缝，发出刮板的声响－－－
慢慢往上挑开铁制门钩。


青年解开皮带，把男孩腿弯往肩膀上架，龟头抵住紧缩的肛门入口。
谷仓大门被打开的瞬间，青年也往内挺进。

千鹤被枪管折磨过一整晚，充分拓展了括约肌，所以不那麽紧，
青年从鼻子里轻轻呻吟了一声，几乎一半的阴茎都滑进去了。
腰部稍稍用力，半勃起的阳具顺利驶入轨道，直插到底，
下垂晃荡的睾丸、和男孩颤抖的屁股，相亲相爱地贴在一起。

千鹤倒抽一口凉气，抓著青年的肩头－－－
他还不太清楚发生了什麽。
但当他听见谷仓木门缓缓推开的声音，还有其他恶魔的脚步声。
男孩打从骨子里感到寒冷。

三个光头男讪笑著，前後走进空谷仓，站在一旁欣赏鸡奸的好戏。


青年绷著脸，下身一挺一挺地进出男孩屁股：「我说了不要来打扰！」

将手臂支在千鹤脑袋旁，青年咬住牙，开始埋头苦干，颈背冒汗。
他狠狠操男孩的屁股，操到男孩哀求他停，淫秽的气味充斥了整个谷仓。


「我们只是担心。」醉汉口齿不清地发笑：「毕竟你是第一次跟著我们打猎。」

「他是我儿子。」寡言的司机拍了醉汉背部一把：「没什麽好担心的。」

司机提著猎刀出去了，醉汉也跟著离开。
剩下德州口音的男人，提著霰弹枪，阴郁地盯著紧密结合的两人。


「我可以朝小婊子的肚子开一枪。」他说：「这是品他最顶级的方法。」

青年蓦然退出千鹤身体。
他抬起手臂擦拭额角的热汗，然後愤怒转身，朝壮汉吼叫－－－

「真是够了！你要我操一个死人的屁眼，直到半夜十二点吗？」

青年叉著腰，贲张发亮的阴茎像把竖起的军刀，他比壮汉高了半个头。
涂上烟熏妆的眼睛，幽灵一样冷冷睥睨对方。

壮汉慢吞吞地拉开皮夹克，从裤腰拔出一把短枪管的点三八左轮。

「当然不是用霰弹枪，」壮汉晃了晃短枪：「随便打穿一个不重要的地方，
这宝贝就会哀嚎很久，他将变成绞刑台，紧得让你老二发烫－－－」


青年接过短枪，并往外偏了偏下巴，示意壮汉离开。


「你不打算立刻使用它吗？」壮汉来回望著快吓昏的千鹤，与无表情的青年。

「你不打算滚吗？」青年冷冷回话：「还是你想留下来舔我的老二？」

壮汉与青年僵持了一会，才悻悻然地离开。
谷仓的门闩重新扣上。


千鹤脸色发青，坐著摇晃了一下，便偏过头吐了。
从被绑架到现在他都没有喝水或进食，胃里只有琴酒，所以全是乾呕，
一点点酸液被吐出。青年将短枪收妥，走过去，慢慢拍著男孩瘦弱的背脊。


「嘿，你看起来有点脱水。」青年翻找袋子，递出一罐可乐：「喝点这个。」

千鹤接过了铝罐，泪水又夺眶而出：「我不可能回家了，对吗？」

这两天的地狱遭遇，已经超过他所能想像的恐怖。
才第二天，他感觉像两年。

男孩没办法消化这些暴力与威吓；他哭得不能自己，几乎拿不住饮料罐。
青年没说话，只是帮千鹤拉开了铝罐拉环。泡沫涌出瓶子慢慢滑下。


「他们会轮流对我做你刚刚做的事情，然後杀了我。」男孩哽咽地说。

千鹤垂下头喝手中的可乐。因为喝得太急呛到，咳嗽了几声，
又开始啜泣，几乎没办法好好喝下一口。青年毫无办法地盯著眼前的男孩。


这孩子看起来像个可怜的洋娃娃。青年想。他肯定会被操坏的。


这是青年第一次被父亲带出来「学习狩猎」，实行激进的种族歧视手段。
起初很刺激，但之後就渐渐变了调。
他本以为那些光头男子说过的故事，只是玩笑与夸大的片段。
直到他们将枪管插入眼前男孩的屁眼－－－青年才知道，那全是真的！


老天……刚刚那几下棒透了，几乎是令人血脉贲张的舒服。
青年暗暗回味著，带一点内疚。

舔了舔嘴唇，心脏还在急促地跳动，青年裤档里的老二硬得发疼。
他该听父亲的话，不带感情地去操这头小畜牲……
还是该听从心底的声音……理智点！要不要将阳具塞到这孩子屁股後面，
是折磨他还是放了他；自己就能决定，不需要任何人教你怎麽做！

千鹤喝了一半的可乐。
青年为男孩披上外套，叫他躺著休息一下。

男孩茫然地蜷缩成一团。
像小动物寻求体温与庇护一样，靠在青年盘坐的腿边。
雪夜地狱的第二天，千鹤不晓得自己能坚持多久。

也不知道自己的命运，与黑暗中的一线生机，
其实就在烟熏妆青年的一念之间。


第一场地狱・暴雪之三

雪夜炼狱第二日，千鹤从昏睡中惊醒。距离午夜还有一小时。

「你可能要忍耐一些。」青年低声警告男孩：「别企图反抗。」


随著话声落下的还有拳头，暴雨般狠狠揍向千鹤脸颊，剧烈的几次攻击，
导致整排牙龈渗血，很快地，男孩清秀的脸浮现一块块瘀血与怪异的肿胀，
他看起来像重新塑造过的黏土－－－钟楼怪人年轻时候的模样。

被突如其来的暴力吓傻，千鹤倒在墙边，微张的唇一倾斜，就漏出鲜血，
如同打翻没盖好的颜料罐，浓稠的液体从铁盖缝隙涌出扩散。

视线游离在农舍屋顶，千鹤看见苍白的月亮，极美极澄澈的光亮，
一大片一大片从木板间隙流泻，盖在他颤栗的长睫毛上。

这是千鹤毕生看过最美丽的夜色，彷佛覆在早夭婴孩檀木棺材上的雪白绢布，
彷佛点在炼狱的灯盏。假若死亡也有影像－－－想必是暴风雪夜的冰冷月光。

接下来的一切就像慢动作的镜头。

提霰弹枪的壮汉准时在十二点闯入谷仓，将面目全非的男孩一路拖行到农舍中央。

从早上就喝醉的男人摇摇晃晃，手里拿著几乎喝得精光的伏特加酒瓶：
「我想我醉得没办法玩了。」

醉汉扶著墙壁咕哝著，推开农舍老旧的大门：「我得回车上开暖气睡一会。」


「不错。」司机捏住男孩青紫的脸，慢慢检查伤口。「下次在共享猎物前，
尽量避开脸。他原本是看起来不错的小婊子，现在只算得上及格边缘。」

司机调整男孩奄奄一息的躯壳，压在草堆上，弄成更容易进入的姿势。
他粗鲁地分开千鹤双腿，并在白皙的臀缝间掏出自己的阳具，
摸了几把，弄得硬些，才把老二塞进千鹤绷紧的屁眼。

千鹤发出了几乎是气音的微弱呻吟，他感到那巨大的性器正慢慢开疆辟土，
和冰冷漆黑的双枪管不同－－－少了些威胁，更多的是屈辱。

中年司机贪婪地享用这一餐，喘息与胡渣搔刮千鹤的後颈，
千鹤感到眼角很疼，渗出了一点咸咸的液体，或许是眼泪混杂著血吧！
随著每一次顶入，每一寸伤口都正在撕裂，要逼得他疯狂尖叫。

但他没办法这样做，因为被青年深深警告－－－
「如果你还想活著，对求生抱有一丝希望。你最好乖乖配合。
当作自己不在这里或想些其他的事情，总之你必须熬过一场地狱。
我向你保证，会在最後帮你，但过程将很残忍。这是你唯一的选择。」

千鹤才刚满十三岁啊！
他从来不曾在自己的人生中真正决定什麽。
甚至从未手淫，千鹤对性事几乎一无所知，懵懵懂懂。

从同学的玩笑，从带著轻微床戏的节目中了解一些而已。
而对所谓真正的痛苦与恐怖，又能期待自己有多少的忍耐力呢？


以前千鹤总觉得父亲待他太坏。

就像墨利斯痛恨儿子一样，身为独子，千鹤对年轻的父亲也毫无好感，
甚至有些轻微的敌意。但他现在知道了。什麽叫做真正的坏。
这些剃了大光头的恐怖男人，若无其事地用言语和行动真正地伤害他。

他们要像杀一只鸡那样宰了他，而且在宰掉之前，他们会轮流操千鹤屁眼，
因为他是他们口中的东方小婊子，他们会彻彻底底将肠子操得翻出来，
然後用霰弹枪将他轰成蜂窝状的肉酱。


「你把他搞得一团糟，」排队等著干千鹤的壮汉，对青年大发牢骚。

「他几乎死了一半，原本我们可以潘整个晚上！现在朝这婊子开枪，
他大概撑不到半小时。这里有三个人，每人最多搞十分钟，这算什麽？」


「你也可以选择不开枪。」青年懒懒地说话，若无其事的把玩手中的左轮：
「父亲也说了，这是我的第一场狩猎，至少我能决定怎麽解决这条狗。」

「只要你想，」壮汉难得笑了，眼睛几乎要透出光：「我可以借你家伙。」

「即使是霰弹枪？」青年抬起眼帘，直勾勾地盯著壮汉。

「即使是霰弹枪。」壮汉肯定地点头，并举起枪柄－－－
「用操过那小子的枪管轰爆他脑袋，再适合不过。近距离一枪，保证过瘾。」

「我很乐意。」青年伸出刺满帮派刺青的结实手臂，接过了沉沉的枪。

在壮汉与青年抽菸排队等待使用男孩屁眼的时候，
司机沉浸在驾驭男孩，龟头一顶到底的快感中，耻毛在狭窄的臀部上激烈磨蹭，
男人鸡奸的速度不快，但每一下都扎扎实实，令千鹤几乎要反胃了。

司机背部与肩膀肌肉隆起，光头上的血管微微显现：「天！他真紧，噢！」

男人眉毛紧皱，呼吸渐渐急促，他感觉到男孩颤抖的肠壁紧紧箍住他鸡巴。
司机激动地加快了速度，并一边拉出腰间皮带，将皮带环在男孩颈上，
彷佛想教训一匹发了狂的悍马：「夹紧点！宝贝！」司机勒紧了皮带！

千鹤被死死地按在草堆上，他瞪大眼睛与张嘴，却没有一点空气能吸入。
视线开始发黑了。唾液与鲜血从口鼻溅出，他觉得窒息。司机右手勒著皮圈，
左手则掐著千鹤没有一点肉的腰骨，好像要把男孩揉碎。千鹤意识渐渐模糊，
这样下去会昏过去的。他想。他没办法撑过这些。就在这一刻司机退开了。

他一面呻吟，一面用手在沾著润滑液与血丝的阳具上快速套弄，
只见一束浊白的液体喷射出来，接著是一下一下残馀断续的精液，
沾黏在千鹤布满冷汗，惨白紧绷的臀部上。

司机长长地呼出一口气，才将老二收进裤档里，稍微整理了一下衣物，
解开千鹤颈上的皮带後，直接往农舍大门走。

「留给你们了。」司机就像解决了例行公事一样，冷淡地交待。

男孩在皮环松开的一瞬间开始咳嗽，他咳得那麽痛苦，彷佛垂暮老人。
然而他根本不可能获得休息，因为最令他提心吊胆的男人，挟著德州腔调，
眼神疯狂的光头壮汉，早就挺著腿间悄然竖起的凶暴阴茎，等候多时。

硕大的龟头几乎是立即抵在那已经摧残过的小屁股上。

千鹤几乎感觉到自己血液逆流了，他无力地瘫软往草堆深处爬，
由骨髓生出的恐惧令他不得不做出逃离的反射动作，壮汉穿著军靴，
分量十足的脚一下子踏住了千鹤的小腿，让他痛苦地哀叫了一声。

「把我的霰弹枪拿过来，」壮汉淫秽地笑了一声：「我要让他爽翻天...」

「然後我就得干一个死尸。」青年冷冷接话：「还是我来扣板机吧。」

青年迅雷不及掩耳地拿出左轮，贴著千鹤的腿近距离开枪。
一声巨响回U在农舍，枪枝射击过後的浓厚气味，紧紧黏附在男孩鼻腔。

千鹤第一时间不觉得痛，只觉得没办法继续移动，过了几秒，
贴近草堆的肌肤感觉湿漉漉的，他一低头，发觉血液源源不绝地从窟窿流出，
剧烈疼痛就像电击般暴散，千鹤终於凄厉地开始惨嚎。

壮汉满意地将哀嚎的千鹤拖回农舍中央，让他趴跪著，露出光滑的背部，
特别是紧窄漂亮的臀部，男孩真的疼痛，仅仅跪著就令他生不如死。

壮汉毫不留情地以双手的两个姆指，扒开千鹤黑黝黝的屁眼洞。

男孩知道自己仍是逃不过了，疼痛干扰著他的思绪，但当他发现壮汉伸出舌头，
滑溜溜地戳入屁眼缝隙扭动的时候，他还是觉得荒谬与极度的恶心。

千鹤再一次哭了。为著地狱生活的第三日。
即使他的眼睛与脸已经肿胀瘀青得很不舒服，他还是哭了。

壮汉把手放在腿间，扶正了直挺挺的阳具。手掌在龟头边缘搓揉，直到湿润，
然後他准准地插进那触电般抖动的臀部，男孩放声大哭，请求他们大发慈悲，
但他的求饶只增添了壮汉享用猎物的乐趣。

虎背熊腰的壮汉狠狠地开始潘，一次又一次贪婪地撞进千鹤屁股，
而且紧抓著千鹤後脑勺的头发。另一只手则伸到前面，拉著男孩最脆弱的地方，
尚未完全发育，光溜溜的阴茎。像要扯断似，力道狠毒。

青年不争气地硬了。他站在一旁，静静地注视惨剧的每一寸细节。
男孩的颈部肌肤与瘦削的背部曲线，裸露的下半身染满血迹，鲜血沿著枪口，
泊泊向下流，双膝跪著的地方几乎成了一个小血池。

在千鹤胸膛起伏，喘息著哀叫时，青年感到自己几乎要为此射在裤档里。
他有些抱歉，为眼前可怜的混血男孩所遭遇的一切。

同时也为自己的生理反应感到抱歉。


壮汉吁吁喘息，男孩真的紧，紧得让他进出发痛。
男人感觉到滑润而又火热的肠壁，正不停磨蹭著他整根老二，带来快乐。
因为受枪击的痛楚，男孩括约肌不断地抽搐，那种强烈的收缩，
不断刺激著深深嵌在他体内，一下一下进出的凶器上。

炸向脑门的快乐滋味，令壮汉沉醉不已，他几乎是全心全意地，
专注在鸡奸这档子事上！壮汉双手狠狠扣住那窄细的骨盆，开始快速地顶撞，
将老二深深地捅进男孩绞紧的屁眼，再滑溜溜地拔出来。

千鹤额头抵著地板，浑身发冷，整个嗓子都哑了，发出嘶嘶的衰竭哭音，
屁股被撞得发疼，屁眼则像是要裂成两半，但这些都不重要了，
因为腿上洞穿的灼烫枪孔，彷佛一个按在腿上却永远不会熄灭的菸头。

男孩在超越了自身极限的折磨下，渐渐翻出白眼咬牙，他的双腿轮番抽筋，
有一种癫痫发作前的诡谲感，壮汉享受著一切，他更努力地叛矍暗暮⒆樱
直到阴茎疯狂地在肠壁里弹跳并喷溅出一道又一道的雪白精液。

壮汉低吼一声，大汗淋漓地倒在男孩背上，手掌贴著那紧窄又滑嫩的屁股，
空气中似乎弥漫了热气和汗水的酸意。千鹤动也不动地摊躺，唇边有一摊，
彷佛是呕吐物混杂著痰的浊液。眼睛则毫无生气地半张。

「我想他快挂了，」壮汉收起阳具，尴尬地笑了笑：「你最好趁热享用他。」

「你先上车吧。」青年抓起霰弹枪：「他这样子我也提不起胃口了。
解决他以後，我们半夜上路，可以在日出以前到达另一个小镇。」


「需要我留下来陪你解决这只小狗吗？」
壮汉套了军靴的脚抬起，踏上男孩臀部，留下一个肮脏又难堪的印子。


「你的第一场狩猎，难道是别人帮你做清理吗？」青年冷冷回答。

「当然不。」壮汉挪开靴子，往大门走：「你想自己享受这一刻。那很好。」


农舍的门关上了。
青年弯下腰来，以包包里的头巾为男孩做了止血的动作。

「这是个错误。」
青年低声对千鹤说：「但错不在你，希望你能忘记这一切。」


过了几分钟，枪响传出。青年匆匆拿著发烫的枪管往车上跑。
车门关上，引擎隆隆作响，车子渐渐隐没在雪夜里，消失在公路远方。
暴风雪不知不觉过去了。雪地显得很安静，放眼望去没有一盏灯。

青年留下的包包装有小型急救箱，几瓶矿泉水，围巾，乾粮，木炭与火柴。
千鹤仰躺著，他身边的地板上有非常多个密集的弹孔。是霰弹枪击出的凹洞。

男孩在黑暗里睁著眼，直到外头的声响归於死寂。
那是千鹤生命中的第一场地狱，连他也不知道自己竟然能够熬过去。

他不知道他该为此仇恨，还是为此感激。


第二场地狱・烈日之一

自暴雪之夜幸存後，三年过去了。

在送医并提报警方的过程中，社会局怀疑父亲墨利斯虐待儿童。
千鹤却坚称不是父亲蓄意将他锁在门外，是他想帮忙拿些柴火，
不慎将自己关在风雪横扫的冬夜里－－－

至於之後发生的严重种族歧视攻击，他只记得自己上了光头男子的车，
记得枪枝与威吓，记得被推入农舍的瞬间，接著记忆中断，化为空白。
警方与医疗人员不停问话，然而包裹在绷带里的千鹤只是垂著头。

他说：「我不记得了。我只知道，这是个错误。」


墨利斯相当自责。

当他看到伤痕累累的儿子躺在病房，口里罩著透明氧气罩，看到那些伤...
他胃部涌起一阵强烈的痛苦。

父亲坐在病床旁，坐了很久，然後他将脸埋入双手，一丝丝苦泪渗出。

大量的性暴力施加在年纪这麽轻的男孩身上。
他几乎认不得儿子的模样。
是他害的。

是他在酒後亲手将门锁扣上，并祈祷风雪能够带走他的儿子。

墨利斯实在忍受不了在耶诞节望著千鹤的双眼。
耶诞节不仅是千鹤的生日，也是墨利斯与妻子死别的日子。

「是你害死了我太太！」单亲爸爸的责任压得墨利斯喘不过气，
他曾经在千鹤刚刚懂事的时候，这麽对孩子吼叫过。

仅仅是这麽一句话。
就令幼小的千鹤一刹那露出极为悲哀的神情。

父亲永远记得孩子那双深邃、漆黑，涨满泪水的眼睛。
如同潮水。
流动在海底深处，无声冰冷，往远方缓缓流去的潮水。

千鹤从小就是这样被对待的，疏离以及责怪。

整整三天的地狱虐行，追根究柢也是父亲将他锁在门外所导致的。
然而他选择了袒护。选择隐瞒事实，保护父亲。

这样无私的、对父亲的原谅，让墨利斯整个人都碎了。

墨利斯发誓他将改过，永远永远不再将爱妻的死，归咎於千鹤。


千鹤在伤势痊愈後重返校园，表现得无比正常。甚至课业获得极大的进步。
他开始喜欢长时间看书，静静地，彷佛什麽事情都没有发生。
即使表现得若无其事，男孩仍在父亲坚持下，进行心理治疗。

墨利斯带千鹤到一家收费高昂的私人诊所，在那里他第一次握了儿子的手，
父亲告诉孩子不要怕，千鹤只是静静地不说话。
当心理医师亲切地起身问候，问千鹤要不要喝可乐时－－－

千鹤细长的双眼忽然瞪大得恐怖，牙关颤栗。
他僵直成一个木头人，捏紧父亲的手掌，像要把骨头节节绞碎。
墨利斯察觉异状，他回绝了疗程，开一个半小时的车将千鹤载回家。
当墨利斯将双手放上方向盘，他忽然发觉，自己竟然记不得，
上一次牵孩子的手是什麽时候了。他发了另一个誓，要好好补偿他的孩子。


千鹤七年级到九年级的日子是平静的，墨利斯的工作是按件计酬的翻译；
他不让千鹤和其他孩子一起搭黄色的校车上学，坚持每日开车接送千鹤。
千鹤的学校举行任何活动，都能看见墨利斯的身影。
他会到场帮儿子加油，远远注意周遭人们的言行举止。
如果觉得其他学生对千鹤造成了威胁，父亲会直接过去，粗鲁地推开对方，
有一次因为墨利斯对其他同学喷辣椒喷雾剂，还差点被家长控告伤害。

是的，墨利斯是那种仪表堂堂，却像树木一样固执高大的德国男人。
他从过度疏离的父亲，变成一个过度保护的父亲，两者同样令人头疼。


千鹤长高了，长到五掌叽纭Ｋ洳凰愀撸但比例修长，唇角残馀细疤，
那是光头男人们将枪管塞入他喉咙时弄伤的，其他地方也有疤痕，
但这些不完美的小瑕疵，在人们直视他深邃双眸的一瞬间，就会被忽略掉。

因为他的美貌。

他长成极端俊美的青年。黑发，肤色雪白，有一张异国风情的细致脸蛋。
进入公立高中的第一天，他就就收到热情拉丁学姊的示好之吻。

美术老师称赞千鹤就像19世纪末爱尔兰作家王尔德笔下描绘的美少年。

「The Picture of Dorian Gray！」老师一面称赞一面抚摸千鹤的头发。

从那堂课过後，同学就像是忘记千鹤的名字一样，
总是Dorian、Dorian地叫，甚至直接呼千鹤为「那个美少年格雷」。

千鹤感到有些迷惘，他不懂为什麽总是有女孩子贴过来纠缠他？
但他不会推开的，从来不会，无论是南非荷裔女孩，浓妆阴沉的歌德狂热者，
总是抱著书的乖乖眼镜妹，或是啦啦队高挑的金发校花队长。

她们知道千鹤总是由父亲接送，家人盯得很紧。唯一靠近千鹤的机会，
只有中午用餐後，千鹤到体育馆楼顶一个人休息的时候。
她们黏著千鹤，有时一个有时两个，将千鹤推倒在弹簧床垫，烈日下接吻。
千鹤会睁著茫然的双眼，任由她们予取予求。
那些女孩喜欢这样的主导权。这是她们之间的小秘密。

然而秘密总有泄漏的一天。


高中最後一年，学期初的正午，金发甜美的啦啦队队长，再一次找上千鹤。
她坐在千鹤身旁撒娇，度过了快乐的午间时光，直到醋劲大发的四分卫男友，
带著凶神恶煞的球队队员，冲上屋顶将她抓个正著。
一个队员架著啦啦队队长离开，并带上楼顶的铁门，守在楼梯间把风。
艳阳下的报复开始了。

他们有十个人。而且个个都有精实而凶悍的肌肉。

「看来格雷小美人没办法管好自己的老二。」四分卫罗斯明显气坏了。

好几个人一拥而上，制伏了想起身的千鹤，他们按著他，表情都有些紧张。
或许他们已经商量好要怎麽处置千鹤了，但实行的这一刻，
心底还是有些犹豫。千鹤感觉到自己正贴著某个队员健壮丰实的胸肌。
男人们紧张，激动的呼吸喷在千鹤的耳後，他觉得有些痒。


他们人多势众，而且已经将千鹤压制在地，却没有一个人敢动。

「我只是付出她们想要的。」千鹤平静地回应眼前妒火腾腾的男人。


「她们渴望你的牛你就无条件的给吗？」罗斯伸出手抓著千鹤喉咙。

千鹤细长沉稳的眼睛难得露出一丝挑衅，他蛮不在乎地与四分卫对峙，
眉毛微微上扬，好像对方只是玻璃窗上最渺小最微不足道的的污点。
好像你抓住了他，却永远没办法彻底征服。

千鹤仰著细长的颈，不言而喻的美，正一点一点切开四分卫灵魂的黑暗处，
朝众人双眼的井投下剧毒种籽。千鹤很慢很慢地，露出整齐洁白的牙齿笑了。
无情而冰冷的。那就像扣下了板机一样，挑断四分卫的理智。

「假如我们轮流操你的小屁股，」罗斯恨恨地低语：「你还笑得出来吗？」

千鹤的笑容消失了。
他感到脉搏越来越快，整个人怪异空洞地瞪著四分卫。

安静了几分钟，千鹤忽然疯狂挣扎，挣脱了众人的压制，扑上去揪著四分卫，
握紧拳头就往对方鼻梁上连续狂揍！一下！两下！！

三下！！！

罗斯英俊的脸瞬间发红肿胀，眼角与鼻腔都出了血：「把他给我翻过来！」

他气疯了，捂著鼻梁大吼。几个队员手忙脚乱地将千鹤重新压制住，
并将袜子塞入千鹤随时准备咬掉别人手臂一块肉的薄唇里。
四分卫扯下千鹤裤子，稍微打硬了自己的阴茎，戴上保险套。

千鹤像个悍马疯狂扭动，旁人狠狠用膝盖顶了他腹部好几下，
他才发出反胃的声音停止挣扎。看见安静下来的敌人，四分卫感到很满意。

完全勃起的阳具套在保险套里，在烈日之下闪闪发光。
他在完全乾涩的状态下企图鸡奸千鹤，然而狭窄得根本进不去－－－
不是滑到下头贴著对方软垂的阴囊，就是滑到上头的股沟。

在太阳照射下罗斯渐渐出汗，心底也火了，他伸出食指与中指插入括约肌，
双指粗鲁地分开，鸡巴就从中间的空隙开始往内推进，
等肠道顺利吃进整个阳具以後，才移开指头，开始抽插的动作。
四分卫在众目睽睽之下操他的情敌，毫不留情地操著。

千鹤的身体，那无言的痛苦与僵硬，透过内壁传递，
那让罗斯感受到一种至高无上的胜利。他将自己深深地掼进千鹤体内，
同时伸手隔著薄衫拧千鹤的乳头，感觉那每一寸细细的颤抖。

「你们绝对要这个，」四分卫咬著牙呻吟：「天啊，这真是...」

罗斯接近高潮的顶峰时，他极其用力地往千鹤身上压，企图更加深入屁眼。
他是如此贪婪地享用千鹤的痉挛与屈辱。
阳具被紧紧吸附的感觉，令罗斯难以自制，他不知羞耻地大声呻吟，叹息，
他像一头猛烈攻击敌人的，横冲直撞的公犀牛，不停往千鹤臀瓣挺进，
发出啪啪啪的肉体碰撞声。千鹤在撕裂的疼痛中放眼四望...

所有人都盯著千鹤的屁股。
总共有十个队员，每一个人裤档里的家伙都硬了。
罗斯深深在千鹤体内冲撞时，站在最远的那个家伙开始亮出老二。
他的手掌激烈地在阳具上套动，然後他挪动脚步，将精液射在千鹤的头顶上。

黏答答的液体渐渐沿著千鹤的浏海滑落，千鹤瞪著眼前无礼呻吟的男人，
对此毫无办法。全部的队员，沐浴在阳光与情欲下，衣服个个都汗湿了，
一些人索性脱了上衣，精赤著胸腹肌肉，爬上弹簧床垫，剥除千鹤的鞋袜衣物，
千鹤浑身上下只剩手表戴著。空气弥漫著男人浓厚的体味与汗酸。

罗斯的阳具在一阵快速的冲刺後终於达阵，他猛烈地弯腰，野兽般低吼，
脑门闪过一连串电击连锁的麻痹感，甚至蔓延整个头皮与脸颊。
他刚刚经历了人生中最顶级的一次高潮，似乎连心跳都要为之暂停了，
甚至比与啦啦队长的做爱来得刺激。那令他感到意外，或许还有一点狼狈。

他像传球一样把口袋里的保险套盒传给球队里头的中锋，中锋也不客气了，
戴好套子就直接捉著千鹤的腰，稍稍举起千鹤的臀部，一鼓作气地进到最里。
中锋把阴茎退出，吊胃口似地慢吞吞插入千鹤体内，快快慢慢来回了好几次，
看得等待的跑卫都不耐烦了：「噢，你他妈的快点搞定好吗？」

中锋不好意思地笑了笑，他也没料到这个长得异常漂亮的青年，滋味如此好。
直肠正一抽一抽地挤压著他的老二，像是渴望将所有的欲望都吞入体内，
他想草草了事，但他发现自己没办法这样做。

中锋就像著了魔一样，猛力地开始干千鹤，干得他自己必须紧紧咬著牙关，
仰著喉结分明的颈子，任由烈日曝晒在脸上，才不会发出狂野的吼声，
半蹲的小腿因为用力而感到发酸，但他不会停下，他可是球队的一份子！
球队的字典里没有放松或认输这两个字！

他操得千鹤垂著头，抓紧床单微微发颤，千鹤如果没有口中的袜子，
肯定会尖叫出声，因为前锋拽住了他的头发，并伸出舌头，从千鹤的下巴，
开始往上慢慢舔拭，舔过脸颊、眼皮、眉毛，前锋啃啮千鹤那张俊美的脸，
那让千鹤感到十分恶心。中锋的毛发很浓密，千鹤可以感觉中锋多毛的小腹，
紧紧贴著他臀部上方来回磨蹭，阳光是那麽强烈，照在千鹤眼皮上。

千鹤觉得越来越恍惚，他感到心底紧紧压住的三年前的黑洞又开始沸腾旋转，
当他腿间紧紧夹著陌生同学猛烈抽动的阳具，有什麽可怕的阴影又回来了，
千鹤开始大声呻吟，恐惧而痛苦的呻吟，但呻吟透过齿缝间的鞋袜，
显得模糊不清。

中锋叹息地射精了，他跟前锋击掌交接，换线卫钳制千鹤。

前锋狠狠开始打千鹤臀部，像是父亲打不乖的小孩那样，连续打了几十下，
直到千鹤臀部又红又热地肿胀，才心满意足地插入千鹤的屁眼。
没有戴套子地干了一会，前锋缓缓地抽出来，重新戴上保险套。

「看来到毕业为止的一年，」前锋喘吁吁地鸡奸著：「我们球队不缺玩具了！」

四分卫抓住千鹤头发，将整个脸按向射精过後，湿漉垂软的阴茎。

「你该闻闻这个，小美人，」罗斯低吼：「你最好记住你主人的味道！
我会让你这整年都很不好过－－－我们都会！」

千鹤皱紧眉头，细长的眼睛瞪得像是要喷出冷焰，他瞪著四分卫，
仍是那永不退让的眼神，彷佛在说：你们这种程度，一点也没办法伤害我！

前锋趴在千鹤的背上，表情扭曲，一边呻吟一边激烈地射精。
浓厚的精液灌满保险套，他小心翼翼地退出千鹤体内，并捏著保险套尾部，
慢慢退去套子。他提著装满精液的套子，蹲到到千鹤前方，恶毒微笑。

液体倒在千鹤鼻尖上，发出难闻的气味慢慢流淌。

「见面礼，宝贝。」前锋捏了千鹤的脸蛋一把。


「让我们在最後一年好好相处吧。」四分卫明星球员英俊的脸慢慢模糊，
千鹤只感觉到另一个壮硕的身体又骑上了他，他拼命挣动著，
却像是在巨人的手掌里游泳，他们都太高大也太强壮了。

距离毕业还有一年。
面对生命中的第二场地狱，千鹤感到呼吸滞怠。
某个人握住了千鹤的阳具，并且热切地玩弄无助的阴茎。

千鹤仰著头，望向头顶烧得发白的烈日。
阳光正榨乾他的水分与意识，另一个男人进入了，发出畅快的呻吟。

那麽多的手掌按著他，蹂躏他，他在里头逐渐分解、逐渐迷失，
他在抚弄下勃起，粗糙宽大的手掌套弄他的阳具，直到前端喷射出液体。
激烈的高潮麻痹了後庭被轮暴的痛楚，他咬紧袜子，发出绝望的一声呻吟。

汗水像雨点一样抖散，十具男体湿淋淋地纠结在千鹤身边。
他知道这只是个开始。


烈日之下的第二场地狱。


第二场地狱・烈日之二

爱子心切的墨利斯↑

墨利斯担忧地等在车内，视线不时望向後照镜，等待孩子下课。
校车一辆一辆开走，学生也越来越少，千鹤仍迟迟没有出现。

就在墨利斯开启门锁下车时，他看见了。
走在人群最後头的孩子。千鹤走得很慢，不时停下来扶著墙壁休息。
浏海贴在皙白的前额，他浑身湿透，脸色发青，像是整个人没脱衣服直接泡进游泳池里似的。


墨利斯匆匆脱下西装外套，将孩子整个肩膀包裹起来。

「怎麽了？发生了什麽？」墨利斯为千鹤打开车门，催促他坐进去。

千鹤没答话，他坐上副驾驶座，靠著椅背，疲惫地合上眼。
露在领口外的瘦削颈子，有一排露骨的齿痕－－－
是四分卫罗斯留下的印记。

儿子的沉默令父亲痛苦。
墨利斯发动了车子，往市区驶去。肯定发生了什麽，但孩子不愿意说。

千鹤三年前的每一道伤疤，都是墨利斯细心涂药，包扎，一点一点慢慢痊愈的。
那些多出来的伤口与痕迹，墨利斯没有办法忍受。


「上衣脱掉。」墨利斯用低沉沙哑的声音命令。

千鹤呆滞地望着墨利斯，像是不明白父亲的意思。

「不是遇上麻烦了吗？」墨利斯紧绷著脸：「我得看看你伤得怎样。」


千鹤知道自己应该说谎，编织一个无伤大雅的藉口来让父亲安心。
然而墨利斯的眼神让他害怕。

他只能抬起细长的手指，缓缓解开衬衫胸前的钮扣。


腹部有两块很严重的瘀青。谈不上遍体麟伤，但也够令墨利斯难受了。
孩子在他不知道的地方遭受了暴力对待，即使他随时照看著千鹤，
千鹤仍是受伤了－－－总是有残忍的人任意对待他人！
墨利斯感到怒火中烧。

他猛地急转弯，朝街区外的枪械贩卖店直直开去。


父亲下车，怒冲冲地走入店里。千鹤拉紧敞开的衬衫，企图拦阻父亲，
却被猛然甩开了手。这引起站在柜台，清理枪管的年轻店员的注意。

「嘿！」负责枪械贩卖的金发男子有张剽悍英俊的脸：「有什麽问题吗？」


「拜托，不要这样，」千鹤恳求父亲：「什麽都没有发生。别担心！」

「你可以沉默，」墨利斯大吼：「但你不该对关心你的父亲说谎！」


店员放下枪枝，他体格高大，发尾凌乱。灰蓝色眼珠，极浅的那种蓝，
室内播放德团工业金属团Rammstein的专辑：《Liebe ist f&uuml;r alle da》
十只指头涂满黑色指甲油，眼周则裹著一圈浓浓的烟熏妆。


「请给我一把9mm手枪。」墨利斯不顾孩子拉扯，他掏出信用卡放在柜台。

「请出示身分证明，」烟熏妆店员快速地瞄了千鹤一眼：「还有填一份表格。」


墨利斯掏出证件让店员检查，并接过纸笔：「我会为此惹上什麽麻烦吗？」

「噢，例行手续而已。」店员耸肩，挑了挑眉毛：「这里不是纽约，
我们不会花十天去查你的背景。只要确定你有钱支付就行了。」


「请不要卖枪给我父亲。」千鹤将店员拉远，他看了看店员胸口的名牌：
「佛莱契，拜托你，我爸不知道自己在做什麽。」

佛莱契总算正眼看向千鹤，一瞬间他似乎连呼吸都止住了。

店员趋近千鹤耳边，音量压得极低：「或许...」

「－－－你有个把你反锁在雪夜外头的父亲？」

千鹤细长的眼睛瞪大，恐怖地望著眼前的烟熏妆男人，支离破碎的地狱片段，
忽然清晰重组，三年前的雪夜，佛莱契是那四个光头恶魔的其中之一！
领头司机的儿子，用奥马哈高低扑克赢得千鹤十三岁初夜的青年！

如果没有获得他帮助，千鹤绝无可能活著离开农舍，脑袋将被轰成肉酱！


「是你...」千鹤的声音发抖。

「很高兴看到你活下来了。」佛莱契眼中闪过一丝愧疚：「真的。」


千鹤微微仰头，身体有些不稳，他觉得自己就要因为过度惊吓昏倒了。

佛莱契眼明手快地抓紧千鹤臂弯：「如果你担心的是其他人，」他低语：
「他们都进监狱了。在下一次狩猎时，我通报了警方，抓个正著。」

「谢谢。」千鹤说。他开始哭。
哭得彷佛仍是在谷仓无助蜷缩的孩子。

「嘿，别哭了。」佛莱契说：「我欠你腿上的一枪，很抱歉开枪射了你。
现在好些了吗？」男人掏出手帕擦拭千鹤的脸：「还有谁欺负你吗？」

「如果父亲还虐待你，你只需要说一声。毕竟我是店长，可以不卖他枪。」


「他只是有些过度保护。」千鹤试著让情绪平复：「他现在对我很好了。」

「那就好。」佛莱契温和地笑了。


佛莱契的妆容让人感到有些可怕，但露出笑容的时候，眼神就变得温柔。
况且千鹤知道，佛莱契不会伤害他。


「你有到学校上课吗？」佛莱契塞给千鹤一包菸做为小礼物。

「有。距离这里一个街区。」千鹤将东西收妥了：「高中最後一年了。」

「那算是我的学弟。我们上的是同一所高中。」佛莱契感觉很高兴：
「遇到搞不定的麻烦，让我这个毕业多年的学长知道，好吗？」

「嗯...」

佛莱契定定望著欲言又止的千鹤一会，才回柜台处理墨利斯填写好的文件。


「那麽，先生。」佛莱契将手指的骨节弄得咯咯作响：「你想保护你的孩子？」

「是的，」墨利斯愤恨地回答：「治安实在太乱了！」

「如果你要对付的臭虫很多，那种单弹k装弹15发的枪枝或许不适合你。」

墨利斯回头，看著远方静静站立的儿子：「你有什麽推荐的吗？」

「GLOCK17比较轻、携弹量高，滑套外部光滑，不易勾到衣物，握起来也舒服。
传统击槌击发的手枪开一枪的时间，GLOCK可以开三枪。这里是板机保险...」

「就给我这把。」墨利斯将信用卡交给了佛莱契。顺便多买了一些子弹。


用完晚餐，回家的路上千鹤更沉默了。

墨利斯手中没有武器时，或许他们还可以谈谈。
但现在父亲手中多了一把枪，噢...他能说些什麽呢？

「嘿，亲爱的老爸，学校校队的十个大家伙轮流捅了你脆弱儿子的屁眼，
精液像是洗发精一样，淋在你心肝宝贝的脑袋上，他们说要继续玩一年...
麻烦你行行好，用新买的枪扫射他们好吗？」隔天肯定变成CNN的头条新闻。

当千鹤将自己彻底洗净，准备离开浴缸时，墨利斯竟然闯入了。

「我得确定你其他地方没受伤。」墨利斯口气严肃，千鹤知道，他是认真的。
千鹤无奈地坐回浴缸。他一丝不挂，而且在父亲扳开他双腿时，感觉被冒犯了。

墨利斯戴上薄薄的乳胶手套，拿起笔状迷你手电筒，仔细翻查儿子每一寸肌肤，
他在大腿内侧、腰臀、肩背发现揉捏过的瘀痕，刮伤，咬痕。
千鹤像是被野兽攻击过。一个人绝对不可能留下这些痕迹。

「你不打算和我谈谈这些吗？」墨利斯修长的手指沿著千鹤大腿根部往後，
滑过阴囊，触碰了饱受蹂躏，红肿紧缩的括约肌。

父亲打开家用医疗箱，为孩子的伤口抹药。

千鹤不吭声，他感到悲哀和羞耻，但他不愿意告诉父亲，他在学校顶楼，
那烈日高照的床垫上遭遇了什麽。墨利斯已经够神经质了－－－
千鹤不希望事态演变得更坏。他们僵持，直到墨利斯拖过一旁的雪白浴巾，
放弃盘问伤痕累累的儿子。

墨利斯褪去手套，拭乾了手，然後将自己关在书房里。

墨利斯为自己倒了杯白兰地，他想著千鹤苍白的表情。那种遇见麻烦，
却一个字也不敢跟父母说的羞愧神情，他们之间像是有一道石造的高墙。
他发现自己愿意做很大的付出，来确保孩子的安全。

结婚短短一年间便失去了妻子，千鹤是他仅剩的了。


隔天千鹤像是被一群野猫搜寻的老鼠，他才刚下父亲的车，走入学校草坪，
几个高大的球队队员就跟上他，推他的肩膀，绕在他身边幼稚嘻笑。
千鹤抱紧了书，匆匆跑入走廊，将课本放入属於自己的置物柜，然後关上。
四分卫罗斯的脸，帅气却带有几分玩世不恭的脸，贴得很近，贴在千鹤後边。

「晨练的时候，整个球队都在想你的屁股。」罗斯的呼吸喷在千鹤後颈。

「或许你会想知道，我们是怎麽样分配操你的时间。」

千鹤冷漠地瞪著罗斯：「离我远点！」他的视线扫过罗斯结实的肩膀与臂肌，
在那一块一块的肌肉中看见力量，压倒性的力量，千鹤额角的汗忽然变凉了，
他发现，包括前锋、中锋、跑卫、後卫等等，总共有六七个球队队员在附近。

罗斯愉快地盯著千鹤瞧，彷佛猫咪把玩窝里头的老鼠。

千鹤站在阴影里，渐渐露出动摇的表情。

罗斯察觉千鹤并不如他表面显现出来的那样坚强。四分卫露出一排牙齿笑了，
猎物的惊恐使他愉快。他蓦然弯腰，肩头撞向千鹤，手臂揽过腰部，
以球场上擒抱的方式抓住了猎物，并将千鹤一路扛进男厕。

「好了，绅士们，尿尿时间结束了。」後卫驱逐其他学生，
确定只剩下队员与千鹤後，立刻将男厕大门锁上。千鹤在四分卫手里挣扎，
他大声咒骂，双腿踢踢蹬蹬，被前锋眼明手快一把捞住了脚腕。

几双手开始剥千鹤的鞋，把帆布鞋脱了丢进尿斗里。接著是袜子。
他们嘲笑千鹤有一双像女孩子的脚，脚趾甲修剪得很整齐，脚掌形状漂亮，
而且皮肤触感很好。前锋从口袋掏出预备好的手铐，将千鹤双手反扣。


「逮到你了。」前锋露出满意的笑容。


第二场地狱・烈日之三
躺在罗斯怀里，千鹤的腿弯被压得贴靠锁骨，他咬著口中的布条，倒抽凉气。
球队队员的性爱风格，就像球场上的进攻策略一样，进场就是一轮猛攻。
千鹤忍了两个体格高大的队员蹂躏後，两片臀瓣都红了，渐渐也觉得吃不消。

最令人受不了的，是罗斯的炽热视线。
千鹤觉得自己要发烧了。


「这样对他好像有些过分。」後卫喘吁吁地开口：「我觉得我们不该继续。」

「拜托。」前锋翻了翻白眼：「你老二还插在他屁股里！至少你可以做完再谈！」


「其实我们也这麽想。」

前两个操完千鹤的队员，射精後明显冷静下来了：
「教训已经足够了。你知道，我们不想在最後一年惹上太多麻烦。」

「很好。」四分卫罗斯阴著脸：「不想淌这滩浑水的，最好立刻滚出去。」


那两个队员互望一眼，决定推门离开。

很快地，男厕只剩下千鹤、前锋、中锋、四分卫、後卫五人。


中锋高大多毛的体型就像一头凶暴的熊，他表情犹豫地站著，内心挣扎，
刺o头与粗眉底下两只眼睛，直盯著千鹤那张布满汗水，极美丽的脸。

「我愿意干他，」中锋裤档里藏著膨胀的阳具，形状明显：「最後一次。」


「呃、」後卫呼吸变得急促，他正陶醉在全力冲刺的快乐中，大腿肌肉紧绷，
那双粗糙的手，按压在千鹤纤瘦的腿弯，阴茎不停朝屁股进进出出。
他们润滑得很彻底，所以鸡奸进行的非常顺利：「我想我也是...最後一次！」

千鹤摇散额前的黑发，发出一声微弱的呻吟。
膝盖顶得胸口很痛，他的屁眼是球队队员攻击的靶心。
无论再怎麽紧缩，都是徒劳无功的抗拒。

後卫挺著腰冲刺，诺们Ш滋辶ν钢В括约肌嫩肉随之外翻，
球队队员粗鲁又蛮横的仰头呻吟，加速律动，好像有人正试图杀他。
然後後卫整个人瘫倒在千鹤的身上－－－
肠道内的阴茎一抽一抽跳动，喷射出大量雪白的精液在保险套里。

千鹤流了一些鼻水出来，他不知道自己是否在不知不觉中哭了？


球员们硕大的阳具将千鹤撑成一个黑洞，无论他如何扭动，企图反抗，
四分卫罗斯就是用臂弯紧紧扣著千鹤的喉咙，将猎物锁在怀中。


後卫的阴茎慢慢滑出屁眼，中锋立刻接替了位子。
这是第四个人。

千鹤茫然地点算骑上自己屁股的人数。

脑海中重现被这帮畜生鸡奸轮辱，沐浴在烈日底下的疯狂场景。
至少他们都有用保险套，千鹤想。

三年前他被专门攻击有色人种的光头党盯上时，可没有这种优待！


突然中锋的一条巨琶土Σ迦肭Ш桌ㄔ技。逼得他瞪大眼睛。
那是千鹤体验过最粗的一只帕耍即使已有大量KY润滑，千鹤仍感觉撕裂，
何况是一口气直冲到底！中锋猛地直捣深处，千鹤隔著布条发出尖叫，
并且开始猛力晃动身体挣扎－－－四分卫罗斯几乎抓不住千鹤！

其他人扑上，分别按好千鹤，直到千鹤痛得飙泪，忍气吞声地承受一切。
他感到似乎有炮火正轰炸自己的屁眼，臀缝在残忍的鸡奸过程中，一片湿漉。

罗斯摸了千鹤底下一把，忍不住笑了：「这小子。真懂得享受。」

「什...麽...」中锋一下一下咬牙切齿地挺腰，他的尺寸没几个女生受得了。
然而千鹤没办法逃走，也没办法抗议，这让中锋感到相当尽兴。

「他射了。」罗斯看著掌上晶莹的黏液，他猥亵地抹著千鹤乳头，
「可怜的小美人。」他缓缓画圈：「我想是你们其中一个把他操到射的。」

「他有舒服就好。」前锋笑起来，像是梳理宠物毛发似的：「看看这张脸。」
「天知道我多想操他的小嘴。」他伸手抚摸千鹤脸侧湿淋淋的黑色浏海。


屁股持续受到强烈的撞击，千鹤面色铁青，眼皮颤抖，
好像快因为愤怒与屈辱而晕过去了。

罗斯呼吸渐渐变沉，阴茎膨胀，他感到兴奋，一种施虐狂特有的兴奋。
四分卫强忍住自己的欲望，狠狠制压仇敌的颈子。
他甚至可以透过手臂肌肤，感觉千鹤喉结吞咽口水的挪动。

男厕的室内温度似乎上升了。罗斯感到口乾舌燥。

他没有料到球队队员，真的会在自己的煽动下，通力合作，
做出如此大胆的校内欺凌事件；也没有料到群体暴力的滋味，
就像用抽菸的方式吸食快克－－－令人脑门麻痹，但一下就过去。

你会在其他时间对此念念不忘，渴望更多。


当中锋退出千鹤的身体，那红肿紧缩的括约肌已经惨不忍睹了。

前锋迫不及待提枪上阵，千鹤奄奄一息地张眼，稍微望了望前锋，
就无奈紧闭。屁眼被这群玩美式足球的校队队员你争我夺，轮流霸占，
千鹤肠道内又热又辣，彷佛濒临膛炸。有的人干得很快，有的人喜欢慢慢来，
但最後每一个人都在千鹤的紧缩与抽搐中，获得他们完美的高潮。

四分卫啮咬千鹤耳轮，说了一些下流不堪的悄悄话。
千鹤整个脸都胀红了。

在队员轮流鸡奸千鹤时，罗斯并没有浪费时间。他左臂扣紧猎物，
右手则狠狠折磨乳头与性器，直到千鹤的身体上面遍布掐痕与红肿。


前锋花了一些时间停留在千鹤屁股里。他沉醉地叹息一声，
掐了掐千鹤几乎没有肉的屁股，才开始一动一动地胖千鹤。

前锋不愠不火地享用了千鹤好一阵子。


「我想放学後我能再来一次。」前锋示意四分卫放开千鹤。

他将千鹤翻面，想从後头来，彷佛他正在操一条母狗。

前锋撞得千鹤屁股一颠一颠，汗水粒粒抖落，他一个劲的埋头苦插，
觉得自己变成了施工用的电钻，正不停地往屁股里打洞，打到隧道最深处！
千鹤额头紧紧贴著地板，手腕因为钢铐磨得破皮红肿，他感到一阵昏眩，
如果没有口中的布条，他想他会把早餐吃下的任何东西都吐出来。

千鹤想起佛莱契的话，三年前那个暴风雪的夜里，在他十三岁，
被挟持三日，被殴打，被鸡奸，被枪击，几乎死过一次之後，
从青年口中听见的那句低沉的话：「这是个错误。」

「但错不在你，希望你能忘记这一切。」

千鹤听进去了。他原以为他这一生将从此毁了，但事实上，
他这三年似乎还过得去。千鹤努力将过去的事情留在过去。
而青年的这几句话对他帮助很大。

他可以熬过的。
即使是第二场地狱，他想他可以熬过去。


前锋狠狠一巴掌打断了千鹤的思绪：「专心点，宝贝！」
痛楚落在千鹤脸上，留下红红的印子。前锋狠狠一抖，使劲朝屁眼里射精。
千鹤甚至怀疑套子要因为阴茎激烈的弹跳而冲破了。

「轮你了，大帅哥。」前锋笨拙地将阳具退出，和罗斯交换了一个眼神。

前锋解开皮带，用尽全力狠狠抽了千鹤屁股几下，才走到洗手台附近，
抽了卫生纸沾水做清洁，重新拉好裤子。


「好东西永远要留到最後，」罗斯拿出一个很厚的乳胶套子，上头还有颗粒，
他将套子戴上阴茎。原本就不小的尺寸，顿时整整粗了一号。

千鹤惊恐地望著那个怪东西，好像他知道那怪物即将操爆他的屁眼，
令括约肌合不上嘴。

千鹤体力早已透支，连尽量放松的力气都没有了。
他不知道该怎麽迎接最後一场仗。


「这将令你回味无穷。」罗斯英俊的脸上闪过一丝狠毒：「我保证。」

四分卫左手扶著坚硬的阳具，抵住千鹤的屁股中间，
由於已经被很多人开拓过了，所以整个屁股周围都滑溜溜的，
罗斯稍微用力，龟头便缓缓挤进了千鹤的括约肌，一寸一寸被吞入。

千鹤额冒冷汗，咬紧口中的布料，哀吟了很长一声，他清楚感受著，
那凹凸不平的粗大阳具，正慢慢地进入他的肠道。他被撑得很疼，
从头发到脚趾都紧绷著。

而罗斯舒舒服服地将自己放入千鹤体内，那种征服的滋味实在难以形容，
渐渐地，整根鸡巴都被千鹤的屁股吃进去了，罗斯畅快地高声呻吟。

千鹤实在没有办法继续忍耐了，他不顾颜面地请求停下，
但隔著布料也听不出什麽，他摇晃脑袋，感觉屁眼内一阵撕裂，
那可怕的东西开始一进一出地操他，当他想退开时，就被抓著头发，
不停地向後拉扯，直到臀部再一次被彻底贯穿，带来电击般的疼痛。

罗斯续战力惊人，他操个不停，抱著千鹤的腰来来回回进出百多下。

「敢操我的女人，嗯？」四分卫凶狠地干著，千鹤被顶得眼前发黑。

「就凭你？一个球队共用的厕所，一个婊子脸蛋的娘娘腔？」

千鹤的脚搁在罗斯的肩头，几滴血落到地板上，他臀缝出血了。
阳具恶狠狠地在後庭抽插著，几乎没有缓下来的时间。
这场马拉松式的折磨就像是没有尽头。

千鹤死命的仰起脖子，企图吸入更多空气，他双手被铐在背後，
体重与交媾的力道压下来，令他疼痛难忍，呼吸急促。
体内的怪兽似乎比刚才更凶悍了一些，千鹤知道罗斯要射了。

罗斯仰著头，不顾一切地加速，口里破碎的呻吟－－－
这正是预备宣泄前的一种徵兆。

一股浊白的精液猛烈地从罗斯的龟头射出，喷溅在厚厚的乳胶套子里。

四分卫像是插得昏了头，就算已经宣泄了，仍在抽出後，
狠狠的再一次捅入千鹤身体，直到底部。

千鹤脸色煞白，屁眼受到刺激，一瞬间夹得更紧了。
罗斯呼吸很喘，倒在千鹤身上歇息，他手掌温柔地捏著臀瓣，接著游移，
慢慢掏出千鹤口中的布条，但带著怪异套子的老二还深深地躺在肠道里头。


「可以解开手铐了吗？」千鹤深呼吸了几次，才缓缓开口。

他的声音嘶哑得不像话。前锋走上前，为千鹤解开手腕上的钢铐。
盛暑的阳光从气窗照入，千鹤茫然动了动重获自由的手腕，他觉得後头很疼。

罗斯小心翼翼地退出，在他彻底离开千鹤的一瞬间，不少血迹从屁眼涌出。


「天啊，瞧瞧这个洞。」罗斯示意前锋靠过来：「你有没有带药膏？」

球队受伤是常有的事，前锋身上刚好有止血用的温和药膏，他交给四分卫。
罗斯挤了一大坨在指头上，仔细为千鹤涂药。千鹤动也不动地伏在地上，
想逃避也没有办法。他错过了上午的数学课，而且连拉起裤子的气力都没有，
他想他需要休息。中锋把脖子上的毛巾拿下来，弄湿了为千鹤擦拭。

他们把他弄乾净了，衣服也穿得整整齐齐。

「很痛吗？」罗斯问。

「如果你需要，我们或许可以给你几颗止痛药。」

千鹤抿紧双唇，有些挫折地瞪著罗斯。

或许你可以选择不戴那个天杀的怪东西，不让他们轮流操我！
如此一来我也不会需要止痛药！

他想这麽回答。但他知道正面冲突对自己没什麽好处。


千鹤好不容易扶著墙壁，回到课堂上时，忽然有种奇怪的感觉，
好像刚刚只是一场荒淫的白日梦，什麽事情都没有发生过。
但当他试图站起，双膝就左右摇晃颤抖，手腕磨伤的红肿也疼痛不已。

这些小细节都一再地提醒千鹤，他对自己的身体失去过控制权。


中午千鹤选择坐在学生餐厅的最角落，
他取出佛莱契夹在菸盒里的名片，拨了上头的电话号码。

「我知道你必须工作，」千鹤虚弱地开口：
「但你能抽空到学校来接我吗？我想我需要学长的帮助。」

佛莱契嘴里含著甜点的汤匙：「还以为你永远不会打过来了。」
现在是正午的休息时间，他拉下枪械店的铁门，挂了外出用餐的牌子，
享用街角咖啡厅的栗子蒙布朗与南瓜塔。

「下课後到後门接你如何？」佛莱契温和地问。

「好的。」千鹤松了一口气：「谢谢你，真的。」

「别客气。」佛莱契又挖起一匙栗子蒙布朗∶「我很乐意。」

桌面有一排蚂蚁，正轮流将南瓜塔的黄色碎屑往其他地方运。

佛莱契伸出修长的手指，带著唇角的一抹笑意，一只一只将它们压死。
他静静注视蚂蚁体液四溅，平平摊扁的黑色身体。
直到服务生前来加咖啡，佛莱契才转移视线，彬彬有礼地抬头，
露出洁白整齐的牙齿微笑，说了声谢谢。


当千鹤告诉墨利斯，今天会有学长载他回家时－－－
墨利斯认为儿子的叛逆期到了。

「你不该用这种方式逃避父亲的关心，」
墨利斯绝望地说：「你要知道，当你遇到麻烦，我愿意付出一切来保护你。」

「我得挂了。」千鹤匆促地回答。他忙著应付接下来的麻烦，是的，
他可以远远地看见球队那帮人向他走来。当高大的男孩子聚在一起谈笑，
清一色穿著球队的运动夹克－－－那就像一堵会移动的铜墙铁壁，格外显眼。

四分卫罗斯是校园里的大明星，几乎每个女孩子都会向他打招呼，
然而今天他没有停下来与那些女孩调情，而是直接走到餐厅最角落。

千鹤虽然垂著脸，但那头墨水般的黑发，细长眼，雪白的肤色。
看起来就像不小心在白天走动的吸血鬼男孩，实在太好认了。

罗斯一屁股坐在千鹤身边，手臂热情地环上千鹤的肩膀。
其他球队队员也围绕著他们坐下了。

「嗨。」罗斯露出富有魅力的迷人微笑。

千鹤一声也不吭，垂著眼皮不搭理人。


「让我看看你中午吃些什麽。」罗斯拿起千鹤的牛奶盒：「全脂牛奶，
培根沙拉，苹果，义大利面...嘿，你的面条也太少了！」

「拿多了我会吃不下。」千鹤冷淡地回应。

「但你吞得下我们每一个人，不是吗？」罗斯撩起千鹤脸侧的黑发：
「当然...我是指你的小屁股。你得多吃些。否则到下午就没有体力了。」

一切发生的那麽快，千鹤忍无可忍地抓起餐盘，往罗斯脸上砸去！
罗斯脸色铁青，挂著满头面条，顿了好一会时间，才冲上前和千鹤扭打，
他们纠缠在一起，像疯狗一样咆哮，把在场的人都惊呆了。

千鹤看起来弱不禁风，发起狠来也挺吓人！

前锋与中锋分别压住了千鹤，四分卫则恨恨地走到千鹤前方：
「你还挺有精神的！」罗斯撕开牛奶盒的开口，把牛奶全部倒在千鹤头上－－－
千鹤整张脸都湿淋淋的，他倔强地回瞪罗斯，毫不示弱。

「等著，」罗斯踹了千鹤一脚，让他痛苦地直冒冷汗：「我们放学见。」

千鹤被孤伶伶地留在原地，没有人敢靠过去。大家都怕成为球队的标靶。
他慢慢爬起身，不发一语。剩下的午餐也没胃口吃了。

步履蹒跚地移动，千鹤直接推开门，走进耀眼的盛夏阳光中。


第二场地狱・烈日之四

因为极度的疲惫，千鹤在素描课睡著了。他以为他又做了一个恶梦，
双臂刺满帮派刺青的男人，紧紧拥抱千鹤，他们的嘴唇与舌头贴在一块，
千鹤可以到对方舌环的滋味，冰冷金属的感觉，和那双冰蓝色的眼珠相同。

两人视线相碰的瞬间，他颤抖地伸出手，放在对方锁骨，然後滑向胸膛。
一道红色的血从接触的地方流下，在千鹤感到害怕的时候，流得更急更多。

他垂下头，发现被褥早已是鲜红的了。

这是一个红色的房间，有红色枕头，红色被单，红色墙纸，
男人的鲜血落到床上就化作了玫瑰花瓣，一片片，一朵朵地飘散，
燃烧的红点飙溅，凄W绝伦。接著千鹤闻到火药味－－－枪枝击发的火药味，
一声巨响！

那些内脏颜色的玫瑰忽然间爆炸式地飞黏在天花板上。

千鹤满脸冷汗地醒来，发现自己在素描本的人物肖像的眼眶附近，涂了黑影，
加上一层烟熏妆，和佛莱契一样。他红了脸，匆匆拿过橡皮擦，奋力涂改，
将可疑的线条通通擦乾净。

佛莱契，他的学长。
夺去千鹤十三岁初夜的对象。

佛莱契是暴风雪夜里的撒旦与救主，在摧毁千鹤的同时也救活了他。


一丝不知是思念还是迷惘的思绪缠住了千鹤，
他不懂自己为什麽要念念不忘？

为什麽还要拨通那个号码，让他们的命运，他，以及佛莱契，有所交集？


是该忘了，生命中的第一场地狱，或许加上第二场。该忘得乾净。
否则这份黑暗的记忆，总有一天会找上门，并且吞噬千鹤，纠缠他，毁了他。
以各种不同的方式毁了千鹤。可千鹤不知道该找谁帮忙？

千鹤不希望父亲卷入这些风暴。要是墨利斯知道那些人－－－
无论是恶性种族歧视的光头党，还是群体暴力的球队队员，如何待他的孩子，
像对待一个最低贱的妓女那样淫秽，像对待一头待宰的羊那样残忍...

身为一个渴望尽责、弥补过往裂痕的父亲，墨利斯会崩溃的。

千鹤可以想像他愧疚的样子，父亲颓丧地坐在书房，默默斟一杯白兰地，
他永远没办法原谅自己，或许还会用上那把枪。无论是射穿自己喉咙，
还是用在别人的脑袋上。都是千鹤不乐见的。


最後一节的下课铃响了，打断了千鹤的思绪。他匆匆收碳笔与素描本，
想在球队逮到他以前溜到後门去。他以最快的速度抵达置物柜，收拾作业，
然後背著背包往走廊後方走。就在推开教学大楼薄薄的门，沿著铁丝网，
走向学校後门的时候，千鹤跌倒了。他的手按在石砾上，刮得鲜血淋漓。

「急著挨操吗？黑发小宝贝？」嘲笑声围绕著千鹤。

他没有注意到压低帽沿的前锋，手插裤袋，靠在铁丝网旁，伸出腿来拐人。

球队队员为了整他，竟然分批守住了学校的各个出口。
无论千鹤选择哪一个，都会像捕兽夹里无助的狐狸那样，被猎人抓个正著。


没来得及爬起，千鹤就被前锋拉住裤头，旁边几个队员一边讪笑，
一边帮前锋剥千鹤的上衣与裤子，千鹤只有一双手，顾了上面就顾不了下面，
很快地，他大半个苍白、光滑的臀部就暴露在大家的视线下。

「不要这麽做！」千鹤被按在铁丝网上，脸颊红透了，他大喊：「住手！」


前锋贴著千鹤屁股，手不安份地从前腹往下滑，经过柔顺的耻毛。
他轻轻揉捏千鹤垂软的阴茎：「亲爱的，你忘了加一个”请”。」

千鹤双膝发软，他再也禁不起另一次折磨了。他朝经过的学生呼救，
只换得一次又一次的失望，那些擦肩而过的人们，不是刻意别过头，
就是加快脚步离开，没有人想惹麻烦，连一向喜欢靠近千鹤的女孩们也是。


球队队员探索著千鹤的身体，轮番把手指插入他的喉咙，当千鹤企图咬人，
前锋就捏紧千鹤的颈子，使他只能滴著唾液，挣扎吸气。
千鹤感到自己是被猫咪捞出水缸的金鱼，正在烈日曝晒下窒息，逐渐煎乾！

「救...」千鹤破碎地呻吟：「救救我...」


前锋哈哈大笑，他的笑声忽然中止，化作一串呃呃啊啊的诡异呻吟。

他的後颈传来强烈的刺痛与烧灼，身体抽搐抖动，不由自主地失衡，
彷佛被吹笛人笛音操纵的著魔孩童，前锋表情僵直，双眼一翻，登时昏厥倒地！


佛莱契冰冷的微笑出现在眼前，金发凌乱，仍是画著烟熏妆，不同以往的是，
涂了黑色指甲油的左手，并没有擦拭枪管，而是举著高电压的电击棒，
他动了动大拇指，电击棒就发出令人头皮发麻的亮光与滋滋滋的通电声。

「往颈部以上电，正常人都会立刻倒地。」佛莱契沉吟了一会儿：「事实上，」
「我一直很好奇运动员会不会是个例外，有谁还想试一试吗？」他眯起眼睛。


佛莱契做好迎战的准备，却没有人敢挑战他。队员们望著倒地的前锋，
再抬起头，注视佛莱契卷起的袖管－－－双臂满满的帮派刺青。他们退缩了，
怕事地咒骂几声，便扛起前锋离开，留下衣衫不整的千鹤，靠在墙边喘息。


「上车吧。」佛莱契发动他的重型机车，用低沉的声音命令千鹤。

千鹤忍著痛楚跨上後座，上身往前，抱紧了佛莱契的腰部。
他从後照镜注视佛莱契，注视那剽悍的轮廓，被风吹得飘扬的金色乱发，
浅灰蓝眼珠，轻挑上扬的嘴唇。

千鹤的脸颊与耳朵忽然有些泛红了。

隔了三年，印象中的青年已经长成了一个男人，有著宽阔的胸膛与肩膀，
千鹤试图辨认清楚这个人藏在烟熏妆背後的模样－－－
毕竟，已经是第二次，佛莱契将千鹤从地狱里解救出来，且不求报偿。


千鹤感激佛莱契。

或许除了感激之外，还有一点别的什麽。


「球队的人找你麻烦？」佛莱契轻描淡写地问起。

「是的，但我也有错。」千鹤回答：「四分卫罗斯的啦啦队长女友吻了我。」

「一个吻就害你变成过街老鼠？」

「不止一个吻...」千鹤连脖子也红透了。他不知道该怎麽继续这个话题。

「他们对你做的，恐怕也不止是找麻烦而已。」佛莱契停顿了一会，
似乎在思考该怎麽开口：「我看见了，你身上那些痕迹。你该找人谈谈这些。」

千鹤沉默了很久。

直到佛莱契将机车停在他家门口，他才轻声低喃：「你说得对。」

「进来喝杯咖啡？」千鹤邀请佛莱契进屋里坐一坐。

垂著眼睛，千鹤显得有些无助，他想对方肯定会拒绝的。
然而佛莱契只是将重型机车熄了火。


「我很乐意。」佛莱契甩了甩勾在指头上的车钥匙：「咖啡是我的最爱。」

吵杂的引擎声使书房中的墨利斯起身，
他推开窗户，想弄清楚究竟发生了什麽事。他只看到自己的儿子，
正兴高采烈地和混混似的眼熟男人交谈，并走入玄关。

想必是千鹤的学长－－－千鹤说今天学长会送他回家的。

墨利斯感到不悦，他期望见到的，是更正派的对象！
他必须将那流氓赶走。

在伟大父爱的驱使下，墨利斯花了十分钟犹豫，终於鼓起勇气下楼。


室内满是咖啡香。

千鹤磨著咖啡豆，机器声音量不小，他以为这可以将一切对话遮掩过去，
所以正放心地和佛莱契交谈：「当他们扑上来时，我以为整个球队都疯了。」

「哇喔。所以你跟那麽多人干过...这可不是一般的经验。」

佛莱契啧了啧舌，用轻松的态度跟千鹤对话，这让千鹤比较没有压力。


「比起三年前遭遇过的，这不算什麽。」千鹤用铁秤压实了勺子上的粉末，
并放置在咖啡机上旋紧，下方摆了两个有刻度的小玻璃杯，按下出水纽。

他做浓缩咖啡的姿势很优雅熟练。

「他们威胁要整整干我一年。难以置信，对吧。
他们可是球队的成员！压根不缺女孩子，却...」

「我可以当作被野狗咬一口，但总有个限度。当你一天同时被好几条野狗，
轮流咬上不止一口...总有一天会受不了的。我以为我能冷静地面对一切，
但是才第二天，我就已经到了崩溃边缘。」

「所以你打电话给我。」佛莱契接话，他温和地望著千鹤。


千鹤眼神变得黯淡了，他将浓缩咖啡递给佛莱契：「我不知道该怎麽办。」

「我想我能帮上一点忙。」佛莱契凝视著杯中黑褐色的液体。他喜欢咖啡。
尤其浓缩咖啡。
那总让他想到沼泽，吞食一切腐躯，静静散发沼气的水潭。

也像是生命中一抹难以察觉的难堪阴影。
可以是站在楼梯上，浑身颤抖，脸色铁青的墨利斯的阴郁眼睛。

也可以是球队中锋与後卫搭乘的机车，被遮住车牌、高速前进的陌生车辆追撞，
他们甩上空中，分别撞上转角的停止标志与红色消防栓。


中锋未戴安全帽的脑袋被铁片切成两半，後卫的胸腹则整个撞碎了，
他们的内脏与脑浆喷在一个义大利餐厅的窗玻璃上。

一对正在庆祝约会周年的情侣，震惊地张开嘴巴。


正印证了昨日中锋与後卫在男厕提及的：他们将是最後一次干千鹤了。

而这仅仅是复仇的开始。


第二场地狱・烈日之五

清洁工提著拖把，呆呆地站在室内游泳池前方。两位穿著球队夹克的学生，
漂浮在水面上，血迹从尸体的口鼻与手背缓缓扩散，看来是狠狠打了一场架。
但究竟是什麽原因，让同一个球队的两个朋友，大打出手，至死方休？

如果清洁工没有迟到，他将目击半小时前的一幕－－－戴了头罩的男人，
举著枪口对准这两位吓坏的队员，他命令孩子互相挥拳，而且绝不留情。

只有最後站立的人，能幸免於难。
死亡的恐惧抓著学生心脏，两位球队队员发狠地滚在一起，互相殴打，
直到筋疲力尽，失去知觉，双双跌进水里。

戴头罩的男人默默地站了一会，他注视手上的表。
确定两人死亡，才离开现场。


假如这位蒙面的男人在开车时有稍微留意周遭，或许他可以发现。
这两个球队队员已经在上学途中被警告过了，佛莱契狠狠揍过他们一顿。
往男孩们的脾脏狠狠攻击，让他们将早餐吐了一地。

恐怖份子穿皮裤，戴著全罩式安全帽，举著瑞士刀，逼两人跪下来，
逼迫这两位球队队员，跪在千鹤面前，忏悔他们的罪。
并且威胁：再敢动千鹤一根寒毛，他就带著店里的重枪械去扫射球队休息室。

他们几乎是痛哭流涕地认错，而千鹤也原谅了对方。


佛莱契送千鹤到校，在校门口脱掉安全帽。前额耀眼的浏海散落，
像诗人笔下金黄、凌乱的诗句，他们就在校门前，两个年轻人，凝视彼此。

佛莱契的手指在千鹤唇缘滑行，彷佛诗人正在羊皮纸上解读古老语言的诗句；
彷佛坠谷的旅者，意外触碰溪涧的野蔷薇，在那之後，便忘了归途。

倘若蒙面的男人亲眼见到这一幕，他会发现的。发现他的儿子正坠入爱河。
与一个父亲绝对无法容忍的，不相衬的青年渐渐相爱。

而这个年轻人也爱千鹤，用属於自己的方式，秘密地。

四分卫罗斯与前锋度过了有生以来最难忘的日子。
先是接到球队队员车祸的噩耗，接著是另外两位队员在游泳池畔斗殴而死。

他们一下损失了四员大将，今年的比赛恐怕是泡汤了。

按照惯例，当他们郁闷时，总会找个出气筒来宣泄。
千鹤再怎麽躲藏，仍是在图书馆被罗斯抓住了。

他被拉扯著头发，倒在图书馆上锁的团体自习室里。肛门涂上厚厚的凡士林，
四分卫粗糙的食指与中指并拢，深深进入肠道，沿著内壁摩擦。
他在疏通准备进入的孔道，像是一个军人在清理他的枪管。

千鹤猛力踢蹬著，他的牙齿紧紧嵌入前锋的手臂，他的尖叫被闷在喉头，
他们一语不发地殴打千鹤，直到猎物喊叫的声音由大而小而喑哑，
千鹤恍惚地垂著脑袋，再也没有动静。

前锋用童军绳困绑猎物双臂，将千鹤像一块腌肉那样绑起。

四分卫对准了肛门，缓慢而坚定地插入，一下子就撕裂了千鹤的身体。
有了凡士林的润滑，千鹤的屁股顺利地接纳了整根阳具。

罗斯开始蹂躏他，他粗鲁而有节奏地进出，蹂躏那曲折湿黏的肠道，
啃啮千鹤因为惊恐而锡白的唇与鼻。
在他们轮流鸡奸千鹤时，千鹤几乎是毫无知觉的，
鼻血从他的鼻腔滴出，流淌到耳後与会议桌，後脑勺也浸湿了。
他唯一能做到的动作，只有呼吸与承受，以及不由自主地收紧括约肌。

千鹤昏茫地睁著眼，但并不真正知道自己身上正上演了什麽样的惨剧。

罗斯将千鹤的双腿狠狠压向肩膀，他坚实的肌肉鼓起，摺叠猎物的躯体。
他干了座骑一会儿，接近高潮时才拔了出来，对著旁边的前锋说：
「该你享乐了。」屁股里的阴茎抽出後，前锋与四分卫稍稍换了位置。

散发药膏味的粗壮阳具插入千鹤的唇缝，肛门空隙也被新的阴茎填满，
有了罗斯的开拓，前锋很轻易地就进入了。两人分头进入後用力的抽动，
润滑过的阳具在屁股与喉咙进进出出，发出不堪的肉体碰撞声，
大男孩们沉重的喘息传遍了会议室。

暴风骤雨式的性爱，使千鹤的眼皮不住颤抖，某只手正撸动他的阴茎。

他勃起了，感到一阵头皮发麻，他没有办法一边承受猛烈的进攻，
一边控制住自己，千鹤仰著头，心跳加速，呼吸窘迫，血液似乎逆流了，
他感到自己在那只粗糙的手中不断变硬，不断变热－－－

千鹤发出一声模糊痛苦的呻吟，精液四溅，甩出一道道断续的白色弧线。
他睁大眼，不住的缩紧脚趾，然後瘫软在桌上，
白色精液沾满了龟头、腹部、耻骨、胸膛。

在稍微缓过气之後，千鹤闭上双眼，看起来简直一团乱。
而施暴者甚至不愿意拿张纸巾为他清洁一下。

他们玩命似地操著千鹤，像要把所有生活不愉快都忘记在施虐的愉快里。
千鹤根本没有时间想其他事情，他只想知道，究竟要多久，
他才能满足这两个恶魔的欲望，究竟要过多久，施暴者才愿意放过他？

千鹤低声呻吟，他大汗淋漓，弄不清楚过了多长的一段时间。
四分卫与前锋轮流使用他的屁眼与嘴巴，濒临喷射时又刻意暂缓，
以延长折磨的乐趣。千鹤双眼毫无生气，他陷入一种麻木的呆滞－－－

前锋干了很久，才发出一声长长的叹息，他拔出阴茎，凑到千鹤鼻尖，
褪去保险套，狠狠撸动阴茎，对准那张漂亮的脸蛋射精。

前锋在射精时显得很激动，他的眉头皱成一团，面部肌肉微微抖动，
一股又一股滚烫的浊液喷在千鹤的额头上，带著淫秽的气味。

搞定一个人并没有让千鹤轻松一些。

转眼间，四分卫生气勃勃的阳具，又一次深深地被千鹤肠道包裹。
是的，他总是压轴的那一位。

罗斯一向对所有事情很有把握，他谨慎挑选欺负的对象，
当他唆使其他队员做一些坏透了的事情，他总是装作那是别人的点子。
罗斯知道自己很受女孩子欢迎，知道自己将来可以拿奖学金进大学，
他会在大学里继续成为一个校园明星。

他唯一不知道的是，球队的命运，早在他煽动那些队员，挪动屁股，
朝千鹤一次又一次射精时，就决定了。就像邪恶会吸引邪恶一样。
所有的悲惨与祸事，也将降临到他们头上。

这一切都只在短短的三日之间发生。


当日下午，球队休息室，罗斯与前锋发现了剩下的所有队员。
参与屋顶暴行的队员，按照号码排列，一具一具悬颈在置物柜前方，
每一个死者的柜子中，都有一张亲笔写下了「我很抱歉」的字条。

就像是误闯了阴暗冰冷的行刑地，罗斯胆怯得潮湿了一双手，
前锋则尿湿了内裤。他们连滚带爬地冲出球队休息室，通知校方来处理。

震耳欲聋的警车、媒体、悲伤的家长与好奇的人群，团团包围了学校。

世界化作浪潮，往校园川流，在那之中有一个渺小的人影，脸上布满青紫，
正竭力扶著墙往校外离去。放学的钟声敲响了，千鹤垂著头，
依稀听到球队出了事，但他没有力气幸灾乐祸，他专注在移动步伐上，
膝盖不停地颤抖，距离後门还有两眨但是他几乎不能动了。

一只冰冷的，涂了黑色指甲油的手轻轻放在他的颈侧，带著关怀。

千鹤抬头，佛莱契就站在眼前，他一身黑衣，英俊，而且体格剽悍。
他们靠得那麽近，近得能够看清楚彼此浏海下一根一根的长睫毛，
以及眼中怀藏的每一寸伤痕。千鹤感到一种近似命定的绝望－－－

静静感觉颈上的冰冷抚触，他明白自己内心的一部分正在塌陷，
陷得很深，与佛莱契目光交会的瞬间，言语就像是一种多馀的累赘。

佛莱契围著丝质黑围巾，中统皮靴踏著蓊绿的草坪。
他什麽也没问，只给了千鹤一个温柔得要令人破碎的拥抱，并发动了机车。


图书馆那场肉搏战，使得千鹤著凉了。被佛莱契护送回家後，他感到头痛，
当晚发了高烧。父亲为他煮了舒缓精神的花茶，千鹤睡得很沉－－－
沉得听不见入夜响起的电铃声。墨利斯为暗夜的访客开了门。

「这是给千鹤的，」四分卫罗斯恐惧又歉疚地拿出信封：「我跟他吵了架。」

那装著他打工的所有积蓄，他认为球队被诅咒了，只有认错才能逃过一劫。

「我感到非常抱歉。真的真的很抱歉。」


墨利斯将信封搁在儿子的书包里，并为惊魂未定的罗斯倒了一杯花茶。
他打开密封的糖罐，挖了一匙，加在芬芳的液体里搅拌。

「先喝点东西吧，你看起来很喘。」墨利斯和蔼地拍拍眼前大男孩的肩膀。

罗斯接过茶杯，低声道了谢。仰头就喝乾了。不超过十秒的时间，茶杯落地，
四分卫英俊的面容扭曲，几乎不能好好发出尖叫声，他倒在沙发上，
双眼暴睁，全身抽搐了几次後，当场死亡。罗斯在瘫倒的刹那，顿然领悟，
导致球队发生种种不幸的，并不是诅咒，而是来自一个父亲对儿子的爱与报复。

在同样墨蓝的星空下，前锋将酗酒母亲的一堆酒瓶放在塑胶袋里，
预备丢到社区深绿色的大型垃圾箱里，他弯过一个街角，
心中想的是母亲对他尖酸讽刺的刻薄话语，没有查觉到後头脚步声。

佛莱契提著一个纸袋，打从他亲自检举父亲入狱起，他就发现了一件事。

他喜欢血的味道，暴力与呻吟，惨无人道的故事，总能令他兴奋颤栗。
流在父亲血里的魔鬼也同样居住在自己的身体里，更糟的是，
他没有信仰做为精神的支持，这代表他必须花更多的心思在整理枪械，
研究最新的军事武器，才能将这些冲动压抑下去。

佛莱契经常梦到三年前的雪夜，梦到鸡奸男孩的那一刻，眼泪的味道，
还有绝望的铁锈芳香，周而复始的甜美梦魇。

当千鹤出现在店里，就像是在饿了许多天的郊狼前面，拉开鲜肉罐头。
佛莱契知道自己的压抑都将化为流水。他喜欢这个漂亮男孩子，
喜欢被千鹤全心信任与依靠的感觉，那是他的第一场打猎，他啃啮过的美食，
对他具有那麽深的意义，他不情愿其他人来分一杯羹。

所以佛莱契现在站在这里，站在贫民社区的街角，站在街灯的阴影下，
黑色皮手套从纸袋里，拿出一块建筑工地摸来的砖头。
冷不防往丢完酒瓶、刚回头的前锋脸上砸，血柱梦一样喷溅出来，
彷佛有不知名的力量操纵佛莱契握紧的手掌，他又狠狠地敲了一下，
砖角陷入前锋的眼凹与鼻侧，他几乎能感觉到眉骨与鼻梁碎裂的声音。

佛莱契露出一个相当节制的颤抖微笑，彷佛控制住表情就能继续伪装正常，
他不是疯子，他不想当个精神失常的人，他也不想走父亲的路当个杀人狂，
但他一直都知道，自己的道德线比其他人都模糊，他是一个没有底线的人。

父亲进入监狱後，社会局曾安排他做政府补助的心理治疗与评估，
医师让佛莱契做一个迷你庭院，凭自己的喜好放上模型。

他完成了近乎完美的庭园，整齐、具有美感，充满温馨的色调，
所有人都认为佛莱契没有问题，甚至让他将模型带回家。如果医师知道，
这个举止有礼，脑筋聪明，金发英俊的年轻大男孩，回家的第一件事，
就是杀了邻居老太太养的猫，将鲜血涂满整个迷你庭院－－－

医师会明白的，轻易签名放佛莱契离开，是错误的选择。


第二场地狱・烈日之六

深渊一样秽浊的雷雨夜，千鹤在一道惊雷里醒转。
他简直不敢相信眼前所见－－－某个人正试图撬开他窗户的锁，
他猜想，是自己在高烧中产生了幻觉，又或者是另一个古怪的梦？

佛莱契的浏海湿漉地贴在脸上，他整个人湿透了，
月光与闪电照亮他大理石般的面容，所有谋杀沾染的血迹都被雨水冲刷，
流入靴子缝隙，滴在草坪上。

暴力使佛莱契血脉贲张！他没办法独自死守在深邃的黑暗里，等待浓雾黎明。
佛莱契的胸口发著恋爱的高热，他想确定自己做的是否真正值得，
他必须见一见唯一令他在乎的男孩，那个启动他凶暴面的黑色钥匙－－－
当他们凝视著彼此，他就能真正确定自己做的究竟是错还是对。

窗户敞开的一瞬间，千鹤不知道自己该做何反应，眼前的人是佛莱契，
但怎麽会？怎麽会在暴雨的夜里，从窗台进入，像幽灵一样站在房间？

千鹤摸了摸自己的额头，仍是烫得吓人，他感到绵软昏沉，是梦吧，
肯定是，就像素描课做的白日梦，他不需要害怕，在梦里没有人会受伤。

「为你，我可以将灵魂出卖给魔鬼。」佛莱契只说了一句话。

千鹤恍惚地阖上眼，静静等候，等候男人的脚步声来到床边。
冰冷湿润的手，轻轻触碰千鹤的眉骨，唇缘，锁骨。
千鹤没有说话，彷佛怕声音触碎了梦境。

他到一个吻，湿答答的，舌头交缠的吻；更多的吻落下，像柔软的印戳，
盖在千鹤的耳朵，眼皮，鼻梁，後颈。衬衫敞开，千鹤被轻轻按倒，
他默许身上发生的一切。佛莱契趴到俘虏身上，薄唇攀爬胸膛，
化为一条溜入伊甸、计画引诱亚当与夏娃的蛇。

他的牙齿啮咬千鹤的乳头，惹出一连串细碎的呻吟－－－千鹤抱住了佛莱契。
受到鼓舞，佛莱契更大胆了，左手滑进千鹤裤头，熟练地揉捏起阴茎。

这是头一次，千鹤觉得没有自我厌恶或肮脏的感觉。
他沉醉於佛莱契的抚摸中，肛门在手指侵入时本能地收紧。

佛莱契的探索似乎更彻底了，千鹤开始主动迎合，他紧紧抓著佛莱契的金发，
他们激动地接吻，千鹤皱紧眉头，在前後夹攻的猛烈爱抚下，一泻而出。
他发出微弱的一声呻吟，彷佛是被彻底玩弄的色情片演员一样。

获得宣泄的阳具终於垂软，千鹤感觉自己被反覆撸动得有些疼痛。

一只完全勃起的阴茎抵住他屁股，蛮横地向狭缝深处挺进，
千鹤几乎要叫出声来，他痛得掉了几滴泪，感觉被整个撕裂了，
但他没有推开佛莱契，千鹤试著将注意力转移到握著他性器的温暖手掌，
佛莱契将他的腿架得更高一些，试探性地再挺入一次。然後再一次。

他开始干起千鹤，像操一只刚购入的枪一样热情，他会摩擦优雅的枪身，
花很长的时间，让外壳闪闪发亮。佛莱契发现每次进入，千鹤都会收紧肌肉，
他的屁股紧紧地夹住佛莱契的阴茎，配合做爱的节奏，紧到发痛。

佛莱契几乎控制不住自己。他骑在千鹤身上，痛苦地呻吟，并且加快速度。
他们之间的火花是那麽强烈，似乎要将骨头也焚毁成灰。
两人眼里只有彼此，无暇顾及世界。
交缠的男体在雷声与闪电里疯狂喘息，高吟，翻滚，
佛莱契吼叫著在千鹤肠道里发射出酝酿已久的热情，最後疲软地躺倒。 

阴茎慢慢褪出肛门，千鹤屁股里灌满了浓浊的白色精液。

「天啊，我早就想这麽做了。」佛莱契叹息：「我爱你。」

千鹤发了一身热汗，他稍微恢复了神智，觉得似乎舒服了些。
这是他经历过最真实的一场梦了。

「我想我也是。」千鹤恍惚地望著佛莱契：「谢谢你总是为了我费心。」

挨近彼此，他们沉醉在长长的吻里，千鹤抚摸佛莱契珍珠母般光亮的面颊。
他看见学长玻璃蓝的左眼瞬间凸起、穿破、炸碎，
接著是额头，鼻梁，颈部。头颅开了许多圆型的枪孔，
飙溅脑浆与血液，像在迷乱中甩放一束束的箭，红白四散。

墨利斯站在卧房门口，一语不发，高举著枪管，神情绝望。
像是一尊僵直的冰雕的躯壳，眼底灼灼燃烧著两道癫栗的火光。

他不能忍受眼前所见。
流氓般的小子，欺侮他深爱的、有著亡妻面容的千鹤。
他唯一的骨肉。他的独子。

墨利斯不能容许这件事情发生。

他缓缓更换弹匣，带著麻木仇恨的眼神，再一次举起了枪。

千鹤分不清楚接下来传入耳中的，是雷鸣还是枪响，只知道夹杂其间的，
还有他自己歇斯底里的恐怖叫声。他搂著佛莱契葡萄般光滑的胸膛哭号，
搂著那凌乱似阳光的金发，他的手指甚至可以触碰到後脑勺发热糜烂的弹孔。

佛莱契一块破布似地倒下了，他还年轻，才刚刚找到自己感情的归属地，
但生命就这样完结了。视线在漫游，意识远去，一切都在转暗。
没有死前回忆的跑马灯，他只是想－－－这个世界就是魔鬼的大游戏场。

墨利斯将尸体从千鹤的怀中拉开，他咬牙凝视千鹤喘息的光裸的胸膛，
彷佛出差回家的丈夫，恨恨注视著偷情的妻子裸露在外的乳房。
他扑在孩子的身上，舔拭那沾了血的温暖肌肤、以及凹陷颤抖的肚脐。

千鹤被墨利斯的举动惊呆了，他眼睁睁望著握著枪的失控的父亲，
毫无理智地在寝间发狂。佛莱契的鲜血溅污了房间的每一块地方，
天花板，墙壁，床头柜，枕头，被单，地板，血痕逐渐扩散。

墨利斯贪婪地张开嘴，埋在儿子的双腿间，将软垂的阴茎吸入口腔，
灼热的唇舌紧紧包覆千鹤，千鹤闭上眼，他希望这场恶梦尽快结束，
但怎麽都没法清醒？他摇散浏海，发出一声悲伤的恳求－－－

千鹤对墨利斯凄喊：「爹地，请住手！」

那就像敲响在暗夜的警钟，活生生浇了墨利斯一头冷水！

羞愧与内疚，掐住了墨利斯的心脏与喉咙，他蓦地推开千鹤，面色惨白，
自己竟然真的这麽做了－－－让邪恶占据了心灵，禽兽不如地对孩子下手！

他眼珠剧烈转动，一下望著地上枪孔累累的尸体，一下望著半裸哭泣的千鹤，
墨利斯浑身都在打颤，他拿著枪的手腕与牙关不停抖动，他站著，良久。

多年以後，千鹤仍没办法确切想起最终的细节。他只记得那一声几乎听不清的
「对不起」从父亲的喉咙里一个字一个字缓缓吐出，记得墨利斯举起手，
枪管深深塞入喉咙，脸上带著输掉战争的纳粹军官的神情，
父亲深呼吸，越来越快地吸气，手指猝不及防地扣下板机－－－

一朵娇W的红花，巨响，与火光，就爆散在千鹤的眼帘与耳膜里。

这是千鹤生命中的第二场地狱，他沉浸在深渊的谷底，久久无法抽离。
警察找到了他父亲纪录犯行的日记，以及四分卫的尸体。
千鹤在学校，甚至在这个社区，再也待不下去。

千鹤休了学，甚至搬了家。与人合租了廉价的公寓，做著最粗重的工作。
有很长一段时间，他活得像个尸体。

偶尔千鹤会想起过去，在雷响的时候，在烈日当空的时候，在下雪的时候。

他会想著自己经历了多少难堪与狼狈的羞辱－－－
或许这世界再也没有什麽值得他畏惧。


第三场地狱・绳牢之一

「从来不曾听过时钟里，有河流的声音。」

松散的头发淌在枕上，男人双手抓著木制古典时钟，侧耳，听，
褐色长浏海，眼瞳极透极赤裸，苔藓似的绿眼瞳。

千鹤倒在床尾，衰竭般地浅浅呼吸，或者，吸一室无爱的沉默。
他感到自己正陷溺，不断陷溺，不见一丝光不见底的沼地。

想到许久以前的一个梦，千鹤东方味的细长眼睛逐渐迷蒙。
深山里迷途，下著毫无道理的大雨，他仓皇跌撞，
企图追逐前面依稀的背影。那是他学长。他知道是学长。
因为自己总是在梦里，从背後远远望他。刻印般的影子怎麽也不会忘。

雨更加凌厉的落著，一条巨大的蛇出现，张开毒牙，
蜷著千鹤包裹衬衫湿淋淋的手臂，腰腹，背脊，颈项，而他不能抵抗。

即将窒息的瞬间他感到後脑麻痹的颤栗悦乐，像是兜头浇下冷水，
浸蚀骨髓，啊他正无助地毁灭，彻底被征服的想像令千鹤颤抖而勃起，
发热坚硬如火磐，他感到骨头发出哀鸣正寸寸折断，鼻腔有血，眼压升高，
獠牙咬入颈项，注入一股毒液时他终於无助地开始流泪，千鹤想到的不是死亡，
而是他这一生，或许再也赶不上前面的人影。不能靠近，叫一声，看看学长会不会回应。

疼痛减轻，千鹤睁开眼，发觉佛莱契环他的肩，金发柔软垂散，
像曾有过的一夜情，学长拥抱恋人一样地拥抱他。
苦痛到极致便会在一片空白中获得救赎，他感激地在幸福中断气。

然後梦醒。

汗水涔涔地濡湿被单，裤档发疯似地硬疼。
後来再没有那样的梦过，轻易地，好些日子过去了。

不断重复著丢失，遗憾，无须开口便明了结果的失落。

千鹤觉得自己轻飘飘地活，无根地在世界游走，
总没有一处能落脚，总是不安，总是受欺。他做粗重的零工，
将身体线条练得极致精实以护守自己，他拥抱每一位萍水相逢的人，
却感觉空洞，或许他这一生从没爱过。
偶尔，他会怀念那场梦。那无止尽的追寻，最终的昏惑。


後来千鹤遇到希莱方，蛇般阴沉，绿眼高大的外国客户，
千鹤被一杯加料的鸡尾酒放倒，醒来时浑身被困得粽子似地。

希莱方凑近千鹤耳朵说：小狼狗，我知道你需要什麽。你跟我，是同种。

千鹤笑得发抖。
表情扭曲悲凉，乳头上的夹子跟著一跳一动。

连我自己都不知道我要的是什麽。千鹤低声说。
希莱方只是微笑，在乳胶薄手套上仔细涂抹厚厚一层润滑油。

千鹤睁大细长的眼睛，还想开口问什麽，但是随即被口钳封住了。
他甚至不能发出一丝抗议。仅能略微恐慌、困惑地瞪著对方。
双膝分向两边弯曲，被特别处理过的软绳紧紧缚绑，
大腿因此呈现无法并拢，大大张开的角度。

像是即将触诊的妇科检查。千鹤想。
然後为这样的想像感到不安。


那是一间特制的房间，隔音海绵还是千鹤在施工过程亲手贴上的，
客户下了重金去弄，他当时还想，有钱人的嗜好还真诡异，
这公寓简直是为了监禁做设计。而被设计的头一个物件居然是自己。

希莱方仍然西装毕挺，他是千鹤这辈子所看过最称头的衣冠禽兽了。
食指慢慢滑过千鹤精实的腹肌线，肚脐的凹陷处，垂软的阴茎。
希莱方掂掂睾丸的重量，就将拇指猛力扣进千鹤括约肌的皱摺中。

千鹤吓出一身冷汗，含糊不清的嚎叫著，猛力扭动双手挣扎，
腹部该死的发胀，绞割似地...在昏迷的时候被灌入了什麽吧！
但是被捆绑严实的他，只能做最有限的抵抗。

「你这里...吞了不少甘油球呢。」

希莱方拇指关节彷佛被某种深海的软体动物缓缓吞入，吐出。
玩弄似地润滑後，食指与中指并拢的试探就显得容易许多。

褪去的牛仔裤挂在一旁，浑身赤裸的千鹤，因腹痛悲惨地发出哀鸣，
胸膛渗满汗水，惊怒与热气令他黑色的浏海紧紧黏贴在眼眉间。
身上唯一的武装，是一条他满二十岁时，爱慕者送给他的银质项。 

「想去厕所吗？」

希莱方低沉温和的嗓音响起，若不是处於这种吊诡的状况，
还真会以为对方是百分之百真诚地关心自己！

千鹤几乎是绝望地瞪著眼前的男人。

「...」

「不想去啊...那就算了。」

希莱方脱下手套，遥控器打开电视，就这麽兴致勃勃地看起新闻。
千鹤盯著新闻频道左下角的时间。一分钟过去了，然後又一分钟。
妈的...妈的...千鹤紧咬著口钳，脑中骂遍脏话，冷汗直流。


五分钟。
千鹤几乎陷入歇斯底里的绝望...


「你想..」希莱方拉开领带，转过头一派轻松地询问。
没听他问完整句话，千鹤拼命点头。

「才五分钟就这麽想我？」希莱方不怀好意地微笑。

千鹤呆呆愣著，屈辱得涨红脸蛋，点头也不是，摇头也不是，
暗骂的脏话震耳欲聋，如果真骂出来，大概会把屋顶掀了。
乳夹箝制的浅褐色乳头被冷汗濡湿，蒙上水光。
他沮丧地垂下脑袋，眼眶慢慢地湿了。

希莱方没有折磨他太久，仍是将千鹤抱进了浴室。

千鹤在排出液体时发出难堪的呻吟，的确，体内被注入大量甘油是极其痛苦的，
希莱方注视千鹤每一寸的颤抖与苦痛，几近愉悦地享受这画面。
他一边拿著莲蓬头冲洗千鹤，一边伸手在猎物瘦削坚实的肌肉间肆意按摩，前後搓揉。
希莱方的手指时而蹂躏千鹤柔软的阴茎，时而顺著臀部线条往下摩挲，
直到确定後庭清理得乾乾净净为止。

湿淋淋的千鹤被丢上床。
他发现希莱方又戴上了手套，并从软管里挤出一坨透明的润滑液。
男人一手抓住企图扭动身体逃开的青年，另一只手将指尖并拢，
直接朝千鹤後头不留情地深入、扩张，当半个手掌进入千鹤的时候，
千鹤顾不得颜面，从口钳里发出了冗长且凄厉的哀号。

然而希莱方紧压著他背脊，将手掌节节推入那孪缩颤抖的部位－－－
直到手腕被千鹤滚烫狭窄的肠道紧紧含住为止。

希莱方紧贴著千鹤，男人西装裤底下的勃起坚硬如石，
千鹤将脸埋在枕头里并感到晕眩，他不愿意对方看到他软弱的泪水，
更不能理解为什麽有人，会为了将拳头放入同性的体内而感到兴奋。
他抽动著肩膀，无法控制自己的叫喊与痛哭。


希莱方再度补充润滑，斟酌力道，手腕一公分一公分往内深入。
他触碰每一寸皱摺，直到能由内部直接刺激前列腺为止。
希莱方指甲修剪得很乾净，由於没有注射松弛剂，动作显得特别小心。

他不希望千鹤一下子就坏掉了。


千鹤歇斯底里地抖动肩膀，他感到所有体液奔窜著要往外逃，
汗水、涕泪、唾液，在肛门衔住一半手臂时他甚至失禁。

千鹤祈祷对方会嫌他肮脏而放过他。

但他很快就发现，希莱方简直乐在其中，不肯放弃内壁的骚弄。
痛楚使人颓软，骨盆周围及发根却渐渐点燃流窜麻痹的寒意，
使阴茎保持微微点头，半打瞌睡、半苏醒的充血状态。

而这模样让千鹤蒙受了无比的耻辱。

希莱方早已解开西装裤，他被千鹤不停歇的挣扎挑起了欲望。
那双腿大敞而无力防备的姿势，任谁看了都会忍受不住。
他只知道自己陷入一种狂热的状态，那里涨得难受。

还有，从装修时，第一眼见到千鹤，就决定要狠狠搞他一场...
也许不只一场。


乳夹跟口钳被取下，器具牵出一条银丝离开千鹤齿舌。

体内被陌生人嵌入的恐怖让他拼凑不出完整的意识，
千鹤试图拉回自己，却无法控制牙关格格打颤－－－
他剧烈咳嗽，希莱方安抚似地轻拍千鹤背脊。

「退出去...」

千鹤顾不得颜面，近似厉嚎地叫喊：「退出去！」

望著那极度瘦削的侧脸与状若疯鬼的神情，希莱方顿时浑身发热。
他渴望，渴望整个房间流淌千鹤受折辱的呻吟！


第三场地狱・绳牢之二

周六夜晚，几乎接近子夜。希莱方垂散著额前的棕浏海，正在厨房忙碌。

他的俘虏趴在餐桌上喘息，表情狼狈，裤子被拉掉了一半，双手铐在背後。
光裸的臀沟附著一片风乾的精液，臀瓣则布满了鞭痕。


「什麽时候才能放我走？」

发问的黑发青年是希莱方的装潢工，千鹤。
他有一双东方人的细长眼睛，精瘦漂亮的肌肉，臀部窄得像未成年的男孩。

公寓完工时，希莱方特别邀请他来家里用晚餐，一杯加料的马丁尼，或许两杯，
千鹤就被放倒在地。他记得令他难堪的第一天，那些困绑与浣肠，多羞耻！
当希莱方手掌进入他体内，他顾不得颜面地哭泣，从口钳里发出了凄厉的哀号。
绿眼睛的魔鬼，他的控制者，紧压著他背脊，将手掌节节往括约肌推进－－－
直到手腕与拳头整个没入久未开拓的肠道。

他的意志被撕裂的剧痛彻底摧毁了。

在那之後，他就崩溃了，他想他没有办法再忍受一次那种折磨。
他宁愿希莱方骑著他，鞭打他，行蜡油的受洗，也不要让对方的手进入他，
从内里触摸内脏，在那时候千鹤感到自己是如此软弱，像风中发抖的枯叶。


「别急，」希莱方露出英俊如妖孽的微笑：「先填饱肚子再商量。」

千鹤饿了两天。这段时间他从只懂得埋头工作的装潢工匠，变成与男人交媾的老手。
希莱方用在他身上那些匪夷所思的手段与花招，他想起来都面红－－－
填饱两个字，让他空洞的胃起了反应。口腔开始分泌唾液了。


希莱方继续在厨房准备料理。他从冰箱拿出一截圆柱状的带骨肉块。
把臂肉放进煎锅前，希莱方会仔细地检察表面，是否将体毛去除乾净了？
是否有伤口或是开始发皱的地方？然後切去较硬的部分。　

稍微解冻後剥皮，用盐巴腌过，他决定切片後煎熟。
有时候他也会加入橄榄油与大蒜，混入番茄或是蘑菇当作料理的内馅。
冷绿色的双眼眨也不眨，希莱方仔细检查透明塑胶袋上的标签－－－
国籍：德国，年龄：19岁，著迷於性器切割与窒息式性爱，自愿被食用。


「该死...」千鹤挣扎了半天，发觉自己仍是没办法从手铐中脱逃。

「你起码帮我把裤子拉上！」他满脸通红的大吼大叫。


「嘿，我在处理我们的宵夜！」希莱方举起沾满红色肉汁的手。
「当然，如果你希望我再次将手放在你的老二上...那又另当别论。」

千鹤绝望地瞪著眼前的男人，他发觉希莱方眼底充满恶劣的笑意。

这家伙...就是希望别人感到羞耻与难堪！他以此为乐！

千鹤艰难地扭动身体，甚至摔下餐桌，他拉扯裤头时，额头碰到了茶几，
花瓶落下来发出巨大的破碎声。千鹤吓得魂飞魄散，冷汗渐渐冒出额头，
他想这下糟了，希莱方不知会想什麽方法来教训他。

「我想我该庆幸这间房子贴了隔音海绵，」希莱方似乎心情很好：
「噢，差点忘了，隔音海绵是你亲手贴上的。可爱的小装潢工。」


趁著希莱方背对自己，千鹤决定先发制人，他猛力往男人的背後冲撞，
差点害对方将煎锅打翻！千鹤猛力吼叫著，企图去咬在地上男人的喉咙，
肋骨里的心剧烈跳动－－－「我要杀了你！」他在攻击中喊著。

千鹤歇斯底里地用前额去撞希莱方的脸，对方冷不防挨了一记头槌，
湖水绿的眼睛瞪大了，希莱方捂著被撞到的地方，手缝不停滴出鲜血。

希莱方反应很快，他一揪住千鹤衬衫领口，立刻就把千鹤摔翻出去。
千鹤的反击引起希莱方的兴趣。

这家伙还很有精神，希莱方想。很好，那代表他还能承受更多。
希莱方无情地踹在俘虏的肚子上，一下子踢得很重，千鹤的叫声哽住了。
取而代之的是不停的咳嗽。

「可恶...！」千鹤倒在地上动弹不得，忿恨地闭上眼。


希莱方将鼻血擦拭乾净，没事人似地回到厨房将料理处理完。

他将煎得极漂亮的肉片放上白瓷盘，点缀花椰菜与糖腌红萝卜，还开了酒，
前菜是熏鲑鱼海藻沙拉，汤是洋葱汤，甜点则是巧克力布朗尼。


「闹完了？」希莱方平静地问。

「......」千鹤蜷缩在地上动也不动。


「开动吧。」希莱方也不客气，在膝上放了餐巾就开始进食。


将牙齿嵌进诱人的肉香里，夹杂油渍、邪恶而鲜美的滋味在齿缝逸散。
他津津有味地咀嚼肉片，并发出一声长长的，十分满足的呻吟。


千鹤实在饿了，他不知道自己能够那麽饿。毁灭性的饥饿绞痛他的胃，
他摇摇晃晃站起来，仇恨地凝视自顾自吃饭的男人－－－像要把对方烧穿。

然後他靠近餐桌，像刚刚挨骂後的孩子那样，老老实实坐下来。

看千鹤垂著黑发坐定了，希莱方伸出手，将盘内的肉片切成易入口的份量。
他帮千鹤围餐巾，然後喂他用餐。千鹤几乎是狼吞虎咽地吞下那些美食，
他险些咬断自己的舌头。希莱方的厨艺意外的好。

如果不是这样的状况，千鹤甚至觉得－－－

或许我会想一直吃他做的菜。


「你是厨师吗？」千鹤填饱肚子以後，情绪也平稳了一些。

「我会把这句话当作赞美。」希莱方被逗笑了。

他睁著毒蛇般发亮的绿眼，欣赏千鹤喝完热汤後，泛红的脸颊。
贪婪地，彷佛要将对方抽筋剥皮。千鹤被他瞧得浑身不自在。


希莱方收拾餐桌，将瓷盘与餐具收进橱柜里，双手洗净，便开始解衬衫。

千鹤全身又紧绷了，彷佛察觉暗处有人的猫，他瞪大细长的双眼。
希莱方一下子将他拉起来，掀到餐桌上，千鹤气得放声吼叫，猛力蹬腿，
那双手正拉扯著裤头，接著是抚摸，热切地上下抚摸那根敏感的器官...

血液冲上了脑门，千鹤觉得自己的脸庞肯定红得像熟透的龙虾。
他还想咬希莱方，希莱方只得扣住他的咽喉，解下领带，封住千鹤的嘴巴。
悬在半空的双腿被扛上了肩，就这样以面对面的姿势，希莱方企图侵犯他。

不，不是企图，是正在粗鲁的侵犯他。不够润滑或角度不对的话，
是很难进入的－－－希莱方的食指与中指并拢，蛮横地插了进去。

千鹤摇晃著脑袋抗议，然而还残留精液的地方老老实实地吞入了指头。

指头在体内屈伸著，试探。「还不坏，」希莱方说：「你适应得很好。」

什麽叫做适应得很好！千鹤眼睛瞪得快冒出火来，他又开始挪动身体，
希莱方却紧紧钳制住他的腰骨，把他卡死在餐桌上。
皮带解开的声音，然後是拉开拉的金属摩擦声，千鹤绝望地发觉，
希莱方滑溜溜的前端，已经顶上了自己的臀沟，而他对即将来临的折磨无能为力。

千鹤紧张得连睾丸都在颤抖...他想这真是疯了，他会被眼前的疯子逼疯的。

「嘘...别怕。」希莱方低下头，亲了千鹤扭曲的脸一口：「听话，就不会有苦头。」

低沉的声音在千鹤耳边响起，半边脸顿时浇了一盆冷水似的发麻。
希莱方是说得出就做得到的人，他有数不完的方法能让千鹤痛不欲生。
千鹤从来没有遇过这麽精於折磨艺术的男人。


粗硕的阴茎慢慢挤进千鹤的後庭，缓慢地，像是要仔细品尝滋味。
两人下身紧紧贴附。千鹤能够感觉到希莱方的体毛微微刺著他。

泪水在千鹤的眼眶滚来滚去，他从来没有预料到，
短短二十几年的生命历程，还有第三场地狱正等著他承受！

这真是活受罪。


希莱方一下一下顶著他，千鹤仰著头，分不出自己在呻吟还是在哭泣。
铐在背後的手因压迫而疼痛，他睁著发红的眼，头昏脑胀地承受这一切。
如果不是希莱方抓著他的腰...他想他会被顶得掉下餐桌！


第三场地狱・绳牢之三

已经第七天了。千鹤几乎习惯了耽溺性欲的日子。
白天他被困在浴室，饿著，裸著，直到希莱方下班回家。

唇角总是带著迷人微笑的男人，卷起衬衫袖管，
亲手煮出几乎令人吞掉舌头的精致美食，填饱千鹤空洞的胃，
接著，用勃起的滚烫阳具填饱千鹤屁股。


千鹤一开始非常忍耐，牙齿轻轻咬住嘴唇，胀红脸蛋不肯吭声，
但希莱方非要迫得他哼出声音才肯罢休。他索性诅咒著上帝豁出去！
舒服就大声呻吟，痛苦就嘶声哀鸣；欲望被挑起，便绷紧臀部主动迎合。

在肉体磨蹭中逐渐凝聚每一分快乐，最後阴茎疯狂在下腹弹射－－－
一道道精液飞甩落下，淋在线条分明的腹肌上，像肉汤表面浮起的纯白油渍。

希莱方会温柔地为千鹤清洗，泡完香氛浴盐後，他会伸出嶙峋的长手指，
拿起吹风机与梳子，耐心整理千鹤漆黑如夜幕的细发，
彷佛照顾一只最惹人疼的宠物。然後紧紧抱著千鹤，在绵软的床上，
盖著羽毛被沉沉睡去。

被铁箍般的手臂扣得快喘不过气，千鹤嫌得要死，
却不敢抗议，他试过抗议一次－－－希莱方面无表情，立刻将千鹤五花大绑。

千鹤的嘴被领带绑著，跳蛋则塞在屁股里，加上一个又粗又大的肛塞，
肠道火辣辣地疼，就被希莱方一脚踹下床去。

千鹤过了难熬的一夜，根本没办法好好就寝。
眼泪、鼻水、唾液、汗水、精液...所有能流乾的液体都被榨了出来。

隔天千鹤顺从极了，希莱方叫他过来就过来，叫他坐下就坐下。

希莱方还以为千鹤生病了，竟然像只小绵羊。
千鹤只是恨恨地瞪著他。

千鹤这一周领悟到一些事情：

祷告无用，求饶比较实际。

暂时没有生命危险，但菊花有可能被操成向日葵。

希莱方是一位厨艺与性爱技巧同样高超的衣冠禽兽，更要命的是，
他俊美的像个妖怪，体力也像妖怪。再一次证明这个世界有多麽不公平。

他得想法子逃离这里。

希莱方回来便发现了不对劲，千鹤瘫软在浴缸里，双眼紧闭，呼吸微弱，
嘴旁沾著一些乾呕的胃液。他焦急地解开手铐，试图将千鹤抱离浴间。

千鹤仍是垂著头，动也不动。在希莱方弯下腰准备抱他的时候，
千鹤双眼暴睁，一把捞过旁边的浴盐玻璃罐－－－
他高举著罐子往希莱方脑门狠狠砸落！

这一下并没有击倒希莱方，希莱方只是古怪地偏著头，彷佛听见远方的歌声，
鲜血过了一会才从发际间流下，把雕像般俊美的侧面染得一片殷红。

希莱方脚步不稳地後退，按著额头血迹，动作慢得像蜗牛。

他在光滑的瓷砖上绊了一下，整个人往後摔－－－
脑壳重重撞上马桶边缘，发出一声可怕的巨响！

血迹喷溅在瓷面，彷佛特别订制的诡异花纹。
希莱方不再动弹了。


千鹤没想到能一击奏效，他慌张地垂下眼睛，从希莱方怀里摸出电梯感应卡，
就冲出浴室找衣服穿。黑檀衣柜推开，里头尽是深色系的衣服。
千鹤不知道希莱方将内衣裤摆在哪，只好光著屁股，
草草套上丝质白衬衫，缎面西装外套，窄版领带，黑色西装裤。

布料摩擦下体的感觉，让千鹤起了一层鸡皮疙瘩。

希莱方个头很高，衣物套在窄肩削瘦的千鹤身上，显得不大合身，
但千鹤顾不得那麽多了，再多待一刻都令他发疯！


他站在往下的电梯里簌簌发抖，没有哭，只觉得眼睛拥挤酸涩。
这几天承受了难以负荷的惊吓与羞辱，千鹤现在只想永远永远离开。
回到他欠租多日的公寓，至少在那里他感到安全－－－但千鹤有些担忧，
对迟缴越来越不耐的房东，是否已经将他少得可怜的行李丢出去？

走出这荒谬，几乎脱离常轨的豪华大厦，
所有繁琐的现实似乎又一口气回来，担在千鹤的肩膀上让他窒息。
千鹤朝大楼保全微笑点头，冷静地走出玻璃门。


人原来可以那麽自私的，为了脱离牢笼，就好像不需要管对方的生和死。
千鹤站在冬日的暖光里这麽想，越来越觉得自己快被阳光带走。

他忽然发现自己没办法对伤者见死不救。


如果都没有人发现希莱方...如果希莱方就这样死了呢？

那是一条人命啊！他能肩负得起吗？就算无人发现，自己的良心过得去吗？
生命中遇过那麽多恶魔般的人，难道自己也要如他们一样邪恶无情，
才能好好地活下去吗？

千鹤垂著手，停下来。

双脚就像被钉牢在人行道上。千鹤没办法挪动脚步前进。
他只能回头，回到那个困绑他好几天的牢笼。他的良知命令他这麽做。


千鹤一路跟著救护车，送希莱方到医院治疗。
医师询问意外如何发生，千鹤实在没办法说出：「这变态把我关起来当性奴隶，
连续搞了整整一个礼拜，不击倒他我想不到其他办法脱逃！」这种话。

千鹤红著脸，薄唇张开却没有发出声音；装死还可以，说谎他真的没办法。

看到千鹤露出袖口的一截手腕，尽是困痕，医师顿时露出理解的神情。
「同性恋伴侣间的性虐待行为，不可以太过火了。」

医师语重心长地叮咛：「安全很重要...」
在治疗完毕後，医师还特别回到家属等候区，足足训诫了千鹤半个钟头。


希莱方昏迷3小时才慢慢清醒，他对周遭人事物都很陌生，不大能集中精神。
翡翠绿的眼瞳张开，他困惑地望著病床旁的医护人员与千鹤。

医师问了他很多问题：「你的名字？」

「希莱方。」


「今天星期几？」

「四。」


「记得这位陪你到医院的先生吗？」

「...」


希莱方的视线定定落在千鹤脸上。他觉得自己就快想起来了，
黑头发，苍白的脸，气质忧郁，东方味道的眼睛，
这是一个走在路上会引人注目的男人。

他想他们一定曾经熟悉。
这年轻男人身上凌乱的西服，希莱方可以肯定是从他衣柜拿出去的。

但他一点也记不起。


「他是你的同居人。」医师说：「你们玩性虐游戏玩出毛病...真的没印象吗？」

是吗？原来是我的同居人。同居，性虐游戏...究竟是怎麽样的游戏呢？
那麽，他该是我的伴侣。我的爱人...是眼前这个年轻男人。

脸色发青，欲言又止的男人－－－想必是太担心我了吧。
希莱方想。


「我记不起来了。」希莱方捂著头，眉头紧皱。

他与医师的对话因为剧烈的头痛而打断了。


「不要再打扰他了！」千鹤掌心满是冷汗，怕事情越描越黑，连忙阻止医师。


「真的什麽都不记得了吗？这位先生救了你一命，从头到尾陪在你身边，
你们甚至住在一起生活。你其他东西都记得，就是对他一点都想不起来？」

年轻医师越说越激动，越说越上火，彷佛自己有过切身之痛。

「好像有点印象，但一切都太模糊了。」希莱方无奈地回答。


医师愠怒地转向千鹤，表情立刻变得温和，轻声交代出院的注意事项：

「有些症状无法当下观察到。这三天你好好观察他，若发现行为有些异常，
就立即带他回诊，到时候会安排做脑部电脑断层。最好尽量陪在病患身边，
还有这两个星期不要做过於”剧烈”的运动，或过度摇晃头部，知道吗？」

「知道了，但...两个星期都要陪在他身边吗？」千鹤因为惊吓而提高了音量。

虽然让希莱方头破血流缝好几针，加上轻微脑震U都是自己害的...
陪在这个鬼畜帝王的身边...简直像是与禽兽住在同一个屋檐下啊！
光想像就让千鹤的屁股隐隐作痛了！

「是的，最好如此。」医师戳破千鹤最後的希望，便离开病房了。

留下呆站的千鹤。
还有头上包著绷带，死盯著千鹤，企图想起两人如何坠入爱河的希莱方。

「嘿...你叫什麽名字。」希莱方忽然发问。

「千鹤。」千鹤闷闷地回答：「我是你公寓的装潢工人...顺便一提，
你还没付我装潢的工钱！」

不但工钱没付，还白嫖我一个礼拜－－－这下又害我要当随身看护！
真是谁遇见你谁倒楣！千鹤在心中忿忿大喊。


「回去立刻付。」希莱方羞赧微笑，英俊的脸庞发出光芒：「我一定很爱你。」

「我不习惯让人在我家过夜的，就连公司同事也一样。你在我心中一定很特别。」


千鹤不可思议地慢慢回头，像是听见一个最可怕的恶耗。


「能这样一直看著你吗？」希莱方眷恋的凝视千鹤：「我想早一点想起你...」

千鹤面无表情地将病床的白色薄被子一路往上拉，直到罩住希莱方的脸。
就像刚死掉的病人，会在脸上盖白布一样。

「知道了，知道了。」希莱方低声笑了：「你希望我早点休息，我就休息。」

不，我是希望你早点安息。
在棺材里安息。

千鹤在内心诅咒，并且悲哀地想－－－
他与希莱方充满苦难的同居地狱就要来临了。


第三场地狱・绳牢之四

当千鹤拿著希莱方付清的工资，回到破旧的小公寓时，他发觉自己的行李，
全被房东丢在长廊一角。而新租客已经迁入一阵时日了。
即使千鹤向房东苦苦哀求，也换不得一丝怜悯。他太常拖欠租金。
工作不稳定，水电费又时时缴不出来，没有房东会喜欢这样的房客。

踏著沉重的脚步，千鹤冒雪走向希莱方的家。

他推开门时，表情如同可怜的落水狗一样，面色惨白，
一缕缕未梳的黑发，顶著碎纸般散落的雪花。
希莱方放下手边处理的食材，扣著千鹤手腕，逼他进浴室洗澡－－－

「不可以著凉了。」希莱方说。

这是千鹤多年来第一次听到的温暖关怀。
那让他忽然软弱鼻酸。

自从父亲举枪自尽後，他在这个世界上就是孤伶伶一个人了。
他离开学校，离开了成为凶宅的空荡的家，离开他的故乡，
一个人到都市流浪。没有学历，没有朋友，也没有钱。

在年纪很轻的时候，千鹤就不得不凭肉身的苦力养活自己。

希莱方的这声叮咛忽然让他想起自己曾有过的家。
那种蚀骨的怀念，令他心如刀割。


这份感动停留不到一分钟。

千鹤震惊地发现希莱方吹著口哨开始解皮带，放洗澡水，
一副要洗鸳鸯浴的样子，转眼脱得精光。他裸著雕像般的男体，
硕大的阴茎垂在前方晃荡。手里拿著搓洗身体用的海绵，
那小小一块海绵，根本掩不住裸露的身躯。

「你！」千鹤脑中开始重播在浴室曾经发生过的活春宫，顿时红了脸。

「你可以出去了，我自己洗就好！」千鹤慌得几乎快咬到舌头。

「脑震U那天...我们也是一起洗的吧？」希莱方蛮不在乎地笑笑。

这家伙想起什麽了吗？千鹤头皮渐渐发麻。

「毕竟是情侣啊。」希莱方扭开罐子，往冒著蒸气的热水倒了些浴盐：
「我刚回家时吓了一跳呢，浴室都是血...我们一定玩得很激烈。」

见鬼了！谁跟你是情侣！
是玩得很激烈，还不都是你在玩我！
千鹤一边在内心咒骂，一边模糊带过：「呃...」


「来吧。」希莱方洗过身体之後，就泡进按摩浴缸里招手了：「很舒服的。」

千鹤慢吞吞地脱衣服，他现在还不敢违逆希莱方。

一方面这边已经变成找到下一个住处的临时栖身地，
另一方面，他深怕刺激这位「拳头放进别人屁眼如家常便饭」的鬼畜变态。

千鹤小心翼翼地泡进水里。
按摩浴缸的水流与气泡让他有点痒，但真的非常享受。

紧绷的神经放松了。


「你说要回去拿换洗衣物的时候，我忍不住一直想著你。」希莱方低声说。

「想把你留下来。很想很想。甚至想把你铐在家里，彷佛害怕失去。」


千鹤浑身僵硬，防备地盯著希莱方的绿眼睛。
但他只看到一片茫然。


「不知道为什麽会有这样的感觉。望著你，就觉得难过。」希莱方仰起头，
发尾泡进水里濡湿了：「好想赶快记起...对了，我们都是怎麽做的？」

「怎麽做？」千鹤一头雾水地反问。

「当然是在床上。」希莱方性致勃勃地舔了舔薄唇：「我一想就头疼。」


「那就不要想！医生说你要多休息。」
千鹤下意识地又开始寻找防身物品，然而手边只有肥皂而已...

「啊，但我实在好奇。」希莱方宽大的手掌摸上千鹤的腰，温和地揉捏著：
「你都没吃饭吗...怎麽没长一点肉。」

「等你住手，我才回答问题。」千鹤咬著牙一个字一个字命令。

希莱方果然乖乖停手了。

「一般来说，都是我在上面。」千鹤撒了这个漫天大谎，越说越小声，
自己心虚得不得了：「我绑著你然後我们做。就这样。」

希莱方一脸困惑：「在上面，是指润滑後，你慢慢往我身上蹲吗...」

「当然不是！」千鹤几乎是歇斯底里地否认：「我...是我进入你的...」
耳朵因为羞耻而泛起红潮，他实在掰不下去了，恨不得钻进排水孔！

「每次都是你干我？」希莱方皱著眉头，陷入深思：「原来如此...」

「嗯。」千鹤拿起毛巾擦脸，再也不敢直视希莱方的眼睛。

「那等下吃饱饭，我们来做吧。」希莱方露出一个妖孽般英俊的笑容，
伸手摸了一把千鹤泡在水里的牛骸肝揖对配合，你一定能满意！」

浴缸里的千鹤，听到这句话，就像听见宣告末日的预言一样－－－
他觉得自己那一砸的确把希莱方的脑子砸坏掉了！

瞪大双眼，嘴巴微张，千鹤浑身发冷，颜面肌肉僵如石头。

我...我可以不要你的配合吗！


千鹤整顿晚餐都在恍神。

这不能怪他，因为当他咀嚼薄片熏鲑鱼裹海菜时，
希莱方的脑袋就在千鹤的两腿正中间，那微微挑起的冷俊眉眼，像是挑衅，
直盯著千鹤瞧。他跪在餐桌下挑逗千鹤，用无比的耐心，缓慢按摩千鹤胯部，
直到性器湿漉漉地发亮，硬得像一把蓄势待发的刺枪。

希莱方用银质小汤匙舀了一口鱼子酱放在舌头上，就这样开始「用餐」。

拉开千鹤的牛仔裤拉，掏出那形状漂亮的家伙，把玩了几下。
希莱方闭著长眼睫，彷佛即将品尝滴上柠檬的生蚝－－－
其实只是张开口，将千鹤阳具深深吸入口腔与喉咙深处而已。


千鹤哪里经历过这样的花样？

他几乎要拿不稳刀叉了，感觉就像是洗三温暖，
一会儿惊吓，一会儿酥麻。
这顿饭是他平生吃过最艰难的一餐。

千鹤欲火焚身，拼命忍耐著不要射在裤档里。
但他很快就发现，抵抗是多馀的，希莱方三两下就帮他清理好枪管了。

浓郁的精液与鱼子酱混合在一起，一滴不剩地被吞到希莱方的胃袋里。

希莱方若无其事站起，用餐巾优雅擦嘴，看起来就像刚享受完前菜一样。
而千鹤的脸已经红得快掉进汤碗了。

眼睁睁看著对方吞下自己的精液，千鹤尴尬的要命。

他急於转移希莱方的注意力，便指著书房内侧，约80.0×65.0cm长宽的黑色包裹：
「那是跟工作有关的邮包吧？这整个星期都没有拆封，等下要不要先处理公事...」

「千鹤，我是画商，也是画廊老板。」希莱方开始切割盘上的肋眼牛排：
「放自己一两天假没有关系的。」他的眼帘低垂，一次也没有看向书房，
彷佛那里存在著可怕的幽灵－－－或是一个绝不能解开的谜。 

这反而让千鹤更加好奇。

但他的思绪很快又被脱去浴袍，只剩一件黑色子弹内裤的希莱方打断了。

......为什麽忽然又脱衣服啊啊啊啊啊！千鹤在内心惊恐尖叫，
再一次，他觉得自己那一砸，把热爱性虐的鬼畜魔王，
砸成了失忆的脑残暴露狂，而无论哪一种...都很糟！

「来一点红酒？」希莱方托起酒瓶，有点刻意地，挤出胸膛与肩膀漂亮的肌肉线。

「或者，」希莱方凑近千鹤的耳朵低语：「你想先享用我？」

千鹤餐具一丢，立刻落荒而逃！希莱方反应也很快，一下子飞扑到千鹤身上，
笑著钳紧千鹤踢蹬的双腿，慢慢往寝室拖。就像电影午夜食人列车的屠夫，
在地铁车厢里默默拖著准备处理的尸体，准备挂上铁钩一样。

「放开！放开我！」千鹤又惊又怒地吼叫，手指不停往地上挥抓，
但黑色大理石地板实在太光滑了，他找不到著力点。

他就像一条活生生被丢上滚烫铁板的鱼，几乎是歇斯底里的扭动身体。

希莱方解开千鹤的衣物，就像解开礼物的包装纸一样得心应手，
他拿出一条润滑用的软膏，挤出一些抹在手上然後再一次按摩千鹤的阳具。
才射精过的千鹤整个脑门都发麻了，他庆幸地想，或许能躲过一劫。
自己一定没办法再硬起来的。

垂软的性器被握紧了。希莱方修长的手指慢慢往下，从睾丸的中央线滑过，
开始按摩阴囊根部与肛门周围，指尖稍稍用力，被开拓了整整七天的括约肌，
就完全吞进了希莱方的食指与中指。千鹤发出一声微弱的呻吟，弯曲背脊，
他紧抓著希莱方的手腕，想阻止对方进入......

一股热潮从阴茎根部涌起，千鹤绝望地发现自己又开始变硬了，
希莱方从内外对他施行的挑逗，成功激起了他的性欲。

习惯是很可怕的，男人湿润冰冷的手指深深插入，从内部触摸探索，
千鹤却一点也不觉疼痛。他只是羞耻...以及陶醉在对方的爱抚里。

希莱方脱去黑色子弹内裤，已经精神饱满的阴茎就这麽弹出来，
在千鹤眼前一跳一跳。希莱方再次挤出透明的润滑软膏，他开始抚摸自己，
令结实的胸肌与腹肌又滑又亮，当然，还有那浓密耻毛下的大拧

接著，让千鹤又想逃走的一幕－－－希莱方的手臂往後，开始润滑後庭！

千鹤瞠目结舌地看著眼前上演的猛男秀，看著希莱方成半跪的姿势，
坐在自己腰间，臀瓣夹著挺直的大拧Ｋ感觉到自己的龟头抵上希莱方的屁股。

希来方甚至贴心地帮他套上了保险套......用嘴！


由於润滑充分，希莱方的後庭很快就吞进阳具了。他棕色的浏海汗湿了垂在额前，
皱著眉，俊美的面容扭曲...这场性爱出乎意料的疼痛。彷佛他不曾经验过。
慢慢地，连阴茎也进入了，插入约三分之一时，希莱方实在疼得不行，
忍不住低沉地哼了几声。这几声差点哼软了千鹤...他感到有点愧疚。

但箭在弦上、不得不发，老二硬了、不得不射，这是千古不变的真理！！

千鹤翻身将希莱方压倒，两手胡乱将对方的双腿压到肩上，腰部一推，
一鼓作气直达底部－－－整只哦疾迦肓讼＠撤胶廖蘧验的屁眼！

希莱方脸色发青，紧掐著千鹤结实削瘦的臂膀，痛得额冒冷汗！


千鹤经历过那麽多男人，他总是被迫承受，被剥削，被蹂躏。
从来没有一次是真正掌握主控。他忽然有一丝丝报复得逞的快乐。

他放慢速度，享受驾驭的快感，让希莱方渐渐从疼痛里缓过气来，
然後越来越快、越来越激动，直到希莱方仰著脑袋，哀出声来。

希莱方大汗淋漓，难忍地呻吟著，他的阴茎受到来自後方的猛烈刺激，
勃起得几近膛炸，前端不断渗出黏稠的液体。千鹤沉醉在性爱中，
抽插得更加剧烈，他闭上眼，按著希来方汗湿的胸膛，并狠狠摇动腰部，
睾丸不断拍打在臀瓣上，千鹤咬著牙，最後在一次激烈疯狂的插入中，
高声呻吟，摇散了黑发，将所有的精液都喷发到箍紧的保险套里，一次又一次。

这次的高潮是千鹤过去从未经验过的激烈，他整个人瘫倒在希莱方怀里，
觉得自己快要精尽人亡。而希莱方除了喘息，也说不出一句完整的话。

他在做爱到一半时就疼软了。
难怪必须绑起来做爱，希莱方疲惫地想。这实在太痛了。


第三场地狱・绳牢之五

希莱方终於在第三天出门上班了，带著千鹤。
踏进装潢气派的画廊，两位美艳的长腿女秘书便朝希莱方走来－－－
千鹤这才发现，希莱方的事业比他想像中成功太多。

希莱方将策展人、资深艺术家、前来购买艺术品的富商介绍给千鹤，
为千鹤开拓客源，并告诉他们，这是他御用的小装潢工。
那些人纷纷露出不可思议的表情－－－标准严苛的毒蛇商人竟有满意的时候？
千鹤的皮夹与裤袋很快就塞满了他们的名片。

画廊正在举行已故画家的画展。希莱方看也不看，告诉千鹤可以随意逛逛，
就进办公室了，留下千鹤独自观展。这个展极为热门，曾经占据一阵子新闻版面！

一位三十岁出头，闯不出名气的穷困画家，与未婚妻不知何故起了冲突－－－
未婚妻拿起不锈钢制的画刀往画家脸上猛刺，画家最後捡回一命，却盲了双眼。
未婚妻入狱，画家的创作生涯也宣告中止了。

由於这位画家有著出众的俊美外貌，加上年纪轻轻就遭遇了不幸，
嗜血的媒体很快就盯上他。他的最後一幅作品是油画，约25号画布大小的少年肖像。
顿时变成艺术市场的抢手货，由匿名赞助画家多年的支持者得标。

卖出最後一幅画作後，画家坐在阳台边发呆，感觉阳光的热度渐渐离开肌肤。
他选择割开手腕，割得很深很深。他已经没办法用眼睛分辨白天与黑夜，
放眼所见的只有黑暗而已，年轻画家没有办法承受－－－他孤独地流尽鲜血，死了。

画家之死使作品身价千倍翻涨，过去曾购买他画作的人纷纷哄抬价格，
拥有高达五十几幅作品的希莱方，立刻出资安葬画家，还花了大笔钱办纪念展。
媒体才知道，希莱方就是那位神秘的赞助者。甚至，与画家曾是大学室友！
由於希莱方订出的价格太过昂贵，画展进行了半个月，才售出六幅。
连报纸标题都批评：毒蛇商人再度大赚死人钱！

千鹤细细地欣赏每一幅画，他发觉这位画家的作品总是出现同样的面孔。
棕发披散，锐绿色眼睛，冰冷得不能再冰冷的神情。那简直是年轻十年的希莱方。
沼泽里的希莱方，火焰里的希莱方，从割开的胸膛不断掉落花朵的希莱方。

每一幅画都在最角落的地方，以隐约的银色颜料写上一行字：
『 因爱获救，也因爱撞毁。　赫卓拉 』

那让千鹤真感到悲伤。他觉得他听到了画家刮在画布里头的无声呐喊，
每一个木框里涂满的都是渗血的爱，每一幅画都是赫卓拉年轻时的失落与迷惘。
这是一个迷失的灵魂的拓印，这整个展，就是画家内心动乱绝望的森林。
千鹤的心太柔软，容易就觉得疼痛，他很想多了解这个人，但这个人已经去世了。
自己选的死路，走得那麽那麽早。千鹤一边看展一边就想掉眼泪。

他走到展场最深处，那里有一面空白的墙，空著的画框。
导览人员告诉千鹤，画廊老板还没将画家死前最後一幅画提供出来。

千鹤怔怔站著，立即想到希莱方书房角落，长方形的黑色薄包裹。
他想，肯定是了。赫卓拉的最後一幅画，睡在希莱方书房。
希莱方却像逃避似的，迟迟不肯面对它，彷佛一切早已遗忘。

说不定自己的一砸，其实是把希莱方不肯记起的回忆砸懵？

接过导览手册，千鹤翻开画家介绍那一页－－－他终於看见赫卓拉的模样。
一股眩晕几乎动摇了他......黑头发，忧郁的蓝眼睛，苍白英俊，与自己九成九的像！
两人的差别，仅仅在於眼珠的色泽，以及身高而已。难怪他一经过走道，
就造成观展群众一阵微微骚动，还有女孩子交头接耳，偷眼观望！

希莱方对千鹤做出的困绑，是针对赫卓拉形影的困绑；
对千鹤付出的温柔，是潜意识想给予赫卓拉的温柔。

多麽压抑扭曲的情感，希莱方十年来仅仅匿名提供赞助，从远方注视，不发一声！
而现在他只愿意活在一个虚幻的梦里吗？拥抱著替代品，彷佛世界终於完整？

千鹤想到佛莱契，想到那一双涂了烟熏妆的双眼，想到那一声枪响。
迸散的脑浆、父亲疯狂的眼神，瞬间分崩离析的世界。他不是没想过伪装，
装作惨剧从未发生；被光头党挟持的暴风雪夜，被球队轮番欺凌的体育馆顶楼，
那些谋杀与死亡。但遗忘所有溃烂的伤疤，舍去灵魂中最沉重的一块角落，
是否也代表活著的自己，将永远无法诚实面对生命？

只是一具会走动的空壳，或者，一个虚妄的谎？

「走了，」希莱方低沉的声音出现在耳畔，千鹤出了一手冷汗，他回头，
鼻子差点碰到希莱方微微上扬的薄唇。「我们去买点衣服，接著用晚餐。」
希莱方在微笑。千鹤在装潢工程期间，从来没有见他笑过一次。
自失忆以後，这男人的笑容变得频繁，轻易就能显露。

捏紧手中薄薄的导览手册，千鹤连心脏都彷佛发抖，他要怎麽让这个男人清醒过来？
认清眼前的人，仅仅是死者的一个镜面倒影，进而大发慈悲放过替代品？
走出不见五指的迷雾，对希莱方是好、是坏？他会悲伤？愤怒？还是濒临疯狂？

「这面墙为什麽一片空白？」千鹤望向空洞精致的画框，问：「不填上作品吗？」

希莱方的眼神忽然一凉，静静站了很久：「我觉得那样就好。」手伸入口袋，
他拿出药包，乾吞了一口止痛药，微微皱眉，彷佛头又疼了起来。
千鹤还想说些什麽，却被希莱方抬手阻止了：「走吧。待在这里让我很不舒服。」
他只好静静跟希莱方离开，司机已经开好车门在等待了，接了人就往旗舰店驶去。

他们在Ermenegildo Zegna待了一阵子。即使千鹤一直婉拒，
希莱方还是为千鹤购入了双面丝绸西装外套，几件牛津棉料基本款衬衫，
黑色棉质西裤，贝壳银袖扣，睡袍，缎面细领带，深橄榄色羊绒长大衣，
珍珠白丝巾，软羊皮黑手套，法兰绒及踝靴，一些换洗内衣。

千鹤走入专柜时还像个涉世未深的年轻男孩，踏出店面一身西装毕挺，
像个事业有成的企业家第二代。但比起希莱方，就是少了那麽一点自信与傲气。
他在餐厅坐立不安地低头，看著价位贵到让他下巴差点掉下来的这一身行头，
满脑子都在烦恼，倘若酱料或红酒不慎沾到衣服该怎麽办。

「在想什麽？脸快掉进汤碗里了。」希莱方被千鹤的窘样逗得想笑。

「如果沾到东西...」千鹤不安地喝了一口粉红香槟。

「不用担心啊。」希莱方朝千鹤挤了挤眼睛：「一到家马上就脱光了。」

千鹤腾地红了脸，他得慢慢吃才行。幸好法国餐厅本来上菜就上得慢，
这顿饭吃了整整三小时，等待上菜的时间，希莱方就与千鹤东拉西扯的f聊。

希莱方告诉千鹤，他父母车祸过世了，他是由祖父一手带大的，
画廊是不得不背负的家族事业。祖父因为心软，常常出於同情购入画作，
画廊经营不善，几乎倒闭。等到商学院毕业的他接手，收入才转亏为盈。
潜力画作贱价购入，炒作後高卖。有时光看构图就将画家评得抬不起头。
不仅插手干预知名度不高画家的创作方向，还积极引导富裕阶层投资艺术市场。

至於毒蛇的绰号，是因为希莱方建议一些签下合约的新锐艺术家去应酬，
接受赞助者「慰问」。艺术市场很残酷，年轻、知名度不高的艺术家，
通常都没钱打官司解除不平等的合约，也得罪不起画商与客户，只好忍气吞声。

「我只是建议而已，谁知道他们会反应这麽大。」希莱方喝了一口餐酒：
「要尊严？还是要b口？很多时候你只能选择其中一个。这就是生活。」

「不是什麽东西都有一个价钱。」千鹤在吃完饭後甜点後，作出反驳。

希莱方挑了挑眉毛，不置可否。彷佛觉得千鹤太过天真：「比如？」

「比如生命。」千鹤想到赫卓拉的画，以及画家之死：「理想，以及感情。」

「感情。」希莱方重复千鹤的话尾。他垂著睫毛沉思了一会，才正视千鹤双眼。
「或许你说的对，事情总有例外。」翡翠色的瞳孔湿润了，温情地望著千鹤：
「就像我和你一样。」希莱方请侍者结了帐，千鹤张大嘴，还在思考该如何否认，
就被牵著离开餐厅了。他一进车子就被希莱方激烈地吻住了，连喘息的机会都无，
一路凌乱地回了家，电梯开了门就倒在垫了地毯的长廊上。

「有监视器。」千鹤猛地推开橡皮糖似的希莱方：「不是全天候有保全吗？」

「让他们看一看我们有多恩爱。」希莱方俐落地抽掉千鹤的皮带。
恩爱个鬼！千鹤一阵乱蹬，膝盖正中希莱方裤档。他趁对方哀嚎时抽身，
急急就提了购物纸袋回公寓，反手锁了门，脱掉皮鞋，才坐下来松一口气。

哔－－－传来密码锁解开的声音。
希莱方痞痞地笑著走入，亮出手中的晶片卡：「你忘了屋主有钥匙？」

他扑向目瞪口呆的千鹤，三两下又制伏了猎物。
再一次，像午夜食人列车的屠夫一样，把抵抗无效的尸体拖走。
千鹤身上的衣服是希莱方在专柜一件一件精挑细选的，他同样也一件一件慢慢地剥。

千鹤无助地望著自己的阴茎在希莱方口中进出，接著是透明的润滑软膏－－－
嗯？这次怎麽是......千鹤忽然呻吟了一声，感觉到三只手指一并进入他的身体！
他一下子清醒过来，结结巴巴的说：「这...这姿势不对啊！」

「上一回我的屁股疼了三天。」希莱方无辜地耸肩：「明天还要坐办公桌，
你就委屈一点，我们轮流在上头吧！嗯，就这麽说定了！」

谁、谁跟你说定了！千鹤正要坐起，就被一把按回床铺，手指离开了，
取而代之的是希莱方硕大的阳具！几天没从後头来了，千鹤差点喊出声音，
他咬紧牙关，愤怒的责备：「老板，你动作也太快了！」

「我这个人就是效率好。」希莱方缓缓动著腰：「但接下来，我会慢、慢、搞...」

「你可以快一点没关系......」千鹤欲哭无泪地望向墙上的时钟，才十点...


夜，还长的很！


第三场地狱・绳牢之六

两周後，希莱方入院回诊。伤势复原得很好，对恢复记忆却没有帮助。
他与千鹤之间的相处是那麽自然，彷佛熬过磨合期的新婚夫妇。
希莱方对千鹤过分的好，好得几乎让千鹤忘了那些难忍的羞辱，
希莱方曾下药将他困绑，让他惊怕，羞耻，饱受折磨至失禁也不放过。

等候希莱方的时候，千鹤顺道捐了血，获得葡萄汁与一包牛奶口味薄饼乾。

待希莱方检查结束，匆匆地赶出来，就看到他的年轻爱人坐在候诊区。
千鹤垂著睫毛，正专注地看包装上的营养成分。
认真的表情极可爱。

希莱方走到他鼻尖前，千鹤才回神，呆呆地递出一片白色小饼乾。

「分你一些。」千鹤说：「这让我想到安息日礼拜。」

「谢谢。」希莱方也不管自己还穿著西装，直接蹲下来张嘴，向千鹤讨喂。

千鹤把饼乾放在希莱方嘴巴里，被男人逗趣的模样惹笑了。

他们离开医院，上了车。一路上希莱方格外安静。千鹤渐渐感到不安－－－
是不是检查出了什麽问题？或者，自己有哪个地方惹他不开心？

「你想拯救我的灵魂吗？」希莱方忽然轻声开口：「刚刚的饼乾。」

「嗯？」千鹤一头雾水。

「罪人能藉由领受圣餐，和救主定立圣约，得以悔改重生。」

千鹤一听不对，他只是好心分希莱方一口，哪来那麽多鬼念头？

「你误会了！我不是基督徒，陪父亲上过教堂而已。」他急忙撇清。

「所以你不清楚神父手中的饼乾代表什麽？」希莱方再次确认。

「嗯。」

「那没事了。」希莱方垂下头，浅吻了千鹤一下：「请当我没提过。」

千鹤看见那修长、形状漂亮的手掌朝自己移动。那让他想到暗夜里的蝴蝶，
缓慢，温柔，又有一点落寞。他静静坐著，让希莱方的手，帮他整理衣襟与别针，
让吻降落在脸颊与耳廓。这个记忆破了一个孔洞的男人，心里淤积著很多沙尘，
千鹤不忍心抛下他不管，放他一个人。

自从参观过纪念画展－－－那些布满阴霾的画作，就在千鹤的胸口里扎了根。
时时想起画家，想起赫卓拉在作品边缘签下的那一行话，他的生平，与爱过的对象。
尤其夜里。激情过後，背脊带著冷却的汗水躺在枕被。千鹤会想，他们都同样可怜。
希莱方，赫卓拉，佛莱契，父亲，还有他自己。

想著想著眼泪像逃跑一样地流出来，千鹤就把脸埋进枕头。
只要一走就可以简单结束的。然而他太孤独了。

希莱方最初挟持千鹤时，说过这样的话：「小狼狗，我知道你需要什麽。」

－－－你跟我，是同种。

那时千鹤根本不懂对方在说什麽。
他笑得发抖，表情扭曲悲凉，乳头上的夹子跟著一跳一动。

「连我自己都不知道我要的是什麽。」他悄声说。

直到现在，千鹤才开始明白。他们的的确确是同种。同样茫然，饥渴，也同样寂寞。
随著越来越平静温暖的日子度过，一个月，两个月，半年，四季轮流交错。
这段荒谬的同居关系，相安无事地维持整整三年。

省去食宿开销，又有希莱方四处引荐，千鹤不但缴了医疗险，还存了一点钱。
工作好不容易上轨道，千鹤却感到空气渐渐稀薄，每经过书房一次眼皮就颤抖一次。
薄薄的黑色包裹，像是立在地毯上的一块碑，劈在肉上的刀，刺他的眼睛也刺他的心。

真相终究必须吐露，他不能永远不问，永远不说。

希莱方生日那天，不再像往年办弥漫商业气息的派对，而是选择在家过。
吹熄蜡烛，切开方型的糖霜蛋糕，希莱方显得很愉悦：「我该许愿，
但愿望几乎已经实现。我爱的人在我身边。现在，也许永远。」

千鹤垂著头，叉子不停拨弄蛋糕；希莱方很快就发现他心不在焉。

「嘿，」希莱方捏了千鹤的脸颊一下：「我在跟你说话。」

「咦、什麽？」千鹤瞪大了乌黑的眼睛。

「我正在对你说－－－我爱你。」希莱方直直望著爱人，露出笑容。

千鹤的心脏不停狂跳，一种窒息的感觉卡在喉咙，他艰难地开口：
「到书房，我送你一样礼物。」

「什麽礼物？」希莱方的微笑浮在唇角，他喝了一点香槟，脸颊微微红润。

「我想你也不缺甚麽，所以帮你稍微改装了房间。」看希莱方没有起身的意思，
千鹤就拉著希莱方的手，把低声发笑的男人推进书房。房间整个重新漆过，
色调和谐，能够使用的收纳空间也变多了，这会是一个非常舒适的办公空间。

希莱方与千鹤并肩站著，一瞬间房间显得安静。只有音响里播放的歌曲幽幽回U。

『　Mon bel amour mon cher amour ma d&eacute;chirure
　　Je te porte dans moi comme un oiseau bless&eacute;
　　我美丽的爱　 珍贵的爱 　我的伤痕
　　我将你放在心里如一只负伤的鸟　』

赫卓拉的最後一幅画悬挂在墙上。

褐发青年冷峻如神只的面容，印著林荫。
四周昏暗，只有青年的肉身明亮，他赤裸的膝抵住一只蓝眼黑天鹅，正扭断双翼。 
鲜血大量流下来混在泥土里，羽毛大雪般四散。

黑天鹅神态平静，彷佛正被情人拥抱－－－彷佛知道，自己的死已是命定。

画布边缘，仍是那一行隐约的银色字迹：『 因爱获救，也因爱撞毁。　赫卓拉 』


希莱方脸上的笑意顿时消失了。他定定站著，像一块万年不化的冰。
「这幅画很美。」千鹤低喃：「但我想知道。他究竟是如何因爱获救，以及撞毁。」

希莱方的额头慢慢渗出汗粒，他瞪著墙说：「赫卓拉的未婚妻告诉警察－－－
失了魂，只著魔凝视画中幻影的男人，她难以忍受。」

「他终其一生都在描绘你的形影。」千鹤温和地提醒：「你很清楚这点，
才会十年来一直匿名帮助他。你们隔著距离相爱十年......或许不止十年。
他对你的爱那麽深，你不该忘了他。这一位才是你爱的人，而我，不过是过客。」

希莱方痛苦地皱眉，他按著头，彷佛里头正进行一场炮火隆隆的战争－－－
「我爱的人，并没有选择结束生命！」他朝千鹤吼叫，一挥手，砸碎了书柜玻璃。
千鹤毫不畏缩，稳稳站著，迎接希莱方的怒火。希莱方插满玻璃碎屑的手，
不停颤抖，整个人似乎陷入一种极度的恐慌与失控。

「没有人能完全抛开过去。」千鹤沉声说：「生命里所有的光亮与阴影，
欣喜与痛苦的痕迹，都完完全全刻在你的骨头里，那是属於你的纹路与记忆！
十年，整整十年份量的感情，多重多深！你不要再欺骗自己！你不该轻易舍弃......」

千鹤被希莱方的表情震摄住了，一时难以再开口。希莱方绝望而仇恨的瞪著他，
翠绿色的眼睛，闪烁如磷火。他面色惨白，一脸的泪：「他没有...他没有爱我，
他怎能爱我？一生中在一起的时光，不过短短半年。这半年我不断地折磨他，
将生活的不愉快全数宣泄，没有一丝怜悯与温柔！他简直是发了疯，怎能原谅我？
怎能宽恕我的罪过？怎能这样去爱，去描绘，去思念一双伤害他的手！」

希莱方歇斯底里地哭嚎，像一头负伤的野兽－－－「我凭什麽？你告诉我，
我凭什麽值得这样的爱？连我祖父都说我是残忍的坏胚子，视我如洪水猛兽！
我，连我自己都不曾喜欢过！因为我的血管里只流动著算计，没有温情！
他为什麽要这样爱我？我凭什麽成为他画里的阴影，还害得他瞎了眼睛！」

血淋淋的，嵌著玻璃碎片的手掌，一下子捏紧了千鹤肩头。希莱方哭得不能自己，
他慢慢地，慢慢跪在千鹤眼前，一昧的低头流泪。年少轻妄的回忆正在割他的心，
使他疼痛也使他难过，他那时候不知道怎麽正确去爱，做的太错。他不晓得对方，
竟能给他那麽多的宽容。希莱方想到赫卓拉的死，一个盲了眼的男人，在阳台，
静静坐了一个礼拜，风吹日晒雨淋生蛆发臭，才有人向警方连络。那该有多凄凉！

千鹤也哭了，他看希莱方那麽难过。伸出细瘦的手臂，拥紧希莱方，却换来暴怒。
希莱方蓦地将千鹤推开！千鹤摔在书桌边，额头碰出了血，他狼狈的试图站起，
却被狠狠拽住头发。「不该这样。」希莱方低语：「你不该死在我看不见的地方。」

希莱方整个人都乱了，千鹤与赫卓拉的面孔在眼前模糊变化，他没有办法镇定，
他只能紧抓著眼前能把握的，像溺水的人抓著一条绳那样发狠。书桌上的文件，
全被扫落在地，希莱方将千鹤拉上书桌，裤头就开始剥。

「做什麽！」千鹤喝止他。
希莱方垂著头，也不说话，冷不防猛揍了千鹤肚子一拳，让他疼得没办法动。
千鹤失去了反抗的力气，任凭对方用皮带将他的双手反绑在背後。

握著阳具对准千鹤肛门，希莱方唇角勾起一抹颠栗的微笑：「这次我会看好你的...」

阴茎的侵入让千鹤疼得呻吟起来，他被死死的压上冰冷的桌面，希莱方正在操他，
在赫卓拉的画底下，凶狠地蹂躏一个替代品。千鹤紧咬牙关，强忍著眼角的泪，
他知道希莱方已经开始清醒了，否则不会如此失序。千鹤同情他，也可怜他！

总有一天，这个男人将会梦醒；痛苦的清醒，也强过浑浑噩噩的活。
可为什麽他感到深深的悲哀？为什麽他的眼泪没有办法忍耐？
心脏像是被刨了一层皮那样剧痛，针扎似的难受！

整整三年的岁月共处，他们早已熟悉彼此肉身的每一寸，也渐渐明白对方的伤痕。
千鹤早就对希莱方给他的伤害释怀，并开始喜欢这个冰冷气质的男人。
正因如此，他才更希望对方能好好面对过去，做出整理。

只有这样，当希莱方对他说爱－－－他才能受之坦然，而不是忐忑不安！

千鹤弯曲背脊，贴著希莱方胸膛，好像自己正在亲吻一块柔软渗血的疮疤。
希莱方揪紧千鹤的头发，一再一再粗暴地顶入他身体，直到千鹤发出嘶嘶的抽气声。
没有润滑，进出动作又粗鲁，千鹤的肠道很快就受伤了，鲜血从臀缝流下，
但他没有感觉，他的阴茎坚硬勃起，随著希莱方的进出一弹一晃。

客厅的音乐仍在重复播放。

Rien n’est jamais acquis &agrave; l’homme. Ni sa force
Ni sa faiblesse ni son c?ur. Et quand il croit
Ouvrir ses bras son ombre est celle d’une croix
Et quand il croit serrer son bonheur il le broie
Sa vie est un &eacute;trange et douloureux divorce
Il n’y a pas d’amour heureux

人从未拥有什麽。无论是他的力量
他的软弱或他的心。当他
张开双臂 他的影子是一个十字架
当他紧握幸福 却将它捏得粉碎
他的生活是奇异又痛苦的分裂
世上没有幸福的爱


千鹤茫然抬头，望著被折断翅膀的天鹅，望著青年冰冷的锐绿色双眸。
望著那行颠倒过来的：「因爱获救，也因爱撞毁。」

他的双腿像螃蟹一样被大大张开，希莱方疯狂地在中间推动。


Il n’y a pas d’amour heureux
Mais c’est notre amour &agrave; tous deux

世上没有幸福的爱
但这是我俩的爱


千鹤闭上双眼。他又听见了－－－听见了男人的哭声。
明明是施暴的一方，为什麽还要那麽悲伤呢？


额头的血似乎乾了。


第三场地狱・绳牢之七

就像必须醒来的每一天，千鹤在晨光中翻身；一场结实的睡眠，让他耗尽了气力。
他以为自己又被困绑，下意识挪了挪手腕，有些疼。皮带磨破皮的地方包了绷带，
印嵌无数齿痕的肩膀有浴盐的芳香......是昏睡时，被抱去洁净身体了吧。

千鹤发觉自己被希莱方拥在怀里，额头对鼻尖，他可以清晰看见男人鼻梁细密的汗珠。
心口一阵温热向喉头涌上，所有甜美，所有痛苦都变得薄了。
就这样静静地躺，他们似乎就成了世上最平凡的一对情侣。
晨光底下是早冬的积雪，两人不知觉的时候，风雪曾经降下。
雪花滑过夜空，影子与月光在窗台流动，像坏灭的鸟一样跌撞。　

感觉希莱方有力的心跳，凉意一点一点就渗满千鹤的背脊。他想，是否一睁眼，
他们就成了擦身而过也不会打招呼的陌生人？千鹤无声叹息，忽然觉得落寞。
他想用臂弯作希莱方的枕，让对方放松，但他没有妄动，怕碰碎了希莱方的梦。

是的，千鹤无牵无挂，待人温柔，却也一无所有。
他不大会为自己想。

如果能够，他大可将希莱方的温柔据为己有。像那些为了名利巴著希莱方不放的，
恶狼般贪婪的男男女女，在能捞的时候拼命地捞取肉汤上漂浮的油花。但他没有。
他不愿意这样做。因为赫卓拉，一个丢失了生命比自己还凄惨的一个人。出於怜悯，
千鹤选泽揭露冷峻的真相；这也是他最傻的地方，他永远不懂得如何同情自己。

即使世界待千鹤多残忍严苛，遍体麟伤，他也没有恨。

因此，因此他总是吃亏的。在都市里不断受骗、不断被剥削，撕扯得满身疮疤。
过往的记忆像隐没於画廊深处黑色的帷幕，恍幻而过。 
千鹤总是吸引同一种男人，身上有著不安定的气息，笑容天真，
狠起来却比谁都狠。起先是佛莱契。接著，是希莱方。

或许人是这样－－－都是缺了角的拼图，等待著填补谁，等待谁来填补。
你尖利我就柔软，软得你足以嵌进我的肉与骨，让我掉泪让我痛。
强要分离，那是再也不能够。

希莱方醒了。在千鹤胡思乱想的时候，他就醒了。一双玻璃绿的眼睛微，
仔细打量眼前睫毛低垂，出神地不知道在烦恼什麽的青年。

「醒了就下去吧。我饿了。」

希莱方听不出喜怒哀乐的平板声音在头上响起，千鹤吓了一跳。

他果然生气了吗？整整三年的光阴，浪费在替代品身上......
千鹤连忙起身，到自己的衣柜拿衣服。

他听见希莱方走到厨房磨咖啡豆的声音。

那让他想起一次情人节在厨房，他们几乎是脱光了就做。希莱方和他的舌头，
纠缠在一起，千鹤压著希莱方，性器开始往臀缝里头挤压，起初有用保险套，
但因为动得太过激烈而滑脱了。千鹤扭动著身体想退出，却被希莱方的手给抓住。

「没关系......继续吧。」希莱方一边喘息，一边断断续续地说。

「知道了。」千鹤其实也想尝试一下，便点点头。

那种毫无隔阂的摩擦，真的完全不一样。通道里炽热黏滑，几乎要将千鹤吞噬绞乾，
他双颊绯红，压紧希莱方背脊，一动一动往里头骑，什麽话都说不出来，
只想继续做。希莱方明显是忍著疼的，洁白整齐的牙齿发出咯咯相碰的声音，
但他也没有推开千鹤。他们相拥，直到疯狂的快感淹没身体。

等到回神，整袋顶级咖啡豆都被磨成了粉。
他们只好笑著收拾厨房，重新打开咖啡机的黑盖，倒入新的咖啡豆，
还用牛奶打了两杯拿铁，坐在餐桌上面对面的喝。
嘴里暖，手里暖，心底也暖呼呼的。那对千鹤来说是最幸福的一次情人节了。

对希莱方而言，想必也记忆深刻。
这世上恐怕也没几个人胆敢在餐桌上他......

千鹤扣衬衫扣子的手忽然停住了，他脸色刷地变白。这三年来他们也没少搞过，
希莱方记忆恢复後，恐怕第一件事，就是要为他的屁股算总帐！


希莱方慢吞吞的煎了培根，太阳蛋，加上一匙马铃薯泥，泡咖啡，做了双人早餐。
由於低血压，他早起时总是比较迟钝放空。端了一大盘早餐回房间，等著他的，
却是空荡荡的床与衣柜。希莱方在原地站了良久，才渐渐明白过来发生了什麽。

他的床伴竟然穿了裤子不认人，打包落跑了！

「真不敢相信......」希莱方在会议室喃喃自语，他的钢笔笔尖深深插进文件里，
渗出一团墨水的污痕。眼前的策展人，画家，赞助商，甚至秘书，都紧张的望著他。
画家颤抖的问：「您有哪里不满意吗？是这幅画的关系？」

「真不敢相信......」希莱方恨恨地吁了一口气，拉松领带，望著眼前的简报发呆。
赞助商战战兢兢开口：「是不是关於经费与场地提供的问题？还可以商量......」
策展人也插话了：「如果广告与宣传手册有什麽需要更改的地方，请尽管开口。」

「这个不方便在这里说。」希莱方皱著眉头，就这样望著文件十分钟。
整整十分钟，会议室里面没有人敢打断希莱方的沉思。

希莱方忽然一拍桌子，阖上档案夹，阴森森的说：「就这样决定！」

策展人、画家、与赞助商大喜；以往都听说毒蛇商人难搞挑剔，这次竟然这麽好搞定。
「我得把他抓回来才行。」希莱方抓起西装外套，头也不回推开会议室的门离去。

目瞪口呆的众人，还反应不过来，两位美腿秘书却像是早就习惯了一样，
重新关上会议室的门。「会议继续进行。」她们微笑：「後续商讨由我们代替。」


千鹤背了一大包行李，看起来就像自由行度假的背包客。手里拿著手机，
但里头存的号码，就只有希莱方与那位爱说教的急诊室医师的电话而已。

那时急诊室医师告诉他，希莱方脑部的伤势一有状况就要确确实实的回报，
千鹤就老老实实两三天回报一次，到後来竟也渐渐聊开了，变成了朋友。
不是出来看电影开派对的朋友，而是久久一次，会收到问候简讯那种。

比如去年情人节收到的：「激情之馀勿滥用不明药物，以免发生悲剧。伊登。」
以及感恩节：「熏烤肉类宜用水煮代替，预防消化系统癌症。伊登。」
甚至是圣诞节：「过度饮酒狂欢熬夜，等同用生命作代价。伊登。」

万圣节则是如何判断突如其来的中风症状...千鹤每次都不知道该怎麽回覆他。

千鹤曾经穷得没饭吃过，他格外珍惜现有的存款。住旅馆太花钱了。
他决定给那位急诊室医师拨电话。

「哈搂。」电话那一头传来年轻医师的声音，还是老样子，说话速度很快。
「伊登医师您好，我是千鹤。」千鹤有点不好意思的说：「可以请你帮个忙吗？」
「等一下。」话筒陷入沉默，吵杂的音乐，还有怪异的吼叫在按钮声後顿时中止了。
「今天没值班，应该可以帮上忙。有什麽问题请说。」伊登急急地说完。

千鹤犹豫了一下，他该说是离家出走吗？

「屁股里有东西拿不出来？」伊登不耐久候，直觉性地猜测：「勃起有问题？」
「不是的！」千鹤胀红了脸，连忙否认：「可以借住你家沙发一个晚上吗？」

「不行。」伊登很快一口回绝：「我很忙。」
「啊，对不起......那我不打扰你了。」千鹤相当抱歉，准备挂电话。

「你可以睡我的床。」伊登说：「在原地等好我去接你，但今天我要通宵破关，
没空招呼你。你要住十天半个月都行，条件是帮我叫中国菜外卖跟微波爆米花，
但是不可以从电视前面经过。」

「破关......？」千鹤困惑地问。

「难得放假，当然要拿来打电动！」记下千鹤的所在地，伊登匆匆说完便挂了。

印象中十分可靠的伊登医师......
竟然是个把私人时间都拿来打电动的大宅男......
千鹤实在太惊讶了。

在他看见伊登医师开著敞篷跑车，一路飙过来的时候，更是不知道该说什麽。
伊登医师戴著银白色假发，黑皮裤搭军靴，红色皮外套，
外套底下的胸膛什麽都没穿，只有一条黑色的带子横过遮住乳头。
车後座放著双胞胎假手枪跟一把与人齐高的双手大剑......

他一个紧急煞车，浏海就帅气的飘起来，旁边的年轻路人惊呼：
「我的天啊，恶魔猎人的但丁竟然出现在这里！」

一股不祥的预感浮现在千鹤心头......
他是不是才从一个恶魔的手中脱逃，却不小心引来了另一个恶魔？


第三场地狱・绳牢之八（完结啦^^）

千鹤住在伊登医师家的这一晚，他才晓得之前自己是如何的被希莱方重视、宠爱。
三年来的每一日晚餐，希莱方都亲自为他下厨。以致於千鹤了一口外卖，
就觉得舌头不习惯；口味被惯坏了，养得刁钻。伊登却不以为意，吃得津津有味。

贴了钢弹、新世纪福音战士，与北斗神拳磁铁的冰箱一打开，满满都是微波食品。
啊世上竟有那麽好养的男人，千鹤想。

自己是医师，却过得这麽不健康。


这是一间宽敞、装潢极简的公寓，却有最先进的音响设备与声光；客厅非常舒服，
尤其沙发床，那是通宵打电动用的。玻璃柜里依照字母顺序排列著游戏光碟片，
几乎每一种游戏主机都齐全了。汰换的旧型主机则擦乾净，挂在墙上当摆饰。

「我习惯一边穿主角的衣服一边玩游戏。」伊登医师高兴地介绍：「你瞧。」

他献宝似地拉开衣柜，千鹤看到一堆五颜六色奇形怪状的衣服收在透明防尘袋里。

「这是波斯王子，」伊登一件一件比在肩上，彷佛第一次邀朋友来家里玩的孩子：
「这是竹中半兵卫，你看有面具跟皮鞭；伊达政宗花了比较多钱，因为有六把刀。」

「看起来脏兮兮的迷你裙低胸白套装是什麽？」千鹤指著其中一件，觉得奇怪。

「呃，」伊登有点不好意思的红了脸：「那是沉默之丘的护士小姐。是...是怪物。」

「这件漂亮的红色开高衩细肩带洋装呢？哇，有假发跟短枪！」千鹤翻了下一件。
「那是恶灵古堡4的Ada。」伊登这下连耳朵都红了，急道：「我们回客厅吧！」

由於医师戴著银白色假发，耳朵一红就很容易被发现。
他们回到客厅，伊登面红耳赤地启动按钮，开始自顾自地玩起电动。
过了好一阵子，脸颊才退烧。

千鹤f著也是f著，就帮他整理了洗碗槽里面吃剩的餐盒，以及洗衣篮的衣物。
微波奶油口味爆米花，端到客厅，与伊登肩并肩地望著液晶萤幕。

「跟他吵架了吗。」伊登默默玩了一阵子，忽然开口。

「我也不清楚。」千鹤凝视拿武器狂打马车的白发男主角，闷闷回话。

「那家伙想起什麽了？」
「嗯。」

「是不大好的回忆吧。」
「嗯。」

「圣诞节快到了。你怎麽办？回故乡过吗。」
「没有可以回去的地方。」

「没有地方回去，总有想要的东西吧。」
「有是有...」

「是什麽呢？」
「不准笑噢。」

「忙著打王，没那麽无聊笑你。」伊登紧盯著萤幕，手指飞快地动著。

「想要一个家。」千鹤以几乎听不见的音量回答。

「哈。」伊登仰倒在沙发上，萤幕出现怪物倒地的画面：「过了。」


「伊登你呢。不和家人一起过节吗？」千鹤看伊登似乎没听进去，便反问医师。

「不知道该跟哪一对父母一起过呢。最早我是待在《Haut de la Garenne》的。」
「那是什麽？」

「是位於英伦海峡泽西岛东部的孤儿院，已经倒闭了。陆续换了不少寄养家庭，
没几对父母受得了我，最後是一位游戏工程师帮我出医学院学费。但他心脏病死了。」

「抱歉......」

「我没事。」伊登笑了一下，千鹤才注意到这位医师有两粒很可爱的虎牙；
而他的手腕，削瘦、暴露在袖口外的手腕，布满十几条非常深、非常旧的疤痕。

「主卧房有按摩浴缸，很舒服噢。」伊登拿起手把，继续玩游戏：「你先洗吧。」

「好的。」千鹤不敢多瞧，连忙收回视线。从背包拿出换洗衣物，就到卧室里去了。

千鹤所不知道的是，在他离开伊登视线之後，伊登就拿起了室内电话，
翻查一下写著密密麻麻病人联络资讯的通讯录－－－拨给希莱方。

「你们家的流浪宠物跑到我这边来了。」伊登像连珠炮似地说：「千鹤是好人，
不管你做了什麽，好好谢罪，然後好好待他。就算你脑袋破洞他也陪在你身边，
光是这点就该好好感恩吧？你以为我很喜欢接到急诊的电话吗？
我是看到他著急的模样，才大发慈悲没有剃光你的头发然後把伤口缝成大蜈蚣！」

「...你是谁？」希莱方冷冷反问：「他在哪？」

「我是急诊室修理你天杀破脑袋的医生！」伊登骂完才换了一口气，报上地址。

「记得带圣诞礼物来。」伊登不放心地又加了一句：「他说他想要一个家。」

「是吗。」希莱方停顿了一下，才和缓地开口：「我待会就过去接他。」

「你好像还忘了一件事。」
伊登机关枪似地碎碎念：「现代人都那麽没有礼貌吗？」

「......」

「唉，真的很没礼貌。」伊登继续念：「上帝都会流眼泪......」

「谢谢你。」希莱方心不甘情不愿地道了谢，立刻挂断电话。

面对电话另一头挂掉的嘟嘟声，伊登露出一抹难以察觉的微笑。
他吹著轻快的口哨，将话筒归位，才解除游戏暂停键，继续往下一关迈进。


伊登家的按摩浴缸的确舒服极了。细密的气泡不断涌上，水流力道也恰到好处。
千鹤一不小心就在里头睡著，瞌睡得滑进水里才猛然清醒。
深夜占用人家浴室那麽久，千鹤觉得很过意不去。

一开门，看到的是浏海散乱的希莱方，黑著眼圈坐在卧房里吃哈根达斯冰淇淋。
千鹤什麽话也没说地又把门关上了。

他为什麽会知道我在这里－－－！千鹤背贴门板，在内心惊声尖叫。
而且为什麽会坐在伊登医师的卧房里吃哈根达斯的冰淇淋啊啊啊啊啊啊！！

「出来吧。」希莱方放下吃光的空盒，他晚饭也没吃，等了足足两个钟头，
这是伊登家唯一他觉得勉强能入口的东西。

「为什麽不说一声就离开了呢。并没有要你走，不是吗？」希莱方低声道。

千鹤垂著头，他现在才发现自己是多麽眷恋希莱方的声音；
低沉的，略略冷淡的，挟著一丝不易知觉的温情。

他眷恋这男人的一切，眷恋得一想起就眼眶发热。


希莱方等了一阵子，等不到千鹤，就走到门板前，轻声说话：
「我承认自己一开始就做得错了。不敢想像那让你有多疼痛惊恐。」

「赫卓拉，他是一个挥之不去的阴影，所以当我见到你，见到了他的形影，
就忍不住地困绑。那时我刚被离弃，我不知道买下他最後一幅画，
等同扣下了死亡的板机。我心里难受得要发狂，几乎没办法控制自己。」

「很快地我就发觉你们的不同。但我一时没办法放手，直到你以重击让我逃脱。
在头破血流中获灵魂的解救。我成了空洞而快乐的一个人，然而你没有弃我而走，
你只是守候，等我的痊愈，这麽一等，三年就过去。然後，你决定叫我醒。」

「你把记忆放到我眼里，教我重新负重，教我一体两面的爱与失落，教我许多。」

「你在书房说的话，有对也有错。你说赫卓拉才是我爱的人，而你，不过是过客。
可我仔细回想，对赫卓拉十年来的援助，只是对年轻时候，歉疚的一个填补。
与他之间真实的只有半年，其馀十年都是虚幻而无法触摸的空无。
而你，才是实际陪在我身边的那一个。无论晴雨。」

「起初是急诊室里的误会，但如果不是真的喜欢，我是没办法留人一起生活的；
一夜也无法过，何况三年？我欠你一声道歉，也欠你一声感谢。」

「你若想走，大可直说，我不会拦阻。倘若你还愿意施舍我一个机会－－－
施舍我这个太无知残忍的罪人，一个悔改的机会；作为交换，我也愿意付出承诺。」

不知道为什麽心底一激动，千鹤把门打开了。那麽心高气傲的人，在他面前低头。
笔直站著，像是一把决心劈开天空的刀刃，眼神凌厉。他只能动容。

「承诺。」千鹤睫毛缝隙渐渐有水光溢动：「你又晓得甚麽叫做承诺？」

希莱方从西装外套里拿出一个深红色的小方盒。
他单膝下跪，在千鹤面前打开了礼物：「我愿意给你一个家。」

「你不是谁的替代，对我来说，你就是你。你是千鹤，个性善良、单纯，
而且待人温柔的小装潢工。我三年来的伴侣。你修补了我的公寓，
也修补了我残缺的疮疤，使我警醒，也使我痊愈。」

方盒里头是一枚素雅的铂金钻戒。
细工雕刻成绳纹的戒台，上头嵌著一粒六爪美钻。

「是否有这个荣幸，让我们继续一起生活；无论幸福与苦难，都共同承受？」

「让我考虑考虑。」千鹤吸了吸鼻子。

为什麽在希莱方面前，他就变得软弱易哭？
他觉得自己的哭相实在太难看了，便忍不住苦笑出来，用手背擦眼泪，
却怎麽擦也擦不完。千鹤激动得浑身发抖，他想这样下去他会昏过去的。

希莱方握住了千鹤的手。
他从软绒里拿出那一枚作工细致的戒指，
温柔而缓慢地，套进千鹤左手的无名指里。

千鹤静静地凝视戒指上刻画的、繁琐而紧绞的绳纹，
他觉得这就像他过去遭遇的许多劫难。

牢牢夹杂在绳间，烁烁刺目的，是那一粒极耀眼辉煌的钻石－－－
他想，那肯定是苦痛中的一线曙光。

再多困绑，也不减损光芒。


千鹤弯下腰来拥抱希莱方。希莱方的肩膀，渐渐在拥抱下放松。
他疲惫地闭上眼。
感觉如迷途的船只，真正回到了停泊的海港。


游戏破台的伊登医师，在沙发上悠f翘脚看足球，小腿晃啊晃。
穿著但丁的衣服，嚼著最後一口爆米花，他觉得心情很好。


或许可以再点个披萨。

（完）


情人节羞羞脸贺文【猫咪与法式吐司】

希莱方是被胸口的一阵搔痒给唤醒的－－－他睁开双眼，赫然出了一身冷汗。
千鹤埋在他怀里，扭来扭去地磨蹭。让希莱方惊吓的并不是情人反常的撒娇举动，
而是千鹤头上的东西！漆黑的，温暖灵动的，毛绒绒的.....那不是猫咪耳朵吗？

「情人节快乐！」千鹤露出温柔的微笑，轻巧地用尖牙啃啮希莱方的肌肤，
一寸一寸往下，经过胸肌，经过腹肌，往下，再往下......

啊......希莱方忍不住呻吟了一声。

得搞清楚千鹤头上的猫耳是怎麽回事。让他献出婚戒，准备携手度过一生的伴侣，
难道是生化人？外星人？机器人？妖怪？或猫女的儿子？噢天，那是尾巴吗......？
在紧窄的翘臀间，轻轻摆动的，是猫咪尾巴吗？

希莱方额头微微冒汗，想推开千鹤，但理智，理智的操纵杆在跨下，
在敌方诱人的唇齿间打转，高热当机中。希莱方咬牙抗拒了三秒钟，决定放弃。
他重新调整坐姿，双腿大张，开始享受从激情拉开序幕的情人节。

「要来了，要来了，喔！宝贝！唔喔喔喔喔－－－」希莱方感到越来越兴奋，
他正在快感的悬崖边，预备往白色的浪头一跃而下！他摇晃脑袋高声呐喊－－－
我爱你！哼嗯嗯嗯嗯......我爱你......！

「我也爱你......」千鹤细长的眼睛微微眯起，显得十分高兴：「我也爱你......」
猫咪耳朵动了动，千鹤张开尖牙，一口往希莱方的宣泄过後软垂的阴茎咬下。
希莱方的呻吟顿时化为惨叫，他被吃掉了！他的老二被东方小猫咪吃掉了！

「松软而且有奶香噢。」千鹤一边咀嚼一边笑著，吞咽，接著又咬了一大口。

希莱方脸色惨白地往下一看，看见自己的下体已经变成散发香气，金黄的法式吐司。
「一般都是要沾蛋液去煎的。但下面的鸟蛋也可以将就一下啦......」千鹤补充说明。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

希莱方猛地从床上惊醒过来，一身冷汗。

千鹤呆呆站在房间门口，手上端著在厨房失败好几次，才做好的情人节早餐。
香煎马铃薯块，切片火腿，水煮花椰菜，波菜泥，柳橙汁以及法式吐司。
他实在拿捏不好吐司的火侯，煎坏了大半条才成功。

「怎麽了吗？」千鹤担心地问。

希莱方的表情简直像见了鬼似的铁青。他嘴巴大大张著，想说些什麽，却吐不出话。
「没，没甚麽。」希莱方拉紧了被单，遮掩裤档间情欲爆炸後的丢脸痕迹。

「没事就好。」千鹤放心了，将早餐放在希莱方的眼前：「亲爱的，情人节快乐。」

餐盘边甚至放了一朵系上缎带，点缀银粉的白色玫瑰花。
那真漂亮，希莱方想。

「情人节快乐。」希莱方终於缓过气来，庆幸地望著正常的情人：「谢谢你的早餐。」
千鹤弯下腰，与希莱方接了一个短促而甜蜜的吻。

「也谢谢你过去为我煮的每一顿饭。」千鹤真诚地望著希莱方。
没有豪华礼车、总统套房、精致的情人餐、昂贵的珠宝与西服，仅仅是两人在一起。

一顿简单的，情人亲手做的朴实早餐，一个吻。
希莱方觉得自己是全天下最幸运的男人。

没有猫耳。真是太好了呢。希莱方暗暗松了一口气。
虽然猫咪耳朵与尾巴可爱到不行，但会吃人的话他可敬谢不敏！

现在，该怎麽收拾弄脏的床单呢......

-----------


情人节快乐!!


无解

赫卓拉是那种从未感觉真正快乐的人。
忧郁的蓝眼睛，黑短发，成绩顶尖，大学前他从未尝过挫败的滋味，
直到遇见同寝室的希莱方。

希莱方搬进来那天，涌入木质调的香味，彷佛房间感染了瘟疫。
月光磨著新室友冷漠的五官。锐绿色眼睛。赫卓拉感到不大自在。
觉得那色调对於学生来说，太过阴沉，太过严苛了。

赫卓拉绝对没有料到一个月後希莱方爬上了他的床，从此单人床双人躺。
皮带、领带、麻绳、手铐、铁，他根本无法思考自己还没被什麽绑过。


「能不能帮我一个忙」

希莱方将手放在赫卓拉左肩上，赫卓拉从书本中抬头，发现希莱方正看著他。

之後呢？

十年後的赫卓拉叹息，靠著落地窗吸菸失魂，拿不出任何一句适当的话，
来描述内心穿孔枪伤般隐隐疼痛的旧疤。

他以为他忘记。
他以为他可以。
他怎麽总是高估了自己。


泛黄世界继续旋转，前一个房客养的刺o半夜在圈圈里头奔跑，
赫卓拉嘴里塞著内裤，无奈地凝视活动力十足的小动物。
希莱方把赫卓拉又翻了身，让他伏在桌上。

他一只手压住脊椎和背缚的手腕，用膝盖慢慢分开赫卓拉的双腿。
另一只手则正在确认猎物的括约肌是否完全润滑。
赫卓拉不停冒汗，整个人僵成塑像，他怕极希莱方。
紧绷的臀被高高托起，畏缩的肛门形状完全暴露在希莱方面前。

「放松。」希莱方命令。

但赫卓拉没有办法。他这辈子从未放松过。
希莱方想尽办法让他习惯但他怎麽也无法习惯。花招太多了。
辣椒油、生姜、鞭子、冰块，还有什麽，啊，晒衣夹。
赫卓拉光是回想，胸膛便起了一层鸡皮疙瘩。


你究竟要我怎麽样？你他妈天杀的到底在想什麽？
赫卓拉曾经在一次蜡油洗礼中疯狂叫喊，希莱方只用刀子抵住他喉咙，
插入赫卓拉体内的阴茎退出，希莱方将半勃起的阳具凑到对方嘴边，
上面还濡湿著乳浊淫秽的液体，赫卓拉怨恨地瞪著希莱方。
希莱方用刀片一点一点箝开赫卓拉细致的唇齿，他说：当个乖孩子。
受难者终於被迫张嘴，接受最不堪的凌辱。
希莱方在喉咙里进进出出，好几次令赫卓拉反射作呕。
直到希莱方撸动著射出精液，确定赫卓拉彻底饮下後，才饶过他。


希莱方每一挥手，就带出一幕恐怖，像流淌在地的红色颜料。
将赫卓拉灰色的天空染成了一片瘫软模糊。
赫卓拉学会牙关喀紧了闷著不出声，那种无情，像嗫咬仇敌。
短短半年他学会愤怒、激动、恐惧、咒骂，学会情绪破碎後的重组，
并且领悟到作一个活生生的血肉之躯，是多麽无助脆弱。
他这一生中从未如此清晰感受到自己活著，而且存在。

黏结在背上乾涸的火红蜡油像走过的爱，斑驳零碎茫然，
希莱方对赫卓拉来说，是一场意料外的雪崩。
构筑好的玻璃屋被压碎了，一片一片的打下来，却发现自己毫无遮蔽，
赤身裸体，不懂什麽时候该躲避，什麽时候前进，
懵懵懂懂去闯，跌倒了不堪地爬起来，磕磕撞撞摸著墙走路。

某一次赫卓拉被玩得很惨，隔天醒来旷了整天课。
他蹒跚地穿过学校侧门，到对面加油站呼吸，汽油味的纳入与呼出，
想从车流中找寻一个徵兆，一个暗示，或许一个安慰。
他需要冷静地想一想。
关於昨晚那个吻。


希莱方到会客室见了家人，一回房，没有丝毫停顿，抓著赫卓拉的头发往床上带，
三两下除去裤子，没带套狠狠就想插入，赫卓拉疯狂地抗拒，双腿乱蹬，企图远离希莱方。
希莱方这次下手很重，几个掴掌打得赫卓拉鼻孔冒血，眼前发黑。
然後调整角度硬生生插了进去。

赫卓拉倒抽一口凉气。

希莱方静静插在里头，一时没有动作，这使赫卓拉的痛楚稍稍缓和，
希莱方将手伸到前面去抚弄赫卓拉的龟头与阴茎，
直到两人呼吸渐渐粗重，才重新钳住赫卓拉腰骨，开始挪动起来。

这不是赫卓拉第一次被鸡奸，但希莱方很少对他这样做。
希莱方会折磨他，污辱他，让他痛，到一个临界再帮助他射精。

虽然很难为情，却不得不承认自己渐渐陷落在欲望当中。
毕竟另一个希莱方热衷的课题，就是让赫卓拉变得「老实」。
「啊你该学著坦率」希莱方不只一次那样对他说。

希莱方喜欢对男人肛交，那种箍紧与征服感真的和阴道大不相同，
但他发现，将精液灌满赫卓拉直肠深处的第一夜过後，
赫卓拉是真的非常，非常，非常不舒服。

他对著流理台乾呕，几乎在浴室消耗掉整个夜晚来作清洗，
走路显得迟拙，眼神麻木，对希莱方的接近非常敏感。
特别是到了夜晚，没有一天不作恶梦，隔天总是黑著眼眶。
赫卓拉被焦虑与不安深深控制了，总是躲避用餐时间人群的触碰，
尤其是尽可能地回避希莱方。

希莱方不喜欢赫卓拉过份怕他。

赫卓拉低哼了几声，满身大汗忍痛承受著，希莱方力道愈来愈狠，
愈来愈加速，动作愈来愈大，终於积压的情绪全部射进腔道里。

希莱方缓慢地退出来，拿卫生纸将彼此擦拭乾净。
赫卓拉出了一点血。
他趴跪在床上动也不动，试著唤回支离涣散的意识。

希莱方慢慢顺著他的背脊，让赫卓拉伏卧下来，贴床休息。
带有木质香味的肌肤，闻起来湿湿的。赫卓拉感到一阵软弱。
自己再怎麽不情愿仍是染上对方的味道了。
洗也洗不去的。

希莱方从背後抱他，叹息，低声说他很抱歉。

很抱歉。

希莱方吻他耳廓，很抱歉，我不知道该怎麽正确去爱。

赫卓拉错愕，沉默，仍感觉软弱，还没有力气回头。
一瞬间他竟然觉得可以原谅对方。

这念头让赫卓拉为自己感到残缺耻辱甚至悲哀。
两个人怀著沉默，渐渐入睡。

一夜无梦。


第二个学期赫卓拉选择转学，逃离那几乎逼疯他的地方。
他仍是怕，怕自己陷落，丢失自我再不能逃亡。
所有发生过的颠狂他想应该能抛弃在那里。

那张一个人睡显得太宽的床。


希莱方在赫卓拉收拾行李的时候坐在床边吸烟。
湖水绿眼睛直盯著赫卓拉，整间房烟雾朦胧。

赫卓拉垂著头，双手有些颤抖，他实在不知道对方会怎麽样。


赫卓拉想问－－－
恨极的爱极的都是同一个人怎麽办？


他深知，对於这难题谁也没有办法。
请原谅他的流亡。


长廊深处・之一 蔷薇丛下

伊登是在十岁左右来到 《Haut de la Garenne》的。他是一场风灾的幸存者。

社工人员找到他时，他的手臂布满割破流血的伤痕，正徒手拼命挖掘废墟，
试图从一团碎屑中拼凑出他的父母亲。他找到了肠子，半颗卡在屋梁缝隙的头颅，
一条穿著运动鞋的腿，一整片附有母亲柔软蜜糖色头发的头皮，还有他的生日礼物：
灰阶魔术方块。整个魔术方块都是灰色系，以不同深浅做为区分，他很喜欢。

事实上，在那场风灾之前的记忆，都已经变得稀薄了。
谁还在乎十岁前的事情呢？

伊登只凭著身上还存有的东西来缅怀父母－－－

头发，跟妈妈一样，是蜂蜜金。
眼睛，跟爸爸相似，有点像快要下雨的乌云，是河床小石子的浅灰色。
灰阶魔术方块，那是他缠著爸爸妈妈为他买的生日礼物。是父母的宠溺与关爱。

所以伊登并不孤寂。

当他望著镜子，当他晚上抱著魔术方块入睡，他就能放心。
其实父母永远都和我在一起。伊登想。
他从不为自己遭遇的命运哭泣。

睡在伊登下铺的是安东，一个爱哭的男孩。伊登来到保育院时，安东排在他後头。
安东也是十岁。父母、祖父母、还有长他五岁感情很好的姐姐，都在火场丧命了。
当时一二楼被火舌吞噬，睡三楼的姐姐玛丽安发现闯不过去，就抱紧安东，
从顶楼往下跳；玛丽安当场头颅破裂、肋骨断裂插入心脏死亡，安东则受了擦伤。
他们住在偏远的郊区，安东穿著睡衣，浑身是血，哭哭啼啼在夜里走了很久，
直到天空发白才遇见好心的司机带他到警察局。从此以後他见火就发抖。

房间里年纪最大的男孩子是红发雅各，十四岁，已经是开始长高的年纪。
却因为保育院的伙食供应有限，而显得苍白消瘦，有些营养不良。 
他爸妈都进了监狱，家里剩他一个人。其实他习惯了照顾自己，过得很平静。
但多事的邻居见他经常叼著菸清理草坪，以为有人虐童，通报了社会局。
很快就有社工人员介入，把雅各带走了，他也感到很无奈。


《Haut de la Garenne》的孩子是被禁止踏出院门的，除非被顺利领养，
否则连生病都只能看附设学校的医生。能晒太阳的时候，只有吃完午饭的休息时间，
能到中庭草坪上走一走，打打篮球、踢踢足球。四周是通了高压电的铁丝网，
还有守卫牵著凶猛的校狗巡逻，光看那些悬挂在网子上的鸟类尸体，就令人畏惧。

保育院俨然成了封闭的另一个世界。有时候伊登会觉得过去真像一场起了大雾的梦，
一切如此朦胧。熟悉的人走出生命，另一些人走了进来；飓风过去，痛也过了，
日子仍是一天一天地流动。遭遇悲欢离合人就容易成熟。

至少他小小的脑袋里，很早就明白一件事情：
过往收进抽屉後不要常常翻弄，因为悲伤也会跟著浮涌。

伊登那麽早就失去父母失去他的根，双手空了总会得回来一些什麽－－－
他在《Haut de la Garenne》认识了最珍贵的朋友。


安东来的第一个月每晚都哭，一声啜泣雅各就会拿拳头敲床铺，吓得他哆嗦。
伊登觉得安东实在可怜，脑袋往下一探，就看到下铺闭著眼睛，直发抖的安东。
安东长得好像画作里常常出现的小天使，金灿灿的卷发，苹果脸颊，睫毛很长，
彷佛陶瓷做的洋娃娃。伊登决定安慰他。

「嘿安东。」伊登低唤。

安东不敢回话，怕惹雅各生气，鼻子嘴巴埋在棉被里。
伊登轻轻爬下木梯，把色块已经排整齐的灰阶魔术方块塞进安东棉被里。

「这是我的宝物噢。分你玩。你把它弄乱，我变魔术给你看。」伊登说。
安东可怜巴巴地盯著伊登，一双眼睛还含著眼泪。他犹豫了一下才钻进棉被，
过了三分钟，就把弄得一团乱的魔术方块重新还给伊登。

伊登耐心地坐在安东床边，开始飞快地转起魔术方块。那是他最拿手的游戏，
他一向对数理、牌戏、拼图、解谜、还有魔术方块格外拿手。转眼间－－－
几乎没有停过，伊登就把魔术方块重新拼成整整齐齐的色块。

「你怎麽做到的。」安东惊讶得忘了哭泣，他拿过魔术方块又开始弄乱。

这次他转得很仔细，把方块的颜色弄得更杂乱，他不相信伊登还能再恢复原状。

伊登等安东转到一个满意的阶段，就接手过来，上下左右稍微观察了一下，
立刻就开始往正确的方向拼凑，他的判断是如此精确、迅速，
支离破碎的色块就像有生命一样在他指尖渐渐痊愈，渐渐完整：「完成了。」

「天啊。」安东终於破涕为笑：「你真厉害。」

「还害怕吗？」伊登忽然问安东。安东悄声回答：「好像不怕了。」

「我是伊登。」伊登老成地伸出手：「跟你一样大。」
「我是安东尼。大家都叫我安东。」安东将软绵绵的手放进伊登手里：「谢谢你。」

「聊完就合上你们该死的嘴巴。」一直沉默的雅各原来还没睡，恶狠狠地放话。

伊登正准备转身，就被安东拉住了。安东苍白著小脸，恳求他：「请陪陪我。」
不知道这样有没有违反规定，伊登留下了，他钻进对冬天来说明显太薄的被子，
与安东肩并肩地躺在一起，获得安全感的安东很快就靠著伊登睡著了。
伊登觉得有人依靠著，是一件很温暖的事情。他们像是一对真正的兄弟。


保育院里很多事情是被禁止的。自己的伙食有规定的份量，不得让渡或剩下。
伊登每次吃完早餐的扁豆碎肉泥，不到中午便饥肠辘辘，有几次他上课，
清楚听见自己胃里发出咕噜噜的声音，贝克教官经过时拿起藤鞭轻轻敲了他的桌面。
他感到很羞愧。这样的羞愧很快就被惊恐取代－－－中午一些刚入院的小孩子，
吃不完他们的食物，其中也包括安东。他们的脸被员工一个一个压进铝制的餐盘里，
最後要留下来洗碗；年纪较长的孩子脸上毫无表情，只冷冷注视自己光洁的餐盘。

伊登低著头，装作老老实实的样子，但他其实在观察院内的孩子。
孩子们按照年纪坐在一块，像他们这种十岁的最多了。十一岁，明显少了一半。
接著年年递减，十四岁最少，十五岁以上听说都被领养出去了。诡异的是，
年纪越大的孩子相貌越整齐漂亮，就像是精心挑选後剩下的。难怪最後容易被领养。

十四岁那桌最引人注目的是雅各，红浏海垂在尖下巴旁边，有一种狂妄与野蛮的美。
贝克教官提著教鞭经过，他一点也没有害怕的样子。直接伸手拉住了教官。

「可以再给我几块圆面包吗？」雅各就像在对服务生说话：「还要牛奶，谢谢。」

教鞭提起了，伊登以为自己会看到雅各挨打，没想到教鞭只是缓缓滑过雅各的脸，
停留在薄薄的唇上，然後挑开领口，往下挪动。教官露骨地盯著雅各锁骨瞧。

「看来我们的厨房把你饿到了，整排都是骨头。」贝克朝伙房员工点了一下头，
热腾腾的圆面包与温牛奶就被端到雅各前面。十岁桌的孩子们实在太惊讶了，
个个张大了嘴巴。雅各谢也没谢，抓起软绵绵的面包就撕。沾一沾牛奶开始进食。
贝克正预备离去，又被雅各拉住了。「老师。」他勾住贝克臂弯：「帮我叫伊登。」

「叫他做什麽？」贝克教官厌恶地皱起眉头，他不喜欢高年级生与低年级生鬼混。
「我需要有人帮忙清理桌子。」雅各若无其事地将手指插入牛奶，在桌上画出笑脸。

「坏孩子。」贝克教官冷笑，他想雅各只是无聊想欺负同房生：「伊登！滚过来！」

伊登感觉到同年龄桌的视线一下子凝聚在自己身上，他羞愤地胀红了脸。
雅各在房里，不但不曾正眼瞧过他们，安东一哭，他还会摔东西，恶狠狠的瞪人。
到了外面，竟然还要找他碴！而教官竟然纵容这样的事情发生！

餐後的户外休息时间到了，学生几乎都被赶到外头去。剩下红发雅各，
还有闷闷坐在他对面的伊登。雅各吃了半块面包就不吃了，他们两个沉默地对坐。

「你来这里那麽多天，我从来没有听你哭过。」雅各忽然开口。
「没甚麽好哭的。」伊登耸耸肩，一脸不在乎。他发现雅各唇边有一颗很好看的痣。

「知道十一岁的长廊庆生吗，满十一岁那天，保育院员工会为你们庆生。」雅各说。

「真的？」伊登惊讶的瞪大浅灰色的眼珠：「每个人都会有？」

「每个人都会有。」雅各把面包篮与牛奶推到伊登前面：「吃吧。我吃不下。」

伊登这才发现，雅各肚子根本不饿，那是特别要来留给他吃的。

「谢谢...」伊登肚子又叫了，他狼狈地捂著肚子，开始抓面包来吃。

「没甚麽。」雅各翻了一个白眼：「你不也替我阻止安东吵闹吗？」

「安东失去了爸妈、还有家。我能理解他的悲伤。我们遭遇一样。」伊登回答。

雅各从怀里掏出菸盒，点了一支小雪茄：「安东跟你才不一样，他太软弱。」

两名院内员工恰好经过，对雅各嚣张的行径视若无睹，完全没有阻止的意思。

「太软弱的人，在《Haut de la Garenne》待不长。」雅各幽幽地说：「基本上，
你可以把安东当做半个死人来看了。不要浪费太多时间与感情，否则伤心的会是你。」

「什麽叫做半个死人！」伊登被雅各搞得有点生气：「安东是我朋友！」

雅各往伊登喷了一口白烟，害得伊登咳嗽起来：「与其交朋友，不如练练潜水。
否则你会变成保育院後方蔷薇丛的一员噢。」雅各阴森地微笑，露出洁白的齿列：
「你半夜有听到这样的歌声吧....Que voudrais-tu que je chante cette nuit ?
Et voudrais-tu que je berce ton ennui...下次记得往窗外看看，很有意思。」

「那在说什麽。」伊登问：「可以翻译给我听吗？」

「第一段是这样的。今夜你要我唱什麽呢？要我抚慰你的忧愁，平息你的妄念，
还是让你被扼杀的灵魂涌出新生的觉醒......」雅各讲解完，又垂头吸了一口菸。

「那真美。」伊登感叹。

「哦，一点也不。」细长的指头夹著雪茄，雅各疯狂地大笑，笑得眼泪汩汩流出。

「那是保育院里最丑陋的一条歌了－－－！」

雅各的笑声回U在用餐室里，猖狂而诡异，令人毛骨悚然。
伊登不安地望著他，望著雅各那张俊美如幽魂的脸，与簌簌发抖的红发。
他填满面包的胃忽然感到不大舒服。

《Haut de la Garenne》隐藏的阴影渐渐垄罩伊登，像一块绞紧的裹尸布。
保育院里或许有他所不知道的、可怕的事情发生。


不久以後，伊登才发现，雅各其实是第一个对他提出忠告的人。
他正用自己的方式，试图警告伊登。

在虚假的保育院内，只有雅各，勉强算是最正常的高年级生。


长廊深处・之二 太阳与北风

这一晚举行庆生会的是隔壁房的彼得。伊登实在太好奇，忍不住趴在门缝底下偷看。
他听见很多很多皮靴声，院内员工都会穿的那种靴子。
贝克教官开了门锁－－－整条长廊只有彼得一声尖锐惊恐的叫声撕破寂静。

雅各躺在床上默默翻著《爱与生的苦恼》，对惨叫声充耳不闻。 
伊登听见彼得挣扎，几下响亮的耳光，彼得的哭声，还有强迫拖行的踢蹬。

安东吓得在门边瑟瑟发抖：「彼得怎麽了？」

「要想使生活不致於太悲惨，最可靠的办法是不要期待太大的幸福。」雅各喃喃低语。

伊登将门推开了一条缝，往长廊深处窥视－－－他看见一群男人，头套在麻袋里，
上头挖了黑幽幽的两个洞，像噩梦里会出现的怪物一样，揪著彼得的头发拖行；
他们拿著手铐、脚镣与L鞭，轻声哼著雅各曾经解说过的那首歌，彷佛正要去旅行。

长廊尽头是儿童中心一楼休息室，那是一个平凡无奇的小房间。
伊登不懂为什麽，那麽多人都能走进去，而不会太过拥挤？
彼得的声音到里面就消失了，变得死寂。

安东感到畏惧，便开始祷告；惹来雅各一阵嫌恶：「宗教不过是瞎子的导盲犬。
瞎子什麽也看不见，关心的只是目的地，至於路旁有什麽他全不在意。蠢透了。」

「你一定要这样说话吗？」伊登握著安东的手。安东在发抖......又快哭了吧。

「有时间祷告，不如多看点书！」雅各不耐烦，拿起几本书就往两个孩子身上砸。

伊登捡起地上的书，发觉打到自己的是《默克家庭诊疗手册》，
安东身上的则是《史丹佛家庭医学百科全书》......
反正灰阶魔术方块玩得腻了，看一看书也好。

他牵著害怕的安东爬上棉被，两个人坐在一起阅读。
安东没把目录看完，就窝在伊登身旁睡著了。
反而伊登看著看著入了迷，一直到深夜都还没有就寝。

「累了就早点睡。」雅各偏著脑袋注视时钟：「凌晨三点了。」

「我想把这本百科全书看完。」伊登回答。

「看不完的，那总共有六十本，都在这个书柜。慢慢读就好，不要太贪心。」

交谈到一半，远远地，似乎又有歌声从中庭飘来，伊登转头望向窗外。
雅各什麽话也没说，阖上书本，就走到窗边；伊登也离开棉被，直直往楼下注视。

几名园丁正在保育院後方挖掘土坑，推车里载著血迹斑斑的麻布袋。
他们合力将布袋推入坑内，就开始回填泥土，接著种花－－－
美丽的白蔷薇在上头开放。

眼前蓦地一亮，雅各立刻将伊登的头往下猛按，露出微笑。
一名园丁的手电筒来回照在雅各苍白如死的脸上。「夜安！」雅各挥了挥手。
园丁发现是雅各，便收起手电筒，按了按帽沿当作打招呼，推著板车离去了。

伊登忽然明白过来了。他们埋的是彼得。
上百朵的玫瑰花丛，底下埋了不知多少孩童。额头盈盈渗出冷汗，
伊登感到双膝一阵发软。雅各垂下手，静静站著。

「我的好朋友约翰在那里。」雅各往左边点算：「那边，那一丛嫩黄色的蔷薇。」

「然後往右过去三株。是维克托。他很讨厌我。经常对我说一些难听的话。」

「中间那丛红色的是安卓。我们当过室友，安卓的妈妈是法籍妓女，得爱滋死了。
他不知道谁才是他爸爸。他经常写十四行诗送我，还教我法文。但他没有熬过去。」

雅各温柔地摸著伊登的头发，彷佛母亲的手掌，教孩子不要害怕－－－
「这是我们之间的秘密，不可以对安东说。」他将一只指头放在唇上，比了噤声。

伊登浑身像是被抽乾血液似地发冷，牙关咯咯作响：「他们为什麽要这麽做？」

「对某些人来说，我们的地狱就是他们的天堂。」雅各回答：「娈童癖的天堂。」

「那是什麽意思？」伊登捏紧拳头。
「庆生会过後。」雅各拉上窗帘，熄了灯。在月光底下轻轻说：「你就会懂了。」

「我跟安东都是下个月生日。」伊登头一次，心底产生了恐惧。

「没甚麽时间了呢。」雅各事不关己地答话。
他盖好被子，留下伊登一个人在黑暗里发怔；久久，无力移动。


隔天他回房，惊讶地发觉房间中央有一个水桶，雅各把安东的小脑袋踏在水里。
「140，141，142，143，144.......」接近三分钟雅各才抬起皮靴，让安东换气。
安东哭著咳嗽，「伊登！」安东朝伊登呼救，被雅各掐著脖子往水里头按。
他根本来不及吸几口新鲜空气，又被压进水桶里，看来已经持续了一阵子。

「你做什麽！」伊登冲上去拉雅各的手。雅各手臂削瘦，却像铁箍一样紧扣：
「1，2，3，4，5，6......」他冷著脸，一声一声地重新计数。

「快住手！他快喘不过气了，拜托停止！」伊登很著急，他觉得自己太无力太渺小，
他一直踢打雅各的背脊，拿书攻击那火红色的脑袋，但雅各就是不肯放手。

「还没轮到你！」雅各恶狠狠地揪著伊登的领口。伊登被凭空擎起，他怕极了。
但他还是鼓足勇气，往雅各脸上啐了一口唾沫：「欺负弱小的变态！」

令伊登震惊的事情发生了－－－雅各一瞬间露出脆弱的表情，哑忍地望著他。
不回揍，也不回骂，只是慢慢放开伊登。伊登落在地上发呆，他摸了摸额头，
不敢相信那冰凉的触感是雅各掉落的泪。雅各拉起安东，一脚踹翻了水桶。

「想活下去就得行动，而非只是呼吸。」雅各冷冷丢下一句话，拿起菸盒就走。
当晚他没有回房过。

安东这一晚睡得并不好，五官不断扭曲悲恸，彷佛折磨还遗留在空气里。
伊登也睡不著，雅各的话一直回U在他耳边。待在《Haut de la Garenne》，
像在监狱服刑；入夜带走孩童的大人如同梦寐，他常常不知自己身在何处，
是恶梦还是牢笼，保育院究竟是保障孩童还是大人的权利？

伊登觉得自己逐渐变得孤小，在迷雾中困顿前行，雅各却不肯明白指引。

小睡片刻而醒，伊登扶著窗棂迎向晨曦，他见到阳光下的草坪有人。
红头发，衬衫底下的肌肤苍白如纸，从教职员宿舍踉跄走出。是雅各，他想。
雅各走到花丛附近，解开衬衫，拿起水管就往头上浇淋。
即使隔著这麽远的距离，伊登仍能看见对方胸膛累累开花的伤痕。

伊登红著脸注视雅各光裸的上身线条，看雅各孤独地站在花丛附近，
独自数算臂膀上浮起的鞭痕；不知道为什麽看著就令人难受。
伊登心里一热，拿起雪白的大毛巾就冲下楼，却在宿舍门口被挡住了。

「还没到早餐时间。」上了年纪，面色阴沉的舍监绷著脸。
「我......帮雅各送浴巾。」伊登亮出手中的东西。
听到「雅各」两个字，舍监挥了挥手，表示不需登记，直接开了门锁放人。

伊登朝雅各奔去，跑过那一连串阴森瑰丽的蔷薇花丛，耳边响著嗖嗖的风声，
彷佛岁月在踩踏中被撕裂，他觉得不立刻过去的话，雅各就会走掉的。
他闻到青草、花香与腐坏的气味，那让他反胃欲呕，但他忍耐著，
直到自己手中的毛巾将雅各整个包裹住，才停下来喘息。

「你有一双悲伤得快要下雨的灰色眼睛。」雅各忽然说：「好像水晶。」

「清晨冲冷水......」伊登喘得说不完整句话：「会生病。」
「我不想脏兮兮的回去。」雅各抹了抹湿搭搭的脸，露出一抹魑魅般的微笑。
「而我不希望你生病。」伊登想也没想地脱口而出，说完才感到羞窘。

「为什麽？」雅各温蔼地说：「你不希望安东哭泣，不希望我生病。你怜悯。
你同情。但你要知道，连神都没办法拯救保育院里每个孩子，他们各有各的不幸。」

伊登一时答不出话，他年纪还小，递变的流水年月经历得太少。想待一个人好，
想对其他人付出关心，难道竟需要什麽理由吗？雅各飘忽的眼神与言语里，
充斥著一种伊登所不明白的，恐怖惶然的暗暝－－－那是经历过惨伤的灵魂。

雅各仍是每日逼迫安东与伊登练习闭气，伊登不再排斥了，甚至劝说安东服从。
他想雅各的考虑，是其来有自。雅各无意伤人。

偶尔在苍茫的绿地抬头，望著被铁丝网切割成大方块的天空，那接近透明的薄蓝。
云顶斜飞过去的雁鸟，像肩负著过往伊登不曾怜惜的，与父母团聚的时光，
渐行渐远，化作渺小的一团黑。伊登羡慕它们的自由与轻盈。

《Haut de la Garenne》的空气实在太沉重了。


伊登生日那天入夜，才刚刚回寝，就被雅各压制在墙边：「转过去。」
雅各命令伊登转身，伊登照办了，但接下来他听见荒唐的一句。

「裤子脱掉。」
「甚麽？」伊登腾地从脖子红到耳朵。

「我说裤子脱掉。」
「为什麽......」

雅各谴责地注视伊登，似乎在责怪他的不信任。这也不能怪伊登，
忽然被年长的男孩压制住，对方又要脱你的裤子，谁都会觉得古怪的。

雅各剥开伊登的裤子，手指抹了一坨透明软膏，顺著伊登肛门皱摺钻入，
伊登猛烈挣扎，却被死死按在墙壁上：「放开我！」他又惊又怒的吼叫。

伊登屁股很翘很窄，费了一点巧劲才涂抹进去；先是一只手指头，接著两只，
然後是三只。当三只指头伸进来的时候伊登觉得自己要被撕裂了。
指间来来回回涂抹了好几次，发出咕啾咕啾的声音。

确定内部彻底润滑後，雅各才拿纸巾将外臀擦拭乾净，拉好伊登的裤子。

伊登垂著头，脸埋在墙角动也不动。羞耻与屈辱让他完全不知道该怎麽面对雅各。
捂著脸，用袖子擦掉眼角吓出的泪，他忽然听见剪刀喀嚓喀嚓的声音在耳畔响起。
蜂蜜色的柔软浏海，一丛一丛眼前掉落。他简直不敢相信眼前所见－－－

雅各先是骚扰他的屁股，骚扰完竟然还乱剪别人的头发！
那真是恶劣到了极点！

「不准剪－－－」
伊登伸手一把抓住了剪刀：「那是母亲留给我的头发！不准剪！」

「为什麽世上虽有镜子，但是人们却不知道自己的样子。」
雅各喃喃低语：「你该庆幸今天是周日，大部分的保育院员工都回家了。」

「那又怎样？」伊登生气地回话。

伊登的手被雅各拨开，雅各继续揪出一丛头发，剪得跟狗啃的一样：
「那表示操你的人会少一些。如果我把你弄得难看些，折磨就会更短。」

伊登瞪著雅各，他一度怀疑自己听错了。操。雅各是用这个字吗？
粗鲁、下流、而且露骨至极的字眼。

「那你为什麽不乾脆毁了你那张精致得像妖精的脸！」伊登猛地推了雅各一把。

雅各面无表情站著，剪刀的反光在他细长的眼里烁烁发亮。

「以扫曾经这麽做过噢。他是个漂亮的棕发男生。可以说是院内最漂亮的。
深夜把灯油淋在自己的脸上，站在长廊点火，庄严的燃烧。火舌烧开他肌肤，
油脂渐渐滴下，起初像一根直立的火柴，慢慢地，变得好像蜡烛一样。」

「整层学生都被他的惨叫唤醒了，大家围绕著他，却没有一个人出面阻止火势。
以扫十四岁，明明十五岁就能离开这里，但他实在忍不了。他变得很丑，
丑得让人一看就想吐，隔天他就被处理掉了，不是埋进花圃，而是送进焚化炉。」

「我绝对不能跟他一样死在这里。」雅各眼神恶毒地咬牙：「我得活著出去，
然後毁掉这个地方！要知道，迫害是培育仇恨的温床！所以你们得忍耐一些，
我一定会回来击垮他们－－－绝对！」

伊登终於忍不住哭了。雅各说的故事总让他感到骇惧不已。雅各交代了要忍耐，
但伊登连自己即将面对什麽都不清楚，只觉得那些头套麻袋的男人十分恐怖，
他不想像彼得一样装在麻袋里变成蔷薇的花肥。

他该怎麽做？他究竟该怎麽做？

怀著极度的恐惧，伊登僵直地与安东一块躺在床上，他听见皮靴的声音陆续接近，
安东畏缩地抓著伊登的衣袖，却不知道伊登比他更害怕。因为他知道花丛的秘密，
知道随著那首歌声而来的将是折磨与苦刑。门被打开了，贝克教官腰里挂著教鞭，
他的注意力很快就被雅各吸引过去。「贝克老师，」雅各若无其事地翻书，
一双眼睛湿润地望著教官：「你今天要帮伊登办庆生会吗？」

「是啊。」贝克教官带著皮手套的手轻轻摸了摸雅各下巴。

「那我会寂寞的。」雅各慵懒地说话，那声音让伊登起了一层鸡皮疙瘩。

贝克教官似乎十分高兴，沉沉地笑了几声：「提早结束後就来陪你。」

几双大手一下子把伊登从被子里拉起来，安东歇斯底里地放声尖叫，不肯放手。
他整个人像无尾熊一样紧紧抱住伊登的腰，无论教鞭怎麽打，怎麽拉也拉不动。
「怎麽会有这麽拗的小孩！」一个套麻袋的男人火了，抬起靴子就往安东背上踢。
安东痛哭流涕，发出一串可媲美鬼哭神号的惨叫，双手却箍得更紧了。

「别在房间打人。」雅各冷淡地说：「那让我睡不好。」

「住手！」贝克教官怕惹雅各不开心，立刻出声喝止：「两个一起带走。」

伊登与安东一起被提起来了，往儿童中心一楼休息室移动。男人们愉悦地哼歌，
手里把玩著各种伊登不曾看过的刑具。带头的是贝克教官，後头则跟了十几个人。
很多人身上都带著酒气，似乎还没开始狂欢就先喝得醉醺醺。

「小可爱，听过北风与太阳的故事吗？」贝克教官捏了捏安东的脸颊。
安东脸上挂著眼泪，点点头表示有听过。

「你比较喜欢北风还是太阳？」教官一问，旁边的男人们也不怀好意地笑了。
「太阳......」

「好，那你的朋友，就给他北风......」教官点点头，在休息室等待的校医就靠过来，
朝安东颈部注射不明药物，安东渐渐放松了四肢，他们很轻易地就将两人拆散了。

休息室的地板被掀开。左右各有石造阶梯往下，通往阴森恐怖的地窖。
安东被带往右边，伊登则是左边。伊登一直惦记著雅各的忠告，要忍耐，
所以他一直表现得很顺服，火把照亮的是12平方英尺大、7英尺高的恐怖地窖，
墙上挂满了各式各样的刑具，藤鞭，线锯，绳索，蜡烛，皮套－－－角落还有浴缸。

「头发剃得那麽难看！」一个男人解开裤子抱怨著，彷佛倒尽胃口。

伊登终於了解，为什麽雅各要预先帮他润滑後面了。那些人根本毫无怜悯之心，
上了手铐与脚镣後，把他压在桌上就要侵犯。用来排泄的地方被粗大的性器撑开，
狠狠地就捅进去。伊登眼前一黑，差点哭出声音，但他忍住了，只是细微地哀鸣著。

「真乖，真乖。」男人捏著伊登臀瓣吁吁喘息。伊登浑身发冷，他认得这个声音！
是那位总是阴沉著脸，上了年纪，头发有些灰白的高大舍监！
他平常都是抱著什麽样的心态在看管男童？

头套麻袋的男人轮流骑上了伊登的身体，将受傀儡的猎物摆弄成各种怪异的姿势，
他们恣意鸡奸他，还嫌伊登呻吟得不够放荡。他们恶狠狠地用藤条与细鞭毒打，
毒打伊登脆弱的生殖器与腹部，打他背脊，打他耳光，打得他鼻血直流。

伊登恍惚地低垂眼帘，地上尽是斑驳的血迹。新的旧的融在一起，多少无辜的孩子，
只因需要在《Haut de la Garenne》挣一个容身之处，便和他一样先後遭遇了虐待？
伊登的左眼因为瘀青，高高地肿起，他觉得视线开始模糊了。地窖既潮湿又寒冷，
他们又不停地拿冷的盐水泼他，让他痛得牙关发抖滴下唾沫。

贝克教官提著伊登的头发往浴缸拖，一下子把伊登按进水里，他不能呼吸了，
另一个男人从後头强暴他，力道又猛又快，伊登一张嘴就吐在浴缸里。
他感觉到呕吐物在自己的脸颊附近漂浮，那让他恶心。不，是这一切都让他恶心，
男人的汗酸与体味，老年人上气不接下次的喘息，中年人浓密的体毛，那些胡渣。

如果心里没有准备的话，他肯定会当场疯掉的，他会发了狂地抵抗，会在水里窒息，
最後被无情的大人当垃圾一样处理掉。伊登拼了命地让自己冷静，千万不能慌乱，
在探出水面时深深吸气，被按下去时闭紧呼吸。後头的蹂躏......就当被野兽攻击。

他要活下去。和雅各一样，坚强地活下去。
绝对不能死在这里。


长廊深处・之三 被领养的恶魔

伊登保持著蜷伏的姿势，瘫软在床上。他不到半夜就被放回来了，浑身冷得发颤。
淡红色的血迹慢慢渗进床单，承受原来这样艰难。他好困倦好疲惫－－－

他从眼皮缝隙窥见贝克教官抚摸雅各的浏海。

明明是同样一双手，按他脑袋进去浴缸，任由其他人蹂躏孩童的恐怖的手。
竟然能那麽怜爱地、慈祥地抚摸。

眼神带著一种黏腻的暧昧，雅各像是野猫，正因为对方拥有美食，而谨慎靠近。
贝克教官明显是疼爱他的，那种宠溺众所皆知，远远超出一般老师对学生的疼爱。

伊登看见教官屈膝跪下来，掏出一包顶级小雪茄，在床边握著雅各的手轻声说话；
雅各不客气地收了菸，彷佛要吊情人胃口似地，蛮不在乎地耸肩：「再看看吧。」

贝克教官继续低声恳求，满脸都是渴望，似乎渴望他们俩能有间不容发的亲密。
雅各却不为所动地撕开菸盒，打了火开始吸菸......
贝克教官最後失去耐心，终於狠狠刮了雅各一巴掌！

雅各菸还叼在唇上，歪著头，脸颊瞬间红肿了一片。
他表情忽然剧变，变得如同厉鬼。冷冰冰地瞪著贝克教官。

教官立刻就露出了後悔的神色，继续在床边苦苦哀求。
雅各用细长的指头夹菸，他的眼神像在观察一只在水滴中痛苦挣扎、逐渐溺毙的虫子。
他轻轻呼出一口白雾，在贝克教官终於放弃，准备起身离去的时候，
雅各拉住了贝克的领带。

他凑过去一下子吻住了教官，舌头主动缠进男人的嘴里。
他们激烈地吻著，良久。
贝克教官深深地陶醉在这个吻里，一脸心荡神驰。
他抓著雅各削瘦的肩头，巴不得揉碎了这个忽冷忽热，令人发狂的少年。
火辣辣的法式热吻，最後由雅各一脚踹开贝克教官做收尾。

「帮我叫校医。」雅各懒洋洋地命令。

「叫校医做什麽？」贝克教官心情好极了，不管雅各要什麽他都会答应的。

「我不想熬夜照顾受伤的动物。」雅各靠著枕头吸菸：「睡眠不足容易生病。」

「好。」贝克教官整理好衣襟，瞥了一眼躺著的伊登：「待会请校医过来一趟。」


「谢谢你，」雅各在贝克教官推开门的时候，冷不防补了一句：「爹地。」

贝克教官眼睛睁大了，整个人被狂喜淹没，他腼腆地笑了笑，走入长廊。

同样吃惊的还有伊登，他忍著血肉模糊的伤口爬起，颤著声音问：「你叫他甚麽？」

「叫他爹地。」雅各调亮了灯光，拿出菸灰缸，在床边翘起二郎腿。

「......」

「那是什麽眼神？」雅各眯起眼睛：「安东如果能弄菸给我，我也会叫他爹地。」

「真的吗......」

「开玩笑的。」雅各冷淡的回答：「贝克教官，将会是我寄养家庭的父亲。」


「为什麽要当那种人的孩子......难道不知道和他住在一起，会发生什麽吗？」

「小东西，你以为我来这里几年了？」雅各撇了撇嘴，从抽屉拿了一个药包。
「这里有止痛药，吃了再说话！」他把药包丢到伊登床上。


伊登忍著累累的伤爬起：「其实没有想像中的痛。」他乾吞了一粒药丸：
「只是很恶心......很恶心......说不出的厌恶，觉得他们实在卑鄙。」

伊登并没有特别想哭，但当他回过神，已经泪流满面。他缩紧膝盖，
手里捏著灰阶魔术方块，脸部表情皱成一团，想忍耐著，却没办法停止啜泣。

「我果然没有看走眼。」雅各下了床，走到伊登身边：「你是个坚强的孩子。」

带著淡淡菸草味的手指，温柔梳理著被剪得参差不齐的棕金色短发。
就是这样的温柔让伊登更伤心，那让他想起母亲，想起父亲，想起他们在草坪烤肉，
想起生日带著三角帽切蛋糕，脸贴脸合照。有时候温柔比残忍更容易让人软弱。

伊登哭得更凶了：「他们有十几个...不停地打我，我以为我会熬不过......」

在名为北风的死亡地牢里，他不停听见隔壁凄厉可怖的呼声。
安东尼，瓷偶似的，像娃娃一样天真可爱的安东，比发型狼狈的伊登抢眼太多。

伊登受过的，安东肯定也受过了。被带到黑暗的地方，然後手脚被锁死，
被喝得醉醺醺的工作人员注射药物、毒打，虐待，甚至遭到轮暴。

不晓得太阳地牢里还有什麽恐怖的手段，会使用在安东上头。

「安东还没回来，」伊登流著泪说：「他是为了保护我，才一起受苦的。
他们让他选了太阳，而我分在北风。我不知道他独自一个面对那些能不能活。」

「太阳。」雅各轻轻复诵：「我也是太阳。你比较幸运，幸运得多。」

雅各解开衬衫，给伊登看他後腰的疤，一块一块变色的烧烫伤，丑陋至极：
「我庆生会那天，几乎全体员工都到齐了；他们用喷枪烤我，祝我生日快乐。
我像狗一样痛得爬在地上，嚎哭失禁，还必须大声讲出自己的生日愿望－－－」

伊登一头撞进雅各怀里，紧紧环著雅各的腰哽咽：「不要说了，你不要说。」

为什麽他总是一脸事不关己地诉说那麽悲伤的事情？
命运的凿剔，地窖里落英纷纷的诡谲笑声，让那麽年轻的生命化做了麻木的活死人！


安东到清晨才被抬回来，他昏厥在担架上，细瘦娇小的身躯裹在绷带里，
几乎没了气。校医在一旁处理伊登的伤势，有一搭没一搭地跟雅各f聊。
「那孩子很漂亮，他会活下来的。」校医扶了扶下滑的镜架，帮伊登伤口仔细消毒。

「真不幸。」雅各冷哼了一声，校医被雅各的态度逗笑了：「听说你答应贝克了？」
「嗯，刚刚答应的。」雅各垂下头，吸了一口菸。

「他高兴得快疯了，警告我们对他儿子好一点。」校医额外拿出两盒止痛药给雅各：
「可惜，我也想领养你的。你很聪明，好好念书的话，将来会很有成就。」

「克里斯多夫，」雅各凑近校医的耳朵：「你是因为想领养我，才对我那麽好吗？
那一整柜的百科全书，那些止痛药与维他命，圣诞礼物，感恩节火鸡，零用钱......
我几乎要以为你对我有性趣了，但你的老二似乎不那麽想。」

雅各瞥了一眼校医毫无动静的胯下。

「嘿，别那麽说话。」校医皱起眉头，开始交代伊登要怎麽照顾伤口。

「你是性冷感吗？」雅各贴在校医背後，轻轻吹了一口菸：「或者虐待狂？」

「雅各！」校医蓦地站起，退了好大一步，整个人从脖子红到耳朵。
雅各露出牙齿笑了，他的笑容散发著魔鬼等级的诱惑：「亲爱的，找我？」

校医挣扎地望著雅各一阵子，又颓丧地坐回床边，帮伊登做最後的整理。

「我对小孩子没兴趣。唯一留在这里的原因是，只要闭嘴，就能拿到优渥的薪水。」
「那薪水多到足以出卖你的良知？」雅各问。
「只要足够付清我太太的医药费，到地狱去行医都可以。」校医低声回答。

「如果贝克欺负我，我可以离家出走去找你吗？」雅各装作一副楚楚可怜的样子。
「随时欢迎，你有我的名片。上面有地址。」校医拍了拍伊登，表示包扎完成。
「哦，克里斯多夫真体贴。」雅各摸著自己的胸口：「就知道你暗恋我！」

校医又一次被逗笑了：「需要什麽再跟我说。」

「香槟可以吗？」
「酒精类的不行，还有，我觉得你该戒菸。」
「伊登，圣诞大哥要带东西给你，你想吃什麽？」雅各摇了摇昏昏欲睡的伊登。
「我想吃火腿......熏鲑鱼......披萨与冰淇淋。」伊登迷迷糊糊地回答。

「火腿，熏鲑鱼，披萨与冰淇淋。」校医重复了一遍：「明天带过来给你们。」


从那一晚起，安东就变了。
他醒来时不停喃喃念著：有火...有火...玛丽安姐姐救我。
而且再也不睡床铺，抓了一团棉被缩到床底。伊登叫他，他只发抖也不回应。
他变得相当古怪。

雅各对这种情况见多了，孩子疯的疯，死的死，或像他一样，
成为一个表面正常，内部却很有问题的瑕疵品，存活下来的个个需要特殊照顾。
熬到十五岁离开，在寄宿家庭无法调适自己，自杀的也有。

孩童时期受到的创伤，因为灵魂还柔软，格外不容易痊愈－－－
无论多久以後想起，都会隐隐作痛。

最後火腿，熏鲑鱼，披萨与冰淇淋是伊登与雅各一起面对面分掉的。
其实雅各胃口很小，吃了几片鲑鱼就开始找菸抽，剩下的佳肴都是被伊登吃掉的。
他真的饿坏了，肉味在舌尖化开时他感动得想落泪。
克里斯多夫医师一直告诉伊登慢慢吃，但是他还是忍不住狼吞虎咽。

校医的眼神有怜悯也有愧疚，他没办法为这些孩子做什麽。

「喜欢玩魔术方块吗？伊登。」克里斯多夫医师看到床上的玩具，便和蔼地问。
伊登点头：「现在比较喜欢看百科全书。」

「我留在雅各柜子的《史丹佛家庭医学百科全书》？」
「嗯。」

「看到哪边？」
「综合疲劳症看完了。在念痛风跟合理用药。」

「觉得有趣吗？」
「嗯。」

「我有个想法，在这里的时间，你先念我带给你的书。每个月出练习题给你做－－－
通过就有奖金。从医预科课程开始如何？」
「好。」伊登最喜欢学新东西与考试了，他眼睛放光，拼命点头。

「又在用那一套骗小孩子。」雅各挑眉：「当初我也是被骗去念叔本华与尼采。」

「多看书是好事。」校医调整了眼镜：「不要让《Haut de la Garenne》拖累了。
好好储备能量，将来当一个能实现自我价值，活得快乐的人。未来是靠自己改变的。」

「克里斯多夫医师感觉是个好人。」伊登在校医离去後，感慨地说。
「漂亮话谁都会说，」雅各冷笑：「如果他真是好人，就该立即揭发这里的丑事。
人都是自私的，为了让他卵巢癌的太太活下去，他需要这份薪水。而我们，
只是没有小孩的他，用来填补愧疚感与罪恶感的工具而已！他也算是帮凶！」

「没错......」床底传来幽灵似的声音，安东的脸浮现在黑暗里：「他为我注射药物，
让我清醒著受苦，眼睁睁望著皮肤卷起焦黑也没办法昏过去......」

「恨他们吗？」雅各淡漠地说：「还有力气仇恨，就振作起来！别让他们得逞。」

伊登伸手扶著颤抖的安东，让安东摇摇晃晃地爬出床底。「还痛吗？」伊登问。
安东面色惨白地点头。「伊登......我以为我们都会死掉。」漂亮的娃娃脸逐渐扭曲，
接著哇地爆出了哭声；安东脸颊青一块紫一块，走路别扭，伤势比伊登严重许多。

苍白的光线从窗外透入，伊登，安东，与雅各静静坐著。不约而同都想到了以後。
安东望著自己被喷枪烧灼过的双手，浑身发抖，从未滋生的情绪在他心中发芽，
他恨那些大人，他恨《Haut de la Garenne》的每一根草木，他恨教官。那一夜之前，
安东对世界充满怯弱的好奇与关爱，而现在他什麽都没有了。他的心被刨空，
灌入了满满的酸苦的脓，他的胃袋与喉咙曾经被精液填满，他的天真被撕裂，
成为一团揉皱的肮脏的纸巾。是的，庆生会存活下来的孩子，每个人的眼神都变了。
变得苍老，变得警戒，变得麻木，甚至变得锐利冰冷。


伊登与安东以为接下来的三四年，他们都要这样捱著过，那让他们悲哀而且发寒。
所以当贝克教官与雅各并肩站在讲台上，宣告雅各将从《Haut de la Garenne》毕业，
从此离开保育院，接受贝克教官的监护。没有人高兴得起来。
他们知道雅各出去了就像与魔鬼同住。穿著制服的学生零零落落鼓掌，神情穆肃，
表情有如服丧。其中最悲伤的是伊登与安东，他们稚嫩的双手十指紧扣，
知道从此要靠自已过；但他们没有把握－－－连一丝丝的信心都没有。


雅各走出校门的那一天穿的是窄版黑西装，削瘦的身体包裹在衣料里，显得英挺。

伊登远远望著他，望著那头似乎在阳光下会熊熊燃烧的红发，直挺的鼻梁，尖下巴。
雅各就像感应到视线般回头，薄薄的唇无声开阖－－－「等我」他这麽说。

接著是微笑，撒旦般诱人的胜利微笑，整齐的白齿一颗颗露出，散发森森寒意。

风吹起衣o与浏海，雅各上车前，用左手缓缓比了一个割断喉咙的恐怖手势。
那一幕深深地烙印在伊登浅灰色的眼里。
他感到冷汗渐渐濡湿了双手。

安东一屁股跌坐在地上，馀悸犹存。

《Haut de la Garenne》邪恶的人们，以酷刑养出了更邪恶的怪物－－－
更可怕的是，他们将怪物放出了牢笼，当作自己的孩子，接回家育养！
复仇的大火即将席卷保育院，而员工一无所知，浑浑噩噩过著恣意妄为的日子。

伊登忽然有种奇异的预感－－－
雅各一旦坏起来，保育院员工没有一个人及的上！


长廊深处・之四 惊爆丑闻

伊登头发渐渐长了。男孩子发育期变化得很快，无论是个头还是容貌，渐渐地在转变。
他抽高很多，变成相当英俊的小男生，就连凌乱的头发也没办法遮掩他的锋芒。
课业表现优异，课後从不松懈学习；克里斯多夫医师也惊讶於伊登的专注与毅力。

从白天到晚上，伊登给自己排了满满的行程表，其中包含锻体力－－－
把冬季的厚衣服，层层套在一起灌沙，最後用枕头套包起，做一个现成的沙袋。

偶尔他被保育院员工找上，拖到地窖凌虐、侵犯，他都不吭声地咬牙忍耐。
他记著雅各的话：「等我」深信雅各总有一天会回来，这样的希望给了伊登力量。
所有愤怒与仇恨，伊登都在回寝室後发泄在沙袋上，沙袋表面布满斑斑血痕。

双臂肌肉越来越坚实精瘦，这是他点点滴滴一路受难一路煎熬过来的人生。


玩弄一个闷不吭声、表情冷淡、不求饶也不哭叫的孩子，是索然无味的事情。
相较起来安东虽然长高了一些，容貌仍是稚气未脱，看到火又怕得要命，
保育院员工不再找上伊登了。他们热衷於蹂躏安东，看孩子涕泪直流的哭嚎，
他们就哈哈大笑，甚至拿刀刃割开安东雪白的肌肤，令男孩像野兽一样凄厉惨叫。

安东被逼得摆出种种下贱的姿态任人糟蹋，保育院的生活每一夜都艰难悲惨。

－－－那些伊登不再承受的折磨，他得概括承受。

安东总是在轮暴的屈辱里昏迷过去，醒来发现自己身在卧房，伊登在他身边。
有时替他洁净身体，有时替他消毒伤口与包扎；再不堪的部位，再肮脏的伤口，
伊登总是耐心照料，从不皱一下眉头。许多夜晚安东在梦魇中泪流满面地惊醒，
往往会发现伊登坐著睡著了，靠在他床头，默默守著。他们的手紧紧相握。


「我总是拖累你。」某一天安东在用餐时，捏著刀叉说话。他金色的浏海失去光泽，
有如枯草一样，玻璃蓝眼珠也毫无生气，唇边老是带著伤：「过去我拖累玛丽安姐姐。
现在我拖累你－－－我是一个麻烦的包袱，总是吸引不好的事情。」

「别那麽说。」伊登沉下脸：「我们都失去了父母亲，安东对我来说，就像家人一样。
一起吃、住、生活、学习，一起悲伤与欢笑。这不就是兄弟吗？」

「也是。」安东言不由衷的回答，并露出一抹缥缈的微笑：「你说的对。」

啊就是这样违心的微笑这样的交谈让安东羞愧不已。他知道自己的心情已经有所变化。
他与伊登十三岁了，已经是懵懵懂懂对爱有所感的年纪。他没有办法像伊登一样，
用乾乾净净的眼光来观望这个世界。无数依偎在一起入睡的夜，安东会这麽想－－－
「如果抱我的是伊登，我就不会那麽痛苦悲伤。」

安东渗满辛酸的眼睫，承载了对方所有细微举动。与伊登浅灰色的率真目光静静交会，
他就感觉天旋地转，恍恍欲碎。兄弟。是了，伊登是那麽单纯的一个人－－－
单纯地对每个人好，单纯的关怀身边的人；看到破碎的物品，就想著如何拼凑完整。

然而就连同学来求问伊登数学与理化，安东都感到酸溜溜地吃味。

光是与伊登面对面，垂头咀嚼食物，安东就能感觉自己的污秽。
尤其身为受洗的基督徒，竟恋慕同性－－－他怎麽敢？
他怎麽能！

有这种想法的自己太恶心了，彷佛全身每个毛孔都排放著罪恶，令他羞耻得无地自容。

伊登不知道无心的一句话，让安东落入了绝望的谷底。那天回房沐浴的时候，
传来椅凳倒地的声音，伊登觉得隐隐不对，往外一探头，发现安东用制服领带上吊。
「安东！」伊登也顾不得穿衣，赤条条地就冲出去救人，幸亏平时练了臂力，
也幸亏身高足够，他一抓桌上的剪刀，撑著安东身体就开始剪领带。

安东落在伊登怀里就开始咳嗽，连自杀都失败了，他几乎没有颜面抬头。

伊登咬牙抱著安东，注视睫毛低垂不停发抖的金发男孩，他不知道该先庆幸救回一命，
还是该生气。一种被战友出卖的感觉抓住了他的喉咙，伊登想骂人－－－
张开唇齿却只发出咯咯的声音，他失去过双亲一次，他实在太害怕再度失去谁了。

伊登的眼泪落在安东脸颊，烫得像岩浆，烫在安东的心上，让他自责得想再次自杀。

「你答应我－－－」伊登哽咽地开口：「你答应我绝对绝对别再这麽做！」

安东面色惨白地望著伊登，望著他心底最柔软的圣地。
他想得救或许是上帝的旨意，他得一辈子来偿清。

继续活著，肉身苦难，就是他今生的受刑，无可逃脱的宿命。

「我答应你。」安东微弱地低喃：「伊登，亲爱的伊登。我答应你。你别伤心。」

安东的手放在伊登脸侧，他抚摸那如贝壳般的耳廓、与柔软的蜜糖色头发。
磨难与虐待让他们的心灵提早成熟，他多想，多想亲吻眼前的这个男孩，但他不能。
他不能忍受他们之间的友谊走味。他不能要求伊登给得比朋友的界线更多。
他没有办法对伊登残忍。

伊登不知道，为他一句话，安东可以去死的。心甘情愿赴死。
而为了这一句承诺。安东亲口应允伊登，绝对绝对不再自杀的承诺－－－
安东可以忍受保育院员工的迫害，忍受阴茎在他口腔与肠道穿梭，像受人践踏的狗那样活。


伊登与安东总是一起在草坪上散心，他们的好交情，渐渐连教官也注意到了。

盯上他们的是一位义裔教师，随身携带马鞭，负责高年级生的爱德华教官。
爱德华在员工里算年轻的，一丝不苟往後梳的黑发，仰著头，眼神轻蔑。
年轻不代表爱德华比别人更好说话，教官折磨人的手段让每个高年级生都很惧怕他。

他先是叫小狗似地把安东找过来，质问他：「是不是与别人有不正当的同性交往？」
安东一头雾水，如果说不正当的话，保育院员工三不五时找上他，这才是不正当吧？

冷冷盯著眼前的金发小男生，那结结巴巴说不出话，茫然不知所措的模样，
爱德华更肯定了心中的猜测－－－这群淫荡的小畜牲必须有人好好管教。
「把你的小姘头找过来。」爱德华教官用马鞭敲了敲安东的脸蛋：「发甚麽呆！」

姘头......是指伊登吗？安东发根都发凉了，他不希望伊登被牵连上！

「那边那个灰眼睛的。」爱德华教官大声呼喝：「你，就是你，滚过来！」
周遭的学生渐渐散开了，教官明显想找碴，他们可不想卷入这场风波。

「请问，有什麽事情吗？」伊登谨慎地询问。
「当然有，」爱德华教官用马鞭抽打安东的臀部，安东疼得瑟缩了一下。「告诉我，
你知不知道《Haut de la Garenne》院生的屁股，是我们全体员工的共有财产？」

伊登被这麽无礼恶毒的话语惊呆了，他不敢相信这句话是出自教官口中，
也完全不知道该怎麽回答－－－他个人是绝对不认同这句话的。

「看来你不知道。嗯。」爱德华教官又往安东臀部抽了一鞭：「小可爱，裤子脱掉。」
安东站在草坪边缘，用求救的眼神望著周遭，但大家纷纷转移了视线，不敢说话。
他只好慢慢褪去裤子，露出浮起一条一条鞭痕的白嫩臀部。

「看到没有，这就是我们的财产。所以下次你要操的时候，得想清楚一点。」
爱德华教官伸出戴著皮手套的手掌，捏了捏安东臀肉：「既然你们喜欢在一起。
现在，就在这里，你给我好好的操他一场。操到他的叫声传遍整个中庭。」

「我拒绝。」伊登断然回绝。他立刻当头挨了一鞭，脸颊登时肿起红痕。
「我命令你操他。像你平常操他那样用力地操。」爱德华教官严厉地命令。

「报告教官。」伊登彷佛机器人，握紧拳头站著，重复一模一样的回答：「我拒绝。」

鞭击不停落在伊登的头脸、背脊、以及四肢。伊登仍不为所动，大吼著：「我拒绝！」
响亮的声音传遍了草坪每一个角落，让爱德华教官颜面无光。就是这样强硬的态度，
让他越来越愤怒！安东不禁跪在靴子前方为伊登求情，他拜托教官别再伤害伊登，
要他做什麽都行。教官不停殴打伊登，打到伊登倒在地上还不罢休。

「伊登，照教官说的做！」安东哭著恳求：「我没有关系的，你就照他的话做吧！」

安东颤抖著摸索伊登裤头，伊登还想推开，就被爱德华教官一把抓住了手腕，
将他上铐，铐在球场的照明铁柱边。安东掏出了朋友的性器，不顾大庭广众的羞耻，
一口就含了进去，他的技巧很好，再怎麽不情愿，伊登仍是硬了。「别这样。」
伊登抗拒地嘶吼：「安东尼！你疯了吗？为什麽要听那些恶魔的话！」

「因为我们身处地狱。」安东在伊登耳边呢喃，表情绝望：「我们身处地狱！」

安东贴著伊登，臀部对准了挺立的阴茎就往下坐。地窖的磨难让他成为真正的奴隶，
他变得容易进入，而且懂得如何尽快让男人感到舒服。他摇散了一头金发，
双膝弯曲，弓著背，额上微微渗出冷汗，所有的人都在看，但他已经不在乎了。
他只希望这场秀能让爱德华教官满意，不再损伤伊登任何一根寒毛。

安东开始上上下下挪动著，他闭上双眼，试图忽略伊登因为愤怒流下的眼泪。
爱德华教官抱著双臂站在一边，直到伊登扭曲著表情射精，才扬了扬下巴，
叫安东到一旁整理仪容。然而他没有解开手铐的意思。他叫了几个高年级生。

「这坏家伙要好好教训。」爱德华教官呸了一口唾沫：「告诉十四岁桌的学生，
如果想要整整一个月的清静，就过来尿在他脑袋上。如果想要半年的地窖豁免权，
就在这里，在草坪上操一操这个学弟，操到他屁眼的精液满出来，再跟我报告！」

「拜托不要，」安东拉扯著爱德华教官的袖管：「求求您了教官！他什麽也没作啊！」
「他刚刚不是在我面前操了你吗？」爱德华教官冷冷俯视安东，一脚踹开了他。

「但那是您的命令、」安东沙哑地恳求：「我们不是服从了您的命令吗？」
「那是你。」爱德华教官不屑地哼了一声：「他可没有乖乖听话！」

教官前脚刚走，一位学长立刻毫不犹豫地解开裤档，往伊登无可逃避的脸上撒尿。
安东惶惶地望著面色不善，逐渐聚集的学生，伊登就像掉在饿鼠群中的一块鲜肉，
毫无反抗能力！伊登奋力踢蹬，吼叫，却挡不住浇淋在脸上的热尿。

得想办法解开手铐！

安东急得发疯：「伊登，你等等我。」
他拔足狂奔，拼命敲管理室的门，想和舍监借油压剪。
中年舍监阴沉著脸，慢吞吞地说－－－那种东西不随便外借学生的。

「拜托您，拜托您大发慈悲吧！」安东乞求地敲门，舍监继续看了一会足球，
才放安东进管理室，他左手捏著安东软绵绵的肩膀，右手慢慢地掏工具箱钥匙。

「不记得放在哪里了。」
舍监呼吸微微急促，一下子把安东推倒在管理室的躺椅上，就开始扯他的制服裤子。
粗大的姆指滑入安东股沟，安东发出凄厉的尖叫－－－

「你刚被疼爱过吧。」舍监阴沉地笑著：「正好。也让我点好处，才能帮你啊。」

舍监高大壮硕的身躯一下子压上安东，安东觉得自己的骨头要被节节压碎了。
里头还残留著精液，舍监很顺利就插入了安东的身体－－－他蛮横地挪动腰部，
一下一下鸡奸著这天使长相的漂亮男孩，并发出一声满足的叹息。

安东不知道的是，因为伊登平时的热心助人，已经有一些同学团结起来保护伊登。
他们聚在一起向学长恳求－－－其中一位过去曾在街头行乞、偷窃的孤儿提米，
更是已经利用铁丝在解锁。克里斯多夫医师从校医室往外看，觉得有些奇怪，
就出来查看，他震惊地看见自己重视的学生被淋了一头尿，而竟然是教官指使的！

克里斯多夫医师脱下白袍罩在伊登的脸上，转身教训高年级生－－－
「什麽事情该做，什麽事情不该做，你们难道没有一点判断能力吗？」
他的训话只换来几声奚落地冷笑。

「在《Haut de la Garenne》里，还有什麽对错之分吗？」一位高年级生，杰格，
傲慢地回答：「如果伤害一个无辜的人，可以让我远离毒打半年，我会做的。
即使是一个月也好，能安稳的睡觉，而不用随时担心有人冲进寝室......
就算杀人我也愿意去做的－－－毕竟这是恣意伤人而不用受到惩罚的世界！」

「现在，医生，你还要跟我们谈什麽是正确与错误？当你将针头插入我们的脖子，
可曾问过我们愿不愿意？」另一位高年级生约瑟掏出怀里的弹簧刀，啪地一声，
弹出闪闪发光的刀刃：「不想受伤的话就让开，你们都是。不过是搞个屁股，
有什麽好大惊小怪？在这里是稀松平常的事情，每个人都经历过庆生会不是吗？」

克里斯多夫医师面色惨白地站著，邪恶育养出邪恶，他早该知道的－－－
自己却眼睁睁看著魔鬼们在保育院内横行，甚至当了帮凶。当这些孩子长大，
吸足了愤世嫉俗的反社会情绪，脱离这个地方，会变成什麽样可怕的人！

後悔，羞愧，恐惧，震惊，自责在医师脑海轮番闪过......
他没办法移动身体。

《Haut de la Garenne》已经是罪恶的培养皿了！


「不得了啦！不得了啦！午间新闻头条！」一个学生扯著喉咙大喊：
「贝克教官夫妻俩因为分别与雅各发生关系，被警察抓起来了！罪证确凿！」

就是这个消息打断了所有人的僵持，大家纷纷震惊地交头接耳，贝克被抓了！
他会不会供出什麽？《Haut de la Garenne》会受到什麽影响吗？

管理室发出一声可怕的嚎叫：「干－－－」舍监裸著下身，敲打电视萤幕。
电视不停播放贝克教官被抓的新闻，主播激动地报导，相同的性侵很有可能发生在
《Haut de la Garenne》，各大媒体都掌握了非常详尽的受害者口供－－－


『提供证据的是在爆发丑闻的保育院度过数年生活，年仅十七岁的红发少年。
贝克・渥特与蜜拉・安洁莉的养子－－－原名雅各・塔夫脱的雅各・渥特。』


安东趁舍监还在发飙，他浑身颤抖地拉上裤子，冷不防往门外冲－－－
他逃出来了！跌跌撞撞地奔向球场，安东担心伊登出事，远远地，他看到校医。
伊登的手铐已经在同学帮助下解开了，学生们正骚动著，谈论贝克教官的新闻。

安东一下子扑进伊登怀里，伊登紧紧回抱他，
抱著满额是血，嘴角青紫的安东。

「去哪里弄成这样！」伊登含著眼泪笑了，其实他自己也没好到哪里去。
他们都太狼狈了。


雅各，雅各没有忘记他们。
足足两年，他都在储备反击的证据！

贝克教官被捕，对伊登与安东来说是最好的十三岁生日礼物！


长廊深处・之五 保育院崩坏

克里斯多夫医师从草坪恍惚地往回走－－－
生病的妻子如果看到这条新闻会怎麽想？

他不知道，也不想知道。
他没办法面对这突如其来的一切。

校医望著一些推著载满砖石与泥土的员工匆匆经过，往儿童中心一楼休息室走，
他们是要去填补地窖，烟灭证据吧？但堆积的丑恶太多，就像积存太久的污垢。
怎麽拼命擦拭，也没办法恢复到起初的光洁。

高年级宿舍传来枪响与惨叫，一个学生往窗外掉出，嘴角挂著一道血迹。

「爱德华教官疯了！快逃、快逃啊－－－」枪声又起，接著陷入死寂。
「你们这些小畜牲！有种去告我！」爱德华教官狂暴地怒吼：「到地狱去告我！」

「救命－－－」少年哀嚎著打开窗户想爬防火梯逃走，却中弹摔到一楼当场毙命。

「哈哈哈哈哈！」爱德华教官笑到一半，高年级生杰格忽然冲出长廊夺枪！
爱德华教官被吓了一跳，猛地连扣板机，枪枪命中杰格身体......他没子弹了。

「约瑟！趁现在！」杰格胸膛不停喷血，他抓住爱德华教官的手腕嘶声大吼。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」约瑟抽出弹簧刀一下子插入爱德华教官的眼窝：「去死！」
一下，然後又是一下！他的刀子往柔软的喉咙、眼睛、鼻子、胸口、肚腹不断攻击。
爱德华教官身中数十刀，又被背後的高年级生拿哑铃猛击後脑勺。他脑袋的骨骼凹陷、
碎裂，简直不成一个人样。冗长的走廊倒了许多高年级生的尸体，有些脖子被扭断，
有些是中枪，爱德华教官沿路将所剩无几的十四岁生几乎杀光。

很多孩子用惊人的意志力忍到这个时刻，只苦苦盼望著一线希望，那就是十五岁，
离开这里，永远永远不回来，但爱德华教官粉碎了他们的梦。
他们再也无法忍受。

约瑟切开了爱德华教官的胸膛，把里头的内脏搞得一团乱。
他捧起那些血，往脸上拍打，彷佛晨起洗脸。

很快地，整张脸都染上血色，剩两窝森森的眼白。

约瑟与杰格是十四岁桌的级长与副级长，一些幸免於难的高年级生拿起武器跟随约瑟，
先到伙房抢了菜刀、切肉刀、水果刀，再冲入舍监办公室，将舍监乱刀砍死，
割下生殖器，塞入舍监尸体张大的嘴里，并挖出眼睛。

头脸涂满血迹，他们变成了保育院流窜的恐怖份子，眼神凶残，专门猎杀大人。
从前保育院员工将他们当作猎物，现在猎物生了利齿，即将反扑！

很快地，克里斯多夫医师也被找上了，他疲惫地望著眼前目露凶光的孩子们。

「一直以来，真的很对不起。」他说著就流下眼泪。

不是为自己即将面对的恐怖，而是为这些孩子们伤心。

克里斯多夫取下了眼镜，起身，朝他们展开双臂。
校医的影子形成一个十字架的阴影，像是要拥抱孩子们一样－－－－
无数刀刃插入他的身体，克里斯多夫几乎是当场断气。


贝克教官离开《Haut de la Garenne》似乎是早能预料的事情。
从他领养雅各後，家里就事故频传。短短两年间，
先是贝克住在安养院的母亲从楼梯跌下，摔断了颈子，
接著是父亲乘凉时受到毒蛇攻击，因为无人发现而毒发毙命。

贝克不孕症的妻子蜜拉总是疑神疑鬼，她信誓旦旦地说家里遭诅咒了，闹著要离婚，
她说她要带著雅各回伦敦住，贝克教官不肯，在激烈争执後贝克拿出橱柜的猎枪，
抵著蜜拉额头，他说：「你这天杀的婊子可以滚，雅各必须留下。」

「雅各是我的小天使！」蜜拉歇斯底里呐喊：「去附近的Gorey教堂告解吧！
你这个酗酒的暴力狂！难道我还会让雅各留下来受苦吗？这个家已经够糟了！」

「你跟他搞上了吧！」贝克太阳穴附近的青筋爆起：「说实话，你吸了他老二吧！」

蜜拉发出一声高分贝的愤怒尖叫，一下子扑上去用皮包猛打贝克的头：「我爱他！
我比你爱他一百倍，一千倍！世上哪有给未成年孩子抽大麻菸、喝烈酒的父亲？
雅各对我多贴心！他说他感谢妈咪对他的爱！他是全世界最体贴、最温柔的好孩子！」

「你以为雅各稀罕你的爱？只要他勾勾手指，他能让全《Haut de la Garenne》的员工，
无论老小，都跪下来舔他的鞋底，对他如痴如狂！你的小天使有个被操烂的屁股！」
贝克一拳揍向蜜拉，打掉了她的侧门牙与犬齿，鲜血簌簌地洒在地毯上。

「贝克！你这遭天谴的混帐！你竟敢那样说你的孩子！你竟敢！」蜜拉像疯子一样，
浑然不觉痛楚，她冲上去要跟贝克拼命，她的指甲在贝克脸上画出无数血痕：
「去你的！贝克！你会下地狱！地狱的火会烧断你每一个骨头！我诅咒你！诅咒你！」

「哦没错，我干过他！我操过你漂亮的宝贝儿子！你以为我为什麽要领养他？
是帮你买菜提东西，涂脚指头的指甲油，还是陪你逛百货公司，上美发沙龙？哈！」

贝克越说越大声，一下子把蜜拉推倒在地上：「我才是爱他的那一个！他要的东西，
我从来没有少给－－－轮得到你养他？我父母意外过世的保险金，全存在他名下！
你能给他什麽？你付得起大学学费吗？你没嫁给我之前不过是咖啡厅端盘子的女侍！」

「我会是个好妈妈！」蜜拉哭花了脸上的妆：「雅各需要真正的母爱来关怀他！」

水晶花瓶落下来破成了碎块，厨房瓷盘一片一片摔毁，他们争执的声音越来越大，
尖叫以及怒吼此起彼落，引得邻居与路人伫足，害怕地从对面草坪观望。

从头到尾雅各都坐在客厅的火炉前，悠f地点起一根菸卷，对争执充耳不闻。
茶几上的电话已经拨通了警局，雅各呻吟了一句：爸爸拿著枪指著我妈妈......
就放在沙发的垫子上，十分钟後，贝克已经被几个警察扑倒，压在地毯上。

雅各在到案说明的过程中，除了指控养父母对他性侵，还指控保育院全体员工，
都参与了学生的虐待与性侵行为。他提出详细的验伤单，以及过去几年在保育院，
遭受虐待的纪录。每一场性侵的发生时间与地点，有哪些人员参与加害与胁迫，
他都仔细的纪录在平时翻阅的冷门哲学书籍里。

为避免案件被压下来，雅各向各大媒体都寄了一份详细的备份资料与受害声明。
同时也在律师陪同下，提交了当初参与保育院改建工程的建筑工的口供－－－
他们在地下室里发现大量手铐、脚镣、L鞭等多种刑具。
调查之後，泽西岛警方震惊地发现，保育院学生的确遭到了惨无人道的虐待。

离开《Haut de la Garenne》两年间，雅各曾到监狱探望父母，说明一切，
在父母朋友的帮助下，他开始寻找所有还幸存的毕业生，并说服他们出来作证。

他找到了约一百六十多名受害者进行游说。没有勇气出庭面对过去阴影的，
雅各请他们以书面撰写当初遭受到的虐待，并录音作证。
愿意主动向警方指控的，就集体到案说明，讲述他们在儿童中心地窖遭遇的虐待。

新闻不但跃上国际版面，ＢＢＣ及现代快报报导更指出了－－－

『许多人都愤怒地称：那里简直就是一个娈童癖的天堂！
他们告诉警方自己被带到了一个黑暗的地方，然後被锁起来，在极度的惊恐之下，
被喝得醉醺醺的工作人员注射药物、毒打，甚至遭到强暴。

由於受害儿童讲述的经历惊人地一致，警方便带著一条优秀的高级警犬艾迪，
前往儿童中心展开突袭行动，试图寻找更多的酷刑工具。据警方内幕人士称，
当他们进入儿童中心一楼一个看似普通休息室的时候，艾迪立即开始不停狂吠。

让警方目瞪口呆的是，当警官们设法翻开该房间地板－－－
发现下面有一个头骨和其他人体残骸！

休息室的地板，下面有两个秘密地窖。但入口已经被石块和泥土填满，无法进入。
警方只好继续将地窖上方的地板砸开一个大洞，进入其中。
这两个地窖全都是十二平方英尺大、七英尺高。刚一进入地窖，艾迪就突然产生了
「极端强烈的反应」，凶猛地不停狂吠，显然对地窖中的一个浴缸十分感兴趣！

警犬的异常反应立即引起调查人员的重视。因为这个浴缸和许多受害者的陈述，
完全吻合。一些受害儿童在讲述被虐经过时，也曾多次提到了这个浴缸－－－
种种迹象显示，这两个地窖就是曾用来折磨儿童的死亡地牢！

负责案件调查的警方主管格拉姆 ・哈帕表示：「我无法形容那里有多麽阴森可怕，
那些填塞地窖的砖块显得很可疑，地牢中很可能藏有更多受害者尸体。」

从发现尸体起，案件性质就转向了谋杀。』


警方发言人说，他们已经和可能的受害者，或者证人取得了联系，
此外也确认了七十多名身心极度受创需要特殊照顾的院生，
和至少二十名重要的嫌疑犯，约有十几名嫌疑犯已在学生攻击下身亡。

这个案件震惊了全国，媒体指称：这可能是迄今最严重、受害者最多的虐童丑闻。

「《Haut de la Garenne》玩完了。」判决大获全胜後，雅各对镜头露出一抹浅笑。
和他当初被放出保育院的胜利微笑一样，他用致命的美丽征服了媒体。

整齐洁白的牙齿一颗颗露出，他灼灼地直视镜头：「我说过我会回来的。」

当初参与迫害的工作人员，几乎都进了监狱。少数逃走的职员成了全国通缉犯，
陆陆续续传出在街头发生意外，或遭到不明人士攻击的死讯。

「很遗憾他们失去坐牢赎罪的机会。」雅各接受电视节目专访时，表达了遗憾：
「上帝往往自有安排。」雅各这句话获得全场观众热烈掌声，与飙破纪录的收视率。
大家似乎都遗忘了雅各有个出售散装可卡因，获利百万英镑被抓的毒贩父亲，
以及身兼会计师与模特儿两职，熟知金融手段，帮忙父亲作帐洗钱的母亲。

贝克教官与雅各的毒贩父亲关在同一所监狱，不到一个星期，就传出贝克在浴室，
被折断磨尖的牙刷刺成重伤的消息，他的舌头被切断，每一颗牙齿都打落了。
狱方询问在场所有的犯人，却一无所获。

讽刺的是，雅各打官司的资金来源，是贝克父母意外身亡的钜额保险金。
这恐怕是贝克教官当初领养他时，始料未及的。

距离《Haut de la Garenne》最近的Gorey教堂，被这件惊动全国的虐童案震惊了。
里头的神职人员送上哀悼的花束，在怪手开挖保育院，寻找更多受害者尸体的时候，
尽力帮助保育院倒闭後，茫然无措的学生。

个人资料显示安东是从小受洗的虔诚教徒，教会里的奥斯汀神父找他聊了一会，
觉得相当喜欢他，便问他要不要到教会来学习？他愿意送安东到修道院修习神学，
从修生开始一路念到大学，成为修士－－－如果通过考核，还可晋升为神父。
接受派任至堂区，主持各种礼仪，当然也可以选择不当神父，终身维持修士身分，
在各种仪式中担任辅佐，并在教会帮忙处理行政职务。

安东原本就因为信仰动摇而感到痛苦；他仔细考虑後，接受了奥斯汀神父的提议。
他到收容所与伊登告别，两个男孩在苦夏的阳光下相拥－－－「再见了，我的弟兄。」
安东哽咽地开口，他忍著眼泪，感觉伊登轻轻拍著他的背。

「再见，我的朋友。」伊登低喃。他将灰阶魔术方块一把塞入安东手里：
「这是我父母留给我的东西，陪我度过很多困难的日子。现在我把它交给你。」

伊登温柔亲吻安东额头，像是兄长给弟弟最诚挚的祝福。

「一切会好起来的。」
伊登透过阳光望著安东，低声呢喃：「我们会好起来的。」


伊登被收养过程没有安东顺利，首先，他已经是接近叛逆期的大孩子了。
收养家庭的父母表示伊登脾气古怪，老是关在房间里，虽然有全Ａ的漂亮成绩单，
对户外活动却兴趣缺缺，尤其讨厌球场与草坪，他们不懂哪里出了错－－－
加上每周要送他回去做心理治疗，也是一项庞大的支出。

「我们期待他是更活泼的学生。」
「我们考虑领养更小一点的孩子。」
「我实在不懂这孩子到底在想什麽，他太聪明了，聪明得让人害怕。」
「我们没有信心能够让他恢复过来，你知道的，他遭遇了那麽多可怕的事情。」

伊登就这样一再地被嫌麻烦或不满意的家庭「退货」。
其实他只是因为与安东的分离，而感到有些落寞。专心念书是伊登排遣孤独的方式之一。
球场与草坪，则充斥著在保育院所遭遇的讨厌回忆。他一踏上就头晕。

社会局仍不放弃努力，继续帮伊登寻找新的收养家庭－－－
他终於在十六岁的生日前抵达新家。那是一间邻近市区的独栋公寓，色调典雅。
车库停著发亮的敞篷跑车，还有身穿三点式比基尼的辣妹推著机器在割草坪的草。

收容所与社会局人员陪著伊登一起敲门－－－伊登嘴巴微张，说不出话来。
眼前开门的是手里拿著星际大战光剑，一位斯斯文文，带著银框眼镜的大男生。

「埃文・以赛亚？」收容所人员看著单子：「嗯.....这里面没有提到他还有儿子。」

「在这！」男人连忙把光剑丢到後头，向伊登伸出了手：「嘿。我是埃文。」

伊登小心翼翼跟大哥哥模样的男人握了握手：「你好，我是伊登。」

埃文露出笑容，开心得不知道该说些什麽，他指了指牙齿：「你有虎牙。真可爱。」
伊登感到有些不好意思。他被埃文的热情吓到了。

「请不要开玩笑，小子，」社会局人员伸手阻挡：「上面写著埃文三十六岁。」

「我没有开玩笑！看看他，你看看这孩子，真的很可爱。」埃文兴奋得红了脸。
「我可以给他一个拥抱吗？拜托？」

「先生！请你退後！」

「噢，没那麽严重吧！」埃文说话速度很快：「抱一个就好，不会伤到他的。」

「先生，麻烦请叫埃文・以赛亚出来。」

「我就是埃文。」埃文困扰地回答。

「埃文！」小麦色肌肤的棕发比基尼辣妹浑身散发热气，将机器收到一边：
「草坪整理好了，需要洗车吗？」辣妹走过来一屁股坐在走廊边，拿起毛巾擦汗。
惹得社会局和收容所员工向丰满的乳沟行注目礼。伊登有点手足无措，
因为辣妹风骚地盯著他：「嗨，蜜糖。你是以赛亚家的小少爷吗？」

埃文从钱包里拿出钞票塞进比基尼肩带：「这礼拜的薪水，谢谢，离我儿子远点。」
接著是身份证，交给社会局人员确认。

「这是你什麽时候的照片？」收容所员工困惑地问。
「大学刚毕业吧。」埃文回答。
「见鬼了，」社会局人员骂了一声：「跟现在一模一样。」
「是娃娃脸的关系......」埃文叹气。

离开《Haut de la Garenne》後，头一次，伊登被逗得笑了。
埃文不可思议地让人感到容易亲近。
同时伊登也过了收获最丰盛的十六岁生日。

最新、最酷的电子产品，电脑，游戏机，几乎要塞爆柜子的光碟片，顶级音响设备。
身为游戏工程师的埃文简直宠他宠坏了。
不但开著敞篷跑车亲自接送他上下学，还常常拉著他玩游戏、打牌、下棋。
埃文西洋棋非常厉害，伊登必须很专心才能跟他杀得势均力敌。

但埃文的西洋棋有多厉害，他的运动神经就有多糟。
他不但气喘，心脏也有问题。连割草坪的草，都能跌得昏倒。
只好父子俩在家用Wii打打高尔夫球与网球。

渐渐地，伊登感染了埃文的开朗乐观，说话与思考速度不知不觉变快了。
他在学校交到了一些新朋友，心理疗程也一步一步接近完成。
一年後他才见到新妈妈，埃文的妻子娜欧蜜，一个在床上躺了五年的植物人，
小腿肌肉都萎缩了，变得乾枯，褥疮痊愈後又在不同部位发生。

埃文难得安静。他坐著，很久，才告诉娜欧蜜：「这是我们的儿子，伊登。」

伊登静静站在一旁。
他想，再快乐的人，在生命里都有不为人知的阴暗与忧伤。

埃文是瘦弱的男人，个头不高。
离开医院时他走在伊登前面，背影显得格外单薄。
伊登心底忽然一激动，牵住了埃文戴婚戒的手，他用还在变声的嗓音说：「爹地。」

那是伊登在风灾失去双亲之後，第一次，真的是第一次，开口叫别人父亲。

「我们晚餐叫披萨吧。」伊登说。

埃文眼角有些湿润，他取下银框眼镜，往衬衫上擦了擦。
他过去活得真的太寂寞了。

「好的。」埃文回握伊登的手：「就叫披萨。还要附超大罐的可乐。」

夕阳暖暖地照在他们的肩膀上，两人像散步一样，往停车场移动。
一切显得如此平静。


伊登似乎可以遗忘，遗忘自己有过惨伤的经历－－－

直到数个月後，雅各的一通电话，在暗夜里响起。


长廊深处・之六 暗夜里的访客

Voudrais-tu que je te chante la tristesse ?
Ah mais laissez-moi devenir ton SOS
Il n’est pas si difficile de faire taire
Les m&eacute;chants, les imb&eacute;ciles, nous les solitaires

需要我唱忧愁给你听吗？
让我成为你的救赎
使那些恶人、愚者闭嘴并非那麽艰难
我们这群孤独的人


Les Solitaires / Lucid Beausonge

伊登十七岁了，透过UCAS申请数间医学系，最後面试成功的是爱丁堡大学医学院。
看到学费时吓了好大一跳，近两万英镑的学费，还算是五年课程中比较便宜的。
等到升上三年级开始实务练习，更会跳涨至两万五英镑左右。

生活费额外计算！

本打算医学系毕业後，再读两年专科考专科执照，然而看到学费时，伊登退缩了。
他犹豫了几天，决定徵求埃文意见。话才说到一半，埃文听到伊登考上爱丁堡，
立刻高兴得哮喘发作，他痛苦地倒在沙发上缩成一团，面色苍白，指著公事包......
伊登赶紧翻找药物，以喷雾式气管扩张剂救急！

「我想说的是，医学院实在太贵了。」伊登喃喃低语：「娜欧蜜住院也要钱吧。」

埃文好不容易缓过气来，才露出一丝微笑：「我们都有医疗保险，别担心。
想读什麽就全心去念，伊登。我相信你不会浪费那些学费的。」埃文又咳了几声，
才笑著将敞篷跑车的钥匙交给伊登：「恭喜你，孩子。真的很为你高兴。」

伊登一下一下轻轻拍抚埃文瘦弱的背脊，他觉得父亲实在太令人担心了。

偶尔想著软体设计的事情，走路就恍神，连挂上警告标志打蜡的阶梯都没有注意到，
常常摔得手脚瘀青，镜框都歪了不知几次，还没事人似地笑著爬起。过马路也是！

好几次都是伊登紧紧拽住埃文手臂，埃文才没有被呼啸而过的车辆撞到。
究竟是近视太严重，天然呆，还是少根筋？
但埃文明明就非常聪明啊！有这样的父亲，反而令儿子烦恼不已。

伊登已经是可以考汽车驾照的年纪，理论笔试、危险认知笔试都没问题，唯有路考，
他比较没有信心。伊登决定暂时使用学习驾照，上下课时由埃文陪同驾驶作为练习。

埃文有时无声无息就在副驾驶座上睡著了，睡脸天真，浏海垂散在白皙的额前，
看起来就像游戏玩累了睡午觉的小孩子一样。伊登会为他盖上外套，静静地等一会，
才下车，每次上课都因为这样稍稍迟到。

究竟谁才是被照顾的孩子呢？
伊登常常被埃文的无厘头事迹搞得好气又好笑。

但到了晚上，他在睡衣抽屉发现一本埃文为他开立的银行帐户。
开立时间是一年前－－－伊登抵达埃文・以赛亚家的隔天。
里头存足了能支付伊登五年医学院、与两年专科课程所需的一切费用。

日期比较近的，则是学生医疗与意外险保单，爱丁堡大学周边的租屋及生活资讯。

伊登不知道该说什麽才好，他站著，眼眶发热，眼泪就这样流下来。
他想，自己必须很幸运，很幸运才能遇到这麽疼爱孩子的父亲。

埃文将资料放过来，明显的就是希望伊登不要再担心。放心去闯，放心去学。
他愿意把一切都准备好，只等著孩子吸足了知识与经验，展翅高飞－－－

《Haut de la Garenne》的死亡地窖，让伊登认识了世上最尖锐残忍的邪恶；
以赛亚家却教给他无偿的爱与希望。人与人的相处，原来还能温柔以待！

伊登捏著那些文件泣不成声，他想他一定要很努力学习。将来当埃文的主治，
医治他的宿疾，包扎那些跌跌撞撞的伤口，让父亲健康地活上很久很久。
他们父子俩，在工作之馀，还能研究完美的破关方法，开开心心地打电动。
即使吃的是微波食品，也其乐无穷。

《Haut de la Garenne》带来的阴影越来越淡薄，伊登已经能安稳入睡至天明。
所以半夜接到那通电话时，他一点心理准备都没有。

「哈罗。」
伊登睡眼惺忪地爬起，便听到话筒传来轻轻的哼歌，是年轻男子的声音－－－

「Voudrais-tu que je te chante la tristesse ? Ah mais laissez-moi devenir ton SOS...
需要我唱忧愁给你听吗？让我成为你的救赎......」

是《Haut de la Garenne》长廊深处回U的熟悉旋律！伊登连滚带爬地冲进浴室，
张口就往洗手台呕吐，晚餐的通心粉与可可一股脑地全被吐出来了。那些毒打，
那些折磨与凌虐，精神与肉体上遭遇的暴力，瞬间凝聚成坚实的砖头往他胸口压迫！

猖狂的笑声不停传出，只有一个人，伊登只认识一个人，会如此歇斯底里的发笑！

「雅各！」伊登漱了口，双手仍抖得静不下来。
他低喃：「这恶作剧一点也不好玩！」

「哦......达令，我只是觉得你可爱。」话筒另一端传来点菸的声音。

是雅各没错。
不知道他过得好不好？在贝克教官家里受了很多苦吧！
伊登有好多好多事情想问，好多好多话想说，却不知从何开口。

「谢谢。」最後伊登选择先道谢：「你真的没有丢下我们。」

「嗯？」

「多亏你的努力，《Haut de la Garenne》才能顺利关闭，坏人也被关进了监狱。」

「我只是有仇必报而已。」雅各说：「别人撕我的皮，我非得咬块肉下来才甘心。」

「这样啊。」果然是雅各的作风。伊登不禁笑了。

「话说回来，听社会局的人说，你有了一个凯子爹？」雅各说：「房子很漂亮吧。」

「还好......」

「停著一台Koenigsegg CCXR跑车，门口信箱用金色草写标示著”以赛亚家”？」

「......」伊登浑身发凉，他匆匆下楼，猛地转开雕花手把－－－雅各就站在门口！

伊登张口结舌说不出话来，雅各似乎很满意伊登震惊的样子。他一手拿著手机，
直盯著伊登眼睛：「与其道谢，不如邀请我到你们家过暑假，进大学前玩乐一下？」

「我......你......」伊登一下子被雅各搂住，猝不及防狠狠地挨了一个脸颊的吻，
接著又是一个，这次落在他因吃惊微张的唇上。雅各用指甲顶开伊登齿缝，
舌头滑溜溜地伸了进去。「嗯......嗯嗯......」伊登顿时满脸通红，手脚发软，
他急著想用舌头将雅各顶出口腔，却冷不防被雅各轻轻吸住了舌尖。

如果害羞也能致命，伊登想，自己大概早就呼吸困难地死在地上了吧......


「拜托嘛。」雅各慵懒地微笑：「不要逼我到大学去找你玩啊，你会不专心的。」

「当然会不专心！」伊登不停擦嘴：「你，你怎麽就这样跑到别人家来玩啊！」

「因为太想可爱的小伊登了。」雅各啧啧地捏了捏伊登下巴：「怎麽长那麽快。」

迈开包裹在西装裤里细瘦的双腿，雅各直接走进以赛亚家，东摸摸、西看看，
最後一屁股在沙发上坐下来，拿起游戏手把观赏：「冰箱有什麽喝的吗？」

「柳橙汁、葡萄汁、低脂牛奶、啤酒......」伊登无奈地走到冰箱，一样一样念著。

「冰啤酒，谢谢。」雅各微笑著回头，刚好与听见声响下楼的埃文四目相望。

「哇，这是你哥哥吗？」雅各露出一抹诱惑的笑容：「你好！我是伊登的室友。
雅各・塔夫脱。我们在保育院认识的！他邀请我来过大学前的最後一个暑假。」

「嗨，雅各，欢迎你。」埃文亲切地回答：「这是伊登第一次请朋友来家里！
用过晚餐了吗？要不要吃点什麽？我们的义大利面还有剩，伊登能帮你热一下。
噢，还有，我是伊登的爸爸。」斯文的娃娃脸因为快乐而涌起一抹红晕，
埃文实在太喜欢跟伊登朋友介绍自己的感觉了！他伸手跟雅各握了握：「叫我埃文就行了。」

埃文热切地和雅各聊天，雅各很快就知道一场车祸让埃文的妻子成了植物人，
原来殷殷期盼的儿子，也胎死腹中，他们是多麽盼望一个小孩！
幸好伊登出现了......

伊登坐在一旁，听埃文滔滔不绝地夸奖他多乖巧听话，感到相当不好意思。

直到时间很晚了，埃文才起身预备睡觉，他站得不大稳，差点摔跤。
幸亏伊登立刻站起，眼明手快地扶住埃文，才没有跌得狗吃屎：「小心啊。」

「谢谢，谢谢。」埃文挥挥手，羞赧地道谢。

他朝雅各笑著点点头，就上楼去了。

「他看起来是个好爸爸。」雅各掏出菸盒：「真不错。有点笨笨的样子。」

「埃文一点都不笨。」伊登闷闷地抓住雅各的打火机：「他只是运动神经不好。
还有，我爸有气喘与心脏病，蛮常发作的。所以室内禁菸，要抽去外头抽。」

「你相当喜欢他啊。」雅各微微睁大了眼睛：「埃文对你那麽好吗？」

「嗯......」

「知道了。」雅各摸了摸伊登凌乱的头发：「我就暂时戒菸吧。」

「我去整理客房。」伊登起身。

「我跟你睡一起就好。」雅各笑咪咪地站起：「不愿意的话，我就钻到埃文床上！
顺便一提，最近我习惯裸睡的解放感，肌肤摩擦床单真的很舒服......」

「你这暴露狂跟我睡，离我爸远点！」伊登毫不犹豫地决定：「但你得穿内裤。」

雅各老是笑里藏刀，语带威胁......真是太可怕了！


经过大半夜的惊吓与折腾，伊登真的筋疲力尽了。倒在床上，分一半被子给雅各，
他熄了灯倒头就想睡，谁知道这一倒，倒进了雅各光裸的胸膛，立刻被抱紧了。

「不要闹了。」伊登说了一句就闭眼，连挣扎都懒得挣扎了。

「很累吗？」雅各问。

「嗯。」伊登用鼻音回答。

「我也很累噢。但《Haut de la Garenne》的事情还没有完全结束。」雅各低喃。

「判决不是出来了......」伊登听了一惊，睡意全散。

「是啊。」

「出了什麽问题吗？」

「坏人逃跑了噢。」雅各细长的眼睛在夜里闪闪发光：「我点过，总共六个。」

「那种事情交给警察去办就可以了，雅各不用再操心啊。你已经做得很好了。」

「是吗。」

「是啊。」伊登有点担心地摸摸雅各冰冷的脸：「你自己多保重就好了。」

「快两年了，那六个恶魔还在外头过得很好呢。」雅各冷淡地说：「即使如此，
伊登还是觉得交给警察去烦恼比较好吗？我没办法这样想呢。我太容易记恨，
谁伤了我，无论多久都一定得报复。即使对方哭著说早就忘了也一样。」

「雅各......」伊登凝视雅各无表情的脸，凝视抿紧薄唇上的那颗小小的痣。
他希望雅各能够放下，但那麽多的记忆，那麽多的悲伤，他怎麽能叫别人轻放？

「伊登，如果我不是来找你度假的，你会生我的气吗？」雅各幽幽开口：
「前阵子才得到消息，其中一个逃走的恶魔，就住在这个社区。我的室友安卓，
就是被他杀死的。他们想享受濒死之人肌肉收缩的快感，就把安卓困成麻花，
绑起来轮操，折磨了一整晚。安卓昏过去时没办法支撑自己，就窒息而死了。」

「隔天他们在安卓的尸体面前操我，操到我尖叫崩溃为止，都没有放手－－－
从那天起我就不会哭了。不是不想，而是没办法。我的眼泪在那一天都流乾了。
再怎麽悲哀也只能发笑，因为这世界太荒谬了。我们做过什麽对不起别人的事吗？
我们犯了什麽错值得别人这样对待？是贫穷？是孤苦无依？还是需要一个栖身之地？
或许父母留给我们一张引人犯罪的脸？我们可有选择的馀地，即使是一丝丝的机会？」

「我想破了脑袋都不明白他们为什麽要这样做。最後才明白了，只有等到长大，
等到拥有和他们一样的立场与力量，我才有办法把这些痛苦反击到他们身上。
我得复仇，我得看著那些恶魔下地狱才行，否则我永远没有办法痊愈。
虽然我在这里，有你在身边陪伴，活得自由无比，但我在闭上眼睛时心知肚明，
我的灵魂永远都在保育院的长廊深处困绑，受折磨毒打，因为还有人没受到惩罚。」

「你想怎麽做？」伊登感觉到自己的血流加速了。保育院的生活有多绝望恐怖，
他有切身的体会，这不能怪雅各，就连他自己，望著新闻那些关押进去的人犯，
都会觉得太便宜他们了－－－他们一时的贪欲，毁掉多少人的生命与心灵！

「你会为我保守秘密吗？」雅各轻轻说：「就当作帮迷失的朋友一个忙？
你听过，就忘记－－－只要在我回来的时候，张开臂弯欢迎我，而不是唾弃。」

「我不会唾弃你。」

伊登说：「你为我们牺牲了那麽多！我永远永远不会唾弃你。」


「即使我决心要犯错。犯了诫命，会下地狱的那种大错？」雅各强调。

「即使如此，我也不会背弃你。」伊登坚决回应。

他不真正明白这项承诺代表什麽。
但他愿意信任雅各，雅各并不真正坏，至少他这麽觉得！

雅各很慢很慢地，朝伊登露出一个美丽的笑容：「那我就放心了，伊登果然很温柔呢。」
他掀开被子下床，细瘦的脚踝套进拖鞋里。

「你要去哪？」伊登说：「很晚了，不休息吗？」

「到楼下喝点东西。」
雅各垂散著及肩的红发，伊登看不清楚他的眼睛。

「嗯，那我睡了。」

「睡吧，晚安。」雅各摆了摆手，走向楼梯。


他轻轻用口哨吹著保育院的歌，一步一步往下走，
手里缓缓捏著从埃文公事包缝隙摸来的喷雾式气管扩张剂。


－－－父子俩都是笨蛋呢。


不需要威胁，伊登就傻傻地无条件给予支持。
真是太容易搞定了。


雅各将药物放回原位，肩膀便剧烈颤抖起来，嘴角往两颊大大裂开－－－
露出一颗颗森白的牙齿，像是爱丽丝梦游仙境里头忽然出现，又忽然消失，
老在枝头上咧嘴笑的Cheshire Cat。

拼命忍耐的笑意，让精致的脸蛋扭曲得极其狰狞，雅各倒在沙发上，
抖散了红发，纤细的手掌捂著肚子，双脚不停踢蹬，发出哼哼哼哼的呻吟。

啊－－－啊－－－伊登真是太可爱了！

可爱得他想要一口咬碎，又舍不得！


早在官司进行，有员工潜逃时，他就已经在进行猎杀行动了。逃走的保育院员工，
成了全国通缉犯，陆陆续续传出在街头发生意外，或遭到不明人士攻击的死讯。
帮忙处理仇恨攻击的，很多都是雅各父亲的客人－－－最容易收买的垃圾毒虫！

十几个嫌犯，一个一个人间蒸发，终於只剩下六个！


「很遗憾他们失去坐牢赎罪的机会。」雅各接受电视节目专访时，曾经这麽说过：
「上帝往往自有安排。」

雅各遗憾地垂头，唇角微微上扬，享受观众雷鸣般的欢呼与掌声。

盲目的社会，昏昧的世界，愚蠢的人们－－－
天知道他多想哈哈大笑！


长廊深处・之七 泰迪熊

你犯了甚麽？为何在W阳下恸哭
告诉我，你如此年轻
为何如此悲伤
究竟你犯了甚麽？

　　　
　　　　　　　　　－－－The Sky-Blue Smiles Above the Roof　by　 Paul Verlaine 

白茫茫的冷杉林，雅各与伊登一前一後走著。头顶交织蛛网般的尖锐枝叶，
那些阴影，一道一道落在他们的脸上，彷佛要将两人切割成碎片一样。
林荫细道上走了约一个钟头，抵达湖边两人才停下脚步。

「谢谢你陪我散步。」雅各轻声说话。垂著睫毛，注视脚下被踏碎的枯叶。
他披著一件黑色针织长外套，背影看起来像一只瘦削的夜鸟。

「埃文本来想带你去百货公司逛街的。」伊登摊开野餐用的布，把竹篮放在上头。

「其实在後院烤肉也不错，不过风景没有这里漂亮。」他打开保温罐的盖子，
递了一杯热呼呼的黑咖啡给雅各：「我做了鲑鱼起司三明治，还有海藻沙拉。」

雅各席地而坐，沐浴在雪崩般直泻而下的冬日暖光里：「我不喜欢逛街。」

「嗯？」伊登用餐巾纸包住三明治，小心翼翼地放入雅各手中。

「走在人群里，总有一种格格不入的感觉。」雅各说：「放眼望去尽是笑脸，
像是肉眼难察的薄面具镶嵌在他们脸孔上。真的有这麽多开心的事情吗？
为什麽我一点都感觉不到？回想童年时期，还没进入保育院－－－
最快乐的时候，大概就是父母入狱，我一个人照顾自己的那段期间了。」


「不寂寞吗？一个人。」伊登问。

「我也不晓得。」雅各露出一丝微笑：「那时我甚至会跟玄关的穿衣镜打招呼。
我回来了。我出去买点东西。外面天气很好噢。晚餐想吃什麽呢？之类的。」

伊登脸色骤然发白，孤独到和家中的镜子说话，多可怜的景象！

「父亲是毒贩。」雅各低喃：「当然也有遇过临检，他一把便将毒品塞进我怀里。
那时我还是个孩子啊！亲生父亲害怕坐牢，竟然这样利用孩子逃避查缉......
受背叛的感觉狠狠揪住了我的心，大人果然不可靠。人们都是相互利用的。
这样的父亲去死好了。不停暗暗诅咒著，谁知道他很快就被抓进监狱了。」

「接著就是保育院的生活；在魔鬼视线下求生存，费尽机心的险恶生活。
有时我会想，这些伤疤、这些折磨，是不是当初诅咒父亲，所受到的报应呢。」

洼地般的阴暗双眼，眨也不眨地注视手中的食物。过了一阵子，才像回过神似地，
雅各抬起头，带痣的薄唇慢慢拉开，朝伊登露出温柔的笑容：「我开动了。」

「这不是雅各的错。是那些人太坏了。」伊登伸手触碰雅各烈火般的红发。

发丝被阳光晒得发烫，在伊登手中灼烧，在他眼底沸腾，他的指头慢慢滑过发稍，
滑过雅各衬衫下的苍白颈部，力道那样轻，如履薄冰。彷佛怕触碎了梦境。


「在保育院，你为什麽要冒著受罚的风险为我送浴巾呢。我们甚至算不上熟识。」
雅各轻轻说话：「难道你也像教官一样，将我看作了女人吗？」

「我从来没有那种想法！我只希望你好好的，不要生病，不要遇见难过的事情。
雅各不也用自己的方式照顾我们吗？一点一滴地，提醒我们该怎麽活下去！」

伊登紧抓著雅各肩头晃动，双眼彷佛象牙剑柄上的灰钻，熠熠发光－－－

「如果没有你，我现在一定已经毁坏掉了。安东也绝对没有办法振作，
更别提进入教会学习！其实你大可丢下我们不管......但你没有这样做！」

伊登记得以前要仰著头凝视雅各的，还曾经被对方高高提起摔在一旁，曾几何时，
他已经变得强壮。伊登发觉自己不但高过了雅各，还能轻易将瘦削的雅各钳制住。
那样的改变令他悲伤－－－像是察觉抵挡风雨的庇护伞并没有想像中那样刚强。


「你把我想得太好了。」

被怨恨煎熬过的瞳仁显得黯淡，雅各咬了一口鲑鱼三明治。
起司、美乃滋、鱼肉与吐司在白晰的齿列中缓缓翻搅，缓缓碾碎。

「如果我说，你们只是我拿来排遣寂寞，打发时间的玩具呢。」


伊登垂下头，蜂蜜色的浏海细细颤抖：「为什麽，为什麽你每次都说著可怕的话，
逼得别人伤心？到最後哪句是真的，哪句是假的，都让人搞不清楚了。
我，我很喜欢雅各啊。喜欢一个人是没办法控制的，即使你把我们耍著玩，
如果对你有帮助，如果能让你不再寂寞。我想我也愿意的。」

「像蝴蝶喜欢花蜜那样喜欢？」
「嗯。」

「落在黏稠透明的甜液里，窒息而死也甘愿的那种喜欢吗。」
「嗯。」

「伊登是傻子呢。」雅各低声笑了。
「不用你说我也知道。」伊登闷闷地咕哝。

「稍微试探一下就把真心话都说出来了。」
「甚麽？」

「我也喜欢你噢。」
「......」

「哭甚麽呢。」雅各伸出手腕，放在伊登後颈，让眼前的大男孩慢慢靠进怀里。
「不可以那麽没用啊。」雅各摸了摸伊登浏海下的眉眼，发觉一手都是温热的泪。

「我只是太高兴了。」伊登将脸埋在雅各怀里，闻到一股诱人的香水味。是了，
雅各的确像花朵一样招人注目，美丽，高傲，蛊惑人心，而且有时候会显露出无情。
伊登同班的女孩子，和雅各强烈的光芒相较起来，就像满月时的繁星那样晦暗失色。

刚进入保育院，伊登就很在意雅各的存在。
等到雅各离开以後更是每天都思念担忧，不知不觉，已经满脑子都是对方了。
他自己也不晓得怎麽办才好。

但雅各说了，说了喜欢他。
为了这句话，为了这个拥抱，伊登几乎可以忘却一切生命中的跌撞。
他愿意跟著那寂寞的孤鸟般的背影，往未知的夜空飞翔。


日落以後，埃文带伊登与雅各到一家小酒馆用餐，吃的是西班牙菜。
炖菜，炸鱼，鹅蛋卷，烘蛋，调酒，生火腿拼盘，蔬菜冷汤，海鲜饭配白酒......
雅各食量不大，看到好客的埃文点了那麽一长串菜单，不禁露出为难的表情。
幸好伊登适当地请厨房调整出菜的份量，才不致於浪费食物。

晚餐时光温馨地度过了。埃文是很爽朗健谈的男人，老逗得雅各与伊登发笑。
餐前酒下肚，斯文的埃文就变了样，拉著雅各一直说话：「你的长相...会倒楣的。」

他担忧地在雅各端正的五官上摸过来又摸过去，指头还不小心插进一边的鼻孔：
「怎麽生得一张这样要命的脸？太漂亮，会被学校同学欺负啊。」

雅各任由埃文捏著脸，唇角微微抽动：「伊登，你爸好像因为餐前酒醉了呢。」

「这家伙！」伊登抬手请侍者取消埃文的白酒：「连饭都还没开始吃就醉了，
酒量也太浅了吧！都已经叮咛过身体不好，不应该碰酒精的，还喝......」

「因为，」埃文结结巴巴地反驳：「伊登难得带朋友来家里住，我很高兴嘛......」

「在说话之前先把手指从别人鼻孔里拿出来是基本的礼貌吧！」伊登胀红了脸，
急急将八爪章鱼似的埃文从雅各身上拉开。埃文整个手臂环抱雅各，一时还拉不动！
他实在对雅各太抱歉了！有这样添麻烦的老爸！

「埃文先生，不用担心。」离开餐厅时，雅各俯下身子，在埃文耳边细语－－－
以只有两人能听见的音量说话：「那些人没办法再欺负我的，我已经变坏了，
变得比他们更坏。所以没关系的。」

「上车吧。」伊登将车子开过来，挥手向两人招呼。

雅各幽灵似地站在路灯下，抬起苍白的左手，静静微笑表示知道了。
他扶著埃文进入後座，蓦地被抓住了衣袖。

埃文冰冷的食指轻轻按在雅各敞开的领口，两条锁骨中央凹陷的位置。

「在这里。我看见了噢，黑色的井。」埃文凝视雅各纤细的喉咙，口齿不清地念著：
「深不见底，没有一丝光线能够照进去的井......也没有声音。」

雅各一直挂在唇角的微笑消失了，慵懒的眼神瞬间变得冰冷无比。

「那是不管丢入甚麽东西，都激不起回应或涟漪，像深渊一样令人毛骨悚然的井。」

「怎麽了？」伊登忙著发动车子，没听清楚父亲的话：「他又骚扰你了吗？」

「没甚麽。」雅各让埃文枕在他大腿上休息。
他额角贴著车窗，若有所思地注视窗外飞逝的夜景。

缓缓抬起手，试图遮掩什麽似的，将敞开的衬衫钮扣一粒一粒扣紧。


「没甚麽。」


两年前搬过来的泰迪住在社区最南方的小屋，靠替人清理游泳池与做木工维生。
他是个独来独往的男人，总是带著黑色毛线帽与口罩。「避免吸入木屑与清洁剂。」
他会在开工前这麽说，接著沉默地做完雇主要求他处理的每一件事。

泰迪有一个秘密，当他看到街上的小男孩正在踢球，他总是心痒难耐。
他很想很想走过去，对孩子伸出手，邀请他们到家里玩。
他有小孩子喜欢的零食，有电视游乐器，有玩具，有泰迪熊布偶，有很多影片。
其中包括一个年轻学生被困绑轮奸致死的纪录片，那是他离开《Haut de la Garenne》
时带走的纪念物。泰迪很希望能够找个年轻男孩陪他一起欣赏，但他不行那麽做，
他得忍耐。因为他是被通缉的保育院的前职员，专门做设备维护的修理工邦迪。

事实上，他更喜欢泰迪这个名字。那让大家容易联想到泰迪熊，也让雇主的小孩，
更容易记得他。当他的欲望膨胀到难以忍受的时候，他会去买醉。
把当月剩下的薪水拿去喝个痛快，接著找个准备倒大楣的男妓帮他吹。
他尽可能找看起来稚嫩的，要求对方用未变声的口吻叫他泰迪熊或泰迪宝贝。

在男厕享受一段时间後，泰迪会拿出预备好的麻绳与刀子，逼迫男妓转身，
将对方双腿大开地绑在马桶上，然後非常粗暴地将阴茎顶入男妓的屁股，
他毫不留情地按住年轻男孩白皙的喉咙，下半身朝著那可怜的括约肌猛力冲刺，
直到热烫的精液喷进肠道为止。他必须很小心地克制自己不要失手将男妓掐死。

接著泰迪会打开门，付钱给附近任何一个男人，叫他接著鸡奸这个淫荡的小男妓。
他喜欢那些哀嚎与求饶，那让他感到自己掌控了一切，是绝对的统治者。
男妓的肌肤被折磨得红肿不堪，肠道被精液灌了个饱之後，泰迪会朝他们的背撒尿。
像公狗宣示占领地盘一样，解开裤档，紧咬牙齿，绷著屁股撒尿。

这点是最让男妓们受不了的，即使绳索最後被解开，也拿到了丰厚的酬劳，
只要过一次这样的折磨，他们就再也不肯接待泰迪了。泰迪的选择越来越少，
最後他只能找上因为失恋到酒吧买醉的年轻男子，请对方喝一杯又一杯的龙舌兰，
在他们喝得不省人事时占上一点便宜。其实有人妖愿意帮泰迪服务，但他不喜欢。

泰迪的人生在混沌的回圈里打转－－－为了享乐而工作，然後一下子花光身上的钱。
因为他没有办法好好处理自己的欲望。他整个人都被迷恋男童青春的阴影给占据了，
那些在保育院品过的生涩肉体，现在只能在梦里得见，那是多麽令人垂涎的享受。

形形色色男孩的苍白裸体变成他双眼中的刺，让他痛苦让他绝望，让他双手发颤，
让他在接受雇主孩子端出来的果汁时如坐针毡。泰迪知道自己有一天会失控的。
他会变回原来的邦迪，骑在保育院男童身上扭曲著笑容将孩子掐死的那个邦迪。
是的，将近两年了，他知道自己总有一天会失控的。入监服刑将是他最终的结局。

当邦迪半夜听见门铃，从自家门口的窥视孔望出去时，差点吓得岔了气。
他看见捣毁乐园的始作俑者，俊美的复仇天使；静立在月光下，垂散著红发的雅各。
明明没有下雨，雅各却穿著透明的塑胶雨衣，那模样说不出的诡异。

「叮－咚－！不给糖就捣蛋。」雅各贴近窥视孔，身影变得扭曲，睁大眼睛微笑。

雅各！邦迪几乎要惨叫出声，警察来了吗？警察要来抓他了吗？

「叮－咚－！幽灵和巫婆，小妖怪也一样，都在黑暗处等你！」雅各慵懒地说话。

邦迪知道那种腔调，每次雅各向贝克教官调情时，向其他职员要求东西时，
总是会这样软绵绵地说话，就像是情人之间的撒娇。雅各到保育院没多久就适应了，
他靠著攀附总教官找到了专属的庇护场，免於凌辱，而且总是能得到自己所想要。
很多教职人员都很想独占雅各，却只能彼此牵制，远远站著流口水。

「你想要什麽！要钱吗？我没有钱......我......」邦迪牙关格格作响，手心出汗了，
他双膝颤抖地站著，慢慢伸手握紧了鞋柜旁边的铝制球棒。

「我来找邦迪叔叔玩啊。最好准备好吃的给我噢。」雅各彬彬有礼地说：「你看看，
没有警察吧？外面的世界太无聊了呢。邦迪叔叔想念保育院的生活吗？」

「我......我是泰迪。我不认识甚麽邦迪。」邦迪靠著门板，感到一阵天旋地转。

「泰迪不是邦迪叔叔死掉的孩子吗？十几岁的年纪，用毛巾上吊自杀的儿子啊。
新闻有报导噢。邦迪叔叔一定很难过吧。一定难过得不知道该怎麽办吧？
儿子是同性恋，烦恼得不知道该怎麽办才好，却不告诉爸爸，让你很愤怒吗？
老婆最後也跑了，都是泰迪的错。都是泰迪擅自死掉才害叔叔你的脑子变得奇怪，
对吧？我说得没有错吧？你们万圣节会一起刻南瓜吗？会挨家挨户讨糖果吗？」

「啊......啊啊......」邦迪的铝棒跌到地上，发出金属碰撞的声响。
他胡乱地摸索著铁锁，将子解开了。他得阻止雅各，得阻止雅各继续说下去。

邦迪不知道雅各说的那些是什麽，那让他感到非常疼痛，而且难以呼吸，
他觉得自己双眼发黑，正迅速衰竭下去，胸口与脑袋都痛得受不了。
每一个问句都将一片不透气的塑胶模贴上他的口鼻，他快要窒息了，他快窒息了。

「邦迪叔叔，你抱著小男生的时候，会想到泰迪吗？你觉得与其让他自杀，
不如由你杀了他会比较幸福吗？是这样的吗？当怀中温暖的身体变得冰冷，
你终於获得你所想要的快乐了吗？你是那麽爱你的孩子啊－－－」

雅各靠得越来越近，直到那双美丽得恐怖的眼睛，填满了窥视孔的每一寸空间。
填满邦迪的视野与脑中翻腾尖叫的每一个细胞。

「啊啊啊啊啊啊－－－！」邦迪泪流满面地拉开玄关大门，颓丧地跪在地上。
他跪在雅各的皮鞋前端，像一个战败的俘虏，没有办法停止自己的眼泪。

邦迪只能蜷缩在木制地板上恸哭不已：「泰迪...泰迪...我的孩子...我可怜的孩子...」
他觉得自己是最低贱的蠕虫，正痛苦地在粪池中卷曲发臭，鼻涕、汗水、泪水，
与尿液都往体外疯狂窜流：「原谅我...原谅我...」

雅各一语不发，高高在上地注视眼前不停哭泣的男人。
邦迪可怜兮兮地抬头，一瞬间他以为他在雅各沉静的眼睫中看到怜悯的光，
但他错了，那只是满月映照在瞳孔中带来的幻觉。雅各背负在身後的手松开了，
他缓缓抬高前端尖锐的榔头，直到阴影将邦迪的表情完全遮掩住。

「这是安卓托我带给你的礼物。」雅各露出牙齿微笑，一颗一颗发亮的齿列，
多麽整齐，多麽圣洁，像沙滩上的贝壳一样，像布道的使徒。邦迪完全被迷住了。

当鲜血从邦迪破碎的脸骨与动脉上迸出，淋满雅各胸膛的时候，他总算明白，
为什麽雅各要穿雨衣来拜访他了。在世界完全变暗的时候，邦迪闻到汽油的味道。
他平静地想，这就是地狱吧。灼热的，死寂的，没有一丝获救希望。
这才是他的归乡。

当雅各散步回以赛亚家，一场大火已经将社区最南方的木造房屋化作了灰烬。
住户登记了假名，邻居才知道原来泰迪这个人根本就不存在。像是浪花上的泡影。

雅各与伊登一起在按摩浴缸里泡了暖呼呼的澡，还与清醒过来的埃文玩了赛车游戏。
睡前，雅各什麽话也没有说地望著伊登，直到伊登的耳朵因为羞赧而红透。
才静静靠过去，给伊登一个不带情欲，很轻，很纯洁的吻。

「晚安，伊登。」雅各低喃。

「晚安，雅各。祝好梦。」伊登有点不好意思地拉上被子。他面对墙壁睡觉，
过了一阵子，又翻身想看看雅各。转过来就发觉雅各还没睡，睁著眼睛在发呆。
「我好像走得太远了。」雅各轻声说话。

伊登抓过雅各细瘦的手，握在自己掌心：「好像著凉了，有点发抖呢。」

「可以让我靠著睡觉吗？」雅各脸色苍白得吓人，他忽然开口。

「当然。」伊登让雅各贴近了，窝在温暖的怀抱里：「下次散步，别勉强自己了。」
雅各静静地垂下睫毛，感到伊登的手摸著他的头发，感到身体微微发冷。
最後仍是没有回话，只在温柔的抚触中，沉入梦乡－－－

梦境的背景，想必是烧上天际，无法浇灭的大火吧！


长廊深处・之八 当世界只剩两人

在死之前有生吗？闹区里
一面墙上记载著。受苦的能力，
连贯的痛苦，吃吃喝喝
我们再度紧抱我们渺小的命运。


　　　　　　　　　　－－－Dedicatory Poem from Wintering Out ／ Seamus Heaney

每个住在家里，刚坠入爱河的青少年都有这样的烦恼－－－想和最爱的人合为一体，
却苦无机会实行。伊登翻弄著准备带往大学宿舍的行李，不禁叹了一口气。
似乎只要他与雅各关在房门里超过半个钟头，埃文就会来凑热闹。


「果汁来了～」「蛋糕来了～」「薯条来了～」「热腾腾的披萨噢～！」
「你们看看我新订做的宽帽子！还有金色的羽毛！很适合在森林里戴吧！」
爱护孩子的父亲总能变出各种各样的藉口，带著食物闯进房门。


尤其上星期，伊登与雅各靠在床边聊天，不知不觉嘴唇碰到了一起。


雅各轻柔地吻他，细长的手指滑过衣领，解开伊登衬衫，解开皮带，
用嘴唇拉下裤档的拉，将脑袋埋在伊登的双腿之间......气氛正好的时候，
偏偏是气氛正好的时候！埃文竟然冲进房间，问有没有人要一起玩潜龙谍影！


「爸！」伊登满脸通红地大叫：「拜托，下次记得敲门！我也需要隐私权！」


「对不起，」埃文笑著晃了晃手中的游戏光碟：「但我想你会喜欢的，嗯？
雅各？雅各亲爱的，你趴在伊登的腿中间做甚麽？」


「地上有个污渍......」雅各额角微微渗汗，心虚地以袖子不停擦拭地板。


「这样啊。真是爱乾净的孩子。」埃文点点头：「等我一下，我去拿抹布过来。」


「不用了！」伊登与雅各异口同声地回答。直到埃文的脚步声渐渐下楼，
他们才不约而同地松了一口气。伊登偷眼望向脸色阴晴不定的雅各，忍不住笑了。


「笑甚麽？」享用伊登的阴谋被打断，一肚子不爽的雅各狠狠翻了一个大白眼。


「地上......地上有个污渍......哈哈哈哈......」伊登难得看到雅各那麽狼狈的模样。


「还不是为了掩护你！」雅各面颊热得像火烧，连耳根都红透了。
他气冲冲地拉开落地窗，瘦削的身子靠在窗台边打火，双腿交叠，掏了一根菸来抽。
琥珀般的日照洒在他垂散的浏海上，美得像一场幻梦。


从阳台飘散过来的，菸草燃烧的熟悉味道，不知为何让伊登有些感伤。
假期结束後，就是新学校的开始；陌生的环境，陌生的面孔，严谨的课程与训练。
将来的自己会变成怎麽样的一个人？而雅各呢？脱离了寄养家庭，像一只孤鸟的雅各，
又会到哪里去？有什麽样的遭遇？等待著他们的，是甜美还是苦涩的果实？


潜伏在社区里的落网之鱼，离开保育院的恶魔，又打算如何处理呢？
伊登生怕自己触及雅各不愉快的、渗著血的记忆，也不敢多问。
雅各像一件难解而孤独的谜，他还没有信心去解题。


自由空气下的假期，是他们仅存的时光，伊登带著雅各在社区与郊外四处乱转。
他们在湖边野餐，舀起满手水珠洗脸；拜访铁匠铺，欣赏铁砧迸出的火花。
走在落满林叶的山道，登高，然後望远。望著变小的街区与人群，望著风吹过流云，
在木造的高台注视彼此，直到那些影像与微笑满溢得再也装不下为止。

伊登无疑是喜悦的，前所未有的狂喜。但他在品幸福的糖蜜时，老忍不住忧虑。
当他与雅各冰冷的薄唇碰触时，他总是不安的。就连开心，也战战兢兢。
自己真能抓住雅各的心吗？他没有把握，也觉得自己资格不足够。
因为雅各总是在微笑之後，露出落寞感伤的神情，任由阴影进驻眼睛。


雅各在暗夜中幽幽倾诉的那席话，很深很深地刻在伊登心里－－－

『从那天起我就不会哭了。不是不想，而是没办法。我的眼泪在那一天都流乾了。
再怎麽悲哀也只能发笑，因为这世界太荒谬了。』


雅各是不会哭的，他是一个乾枯掉的人。所以当雅各微微笑起来，伊登就感到凄茫。
他无法得知眼前的情人，究竟是真心发笑，抑或是带著一张僵化而有礼的苍白面具，
在内里默默流泪默默惨伤，他永远永远不会知道。雅各将情绪藏得那麽隐密，
耍得别人团团转，根本无从挖掘。那让伊登感到悲哀而且难受，胸口闷得发慌。


他希望能将全世界的阳光都收集起来放到雅各身上，一层一层像棉被一样包裹，
如果那能让雅各感到温暖，即使双手会被灼伤，烧得焦黑，他也愿意去做的。

年轻时候的爱是这样，激烈而无可抵抗，你会在里头屈膝，掩面，甚至为此落泪。
那些蔽日浮涌的尖锐情感，渐渐形成强烈的风暴，一但错过什麽，就无可挽回。
像现在的安东一样。他投身神学，再不去回想那些凝结在灵与肉之上的疮疤，
伊登r赠的魔术方块藏在教会宿舍的床角，成为他心头最隐密的一块斑痕。

安东尼是新进神职人员中表现最优秀的一个，他极其遵从戒律，且心如铁打。
很快他就发觉教会的封闭，与保育院如出一辙。
唯一的异数，是奥斯汀神父。

奥斯汀神父四十几岁了，眼角爬上细纹，额角冒出白发，有一双充满怜悯的蓝眼睛。
某些教士质疑他越来越偏离正道。他喜欢踏出教会的门，到一些最阴暗的角落传教，
比如妓女户，比如毒窟。他不止一次被抢劫，威吓，但这没有中止他的脚步。
他敞开双臂欢迎罪人告解。静静倾听，而从不以天主的戒律来评判那些人的不该。

「你该将他们导向正途，奥斯汀神父。」当其他教士在会议时纷纷站起，提出质疑，
奥斯汀神父只是垂著头，有礼而不卑屈地回话：「他们迫於生活，实在逼不得已。
什麽才算是真正的正途呢？蒙受上帝照顾的我们，怎忍心责怪那些荣光之外，
在狼口与荒地挣扎求生存的迷失羊群呢？」

「从保育院带回的安东尼又是怎麽回事？艾尔摩修士已经在你身旁学习很久了，
他才是你应当引导的人选。你不能随便带回一个漂亮小男孩，就让他恣意入住......」

「安东尼是严谨认真的学生，你们该看看他在哲学与神学方面的表现。
只要经过修院训练课程，相信他在领受神职以後会成为一个非常优秀的神职人员。
艾尔摩修士......我个人认为他不适合待在这个教区。」

「什麽叫我不适合待在这个教区？你为什麽要那样说？为什麽！」
年轻气盛的修士，艾尔摩，在圣器室大发雷霆。

安东远远地坐在长椅上阅读诗歌，对争执充耳不闻。

「你知道我在你溜去贫民窟传教的时候，袒护你多少次，对他们说了多少好话吗？
那些人，几乎是每一个，都希望能逮住你的把柄！你才是他们认为不适任的神父！」

「继续待下去，你会越来越没办法控制自己的。调离这里，对你来说是最好的。」
奥斯汀神父被揪起领口，他看到艾尔摩修士高高举起拳头......拳头颤抖地停在空中。

「我是为了你才发誓做修士的。现在有了新的学生，你就厌弃我了吗？」
年轻修士喃喃低语，双眼放出痛苦的光，他没有办法接受调离。他会受不了的。

「在教会服事，应该为著亲近上帝，才誓言付出终身。不该是为了凡人。」
奥斯汀神父话声微弱地回答：「更不该是为了亲近我。」

安东可以从细微的声响中得知圣器室内究竟发生了什麽。他太清楚那样的声音。
艾尔摩修士取得了控制权，他将奥斯汀神父压制在地，手掌探入长袍内里，
细碎的反抗声很快就静止了，取而代之的是修士充满欲望与压抑的呻吟。

该起身探问吗？
在保育院的经验让安东对发生在其他人身上的事情漠不关心。

十一岁的庆生会後，安东开始背疼。他默默地翻著泛黄的书页，感受背上火烧的幻觉。
安东经常会在半夜痛得惊醒，他的背脊好像睡在通红的火钳上，肌肉微微颤动。
他疼痛的时候读经，不为了更坚定自己的信仰，而是企图缓解对痛楚的注意力。

午後的光线像历史一样闪烁流淌在教堂每一寸地面，安东抬头，看见艾尔摩修士，
红著眼的年轻修士，重新扣好衣襟，提著行李袋，仇恨而悲伤地看了看耶稣受难像，
推开教会大门，头也不回地走了，走进足以模糊身影的强烈阳光。

圣器室里倒著头发凌乱的奥斯汀神父，神父茫然地望著彩绘玻璃窗，什麽话也没讲。
他们相处了十几年，最後甚至没有一句告别。安东知道，艾尔摩修士离开後，
一切都结束了。就像他和伊登，擦肩而过，就没有回头的馀地了。
眼前开展的将是毫无交集的人生；遇见新的朋友，或许重新喜爱上一些陌生的面孔。

爱得再艰难深刻最後都要离散。
距离或者死亡，又有什麽差别？终归是一样的。


安东默默望著信件上的邮戳，望著来自远方，寄件人标示伊登・以赛亚的署名。
他挚爱的兄弟。不可言说的初恋。那些记忆就像硫酸泼在他的心上，让他冒烟发烫。
他不再是当年那个只懂得哭泣的娃娃脸了。安东眉目逐渐英俊，脸颊变得瘦长，
为人一板一眼，不苟言笑，行为举止处处散发让教徒不敢直视的冷漠气质。

合起诗歌本，安东将未拆封的信件关在里面，像是为过去迷惘的自己盖上棺布。


安东走向圣器室，双眼灼灼发亮，以天使般的怜悯，擦去神父狼狈的眼泪－－－
「您做得很对，奥斯汀神父。他行的是地狱的道路。让我们一起恳求天主饶恕......」

擦拭得一尘不染的黑皮靴，蓦地踏在奥斯汀神父裤档上，安东背著光，垂散金发，
缓缓从口袋掏出缠绕成圈的藤鞭，模样像是执掌天罚的使徒。

「主啊，救我。」奥斯汀神父掩面蜷缩，只唤来安东无情的话语：「他听不见的。」

「您得好好忏悔罪过才行。」安东将奥斯汀神父翻了面，拉下裤子，
露出饱经艾尔摩修士蹂躏，红肿不堪的臀瓣－－－臀缝间黏糊糊的，一片白浊。

想必是抵抗之馀，来不及请求对方戴套子吧！安东扬起手，狠狠地连抽了十几鞭，
痛得奥斯汀神父浑身发抖。安东接著又抽打生殖器，直到一条条红痕涌现，才停手。


「请赦免我的罪......我是......污秽的罪人！请饶恕我......」在骤雨般的冷酷虐打下，
奥斯汀神父几乎失去了思考能力，他脑海一片空白，只抱著眼前的金发青年求饶，
安东的面容与耶和华重叠，他几乎要以为眼前站立的，是从天上来惩戒罪人的人子。

安东脸上看不出丝毫喜怒，彷佛正执行一项最神圣的使命。背上的疼痛变轻了，
在他施加暴力於奥斯汀神父背上时，自己背负的疼痛却不可思议地变轻了。

这究竟是怎麽回事？是上帝的启示或是魔鬼的陷阱？他不知道，也不想知道。
他不恨奥斯汀神父的，他恨保育院里每一个大人，但为什麽恣意鞭打屈膝的迷途羔羊，
会令他通体畅快，甚至解疼解恨？鞭击究竟是落在奥斯汀背上，还是自己的背上？
为什麽他会在手臂来来回回挥动之际，双膝颤抖，泪流满面？

－－－啊，上帝！
您的羊圈里，是否终究没有我容身之地？

「埃文先生，你......怕我吗？」雅各在昏茫的灯光中微笑，埃文看不清楚他的表情。
伊登假期面临尾声的一个晚上，雅各终於忍不住到埃文房里质问。

受够了好事一再被打断－－－他相信埃文肯定是故意这麽做。

埃文取下眼镜，揉了揉酸痛的鼻梁：「我只是担心伊登。你该知道，他很喜欢你。
甚至，从他的双眼里可以看得出来，他几乎是崇拜你。全心全意。」

「你担心我将他抢走吗？」雅各仍没有走进卧房，在阴暗的走廊说话。

「我担心你将他引到深渊里。」埃文难得露出严肃的表情：「伊登跟你不一样，
他还很单纯，不像你，雅各，你坚强聪明得足以保护自己。我不忍心他受伤。」

「但伊登说了，他爱我。」雅各幽幽地开口：「你不该阻碍我们。」

「这个年纪本来就容易对同性产生情愫，这不该算是爱，充其量是激情与迷醉。」
埃文叹了一口气，重新戴上眼镜。他也不希望阻止伊登去喜欢别人，但雅各，
雅各城府太深，埃文越是相处越是担忧，他担忧伊登陷得太进去，影响前途。

「你知道爱是什麽。爱就是让你照顾一个躺在病床上的空壳许多年的力量。
你以为伊登年轻，就不晓得什麽是爱吗？你又真正明了爱的真相吗？」

雅各渐渐走到灯光下，埃文双眼剧张，他见到的是娜欧蜜，苍白瘦弱的娜欧蜜，
垂散著黑色卷发，穿著他们在舞会上相遇的浅紫色长礼服，涂著橙色唇蜜，
薄唇微微发光，温柔地微笑。埃文会为她点一杯马丁尼，两人牵手跳过一曲又一曲。
她是舞会里最娇W的的一朵花。埃文在震惊中张大了嘴巴，喉头发出哽住的古怪声音，
他感到心脏猛烈跳动，一声又一声地碰撞，胸膛快要破碎了，他的眼珠混乱地转著，
渐渐变成白眼，埃文倒在床上挣扎，他痛苦地伸出手，去摸索抽屉中的喷剂，
喉头与鼻腔发出嘶嘶地吸气声。

雅各若无其事地卸除假发，将礼服重新收在衣柜里，他慢慢整理自己，
才放声呼唤楼下正在打电动的伊登：「伊登！埃文先生好像不大舒服！」

伊登几乎是立刻丢下手把，急急地冲上楼，但父亲已经倒在床边失去意识了。
他拨了电话叫救护车，一路上担忧得几乎要掉眼泪。雅各默默地陪在他身边。
伊登实在很害怕再一次失去亲人！他整个人都懵了，眼睁睁望著医护人员急救父亲，
心跳甚至一度中止，他能依靠的就只有雅各。


雅各的手，柔软的，始作俑者的手，一直都让伊登握著。
家属陪伴床上，他们拥抱，彷佛仍在保育院的熄灯时候，门板之外尽是野兽。
他们所拥有的一块温暖的安全地带，仅有彼此的双手与胸口。


埃文住院观察了几天。回家等待的过程中，雅各顺利地将伊登推倒在沙发。
他们接吻，咬啮，啜饮彼此，像是初性事的青少年那样激动贪婪。
伊登的手滑进雅各的衬衫，摸过胸腹显现的骨头，摸过似乎一折就断的颈子，
然後轻轻搁在爱人的脸庞上。


「对不起，」雅各悄声说：「我被那麽多人品过，尽是瑕疵与疤痕，
甚至不能算是纯洁的一个灵魂。」


「保育院的学生，谁不是背负著累累的伤痕？」伊登不禁苦笑：「你想做什麽，
我不会拦阻你的，但千万别陷入危险了。要活著，活著，然後回到我身边。
我们一起痊愈，把过去看得像风一样轻，一样漫不经心。一定会有这一天的。」

「你这麽相信吗？」雅各薄唇微微扬起，他垂著眼睛无声笑了，笑容如此美丽。

伊登蓦地亲吻雅各，像要把对方整个人吞噬掉的那种凶暴的吻，
等这一刻等得太久，他早已失去自制的能力。

胡乱褪去彼此裤子，伊登猛地一顶，就进入雅各的身体。
他闭上眼，感受自己被对方紧紧包裹的温暖、冒出额角的汗水、渐趋粗重的喘息。
一种恍恍欲碎，几乎会毁灭灵魂的幸福与心酸在他的眼眶浮涌。

伊登终於稍稍明白了－－－相爱之所以令人难以自拔，原来是源自於它的甜美，
软弱，甚至悲伤，像蜂蜜渐渐在阳光里融化。


雅各将脸埋在柔软的沙发垫里，碍事者终於离开了，但他的心情一点也轻快不起来。
在医院里看见伊登流泪，雅各才赫然惊觉，对伊登来说，埃文是真正可依靠的家人。
埃文对伊登的关心，切切实实是出於家长正当的考量。然而雅各做了，像以往一样，
出於恶意，做了几乎致命的恶作剧。这次并没有让他感到畅快过瘾。


他不能继续把不幸带给伊登了。伊登是善良的好孩子，不该得到这样的回报。


搭上清晨第一班列车，雅各不告而别；苍白的额角贴在玻璃旁，他注视远去的湖景。
他与伊登一起度过夏日时光的湖景，他们在湖边野餐，谈笑，无忧无虑。


「我担心你将他引到深渊里。」埃文这麽说。就像一声枪响，把雅各从梦里惊醒。
警告他，不该拖累无辜的人。剩下的，只有一片漆黑中孤独睁大的双眼。


其实他好寂寞啊！一直以来，都寂寞得快要发狂。用餐，行走，入睡，受凌虐，
无时无刻，雅各都感受到压迫在肩膀上的寂寞，逼得他要发疯。伊登的拥抱，
让绷紧到极限的神经终於稍稍放松，一种软绵绵的漂浮心情蛊惑了他的理智，
让他忌妒埃文，让他想使幸福的伊登和自己一样，成为孤独的。


然後，他们就只剩下彼此了。


雅各浑身发冷，他弯曲裹著黑衣的瘦削背脊，捂著脸，垂散如业火的红发剧烈颤抖。
啊，他是不愿意哭的。那太懦弱也太矫情。但他的双眼像沙漠一样枯竭刺痛，
渴求一场暴雨的降落。

这该是一场扮家家酒似的游戏，什麽时候已经变得令人心痛？


只剩下彼此。
那该是多美好的想像！


长廊深处・之九 活到现在唯一的理由

Trust the dreams, for in them is hidden the gate to eternity. 
相信梦想吧，因为其中潜藏著通往永恒的大门。
Your fear of death is but the trembling of the shepherd when he stands before the king whose hand is to be laid upon him in honour. 
你们对死亡的恐惧，好像那个站在国王面前，接受国王亲授荣耀的牧羊人的颤抖般。
Is the shepherd not joyful beneath his trembling, that he shall wear the mark of the king? 
承受国王赏赐荣耀的牧羊人，外表颤栗，其内心不也无比欢愉吗？
Yet is he not more mindful of his trembling? 
然而，他为什麽那麽在意自己的颤抖呢？

Death XXVII By Khalil Gibran（1883-1931）

当埃文从病床上悠悠醒转，便发现自己腰部潮湿一片。
伊登搂著他不知有多久，很长一段时间没有抬头，埃文几乎要以为孩子睡著了。
但伊登没有，他正簌簌掉泪，好像世上所有的快乐都因此稀薄那样永无止境，
为年轻恋人的不告而别。

埃文将插满管线的手放置在伊登的肩膀，轻轻拍动：「别哭，别哭。」
只这麽一碰，伊登的灰色眼睛就睁大了。他抬头，眼角还挂著流出的忧伤。
该露出笑容的，为父亲的痊愈。但伊登此刻没有牵动嘴角的力气，他正在伤心。
与恋人共处的时光，那丛生而易碎的爱，并不比一个梦境更真。
爱人不留一句话的离开，一次睁眼就是一次殒灭。该是多悲哀的事情。

「雅各离开了，而我不知道他究竟为了什麽丢下我。」

伊登绝望地喃喃自语，泪水再度安静地溢了出来。


多艰难的一次拥抱啊！
埃文不忍见到孩子潮湿的脸，他知道自己要说谎了，说出善意的谎言直到孩子振作。
他没有办法告诉伊登让他住院的原因正是雅各－－－伊登会难过的。

「他说他得让自己更好才行。」埃文说：「我发作前，和雅各聊的正是这个。」

「他担忧自己让你分神了。雅各希望你能更专注在目标上，心无旁骛完成学业，
而他也会努力。在那之前，雅各需要一段时间与距离......即使对你来说有些残忍。」


「是这样的吗？」伊登的眼泪终於止住了，他红著鼻子，眼里放出幽微的亮度。

「是啊。」撒谎对埃文来说不是一件容易的事，但为了伊登好，他愿意违反原则。


雅各涂了妆彩从黑暗中浮出的脸，让埃文兀自发寒。原来一个人石破天惊的美貌，
是足以击伤人的火雨，是蛛网，是蛇牙，是瞬息变化的万花筒－－－瑰丽而惧怖，
放眼不见生路，令人迷失，窒息，无可逃脱。

埃文希望自己的谎言能掩盖过一切，让伊登不再惦记。

事实也证明埃文的决定是对的。伊登很快地抛开杂念，备好行囊，往他乡求学。
在启程的正午，孩子一如以往落寞，但没有悲伤。伊登在阳光下发动跑车，
露出虎牙笑着朝长廊阴影下瘦弱的父亲挥手－－－埃文感到相当自豪。
以赛亚家的孩子将会长成一个英俊、优秀，而且善良的医生，他有这样的自信。

暖洋洋的光线落在伊登蜜糖棕的头发上，就像一圈金色的冠冕。埃文著迷地望著，
望著扬尘而去的车尾，发觉自己鼻腔慢慢溢满酸涩。他像躲雨的燕子那样匆匆低头，
取下戴了好几年的眼镜，想擦拭上头的灰尘，几滴泪水便落到了手背。

他想起住院时，医师说过的话：「埃文先生，我们检查出您有左心室衰竭的问题。
现在的阵发性呼吸困难将会越来越恶化，而且熟睡时较容易发作。更严重的时候，
将演变成急性肺水肿，只能坐著呼吸、剧烈气喘，咳吐含有粉红色泡沫的黏液痰...
依您现在的状况，应该好好躺在床上休息，避免情绪波动，不可太劳累。
至於上次谈到的心脏移植，在等待换心期间...」

医师的声音越来越淡薄，埃文看著窗外的绿景出了神：「关於我的妻子，娜欧蜜。
听说她状况也不大好，是吗？」

「除了关节挛缩、褥疮等常见问题，最近还在肺部发现感染。状况不大乐观。」

「我知道了。」埃文平静地接受了：「让我出院吧，医生。孩子最近要上大学，
我想好好帮他饯行。请多开一点药给我，让我能够稳稳地目送他离去......」

死的乌云垄罩了埃文眼睛，他感到高兴。他与妻子的距离，因著身体衰弱而靠近。
或许他一直在期盼这一天的到来，在这同时他也感到悲哀，他希望自己能支持伊登，
直到伊登足以独立......但从相处这几年看来，似乎伊登比他还更有生活的能力。

没有关系的，他想。孩子已经离去，去闯另外一片天空。自己怎样都没有关系的。
父子俩相处时间虽然短暂，却很快乐。到底也是圆了一个为人父的梦。

埃文在阳光下的草坪散了一会步，微笑著与慢跑的邻居打招呼，口袋里手机响起，
他接通了电话，听见爱妻病危，正在抢救的消息－－－眉宇间的笑意瞬间消失了。

假如有人注意的话，他们会见到一个瘦弱的男人，有张保养良好的娃娃脸，
露出难受的表情，无声往草地上倒去。但当时天气太好了，路人多半匆匆而过。
有开著休旅车去野餐的一家人，有刚钓鱼回来的老爷爷，有人正在遛狗。

直到傍晚，草坪上的自动洒水器开始旋转喷洒水滴，淋湿了埃文的身体。
才有人惊叫著跑近－－－那是过去常穿比基尼来帮忙割草赚一点零花的棕发辣妹，
有著小麦色的皮肤与人人称羡的丰满身材。

她有一个秘密，其实她喜欢埃文很久了。
她一直很想勾引这个痴心爱著妻子的孤独男人，想伸手拥抱对方，却总是失败。

这个年轻女孩跪下来，把埃文低垂的脑袋放上自己大腿。多少次她幻想自己这麽做，
她的唇，软绵绵地贴上埃文的唇。然而在他们两人中间，仍没有一点情欲的火苗。
她是为了救埃文，将她喜欢的男人从死神的怀抱中拉回来。

「拜托！不要这样！」女孩伤心地为埃文急救：「埃文！快起来！」

然而埃文的睫毛，沾满水珠的睫毛，却毫无动静。埃文已经去世了，平静地，
安稳地，躺在他们父子俩细心照料的翠绿色草坪里。医院里的娜欧蜜与他一起，
他们将会在天国重新相聚。埃文会点一杯马丁尼，在她面前彬彬有礼地鞠躬，
然後两人拥抱在一起，在纯白的舞池滑过一曲又一曲，妻子被车轮碾碎过、
生满褥疮的双腿变得完好光滑，无暇而美丽，她淡紫色的裙摆扬成一个圆弧，
有丁香的气味飘散。

埃文又变回那个在舞会上腼腆微笑，坠入爱河的娃娃脸青年，
他知道自己将会娶眼前这个女子，因为她是他的命定。

他们会拥有爱的结晶，并永远永远幸福地在一起......

完成五年医学院与两年专科课程的伊登，已经是能独当一面的医师了。
没有值班的时候，他会回家玩电动。埃文留下的房子，伊登一砖一瓦都没有改装。
或许是在伊登很小的时候，就经历过丧亲的剧变－－－他知道流泪与忧郁，
只会令自己逐渐枯乾，并不能从冥府里带回甚麽。所以他也没有太难过。

伊登总觉得埃文还在这个家里。和自己在一起。尤其在电玩开机的时候，
微波食物或者叫外卖的时候，有好几次他都有冲动想开口，对埃文，对父亲说话。
他们父子变得越来越相像。

伊登说话速度变得快了，对游戏的研究也越来越专精，
甚至，开始订购一些电玩角色的服装，最新、最炫的那种，来满足自己的英雄梦。
每当他穿戴齐全望向镜面，好似一个渴望父亲赞美的小男孩那样凝望，
就觉得埃文似乎会笑著在沙发上夸奖他－－－或许这就是伊登悼念埃文的方法。

当初幼小的双手，拼凑著魔术方块的稚嫩的手，还没办法将双亲尸体组装完整。
现在的伊登已经能顺利的缝合伤口，连接神经，把濒死的伤患从黑暗边缘拉回灯下。
每一年他都会到埃文的墓前献花，而每个月休假，他会开很长的一段路，
回到保育院附近的教堂，听安东在台上讲道。

一开始伊登几乎认不得他的兄弟。
後来才发觉眼中闪烁著狂热的光芒，拥有群众魅力，侃侃而谈的金发神父，
竟然就是那个过去需要人家安慰的爱哭鬼安东。伊登感到十分惊异，又觉得庆幸。
庆幸彼此在离开保育院後，还能坚强地站起，找到属於自己的一块地方。

「安东！」

伊登在礼拜结束後叫住了准备离去的背影，安东静静站了一会，
才回头朝伊登露出一抹浅浅的微笑。

「嘿，伊登。」安东似乎有些尴尬，因为他来不及和好友叙旧，就被涌上询问的信徒包围了。

「安东尼神父，关於晚间需要忏悔的群体夜祷......是十点举行吗？」

似乎在忙的样子。
伊登原本兴高采烈的笑容渐渐变得和缓了，那麽多人需要安东。

「不好意思，」安东歉意地点头，往伊登的方向挤去：「我还得带领晚祷才行。」

「现在的神父都不需要休息吗？」伊登担忧地注视安东微微浮现的黑眼圈。

「嗯，毕竟平常不听告解......这算是新的忏悔方式，一口气解决大家的烦恼。」

「听起来很过瘾呢。」伊登忍不住露出虎牙笑了：「所有人的需求一次满足。」

「是很过瘾......就某方面来说。」安东把圣经交给一旁垂著头的奥斯汀神父，
便带著伊登往石阶上走，他们慢慢散步到二楼休息室。

黯橘的光线从彩绘玻璃射入，把室内照得很温暖。

「我感觉你的脸变了很多。」伊登忽然有感而发。
「怎麽说？」安东往水晶杯里倒了一杯水，递给伊登。

「以前像个收藏用的陶瓷娃娃似的，脸颊圆润，很可爱的。」伊登喝了一口水。
「噢？」安东漫不经心地整理桌上的鹅毛笔与纸卷，并把藤鞭收进抽屉里。

「现在好像大理石雕像，五官与眼神变得比较坚毅了。是环境改变的关系吧。
这样反而很适合当神父的你。能让信徒景仰，信任，依靠。」

安东不置可否地笑了笑：「我比较羡慕你......看看你，西装毕挺的，多有精神！
其实这几年我没有一天睡好。老毛病了，背上的火伤，就像幻觉一样不停疼痛，
止痛药也没有什麽效果。这几年来喝酒缓解，但喝醉了就不知道会做出什麽事情。
我其实是个不及格的神父，研究神学与哲学，只是更加重了自己对上帝的质疑。」

「这几年来我一直有寄信，但迟迟等不到回信。因为太担心了，就直接来找你了。」
伊登拍抚安东的背部，安东却像遭到雷亟似地逃避开来。伊登古怪地望著手掌，
隔著衣服渗出的，湿润的触感还残留在上头－－－凑近鼻子闻了闻，铁锈味。

那是他太熟悉的颜色。

「安东，你的背在流血！你受伤了？伤得那麽重还讲道？」伊登急了。

「你的信我留著，每一封都留著，但我没办法拆开。你知道吗？我没办法！
一旦拆开我就会动摇，想找你，和你待在一起。但我没办法继续依赖别人了，
我受够了拖累别人，受够了当个包袱，那太没用也太可悲了。」
安东像是没听见伊登说话似地喃喃自语，眼睛溢满仇恨，表情森冷：
「得振作才行......雅各说过的，还有力气仇恨，就振作起来！别让他们得逞。」

「他们是谁？还有人在虐待你吗？保育院禽兽不如的教职人员，都送进监狱了啊！
你不记得了？我们不是一起脱离地狱了吗？我在临时收容所的阳光下与你告别－－－
一切会好起来的。我们会好起来的。不是这样跟你说过了吗？」

伊登忧悒地抓住安东肩头前後摇晃，两人纠缠的影像在水杯里闪烁晃动，
他要把安东从噩梦里摇醒！

「那麽多年过去了，我们现在不是自由地活著吗？」伊登的音量几乎接近咆哮了。

「什麽自由！」安东俊美的脸扭曲，伊登震惊地望著两行清亮的泪水缓缓流下。

「世界上哪里有自由？保育院是个囚笼，而铁丝网外头，不过是更大的囚笼！
不管我走到哪里，火焰、痛楚与阴影都永远垄罩著头顶！一切没办法更好的，
因为我真的没有办法像你那样痊愈，记得吗？我选择了太阳，而你是北风！」

「我们各自背负的伤口与痛苦不同，你又怎麽能期望我康复成完整的一个灵魂？
你怎麽忍心那样要求？我......一直都很痛苦啊！一直一直都很想要死掉，
那时候为什麽要救我呢？为什麽要剪开缠绕的领带，不让我吊死在宿舍呢？」

伊登喉咙一紧，冲上去紧紧地抱住安东，他无声地哭了，为他的好友，为他的兄弟。
血渍在衬衫袖子上逸散，伊登也不在乎，他只是心疼。
安东究竟一个人受苦了多久！

「因为你是我仅剩的家人！你不是什麽包袱，也不会拖累别人，为什麽要这麽想？
为了逃避痛苦，就用更大的痛苦来伤害自己，你不知道，你那样做，会有人伤心！
至少我会非常非常伤心，因为我真的爱你，像亲兄弟那样爱你、需要你！」

「我也爱你......」像情人那样爱你。

安东自怜地笑了起来，这个永远没办法说出口的想法，让他打从内心开始颤抖：
「或许这是我活到现在唯一的理由。」

前来行忏悔夜祷的教徒，恐怕怎麽也不明白，为何今夜落在背脊的鞭击格外疼痛。
他们排成一列，默默地在木十字面前悔改自己的罪行，轮流承受安东尼神父的责罚。
神父碧蓝的双眼像万年不化的冰，越来越冷峻无情，他一再地高举手臂，
重重地挥鞭，直到眼前的罪人痛得滴泪，领受赎罪的严惩。

然而最後，当安东尼神父鞭打最後一个悔罪的羔羊，鞭打跪在地上、
极力忍耐的奥斯汀神父。他纤长的手臂忽然剧烈颤抖，再也握不住藤鞭。
他跪伏在奥斯汀眼前，双手按在地面上，泪流满面。

「好痛。」安东低声呜咽，撕抓肩膀，渐渐地，变成崩溃式的哀嚎。
他在奥斯汀神父面前，像初生婴儿那样，顾不得羞耻地嚎啕大哭。


自从上一次和安东会面後，伊登又去了几次教会。然而讲道的神父已经换了人，
换成年纪较长的奥斯汀神父。伊登询问安东的状况，只得到「安东尼神父需要静养」
的公式化回答。他只好留下联络电话後，落寞地返家。

在工作岗位上伊登一向是专心的，他摒除一切杂念，把注意力再度拉回病患身上。 
然而只要是红发的年轻男病患，他总会忍不住多看几眼......

－－－雅各，雅各不知过得怎样？

就在伊登几乎要完全将年轻时候的恋情抛至脑後时，两位急诊病患出现了。
他们是一起被警察送进来的。
一位是擅闯民宅，头破血流、像水牛一样壮的通缉犯，
一位则是红发凌乱的瘦弱青年，衣衫不整，裤档沾满了血迹。

「这位是被害人，需要验伤......我们不知道他被那浑球鸡奸了多久。」警察说。

「有身分证明吗？」伊登身旁的护理人员开口。

「两位都有，这里，」警察交给护理人员两张证件：「年轻人是雅各・塔夫脱。
另一位则是劳伦・克洛，在逃数年的保育院员工，最後的漏网之鱼。
不知道他怎麽有办法找上这个举发他们的可怜孩子。一般来说这种资料都会保密。」

伊登怔怔地站在原地，一瞬间他觉得自己几乎要晕倒了。

「证件......」伊登低喃：「塔夫脱的证件让我看一下。」

他接过那张证件，感觉全身的血液似乎瞬间冻结－－－
那张熟悉的、美丽的脸庞！微微上扬的薄唇边缘，极好辨认的那颗痣！

恐怕不是通缉犯找上雅各，而是雅各不肯放弃复仇，找上那个通缉犯，被反咬一口！


长廊深处・之十 关於遗弃

没有什麽及的上你们置於空中的花朵，
可是，在水深处，
你们的脚多麽冰冷！

　　　　　　　　　　　　《La jeune Parque》　Paul Val&eacute;ry，1871-1945

劳伦・克洛在保育院总是负责粗重的工作。运一袋又一袋的砖石与泥土修整地窖，
再从地窖里运一袋又一袋不堪使用的男孩出来，埋到保育院後方的蔷薇花丛下。
他个头就像水牛一样健壮高大，头发则像狮子的鬃毛，粗硬而凌乱－－－
孩子们都叫他大个子劳伦。

大个子劳伦不爱说话，也不常笑，他中午忙完工作，就会坐在操场旁边用餐；
纯真的孩子们在阳光下打球，草皮底下则埋藏了许多肮脏事，然而为了b口，
身为单亲爸爸，为了养活家里的小女儿萝拉，大个子劳伦什麽话也没有说。

他对欺负小男生没有兴趣。至少刚进入保育院时，大个子劳伦是这麽认为的。

直到他看见以扫。

十四岁的以扫，拥有一头浓密棕发的以扫推开门，走进遍地金灿的阳光草坪，
全身就像镀了一层金，肌肤与双眼熠熠发亮。究竟以扫的哪一部份触动了劳伦？
是浅玫瑰色的唇？白若大理石的纤细手臂？
还是明明拥有压倒性的美貌，却总是低垂著鹅蛋脸，郁郁寡欢的神情？
大个子劳伦不知道，他只知道自己第一眼就著了迷。

是的，那些格外引人注目的漂亮孩子，很快就成为校内的名人。
冷傲的雅各，擅长十四行诗的安卓，还有以扫；他们三个总是感情很好地在一起。
在安卓拿著笔记本教雅各法文时，以扫则剪纸，剪刀飞快地剪出一张张学生的侧脸。
浅棕色眼珠沉静地看了完成品一会儿，便跟雅各借火，把剪出来的脸烧成灰烬。

大个子劳伦感到很好奇，以扫为什麽要这样做呢？为什麽要把堪称艺术品的剪影，
毫不留恋地焚烧殆尽？每一天，他都坐得离那三个孩子近一些，想看得更清。

然後某一天，三个好朋友只剩下两个了。


大个子劳伦默默注视晨曦下的尸体，安卓的脖子被麻绳紧紧缠绕著，舌头微微吐出，
双眼瞪大，全身捆痕，口腔肠道被灌满精液，轮车每一次震动，都溢出一股白浊。
看来是在窒息的巨大痛苦中，被鸡奸而死的，或许，还有奸尸。模样相当凄惨。

大个子劳伦去接尸体的时候，看到方桌上还绑著雅各，雅各怨恨地望著天花板，
双腿被迫大开，红发混合了汗水与血液黏贴在苍白的额角，两行泪水则挂在颊边，
他像受伤的野兽一样，衰竭地喘息，为眼前死去的挚友，发出一连串恐怖的呻吟。
戴头套的男人们赤裸著下半身，在雅各两腿间，扭动腰部一下一下地推进。

「那个不能用了，」一个男人踢了踢脚边的尸体：「大个子，把他处理掉。」

「安卓......」雅各嘶哑地呢喃，他的眼珠紧追著劳伦的动作：「安卓......安卓......」

一如以往，大个子劳伦弯下腰，把尸体收进麻袋里，什麽话也没说的默默离开了。
雅各崩溃的哭嚎回U在长廊深处，彷佛一只落单的狼，朝满月不停咆哮。
久久不停。

挥动铲子，将安卓谨慎地埋在红蔷薇底下，大个子劳伦心里在想－－－
以扫若知道这件事情，一定会很难过的。

他抬头，望向十四岁院生的房间，不禁吃了一惊。以扫站在窗边，手里执著油灯，
那张美丽得几乎要令人膜拜的脸，正极其冷酷地盯著他。那眼神，让人不寒而栗。

为什麽要那样望著我？大个子劳伦心中感到一阵迷失痛苦。安卓不是我害死的！
我只是负责处理废弃物而已，只是在做好我唯一擅长的工作而已，只是为了生活！
为什麽要那样，用责备的眼光挞伐我？

不要再看了－－－不要再那样谴责我了！

大个子劳伦狼狈地抓起铲子，推著轮车匆匆而走，他仍感觉到灼灼的目光刺在背上，
让他难受让他疼痛。大个子劳伦没有勇气抬头，他在以扫面前是完全地不知所措。
他回到储物间颓然倒地，喉头发出沙哑的啊啊声，把脸埋在多毛的粗壮双臂间。
该怎麽办才好？啊啊啊，该怎麽办才好？不是我的错啊！得解释清楚才行！
我不想被......不想被那孩子讨厌啊！

当天雅各没有出现，中午只有以扫，一个人默默地剪。大个子劳伦坐得更近了。
他看见以扫慢慢地剪出一个轮廓，慢慢地，直挺的鼻梁，线条完美的额头，
因为窒息而微微吐出的舌，长脖子与绳索。大个子劳伦出了一身冷汗，他认得，
他认得这个侧影，那是安卓。以扫与雅各的好朋友，擅长写十四行诗的安卓。
原来以扫每天不厌其烦而剪的，是每一个早逝孩童的形影！

「有火吗。」以扫第一次开口对大个子劳伦说话－－－啊，多麽美妙、优雅的口音！
大个子劳伦慌乱地掏出口袋里的打火机，递给以扫。他碰到那光滑纤长的手指，
顿时胀红了整张脸；以扫有一双形状完美的手，白得像瓷，没有一点瑕疵。

他们默默地注视火焰吞噬整张黑纸。边缘逐渐冒出火光，化为白色的灰烬。

「再见，安卓。」以扫说话的速度有些缓慢，却很悦耳，像唱歌似地：「再见了。」

「再......再见。」大个子劳伦吞吞吐吐地跟著道别，话才出口就怕冒犯了以扫，
多毛的脸再次胀得通红。明明是凉爽的天气，豆大的汗珠却一粒一粒冒出额头。

「今天轮我进地窖了。」以扫忧郁的眼睛动也不动地注视草坪：「会死也说不定。」

「不！」大个子劳伦惶恐地叫了一声，他难为情地低下头：「以扫不会死的。
以扫，像天使一样，不会死掉的。上帝不会容许这样的事情发生。」

「我们并不真正认识，」以扫转动浅棕色的眼珠望著大个子劳伦：「你怎麽晓得，
我究竟是天使，还是伊甸那条恶毒的蛇？安卓被夺走性命，难道是上帝容许的吗？」

大个子劳伦脸色一阵青一阵白，他一向不擅长说话：「坏人不会有那样的脸。」

「哪样的脸呢。」以扫温和地问。
「像天使一样美丽的脸。」大个子劳伦几乎不敢直视以扫眼睛了。

「是吗......」以扫叹息：「但这张脸带给我的，已经太多，重得我一步也走不动了。」

「我可以帮你背著。」大个子劳伦压根没听懂以扫的话：「我虽然没念什麽书，
脑筋不大好，但是，这双手可以扛很重很重的东西，我的力气很大噢。
我，跟那些人不一样！我会对以扫很好很好，大个子劳伦......不是坏人。请相信我！」

以扫静静听完劳伦结结巴巴地说的一连串话，也没听明白对方究竟想表达什麽。
他们根本就在鸡同鸭讲。

「无论如何，谢谢你把安卓埋在距离我们窗户最近的一株蔷薇花下。」
以扫拿出了新的一张黑纸，默默开始剪。在休息时间结束前，又完成了一个作品。

他吹散纸缘的碎屑，稍微检查了一下，最後递给大个子劳伦：「你就帮忙背这个吧。」

大个子喜悦得睁大眼睛，小心翼翼地望著掌心的剪影。以扫送给自己的礼物！
那是一张温柔的侧脸，唇角有点悲伤的样子，微微下垂。睫毛很长。
「这是我的脸噢，因为太重了，就分你吧。你好像很喜欢的样子。」以扫起身。

「我，我很喜欢！谢谢！」大个子劳伦满心欢喜，他谨慎地夹在皮夹里。

「那麽下一次，轮到你负责跟我说再见。」以扫背对著大个子劳伦，轻轻挥手：
「不可以忘记噢。」像唱歌一样的优雅声音。以扫的叮咛。绝对不会忘记的。

休息时间的结束铃响起，学生三三两两往教室走。大个子呆呆望著以扫的背影，
嘴里喃喃重复：不可以忘记。轮到我负责跟以扫说再见。不可以忘记跟以扫说再见。
但这是什麽意思呢？不大懂啊。不忘记就可以了吧。只要记住，以扫就会高兴了吧。
明明是很轻的一张纸，为什麽以扫会重得背不动，还愿意分给我呢。不大懂啊......


然後那天晚上，原本住在同一间房里的三个好朋友，
就只剩下身心俱创，卧床休养的雅各了。


以扫执著油灯，像幽灵一样走在长廊上，他优美的侧脸，在灯火摇曳下美得恐怖。
几个学生与他擦肩而过，笑著打招呼，以扫却一点回应都没有。以扫显得疲惫，
他整个头脸都湿漉漉的泛光，淋满灯油。他厌倦了保育院的一切，厌倦自己的脸。
以扫十四岁，明明十五岁就能离开这里，但他实在忍不了。

垂下白皙的手，他将玻璃灯罩取下，放在脚边，然後举高了油灯。

以扫站在长廊点火，从头顶开始，庄严的燃烧。火舌烧开肌肤，油脂渐渐滴下，
起初像一根直立的火柴，慢慢地，变得好像蜡烛一样。他在火中得胜似地笑了，
裂缝般的嘴唇大大张开，黑洞般的喉咙发出一声席卷长廊、令人惊惧的惨嚎－－－

整层学生都被以扫的惨叫唤醒了，大家围绕著他，却没有一个人出面阻止火势。
因为即使是在那样非人的痛苦里，所有人都看得出来，以扫在笑。

雅各一颠一跛地走出房间，眼底映著宿命般的火光，他沉默地望著挚友燃烧，
沉默地，弯腰。有好一会儿他全身都在颤抖，直到一股古怪的尖锐笑声从喉咙逼出，
他仰著头，好像快断气那样，靠著门板歇斯底里地发笑，脸部肌肉抽动震颤，
笑得让周遭的学生寒气直冒。

「你们看到了吗？他摆脱了他自己！」雅各吼叫著：
「这可是十足的勇气！让那些色欲薰心，让那些该死的大人，去操一个燃烧的火把！」

雅各说著说著又崩溃似地笑起来，笑弯了腰。
以扫的惨叫与雅各的狂笑搅和在一起，说不出的诡异。
宿舍大半的孩子，在长廊上目击这一幕的孩子，当晚都作了恶梦。

以扫变得很丑，丑得让教官一看就想吐，隔天大个子劳伦被叫过来，他们吩咐：
「这孩子不能用了。妥善处理。」一般处理尸体都是在晚上，但保育院职员希望，
能尽快把以扫从视线范围清理掉。以扫没办法埋进花圃，得秘密送进焚化炉。

大个子劳伦推著轮车，他回储藏室拿柴火，将东西一起叠上车。衣物间有金属反光，
他凑近脑袋一看，发觉是剪刀。上半身被烧得不堪入目的躯体，口袋里装的，
是以扫每天用来剪纸的小巧银剪刀。大个子劳伦整个人都呆住了。

他匆匆把以扫抱出轮车，摆在柴薪上：「以扫！是以扫！」
大个子劳伦喘吁吁地念著。

以扫还有呼吸，非常微弱，非常痛苦地呼吸著。
整个脸与上半身都包裹在绷带里。

他还活著啊，怎麽会是不能用的孩子呢？大个子劳伦不明白，他眼睛溢满了泪水。

大个子劳伦整个上午都坐在储藏室里，背影像一头失意的熊，他跪坐在以扫眼前，
握著没有被烈火烧灼过的那双手，洁白而美丽的手，天使般的手：「以扫......
你一定很痛吧？不要害怕，大个子劳伦在这里陪著你。我女儿，跟你差不多年纪。
她叫萝拉，她也很像天使噢。我最喜欢萝拉了，但我不大会说话，常常惹她不高兴。
我也很喜欢以扫。我觉得，你一定可以跟萝拉成为好朋友的，也许，可以帮她剪影子。
你剪的真好。有人这样夸奖过你吗？你一定早就知道了吧。你剪的真好。」

以扫眼眶附近的绷带，慢慢地被涌出的眼泪濡湿了。
以扫在流泪。无声地流泪。

「以扫给我的剪纸，我有好好收著。你不要担心，你跟我说的话，我一句也没有忘。
那麽下一次，轮到你负责跟我说再见。不可以忘记噢。你是这麽吩咐的，没错吧？
虽然我不聪明，但多念几次，我就背起来了。我做得很好吧。所以，所以你......」

大个子劳伦望著以扫慢慢转侧的脸......
他发现以扫的手忽然没有力气了，变得很重。

「所以你不要死掉......你不要死掉！」大个子劳伦扭曲著脸哭了，他伏在以扫胸口，
整个人被悲伤箝制著，动也没办法动。这可怜的孩子做了什麽？他的脸，美丽的脸，
被烧得一点也认不清楚了！

啊他亲吻那些烧伤，笨拙地亲吻在以扫生前，他无缘亲近的那些肌肤，一遍又一遍。

大个子劳伦觉得自己整颗心都被怜悯撕裂了，他这辈子就只有老婆病逝那一天，
有这样痛苦的感受。大个子劳伦抱著以扫摇晃，彷佛想为怀里的孩子唱一首摇篮曲，
他磨蹭著渗血潮湿、透著难闻气味的绷带，眼泪一颗一颗地掉下来。

「你对以扫做了什麽？」质疑的嗓音从门口响起，大个子劳伦抬头，发觉是雅各。

雅各背对阳光，红发垂散在眼前，严厉而愤怒地望著他：「对死去的孩子，
难道你还不愿意放过他？以扫多恨这些招惹你知道吗？他是自己点火的！
自己亲手烧掉那张引来恶魔、连神也忍不住要妒羡的脸！」

大个子劳伦就像做了丑事被抓到一样，狼狈地抱起以扫，猛地撞开雅各就跑！
雅各身上还带著伤，没办法追出去，气得在後头疯狂大叫，大个子劳伦很害怕，
那凄厉的怒骂就像一阵一阵的鞭打，落在他的心头。

他一口气跑到焚化炉旁边，才谨慎地把以扫放下。

「对......对不起，我不是故意要冒犯你。」大个子劳伦道歉：
「我是太喜欢你了，觉得很伤心，才会那麽做的。」

大个子劳伦越是解释，越觉得心里难受，只好陷入深深的沉默。
打开焚化炉的门，炽热的温度就扑面而来，他看了以扫的尸体最後一眼，
才小心翼翼地将孩子放进去。火舌迅速地爬上绷带，以扫再一次，被火焰包裹了。

「那麽，再见了。」大个子劳伦依照约定，好好地跟以扫道别。
这是以扫交代过的事情。他绝对绝对不会忘记的。


大个子劳伦在保育院发生动乱，警方开始传唤他的时候就逃走了。他太害怕。
如果坐牢，就没办法看到他可爱的女儿萝拉，他肯定没办法忍受的。

萝拉也默许了父亲的躲藏，但偶尔仍是会透出不屑的神情，因为足足好几年，
家里的经济重担都扛在年纪轻轻的女儿肩上。她为了轻松赚钱，瞒著父亲，
到附近的脱衣舞酒吧打工，客串跳脱衣舞，时薪大约二三十块美金－－－
但如果被客人叫到豪华小包厢一对一单独演出，她可以跟店家对分当次酬劳。

客人常常伸出咸猪手，但萝拉也只能忍受，谁叫她有个大食量的通缉犯笨蛋老爹呢？

然而最近，上班变成一件相当愉快的事情。总是有一位英俊得要命的年轻男人，
指名萝拉到包厢服务，无论萝拉如何搔首弄姿，对方只是若无其事地点燃小雪茄，
优雅地夹在唇间，浅浅微笑，好像在说：「想诱惑我，你得加把劲才行。」

男人连续来了三天，仅仅是三天的时间，萝拉就像犯了毒瘾一样喜欢著对方。
第四天，男人约她出去吃饭，不是什麽高级的餐厅，而是一般的家庭式快餐店。
那反而让萝拉感到轻松。他们点了薯条、炸鸡、冰茶、还有两份汉堡套餐。

「明天起，我不会再过来了。」男人温柔地说。

「为什麽？」萝拉一下子慌了：「你厌倦我了吗？所以一根手指头也不碰我？」

「不是那样的。」男人微笑。
他薄唇上有一颗极小的黑点，真是好看的笑容啊！

「只是单纯把钱用完了，不好意思再光顾而已。」

原来如此，萝拉不好意思地红了脸。包厢费的确不便宜，对方接连来了好几次，
看起来也是正正经经工作的绅士，想必也没办法那样花钱吧：「但是......我想见你。」

萝拉放下手中的鲔鱼蛋火腿堡，拼命恳求：「请继续来看我！不会花你任何钱的！」
她焦渴地望著那头垂散在两颊边的红发、尖下巴，希望在里面看到一个讯号，
一个证明两人之间有火花的讯号－－－

「这怎麽好意思呢。」男人垂著睫毛说话。

「是我开口拜托你的，请你答应我的请求吧！」萝拉抓住男人纤细的手腕，
她多喜欢眼前这个人！她好想立刻靠过去亲吻他啊！没有人能让她心跳如此加速，
她能够肯定，这就是恋爱的感觉－－－这是她的初恋！

男人沉吟了一下，才微笑著抬起眼睛，与萝拉四目相对：「我答应你。」

太好了！噢、这真是太好了！
萝拉雀跃得几乎要跳起来，她脸上涌起粉红色的热潮，心底闪过一丝甜蜜。

「雅各，谢谢你。」萝拉深情款款地注视眼前的红发男子，陶醉在雅各的微笑里。
「我也得谢谢你......萝拉・克洛。」雅各意味深长地笑著，像是与她共谋一个秘密。

「你怎麽晓得我的本名？」萝拉在店里用的名字是克拉拉啊！

雅各低沉地笑了，笑声在喉咙里滚来滚去：「对在意的人，我一向都很注意。」

之後，之後，就像是命定的结果，萝拉堕落了，在金钱的漩涡中一再失足跌撞。
雅各天天去包厢找她，她得掏空了自己才付得清那些钱。而在他们相处的每一刻，
萝拉一点收入也没有。她只能做更大的牺牲，来换取更多金钱。

大个子劳伦不止一次因为对萝拉暴露的穿著有意见，而和女儿吵架。

「我爱著一个男人！」萝拉哭著大吼：「你懂什麽？你整天坐在电视机前面，
看你该死的球赛，你想想是谁付水电费帐单？是谁付那些食物的钱？你敢说我？」

大个子劳伦哑口无言，笨重的身体站著，眼睁睁看著女儿摔上门。
他是通缉犯，他没有办法追出去。大个子劳伦从来没有如此感觉无力。

萝拉被钱压得喘不过气，一天一天衰弱枯瘦，她开始出卖肉体，价码越来越低，
直到染上毒瘾、梅毒与爱滋病。检验报告出来的那一天，萝拉像是变回了小时候，
那个需要爸爸呵护与关怀的宝贝女儿，她泪流满面地躲在大个子劳伦的怀里啜泣：
「我那麽肮脏，那麽恶心！那个人一定不会再爱我了！我没办法和他在一起了！
怎麽办？爸爸？我该怎麽办才好？我只是想更靠近他一点，这样也错了吗？」

「爸爸，爸爸会爱你。」大个子劳伦不知道该说什麽，他轻轻拍著女儿的背。

「但我不稀罕你的爱。」萝拉哽咽地回答：「但我不稀罕你的爱啊！我只要他。」

啊就是这句话让大个子劳伦格外悲伤。他被萝拉推开了，感觉怀里一阵空荡。
萝拉跑上楼梯把自己关在房间里。大个子劳伦则站在客厅，茫然地，茫然地伫立。

隔天他煎了松饼，淋上蜂蜜与鲜奶油，放了几颗草莓，爸爸做了女儿最喜欢的早餐。
大个子劳伦打开房门，想让萝拉打起精神，却看到女儿倒毙在床边，口吐白沫。
指尖与鼻孔还有残留的白色细粉，是毒品－－－萝拉吸毒过量，死掉了。

跟她的妈妈一样，跟以扫一样，去天国当天使了。

大个子劳伦觉得脑袋里有什麽东西断折了，他没有办法平衡这些生命里的损伤。
肚子咕噜咕噜叫起来，为了做早餐，他自己一点东西也没有吃呢。

大个子劳伦一屁股坐在房间地上，望著女儿死去的尸体，开始把松饼一口一口吃光。
这时候，应该要哭泣吧。但他总觉得自己好饿。而且，已经很久没有做爱了。
他的脑子没办法一下子装进很多东西。

门铃响了，大个子劳伦擦了擦油腻腻的手，起身应门。他麻木地注视眼前的男子。
垂散颊旁的柔软红发，俊美如妖孽的眉眼，尖下巴，个头削瘦。
薄唇微微上勾，有一颗惹眼的黑痣。表情冷酷、傲慢，左手抓著一束红蔷薇。

「日安，我找萝拉。」眼前的年轻人薄唇轻轻开合。


大个子劳伦认得眼前这个人，是雅各，保育院的雅各。一瞬间他明白过来了。
雅各是来复仇的，为保育院的一切复仇。虽然大个子劳伦脑筋比较笨，但今天，
他就像清空了阻塞物一样，觉得自己特别灵光。他打开门，带著雅各上楼。

雅各看到室内发生的一切，也明显错愕了一下。他急忙後退，想从怀里掏出什麽，
却被大个子劳伦一把抓住了。红色的，血红的蔷薇散落一地，大个子劳伦的表情，
像是面对恶魔那样恐怖：「你破坏了我的家！雅各！你害萝拉伤心－－－她爱你啊！
你的家－－－你的家在哪里！用你的家来换！」

家里一个人都没有，父母都进了监狱。雅各一瞬间闪过这样的想法，但他不可能，
不可能这样回答：「知道了，我会带你回去，让你破坏到高兴为止。」

大个子劳伦捏著雅各颈子，把他带上了车，一路往位於市区的高级住宅狂飙。
雅各慢吞吞开了门锁，抽起旁边的高尔夫球木杆就往大个子劳伦的脑袋上敲去！

血花绽开了，大个子劳伦晃了两下，水牛一样壮的站在原地，他抓过木杆，
连雅各一起提了起来！这下雅各脸色也发白了，他猛地往大个子劳伦的脸上踢，
却被抓住脚踝摔在地上，大个子劳伦在哭，他发出凶猛的哭吼：「你抢走了萝拉！
我的小天使萝拉！」一个大男人哭成那样，声音听起来十分恐怖。

他撕开雅各的衬衫，一把拉下裤子，死死地摁住雅各的背：「我恨你！我恨你！」

大个子劳伦不仅个子高壮，裤档里的尺寸也不小，他掰开雅各颤抖的臀瓣，
朝括约肌啐了几口唾沫，扶正了阳具就开始往里头插。雅各倒抽了一口凉气，
他正被撕裂，被水牛一样的壮汉撕成两半，大个子劳伦的胯部毫不留情－－－
他一刻也不停歇地用力撞击著雅各紧窄的臀部，地板发出噪杂的声响。

大个子劳伦的屁股起起伏伏，肆无忌惮地上下扭动，有好几次雅各几乎要叫出声，
然而他狠狠地咬住了自己手臂，绝不对敌人示弱！折磨漫长得像是看不见尽头，
过了好一会儿，大个子劳伦猛地快速抽插了几下，便重重地压住雅各，
发出一声软弱而冗长的呻吟……

雅各厌恶地闭眼，他知道那恶心的浊液射进去了……

直到入夜，雅各家的门仍是大开的，邻居终於察觉了不对报警。
警察当场将大个子劳伦以非法侵入民宅、强奸、伤害等罪行逮捕起来。
由於大个子劳伦不好制伏，他们还费了一点劲，最後加害者与被害者同时送医。

然後就是伊登眼前所见到的场面－－－清醒过来的通缉犯，大个子劳伦，
骑在罩了呼吸器的雅各身上，双手紧紧扣住那纤细的喉咙往死里掐。

「你这个恶魔－－－恶魔！我恨你！我恨你！」大个子劳伦发出震天响的叫声。

雅各的左手，没有吊点滴的那只手，紧紧捏著红色的护士铃。

「警察，叫警察！」伊登匆匆交代身旁的护理人员：「劳伦・克洛！这是医院！
你最好快点住手！」伊登冲进病房，却看见大个子劳伦在哭泣：「那我的萝拉，
我的萝拉呢？谁能还给我？他毁了一切－－－这个小魔鬼毁了我的一切！」

大个子劳伦拿起旁边的餐刀，抵著雅各那张皮肉俊美的脸：「我要刮花他的嘴，
让他不能用甜言蜜语骗人！然後我要割开喉咙！像宰一只鸡那样割断他的喉咙！」

「你不该那麽做。」伊登捏紧了手术刀，越发接近了，为了雅各，他愿意冒这个险。

甚至，他愿意举起救人用的手术刀，为保护雅各而杀人！
他浅灰色的眼睛眨也不眨，双膝微颤，汗水慢慢浸湿了衬衫－－－
「我是刚刚为你治疗的医生，听话，放下武器吧！」伊登表情温和地劝说著。

「放下武器！最後一次警告－－－立刻放下武器！」
警察与医院保全很快便赶来了，警察掏出枪瞄准了大个子劳伦。

大个子劳伦只是哭，哭得又响又可怜：「你们不懂...真正可怕的是这个孩子啊！
为什麽没有人看清楚呢？躺在这里的，是魔鬼啊！」

大个子劳伦再一次举高了餐刀，枪声立刻在病房里接连响起。
警察连开两枪，瞬间制伏了凶暴的通缉犯。本想射肩头的，不知道哪里出了错，
子弹竟然连续命中胸口。大个子劳伦猛地倒下，倒在雅各身上，大量的血涌出，
染满雅各的脸颊与被单，雅各转动眼珠，冷淡地望著劳伦死不瞑目的脸，
像是检视一样好不容易到手的战利品。

警察过来移开尸体，一切就像是慢动作一样，影像滑过雅各的眼睛。接著，
他见到伊登，捏着手术刀的伊登站在床边。伊登已经是个独当一面的医师了，
白袍在他身上显得那麽合衬。

你是想保护我吗？雅各想这麽问。但被紧掐过的喉咙，一点声音都没有。
他好倦啊。倦得不得了。伊登走过来，将手掌轻轻放在雅各的眼皮上。

「你回来了。」伊登温柔地说话，那声音有些感伤。好像正在对遥不可及的梦叹息。

我没有要回来的意思。我逃走了。狼狈地逃走了。
我只是想做完该做的事情－－－住进这家医院纯粹是巧合。

雅各薄唇微微颤动，他想辩解，却不知道该说什麽。
毕竟他丢下伊登，丢下那麽久。久得一想起来就隐隐疼痛。

「我一直在等你。」伊登坐在旁边的椅子上，将脸埋入雅各的手心。

「一直一直，都相信著，」伊登眼角湿湿的。

啊，真是爱哭，这孩子实在不够坚强。雅各想。
这样的伊登，没有我在的话，一定没有办法撑下去吧。

为什麽要这麽傻？
为什麽要一直一直等下去，毫不怀疑地等待著我呢？
啊，真是笨透了......他被别人骗的话，我一定会气得受不了吧。

「相信雅各会回到我身边。」听见这句话，雅各的手轻轻震动了一下。

伊登抬起眼睛，就看到雅各露出在保育院宿舍常常显露的表情－－－不耐烦。
眉头微皱著，那是一种对软弱的不耐，
伊登知道，因为雅各急著希望他们坚强，才会露出这样的表情。
这是雅各特有的温柔。

正因如此，伊登才能在保育院的炼狱存活；他才有今天，能够期盼明天来临的今天。


「出院後，到我家休息一阵子吧。」伊登微笑：「我会好好照顾你的。
帮你洗澡，帮你换药，放电影、玩电动给你看，煮好吃的东西给你吃。」

「想得......美......」雅各终於嘶哑著喉咙回话：「还不都是微波食品......」


「是啊。」伊登也不否认。

「但我爱你。?他忽然补充了一句。

雅各看也不看伊登，彷佛懒得理人。耳朵却渐渐泛红了。


「病历上有雅各的住址呢。真是太好了，这样，我就能够去找你了。」

伊登得意地笑起来，那笑容让雅各越看越不爽，忍不住翻了一个大白眼。


「真是太好了。」伊登喃喃重复：「这样雅各就没有办法遗弃我了。」

伊登英俊的脸终於变得苍白，他垂著睫毛，陷入深深的沉默。
最後他抬起手，捂住了眼睛。

百叶窗一条一条的阳光垄罩在他们身上。


伊登不想让雅各看见自己泪流满面。
他像是眼睛累了那样遮遮掩掩地揉著眼周，觉得整颗心都绞痛了。
雅各静静望著他，美丽的睫毛下垂，形成一帘阴影。

阴影里，微微有光。

「我是真的爱你啊。所以，不要再遗弃我了，好吗？」伊登想这麽问。


但雅各，一定会笑话他吧。


长廊深处・十一 僵化的微笑底层

他们面对面坐在田园里
脱鞋，赤足，他们的脚底
在深草丛里相抵。就这样留住。

　　　　　　　　　　　　　　　　《春天》　Yannis Ritsos，1909-1990

安东坐在教堂的花圃里，黑袍沾满了泥土。忽然一天起床，他觉得什麽都不对劲。
他没办法像过去那样，站在讲台上信誓旦旦地布道，甚至没有办法走出教会的大门。
他像幽灵一样徘徊在忏悔室，圣器室，书房，寝室，花房。他不说话，像个苦行僧，
背影消风似地不断变瘦，彩绘玻璃紫罗兰的光色照耀在他眼里，也唤不回往日神采。

奥斯汀神父十分担忧安东的健康，他一直帮忙隐瞒著，没有将安东的异常行为上报。
终於，安东连徘徊的动力都失去了。他坐在繁花盛开的花园里，像个真正的疯子。
那是一种极安静的疯狂。不言不动的外壳里，灵魂轴心已经毁坏弯曲成奇怪的角度。
安东不知道自己怎麽会落到这样一个地步。他只是静静观望，观望蜜蜂蹲坐花蕾，
蝴蝶翩翩飞行；观望日头从破晓到高升，观望自己被晒伤发红的脚背与汗湿的手，
观望手里的酒瓶由满到空。

眼前安放著一个银杯，右手拿著一把拆信刀。他发怔，良久。
拆信刀慢慢往左手掌心推送，直到疼痛，血流奔窜。他用自己的血盛满了银杯。

「安东尼神父，您在做礼拜吗？」怯怯的声音传入安东耳朵，安东憔悴地抬头。

一个生嫩的小女孩站在眼前。膝盖与双手都脏兮兮的，卷发沾满粉色的花瓣，
她刚从木篱笆钻进来，安东尼神父不认识她。似乎是经常溜进花圃探险的孩子。

安东不知道该怎麽回答。我仍能敬拜神吗？我是神父吗？我还在主内吗？我不知道。
手掌好痛，背後的旧伤也好痛，胸口更痛－－－我的生命是一连串痛苦的组合，
而放眼望去却没有出口。安东乾燥的唇在颤抖。小女孩蹲下来，摸著他受伤的手。

她说神父，神父您受伤了，让我为您祷告。女孩垂头祷告时安东彷佛一具石膏塑像，
他僵白而恐慌地凝视一个纯真的孩子全心全意为他著想。凝视孩子跪坐的双腿上，
累累交杂的皮带鞭痕。这一切都让他难以忍受，他想拔足狂奔，但臀腿像是生了根。

小女孩为神父祷告，接著为自己祷告，最後取过银杯，将里头的红色液体一饮而尽：
「借著耶稣的宝血，我得蒙救赎，脱离魔鬼的手，在灵里得胜。阿们。」

「孩子，你叫什麽名字？」安东轻声说话，彷佛怕惊扰了她。

「玛丽安。」小女孩用手背擦了擦唇角，一道浅红色的痕迹残留在脸上。

眼里似乎又燃起了童年时期的大火，父母、祖父母、长他五岁感情很好的姐姐......
安东全部的家人，都在火场丧命。 他想起睡三楼的姐姐玛丽安是如何抱紧自己肩头， 
从顶楼往下跳－－－玛丽安，亲爱的玛丽安，如此珍视弟弟的生命，甚於珍视自己！

当场头颅破裂、肋骨断裂插入心脏死亡的姊姊，那双执著的眼睛，静静地注视安东。
他原是被爱、被守护过的啊！曾几何时他竟忘了这一点呢？他为什麽要糟蹋自己，
活得如同行尸走肉，糟蹋这条玛丽安姐姐拼死从火场夺回的珍贵生命！

这些记忆让安东的双眼蓄满泪水，他触碰小女孩柔软的头发，彷佛抚摸姊姊的尸体。
他得振作，至少得为了死去的玛丽安、以及活著的玛丽安振作。他要救这个小女孩，
让小玛丽安远离魔鬼迫害，像当初姊姊从死神的臂弯中将他救出那样，毫无保留。

安东从泥地里爬起来，牵著小玛丽安的手，他沙哑地说：孩子，随我来。
告诉神父，为什麽你需要祈求自己脱离魔鬼的手？或许你可以与我谈一谈。

「我有一个新妈咪。」玛丽安说：「爸爸不在家的时候，就有魔鬼附在她的身上......」

安东换了一套新的黑袍，用刮刀将多日未理的胡渣清除乾净，并洗洁了脸；
他挂上念珠与银制基督受难像，镜中憔悴、青白、削瘦的脸庞微微恢复了生气，
像是垂死一次又重新活过。奥斯汀神父见到安东下楼，不禁露出安慰的笑容，
他拍了拍安东骨瘦的背脊，为安东受伤的手掌包扎，并轻轻呢喃：上主保佑，
我们亲爱的弟兄回来了，他藉由您的爱重生，终於在灵里得胜......

告解室的灯重新亮起，安东尼神父重新倾听信徒的忏悔，只是这一次，他不再沉默。
他分别对前来告解的警察、社会局人员、基金会义工开口。引导他们赎罪的方向，
并告诉那些迷失无助的信徒，住在巷口的小女孩玛丽安，需要众人的关爱与帮忙。

蜂拥质问的人群让玛丽安的新妈妈恍惧不安，礼貌的面具破碎了，她拿了切肉刀，
尖叫著追出来要给玛丽安一点颜色瞧瞧，却在推挤下摔倒，她表情如厉鬼般地抬头，
脸骨便被急驶而过的车辆撞得粉碎。身躯弹飞了，爆出一阵血雾滚在地上。
从此以後，她没有办法再打她的继女了。

安东为受虐儿童开设了假日读经班，读经结束後，孩子们能一起享用教会的晚餐，
晚上则教授他们在学校所遭遇的问题，无论是历史、数学、化学......都可加强学习。
与其说是神父，不如说安东就像他们的精神导师，宁静，怜悯，和蔼且充满耐心。
他挽救了很多迷失的青少年，让他们从创伤中康复，减少愤世嫉俗的痛苦。

玛丽安经常会回来探望安东尼神父，她不再伤痕累累，不再躲藏教会花圃寻求庇护。
安东亲近她像亲近自己的血亲，他让玛丽安任意拥抱他、牵他的手、亲吻他脸颊，
而不加以阻止。有时奥斯汀神父会担忧他们太过亲近，会惹人议论侧目。
但安东没有办法控制自己。他只想宠溺这个孩子，让她无忧无虑。

他的背很少疼痛了。
事实上，安东几乎忘了上一次痛楚来袭是什麽时候。

安东牵著小玛丽安的手，站在花园里，他取过一朵花，放在小玛丽安的发髻旁。
阳光洒在两人的额头与肩膀上，小玛丽安在花园里哼哼唱唱，她多快乐。
安东也一样。

他温柔而忧伤地笑了，笑得很浅很浅。
连他自己，都没有发现。

雅各恢复情形良好，经主治医师评估後，已经可以出院了。他独自办好了出院手续，
在柜台等待缴费。伊登远远就看见他垂散在脸颊旁的深玫瑰色发丝，蹑手蹑脚靠近，
雅各却像感应到什麽似地，蓦然回头。伊登只好把预备袭臀的魔爪收回......

「在动什麽歪脑筋！」雅各不禁有点面红，狠狠地捏住伊登脸颊，让对方疼的哀哀叫。

「到我家用晚餐吧。」伊登揉著被捏痛的腮帮子，嘻皮笑脸地甩了甩车钥匙：
「庆祝你的痊愈，庆祝所有坏人被逮捕！假请好了，车子也开过来了，就只差你而已。」

「庆祝。但我没有那麽高兴呢。」雅各表情显得有些落寞：「一直以来凭藉的动力，
是对保育院员工永无止尽的憎恨。劳伦被警察击毙的同时......我脑海也一片空白，
彷佛失去了生活目标。复仇後究竟要做些什麽？因为觉得太遥远了，从来没有考虑过。」

「在病床上被勒住颈子的瞬间，我有这样的想法－－－大个子劳伦说的都是实话。
我这一生不曾做过什麽好事，甚至算不上一个善良的人。只懂得利用别人，只懂得害人。
在痛恨著恶魔的同时，自己也渐渐地被邪恶所污染，整颗心都变得是非不分了。
或许这样的结束，对我来说反而更轻松，更理所当然也说不定。」

「感到缺氧的时候，视线渐渐模糊，渐渐地，眼前剩下的仅有一片金灿的光线而已。
我看见夏天的湖泊。隐藏在森林深处、和你一起度过暑季无数光阴的那座，
寂静而耀眼的湖泊。想再和你去一次......很想很想，想得不得了，
忽然涌起一股强烈的渴望，回过神来，自己的手，已经紧紧掐著护士铃不放了。
现在回想，或许是那段记忆救了我吧。」

「因为湖泊的记忆而得救了呢。」伊登喃喃低语。

「不是的，伊登。」雅各凝视医院的旋转玻璃门：「因为你。因为那段记忆的美好，
所以我才得救的。我生命里值得眷恋的，真正高兴过的时光，只有一个夏季而已。」

「其他时候，都太寂寞了。」

雅各迈开削瘦的双腿，往出口移动，回过头，看见伊登还呆呆站在原地，
像是在聆听话语的回音。

「不是要请我吃好吃的吗？」雅各微微一笑：「先说好，如果是微波食品......
你的屁股最好洗乾净等著挨我揍！」

伊登稍微想像了那样的画面，忍不住胀红了脸：「我可是打算亲自下厨！
绝对会让你刮目相看的！」他三两步追上了雅各，他们并肩走著，拖著瘦长的阴影，
两人慢慢走向白色大楼外的阳光。

像以前在保育院，伊登刚吃完雅各分他的面包，
踏著小小的怯弱的步伐跟在雅各身边，推开防火门走向中庭一样。

那时伊登第一次发现了室友的善良，胃里填满了面包，他觉得温暖与满足。
彷佛破壳找不到母亲的雏鸟，忽然被猛禽喂食了初生以来的头一餐；
唇角不由得喜滋滋地笑了，那时他的笑容只换来雅各一个不耐烦的白眼－－－
即使是那样的表情，雅各仍是美丽的。至少在伊登心中，无人能及。

雅各坐上了红色敞篷跑车的前座，他点燃了一根小雪茄，夹在薄薄的唇缝间。

「那个，要系安全带......」伊登看雅各装作没听见，一脸不想系的慵懒表情，
索性自己动手；他拉过安全带，带著一点少年般的羞怯，在雅各腰间摸索安全带扣。

「好痒。」雅各轻轻抱怨了一声。

伊登原本就心虚了，他怕雅各以为自己在趁机吃豆腐，连忙双手一放－－－
安全带迅速缩回，不但把雅各唇上的菸卷弹到了车外，铁扣还敲到雅各的鼻梁！

「......」雅各的脸色一阵青一阵白，斜著眼珠瞪得伊登浑身发毛。

「对、对不起！」伊登手忙脚乱地摸著雅各的头脸，鼻梁都泛红了，好险没流鼻血！

「还有没有哪里疼痛？有敲到其他地方吗？额头有没有事？」伊登好著急，
顿时出了一手心的冷汗，他忽然被伸出双手的雅各揪住了，揪住两只贝壳般的耳朵。

「你真吵。」雅各喃喃低语，伊登闻到带痣的薄唇上传来一阵菸草燃烧的馀香。
雅各凑近了，让两人的唇贴到一起，胶著，紧接著是舌头，那是辛辣而苦涩的滋味。
雅各舌头推开伊登齿缝，像是主厨要品刚调好的酱汁那样轻巧，他们接吻。

在医院的员工停车场，在万里无云的蔚蓝晴空下，雅各热烈地亲吻伊登，
直到伊登因为太过不好意思而挪动身体，发动车子为止。

一切似乎都没办法按照浪漫的晚餐计画实行，伊登终於如愿把雅各载回了别墅，
但他开始怀疑，究竟是载回了初恋情人，还是载回了大野狼？没来得及走到厨房，
伊登就被雅各压在沙发上起不来。雅各瘦归瘦，手劲倒是蛮大的。伊登挣了两下，
没挣开，就感觉到肚脐一阵冰凉－－－雅各的手掌伸入衬衫，一路下滑，
像是早有预谋地放在伊登两腿之间，开始缓缓地滑动。

「我得去厨房做菜，而且，」伊登舌头都快打结了：「雅各你的伤，都好了吗？」

「还有点疼......」雅各唇角微微上扬：「不过没关系。现在，我很想吃前菜啊。」

「前菜......」伊登愣了一下，裤档里的东西在抚摸下硬得发疼。
前菜，难道是指我吗？伊登忍不住想反问雅各，却难为情得像哑了嗓子似的。
他双手扶著沙发边缘，在雅各引导下松开领带，皮带，褪去西装裤与内裤......
久别重逢，伊登没有办法拒绝雅各的抚摸。

他赫然惊见雅各从怀里掏出一只写著蓝色字母的白色软管，彷佛牙膏的包装。

「雅各！」伊登不禁提高了音量：「你什麽时候准备了KY？」

「出院前向药局买的。」雅各露出一丝坏笑：「还记得吗？在保育院......
我也曾经这样帮你涂过一次。」伊登的脸颊腾地一下红透了，他记得，
他记得自己的身体，是雅各的手指作第一次的开拓。
雅各把他里里外外都摸了个透，那些润滑让他在地牢之夜免於剧痛。

臀部挪高了，冰冷的润滑剂在臀缝涂抹，顺著雅各细长的指头，渐渐探入了後庭。
仔细确认润滑程度後，雅各也解开了裤头，他左手掏出性器，凑近伊登的屁股，
右手则搂著伊登的腰部，慢慢调整位置。终於，前端缓缓地推进，非常温柔，
非常谨慎地填充了整个肠道。

伊登在保育院不是没有过男人的滋味，但他已经很久没有用那个地方性交了。
在稚嫩的童年，他曾经被那麽多人轮流蹂躏过，今天感觉却格外不同。宛如初夜。
他头皮发麻，深深吸了一口气；後面感到有点疼，被开拓的、可以忍受的疼。

雅各稍微动了几下，忽然猛地顶了进去，力道又狠又深。伊登忍不住呻吟了出来，
断断续续地喘著，那个地方一抽一抽地收缩，雅各甚至能感觉到自己的阴茎，
被伊登肠道紧紧地绞拧，酥麻的快感一波波袭上了脑门。雅各开始粗鲁的进出，
即使感受到伊登在他身下全身发抖，不停咬牙忍疼，也没办法放缓速度。

雅各大力摇撼著伊登，像要将伊登整个人都摇散掉那样残忍，伊登大声哼著，
却被雅各一口咬住了耳朵，咬得几乎要渗出血来：「别哼，我会受不了的。」

「受不了......」伊登绝望地注视自己完全勃起的阴茎，他觉得自己连骨头都软了，
全身浸泡在悦乐中：「受不了的......该是我......你最好快点吃完你的前菜！」

雅各低沉地笑了，他压著伊登背脊，开始最猛烈的一波撞击，一次又一次，
整个人伏在伊登修长的背上，另一只手探往前方，开始套弄伊登湿漉漉的阳具。
伊登被摸得没办法，他松开牙关，什麽羞怯都顾不得了，压抑过的喘息与呻吟，
一连串地被雅各从嗓子最深处逼出来，回U在宽敞豪华的客厅里。

雅各知道伊登快坚持不住了，他加大了动作，最後狠狠地一把揪住伊登头发，
抵入最深处！一股股热流激烈地射入，在那同时伊登也出来了，他脸颊一阵麻，
快感像闪电般痒窜过全身神经！白浊的液体随著阴茎一飙一飙来回弹射，
甚至溅到了地毯，括约肌则一阵一阵的收紧－－－死命地夹住雅各的阴茎根部！

雅各被那麽狠狠一夹，忍不住也从齿缝里呻吟了一声。他连最後一点都被榨乾了。
半软不硬的性器还埋在後庭里，雅各又顶了最後几下，顶得伊登沙哑著声音求饶，
才心满意足地倒在沙发上。他早想这麽做了，这会可真是把伊登好好地啃了个够。

狂乱裸热的午後时光，他们筋疲力竭地贴在一起。雅各搂紧了伊登的颈子，
搂紧那汗湿的、滑溜溜的身体，他胡乱地亲吻伊登额头，睫毛，以及嘴唇。
那麽多的吻，像一场轻盈暖热的雨，洒落在伊登每一寸肌肤，洒在伊登心里。

「前菜，好吃吗？」伊登虚软地开口：「我可是痛得狠了。」

雅各静静凝视他，凝视眼前触手可及的爱；他沉默，带痣的薄唇，仍是微微上扬。
那是伊登太熟悉的微笑。从他认识雅各以来，微笑就一直一直挂在那精致的面孔上。
悲伤、愤怒的时候，雅各也是这副表情－－－究竟什麽时候才是真正喜悦著呢？
反而让人摸不清楚了。雅各的微笑像一张撕不掉的阴暗面具，像一面雕饰华美的墙。
伊登看了，心里就堵得慌。

然而这一次的笑容，似乎有哪里不一样。

伊登望著雅各温柔而越来越深沉的眼神，望著雅各下睫毛边缘，涌现的水光。
雅各轻轻发笑，笑得喘不过气，因为肩膀与胸口的震动，两行清泪就横著溢出眼眶。

「总算没有复杂的动机，没有利益交换，也没有恨。」雅各喃喃自语，目光飘远了，
极难堪的笑著：「这道前菜是我过最好的、最纯粹的滋味。」

包裹在黑色针织衫里，削瘦的手臂抬高了－－－雅各挡住不停流出泪水的眼睛，
彷佛要为自己筑上一道刚强的防波提。伊登看了心里刀割似地难受。
他伸出手，慢慢顺著雅各垂散的深玫瑰色发丝抚摸，怜悯地。

「奇怪......隔了那麽久还能见面，应该要高兴的。」雅各乾哑地说了最後一句话，
终於连一丝笑容也挤不出来了。他的呼吸急促，唇角彷佛秋季的枯叶不停颤动，
扭曲成奇怪的、下弯的弧度。

隔了那麽多年，隔了那麽多年......一个人孤独地熬过。雅各再也支持不住了。
年月中堆叠的痛苦与创痛一口气涌上，他是多负罪的人！
做了那麽多不可原谅的、近乎狠毒的无情的事， 雅各一点也没办法喜欢自己，
为什麽伊登仍要爱他？爱得这麽无悔久长！

「伊登......伊登......」雅各弯曲背脊贴向伊登，他的手掌，轻轻放到了伊登胸口：
「我这个地方，原本空荡荡的。因为毫无所感，也没办法付出任何真诚的事物。
常常说著虚情假意的话，常常在做事之前，反覆估算能否从中获得利益。
既势利，又虚伪，而且无情。有时候冷酷丑恶得连我自己，都会害怕！」

雅各抬起湿亮的眼睛望著伊登，那神情几乎是绝望的，却从所未有的坦白。

「但伊登，你分给了我爱，分给了我、原来我所没有的东西。这样的幸福......
有时候我会觉得恐慌，是不是一辈子的份量，都要一次用光了？
想著想著，恐惧得受不了，就忍不住想要逃开......离开你那麽久，你很难过吧？
你在病院说：这样雅各就没有办法遗弃我了。其实，真正害怕被遗弃的，是我！」

「我不会那麽做。我们约定过的，我永远永远不会唾弃你，更不会背离你！」
伊登紧紧抱住了雅各，他感到雅各是那麽脆弱的一个人，仅仅说著话就彷佛要破碎，
在痛苦中支离破碎。雅各僵化的面具揭开了，他在伊登面前头一次掉泪，
打从骨髓里彻彻底底地软弱，且痛哭失声：「我也想把爱给你啊！但，究竟怎麽做，
才算得上真正的爱呢？怎麽样去爱，去对待，才是最正确呢？我一点也不晓得！
到底该怎麽办？究竟该怎麽做才好？我不知道！那是我最缺乏的东西－－－
因为根本没有机会去学习！父母说了爱我，却在临检时，把毒品藏在我的怀里；
邻居的关怀，就是去社会局检举；社会局的人保护我，却把我送进地狱般的保育院；
保育院的教官们口口声声说爱我，却总是做一些让我痛苦、极其羞辱的事情！」

「那种绝望贫乏的感觉，难道就是爱吗？如果我是被爱的，为什麽还会寂寞？
在朋友一个一个死去时，寂寞得几乎要发疯！爱......是我这一生最缺乏的东西！
如果不是你，我还会一直一直匮乏下去，我也想回报啊！伊登想要什麽，
全都愿意给你，伊登讨厌的，乾脆通通去死好了－－－这样的想法很可怕吧？
很像在开玩笑吧？但我是认真的噢。因为我只想得出这样爱人的方法！」
雅各歇斯底里地哀泣著，良久，直到哭倦了，才垂著睫毛休息。

伊登被雅各的告白深深震撼了。他轻拍著雅各的背，彷佛安慰受雷雨惊吓的孩童。
一股说不清的怜爱在伊登胸口滋长，他希望他们两个就这样靠在一起沉睡下去，
睡到地老天荒。

「我只想你活著，平安回到我身边。」伊登低声对雅各说话：
「然後，我们就在一起。一直一直在一起。那所有讨厌的事情，也会变得喜欢了。」

「其实爱一个人，没有你想像中的那麽难。在保育院，你不是对我伸出了援手吗？
雅各一次次地帮了我，或许对你来说，那只是打发无聊时光的几件小事吧。
但从那一刻起，在我心底，早就认定了那就是爱噢。」伊登平静地倾诉：
「因此，我很早很早以前就发誓，自己也要把爱满满地还给你，连本带利。」


「幸好你选择当医生，而不是商人。」雅各忽然出声：「再多本钱都不够赔。」

「但我心甘情愿。」伊登腼腆地笑了，他凑近雅各，轻轻吻了吻那薄薄的唇。


「我心甘情愿。」


长廊深处・十二 长廊将尽（全文完!）

而他是我梦里的恶灵，
最俊美的天使。他胜利的
眼神像钢铁般亮丽，
从他的火炬落下
血滴般的焰烬
照亮心灵深处的囚笼。

「你要跟我走吗？」「决不！
坟墓和遗体令我害怕。」
但他如铁的手
已抓住我臂膀。

「你得跟我走，」……在我梦中
被他强光的彩灯照得目眩摸索。
地牢里我听到镣铐
和囚禁於胸腔的激动。

　　　　　　　　　　　　　　　　《Soldedades》Antonio Machado，1875-1939

伊登到现在仍不敢相信这一切是真的。雅各躺在香松和紫丁香气味的床褥上，
双手如橡树的枝条，静静垂放－－－半明半暗的微曦，照亮那张素净的脸庞。
彼此靠得那麽近，彷佛岁月与命运从未让他们分离。

那是伊登握过的手，吻过的脸。他深知雅各揶揄而倔傲的唇起来是怎样的滋味，
晨光雾霭那般轻，又像蜜酿的吗啡；足以把局促的喘息锁在喉头，彻底麻醉。
　
重逢之後过了整整一年。伊登原本就忙，雅各则找了一份稳定的新工作，专门卖车。
他们专注於工作就忘了联络对方，但五天、最多一个星期，伊登会想办法挪出时间，
邀请雅各来家里用餐，他亲手下厨，讲些医院的趣事，雅各总是微笑著听他说话。

「急诊来了一对同志情侣，性虐待游戏玩出祸来，一脸都是血，头上还肿了包...
那个东方小情人多担心他的爱人！谁知道对方醒来，什麽都忘得乾乾净净－－－
这种事怎麽能轻易忘记呢？真让人生气。如果是我......如果是我，一定会记得的。」

「难得看你那麽不高兴。」雅各忍不住笑了，手里的叉子转著肉酱义大利面。

「只是看不过去而已。」伊登撇了撇嘴，拿过马铃薯肉泥，舀了一大匙到盘里：
「不过我第一次看到那麽漂亮的混血儿。头发像檀木一样黑，肌肤雪白。很年轻。」

「哦？」雅各若无其事地喝了一口酒，心底不由得在意起来：「漂亮的男孩子啊。」

「不过，跟雅各放在一起的话，那是比也没得比。」伊登笑了，露出可爱的虎牙：
「我最喜欢雅各了，全世界里最喜欢。从过去到现在，将来也会继续喜欢。」

「不要忽然讲出这麽肉麻的话！你是笨蛋吗？」雅各拿起汤匙狠狠敲了伊登的额头，
表面上虽然很嫌弃的样子，胸口里却暖滋滋的甜蜜......其实自己很容易嫉妒的。

接近伊登的一切他都嫉妒，而且羡慕。就连埃文也曾在雅各嫉妒的烈焰里受波及，
雅各觉得自己很自私......可他没办法控制。对待其他人，他能够伪装得很好，
像寄居蟹蹲换不同花色的硬壳，但对伊登，却一点也矫饰不起来。即使如此，
「因为我很容易吃醋......所以不要让我不安啊！」这样难为情的话语，
雅各在内心呐喊一百遍，一千遍，死也没办法说出来。他本来就不够坦率。


伊登是那麽焦急的想把所有快乐悲伤都收集起来与雅各分享，彷佛他给予的，
是沙滩上一枚无暇的贝壳，是一颗划过天际的流星。酒足饭饱之後，他们做爱。
贪婪地，带著一点眷恋与依依不舍，多半由雅各决定如何享用彼此的身体。

雅各仍是不愿意搬进来，他说一旦住在一块，就失去了那种格外珍贵的感觉。

是的，他们不再年轻。不再是容易被伤害蹂躏的幼弱年纪，不再感到茫茫无依。
两人之间的爱情有一点点距离，各自为生活而忙，不像一般的情侣成天腻在一起。
一年，不短也不长的日子，充满小小的分离与小小的相聚，何其幸福的时光！

有时雅各吸著菸，似乎意兴阑珊，却在伊登完全没有预料的时候像猛兽一样扑上来，
某一次甚至把他压在浴室的瓷砖上－－－那时伊登刚起床，正在用发胶整头发。

「雅各！」伊登衬衫都压皱了，显得有些狼狈：「待会还要上班......」

「我也是。」雅各舔了舔上唇：「一下子就好了......就搞一下。」

後来伊登才发觉，雅各扑过来的时机点，往往都是他挂上电话的时候。
几个病患或病患家属有伊登的手机，偶尔会跟主治大夫连络，追踪出院的病情。
伊登是个好医生，不是每位医师都那麽有耐心，在下班後牺牲私人时间搭理病人。

最近常常和伊登连络的，就是那个情人出了意外的东方混血儿，千鹤。

假期的约会，雅各有时候会和伊登借手机。伊登以为雅各是要玩里头的小游戏，
却不知道雅各老毛病又犯了－－－想恶作剧。雅各抱著小小的恶意，
模仿医师口气传了几封古怪的简讯给千鹤，他希望千鹤能把伊登当作一个怪人。

情人节传出：「激情之馀勿滥用不明药物，以免发生悲剧。伊登。」 
感恩节则是写：「熏烤肉类宜用水煮代替，预防消化系统癌症。伊登。」 
甚至连圣诞节雅各也不放过：「过度饮酒狂欢熬夜，等同用生命作代价。伊登。」 
万圣节则是如何判断突如其来的中风症状......
简讯从来没有回音，应该安全了。雅各一面想，一面为自己的杰作感到窃喜。
最好，不要再打电话过来，离伊登远远的－－－伊登有我就够了。

直到伊登告诉雅各，那对情侣早已和好了，甚至预备举行一场简单的同志婚礼，
雅各耿耿於怀的心结，才真正放下。伊登帮千鹤、以及千鹤的伴侣希莱方，
写了一封介绍信给Gorey教堂的安东尼神父。过了不久，就收到安东善意的回应。

婚礼在周五晚上举行，教堂关闭起来，奥斯汀神父守在门口，凭著婚礼邀请卡放行。
轻柔的钢琴声流泻在教堂里，希莱方与千鹤穿著合身的西装相偕而入，走在红毯上。
小玛丽安穿著纯白的蕾丝洋装，走在他们後面一边洒著粉色的花瓣，一边唱歌。
邀请的来宾很少，但场面很温馨，自助式的婚礼小点心也十分美味。

安东看到伊登与雅各一同进入大门时，显得有些惊讶，但随即就平静了。
他拥抱他的挚友，随後与雅各友好地握了握手：「请进。伊登，还有雅各，欢迎。」
伊登很高兴看到安东重新振作起来，安东脸颊丰腴了一些，气色总算不那麽憔悴。

「安东。」伊登心底有些激动，他又重新紧紧拥抱了安东一次，安东有些不好意思。

「好了，好了。」安东拍著伊登宽暖的背，他轻声对朋友说话：「我已经没事了。」

「这是应当快乐的一天，让我们好好完成这对情侣的心愿。」
安东说著慢慢推开伊登，朝雅各交换了一个温和而落寞的眼神。

见到他们踏上地毯的那一刻，安东就明白了。走向眼前的熟悉面孔，那爽朗的笑容，
保育院同样经历过那麽多苦难日子的两位室友，在他所不知道的时候，悄悄坠入爱河，
而他永远没有介入的馀地，永远不。他唯一能安歇的处所，仅有蒙神祝福的殿堂而已。
众人依靠，信望，仰赖他。这里还有他天使一样的小玛丽安在。
安东感到异常宁静。


希莱方屈膝跪下了，随著主礼的神父念著誓文，神色坚定－－－我，希莱方。
愿意承受接纳千鹤做我的伴侣，诚实遵照上帝的旨命，和他生活在一起。
无论在什麽环境，都愿意终生爱惜他、安慰他、尊重他、保护他，以至奉召归主。 

接著是千鹤，他静静地跪下，并随著安东尼神父的指引，念出誓约：我，千鹤。
愿意承认希莱方做我的伴侣，诚实遵照上帝的旨命，和他生活在一起。
无论在什麽环境，都愿终生顺服他、爱惜他、尊重他、保护他，以至奉召归主。 

「现在你们可以交换戒指，并且亲吻对方。」安东合上经本，露出和蔼的笑容。

希莱方蓦然拉过千鹤细瘦的手臂，两人狠狠地吻在一起。吻得很久，很深。
钢琴声重新响起，众人起身鼓掌祝贺这对爱侣。伊登也兴奋地站起了，
他猛烈鼓掌到掌心泛红，还噘起嘴唇，吹了好几声又尖又响的口哨－－－

雅各被伊登逗得笑起来，低声说：「结婚的又不是你，高兴成这样？」

「你不知道，他们可是靠我拉线才好不容易和好的！」伊登得意洋洋地炫耀，
他转过来还要跟雅各说话，就感觉到软绵绵的薄唇贴在自己脸上。

雅各吻上他的脸颊，接著，吻伊登的唇。话语显得不再重要，此时此刻，
他们全心全意拥有彼此，就足够了。温暖的爱意流经胸腹，激起甜美的痛楚，
顷刻间让伊登感到想叹息。他觉得，他们走了好久的路，好久好久，才走到了一起。

世界充满了辛酸与悲哀，也有快乐。保育院的日子是那麽艰难痛苦......
但能够相遇，能够平安无事地重新聚首，真是太好了。

「《Haut de la Garenne》准备改建了。」安东走过来，递给伊登与雅各一杯粉红香槟。
「那麽多年来，没有什麽人敢接近那里，就像鬼城一样。你们知道这件事吗？」

「改建？」伊登惊讶地瞪大眼睛：「要改建成什麽呢？另一所孤儿院吗？」
「啊......我好像在新闻上看过这个消息。」雅各说：「据说是要改建成青年旅舍。」

「嗯。」安东抿了抿嘴唇：「惨剧与不幸的恐怖孤儿院。或许是要以这个为卖点吧。」

「是吗......」伊登垂著眼睛，表情变得凝重：「如果他们亲眼看过那样的地狱......
看过那些孩童的尸体，一袋一袋，像花肥一样运送掩埋。肯定不会想踏进去的。」

「改建前，再回去看一看吧。」雅各仰起头，一口气喝光了玻璃杯中的酒液。
「不要紧吗？」伊登担忧地问：「你在里头度过的时光，甚至比我跟安东都长。」

「不要紧的。」雅各勾起了一抹冷笑：「没有恶魔的地狱，就只是废墟而已。」

「安东也去吗？」伊登问。安东无奈地摆了摆手：「饶了我吧。那个地方，
我是怎麽样也不想再走近。就连经过外头生锈的铁网，都令我感到不舒服。」

「我想回去看一看那道长廊。」雅各眼神显得很冰冷：「地牢回U著孩童的哀哭，
套麻袋的施暴者诡异哼唱，无数庆生会枉死的幽灵在上面徘徊的阴暗长廊。」

「那我们一起去。一起回到保育院，到当初我们相遇的地方。」伊登朝雅各说。

伊登不知道该怎麽描述他重新走进《Haut de la Garenne》大门的感觉。
踏在缺乏照料而枯黄的草坪上，怎麽会有这样一个地方，如此熟悉，却又如此陌生？
他们走过那一株一株原本埋著蔷薇的地方，现在都成了一洼一洼囤积雨水的泥洞。

雅各从踏进废弃保育院的那一刻就没有再说话，他只是沉默，沉默地漫步在校园，
沉默地吸著细长的菸卷，手里提著借来的灯，像一只满身是伤归巢而无力啼叫的黑鸟。

他们经过舍监管理室，看著被撕烂的窗帘与砍坏的桌椅，从一道一道的刀缝里，
还依约见得到残留缝隙的暗色血迹。经过校医室，窗玻璃碎了一地没有收拾，
那麽多的血，黑褐色的痕迹大量流淌在病床上。经过高年级生的宿舍，一层一层，
曾经有教官在上面疯狂地追杀学生，最後导致了自己的灭亡。经过学生餐厅，
吃不完的低年级生，他们稚嫩的小脸总是被教官一个一个压进餐盘里。

为了方便搜索与调查，警方将所有椅子都拉出房间，堆叠在走廊上。

伊登有种不可思议的感觉，他觉得好像他的同学，都还乖乖坐在那些椅子上，
仰著头，静静地听教官说话。曾经他也是其中的一员，但现在他已长大。

终於他们走到儿童中心一楼。末端有两个秘密地牢，那一道冗长而阴暗的走廊。
雅各站在门口，静静地望著里头。无数空椅子零散地堆叠在长廊间。像是路障。
他抬高手中的灯，照亮了门口附近的长廊。里头生满了灰尘与蛛网。

「在这里发生了很多事，太多了。」雅各呢喃：「我，安卓，还有以扫。
那麽多想都没有想过的折磨，接踵而至；不知不觉，连脑袋都渐渐变得奇怪了。
最後得救的，竟然只有我......明明互相打气，要一起离开这里的。」

雅各转过身，背对长廊，在石阶上坐下。他把油灯放在脚边，吸著最後一点菸头。

「不进去吗？」伊登温柔地问。

雅各在月光下苦笑，轻轻摇头：「不了。」

「毕竟我们已经逃离那里了，不是吗？」雅各垂散著美丽的红发，露出微笑；
他吁出长长的白烟，捻熄菸蒂。细长的双眼映著油灯的光，熠熠闪烁。
雅各带痣的薄唇扬起，望著眼前的宽草坪，感到前所未有的轻松。

「说得也是。」伊登朝雅各伸出手，像是绅士打算邀请心上人与他共舞。

雅各默默地握住了伊登的手，他起身，长廊就在他背後，但他再也没有回头。
他们提著灯盏离开保育院，离开这个充满了泪水与呜咽记忆的地方，永远。


「外面的夜景，真美丽啊。」雅各深深吸了一口气。

「是啊。」望著明亮的满月，还有无边无际的繁星－－－伊登觉得十分幸福。
手指勾著灯盏，光晕垄罩了前方的道路。他们往停车场慢慢前进。

伊登静静地垂头，朝雅各笑了：「我们回家吧。」

（全文完）
 
