文案：

李岳最近很倒霉，感情遭遇第三者，身体也状况频发。 

到底得了什么绝症了，唐凌一脸欲言又止…… 

差一点沦落成“男后妈”的自己却扎扎实实体验了一把十月怀胎的感觉。 

李岳无语问苍天 
HE，1VS1,倒霉催的生子受被宠爱的故事最终CP是竹马啊竹马！！！竹马啊竹马 

内容标签：生子 种田文 都市情缘 

搜索关键字：主角：李岳 ┃ 配角：启成，唐凌， ┃ 其它：生子,旧爱新欢，科学生子(伪) 


总下载数：10 总点击数：431904　　总书评数：1931 当前被收藏数： 2747 文章积分： 31,392,816 


第一章

　　1
　　“唐凌，你又在搞什么鬼？”
　　一进门就闻到一屋子的油烟味，李岳皱了皱眉，随手把旅行袋扔沙发上。
　　
　　听到声音，唐凌才从厨房里探出头来，还不忘挥挥手里的铲子说道：“糖醋排骨，马上就好了。今天可算你有口福了”
　　
　　李岳叹气，这个厨艺白痴那次弄得东西能下得了口啊，亏他还是这么一直坚持不懈地捣鼓着他家厨房。趁着这个时候，李岳再一次好好地打量起了唐凌的这件狗窝。
　　不大，五六十平的样子，一室一厅，带小小的阳台，小小的厨房，还有小小的卫生间。家用电器倒是挺齐全的，夏天有空调冰箱，冬天有洗衣机点火罗。刚出来工作能在市中心租到这么样的房子真算不错了。
　　
　　李岳尤其中意客厅里那个橘红色的沙发――够大。李岳不止一次听见唐凌炫耀过他和他女朋友怎么怎么在上面激情四射过，每听一次，都在心里诅咒他以后次次阳痿早泄。
　　
　　唐凌精得要命，当初租这间房就直言看上的是床小沙发大，用他的话来说就是“既保障了性福，又拥有了自由。”做他女朋友真是够倒霉的。
　　
　　不过现在倒好，舒服的沙发便宜了李岳了，至少用不着和唐凌睡一张床。
　　没错，李岳是来投奔唐凌的，提着一袋子的衣物。
　　
　　过了十来分钟，唐凌嘴里喊着“快尝尝，快尝尝，”，端着一盘子黑乎乎还淌着汁的东西从厨房里出来了，递给李岳一双筷子，满脸期待地看着他。
　　
　　李岳看他一双眼睛睁得大大地望着自己，活像只讨赏的大型犬，明知道这家伙是故意这样做好让自己不更够拒绝“试毒”，偏偏自己还就吃他这一套。
　　
　　抱着视死如归的心情，李岳夹了一块疑似排骨的东西，手一伸眼一闭，吃进了嘴里，这又酸又甜的排骨到底是怎么弄出来的啊，李岳不得不佩服唐凌简直就是神人级别的啊，正考虑咽下去还是吐出来，胃里突然冒上来一股酸气，让李岳一下吐出嘴里的东西然后直奔卫生间而去。
　　
　　“有这么夸张吗？”唐凌很不满，吐一次也就行了吧，干嘛还要跑卫生间继续吐啊？他这又不是生化武器。自己小心翼翼地也夹了一块小的尝尝，味道是够恶心的，吐出来了之后还拿水漱漱口，可惜了十六块的排骨啊。
　　出门倒掉了排骨，进屋发现李岳还没出来，唐凌也就走过去看看他，一遍嘴里还不忘调侃：“喂，还没吐够啊?小月月，你不会是有了吧？！”
　　
　　李岳没搭理他，撑在洗手池上直喘气，一张脸白得吓人。
　　
　　唐凌看他这样才没继续玩笑，“真不舒服啊？胃病发了？”李岳大学查出有浅表性胃炎。
　　“明天还是到我们医院看看去吧，吃点药免得难受。”
　　
　　等缓过难受劲了，李岳回击到“还不是你那排骨害的。”
　　
　　唐凌呵呵直笑，“我看沙发上你那袋子，打算在这个住两天？”
　　
　　“嗯，怎么，不欢迎？”李岳挑眉看他。
　　
　　“哪儿会？等会儿还要买鞭炮庆祝呢。”唐凌一口答应。
　　
　　李岳没心思和他胡扯，到客厅整理自己那一袋子东西，一边说“我就在你家住两天，等着找到了合适的房子就走。”
　　
　　“找什么房子啊？你学校宿舍不是住得好好的吗？”
　　李岳在邻近的S大学里读研一，当初唐凌找房子的时候提过和李岳一起合租，但是李岳没同意，说是自己学校宿舍两室一厅住得好好的，没必要。不过后来唐凌还是给了把自家钥匙给他，说是自己迷糊放把钥匙在他那儿，顺便没事也可以过来玩。现在听李岳这么讲，唐凌当然觉得奇怪了。
　　
　　“也没什么事？就是自己想搬了。”李岳敷衍道。
　　
　　“切，跟自己哥们还搞这一套。是不是和启成闹起来了？”
　　
　　启成是李岳的大学同学，后来两人又都考了本校的研究生，更是成为室友朝夕相处，以至于有段时间唐凌有事找不着李岳了就找启成要人，还十次找十次有，弄得一直以发小铁哥们自居的唐凌心里都有些吃味。不过，唐凌也清楚李岳的脾气，表面上诚诚恳恳亲切待人的样子，其实私下里是有点小心眼的，有时又太认真钻牛角尖，因此两人朝夕相处摩擦肯定是少不了的。
　　
　　李岳没理他，唐凌看着问不出来也就自己进厨房收拾残局去了。
　　
　　晚上的时候，唐凌扔给李岳一枕头一被子，自己抱着电脑回里屋网游去了。
　　李岳没什么事情做，洗了个澡直接关灯睡觉了，至于为什么躺了一小时了还睡不着，李岳自己也只能无语问天了，索性上了个厕所之后，披着被子坐沙发上想想来龙去脉。
　　
　　一开始很简单，就是一天约好了出去看星期二下午的电影，结果李岳在电影院外等了半天都没等到启成的人，就接了个电话，说是他高中同学的妹妹考到了S中，帮忙跑入校手续和安置寝室之类的，于是不能过来了。
　　李岳也没在意，启成不是本市人，有时他老乡托他点什么事也不是一次两次。可是后来等到真正入学了，那就麻烦来了。
　　
　　小妹妹第一次离家这么远，没事对着月亮吹吹风都能够哭着打电话给家里说想家，她家里也着急了，于是启成又当上了小妹妹的知心哥哥，没事的时候就陪小妹妹出去逛逛街啊爬爬山啊，指望她能够尽快熟悉这座城市。 
　　李岳也跟着去过，但是实在是没有启成那样好的耐性和体力，一两次之后也就不再跟着去了。
　　
　　这样倒好，小姑娘也就越来越依赖知心哥哥了，和寝室里的同学闹矛盾了找启成开解，吃坏东西闹肚子了找启成送医院，寝室停水了不能洗澡还是找启成借卫生间，周末了想改善伙食就买了一大堆东西跑启成他们宿舍犒劳犒劳心哥哥。
　　
　　李岳就这么看着小妹妹一步一步地走进启成的生活，走进启成和他的生活。
　　不是没和他讲过，尤其是那天夜里两人正滚床单滚得热烈，突然接到小妹妹的电话说睡不着想找人聊天，气得李岳当即把启成踹下床去。
　　
　　开始启成还说只是暂时的，以后就好了就好了，可根本就不是个头啊。
　　小妹妹的心思已经如此明显，李岳敢打包票说启成绝对是心知肚明的。
　　但是启成不承认，说李岳太小心眼，赌咒发誓说自己绝对对小妹妹没有想法，然后照样扮演知心哥哥的角色。
　　
　　没办法，李岳也只好相信启成，至于小妹妹的事情，大多时候睁一只眼闭一只眼也就相安无事了。
　　
　　结果倒好，周末回家一趟之后再回宿舍，打开卧室的门就上演了一出捉奸在床。
　　还得感谢一下启成啊。捉奸在床这种戏剧性的事情竟然能够让自己给赶上了。
　　
　　想到这儿，李岳自嘲地笑了笑，一头又倒在沙发上，打算不再费神了，偏偏又想上厕所了。正起来穿鞋，卧室的门打开了，唐凌骂骂咧咧地从里面出来，估计出来洗漱的。
　　
　　唐凌正郁闷游戏里人太多网太慢老掉线，出来就看见李岳端坐在沙发上，一双眼睛被卧室里的灯光一打还亮晶晶的，猛一看见还吓了一跳，捂着心口说，“我说李岳啊，你半夜不睡觉吓唬谁啊？”
　　
　　“自己胆子小，关我屁事啊。”李岳趁着说话的档口一下进了洗手间，把唐凌给关门外了。
　　
　　唐凌把门敲得山响，嘴里嚷嚷着：“你也太不厚道了吧，明明我先出来的。”
　　
　　“切，还是我先进的诶。”里面传来李岳的声音，伴着哗哗的放水声。
　　
　　唐凌听见声响，笑道“哦，我知道了，原来某人尿频尿急啊~那我们得发扬人道主义，对待肾虚患者犹如春天般的温暖啊~~”
　　
　　“你才肾虚，你全家都肾虚！”李岳解决完个人问题，气急败坏地打开门对着唐凌吼。
　　
　　唐凌看着他这样子更想逗逗他了，“我又不像某人一晚上要跑好几趟厕所，你从哪里知道我肾虚啊？你又不是我女朋友~”
　　
　　李岳作势要打他一拳，这嘴欠抽的才消停了，老老实实刷牙洗脸。
　　
　　李岳在边上看着，冷不丁地问了一句“唐凌，你喜欢小孩子吗？”
　　
　　唐凌龇牙咧嘴地说：“不喜欢不喜欢。你没看见我这儿正刷牙的吗？”
　　
　　李岳不管他，继续说：“现在说是不喜欢，以后结婚要了孩子了，还指不准你会不会把孩子宠得上天呢？”
　　
　　唐凌吐了口牙膏沫子，“单对小孩子来说，又哭又闹的，我啊，还确实喜欢不上来。但是如果是我自己结婚了，那可就不同了，那就不是小孩子了，那是“我儿子”。我儿子！没听说过老婆是别人家的好，儿子可是自己家的亲啊?”
　　
　　李岳故意在唐凌的身上上下打量，唐凌被他盯得起鸡皮疙瘩，皱起眉毛问道：“你那什么眼神？看得我凉飕飕的。”
　　
　　“我那是怀疑的眼神！就凭你！生的出儿子吗？生个丫头片子都得努力努力再努力！”说完，李岳不待唐凌反击，把洗手间的门带上，跑沙发上睡觉去了，让唐凌洗漱弄好后心里都还憋屈。
　　
 
作者有话要说：此文CP的最终走向将会是唐凌和李岳，启成终究会炮灰
慎慎




第二章

　　2
　　早上李岳起来的时候，唐凌已经不在家了，模模糊糊的记得他说上早班一早就走了。
　　
　　李岳看了看四周，没看到闹钟手表之类的东西，只好开了手机。都十点过了，然后就是叮叮叮一阵的短信提示声，打开一看，差不多都是启成打过来的电话提示，另外还有原来定于早上九点的小组会挪到下午两点了。
　　
　　嗯，还好，不会被老板念叨了。心满意足地伸了个懒腰，磨磨蹭蹭地打开唐凌家的冰箱，一如既往的没什么可以直接吃的。
　　
　　把自己好好拾掇一番的，镜子里出现一张朝气勃勃的脸。刚洗完澡的头发还滴着水，拿毛巾一擦，柔得又乱又张扬，眉毛虽然细了点稍嫌不够英气，但是胜在浓黑，眼睛又大又有神，眼尾还微微上扬，带点凌厉，一管鼻子又高又挺，让五官一下有了立体感，这两天瘦了点，显出了点尖尖的下巴颏，但是嘴角抿一抿还是有两个圆鼓鼓的小包，被唐凌说过是金花鼠。
　　
　　总的来说，李岳对自己这副样子是相当满意的，左看右看臭美得不行。再换了身格子衬衫加牛仔长裤，估摸着差不多可以吃午饭了才出门。
　　
　　刚反锁了门，转身就差点撞到别人怀里。
　　
　　李岳抬头一看，这不启成嘛，感情不打电话了就一直在这儿待着了？但是仔细看看，眼神清明不见血丝，发线服帖不见凌乱，怎么看也不像呆这儿过了夜的样子。
　　
　　正疑惑着，启成开口了，“早上唐凌给我打电话的，让我来把你带回去。我算着时间过来的，所以没等多久。”
　　
　　李岳有点郁闷，这人怎么跟肚子里的蛔虫一个德行啊。
　　
　　启成见他不说话只是抬脚要走，有点急了，一把扯住他，“李岳，你别就想着躲我好不好？我们找个地方谈一谈吧。”
　　
　　李岳回头看他，眉毛皱成一团，“没什么好说的。你家小妹妹太彪悍，我庙小，招惹不起你这尊大佛！”
　　
　　启成一听这口风不对劲啊，忙问“宁宁找你了？她对你说了些什么？你可别听她胡说。我和她真没有什么事！”
　　
　　李岳用力挣开启成的拉扯，大声说道，“启成，你还是不是个男人啊？我都眼见为实了，你还在这儿睁着眼睛说瞎话啊？”
　　
　　启成被吼得眼神有点闪烁，小声辩解道“我那是喝醉了，真的是喝醉了。”
　　
　　看他眼珠子提溜提溜直转，欲语还休，任打任骂的样子，李岳还真是一肚子火没法儿发，狠狠地踢了一下唐凌他家防盗门，快步下楼。启成想跟，被甩了一句话“你别跟来，跟来今天就铁定分手！”，于是只好小媳妇般的看着他离开。
　　
　　快下班的时候，唐凌寻思着不知道李岳跟启成回去没有，不知道两人出了什么事，还闹的跟回娘家似的。
　　
　　李岳和启成好上的事，自己早就看出来了。
　　刚开始还觉得有点别扭，明着暗着想让两人分开，唐凌一直觉得李岳就应该找一个温柔白皙的小个子美女当老婆，生一个漂亮可爱的女儿，好给自己家小子当媳妇。
　　
　　不过看着面子比较薄的李岳一直遮遮掩掩摆明不想让自己知道的样子，自己也不好完全打开窗户说亮话，只盼之有天能幡然醒悟。
　　再后来看两人如胶似漆地天天黏在一起，坚持走完了大学在考上了研，也只能安慰自己“都是基因惹得祸”，接受了自己好友是个同的现实。
　　估计启成也是看出自己知道了这事的，就只有李岳那个笨蛋还一直瞒在鼓里。
　　
　　唐凌掏出手机，考虑了一下，给李岳发了条短信“晚上吃什么？”
　　
　　过了十多分钟才接到回复“随便”，看样子估计两人不欢而散，又发过去一条“怎么无精打采的啊？”。
　　
　　这回回得倒是蛮快“在开小组会”，唐凌回了句“哦”，又过了一会那边又发过来一句“还有原因的话，就是路遇恶狗。另外，你这家伙也在准通风报信了哈。”
　　
　　路遇恶狗，亏你想得出来，唐凌自个儿笑了起来，还是回了句“哦”，这次等了半天没回信了，才把手机放兜里，开始换衣服。
　　
　　来接班的王阿姨笑着问他“小唐，和女朋友发短信吧？一脸笑呵呵的。”
　　
　　唐凌赶紧澄清，“哪儿能啊？就一朋友。”
　　
　　王阿姨明显不信，“你这急冲冲的，敢情是和‘朋友’约会去？”
　　
　　唐凌笑了，故意说到“那是。就是和一‘男朋友’约会去~”
　　
　　满意地看到王阿姨明显目瞪口呆的样子，火速离开现场。
　　




第三章

　　3
　　等到唐凌考虑到李岳那破胃特意买了食材回家熬了锅粥之后，却接到了李岳的电话。
　　说是不回来吃饭了，问他在哪儿，回答说在医院，也不等唐凌问清楚是哪家医院说声没事就把电话给挂了，恨得唐凌对着一锅粥牙痒痒。
　　
　　幸好女朋友这时打了个电话来，出差回来了，问他有没空出来玩，被唐凌直接招呼着家里喝粥了。
　　小别胜新婚，吃着吃着两人就吃到沙发上去了。
　　许娅半躺沙发上，湿漉漉的眼神盯得唐凌一阵火起，亏得唐凌还记得这沙发李岳晚上要睡的，硬是忍下来了拉许娅上宾馆，落得许娅一阵抱怨。
　　
　　唐凌倒是抱得美人归了，李岳正孤零零的一个人躺校医院里打点滴。
　　
　　开完小组会都将近五点了，李岳和同学分开，还没走到学校大门突然头晕心慌得厉害，晃悠两下没撑住，竟然大把年纪了青天白日倒在人来人往的校门口了，李岳一边晕得跟天旋地转似的，一边在心里郁闷这回脸丢大发了。
　　
　　幸好两好心同学扶了他起来，还把他给送到了校医院。
　　
　　校医一听他说今天就中午吃了个煎饼果子，赶紧给他兑了杯浓糖开水让他喝下，心慌的感觉才好很多。
　　
　　校医是个四五十岁的中年妇女，看李岳大汗淋漓难受的样子，忍不住念叨道“年纪轻轻的小伙子怎么身体这么差？本来底子就差还不好好吃东西将养将养，以后……”
　　
　　李岳怕唠叨，忙说，“不是我不吃啊，只是胃病发了吃不下而已，阿姨。”
　　
　　结果阿姨不听还好，一听那更是话多了去了，从胃病的养成到胃病的进展，最后大有如果不好好养护，性命堪忧的程度。
　　
　　那两个好心的同学早已逃之夭夭，剩李岳一个人有苦说不出干挺着，最后医生阿姨终于放过了他的耳朵，却大笔一挥，开了点滴让李岳打。
　　
　　于是就出现了以上倍感凄凉的一幕。
　　
　　虽说是被打点滴时强制执行，但是李岳也觉得自己最近身体似乎是差了许多，不同于以往单纯胃病的恶心干呕之类，这几天老是口渴的厉害，小解的次数也多，还时不时的就觉得全身乏力，就像歪着躺着，不愿意动弹，过两天还是去唐凌那里检查一下吧。
　　
　　想到这儿，李岳才想到给唐凌报备一下，但是可没想他提着饭盒过来看自己，唐凌哪儿都好，就是有时有点婆婆妈妈的，自己可受不了，于是李岳也没等他继续问就挂了电话，反正挂完了再回去吃饭也不迟。
　　
　　没一会儿工夫，手机又响了。
　　
　　开始李岳还以为是唐凌打过来的，仔细一看，来电显示是“烦”，更是没有了接电话的情绪了，直接按掉。
　　
　　不过，那边的倒是马上又打来一个，李岳继续按掉。
　　然后就陷入了循环，那边锲而不舍的打，这个锲而不舍的挂，跟玩儿似的。一直持续了十多分钟，手机才消停。
　　
　　李岳才松了口气。谁料马上就是短信提示音到了。
　　李岳只能无可奈何地打开短信查看，果然还是署名为“烦”的发件人：“我知道你不怎么想见我，但是我还有话和你谈。明天下午三点XX见面”。
　　
　　李岳心想，我又不笨，和你见什么面，见一次面倒一次胃口。
　　
　　在李岳手机里写成“烦”的人就是启成那个小妹妹。小妹妹名叫汪籽宁，刚满18岁，凶猛的九零后，面对自己的爱情，那叫一个敢作敢为。
　　
　　距离“捉奸”的事情已经半个多月了，除了最开始的心痛气闷和对启成的愤怒，也已经能够平静下来看这件事了。
　　
　　虽然一时还不打算这么快原谅启成，但是自己显然已经接受了他的“无意”说法，尤其是在汪籽宁曾约自己出来见过面后。
　　
　　那次见面就发生在“捉奸门”发生后第三天，小妹妹主动约李岳出来说清楚，结果以不欢而散收场。经此一役后，李岳深刻怀疑这小妹妹从小没少收到琼瑶剧和日本少女热血漫的毒害。
　　
　　汪籽宁先是说自己是如何从初中开始就默默地爱上了大哥哥样的启成，又是如何在黑色的高三以启成所在的大学为目标而努力学习。
　　谁知道如愿以偿地和启成哥哥进了同一个大学，却发现了她的启成哥哥已经被人带坏了，自己又是如何的伤心难过加痛苦不堪。
　　却还是放不下心中最深的爱恋，于是决定要拯救自己的启成哥哥，甚至不惜搭上自己――用小妹妹的原话是“以身饲虎”，雷的李岳言语不能。
　　最后更是义正言辞地要求李岳离开自己的启成哥哥，放他一条生路，让他能过上正常的娶妻生子的生活。
　　
　　而关于两人滚床单被抓到的事实却只字不提。
　　
　　汪涵雪的这一席话，直接由让李岳化身为“马教主”的冲动啊，这都什么狗血剧情啊，直接小三变纯爱啊，天理何在。
　　
　　但是年纪和性别摆在那里，李岳也只能够同样义正言辞地一口回绝汪涵雪。
　　
　　“暗恋是一个人的事情，你没资格就要求别人一定要回报，而我和启成在一起是我们两个的事情，更不是你能管得着的。至于这次发生的事，你的’启成哥哥’定义为酒后失德，我倒是建议你找他要个说法。当然，这个不关我的事。”
　　
　　一番话说的小妹妹脸色都变了，看得李岳心里直呼爽快。
　　
　　李岳翻转着手机，真是想不到啊，小妹妹抗打击能力还是蛮强的嘛，居然还有胆子约自己见面。
　　
　　不过，对于启成，自己是铁定不会让步的。
　　虽然还是很生启成的气，但是那个可以算是人民内部矛盾，主次要分清。自己的爱情本来就没有婚姻和孩子的保障，那么，对方的烂桃花，自己也没必要客气了。
　　
　　可是一想到自己一大男人，和一小姑娘坐一咖啡厅里严肃讨论另一个男人的归属问题，李岳那个鸡皮疙瘩啊，簌簌地直往地上掉。
　　转念一想，还是由“知心哥哥”处理吧，自己惹出来的自己搞定，于是直接把时间地址发给了启成，也不理对方欣喜若狂的回复，招呼阿姨抽了针回家。
　　




第四章

　　4
　　因为之前请了假，小组进展被自己拖了不少后腿，李岳这几天可是忙得够呛，夜以继日地赶图稿。唐凌劝过他几次，却完全被当做耳边风，也只能由着他去了。
　　
　　这天唐凌刚值夜班回家，还没换好鞋，就见李岳摇摇晃晃地从洗手间里出来，惨白着一张脸，有气无力地说“你回来了啊？”
　　
　　看他这样子，唐凌心中无名火起，眉头紧皱，“你搞了通宵？！”
　　
　　李岳被唐凌一脸严肃的样子弄得有点紧张，支支吾吾地说“也没有”，就要往沙发上倒，却又突然一阵恶心，赶快往卫生间跑。
　　
　　唐凌也忙跟着过去，看李岳趴在洗手池上一个劲儿地干呕，对他下了最后通牒“以后不准再熬夜，明天跟我上医院检查！”
　　
　　李岳没吭声，就当是答应了。
　　
　　第二天一早，唐凌就捎带着李岳一起上班了。
　　
　　时间还早，昨晚值夜班的小卢都有点诧异，唐凌笑着解释说自己有个朋友不太舒服，所以早点来做检查。
　　
　　问了问李岳最近的身体状况，唐凌给他开了好几张检查单子，血常规，尿常规，心肌酶谱，肾功，电解质，想了想顺手把肝功，风湿等等也勾上，反正就当免费体检一次，最后还对李岳说“你最好还是去做一个胃镜看看。”
　　
　　李岳吓得直摇头，胃镜那东西，试过一次永远都不想挨第二次。
　　
　　当看到唐凌拿了一大堆花花绿绿的管子准备招呼自己，李岳深刻的觉悟到自己是上了贼船了，偏偏唐凌这家伙还故意吓唬他，拿着针头，使劲拍自己的上臂，嘀嘀咕咕地说“血管怎么这么细啊？不好找啊。难不成要扎两下？”
　　
　　李岳一张脸，跟霜打的茄子似的。
　　
　　好不容易，唐凌不再逗他了，给了他一针见血抽好了血，又拿出个尿杯给他让他尿一点在里面，李岳也只好捂着手臂夹着尿杯奔厕所去了。好一会儿，才端着满满的尿杯小心翼翼地走回来。
　　
　　唐凌一看就笑了，“悦悦，你也用不着这么实在吧？接这么多啊。颜色还挺黄，火气大啊。”
　　
　　李岳只当没听见。唐凌指挥着李岳把尿杯放好，就叫他出去把早饭吃了，再转悠两圈后回来看结果。
　　
　　李岳不信地问：“这么快？”
　　
　　“那是，我给你当急诊做啊。大部分很快都能出来了。”唐凌一口包票。李岳也就离开了。
　　
　　没一会儿，一年轻女人过来做HCG，唐凌从盒子里一下摸出两根试纸条来，看到李岳那尿杯还放在那儿，刚忘叫他扔了，一时兴起，也往里面扔了一根。
　　估计着时间到了，把两根都拿出来看看结果，这一看可就把唐凌给吓了一跳，竟然两根都是两条线！
　　
　　来检查的女人看他脸色都变了，也被吓到了，忙问“结果没什么事吧?” 
　　
　　唐凌回答说到：“你的没什么问题。”将结果写在了她的化验单上递了过去。
　　
　　是的，那个女人的结果没什么，关键是李岳那个，他一个大男人，怎么可能会有HCG啊？！那就是结果出现了假阳性了！
　　但是这个试纸条的假阳性本来就比较高，没必要太紧张。
　　再不，就是李岳身体真出什么毛病了，好像肾癌之类的可以导致假阳性的，但是真的男的也这样？唐凌深刻地为自己学艺不精而泪流满面，下班回去要好好查查。再抓过李岳的检查单，加了性激素和癌胚，又考虑了一下，硬是把激素五项给改成六项了，自己安慰自己，反正多做一项也就顺便的功夫，看看放心些。 
　　
　　唐凌心绪不安的时候，李岳正没心没肺地挑剔着医院外面的汤圆没有学校那里的好吃，胡乱地吃了几个，给唐凌买了面包牛奶就在附近瞎转悠。
　　
　　现在差不多是上班时间了，医生病人那是接踵而至。
　　李岳没事做，四下打望帅哥养养眼睛。
　　不得不说，三院的帅哥医生还真不少，大多高高瘦瘦，带副金丝眼镜，再穿上一件飘逸的白大褂，快步走来，恰似一朵白云出岫啊。李岳一个人YY得不亦乐乎。
　　
　　咦，前面那一男一女背影看着很熟悉啊。李岳下意思地把目光放过去，跟着转角时瞟见那男的的侧面，不就是启成吗？再仔细一回想，那女的十有八九是汪籽宁。
　　
　　李岳一下怒了，这奸夫□怎么又搅到一块儿去了？启成这家伙到底有没有脑子啊？难怪这几天短信电话少了！
　　
　　某人完全忘了自己曾经给两人“牵线搭桥”过了。再说，这不医院吗?没事往这儿跑干什么？李岳抬脚快步跟上。
　　
　　等到李岳跟着两人走到了妇科门诊就实在跟不下去了。
　　
　　这都怎么回事啊？自己完全懵了。心里隐隐约约是知道答案的，却又觉得不会这么衰吧，难道一次就强迫中奖了？李岳回忆了一下，自己和启成是不用安全套的，所以家里也根本没有准备，启成又说自己是酒后乱性，那么八成是没用套的……
　　
　　距今快一个月了，现在两人又上医院看妇科……如果真的是强迫中奖的话，启成打算怎么办？自己又怎么办？……
　　李岳觉得脑子里特乱，跟烧了锅开水似的，各种想法水泡一样涌上来在裂开，发出噗啦噗啦的声音。
　　
　　李岳浑浑噩噩地走到检验室时，外面几个窗口处已经都排起了好长的队了，自己也没心思跟着挤，就一旁站着。亏得唐凌眼尖一下子看见他了，招呼同事们帮自己盯着一下，拿了一叠报告单跑出来了。
　　
　　唐凌自己心里也不踏实，也就没怎么注意到李岳的情绪，递给他结果，说到“这是已经出来了的，还有几项是没有出来的。你先自己去楼上消化内科找我师姐郑欣宜医生，看看开点什么药。之前我已经给她说了的，你直接报我的名字就是了。然后等会儿其他结果出来了，我再拿过去给她看看就行了，有事给你电话。”
　　
　　李岳胡乱答应着，结果单子，把早饭递给他，没说什么就离开了。
　　
　　在郑医生那里坐了会儿，问了问情况，看了看检查结果，郑医生也建议做个胃镜，李岳还是没答应，看他坚持，郑医生也就不再强求，给开了点消炎药和保健药带回去，临了再叮嘱要注意饮食规律。
　　
　　提了一袋子药，李岳在医院门外给启成打了个电话。
　　
　　彩铃响了很久才被接听，背景声音挺大，于是他的声音听着让人觉得有点远，“李岳？”
　　
　　李岳“嗯”了一声，那边久久没有回应，半天才小心翼翼地问了句“怎么了，出事了吗？”
　　
　　“没有，”李岳面无表情的说道，“在哪儿呢？出来见个面吧。”
　　
　　“见面？！”启成的声音一下提高了不少，听上去充满了惊喜，但是马上又低落下去了，“现在不行，下午好吗？不，还是明天吧。”后面的声音更是越讲越小声。
　　
　　李岳答应了声好，约定了时间地点就很快挂了电话，启成倒是像还有话要说的声音，但是自己不想听了，至少现在不想听了。
　　
 
作者有话要说：HCG即人绒毛膜促性腺激素，是由胎盘的滋养层细胞分泌的一种糖蛋白.尿液HCG是早早孕的检测项目，但是假阳性高。
性激素五项： 雌二醇、卵泡生成激素(FSH)、黄体生成激素(LH)、睾酮(T)、催乳激素(PRL)。 
性激素六项：雌二醇、卵泡生成激素(FSH)、黄体生成激素(LH)、孕酮(P)、睾酮(T)、催乳激素(PRL)。 
前者一般是男性性激素检查，后者多为女性




第五章

　　5
　　启成接到李岳的电话时，已经确定汪籽宁确实是有了孩子了。
　　
　　其实自从上次的醉酒事件之后，启成根本就没和汪籽宁怎么见面。
　　
　　他现在终于相信了之前李岳一直所说的汪籽宁看上自己的话了。
　　
　　但是，老天作证，自己从来就对这个小妹妹一点想法都没有啊。
　　
　　启成和她哥哥是初中同学，死党那种，再加上两人住得不远，有事没事约出来打个球啊玩下游戏啊，汪籽宁基本上就是个小尾巴的存在，启成可以说是看着她长大的。
　　看过她鼻涕口水一塌糊涂的样子，就算是日后长成天仙样的模样，估计也很难动心吧。
　　再加上上了大学又和李岳凑在了一起，突破内心挣扎，顶住社会压力一路走来，更是一颗心练得跟精钢钻似的，哪儿能轻易为个毛孩子动心啊。
　　
　　可是没想到，自己还真栽在这个毛孩子手上了啊。
　　
　　虽然一直没有很正面地谈到那次醉酒的话题，但是启成不管怎么想也没弄明白就是几罐啤酒怎么自己就会乱了性的了，再说那天宁宁使劲灌自己的举动也很让人怀疑，只是当时自己以为啤酒味淡，就是多喝几罐也没关系，谁料到后来会出事。
　　
　　不过毕竟宁宁是女生，怎么着都算是吃亏，自己也不能拿这些去问她。
　　
　　那天李岳冲出去后，自己追出去被狠狠打了一顿，一身挂彩回去也没心情搭理她，就说了句自己和李岳是恋人，出了这样的事情很对不起，以后的事情以后谈，也就送她回学校了。
　　
　　后来自己底下琢磨出了些头绪，也就更不想搭理她了，只在电话里说了对不起，自己不能负责之类的，其他场合，更是避之不及。
　　
　　也就是这样，这次汪籽宁又找上了李岳，谁料到李岳转过来又丢给了启成，于是启成就这样阴差阳错地戏剧化的被告知自己要当爸爸了。
　　
　　启成花了不少时间来消化这句汪籽宁微笑说出的话，得出的信息是；1，汪籽宁怀孕了！2，她还打算生下来！！一个比一个惊悚。
　　
　　然后花了更多的时间来劝解汪籽宁，从结果的可靠性谈到生孩子的危险性，再从学校方面是否会让她停学家里又该给个什么说法，最后直接表态说并不希望她把孩子生下来。
　　
　　汪籽宁完全懵了，在她以为，自己给启成哥哥怀孕生子，完全就是帮他脱离苦海，走上正确的道路，怎么在他看来完全是错误的。而自己所要做出的牺牲是如此的巨大，却丝毫不能得到他的支持和感激。
　　
　　启成好多歹说才终于把她说通先去医院做孕检看看结果再说。
　　
　　第二天两人就去医院做了一系列检查，被李岳不经意碰见就是两人上医院拿结果的事。
　　
　　而现在，严厉的中年女医生瞟了瞟检查结果就给判了刑，“她怀孕了。”
　　
　　得到确切答复，启成只觉得一直悬在头顶的利剑终于给掉了下来，直刺心脏。
　　
　　不过，这也算是意料之中的事情，启成很快镇定下来，开始询问无痛人流的事项，挨了实习医生好几个白眼，女医生也没好气地让他去专科医院问，这里不做无痛人流。
　　
　　就在启成碰了一鼻子灰，有苦说不出地时候，接到了李岳的和解电话。
　　是的，他认为这是个和解电话，终于李岳肯理他了，声音里是压都压不下去的喜悦，巴不得马上就到他跟前和他和好，理智上却还记得最好下午带汪籽宁去专科医院一趟，只好约在明天。
　　
　　检查以及后来看医生的过程中，汪籽宁一直一言不发，沉默得跟个哑巴似的。
　　启成只想着毕竟是小姑娘，这样的事情已经超过了她的承受能力，谁料刚走出医院大门，汪籽宁却死活不挪步了，只是定定地望着他。
　　
　　启成被她看得心里直发慌，好一阵才听她一字一顿的说道“启成，这个孩子我不会打。我要把他生下来。”
　　
　　很平静的声音，都不带感叹号的，只是称呼少了“哥哥”两个字而已，却更是让启成心惊肉跳，忙问“你想好了？宁宁，你真确定？”
　　
　　汪籽宁很郑重地点了点头，“或许你会觉得我这是不怎么负责的决定，但是我自己真的想得很清楚了。就算你不要这个孩子，我还是决定要把他生下来，算是给自己喜欢你六年的一个交代。”
　　
　　启成急了，“你自己是有交代了，那孩子怎么办？一出生就被打上私生子的记号？以后你怎么给他解释？”
　　
　　汪籽宁冷笑了一声，“与其担心这个，你不如想想以后这么给他解释他的父亲是个喜欢男人的同性恋吧!”说罢扬长而去，只留启成一个人愣在原地。
　　




第六章

　　6
　　回忆着刚才启成一脸目瞪口呆的样子，汪籽宁的心中充满了报复的快感。
　　
　　本来她一直以为自己对这个哥哥只有爱的，可是直到刚才看到听到他接李岳的电话时，自己心里却涌上了按捺不住的愤恨，所爱之人不爱自己，肚子里的孩子应要被打掉，而那两个该死的同性恋却好好地马上就要重归于好，自己和孩子就这么轻易地被他们抛在脑后。
　　
　　她绝不能容忍这个，哪怕自己也要付出代价。
　　
　　陷入偏执的汪籽宁拨通了李岳的手机，约他出来见面，打算再给这个男人一个沉重的打击，这次李岳倒是满口答应。
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。李岳故作调侃地收好手机。妈的，启成这家伙，惹了这么个麻烦事还要自己给善后。
　　
　　汪籽宁约自己见面，那自己之前有关怀孕的猜测是不是很快就会得到证实啊？只是不知道她会是耀武扬威呢，还是故作可怜，不过听她电话里的口气，不太像后者啊，怎么看怎么像一出怀孕小三逼迫正室出局的戏码啊。用不用回头找两部伦理片来看看观摩观摩啊？
　　李岳一遍胡思乱想，一篇感慨自己神经强悍到这个时候了居然还能这样胡思乱想
　　。
　　两人这次约的地点是一家水吧，比上次强，上一次小姑娘直接约在了德克士，李岳边走边想。
　　
　　水吧就在大学城附近，以学生为主要客源，布置得很清新雅致，这会儿没什么人，进门就看见汪籽宁坐在靠里面的角落等着他。
　　
　　刚一落座，汪籽宁就甩出炸弹，“我怀孕了。”
　　
　　虽然心里有准备，但是还是心神被震了震，借着低下头翻看菜单的动作小心翼翼地收检好，漫不经心地说道，“我知道。”
　　
　　预想之中的爆炸效果没有出现，汪籽宁自己倒是吃了一惊，狐疑地说道，“你怎么知道？”
　　
　　李岳叠好菜单，冲吧台叫了个柠檬冰饮，那边回了个“好的”，才转过头回答，“今天早上碰见你们上医院了，随便猜的，谁料一猜一个准。”
　　
　　汪籽宁眼睛都瞪圆了，天真得有点无辜。李岳看她这样子，无奈地笑笑，“现在你打算怎么办？别告诉我你要把孩子生下来。你还小，甚至刚刚考上大学，没必要为赌这一口气搭上自己的将来。”
　　
　　汪籽宁一听怒了，提高声音，尖利地说到，“别一个一个假好心地说什么为我着想！我已经听够了！明明是为了你们自己好过，还要打着为我好的幌子！少假惺惺的，我不稀罕！”最后越发拔高的声音都吓到送水过来的小弟了。
　　
　　李岳叹了口气，“所以你就打算把孩子生下来，作为报复我和启成的工具？”现在的小姑娘啊……
　　
　　汪籽宁深吸几口气，眨眨眼睛，自己今天来是要让李岳好看的，不能自己先失态了，努力把情绪平复下去了才继续说到，“那倒也不算，反正你两也不可能有孩子，只要我有他的孩子，我不信他不回头。”说完甚至挑衅地朝李岳笑了笑。
　　
　　李岳出离愤怒了，试探性地问道，“于是你这是在要求我和他分手？就因为你有了他的孩子？”\
　　汪籽宁装模作样地考虑了一下，然后撑着下巴说“我这才不是要求，顶多就算一建议。免得以后你难处，先不说启成哥哥家里对你们以及这个孩子会怎么看，就说在启成哥哥看来你和孩子究竟谁重要都还是个问题，还有，难道你真的愿意当个“男后妈”吗？”
　　
　　“男后妈”三字一出，杀伤力极大，李岳生生地被雷成了渣，半天才回魂说到“那么，你的启成哥哥是不是已经同意了你把孩子给生下来的愚蠢决定呢？”
　　
　　汪籽宁被踩到痛脚，咬牙切齿地说“即使现在不同意也不代表以后不同意，也不代表孩子生下来后他会不管不顾。我始终相信一句话――血浓于水！”
　　
　　两人最后不欢而散。
　　
　　李岳心里那叫一个憋屈，不就是因为我是个男人不能生吗？当个小三都能当得这么理直气壮！这世界还有没有天理了？TMD，如果自己也能生，这丫头能这么猖狂吗？MD，可以的话，生个十个八个吓死她！一脚踢飞地上的啤酒罐泄愤。
　　
　　所以说啊，东西不可以乱吃，话也不能乱说啊，有些事情，就是动个念想都不可以啊！
　　唐凌现在就拿着李岳的检查结果感叹世界的神奇，谁能告诉他为什么李岳的性激素六项中除了睾酮是正常男性范围内，其他五项都超出男性正常范围，往女性范围靠拢啊？还有，这么高的HCG以及孕酮到底是怎么回事啊？
　　
　　如果唐凌不是肯定确定以及一定清楚地知道李岳是一男的，这张报告单还可以解释为一怀孕7周的女性内分泌失调，雄性激素过高，但问题是李岳就是一男的啊，他总不能内分泌失调到怀孕的地步吧？？！
　　
　　唐凌纠结万分，除非自己之前看到过的，相互比过大小的李岳的JJ是假的，难不成其实他是现代祝英台？……
　　
　　唐凌陷入了深刻的自我怀疑和自我检讨之中，最后的结果是拿了血样给兄弟医院再去复查一个，同时弄了张B超单子，决定把李岳骗来做个B超看看。
　　
　　下班回家的路上，唐凌看到有小贩推了刚上市的蜜桔出来卖，青绿得看着就牙酸，鬼使神差地买了几个给李岳带回去，同时思考究竟艺术是来源于生活呢还是高于生活这一伟大而艰深的哲学问题。
　　
　　所以当李岳图新鲜剥了个橘子吃时，生生被唐凌那双充满求知欲的眼睛给吓到了，不由得停下手里动作，问道“不是吧？不就是吃你个橘子吗。至于吗？”
　　
　　“我想吃又怕酸，这不看看你反应再做决定嘛。”唐凌顺口一句，眼睛都不带眨的。
　　
　　“哦，”李岳半信半疑，拈了瓣橘子放进嘴里小心一咬，还真是酸得要命啊，不过可不能这样被唐凌当成小白鼠了。硬是把橘子咽了下去，李岳一脸微笑地说道，“不怎么酸，挺好吃的。”一边说着，一边递了一瓣到唐凌嘴边。
　　
　　唐凌很自觉地一口咬下去，霎时脸都变了，又酸又涩怎么吃出好吃的？
　　
　　脸色变化之明显，李岳乐得在沙发上打滚。唐凌这才发觉是李岳在整他，恼羞成怒，拿了抱枕就开始报仇，然后李岳还击，单打变双打，各自心下的烦闷倒是消散了不少。
　　
 
作者有话要说：女配好像被我写得太嚣张了……




第七章

　　7.
　　今天早上李岳有课，所以和唐凌一起起了个早，本来一向凑合着过的早餐今天弄得是特别丰盛。
　　“唐凌，你终于发奖金了啊？”李岳看着面包牛奶，还有唐凌特意下楼买的烧卖小笼包，奇怪地问道。
　　“哪能啊。起码还得等半年啊。”唐凌一想到万恶的试用期，都不由得对自己的专业深恶痛绝。
　　“那你今天弄了这么多东西。我们两人吃得完吗？”李岳叼了个烧卖，相对于唐凌钟情面包牛奶，自己一直比较喜欢中式早餐，要是有杯豆浆就好了。
　　“吃不完就吃不完啊，能吃多少是多少，”唐凌一边答道，一边给李岳倒了杯牛奶，“多喝点牛奶，补钙的。”胎儿发育必要的。
　　李岳尝了一口，哦，还是温热的，立马放下杯子，快速走到唐凌这边来，伸出手来摸摸唐凌的额头，“没病吧~大夏天的这牛奶还给打热了啊？”
　　唐凌看他嘴巴上一圈白沫子特滑稽，一把拍下爪子，说到“我这不是看某人的胃不好嘛。谁知道好心被雷劈。”
　　本来是开玩笑的李岳听他这么一说倒有点不好意思了，今早唐凌为了早餐忙活了半天，自己就冲了个澡出来等着吃。
　　唐凌看他挠了挠脖子，就知道这小子又不好意思了，有时候脸厚得堪比城墙，有时候又跟个小姑娘一样脸嫩。
　　还别说，李岳的皮肤真不错，一张脸白嫩嫩的，跟个水煮蛋似的，不知道摸摸什么感觉。唐凌这么想着，那手就这么伸出去了，真摸到的时候，第一个念头就是“真跟水煮蛋一个样！”，感叹了一番才发现李岳已经僵住了。
　　唐凌趁机再拍了拍李岳的嫩脸，多吃两下嫩豆腐，“喂，回神啊。干嘛呢，这是？”
　　李岳骂了一句“艹”，给了唐凌一拳，继续坐到对面吃东西，脸上却有点热。
　　唐凌倒也见好就收，不再撩拨他。
　　唐凌上班的时间比李岳早，吃过早餐，李岳就自觉收拾好东西来了。唐凌临出门的时候问了句，“启成最近找你了没有？”
　　李岳听到“启成”这两字就心烦，索性装着没听到，转身进厨房了。
　　唐凌也没指望他说什么，他自己都还别扭着呢，就这么顺口一问。还是早点去上班，还要等兄弟医院的检验结果啊。老天保佑是自己医院的设备出问题了吧！
　　
　　李岳收拾好东西也出门上课去了，就是上课时老分心，昨天汪籽宁那张脸老蹦出来。其实今早起得早都得亏了做梦梦到汪籽宁，她抱了个血淋淋的孩子在后面追他，硬是把李岳给吓醒了，还出了一身冷汗。
　　实在是没心思听老师唠叨，中途下课了李岳就往寝室走了，心里还是乱糟糟的。
　　走到熟悉的门前，李岳在心里更愿意把这个虽然只住了两三个月的地方称呼为“家”，而不是单纯的寝室。
　　刚搬进来的时候，李岳和启成两个人很是兴奋了一阵子，终于有了两人独处的空间，顶着大热天火辣辣的太阳到处折腾着买旧家具，好把这里意脸梢桓黾业难子。
　　客厅里的老旧组合式沙发被他们换成了八成新的三人座布艺沙发，浅灰色，旁边搁了一个半米多高的花瓶，时不时在学校花坛里摸黑趁两支回来，搭配着倒挺温馨的。笨重的电视没法换，上面添置了一个小小的淡蓝色的鲸鱼布偶，在上面还坐着一个更小的熊宝宝，都是学校附近的夜市上淘的。
　　阳台上添了盆夏兰，是李岳特意从家里搬来的，长得葱葱郁郁的，抱来时还打了两支花箭。至于两间小房间，一间稍大一点的被布置为卧室，换了张更大的床以及四开门的衣橱，另一间则当做书房，那里面的床就蒙了成布单，基本没睡过。
　　正式搬家那天，李岳把两人的衣服放在衣橱里，看到衣橱由空变满，自己的心里也觉得有被填满的感觉。
　　而启成则负责把两张单人的麻将凉席给放床上――两人为买东西已经亏空了，就没再新制凉席了，直接铺在了一起。
　　等到一切弄好，启成揽着李岳的腰，心满意足哦地说道，“我们这算不算正式居家过日子啊？衣服都放一起了，铺盖卷也放一起了~很有感觉啊~”
　　李岳也觉得挺像老式电影的。不消说，那两张单人席上，两人挥洒了不少汗水和激情。
　　而现在，李岳打开门一看，沙发上随手扔了好几件脏衣服，花瓶里的花也掉得只剩干黑的光杆了，三步做两步走到阳台看他的那盆宝贝兰草，还好，还是好好地，开了6,7朵小黄花，一阵馨香。
　　李岳顺手叠了那几件衣服，扔掉花杆子倒掉水，不想进里面就去厨房转了转。
　　好家伙，估计启成是把所有的碗都轮番拿出来用过了的吧，水池里泡的满坑满谷。看看垃圾桶，不少方便面袋子。启成画起稿来，只比李岳更拼，之前没少说他，估计李岳不在，他就更不注意了。
　　外面想起了钥匙声，李岳转出厨房直接给开了门，门外赫然站着的就是启成。
　　皱巴巴的就T恤，头发还是乱糟糟的，一手还拿着瓶洗洁精，像是没料到李岳会在家里似的，愣了会才进来，不好意思地拨拨头发说到，“这么早就下课了啊？我还打算先收拾收拾房间呢。”
　　两人虽说考研考了不同的专业跟了不同的老师，但是却都贴了张上课表在床头，所以两人对对方的时间都摸得门清。估计启成是算了时间，打算在他来之前做大扫除临阵磨枪的，结果李岳提前来了抓了个现行。
　　李岳冷冷地看着他，说了声，“洗洁精之类的东西都放洗手间的柜子里了，里面应该还有不少。”
　　“哦”启成应了一声，进屋看到客厅里被收拾了，不好意思地笑了笑，拿着洗洁精往厨房里走。
　　这家伙不会是打算把自己晾在这而，先把碗洗了再说吧，李岳不耐烦地说，“等会儿再洗碗，先说事！”
　　还真是被李岳猜中了，启成真是这么打算的。
　　虽然昨天接到李岳的电话以为是来和解的，心里高兴得不得了，但是现在看到李岳这副冷淡的样子，再加上汪籽宁的事情，启成心虚得不得了，不知道该怎么说这回事了。但是李岳都发话了，也只能硬着头皮说，“好，我就把洗洁精放进去。”
　　启成出来见李岳坐沙发上，自己没那个胆做旁边，搬了张凳子和李岳面对面坐着，还给李岳端了杯水放桌上。
　　李岳见这架势，心里一阵烦闷，略一扬头，瞟到墙上的一副签笔画。
　　有一年大街小巷很多画这种话的，二三十块钱就可以拿自己的名字画一幅，或者写一句吉祥话。启成喜欢凑热闹，两人也买了副，看着就是很平常的花鸟鱼虫，还年画风的那种，仔细看的话，那画就是李岳和启成的名字。不过当时买了也就买了，不敢明目张胆挂寝室里，直接压箱底了，直到两人新搬到这里，这幅画才重见天日。
　　现在看到这幅画，李岳的心就软了几分，看着启成吞吞吐吐，想说又不敢说的样子，自己先开了口，“汪籽宁怀孕的事情，我已经知道了。
　　
 
作者有话要说：我对排版风魔了……
晚些时候出二更




第八章

　　8
　　启成一听这话，忙抬头，看着李岳的眼睛，急切地说道，“汪籽宁告诉你的？”
　　嗯，很好，终于不再称“宁宁”了，李岳听见这个称呼一次就不爽一次，当然，他绝不承认自己这是在吃醋。“她昨天找过我。”这倒是事实，“你现在打算怎么办？”
　　启成欲哭无泪，他本来打算主动交代，坦白从宽的啊，结果李岳都已经知道了。他怎么办？他能怎么办？一想到汪籽宁那丫头自己就头疼，上辈子不知道做了什么缺德事招惹上她了。
　　看着启成回答不上来，李岳一声冷哼，“现在知道头疼了吧？！当初哥哥妹妹喊得多亲热啊~你以为当人家知心哥哥就这么好当的？”打住，李岳自己都闻出酸味来了，顿了一下继续说到，“那丫头昨天说了，孩子她是一定要生下来的。她是个傻丫头，还小不懂事，你也由着她胡闹！你两就等着被学校发现后劝退回老家摆酒席结婚吧！到时候我好送份大礼，连同孩子的满月礼！”
　　启成下定决心，打骂不还手不还口，得让李岳把这口窝囊气出尽了才行。李岳骂了半天，喉咙都有点发紧，启成赶紧把水送到手上。李岳看他一脸低眉顺眼地赔小心，也不跟自己过不去，接过水就咕咚咕咚灌下大半杯。
　　启成趁着这当口，小心翼翼的开了口，“我可没想她把孩子生下来啊。”
　　李岳瞪了他一眼，“这事情你想没想有用吗？孩子在你肚子里面吗？”
　　启成气短，说到“那我再多劝劝她吧，希望她回心转意。”
　　李岳没好气地说道，“劝？！那丫头是铁了心的了！你光凭几句说话就能让他回心转意了？！你真以为你她还是那个对“知心哥哥”言听计从的小妹妹啊？”
　　“知心哥哥”这次可戳到启成的短处了，“那你说怎么办？”
　　“打电话给她亲哥，让她家里人来制住这丫头！”李岳说得斩钉截铁，这事他琢磨了一晚上加一上午，也只有这么一个法子。
　　谁料启成一听这法子，激烈地从凳子上一跃而起，“不成不成，给她哥知道了，她哥非得宰了我不可！”
　　“那要是我妹我也得宰了你！”李岳回着吼了一句，又把启成给吼老实坐下了。
　　“我真不能说啊。你是不知道，我们那地方特小，人特嘴碎，什么芝麻绿豆大小的事情都能闹得满城风雨。到时候汪籽宁的名声就坏了……”启成越说越小声。
　　呵，这会儿了还跟我耍小心眼呢。李岳不怒反笑，“看不出你还挺为你的宁宁妹妹着想的啊？这会儿不怕她哥的拳头了啊~”
　　启成跟着嘿嘿赔笑。
　　“地方小？人嘴碎？满城风雨？我看你不是担心汪籽宁的名声，是担心她把我和你的事抖落出去了，你的名声吧？”李岳连着问了几句，眼角含笑地望着启成。
　　启成只觉得冷啊冷，不自觉地缩了缩肩。
　　今天这是什么破日子，怎么又被看出来了。启成心里还就是这么想的。
　　汪籽宁的哥哥汪籽宇和自己虽说关系不错，但也没瓷实到哪里去，这几年又压根没怎么联系过，这次他妹妹吃这么大一亏，万一他全记自己头上，回去把自己和男人同居的事情给抖出去，家里一家人都抬不起头，在别人指指点点里过日子，估计自己也别想进家门了。
　　正因为顾忌到这一点，启成即使想到了让汪籽宇来收拾汪籽宁，也只能是想象而已。而且还不敢给李岳直说，这只会让他们的关系更加雪上加霜。
　　李岳见启成不说话，知道他被自己说中了，气不打一处来，起身就要走。启成连忙一把拉住。“放开！”恶声恶气地吼他。
　　“不放！”这句启成答得倒是中气十足，拉住李岳肩膀的手还特意紧了紧，跟特意示威似的。
　　“放不放？！”李岳怒了，不等启成回答，使劲挣了挣，还是没挣开，反手给了启成一耳光，啪的一声格外的响。
　　启成似乎被打懵了，手上的劲道一下松了不少。
　　李岳先回过神来，赶紧走人，却没料到刚走到门口，还没打开门就被一阵强力给拉了回来，直接给靠墙边按住了。
　　启成本来就比李岳高上几分，现在把他双手按墙上固定着不让他动，还颇有几分居高临下的意味看着他，深黑色的眼睛看不出什么情绪，不知道又在想着什么坏招。
　　MD，这家伙还想造反了不成。李岳双手被按着不能动，提起来就要往启成身上踹。
　　不过启成倒是有防范，没被他踹到，还没正经地笑道，“喂，你看好点准头啊。别往重点部位招呼啊！伤到了可对你没好处啊~”
　　啊你个头，我现在恨不得阉了你，看你还怎么弄大别人肚子！李岳狠狠地想，同时下脚更快更狠。
　　启成看他这个阵仗，大有不踢到自己残废不罢休的势头，索性整个身子一下紧紧地压在李岳身上，看他还怎么踢。
　　李岳确实踢不到了，都大腿贴大腿了，他踢得到才怪。手脚都不能动，那嘴巴上就不能客气了，“我□大爷，启成，你他妈的把我给放开！”
　　启成故作委屈的说道，“可是我没大爷啊？”附带装可爱地眨了眨眼，样子极度欠扁。
　　李岳张口想继续国骂，被启成一口堵住。妈的，打不死你骂不死你，我咬死你。
　　结果李岳还没下口，就尝到了铁腥味，分了分神才想到刚才那重重的一巴掌估计让他自己给磕着了。启成也就趁机伸进了舌头，前后左右地在李岳嘴里扫荡，弄得跟打扫卫生似的。
　　就这还被李岳嘲笑过无数次，结果每次启成都会通红着一张脸憋着劲地继续“打扫”，直到李岳别不过气求饶为止。
　　这次也不例外，启成凭着耐力取胜了，李岳一直硬邦邦挺着的身子呈现软下来的趋势。
　　紧贴着的启成当然感觉到了李岳身体的变化，手上的劲也松了不少。等到他拿嘴往李岳颈子里凑时，右手也放下来摸到李岳的衬衫里去了。
　　好久没亲热，启成只觉得李岳整个人都像块香甜的奶油蛋糕，自己越添越是饿得慌，一跳一跳的颈动脉时刻引诱着自己一口咬下去的冲动，手上摸着的肌肤似乎也越来越细腻了，滑不溜丢的像最柔软的丝绒，陷进去了就不想出来了。
　　李岳身子是有点发软了，但是气还是没消啊。这会儿被启成占足了便宜，小腹更是被启成的枪给顶着，气得更是七窍生烟了。妈的，这混账竟然发情了。等力气恢复了点，趁启成忙着吃豆腐不注意时，左手一拳打在启成肚子上，直打得他嗷的一叫，才算是出了口气。
　　启成这正吃得带劲，冷不丁地遭了一拳重击，疼得他抱着肚子叫。靠，李岳还真打啊，出这么重的手，先是那一巴掌，现在又是这么一拳，这人真以为自己不是肉做的不会疼是吧！
　　他就不心疼！
　　启成这下是真委屈了，加上身上又疼得很了，眼睛都有点酸了。再回头发现李岳又要走了，也不顾得疼了，一把把他腰抱住，蛮横地说道，“我今天就不让你走了！有本事你今天就打死我啊！”
　　




第九章

　　李岳没料到这一向怕疼的家伙今天转性了，低下头看他，发现他眼睛黑亮黑亮的，跟平时不太一样，腮帮子鼓着，牙咬着，把自己抱得死死的，跟个小孩似的，以为是抢玩具啊？
　　
　　李岳在心里叹了口气，这家伙，就有本事抓自己弱点，他也动手还好一点，就这样执拗地抱着他，弄得反倒像他欺负他似的，真是上辈子欠他的。
　　李岳把半蹲着的启成给拉起来，带到沙发上做好，问了句“有这么疼吗？眼泪都快下来了。”
　　启成见他不走了才放了手，没好气地说道，“怎么不疼？要不然你试试！”
　　见李岳没反驳，更是大着胆子签了李岳的手往自己T恤里放，李岳看他，他理直气壮地扬头说到，“你打的，给揉揉还不行啊？”
　　这会儿李岳才注意看到他的脸，左边脸现在肿了起来，本来白皙的脸上青紫了一片，嘴角也擦破了些皮，有点干了的血痕。刚才还不觉得，这下才有点后悔手重了。
　　撩起T恤下摆看看，也红了一块，估计明天也是青紫的。李岳也不敢真揉被打的地方，就用手在附近给轻轻摸几下，反正启成也不是让他真揉，就是想撒个娇而已，顺毛摸就是。
　　揉着揉着，启成就开始哼哼了，身体也开始往李岳身上靠，手也不太规矩，来回在李岳的腰和屁股之间打转。
　　李岳开始还忍忍，知道那手沿着股沟磨蹭了才忍无可忍地把他往旁边一推。
　　启成撇了撇嘴，扳过李岳的脸，盖章似的吻接二连三地落下，跟赌气似的。
　　李岳也由着他胡闹。
　　盖了一会儿章，启成才又心满意足地小狗舔骨头起来，舔着舔着就开始把李岳往卧室里面带。进展很顺利，就是临到要进卧室了李岳拖不动了。
　　他也不拒绝亲吻，就是靠墙壁站着不挪步。
　　其实这会儿再拒绝就显得矫情了点，况且自己的兴致也被勾上来了，但是李岳就是不想进卧室，只要一想到汪籽宁和启成曾经在那两张单人席上面翻滚过自己就恶心。 
　　但是启成好像根本没想到这些似的，索性一把抱起了李岳往卧室走，还是让李岳倍感羞耻的公主抱。
　　幸好距离够近，没让李岳到恼羞成怒的程度，当然要是距离远，要把李岳公主抱的话也有一定难度，别把174的男人不当男人。
　　
　　进了卧室李岳才发现床上换了一套全新的水蓝色床上用品，还算他机灵。
　　启成把他放倒在床上，埋首在颈间啃咬，一边小小声地抱怨道，“为了这套东西，我都吃了好一阵的泡面了。”
　　李岳好笑，敢情他真把自己当大餐啃了啊。
　　启成见李岳笑他，咬着牙放狠话，“你今天就等着被我吃干抹净不留渣吧！”
　　李岳挑挑眉，回了句“谁怕谁”，深吸一口气后一把勾下启成的脖子堵住他的嘴。
　　启成当然不肯示弱，马上缠上李岳的舌头，一时间两人吻得那叫一个昏天暗地，以致一吻结束后，两人都有点气喘吁吁。
　　启成边喘气边指着李岳说，“你来阴的……”由于先有准备，李岳比他要好一点，也不浪费体力跟他废话，直接翻身把他压下。
　　这下才把启成给吓到了，战战兢兢地问，“悦悦，你不是要那什么我吧？”
　　“什么‘那什么’’这什么’的？我这就是要上你！”李岳的回答很有气势，然后就开始剥他的衣服，遇到微弱的反抗，但是基本上可以忽略不计。
　　废话，人是他领上床的，之前的错误也是他犯的，启成现在还好意思正面抵抗吗？不过T恤被脱下来，下半截也越来越凉，肉在案板的感觉还真是不好啊。启成脑经飞快的转着找机会。
　　李岳没关心他的那些小心眼，现在他没空，忙着反攻大计呢。照着启成样子啃舔着他的颈子和锁骨，没几下就烦了，这不甜不咸滑腻腻的东西有什么啃头啊？
　　剥下T恤后，倒是瞧上了他的胸前两点。
　　他打它主意不是一天两天了，却一直因为在床上被启成压制而始终没能得逞。
　　启成的胸部当然跟一般男人的一样一马平川，但是胸上两点却是不怎么常见的红色，而且又小，乳晕也小得可怜，可怜得可爱。
　　李岳没见过传说中的“茱萸”，倒是见过晒干后的枸杞子，他就觉得很像。现在好不容易有了机会，当然立马舍弃鸡肋。
　　可怜启成还在想法翻身，冷不丁地敏感地遇袭，全身都颤了颤。被舔湿的红点更是挺立颤抖得不行，颜色也更加鲜艳了，愈发惹人怜爱。
　　李岳见到这副情景，血脉想不沸腾都不行啊，身下也剑拔弩张直叫嚣着要上战场，但却被他强按下去。嗯，今天要慢慢吃。俯下头继续玩弄启成的上身两点，却有意无意地加重了啃噬的力气。
　　不得不承认，被这么添弄还是挺舒服的，启成不介意让李岳尝尝新，但是身下直抵着自己的玩意儿可不可先收起来啊。
　　启成被逼得想大叫出来，却直觉地知道估计叫了情况会更加对自己不利，――好吧，自己之前也是李岳越出声音越禽兽。
　　拿手去推李岳，却见他抬头，微红的眼角斜觑着他，透着点被打断的不满，在启程眼里却成了满目的风情。
　　好吧，这一眼也看得他彻底硬了，迫切得想要翻身压上，却只能努力压抑着。
　　“悦悦啊，我说上下的事情能不能再商量商量啊！”启成一边沙哑着嗓音讨商量，一边动手帮李岳脱裤子。
　　商量？这事有什么可商量的！还是你又拿那什么狗屁痔疮来糊弄我？能压就压！
　　李岳仍旧专注于“枸杞子”，还别说，估计是联想的关系，还真有点了甜味了，李岳啃得更带劲了。
　　双手也不闲着，于是启成的裤子也下来了。
　　拍拍启成的屁股，示意他从床头柜里拿润滑剂出来。
　　启成装死，挺着不动。
　　李岳泄愤般地在启成胸上重重一咬，启成坚持咬牙装死。
　　别以为我就没办法治你了，李岳右手使劲在启程的腰上一掐，启成装死破功，嗷的一声让李岳很满意成果。
　　妈的，真恨啊，竟然掐他刚才挨打的地方。启成含泪递给他润滑剂，不然很可能他真的会蛮干啊，会要人命的啊。
　　嗯，李岳很满意启成的识时务，暂时放过了“枸杞子”，顺势一直舔到启成的伤处，算是给一枣子哄哄。一手环住腰，一手食指沾了些润滑剂，均匀地在下处涂抹。
　　冰冷的液体触感让即使有了思想准备的启成都还是打了个哆嗦，废话，上次这么凉快还是在两年前。
　　后面这么一刺激，前面也萎掉了不少。启成自暴自弃地拉过李岳环在腰上的手给盖上去。豁出去了，反正伸头是一刀，缩头还是一刀，倒不如尽量多得点甜头。
　　李岳对他的要求倒是一目了然，看着他一副慷慨赴死的模样，无可奈何地撤出手指，双手为他服务起来。
　　还别说，李岳的技术倒还真不错，虽然他一向给自己这么服务的机会不多，手上功夫轻重拿捏得好，节奏感的快慢也掌握得不错，启成被伺候得很舒服。
　　人一舒服就容易得意忘形，启成双手开始不老实地把李岳的头给往下压。
　　李岳气极，这家伙可真容易蹬鼻子上脸啊，自己只要一让步，他就开始翘尾巴了。偏偏还没防备，一下子就给压下去了。
　　紫涨着的大家伙一下子挨到自己脸上，启成甚至还挺了挺腰，直接拿家伙戳了戳他的嘴，上面淌着的液体都弄到他嘴唇上了。
　　李岳恨不得一口咬断这孽根，两手固定住了启成不老实的腰，加重了力道，恶狠狠地说道；“你给我老实点！”
　　不说还好，一说就觉得有东西进嘴里了，想了想那是什么东西，又好像闻到了刚才启成挺腰时带动的一股子腥味，突然心里就止不住地恶心了，胃里的酸液也往上面冒起来。
　　李岳忍了忍，现在这种机会可错过了就错过了，能让这家伙躺下的时间可不多啊。
　　但是事与愿违，事实证明这种事情是忍不下来的。李岳还是掌不住，松开启成就直奔卫生间，哇的一声吐开了。
　　被突发状况弄傻了的启成半晌才回过神，下意思地勾下头闻了闻，没什么很糟糕的味道啊，自己有天天洗澡啊。
　　




第十章

　　10
　　难受劲儿过去了，李岳捧了两把水洗洗脸，看着镜子里苍白得跟个鬼似的，骂了一句“该死的”。好吧，他还在可惜刚才的机会。
　　
　　想当初两人打算迈出亲密关系的第一步时，那家伙是多么的温顺可爱听话啊。寝室里最小的启成可没少叫自己岳哥，就连主动地投怀送抱都是羞答答的。
　　
　　第一次出去开房也是，启成那叫一个青涩。叫他脱衣服就脱衣服，哪怕红着一张脸，叫他抬下腰就抬下腰，还帮忙着脱裤子，叫他递润滑剂就地润滑剂，顺道贴心地把盖子打开，就连屁股都是自己趴着撅好的，把脸埋进枕头里，小声地说；“岳哥，你轻点啊。我怕疼”。听着就让人觉得可怜兮兮的。
　　
　　李岳当然是满口答应，挖了好大一块润滑剂才小心翼翼地探入一指。
　　
　　结果，指尖才刚进入，就听启成一声尖叫，吓得本来就很紧张的李岳更紧张，一慌乱整个食指连根没入，换来启成的又一声尖叫，声音还一声比一声高。
　　
　　李岳忙撤出手指问他怎么回事，半天不回答，从枕头里挖出来才看到启成的嘴唇都被自己咬破了，更是心疼得不得了。
　　
　　再耐心询问下，启成才吞吞吐吐地说道自己有内痔外痔混合痔，一戳就疼。
　　
　　当年的李岳啊，太单纯，看着这么温驯可爱的弟弟啊，一颗心软得跟棉花似的。既然弟弟身体不适合，那就自己吃点亏吧，于是，于是李岳就这样躺下了。就这样躺下了！
　　
　　李岳只要一回忆到这里就恨不得跑去扇当时的自己两耳光――怎么不看看身后的家伙笑得有多阴险啊！啊！
　　
　　于是这一躺，关系定牢了，上下的位置也定下来了。直到有次看报纸说蜂蜜的好处，启成得意洋洋地――小绵羊的外衣此时已经脱掉不少了――说他自己打小喝蜂蜜从不便秘什么的，李岳才后知后觉发现上当了。
　　
　　不过却也为时过晚，脱掉的小绵羊外衣已经穿不上回去了。
　　
　　尤其是为毛本来差不多的身高，启成20岁上还向上窜了好几公分啊？硬是比自己高出了不少。当年的“岳哥哥”活生生变成了“小悦悦”。李岳海带宽泪流满面。努力了几次，均以失败告终，之后也就放弃了。
　　
　　现在呢，这么好的机会啊，就这么白白浪费了！唐凌给找的什么蒙古大夫，怎么能让自己在关键时刻掉链子啊！李岳很抓狂。
　　
　　被丢在卧室里不上不下的人被迫自力更生了一把，李岳从卫生间出来就看见这家伙一个人HIGH到不行，心里更郁闷了。这家伙也太没良心了吧。
　　
　　李岳不满地重重躺在启成身边，动静很大，这才惊醒了启成爽到闭上的眼。
　　
　　启成瞅到李岳脸色不善，知道他处于极度不满中，如果此时不安抚，后果将会很严重。三下两下解决掉自身需要，俯下身子就开始卖力地为李岳还硬挺着的家伙侍弄起来。
　　
　　拿手抚慰得小家伙涨大了不止一圈，而且还楚楚可怜得泪流不止，启成张口就含住前端吞吐起来。嗯，味道不错，启成在心里评价，然后就在心里为自己叫屈――难道自己的味道很差劲……
　　
　　李岳虽然还是很不爽中，但是也知道时机过了也就过了，看在启成这么努力地讨好份上，自己也就算了，只能退而求其次了。
　　
　　等到李岳都出来了，启成才松了口气，嘴都含麻了，奋力一扑扑在李岳身上看他□失神的样子，顺便再多吃几下豆腐。
　　
　　李岳喘了几口气，努力平息下来后，直接把启成拖下来扔旁边，坐起来就开始穿衣服。
　　启成很不满，吃豆腐被打断很不满，拉住李岳的衬衫下摆，嘟着嘴用浓鼻音抱怨道；“你就这么走了啊？爽了就扔，你当我保险套啊？”
　　
　　靠，还保险套！“少跟我提保险套！下次给你买一打放着免得你又当爹！”李岳怒火中烧。
　　
　　切。启成放开手，摸摸鼻子，小声咕哝：“欲求不满的男人真可怕。”
　　
　　李岳没听到，起身下床套裤子，一边继续警告道：“我不管你方便面吃到死，阳台上那盆兰草给我看好了！它出什么事了，回头看我怎么收拾你。”
　　
　　李岳的那盆兰草是他奶奶一手种的。他从小和奶奶相依为命，把奶奶看得比谁都重，上大学要离家住校更是直接报了盆兰草走，说是睹物思人。那兰草对于他，确实是要紧得很。启成当然也知道。
　　
　　闻言，启成急切地问道：“你还要走？”
　　
　　自己都愿意以身抵过了――虽然没成，结果李岳下床就翻脸啊？
　　
　　“废话，等你把汪籽宁的事情处理好了再说。事先声明，我没太长耐性哈！”这家伙是个没记性的。
　　
　　“那你也可以先搬回来嘛~事情共同解决嘛~”故意地讨好，拉长声音。
　　
　　“共同解决？那孩子又不是我和你共同制造的！你是不是还打算让我和你共同养着他们母子两啊？？！”
　　
　　李岳嚷了一嗓子，启成又消停了一会儿，然后磨磨蹭蹭地说：“我这不是怕你太打搅人家唐凌了嘛。”
　　
　　相信你才有鬼！李岳偏没告诉他之前自己请假是回家看奶奶去了，然后才去的唐凌那儿。反正启成的那点小心眼自己都知道，不就是担心他和唐凌嘛。切，唐凌再怎么也是一直男啊，当他女朋友是死的啊？
　　
　　李岳回了一句：“那倒不会，再怎么也是一二十年的哥们啊！”
　　
　　启成无语。
　　
　　出来随便吃了点东西，下午也没有其他的事情了，李岳就直接去唐凌那里了。
　　
　　路过超市，进去转了转，顺手提了两斤排骨，拿来炖汤不错，唐凌挺喜欢吃的。
　　




第十一章

　　11
　　“喂，喂，真这么困啊？”同事张哥空管在自己面前晃荡。
　　
　　唐凌费力地睁了睁眼睛，打了个呵欠，是够困的。
　　
　　张哥看他这样子，一脸怜悯地说道；“年纪轻轻的，怎么这么没精打采的啊？”，说罢，又一脸坏笑地凑过来问，“是不是昨晚被女朋友榨干了啊？~”
　　
　　“是啊是啊，怎么，你独守空房嫉妒了啊？”唐凌顺嘴接下，这种工作了几年的老油子说话就是喜欢带颜色，“张哥，你帮我看着点，我进值班室躺下就出来。
　　”
　　“去吧去吧。”张哥手一扬。
　　
　　真倒在床上又不怎么困了= =唐凌也很无奈啊。
　　
　　昨晚差不多是熬了个通宵啊，而且还不是为了自己心爱的游戏。
　　
　　自己是脑门抽了，没事做在百度里输了个“男性怀孕”，结果出来了条新闻把他吓了一跳，仔细一看，原来是女的变性成男的再怀孕的，这都什么跟什么啊？还附了张照片，真实的，半夜吓死人了。
　　
　　不死心地又输入“男人生小孩”，结果出来的大多一看便是卖壮阳药的，深深地把唐凌给宓搅恕：乱地点进了一个不那么像广告的，竟然是篇类似小说的东西。
　　
　　狐疑地快速浏览了一下，那里面叫白玉堂和展昭的人究竟是谁啊？
　　
　　唐凌坚决表示不认识！
　　
　　其实大学因为李岳的关系，唐凌还特意在网上查了查相关，也对所谓的“耽美”有了一定的了解，但是更多的是关注同志本身了，因此现在突然冒出了这么一篇对他来说过于惊世骇俗的耽美同人生子文时，唐凌震惊了，这些女人的想法到底要多么的天马行空，匪夷所思啊！
　　
　　但是鉴于自己是个勇于挑战自我的二十一世纪的高素质人才，相信所谓的“存在即合理”的理论，再加上李岳现在这种引人遐想的状况……
　　为了挑战自我，为了验证真理，为了哥们的安全未来……
　　……再加上那么一点点一点点的好奇心，唐凌没忍住手痒，点击了全文阅读……
　　
　　啊，真是神奇啊~南侠展昭一生声俩，两年抱三！唐凌一边感慨一边脑补着展昭挺着大肚子的模样，嗯，绝对比刚才那个变性的女人强多了！
　　
　　一篇看完，唐凌表示意犹未尽，这绝对是上帝在他面前打开了扇门啊，窗户都没这么大的！
　　
　　手贱地再点开下一篇，这次深深地被雷了。
　　
　　为毛不是展昭生了啊？！为毛是白玉堂生啊？？！！
　　
　　是在想象不能他一脸娇羞的模样啊！！
　　
　　嗯，还是展昭适合。唐凌在心里肯定道。果断点X。
　　
　　关了电脑一看都已经要到4点了，唐凌也就上床睡觉了。
　　
　　可是为毛他一闭眼就突然“看到”了大着肚子直对他笑的李岳啊？？！还笑得一脸贤良淑德啊！
　　
　　唐凌一惊之下差点从床上滚到地下。
　　翻身坐起，拍拍受惊过度的胸口，唐凌气都有点喘不过来了。绝对的后遗症，就不该一时意志薄弱，看了那些邪魔歪道，绝对的邪魔入侵！
　　唐凌一边安慰着自己“绝对不可能的，李岳绝不会的”，一边重新躺下。
　　
　　但是……，妈啊，为什么那些女人要写难产加血崩啊！！
　　
　　可想而知，唐凌的这一个晚上是如何地杯具加餐具。
　　
　　以至于他一早起来――或者说压根没睡过，直奔楼下早市买早饭，怎么丰富怎么买。嗯，要补补身子，预防难产加血崩……
　　啊，妈呀，我这是撞了哪门子的邪啊！！唐凌反省过来的时候已经提了不少东西上楼了……
　　
　　撞了邪的唐凌同学当然就上班没精神了，现在这么多躺了一下，睡意倒是也上来了。手机却不长眼的响起来了。
　　
　　唐凌有气无力地接开，喂了一声，然后，他觉得李岳大肚子的形象越发具体了――兄弟医院的检查结果与本医院结果相差不大，建议“孕妇”调一下内分泌。
　　
　　下班回家，路上接到女友的来电，叫他晚上出来看电影，唐凌回了句没空，说晚上要看看书准备执业考试。
　　其实今天的任务是和李岳“谈下心”，其他的事情暂且后移。听得出女友有点不高兴，但还是很大度地表示那就不打扰他了，让他好好看书。
　　
　　一打开门就看到李岳躺在沙发上睡得正香。
　　
　　李岳上午确实是累着了，再加上昨晚也没有睡好，一挨着枕头就睡着了。虽然沙发是很大，但是毕竟不是床，一个肢势睡久了难免有点不舒服。
　　
　　唐凌看着李岳背靠着沙发背，整个人蜷成小小的的团，眉头皱得紧紧的，像只可怜兮兮的小动物一样，不禁开始觉得自己是不是虐待了他，尤其是在目前自己对其做出匪夷所思的揣测下。
　　
　　今晚上还是叫他睡床上吧。
　　唐凌在心下作了个决定，虽然超级不舍自己那张安逸柔软的床。
　　
　　正巧李岳翻了个身，身上松松搭着的空调被给掉下来了一截，露出来大半边肩膀。
　　
　　怕他着凉，唐凌快步上前准备给他拾起来盖好，不经意间发现李岳颈子后面一小块淤青，一目了然的□遗留物。
　　
　　唐凌心里愤恨，这家伙到底顾不顾及自己的小命了啊，明明这几天身体这样频发状况，自己都还有精力去搞这些有的没的。
　　
　　而且明明和启程那家伙有联系，偏偏自己问起却装聋做哑！
　　
　　自己不顾惜自己的身体，关我屁事啊！
　　
　　他妈的，启程也是一禽兽！
　　
　　唐凌一撂手，管他的被子是不是没盖好。着凉了也是活该！
　　
　　李岳本来就睡得不塌实，现下更是被唐凌弄出的动静给吵醒了。迷迷糊糊地揉了揉眼睛，含混不清地问：“回来了啊？”
　　
　　唐凌嗯了一声，转身走入厨房。
　　
　　“高压锅里炖了排骨的，先喝一碗吧。”李岳打着呵欠加了一句。
　　
　　打开高压锅，果然一锅子的冬瓜炖排骨，唐凌立刻大叫：“李岳，你炖排骨居然用高压锅！”
　　
　　切，懒得理你，就只有你这个BT才会说什么煲一锅汤要一下午，先大火再小火的。一个大男人，比女人都婆妈。李岳在心里腹诽，嘴上不温不火地答应了一句：“爱喝就喝，不喝拉倒。”
　　
　　拿汤勺舀了一点尝尝，味道还不错。唐凌是典型的肉食动物，无肉不欢，对排骨之内的更是充满热爱。看在排骨的份上，唐凌的心情才好了一点。
　　
　　虽然一直叫嚣着用高压锅来炖汤是暴殄天物，但是唐凌倒是比谁都喝得多，李岳看着这个口不对心的家伙就想笑。
　　
　　晚饭后，唐凌没有急着进卧室去打游戏，而是坐在沙发上和李岳一起看起了新闻，李岳有点奇怪却也只当他打游戏打累了换换口味。
　　
　　唐凌在心里给自己加油打气了一百遍啊一百遍，对着李岳却硬是开不了口。新闻联播播完了，天气预报播完了，焦点访谈都快播完了，唐凌的勇气也就快要完全消失了。
　　
　　李岳后来倒是看出来他的不正常了，看他欲言又止的样子都替他难受，直接开口道：“唐凌，你想说什么？”
　　
 
作者有话要说：本文的最终CP是唐凌和李岳，虽然我也觉得启成渣得可爱，但是他注定会变成旧爱……
我觉得写得很明显啊，虽然因为自己的恶趣味加了一场太监了的H,但是也对人物性格有塑造吧（这个可是看着狡辩……）
濉…
我恨排版

除此之外，我不要再剧透了
想到哗哗的掉收，我就心在滴血啊 ~~~~(>_<)~~~~




第十二章

　　12
　　“呃……，其实也没什么……”唐凌抓抓脑袋，笑得一脸不自然。
　　
　　李岳看着他这样子更加摸不着头脑，莫非这家伙想找自己借钱？
　　
　　“你倒是说啊!”李岳说道，“不管什么事，做兄弟的肯定是能帮就帮。”
　　
　　“你想哪儿去了，”唐凌不看李岳，“我就是觉得吧，嗯……你和启成怎么样了？”
　　
　　“就那样吧，怎么，不乐意我在这里骗吃骗喝了啊？”启成真是个乌鸦嘴！
　　
　　“哪儿能啊！你在这儿住一辈子我就养一辈子！”唐凌提高了声音，同时在心里咬牙切此地想【那你颈子上面的东西是鬼弄的？谁信】，“我这不是怕他担心吗？【我才不担心那禽兽呢】那天电话里我听他语气蛮急的”
　　
　　“也没什么，观念不同，就争了几句而已。”回答得轻描淡写，明显的不想多谈。
　　
　　可是唐凌不打算再轻易地被蒙骗过去了，“其实嘛，两个人过日子嘛，摩擦总是难免的”【为什么我要为禽兽讲好话啊！苍天啊，大地啊！悦悦啊，你就一脚把他给踹了吧！】、
　　
　　‘过日子’这完全是敏感词汇啊，李岳立即抬眼正视唐凌，这家伙不是发现了什么吧？
　　嘴上倒是立马作答，“那是，男人嘛，都大大咧咧的，有什么事情没注意，甚至很容易一语不合打起来嘛。我和启成这种，顶多就算是，就算是……”呃，不知道该怎么说了……
　　
　　“情侣间的小打小闹！”唐凌快语接上。
　　
　　李岳顿时全身僵硬。
　　
　　唐凌看着李岳一脸神色不自然得厉害，心里是万分同情，同时为自己把他逼到这一步深深地唾弃自己。这家伙本来就是个超级迟钝的，偏偏还一直以为别人跟他一样迟钝好骗，于是得知真相的话，那肯定是双倍的打击。
　　
　　李岳看着唐凌一副怜悯地表情，半晌才不死心地问道；“你这是什么意思？”
　　
　　笨蛋啊笨蛋，你现在应该装作开玩笑承认或者说些其他的转移话题啊，唐凌此刻生生地有了一种虐杀小动物的犯罪感，却还是硬着心肠说道：“其实我已经知道你和他的事情了。”
　　
　　李岳彻底石化。
　　
　　唐凌继续说道：“你不要这样子啊。又不是什么大不了的事情。谁规定两个男人就只能有友情不能有爱情啊？”
　　
　　爱情？爱情!爱情!爱情!李岳石化的脸部有了一丝龟裂,你以为你演琼瑶剧啊？原先被突然揭穿的胆战心惊倒是消失了不少。
　　
　　“甚至不光是人啊，动物也有，还不是一种两种。据说野生黄羊的同性性行为在繁衍期高达百分之二。” 另一个还是循循善诱，“前一阵子不是还说有两只公企鹅共同孵蛋的嘛。所以说，存在即合理。你不要有太大心理负担。
　　”
　　同性性行为？孵蛋？靠，唐凌，你到底在说些什么？？！！李岳在心中呐喊，却还是处于被打击以致失语状态，只能干瞪着眼，
　　
　　唐凌看着李岳久久没反应，反思会不会是自己没说到点子上，于是决定下猛药：“其实吧，兄弟我就算知道你是被男人压的那一个也不会看不起你的，不用太在意。”
　　
　　“靠，我艹，你才被男人压！你全家都被男人压！”忍无可忍无须再忍，李岳大吼一声，猛地压上唐凌，拿手使劲地掐他脖子，掐得唐凌白眼直翻，“今天小爷我就压死你！”
　　
　　等到唐凌终于从李岳的魔掌中捡回一条小命，气喘吁吁地抱怨：“李岳……，你也太狠了吧，……我都快断气了。”
　　
　　李岳也好不到哪去，唐凌挣扎得厉害，自己也没占着什么便宜，同样上气不接下气：“谁叫你这张嘴没遮没拦的，……活该！”
　　
　　“切，我说的本来就是事实。你还敢说自己真和启成只有兄弟情，同学爱？”
　　
　　“事实个屁！有你这么咒自家兄弟被别人压的吗？”
　　
　　唐凌努努嘴，这家伙，都这会了还死鸭子嘴硬，你压人能压到自己疑似怀孕，那你和启成就真的是强人了。不过碍于刚才李岳的淫威之下，这句话也只能腹诽一下而已。
　　
　　李岳看唐凌努嘴，使劲一揪唐凌的耳朵，唐凌弱处被控，连声求饶。
　　
　　李岳一直看到他耳朵都快滴出血了，才满意地放手：“告诉你，就算我和李岳在一起也是我是攻！我是攻！”
　　
　　唐凌连连点头，摸了摸自己烫手的耳朵，这人真下得了手啊！真他妈的毒啊！
　　
　　鉴于当事人的如此不合作，唐凌换了个话题：“那你两的事，奶奶知道吗？”
　　
　　李岳的奶奶家和唐凌家是街坊，打小唐凌就喜欢往李岳家跑，也就跟着叫李岳奶奶“奶奶”。
　　
　　一提到奶奶，李岳的神色萎靡下去了；“没呢。哪儿敢和她说啊？奶奶这么大岁数了，身体又不是很好，就我这么一孙子，一直盼着给我带小孩呢，上次回去还跟我唠叨说要给我张罗结婚的事情，好能在闭眼前看到重孙。我都不知道上哪儿给她报一孩子去。”
　　
　　“那到也是，上了年纪的人都这样。”而且，搞不好你今年真要给她饱一重孙子去！唐凌在心里添了一句。
　　
　　“嗯。能瞒多久是多久吧。”李岳看着唐凌，突然灵机一动，“呃，那个，要不然你帮我努把力。早日实现造人计划，让我直接给咱奶奶抱重孙子去。”
　　
　　“得了，你家启成非得杀了我不可。”唐凌在心里海带宽泪流满面，李岳，你这算什么？调戏我还是公然爬墙？！
　　
　　“切，关他什么事！”李岳不以为然，“那个混蛋，我迟早要把他踢了！”
　　
　　放屁，那你颈子上的痕迹是鬼弄的！唐凌在心里怒吼，对着这个口是心非的家伙却也只能咬牙切齿地说：“那我拭目以待！”
　　
　　“嗯，等着吧。”李岳笑得一脸得意。
　　
　　“哦，对了，你两最近是为什么闹啊？闹得跟回娘家似的。”唐凌很八卦地问。
　　
　　“这个，”李岳快速地转着脑筋，“不是说了要把他踢掉的嘛，你管这么多干嘛？多事！”
　　
　　唐凌很郁闷，很郁闷。
　　
　　睡觉的时候，唐凌自觉地抱了自己的被子走到沙发前，严肃地表示自己因为落枕急需沙发扶座，所以李岳必须要睡床上去。
　　
　　至于李岳，虽然不太懂落枕和睡沙发的必然联系，但是能睡床的话，那当然是求之不得，欣然答应。这几天睡这沙发，睡得他腰酸背痛的。
　　
　　李岳要进卧室时，唐凌躺沙发上轻描淡写地说了句：“哦，忘了。下班时碰着郑医生，说是让你明天去打个B超看看。”
　　
　　“为什么？有什么问题？”李岳转过身问。他还是对于错失反攻良机耿耿于怀。
　　
　　“就常规检查。看看胃部形态。”唐凌明显欺负李岳不懂医。
　　
　　“哦，好的。”被骗的答得很干脆，又转身进了屋。
　　
　　呵呵，搞定！自己真是能干啊！唐凌在心中窃喜，一跃翻起身打开电脑，嗯，时间还早，可以再看看小说神马的。
　　
 
作者有话要说：B超主要是检查脏器器官的，一般不做胃部检查




第十三章

　　13
　　哈，还是床睡着舒服啊，尤其是在一觉自然醒的情况下。李岳满足地伸伸懒腰。
　　虽然昨晚猛地被揭穿吃了一惊，但是还好一夜无梦。或者心境还轻松了一些，毕竟欺骗自己看重的人也是件很费心力的事情。
　　希望唐凌落枕落得就一点，不，就算他好了也不让给他了。请神容易送神难嘛。李岳算盘打得相当的好。
　　
　　至于外屋好久没睡过沙发的人，那可是睡得一身腰酸背痛。果然好人不是这么好当的。
　　
　　李岳本打算不吃早饭直接去做B超的，倒是唐凌让他多少吃一点，晚点再去，错过高峰期。
　　顺便说一句，今早唐凌做的糖水煮蛋，被李岳嫌弃地只挑着蛋黄吃了。两人都没有提及昨晚的谈话。有些事情，说开了也就不在意了。
　　
　　饭后唐凌就指挥着李岳去洗碗，自己则开始趁着空闲打扫房间。拜他那个护士母亲所赐，唐凌绝对没有一般男人的邋遢，家里一向都是收拾得干干净净的，偶尔会被李岳嘲笑说洁癖。
　　
　　就这样磨磨蹭蹭地，两人弄到将近中午时分才上医院。
　　出门前，唐凌还逼着李岳喝了不少水，李岳抱着沉甸甸的肚子，心情很复杂。
　　
　　这起码得五六个月大啊。李岳说出心中感慨，挨了唐凌一记鄙视的眼刀。
　　你就笑吧，你就狂吧，到时候有你哭的
　　。
　　
　　“为什么要到这里来打B超啊？”李岳发现从电梯出来后，随处可见挺着大肚子的女人。
　　
　　“因为我跟这里管B超的阿姨熟。”不完全是谎话。虽然主要原因是为了这里的是彩超，成像更清楚。
　　
　　果然，一到B超室，那阿姨看见唐凌跟看见亲儿子似的：“小唐来了啊。快进来快进来。”
　　
　　不愧是师奶杀手啊，李岳瞅着唐凌那一张标准小白脸的长相心下感叹。
　　
　　唐凌亲亲热热地喊了声阿姨。李岳则稍显拘束，只是笑笑点了点头。
　　
　　“阿姨，您去吃饭吧。我自己来就行。”
　　
　　“不碍事，很快就好的。”阿姨很大方。
　　
　　“可是我这朋友有点害羞。”
　　
　　阿姨瞧了一眼李岳，呵呵笑道：“大小伙子怎么跟个小姑娘似的。”
　　
　　死唐凌，又在败坏我名声。李岳再冲阿姨笑笑。阿姨也就体贴地离开了。
　　
　　李岳看着唐凌一个人鼓捣那些仪器弄了半天，怀疑地问：“我说唐凌，你到底会不会啊？”
　　
　　“别小瞧人呐，虽然说不上精通，但是应付你还是足够了。”唐凌万分感激大三的时候为追一影像的系花而陪听了不少专业课。
　　
　　小心翼翼地在李岳圆滚滚的肚子上涂上白色的液体，唐凌只觉得自己的手都在发抖。
　　
　　妈的，虽然自己做了不少的思想准备，真正要摸到看到的时候还是感觉害怕得厉害。再加上此时如此这般的肚皮，唐凌想不多想都难。
　　
　　里面不会是有个小怪物吧？……
　　妈的，唐凌，你在想些什么？那是李岳！是李岳！
　　……可是李岳怎么会有孩子呢？
　　屁，什么狗屁孩子，搞不好就以瘤子，一良性瘤子！
　　
　　…… ……
　　男人怀的孩子到底长什么样啊啊啊啊！！！
　　…………
　　
　　“唐凌！你摸够了没有！”
　　李岳愤怒了，唐凌的狗爪子都在自己肚皮上又摸又揉地弄了将近十分钟了，就算他从没打过B超也知道这是不正常的。偏偏这厮还一副魂游太空的样子。
　　
　　“哦，哦，马上就好。”
　　把心一横，拿探头放李岳肚皮上。
　　
　　黑白的图像很快显示出来，唐凌恨不得拿眼睛直接挨到屏幕上去看清楚。
　　
　　其他的都很正常，肾脏，附睾，前列腺，输精管都没什么问题，但是，天啦，位于盆腔中部，膀胱与直肠之间的那个阴影到底是什么东西？？！！
　　如果说唐凌的解剖没记错的话，那个地方好像貌似应该也许在女性身上是子宫的位置吧！！！
　　唐凌死死地盯着那里，就差冒出火来烧个洞了。
　　
　　看上去只有鸽子蛋大小的包块，像空，回肠一样靠类似肠系膜的筋腱悬附于腹腔，落入盆腔。B超显示里面有1.5*1cm的包囊，其内可见点状胚胎芽，甚至原始心血管搏动。
　　
　　唐凌看着那一小点标志胎心音的地方一突一突的欢快跳动着，眼前好像直接看见那跳动着的背后代表着的小小生命。
　　现在李岳肚子里的这个，还不能称作胎儿，就一胚胎，豆子大小的胚胎，它会有一个与身体不成比例的大头，眼睛是明显的黑点，鼻孔大张，耳朵却有点凹陷。手和脚开始成形，看起来就像小短桨一样，甚至会开始在体内做一些简单的动作。
　　唐凌现在就觉得似乎有颗小豆子虚眯着眼，鼻孔朝天地冲自己直哼哼。
　　
　　不对，小豆子是正常的胚胎，是正常女性肚里的娃，这男人肚子里怀的东西天知道会是什么样子的啊？？！！
　　
　　会不会多条鸡鸡少条腿啊？这一劲爆的想法马上生生把唐凌轰成渣。
　　
　　这家伙今天吃错药还似乎撞邪呢？怎么就这么直愣愣地盯着黑白屏幕看啊？有什么好看的？自己这还憋着一肚子尿啊！
　　
　　李岳艰难地伸出右手排上唐凌的脸：“我说唐凌，你这是在故意整我吧？快点弄好啊！”
　　
　　唐凌这才回过神来，拍了两张图，顺手递了两张卫生纸给李岳。
　　
　　李岳草草地搽了搽肚上的液体，甚至顾不得扎好衣服裤子，就直接捧着肚子奔厕所去了。唐凌那家伙再磨蹭一点，搞不好他都要失禁了。
　　
　　至于唐凌，手里捏着那两张B超成像，心里那叫一个纷乱，到底该怎么跟李岳说啊？
　　
　　该恭喜他一不小心就要当爹了？但是孩子要从他肚子里出来。= =
　　
　　还是直接告诉他体质有异，肚子里有了一怪胎？
　　
　　再不然，干脆骗他说就长了一瘤子，直接给他割掉斩草除根？！
　　
　　正胡思乱想之际，李岳的手机响了，恶俗的神曲“爱情买卖”。
　　唐凌一看，原来落床上了。唐凌拿起来，屏幕上显示“混蛋来电”。
　　不打算接他却一直响一直响，唐凌嫌他烦，更嫌他丢人，只好按了接听。
　　
　　“悦悦啊，你又不接我电话！~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　唐凌几乎能从那浓重的鼻音中“听出”启成是如何在撇嘴巴皱眼睛，恨不得直接沿着电话线爬过去掐死他。
　　
　　妈的，什么叫斩草除根？！
　　
　　掐死这个祸害！
　　
　　要不是这个祸害，李岳怎么会摊上这样的麻烦事！
　　
 
作者有话要说：影像和临床的TX不要太揭穿我啊
我就靠了一本人解加百度了……




第十四章

　　14
　　唐凌没好气地回了一句：“李岳厕所去了。”
　　
　　那边静默了一会儿，声音总算正常了：“唐凌吗？我是启成。麻烦李岳回来了叫他给我个电话。”想挂的意图很明显。
　　启成一直隐约知道唐凌不怎么喜欢自己和李岳在一起，所以一直尽量和他少接触。
　　
　　倒是唐凌不接他想挂电话的茬，也安静了一会儿后问道：“最近有没有时间？出来见个面吧。”
　　
　　这一说可有点把启成给惊到了，不会是他听李岳说了什么来找自己算账吧？
　　但是之前他甚至大过电话来让自己接李岳回去啊？
　　虽然启成一直没想通他怎么会这么做。
　　结结巴巴地说到：“今明两天都有点事要忙诶……”
　　
　　唐凌有点不耐烦：“那就后天吧。到时候我给你电话。”
　　说完就挂了，都没给启成拒绝的机会。
　　还是先跟他见一面吧，搞清楚他和李岳之间的问题再说。
　　
　　那边启成拿着突然挂断的手机歪歪头：“他吃枪子儿了吧，这么重的火药味。”
　　
　　再说李岳，急急忙忙地从B超室一出来就直奔转角处的厕所。
　　所幸男厕似乎永远不会人多，里面就一人站小便器面前。
　　李岳三步做两步走过去，拉下拉链就开始放水。
　　
　　好一曲“泉水叮咚响”，李岳闭上眼睛，满意地长叹口气。
　　
　　旁边的仁兄听见声音看了过来，一看就乐了，大肚子的女人他见过不少，大肚子的男人他可真没怎么见过，呵呵一笑：“兄弟，几个月了？”
　　
　　靠，撒泡尿都不得清闲。李岳不耐烦地睁开眼看过去，哦，面熟，这不是上次在医院门口打望过的一帅哥吗？高挑个，白脸庞，带副金丝眼镜，只是可惜此刻身上没穿白大褂。
　　突然看到之前YY过的对象在自己面前遛鸟，李岳心一虚，手一抖，一不小心射歪了，尿裤子上了。
　　
　　于是帅哥更可乐了，一边抖抖鸟甩干净，一边继续打趣道：“看来你以后得多练练射击啊，实战太少，技术不过关啊。”
　　
　　李岳刷得一声脸红了，这他妈的什么人啊，活生生的衣冠禽兽！
　　偏偏身下银川不止，大有奔腾之势，形势比人强，自己也只能一言不发干受着。
　　
　　那帅哥见他这样，倒是更生了逗弄他的兴致，故意慢腾腾地收鸟入库，拉个拉链都拉了分多钟。
　　
　　这人功力太强，李岳是在是承受不住了，再被他这样看下去，尿都得别回去不可，粗着脖子吼了一声：“有病吧？看什么看？练葵花宝典自宫了，看别人的过干瘾啊？！”
　　
　　“哪儿能啊？”男人笑得一脸褶子，看着就令人生厌，李岳表示将此人帅哥榜除名，“我这人就是好奇心重了点。想看看你这一肚子能尿多久而已。”
　　
　　妈啊，今天出门真该看黄历的，怎么碰上这么一瘟神啊？！李岳眼看着身下的水线一点点变细，再变成一滴一滴，最后再完全断流，切切实实地体会到了一把真气逆流的感觉了。
　　
　　李岳愤怒了，直接就想提起裤子揍人了。
　　
　　幸好这时唐凌见李岳半天没回来，找了过来，在厕所外面喊道：“李岳，你好了没有啊？”
　　
　　男人听见喊话，笑得愈发恶心：“原来你叫李悦啊？名字和人一样秀气。”
　　
　　说完倒是先出去了。
　　
　　靠，不和禽兽加文盲计较。
　　扎好裤子，李岳没好气地回到“出来了出来了，催命啊！”也跟着走出去了。
　　
　　一出去就听见唐凌正招呼那BT男：“陆川师兄，怎么还没去吃饭啊？”
　　
　　靠，原来认识的啊。称呼上竟然还带上了哥！
　　
　　陆川听到这称呼就皱了眉：“唐凌啊，现在我们都是同事了，还喊什么师兄啊。再说，我们压根不是同一系的，你检验，我妇产，隔得十万八千里。就叫我陆川吧，听着也亲热些。”
　　
　　得了吧，我宁可和你疏远点。
　　唐凌一边在心下撇嘴，一边面上恭恭敬敬地说道：“这哪行啊？毕竟当年在篮球队你可照顾我不少。”
　　
　　当初照顾你那是看你模样乖巧，哪知根本就是木讷。
　　陆川哼了一声，转身对着李岳又是一笑：“悦悦啊，你是唐凌的朋友啊~我是他师兄，陆川。”
　　
　　这人变脸的速度真不是盖的。
　　李岳看着这人精分很无语：“陆川是吧，我和你不熟。”
　　
　　“现在不熟没关系，一回生二回熟嘛。再说，我看你的样子面熟得很，也许哪里见过啊~”
　　
　　难不成上次YY他被他发现了？李岳不接话茬。
　　
　　站一旁的唐凌扶额，又是这招。
　　
　　陆川哪儿都好，人长得高，样貌生得好，看上去就一高知分子，但就有一毛病始终改不掉――特爱逗弄可爱小男生。
　　唐凌刚进校蓝队的时候就有人提醒过他，于是一直刻意地和他保持距离着。
　　开始还以为陆川也是同性恋什么的，结果后来发现不是，这人有女朋友的，逗弄男孩子压根就是业余兴趣。
　　据说后来毕业了更是变本加厉，还大言不惭地说是因为职业的关系――逗弄那些日后将要成为孩子妈的女孩有负罪感。
　　
　　靠，这都什么乱七糟八的理由啊。
　　
　　陆川继续说道：“悦悦啊~要不要记个手机号码啊？以后你女朋友有什么事情可以直接找我帮忙啊，”说到这儿，停了一下，故意瞟了一眼李岳还略微有点鼓鼓的肚子，“再不，你有什么事情也可以来找我啊。”
　　
　　李岳气得满脸通红。
　　
　　唐凌也看得出两人气场不对，忙对陆川说道；“师兄啊，你的手机我有，有什么事我会找你帮忙的。我和李岳还没吃中饭了，就先走了啊。”说着就拉李岳走。
　　
　　“等等，”李岳还没拉动，陆川倒是抓住了唐凌的手臂，“师兄我也没吃中饭，一起吧。”
　　
　　靠，真是块狗屁膏药啊！唐李两人同时想到这句话。
　　
　　三人拉着就要走，李岳停了停，郁闷地说道：“等一下，我再上趟厕所。”
　　瞪了陆川一眼，转身就又进去了。
　　
　　陆川呵呵直笑。唐凌则完全摸不着头脑，这唱的是哪出啊？
　　




第十五章 电话簿

　　15
　　就在医院门前的小饭馆吃的饭，陆川一直想找和李岳找话题，但是唐凌老是打岔，一副虚心请教的样子问怀孕期间的注意事项。
　　陆川很无奈，也只有耐着性子给他讲。
　　
　　一旁的李岳倒是落得清闲。
　　
　　一顿饭吃完，唐凌就撵李岳回去了，自己拉着沉着一张脸的陆川回医院了。
　　
　　这可是为李岳好啊，陆川那张嘴，能不搭理就不搭理。
　　
　　检查的结果到底是暂时先瞒下来了。
　　
　　唐凌决定再等一个月左右时间，那个时候就可以大致看看胎儿发育是否良好，究竟会不会有什么先天缺陷什么的，到时候再告诉李岳，让他可以充分考虑清楚是要是留。
　　
　　免得李岳这个急性子草草做了决定，以后却又来后悔。
　　
　　再说，等到3个月的时候，胎儿也有脉搏了，相瞒也瞒不住啊。
　　还有，这家伙到底和启成闹什么呢？始终不解决拖着可没什么好处；
　　
　　另外，要不要告诉启成呢？
　　或者什么时候再告诉他？
　　毕竟他是孩子的另一个父亲啊。
　　
　　唐凌一想到这些都头疼，心里藏着个秘密还谁都不能说真是有够憋气的。
　　
　　倒是这几天在医院有空就去缠陆川，打听了不少孕产期的知识。
　　
　　把李岳的胃病药全给扔了，给他补叶酸补锌补铁补钙补维生素ABCDE，还都得去包装换瓶子，他这容易吗？
　　
　　至于吃食上也讲究了些，荤素搭配，饭后水果，时不时晚上搞加餐，还要小心盯着不让他大夏天吃冰的，晚上喝咖啡。
　　所幸孕早期李岳也吃不下太多东西，暂时不用太折腾。
　　
　　这还都是吃吃喝喝的小问题，生活上其他注意的那可就更多了。
　　不能多上网多看电视，致畸。
　　不能接近微波炉，防辐。
　　开空调温度不能过低，还得时时保持通风良好，预防感冒。
　　
　　李岳一度以为唐凌是为以后穿越做好准备，防止不能习惯古代原始生活。
　　
　　不能爬高爬低，不能作息时间不规律，不能进行高强度活动，不能……
　　
　　还好李岳一直比较懒，不喜欢篮球什么的剧烈运动，至少唐凌不用担心突然接到消息说他突然倒在篮球场上。
　　
　　但是作息规律这一条可算是要了李岳老命，他一向我行我素惯了，唐凌突然实行的高压政策让他苦不堪言，大叫着白天画图没灵感，唐凌这么做是在谋杀他的职业生涯。唐凌搬出告诉李岳奶奶这招必杀，李岳瞬间倒地。
　　
　　这还都是好的，在家里总能管着照料一些。
　　
　　有时李岳打个电话回来说要和同学老师出去吃饭出去玩，唐凌一千个一万个不愿意也只有乖乖应承着，然后一个在在家里担心他会不会喝酒，会不会吸到二手烟，甚至会不会在外面不小心被别人开玩笑撞到或者人多了染上流感……
　　
　　如此多的让人黑线的想法简直让唐凌有了种李岳还没生自己就先当爹了的错觉……
　　
　　就这样也算了，更郁闷的是有一次唐凌和许娅出去吃饭看电影，还特意问了李岳说晚上有安排不回家才出去的，结果突然接到他电话，问家里电笔螺丝刀之类的在哪儿。
　　
　　仔细一问才知道原来他早回家了碰见保险丝烧坏停电了，打算自己修一修。
　　
　　唐凌告诉他工具箱放哪儿之后，心里那是一个忐忑不安，眼前老是看见李岳站一高凳子身形晃啊晃的，于是电影都没看完急急忙忙往家里赶。
　　
　　许娅都横眉竖眼了，这十多天来唐凌都没有陪过她一直借口考试忙之类的不出来，现在好不容易出来了，一通电话就要马上走。
　　
　　唐凌再三解释电话是李岳打的，不是她想象中的那些个女人。
　　
　　但是许娅还是不信，说普通哥们就是铁哥们之间也没有这样的，换个保险丝之类的还要找朋友帮忙的，李岳又不是女人。
　　
　　唐凌一听这话不着调，抬脚就走人，留许娅一个人在那里吵闹着只要他走就分手。
　　
　　结果等他不惜花冤枉钱打的回家，楼下就发现家里的灯亮着，进门一看，李岳正躺在沙发上懒洋洋地看电视。
　　
　　见到他回来还很惊讶地说“这么快啊？我还以为你今晚不回来了呢。”
　　
　　唐凌听见这话，什么脾气都没有了，累瘫了般的躺他身上，陪着他看会电视。
　　
　　闹了这么一出之后，就算李岳有事出门，唐凌都尽量待在家里。
　　
　　许娅后来证实了那天的电话确实是李岳打过来的也才慢慢和他和好，却也不怎么叫他出来了，偶尔发发短信通通电话什么的，再不然就买些东西到唐凌家做饭，这点唐凌倒是来者不拒。
　　只是许娅却觉得那天争吵之后，她和唐凌的感情淡了许多。
　　
　　但是再怎么不出去，接到启成的电话时，唐凌还是给李岳打了声招呼出门了。
　　
　　这家伙，之前打电话让他出来说说，结果老推有事不见人影，现在终于想起来还欠着自己一次见面了啊?
　　
　　这可真是冤枉了。启成这些天也是被折腾得够呛了。
　　
　　问他在忙些什么？
　　
　　搬家！帮汪籽宁搬家！
　　
　　没错，给汪籽宁搬家！
　　她硬说寝室了人太多太，作息时间不一致，而且还老有人挑她毛病，这些严重影响了她和她肚里宝宝的身心健康，因此一定要搬出去！
　　
　　她搬家关启成什么事？
　　
　　她肚里怀着他的娃啊！
　　
　　理直气壮地直接到电话给启成让他帮忙找房子。
　　启成当时人都傻了，一口拒绝了。
　　
　　结果却挡不住汪籽宁声泪俱下地控诉说他巴不得自己身体不好流产掉。启成没办法，只得答应帮她找找。
　　
　　还好她只是要求帮忙找而已，没有让启成给她找房子住，那样的话，启成估计得去卖血凑房租了。
　　
　　陪她看了七八处房子，她都不满意，说启成故意整她。
　　
　　启成觉得自己可真够冤的，这都什么跟什么啊，自己跟着她嘴都说干了让她去把孩子给打掉，她还是如此坚定地一心一意找房子养胎。
　　
　　最后终于定下来了，房子位于学校西南，隔得不远，但是地势比较僻静。
　　启成也多长了个心眼，免得一不小心被熟人看见，不管是他和汪籽宁还是汪籽宁肚子里的孩子。
　　
　　启成以为找好了房子，也就松了口气，谁知麻烦才刚刚开始。
　　
　　今天汪籽宁打电话说电灯不亮了，明天又说马桶堵了，还时不时的下水道漏水，天然气停气。
　　一次两次也就罢了，三次四次之后启成就烦了，扔给她一家政服务的电话号码，让她直接找家政去。
　　
　　汪籽宁倒挺冷静，拿眼睛虚虚地看他一眼：“其实我家煤气还经常泄露。”
　　
　　一句话又说得启成软下去了。
　　
　　偶尔汪籽宁也会展开柔情攻势。
　　
　　每次启成过来都会预先煮一锅绿豆汤，一来就可以喝一碗消消暑，还会带着笑说从小就记得启成喜欢喝这个，而且一定要冰镇的。
　　再不就拿出一本婴儿的画册邀启成一起看，说看看“这些小孩子多漂亮啊！我们的小孩肯定也一样”。
　　有一次还非要拉着启成看她给宝宝买的小衣服。
　　
　　这些举动可没有感动到启成，他就只觉得害怕了，这女人是不是疯了，完全听不进去劝，自说自话得厉害，有时候也就顺着她了，生怕她做傻事。
　　
　　汪籽宁当然没疯，她精着呢。
　　柔情攻势虽然没有收到她料想的效果，但是现在这样也不错，毕竟启成不再一味地避着自己了。
　　
　　只要他肯和自己见面就还有可能，只要他和自己肚子里的孩子有了感情，那么自己就不会输，或者说，李岳就不会赢。
　　是的，她已经把这件事情看成一场比拼，而孩子，只不过是筹码。
　　
　　这天启成又被汪籽宁电话喊去折腾了一番，回来累趴下了才想起之前答应和唐凌见面的事情。
　　这一阵，自己连花时间去讨好李岳都空，和唐凌的约定当然也落下了。
　　
　　现在突然想起，当即决定要和他见上一面，不说别的，至少要让他知道李岳的境况啊！
　　
　　一摸手机才发现忘汪籽宁那儿了，所幸之前李岳在家里电话机前做了个电话簿，上面记了常联系的号码。
　　
　　当初自己看他这么一本正经地做电话簿还笑话他放着手机不用，没事找事。
　　
　　李岳说的什么来着?
　　
　　启成想了想才回忆起来，他说手机会丢会坏，但是家里的座机不会，放着电话簿总是好的。
　　
　　启成又说不可能两个人的手机同时都不见了吧。
　　
　　李岳急了，说启成故意找茬，然后说他奶奶家里就是这样的，他自己家里也要这样弄，这样才有个家的样子。
　　
　　启成当时听了很感动，李岳从小没有父母，却对家及其的看重，最后是启成和李岳两个人合力做好的电话簿。
　　
　　第一页上就端端正正地写着启成和李岳两个名字，跟结婚证似的。
　　
　　现在启成一个人孤零零地看着电话簿，心里突然就一阵难受。这都什么事啊？过得好好的，碍着谁了？我艹！
　　
　　打了电话给唐凌，约好时间地点，启成也没有放下电话簿，反而一页一页地慢慢翻着。
　　
　　看着工工整整的一个个楷体名字，启成突然哇的一下子哭开了，还哭得要好伤心就有多伤心。
　　
　　哭了好一会儿，自己又觉得没意思才给止住了，暗骂一句“靠，装小孩儿占李岳便宜还装上瘾了！”收拾了一会儿出门见唐凌了。
　　




第十六章谈崩了

　　16
　　唐凌比启成先到，远远地看着启成走过来。
　　
　　他今天穿了一件白底竖条纹衬衫，配一条浅灰色休闲长裤，显得1米8的个头提拔而有精神。
　　一双桃花眼带笑，两片薄情唇含春。
　　
　　唐凌从小听自家爱看戏的爷爷说这样脸孔的男人满身风流债，偏偏薄情寡恩。
　　
　　启成走过来，拉开椅子坐下，笑着对唐凌打了个招呼：“来了啊。不好意思，晚了点。”
　　
　　“没关系。我也刚到不久。”唐凌也笑了笑。有礼但冷淡。
　　
　　两个人的气氛有点怪异，启成也不知道唐凌这次特意找自己出来时为了什么，只得硬着头皮问道：“唐凌啊，李岳还在你那边吗？他现在怎么样？”
　　
　　“也没怎么样，该怎么样就怎么样。”唐凌就这么回了一句。
　　
　　启成更加摸不着头脑了，这算什么回答啊。
　　
　　唐凌接过话头说道：“我们打开天窗说亮话吧。你和李岳的事情我已经知道了。”
　　
　　启成心想，我知道你知道我和李岳好的事，但是后来我和汪籽宁的事情就不知道你知道不知道了。于是尴尬地笑笑，摸摸鼻子，只是不说话。
　　
　　唐凌只得继续说道：“本来我是不赞成你们两个男人在一起的，以后也没什么保障。但是既然李岳愿意，我也不能太说什么。但是现在你和他究竟是怎么回事？他都在我那儿住了这么久了，你两还没闹完啊？上次我不是还给你通过风报过信的嘛，怎么你两还没和好？”
　　
　　启成听见唐凌这么说，心里放下一块石头来，总算不是来兴师问罪的，陪着笑脸说：“我当然希望他能早点回去啊。可是李岳他不愿意啊。”
　　
　　唐凌急了：“他不愿意？那你想过他为什么不愿意吗？李岳这个人我清楚，天生的刀子嘴豆腐心，嘴里嚷得再凶，心肠确实比谁都软。肯定是你做了什么不对的地方!”
　　
　　启成不笑了，跟小孩认错似的低了头。
　　
　　“你到是说啊！究竟是出了什么事？我知道你们出了什么事情才能帮你们啊！你知不知道，你知不知道，……唉”
　　
　　启成挣扎了一下，如果唐凌听到自己错处向着李岳怪自己那就完了，但是如果他能帮着自己劝李岳回来了那自己就事倍功半啊。
　　
　　利弊来回考虑了一番，反正死马当活马医，说出来看还能不能想到什么办法吧。
　　
　　于是启成支支吾吾地把他和汪籽宁的事情讲了个大概。
　　
　　唐凌算是切切实实体验到了一把什么叫做急火攻心了，这都什么事啊？!哪儿冒出来的女人啊！竟然还有了孩子！这李岳怎么办？还有李岳肚子的那个孩子啊！
　　
　　唐凌嘭地一声站起来，站到启成面前就要开打，当时唯一的念头就是打死这个混账东西，为了李岳，也为了李岳肚子里的孩子。
　　
　　唐凌的突然发飙直接把启成给吓愣住了，在他看来，唐凌的反应未免也太大了吧。他和李岳不管这么样，李岳也是个男人，唐凌充其量算是发小，用得着这么大火气替他出头嘛。
　　
　　一开始还被唐凌给揍了几拳，嚷嚷叫停不见效，自己也就开始还手了。
　　
　　两个人货真价实地狠狠干了一场。
　　
　　直到两人都鼻青脸肿被店里的人给撵出来才住手，各自躺大街上大口喘着粗气。
　　
　　启成觉得喘口气全身都疼得厉害，上气不接下气地说道：“我说唐凌啊，你这是发的哪门子疯啊？犯得着吗？有什么事情也是我和李岳之间的事情，管你什么事啊？！你真当自己是李岳他娘家人吗？”
　　
　　靠！我还就是李岳他娘家人了！一开始我认他是我弟，现在，TMD都有你的孩子了，我还不能是你大舅子啊！不，TMD，就算我自己养他和孩子，都不能让他和你在一起！见鬼的大舅子！
　　
　　唐凌在心里骂，嘴上倒是吼回去：“怎么不能管！只要是李岳的事情，我唐凌都管！都该管！”
　　
　　歇了一口气，“靠，告诉你，你要再和那个女人拉拉扯扯的，以后有得你后悔的！”
　　
　　启成也憋闷，这几天在汪籽宁那儿受的鸟气正愁得没地方发，踉踉跄跄地站起来，走过去揪着唐凌的领子就开打：“我叫你提那鸟女人！我叫你提她！”
　　
　　唐凌也不甘示弱，一脚就踹上启成的裤裆，差点没废了他，把启成痛得爬都爬不起来。
　　
　　唐凌揉着肚子回话道:“告诉你，我才没心思管你和那个女人的事情。你自己弄吧，能好就好，不成的话，你和李岳也就完了！别他妈以为这世上就你一个男人，李岳就非得和你在一起！”
　　
　　说完也就离开了。留启成一个人躺大街上骂娘。
　　
　　唐凌心里还是有火，暂时也就不打算回去，免得被李岳看出来，换了家酒吧喝酒去。
　　
　　再说唐凌出门了，李岳一个人在家闲躺着胡思乱想。
　　
　　其实唐凌换药的事情李岳并不是一无所知，虽然不知道他给自己换了些什么药，但是明显不是自己常吃的胃药。 
　　再加上联系上次做的一大堆检查，以及现在唐凌事事老妈子的模样外带偶尔闪烁不敢看自己的眼光，李岳想不知道自己的身体出了状况也难。
　　
　　到底出了什么事呢？李岳在沙发上滚来滚去，把自己裹得像个团子。
　　
　　不会是胃癌吧？
　　
　　联系到自己有胃病的经历，再加上一直恶心干呕的症状，那天打B超的时候唐凌也是神情恍惚的，自己不是真的中招了吧？
　　
　　想到这儿，李岳不淡定了。鲤鱼打滚一下起身，拿出已经被唐凌换过药的药瓶子摩挲。
　　
　　别真不会是什么电视剧里面的狗血剧情吧？
　　
　　唐凌怕自己承受不住癌症的打击，瞒着自己偷偷给换了治癌症的药？
　　
　　但是电视里不是说早期可以化疗治好的嘛，虽然要掉很多头发。
　　
　　难道自己是晚期了？
　　
　　所以唐凌才出此下策，想自己走得安心顺当一点？
　　
　　靠！不会吧！我不相信唐凌能这么圣母！
　　据说治癌症的药都挺贵的，他现在这点工资，还是算了吧。
　　
　　再说自己还很年轻啊，而且得胃病也没多少时间，真会衰成这样？不会吧。
　　
　　明天拿药去药店看看，问问究竟是什么药，既然上演狗血剧那也得演全套不是？
　　
　　但是如果没得癌症，那他这么小心翼翼的又是干什么？
　　
　　这段时间，李岳看着唐凌就觉得累，他完全变身老妈子了，家里的大小事务全部包干，闲下来就是嘘寒问暖；
　　
　　尤其是上次换个保险丝，他竟然半路落下许娅一个人就跑回来了，亏得自己跟许娅解释了大半天，不然他两铁定得吹。
　　一想到那天唐凌开门看见自己那眼神，李岳就会冒一身鸡皮疙瘩。
　　
　　那眼神，有欣慰有放心，甚至还有几不可见的宠溺，咋一看到，差点没把李岳给吓死，活像看儿子。
　　
　　但是鸡皮疙瘩冒着冒着也习惯了。
　　
　　要知道，在学校里，多是自己伺候启成那个混蛋，给那个混蛋当老妈子，
　　现在被人伺候伺候也不错。
　　
　　当然，只要不是最后的晚餐……
　　
　　想到启成，李岳突然发现最近都没什么时间想到他，被唐凌照看得太紧。
　　这混蛋也不知道主动找自己，在学校里连个鬼影子都看不到，想到他就火大。
　　
　　真不知道万一自己真的得癌症死了，他还会不会来奔丧！
　　
　　掏出手机给他打电话，响了半天才被人接起。李岳没好气地说道：“死哪儿去了？半天才接。”
　　
　　那边有一会儿没声音，好一会儿才传出一个年轻的女声：“哦，李岳啊。你问启成？”
　　呵呵一笑，“他正在洗澡啊。”
　　
　　李岳差点没把手机给摔了，这女人谁啊？
　　
　　那边倒是很善解人意：“我是汪籽宁，启成现在在我这边，正洗澡呢。”
　　语气是欢快的微微上扬，透着股得意劲，“哦，你还不知道吧。我和启成现在已经没在学校住了，搬出来了，一室一厅，环境比学校好一点。自由。”
　　电话里甚至还传来了渐响的水声。
　　
　　靠，这女人还真是无聊，看偶像剧看多看傻了吧！
　　
　　李岳敢肯定汪籽宁现在是拿了手机站洗手间里哗啦啦放水。
　　
　　“你好歹也放只手在水龙头下吧，哪有人洗澡光放水的啊。”李岳用与汪籽宁的声音相反的很平淡的语调说道。
　　
　　说完就挂掉了电话，李岳甚至能想象到被揭穿后汪籽宁恼羞成怒七窍生烟的模样，真他妈太爽了！
　　
　　不相信启成的人品，也得相信启成的性向啊!酒后乱性还可以接受，真和女人洗澡前戏真枪实弹，他硬得起来吗？
　　
　　不过，这家伙的手机怎么在汪籽宁那儿啊？
　　
　　又出了什么幺蛾子？
　　
　　再打个电话回寝室，没人接。这混蛋，又跑哪儿去了？
　　
　　再打手机，关机。哦，很好，至少肯定不在汪籽宁那儿。
　　
　　呃，胡思乱想可真费体力啊。肚子又饿了。
　　
　　李岳翻出唐凌的号码发短信让他带东西回来。
　　
　　吃什么呢？双皮奶吧。李岳边发短信边流口水，真的好想吃啊。
　　
　　天知道唐凌现在正喝得带劲，压根就没留意到手机动静。
　　




第十七章 小怪物VS美好的奇迹

　　17
　　等到唐凌喝得七七八八了，都快十一点了。快到小区楼下了，拿出手机看时间，才发现李岳的短信。在院子里七转八转了好几圈，唐凌还念叨着“怎么街上的店铺都关门了啊？”
　　
　　歪歪倒倒地好不容易上了楼，摸出钥匙半天却对不上，唐凌只得拍门嚷嚷道：“悦悦，你给开开门啊。”
　　
　　唐凌喝醉了就声音有点大，屋里一时半会儿又没动静，对门的人家倒开了扇门，探出个脑袋来，笑道：“兄弟，被媳妇儿给关外面了吧。”
　　
　　唐凌转过头冲他傻笑，接着回过头继续敲门，“媳妇儿，你倒是给我开开门啊。”
　　
　　碰巧李岳打开了门，正听唐凌“媳妇儿媳妇儿”的喊得正欢，对上对门的笑脸，一张脸气得通红，伸手就揪住唐凌耳朵往里带，才不理会他满口叫疼。
　　
　　至于对门的，一张笑脸直接僵在那里了。
　　
　　李岳松开手，唐凌摸着自己充血的耳朵，事后指控般得一个劲儿嚷疼。李岳这才相信唐凌是真喝醉了，而不是故意整自己。
　　这家伙，从小挨他妈的“全频道”可没少，留下不少的心理创伤，偏偏平时还硬撑不承认，一喝醉了，稍微一碰他耳朵就嚷嚷个没完。
　　再看他鼻青脸肿的样子，多半是在外面跟人干架了，于是就更嚷疼了。
　　
　　“真有这么疼吗？”李岳表示怀疑，“不然你过来，我给你吹吹。吹吹就不疼了。”
　　
　　唐凌听见这话，将信将疑地说，“那你只能吹，不能碰啊。”
　　
　　李岳佯装生气，“不吹拉到。”
　　
　　唐凌赶紧走过来，一手抱住李岳的腰，小孩子撒娇般得粘得紧紧的，嘴里说着“要吹要吹”，耳朵就往李岳嘴边送。
　　
　　李岳没办法，只能胡乱在唐凌耳朵眼儿上吹两口。温温热热的，唐凌痒得直发笑，身体更是扭动不安分。李岳一拍他背，警告道：“被乱动！再乱动，再乱动我就把耳朵要下来！”
　　
　　唐凌没怎么挺清楚，倒是很不满李岳没继续吹，嚷着还要吹。李岳只得再给他吹了几口了事。
　　
　　估计是他终于觉得不怎么疼了，仰起脸来直望着李岳，一双大眼睛闪啊闪的，看得李岳心里直发慌。李岳睁开他的手，抱怨道：“喝醉酒了撒什么酒疯啊。”唐凌也不说话，直接揽过李岳来，抱在怀里一口吻下去，末了还傻笑道：“媳妇儿真好。”
　　
　　靠，打击太大，李岳久久回不过身来。自己这是被一醉鬼给调戏了吧。
　　
　　等他想起来要把唐凌推开，唐凌直接到他身上装死了，还打起了小声的鼾。让李岳报仇无门，胜之不武。
　　
　　费了九六二虎之力，李岳才把醉鬼收拾干净扔沙发上了，正打算离开，唐凌眼一睁，醒了，拉着李岳的手不让走。先是冲他一笑，然后是略带不好意思地说道：“街上的铺子都关门了，双皮奶没买到。”
　　
　　总算认出人来了，李岳心里念了一句，笑笑说：“那就算了，明天我自己买。”
　　
　　“不行，”唐凌回得很坚定，“你不能自己买。”
　　
　　“为什么啊？”李岳很疑惑。
　　
　　“就是不能，”唐凌很执着，然后呵呵一笑，“那东西性寒，小怪物不喜欢。”
　　
　　“什么小怪物啊？”李岳更疑惑了。
　　
　　唐凌想了一下，“小怪物就是小怪物。”还特意压低了声音继续说道，“你可不能告诉悦悦啊。”
　　
　　搞半天这家伙还是没认出自己来啊，李岳无奈。同时又有点好奇究竟是什么东西唐凌不告诉自己，哄骗道：“那小怪物在哪里啊？”用能让自己起一身鸡皮疙瘩的语气。
　　
　　唐凌咧嘴一笑，一把抱住李岳的腰，“小怪物就在这里！”
　　
　　靠，问醉鬼问题的自己真是白痴。李岳一把推开唐凌，不再管他，自顾自地走进卧室睡觉了。
　　
　　第二天一早唐凌醒来，宿醉加干架，浑身就跟散了似的。挣扎着爬起来，才发现桌上李岳留的条子。
　　
　　“我给医院打过电话请假了，你就好好休息一下吧。厨房了煮了点稀饭，饿了吃一点。PS酒少喝一点，架也少打一点。我学校去了。李岳”
　　
　　有人照料的感觉真不错，唐凌拿着纸条，笑得像个白痴。
　　
　　再说李岳上完课，就拿着药瓶去药店问了，看看就是唐凌给自己换了什么药，免得自己胡思乱想还抓不到重点。
　　
　　药店的小姐看着他倒出的大大小小的药丸药片，打趣道：“帅哥，你这儿哪是来问药啊，明明是来搭讪的吧，这一颗一颗的，又没有什么标记，我怎么认得出来啊？”
　　
　　李岳被说得不好意思，收拾了也就准备离开，那小姐倒是又添了一句：“不过，其中的一样看着有点像维生素E.。”李岳转身问道：“哪是治什么病？”
　　
　　“也不治什么特别的病。防流产的。”
　　
　　一句话说得李岳倒抽了一口凉气，唐凌这小子到底给自己吃了什么乱七八糟的东西。
　　
　　想回家问他估计他一时半会儿也不会说真话，李岳想到了之前的妇产科的变态医生陆川，也许他还能帮着自己弄清楚这些药。
　　李岳没有陆川的手机号码，只能去他医院碰碰运气。运气不错，陆川在医院，而且现在还很闲。
　　
　　李岳说明来意，当然其中免不了被陆川言语调戏几句，小不忍则乱大谋，李岳忍了。
　　
　　陆川拨弄着李岳带来的药片，仔细看了一会儿，呵呵一笑：“恭喜啊。小月月
　　你要当爸爸了！动作还很快啊”
　　
　　李岳当他发神经，不耐烦地说道：“你不要再看玩笑了，仔细帮我看看。”
　　
　　陆川摆正了脸孔：“月月啊，我这可不是开玩笑啊，你拿来的这些药除了防早产的就是补充叶酸维生素的，我都每次建议孕早期的孕妇服用的。再说，不是你当爸爸的话，你这些东西是从哪拿来的？”
　　
　　该死的唐凌给自己换的！这句话李岳可没有给说出来，心里恨不得把唐凌千刀万剐，嘴里倒是胡乱应付陆川几句：“从唐凌…他女朋友那儿拿的。”
　　
　　陆川惊悚了，内心八卦之火熊熊燃烧起来，眼睛睁得老大：“原来唐凌不是同性恋？他有女朋友？还有，你和他女朋友是什么关系？怎么能拿到她女朋友的药？”
　　
　　李岳自己还在震惊中呢，听他这联发炮弹都被他给问晕了：“大哥，你怎么会以为唐凌是同性恋啊？”
　　
　　“他大学那阵儿没少在学校同志区BBS溜达，想不怀疑也难啊？”陆川在心里抱怨，早知道那小子不是的话，自己怎么会一直错过调戏这么可爱水嫩的少年啊！
　　
　　唐凌大概打死也想不到自己逃脱魔爪不是因为故作死板刻意，而是陆川一直误认为自己是玩真的才不敢轻易招惹。不然他肯定想一头撞死。
　　
　　一门心思回家找唐凌算账的李岳却一不小心扑了个空，他出门买菜去了。
　　
　　李岳一个人在家，焦躁不安，心乱如麻，在家乱翻东西看能不能找出什么蛛丝马迹，结果从电视桌下摸出一本《孕妇膳食指南》，打开一看，前两天唐凌做的菜色赫然在列。李岳一张脸都黑了。
　　
　　就在这时，唐凌提着菜到家了，看到李岳站在客厅，还朝他摇了摇手里的袋子，献宝似的说道：“我今天买了猪肚和莲米，来做莲米猪肚粥。还特意向卖猪肚的大妈打听过了做法，这次绝对比那个薏米炖鸡要好。”
　　
　　李岳低头一翻，靠，两样都是孕早期孕妇饮食推荐。李岳把书用力朝唐凌身上一扔：“你他妈的给我吃这些玩意儿干吗？！”
　　
　　唐凌这才看清封面，心里也有点不安，但还是狡辩道：“这不前一阵科室三八妇女节发的嘛，我顺手拿回来了，然后既然有食谱，那也不能浪费吧，反正又吃不死人。呵呵。”还胆大地陪了两声笑。
　　
　　李岳看着他睁着眼睛说瞎话说得还顺溜，怒极反笑：“原来你们医院如此人性化啊，甚至都为你们这些未婚男士考虑到了生孩子的问题了啊？！那我吃的那些什么药也是不是你们医院给你们未来老婆提前给发的啊？！”说话声音越提越高，“唐凌，你他妈当我是傻的啊？！你究竟是瞒了我什么事情？！”
　　
　　唐凌眼看李岳的神情是越来越激动了，怕他出个好歹，忙放下菜走过去，作势要扶他坐下，被李岳甩手打开。再看他双眼盯着自己都要喷出火来了，心下暗叹了口气，看来今天是该告诉他了。
　　
　　唐凌自己走到沙发前坐下，对着李岳说道：“别站着了，过来坐下。”
　　
　　李岳哼了一声不动。
　　
　　“过来我就告诉你。”唐凌加了一句。
　　
　　这句很见效，李岳过去坐好，依旧拿眼睛瞪着唐凌等着答案。
　　
　　唐凌挠挠头，一时半会还不知如何说起，半晌才对上李岳的眼说道：“你觉得同性恋和异性恋有什么区别？”
　　
　　等了半天等到了这么一句没头没脑的话，李岳严重怀疑唐凌在忽悠自己，但是也还是答了一句：“没什么区别，就跟青菜萝卜一样，个人偏好。”
　　
　　“那你觉得同性恋恋人是不是也应该获得和异性恋恋人一样的权利？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“但是同性恋恋人永远不会像异性恋一样共同生养孩子，享受不到为人父母的快乐。” 李岳张嘴想说话把话题拉回正轨，却被唐凌抢先截断，“他们就没有获得留下自己血脉，产生自己爱的结晶的权利。”唐凌一边说，一边就在心里默默吐槽，靠，自己这是要变身XX知名教授上讲一堂道德伦理大课吗？
　　
　　李岳也被唐凌这样的转变弄得有点懵，但还是没被他绕晕，气势汹汹地问了道：“那又如何？这又不是人力所能改变的？再说这跟换药的事情有联系吗？”
　　
　　关系可大了！唐凌在心里呐喊，嘴上倒是继续深沉：“虽然这是人力所不能改变的事实，但是终究是对同性恋的一种不公平，甚至可以说是上天带来的不公。你说是不是？”
　　
　　李岳想反驳，还没张口就又被唐凌接过话头，“你也这么觉得吧。”李岳深刻地体会到了什么叫做有口难言。还没完，唐凌继续说道：“那么，如果，上天不知什么理由地赋予我们能改变这种不公的能力，我们是不是也应该就此感谢上天呢？或者，把此看做一个奇迹。一个美丽的奇迹。”
　　
　　李岳觉得自己到了接近真相的边缘，但是却始终抓不住唐凌话中的重点，现在是开口都不知道说什么。
　　
　　唐凌等了半天李岳也没问话，只得自己看着他的眼睛，咬词清楚地告诉他：“现在，你的身体里就有了这么一个奇迹。你怀孕了。”
　　
　　
 
作者有话要说：终于卡出来了，唐凌，我理解你……




第十八章

　　18
　　唐凌等了半天李岳也没问话，只得自己看着他的眼睛，咬词清楚地告诉他：“现在，你的身体里就有了这么一个奇迹。你怀孕了。”
　　
　　李岳愣了愣，僵硬地扯了个笑容：“唐凌，这玩笑可一点也不好笑……”
　　
　　唐凌脸色凝重地说道：“李岳，我没和你开玩笑。”
　　
　　“靠！我□妈！”
　　李岳一下子爆发了，狠推了唐凌一掌，骂道：“唐凌，你他妈的庸医！老子是男人！真以为老子同性恋就跟女人一样了啊？！
　　”
　　唐凌被推得摔在地上，那是前面肚子也疼，后面屁股也疼，佝偻着身体忍痛说道：“李岳，你别激动啊，小心流产。”
　　还没说完就知道坏事了，这不哪壶不开提哪壶吗？活脱脱的自掘坟墓！
　　
　　李岳听说那更是气上加气，直接走过来拿脚踹他，恶狠狠地说：“流产？！今天小爷我踢得你流产好了。”
　　
　　唐凌反射性地要抱住腿往后拉，幸好还没拉就又理智回来了，干脆一把扑上，干嚎道：“悦悦，疼死我了，你好狠的心啊！”
　　
　　李岳满头黑线，这脚都还没踹上啊，就嚎得跟个杀猪似的。从唐凌怀中收回脚，李岳就往卧室走，想想还是不甘心，转过身来还是给了唐凌一脚，然后才满意地进了卧室，嘭的一声把门关上。
　　
　　唐凌一时没防备，被李岳给得了手，震惊于李岳的小心眼中，久久不能自拔，直到重重地关门声响起才回过神来，幽幽地说了句：“孕夫的脾气可真大啊。”
　　
　　这天晚上，卧室里一直没有声音，李岳更是一直没有出来过。
　　
　　唐凌做好了饭，当然没做那道该死的莲米猪肚粥，轻轻敲了敲卧室门，小心翼翼地说道：“悦悦，出来吃点饭吧。饭做好了。”回答他的是重物砸在门上的声音，吓得他赶紧退下。
　　
　　李岳其实没有唐凌所担心的那样胡思乱想，知道了结果，除了刚开始的暴躁，虽然知道唐凌不会骗自己，自己拿他出气有点理亏，但是也是个不错的舒压方式，他现在反倒是很平静地接受了这个匪夷所思的事实。或者说，他CPU已经完全烧坏了……
　　
　　不就是一孩子吗？
　　
　　女人能生，男人当然也能生！法律都规定了的！男女平等！
　　
　　再说现在女强人一大堆，工作压力家庭压力一肩扛，作为男人，当然应该帮女同胞们减轻一下重担嘛，比如说生孩子，比如说人造子宫，比如说海马……
　　
　　KAO，我帮女人生哪门子的孩子？
　　
　　都是启成的错，对，铁定是他的关系！要不然自己怎么会怀孕？还有汪籽宁！肯定是启成核辐射变异了，再不就是磕了什么生子秘药，再不就是用了印度神油！
　　
　　妈的！至少怪他不带套！
　　
　　李岳一晚上没吃东西，神经高度紧张之下也一点觉不出饿，模模糊糊地倒床上睡着了，而且还做了个诡异的梦。
　　
　　睡梦中的自己沿着一条雾气朦胧的小巷子走着，黑墙白瓦的看着很是熟悉，认真想却总想不起来。李岳知道自己是在做梦，想醒过来却努力了没效果，于是也只能等着梦魇过去。
　　
　　巷子宽的地方有4,5米，窄的地方一米不到，估计3个人并排走都很难，李岳下意思地想着，弯弯曲曲的像是迷宫一样，让人觉得总也走不到尽头。
　　
　　李岳耐着性子走啊走，直到隐隐约约地听见前面有小孩子的哭声。
　　
　　李岳费力地睁大眼睛，雾气也渐渐地消散了，甚至出现了刺眼的阳光，长满青苔的湿滑角落里蹲坐着一个4,5岁左右的小女孩，长长的头发都垂到了地上，像层密实的帘子。脸紧紧地埋在并拢的腿间，发出几乎细不可闻的呜咽声，像只受伤的小狗一样。
　　
　　李岳莫名地觉得心痛，蹲下身子，伸出手摸摸孩子的脑袋，想要安慰她几句，耳边就骤然响起了自己的声音：“小月，你哭什么啊？男孩子可是不能轻易掉眼泪的啊。”
　　
　　李岳的鸡皮疙瘩都起来了，那是一个略微有点尖细的年轻女声，而且自己放在孩子头上的手白嫩娇小，一看就是属于一个年轻女人的。
　　
　　那孩子也慢慢地扬起脸来，细眉大眼，婴儿肥的腮帮子上挂着两道水痕。李岳惊悚地发现这个“小女孩”长了一张和自己小时候一模一样的脸！
　　
　　“小女孩”望着李岳或者说是那个拥有一双白嫩小手的年轻女人，抽泣着说道：“姐姐，他们，他们说我是小怪物。”
　　
　　“为什么啊？”还是那个年轻女声。
　　
　　“因为我的长头发。”
　　
　　李岳这才注意到“小女孩”，或者应该说长相酷似自己的小男孩，他留着一头微带波浪自然卷的乌黑长发，阳光下润滑如丝绸。
　　
　　“他们还说我没人要，说我是怪物生的。”
　　或许是委屈，小男孩哭的声音更大了些，夹扎着含混不清的喊着：“我不是小怪物，我不是怪物生的……”
　　
　　小男孩的声音大了些，但还是只比小狗儿呜呜叫的声音大了点，但是听在李岳耳里，就像针扎似的，甚至压下了刚才的惊恐，只剩下满心的怜悯和感同身受的伤心难过。
　　
　　李岳，或者说是那个年轻女人，揽过小男孩拥在怀里，轻轻地说道：“乖，小月这么乖，怎么会是小怪物呢？而且小月是小月妈妈生下来的，怎么会是怪物生的呢？不要听那些坏孩子乱讲。”
　　
　　“但是他们都这么说。”小男孩止住哭。
　　
　　“嗯，”年轻女生顿了顿，“那你喜不喜欢你的长头发呢？”
　　
　　“不喜欢。”小男孩回答得很快，还有点不好意思地说道：“想女孩子。月月不是女孩子。”
　　
　　李岳听到这里，在心下吐了吐舌头，你也知道啊。
　　
　　“这样啊，”女声笑了笑，“那姐姐帮月月剪短好不好？”
　　
　　“好。”小男孩答得更快，但是很快又说道，“可是爸爸会不高兴的。”
　　
　　“不会的”年轻女声继续道,“月月的爸爸……”
　　
　　……
　　
　　“李岳，醒醒。嘿，李岳，你醒醒啊。”
　　
　　李岳睁开眼睛，入目就是唐凌一张焦急万分的脸孔，还放大了就隔着个鼻子。
　　李岳一巴掌把他推开，“干什么呢？我睡得好好的。”
　　
　　“你还睡得好好的？有像你这样睡个觉哭湿一脸的吗？我在外面就听见你做梦喊话。”
　　唐凌边说边庆幸自己根本没敢睡死，听到里面动静还一下找出了失踪多时的卧室门钥匙，不然还指不定出什么事呢。
　　
　　“我喊什么了？”李岳摸着自己水淋淋的脸，奇怪地问道。
　　
　　“那倒没听清，你在里面我在外面，再说，我又急着找钥匙开门，没怎么留意。”
　　
　　李岳接过唐凌递过来的毛巾擦了擦脸，仔细回忆了一下，猛地想起了梦里的场景。不想起倒罢，想起了才有点后怕。
　　突然又想到昨天唐凌酒后乱叫的事情，一时气不过，拿了毛巾抽他，“叫你说我是怪物！叫你说我是怪物！”
　　
　　唐凌抱头鼠窜，一边心里还在感慨，这李岳还真是神了，不光能男人坏孩子，还会读心术。
　　偏偏最要命还是过了时的！好久之前的心思。这功夫却突然想到了，自己可真是倒霉到家了。
　　




很久很久之后的中秋

　　中秋番外
　　
　　终于软磨硬磨从张哥那里拿回了自己之前帮他代的班，这小子，休个婚假足足休了20天，自己帮他顶班顶到吐。妈的，为什么我不能休婚假！唐凌很是不平。他也很想休婚假啊，甚至最好还有产后护理假。
　　
　　幸好至少这次中秋节可以全部休了。也算是塞翁失马焉知非福吧。唐凌边安慰自己，边设计着自己和李岳的甜蜜二人世界。
　　
　　还没想好要去哪儿玩，李岳的电话就过来了。真是心有灵犀一点通啊。唐凌喜滋滋地接了电话，其内容却一下让自己垮了脸。自己怎么就忘了还有李思这回事啊？李岳让自己下班了不要忘记去全托所接他。靠，二人世界泡汤了。
　　
　　虽然怨念了一把，唐凌还是赶紧骑车过去了。可不能把孩子落全托所里太久了，会让他们误以为被家长抛弃了的。这是《育儿宝典》里面说的，唐凌和李岳都及其看重。科学育儿嘛。于是每次唐凌去接李思，都是开足马力去的，生怕他去晚了，就剩李思一个孤零零地在那里等家长接，让孩子害怕。
　　
　　也许放在平时，李思还是挺愿意早早地被接走的，但是今天绝对例外。
　　2岁半的李思正在极力地游说着让老师放自己去外面等，不用老师陪着，不过意见被驳回无效。
　　
　　于是唐凌到的时候，就看见小小的李思苦着一张脸坐在老师旁边。走过去一问才知道原来这就是传说中的见家长。小家伙掀女生裙子，抢男生玩具，实在抢不过还咬了人家一口，唐凌逵猩竦靥着老师历数李思的累累恶行，跟自己做错事似的，一个劲儿地道歉：“对不起对不起，给你们添麻烦了。
　　”
　　还好老师有急事要走，于是大手一挥，告诉唐凌可以接走李思了，只是回家要多教育教育。唐凌连连点头，牵着李思走出去了。
　　
　　唐凌捏捏手上的小手，白白嫩嫩的，还软乎乎的像没有骨头，心里那叫一个感慨万千，这小家伙样子简直就是李岳的翻版，但是为毛性子一点不像，完全是个小恶魔。
　　在家的时候，只要李岳不在跟前，就开始变着法的瞎折腾，穿个衣服要满屋子追，喂个饭要好话说尽，待床上就拿床当跳床使劲蹦Q，爬阳台上顺手就掐掉了兰花的花箭，最要命的是不知道看了什么动画还是电视，没事就在家里大声尖叫，叫的唐凌耳朵疼。现在呢，刚上全托所，还不到一个月就要见家长了。唐凌是否该庆幸至少第一周这家伙还是老实的。
　　
　　这该不会就是传说中的问题儿童吧？或者，多动症？
　　不过，这会儿小家伙还是很老实，从里面出来一句话都还没说。不会是第一次挨老师批评伤心了吧？唐凌一想到这，马上停下脚步，蹲下身子，捏了捏李思的脸，说道“怎么了啊？小思一直不说话。”李思拿鼻子哼了一声，把脸别过去不看唐凌。
　　
　　靠，还以为在反省呢？搞半天还在跟我赌气啊？果然是我太小看这小恶魔了。不就是讨厌我送他上全托所嘛，切，每次还不是我来接的，看我哪天不来接你了不急死你！当然，这些都只能在唐凌肚子里转两圈。
　　
　　走到摩托车旁边，唐凌抱起李思把他放前面。李思终于开口说话了，一脸嫌弃，“切，上次我看张钦宇他爸来接他，开的那都是小轿车。”
　　
　　感情还嫌弃我这摩托车降低了身价啊，唐凌吐血。也不知道谁上个全托死贵死贵的，害自己四个轮子变两个的，前面还弄了两根橡皮绳给他当安全带，别人问起都不好意思说。现在这小鬼还说风凉话！
　　
　　唐凌怒了，一把把他抱下来，粗声粗气地说：“那你就不坐了吧。反正也不是太远，走回去吧。”
　　
　　李思被放在地上，一下子就愣了，这唐爸爸一向最宠自己的啊，今天怎么变脸了啊？外面人太多，又都不认识，哭都不敢哭，绿着一张脸，要哭不哭地看着唐凌。
　　
　　呵呵，看你还敢不敢跟我置气，还敢嫌弃我的宝马，小小年纪就嫌贫爱富！唐凌在心中奸笑，脸上继续不动声色，作势要开车走了。
　　
　　李思急了，踮起脚扯住唐凌的衣角，小声地喊道：“唐爸爸”，有点急切的样子。
　　
　　“不想走路啊？要不然还是喊张钦宇的爸爸把你也接回去，给他当儿子好了。这样天天都有小轿车坐了。”究竟是没忍住，唐凌说话带了点笑音。
　　
　　小鬼可精灵了，一下就听出来了，扭了扭衣角，继续喊道：“唐爸爸~”这次喊得那叫一个悠扬婉转，一听就是在撒娇。
　　
　　事已败露，唐凌干脆笑着刮了刮李思的鼻子，一把把他抱上来，发动引擎往家里开。李思一路上叫嚷着“驾驾驾”，还拿手用力拍汽缸，都不见他消停。
　　
　　一进小区，车还没停稳，李思就要往地上蹦，唐凌恨不得掐死这个不要命的，自己肯定得被他磨得少活很多年。
　　李思可不管，可着劲地冲进电梯，一个劲儿地催唐凌快点快点，这小家伙还真是想家了。
　　
　　刚进门，李思就大声叫着“爸爸爸爸”，满屋子找人。
　　呵，平时看着这小家伙挺怕李岳的，这一周没见还上演了这么一出孝子寻父啊。唐凌笑笑说道：“狗皇帝不在。”
　　
　　“狗皇帝”是唐凌和李思两人秘密给李岳起的外号。从这一外号就可以看出平时在家里，李岳那是实行“一言堂”政策，压榨“小凌子”和“小李子”。自从有了这一外号，唐凌和李思那可是结下了深刻的革命同胞情谊啊，时不时地背地里讨伐李岳的恶行。偶尔小李子还突然对着李岳大声喊一声“喳！”吓得李岳以为这小家伙看清宫戏看傻了，一道圣旨――“不准再看除了动画片之外的其他电视节目”颁下来，小家伙抱着唐凌直哭，却对着李岳敢怒不敢言。
　　
　　唐凌和李思的关系好，李岳当然是喜闻乐见的，或者说默契地和唐凌一个扮黑脸，一个扮红脸，就是为了这个效果的。直到有天李思听了鬼故事，晚上做恶梦叫喊的都是“唐爸爸快来救我”，李岳整张脸都铁青了，当天晚上，唐凌的耳朵火辣辣的疼得睡不着。后来才不会只板着脸对孩子了，两父子才亲近了些。
　　
　　这会儿李思听到说李岳不在，小脸上还颇露出了些失望来。唐凌笑笑，带他先洗了手，给了他块月饼，看了电视，让他坐沙发上看动画，自己淘米煮饭。小家伙想要跟进厨房，唐凌说他爸马上就回来了，于是他也就乖乖看电视了，只是把动画调成了清宫戏。= =
　　
　　李岳确实很快就回来了，高压锅都还没开始冒气，唐凌就听见钥匙开门声了。出厨房一看，李思已经一脸讨好地拿了拖鞋给李岳换了，“爸爸爸爸”地叫唤不停，还动手要接李岳手里提着的袋子。看得唐凌很是心酸。这小白眼狼当的。
　　
　　李岳当然没给他，他人都还没有袋子高。袋子直接扔地上了，李岳摸摸李思的头，一把抱起，边走边问道：“这一周在托儿所里乖不乖啊？”
　　
　　“乖~”李思回答得奶声奶气的，唐凌也懒得揭发他。走过去打开袋子一看，哟，好大的螃蟹。
　　
　　李岳朝他说道：“螃蟹还养一晚吐吐沙子，明天做了过节吃。”唐凌答应着拿进厨房。就又听见李岳说道：“李思，你怎么又在看电视连续剧？”李思没说话，唐凌赶紧走出来说：“哦，我调的。”李岳也就不说话了，抱了儿子看动画片。
　　
　　做好饭，伺候小家伙吃完，再把他打发睡觉都快九点了，李岳一直还在电脑桌前奋斗。唐凌几次三番走进去端茶送水的，那意图是再明显不过了，偏偏李岳硬是一直没看见，或者说是装着没看见。
　　
　　无聊地又看了两集电视剧，唐凌忍无可忍了，走进书房按下李岳的电脑，一脸严肃地说：“该睡觉了。”
　　
　　李岳看他的样子觉得很是可爱，噗的一声笑了出来，倒也没有拒绝，取下工作时带上的黑框眼镜，对着唐凌头一偏，说道：“眼睛酸得很。”
　　
　　“那你还要熬夜弄。”唐凌一边抱怨，手却没闲着，给他捏捏鼻梁，刮刮眼眶。
　　
　　李岳很享受地闭上眼睛靠在椅背上，脸上的笑意始终不退。
　　唐凌看他这副样子，有点心疼，刚毕业进公司的新人是挺辛苦的，手上的力道也更加轻了一些，怕把他给弄疼了。
　　
　　谁知这人反倒不满意，眼睛还闭着就皱眉开口发话道：“使点力啊！没吃晚饭啊。”
　　
　　靠，伺候完小的了，伺候大的还要被嫌弃不给力，两父子都是白眼狼。唐凌使劲儿在李岳的鼻梁上一刮，恶狠狠地说道：“嫌小爷我没使力啊？！走，跟我去床上使力去！”
　　说完就不等李岳睁眼，打横一抱，直奔卧室。妈的，本来就饿得很了!
　　




第十九章 打胎

　　李岳报复性地拿毛巾抽打唐凌，唐凌配合性地上蹿下跳。这怀孕的人嘛，脾气暴躁一点那也是理所当然地，应该原谅的。只是还真是有点痛G。
　　
　　很是闹腾了一阵两人才正经说话。
　　
　　李岳盘腿坐床上，一脸郑重地说道：“唐凌，我要打胎。”
　　
　　一句话说得正喝口水喘下气的唐凌“璞”的一口水吐床单上了。
　　
　　李岳嫌他恶心，边给他递毛巾，边皱眉说：“床单你弄脏的你自己洗。”
　　
　　没接他的毛巾，唐凌就拿手擦了擦，不确定地问道：“你刚才说什么？”
　　
　　“耳背啊，你。”李岳回答得挺漫不经心，“我说我要打胎，或者说是流产。”
　　
　　唐凌心里那是一个五味成杂。自己最开始不是没想过让李岳打掉肚子里的那一团肉的，甚至想过最好在李岳不知情的情况下给他拿掉的，那完全是出于站在朋友，兄弟的立场，或者说站在一个正常男人的立场，毕竟李岳身为男子闹这么一出简直是一个笑话，或者说是一场灾难。唐凌当然是不想李岳冒这么大的风险。
　　
　　但是后来在一天天的担心和照顾中，唐凌觉得自己是再也不能简单地把李岳肚子里的当成一团肉了，那B超图片里一跳一跳的心跳不断地在提醒他那不是一团肉，他或者她是活的，是有生命的。而且不管他以后会不会有什么生理上的缺陷，唐凌至少现在确实是把他当做正常的胎儿来看待的。
　　会费尽心思地做有营养的菜，会小心翼翼地避免致畸的因素，会害怕李岳不经意间伤害他，甚至会担心他受凉，受压，晚上时不时地进屋检查李岳有没有盖被子有没有趴着睡。偶尔好奇心上来了，还会掀开李岳的睡衣摸摸他肚子，软绵绵的，也摸不出什么来，偏偏心里那叫一个激动，跟摸自己老婆肚皮似的。
　　这么下来，李岳还没有有了孩子的感觉，唐凌反倒是体验了一把初为人父的艰难。现在李岳这么突然一说要打掉孩子，还是如此平淡的口吻，唐凌怎么觉得跟要合谋谋杀自己孩子一般不舒服。
　　
　　努力压下心里的不舒服，唐凌闷闷地问了句：“为什么啊？”
　　
　　“什么为什么？”李岳反问他一句。不过也没等他答，自己接着说道：“你不觉得男人怀孕很荒谬吗？更何况男人生小孩？我又没疯。”
　　
　　不觉得啊，唐凌在心里想，嘴里倒是说：“那你也不能这样轻率地做决定啊？”
　　
　　“轻率吗？不会吧。我这叫快刀斩乱麻。把孩子打掉了不就一了百了。就当做个梦，还是个科幻式的噩梦，一觉睡醒就什么事情都解决了。”
　　
　　“那孩子的父亲呢？”唐凌看着李岳一脸轻松，顿了顿还是问出来了。
　　
　　“靠！唐凌，你想找死吧！我不就是孩子的父亲！”李岳拿毛巾扔他。
　　
　　切，你充其量就一孩子妈，当然这句话是不能随便讲的，不然就不止毛巾这么简单了。唐凌拿掉甩脸上的毛巾，说：“我是说启成。”
　　
　　李岳有一阵没说话，过后才笑着说：“关他屁事。孩子在我肚子里，要打要留还要等他同意啊？！再说……”
　　李岳又歇了一会，敛了笑意，低下头，“再说，他现在正愁孩子太多。”
　　说完又抬起头笑道：“哦，我还没给你说吧，启成那家伙惹了一身腥。”
　　
　　艹，你这是哪门子的善解人意，又是哪门子的幸灾乐祸？！唐凌被他这起起伏伏的情绪弄得有点冒火。忍着气对李岳说：“不用你说也知道了。你当我昨天那场架是白打的啊？”
　　
　　李岳睁大了眼睛，半信半疑地说道：“不会吧。你抽哪门子疯打他啊？”
　　
　　“靠，老子我为了给你出头教训他，敢情还是抽风啊？！”唐凌终于怒了，“你也不是个好东西！回头还打了我一顿，当做给你家启成报仇啊？！”
　　
　　唐凌越说越觉得自己是到了八辈子霉了，给人费心费力还反倒不讨好。妈的，听说过嫁出去的女儿泼出去的水，这嫁出去的兄弟也他妈的这么狼心狗肺！还说自己抽风，我真抽风了就打死那个姓启，看你们这对奸夫淫夫怎么狼狈为奸！越想越生气，唐凌把手上的毛巾重重地扔地上，还不解恨地给踩上两脚。可怜好好一条白色毛巾，被蹂躏得不成样子。
　　
　　尚不知道自己被定位为“淫夫”的李岳被唐凌的举动吓着了，昨天自己拿他出气打他都没见这么大反应，生怕他这下想起来了要找自己算账，忙缩着一团抱着肚子，一副“我是孕夫我柔弱”的表情。呕得唐凌吐血。
　　
　　唐凌深吸了几口气，又缓和语气问道：“你真想打胎？”
　　
　　李岳点头“嗯”了一声。
　　
　　“那你自己找陆川说去。反正你也认识他。”唐凌终于想到了缓兵之计。
　　
　　“干嘛找他？”李岳表示疑惑。
　　
　　“废话，你打胎不找妇产科大夫找谁？”唐凌在心底给了李岳一记白眼，以示鄙视。
　　
　　李岳冲唐凌笑笑，狗腿地凑到他跟前说道：“你不也是医生吗？应该差不都吧。
　　”
　　“差很多好不好！术业有专攻懂不懂？”这次唐凌真给了李岳一白眼。
　　
　　“切，所以我说你是庸医嘛，一点都不会融会贯通。”李岳撇撇嘴，身子也往后仰。
　　
　　唐凌气结，自己是怎么年少无知才会一开始觉得李岳文静可爱脸皮薄的啊，这压根就一毒蛇，自己还是那倒霉的农夫，硬生生地把他给孵暖了。
　　
　　李岳再想了想，又问道：“你说我现在怀孕几个月了？”
　　
　　“快3个月了。
　　”
　　“那应该可以做药流吧。”李岳自言自语
　　。
　　“你说什么？”唐凌怀疑自己听错了。
　　
　　李岳再说了一遍：“我说可以做药流。”
　　
　　艹，才真执着啊！唐凌无力：“你这是从哪儿知道的？”
　　
　　“电视啊。”李岳回答得倒很快。
　　
　　唐凌都懒得白眼他了，只说到：“你这种不适合。药流太危险了，一个不小心就会大出血什么的。是女人还好一点，至少可以弄到医院去，你被送到医院之后估计很快就会上电视了。”再恶毒地加上一句，“或者直接进动物园挂牌观赏。”
　　
　　李岳闻言也只能叹了口气：“那你说怎么办？真得去找陆川那个变态？”
　　
　　唐凌回道：“你开得了口就去试试吧。虽说陆川的品德不怎么样，医德还可以，技术也不错。”
　　说完看李岳一脸难色，又继续道，“要不然你就暂时不要打胎了，咱们从长计宜。
　　”
　　李岳炸毛：“从长计议？！再等我就顶着个篮球上街了！”
　　
　　“不上街不就行了。”唐凌顺口接了一句。
　　
　　“唐凌，你他妈的就想看我出丑是吧？！”李岳怒瞪唐凌。
　　
　　唐凌大叫冤枉，说：“我这不是给你出主意嘛？是你自己要问我的。你自己又不想去找陆川，你想的办法又行不通，不就只有等等再说吗？我又不是神仙。”
　　
　　李岳半信半疑，也懒得再和他说话了，昨晚没睡好，这会儿又和他争了这么久，有点累了。倒床上把脸都蒙上被子挺尸去了。
　　
　　唐凌叫了一阵没答应，怕他捂着，扯他盖头上的被子，李岳较劲不放松，没办法只好任由他了。出卧室还不忘捡起地上的毛巾。踩脏了还得自己洗干净去。
　　
　　李岳等唐凌出去了才放下被子，揉成一团抱在胸前。有点累，但是睡不着，脑子里塞得满满的，都跟要爆炸了似的。
　　昨天那是消息太过震撼一时半会没回过神来，现在想想，怎么想怎么觉得害怕。自己肚子里装的这个，无论打掉或者生下来，那都是一件恐怖的事情。李岳就连电视上那些站在外面听产妇大叫的丈夫那一角色都没想过，更别提自己躺里面生。可是现在，李岳满耳朵都是那些惨叫声了，还一声比一声的凄惨，一阵阵地毛骨悚然。
　　
　　正自己吓自己呢，手机响了，一听铃声就是启成打来的。接还是不接，这还是个问题。等了一会儿，铃声还是经久不灭，李岳也就按了接听键。
　　
　　“李岳啊，你前天给我打电话了啊？我手机没电，没看见。现在才看到。”其实启成是今天看到家里电话显示的，手机上的记录早就被汪籽宁给删掉了，他怕麻烦干脆就随口说了个谎。
　　
　　李岳现在也没有心思挑他毛病，也就答应了一声。
　　
　　那边问道：“岳岳，打电话有事吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你打电话了干什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“唐凌有跟你说过什么吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那我们什么时间见一面吧。我想你了，岳岳~”
　　
　　真是烦人，“不见！”李岳说完就挂断电话。
　　没看见自己正烦着呢。再想想启成确实没看见也觉得有点过分了，不知道他被唐凌打得怎么样了，刚才一时也忘了问。
　　想再回拨过去呢，却又确实找不到什么话说，于是干脆拔掉手机电池，自己对自己催眠道“睡觉睡觉。”
　　




第二十章

　　第二十章
　　接下来的几天，李岳喜欢有事没事就往六院跑。
　　
　　唐凌知道他的心思，更了解他死要面子活受罪活受罪的本性，因此看他跑得勤也没拦着。
　　
　　别说，还真让李岳碰到了陆川好几次，两人见面了李岳也不再表现得很排斥，相反拉拉杂杂地和他说一大堆，但是每次说到紧要处，李岳都说不下去了，支支吾吾通常随便找个借口走掉。
　　
　　三番两次这样下来，陆川一时心里膨胀，这家伙不是喜欢上自己要找自己表白吧，一开始还得意于自身魅力无比，然后就有点烦躁不安了，这万一李岳真开口了，自己可该怎么拒绝他啊。自己可是直的啊，宁折不弯！
　　
　　因此后来也就时不时地打断李岳的话，说自己还有事要忙。倒是帮李岳解了不少围。
　　
　　再后来，李岳也发现陆川的态度起了变化，自己也就去得少了。
　　
　　期间启成找过李岳几次，李岳心里烦，对他也没有什么好脸色。两人每每不欢而散。
　　
　　日子也就这么在李岳满心焦灼中一天天过去。他早晚都要摸自己肚子好几遍，直嚷嚷“肚子又大了肚子又大了”。
　　
　　唐凌望天，他那三个月的肚子，平得跟搓衣板有一拼，能看出大了才怪。唐凌吓唬他说肚子越摸越大，心里琢磨着什么时候把他骗去再做个产检。
　　
　　这天李岳正憋着一口气爬楼梯――这是他背着唐凌百度到的容易流产的注意事项，当然，他是反其道而行之，接到了一个电话，惊得他差点从楼梯上摔下去。
　　
　　李岳恍恍惚惚地爬完楼，走到家门口，拿出钥匙却手抖得根本塞不进钥匙孔，干脆门也不开了，一屁股坐在地上。
　　
　　唐凌下班回家，一出电梯口就看见李岳垂头丧气地坐在家门口，慌忙走过去把他提起来，口里念叨着：“没带钥匙也不能坐地上啊？地上这么凉，小心坐出病来。”
　　
　　说完了才发现李岳右手里攥着钥匙，这才发现不对劲，把李岳的脑袋扳起来，双眼无神，压根没看到自己这个大活人。
　　
　　唐凌慌了，轻轻拍了拍他的脸，小心翼翼地喊道：“李岳，李岳，我是唐凌啊。出什么事了？”
　　
　　拍了两巴掌之后，李岳才突然认出唐凌一样，一下子往唐凌身上一扑使劲抱住，把头埋在唐凌肩膀上，哭喊起来：“凌子，我奶奶要死了。”
　　
　　唐凌先是被他这猛地一扑给惊到，后更是被李岳那句话给吓了一跳，忙问“出什么事情了？”
　　
　　李岳从小没了父母，完全被他奶奶一手带到的，祖孙两感情不要太好，李岳高考选择本市的大学就是因为方便他回家看奶奶，刚进校那会儿差不多是周周都要回去，被唐凌嘲笑说是心理上没断奶。
　　
　　这会儿李岳不说话，把他抱得更紧，真是急死唐凌了。
　　
　　手忙脚乱地开了门，把身上挂着的也带进了屋，想把他放沙发上，李岳死活不撒手，唐凌只得作罢，自己坐沙发上，让李岳坐自己腿上，一手轻抚李岳的后背，安抚他的情绪。
　　
　　幸好李岳还不算重。唐凌这会儿还在感慨，这家伙怀了孕了都还始终不长肉，喂的东西不知道去哪里了。
　　
　　等到李岳情绪平静下来之后，才发现自己和唐凌的姿势有点怪异，差不多都是唐凌抱着自己了。不好意思地从他身上下来，李岳想对唐凌笑一笑，却发现自己根本笑不出来。
　　
　　唐凌见他现在好多了，再给他倒了杯水，边递给他边问究竟是出了事。李岳喝了点水才说：“刚才接到家里保姆来的电话，说奶奶又中风了。”
　　
　　唐凌抬头，“又？”
　　
　　李岳解释道：“两个月前就中风了一次的，我请了一周的假回去照顾的。”
　　
　　唐凌这才记起当初李岳搬过来时确实是说的从家里过来的，原来他家里出了这么大事，偏偏还一个人闷在心里，唐凌这么想着不由得有点心疼。
　　
　　李岳继续说道：“幸亏上次保姆送的及时，情况还好，我赶过去的时候她就醒过来了，除了说话不怎么利索手有点抖而外没有什么其他后遗症，医生也说恢复得不错，只是交代一定要预防二次中风。”李岳顿了一下，手里的被子捏得紧紧地，“可是，可是刚才保姆刚才打电话来，说这次医生直接下病危通知单了。”李岳一说完，脸色又是要哭不哭的。
　　
　　唐凌问：“那签了没有？”
　　
　　“签了，我让保姆先签上。”李岳吸了吸鼻子。
　　
　　“签了就签了啊，也没什么大不了的，”唐凌抽了一张抽纸递给他，满嘴跑火车，“不就是病危通知书嘛，我们医院割个阑尾都有可能签的，用得着吓成这样吗？还说要死了要死了，这么大个人了，一点忌讳都没有。”
　　
　　李岳对他的阑尾论表示怀疑：“真的？”没接他的纸。
　　
　　唐凌朝他抖抖手上的抽纸，说道：“真的，比真金白银还真。”用哄小孩的口气。
　　
　　李岳还是不接他的纸，红着一双眼睛嘟囔道：“我又没哭。”
　　
　　“谁说是给你擦眼睛的？给你擦鼻涕的！”唐凌眉毛一扬，还坏心眼地加了一句，“鼻涕都要过河了。”
　　
　　靠，李岳一把抓过抽纸，用力的撸了撸鼻子，清爽后团成一团扔唐凌身上，心里倒是放松了些。
　　
　　被扔了纸团的唐凌也不介意，自己把纸团给甩垃圾桶了，问他：“什么时候回去？”
　　
　　“六点半有趟车，我就赶那趟回去。”
　　
　　唐凌拿出手机瞄了瞄，时间有点急，说道：“那你还不赶快收拾收拾，至少换洗衣物要多带两件啊？”
　　
　　“没什么收拾的，衣服上次放家里不少。”李岳也看了看时间，“不早了，我得走了。”说罢起身就要走。
　　
　　唐凌忙拉住他说：“我还没收拾啊？你等等我啊。”
　　
　　李岳回头看他，“你跟我回去干嘛？”
　　
　　“废话，”唐凌声音大了点，“当然是看咱奶奶啊！”顺带照看你！“再说，我也想回家看看爸妈他们。”
　　
　　“不用吧，你还要上班啊。”李岳皱眉，这人还是试用阶段。
　　
　　“叫张哥帮我上，他本来就欠我的班。”唐凌边说边往要卧室里走。
　　
　　李岳再看一眼时间，说道：“那你干脆就不带好了，穿我的算了。反正我两差不多。”
　　
　　“你那小身板。”唐凌斜眼看他，“我两差很多好不好。”倒没有在进去收拾了，反正男生的衣服都宽松，问题不大。
　　
　　拿了点必需品，其实也就手机钱包，两人就出发了。
　　
　　一路上李岳没心思说话，唐凌也只得做了闷嘴葫芦，心里一个劲念叨：“奶奶你一定要没事啊一定要没事啊……”
　　
　　两人下车到了医院天色已经全黑了，进去问了医生才发现形势不容乐观――奶奶一直都没有醒，李岳闻讯脸上一下子就没了血色，苍白得让人担心他也会随时倒下。
　　
 
作者有话要说：我努力了，3000字对我来说是到坎啊
顺其自然吧




第二十一章 同床

　　第二十一章同床
　　唐凌提着豆浆小笼包之类的走进了病房，看李岳还是枯坐在奶奶病床前，叹了口气说道：“李岳，无论怎样你也把早饭吃了吧，昨晚都没吃什么东西。”之前两人急着赶车，就只在车站那里买了些饼干凑合一顿。
　　
　　李岳闷声不说话，接过唐凌递过来的早饭，听话地吃起来，结果唐凌还没来得及欣慰，就听他哇的一声吐出来了。呕了几口酸水，李岳没事人一般放下袋子，就拿手背擦了擦嘴，转头又盯着奶奶看，跟能看出朵花儿似的。
　　
　　唐凌箭步走上前去，扳过李岳的肩膀，望着他的眼睛说道：“李岳，你现在需要休息。”昨晚两人一到医院就打发保姆回去了，守了奶奶一夜。奶奶没见清醒，李岳倒是要撑不住了。
　　
　　李岳固执地扭头，“不了，你累了就先回去吧，我再陪奶奶一会儿。”
　　
　　“又是再陪一会儿？”唐凌咬牙，“你都陪了多少个一会儿了？”晚上叫他睡一下，也是这句话，连语气都没变过。
　　
　　李岳只是不说话。
　　
　　唐凌无可奈何地把买来的早饭给扔掉，回头又给保姆打了个电话，叫她熬点粥送过来。
　　
　　粥还没送过来，查房的医生倒先来了。李岳一见医生才变得像个活人一样，走上前去一口气噼里啪啦地问了好多问题；“医生，我奶奶她什么时候能醒？我喊了她一晚上怎么都没反应呢？你不是说可以把她喊醒的吗？还是说时间不够？”医生都被他问得不知道该先回答那句好了。
　　
　　唐凌及时地给医生解了围，对他说道：“病人一直都没有苏醒。”
　　
　　医生点了点头以示了解，给病人做了个简单的查体，看了看各项指标，才安抚一直焦躁不安的李岳说道：“病人现在的情况还算稳定，不要太着急。只要醒过来就没什么大事了。”
　　
　　李岳反问道：“那万一醒不过来呢？”看向医生的眼神简直有点犀利了。
　　
　　医生尴尬地笑了笑，“这个，我们当然要朝乐观的方向想，病人今天的状况倒是好很多了。”
　　
　　李岳张口还想说话，被唐凌一把拉住。唐凌也笑着对医生说道：“那是那是，也麻烦您多费心了。”
　　
　　知道医生出了病房，李岳才甩开唐凌拉着自己的胳膊，坐回病床前。
　　
　　唐凌朝他说道：“对着医生别太强硬，这样反而不好。”
　　
　　李岳就跟没听见似的，半晌才头也不回地说了句：“凌子，要不把奶奶弄到你们医院去？那里的设施好一些。”那是当然，市郊的医院怎么能够与市中心的医院相提并论。
　　
　　唐凌回了一句：“不行的，脑卒中的病人不能够随便移动的，容易加重病情。”
　　
　　然后李岳又不说话了，唐凌站在窗户前看风景，房间里安静得有点憋闷。
　　
　　幸好保姆黄阿姨来了，有日常用品，也带了粥来。阿姨年纪比较大，嗓门也大，一个劲地招呼唐凌和李岳吃粥。还硬给李岳盛了一碗让他吃，李岳不好拂了她的意，也就接过来小口小口地喝，索性这次倒是没有反胃到吐出来。唐凌解释说自己吃过了就不吃了，只是盯着李岳吃粥，直到看他喝下一碗才松了一口气。
　　
　　吃过东西，阿姨又让他两回去休息，李岳不肯，唐凌在旁边嘴皮子都磨破了都没用，结果还是阿姨强，一句话硬是劝动了李岳――“你再这么干耗着，你奶奶醒了一定要怪我，甚至搞不好一睁眼看到你又吓得晕过去。”
　　
　　“没这么恐怖吧。”李岳扯扯嘴角。
　　
　　“有，就有。看着一脸苍白的，活像地底下刚爬出来的一样，你明知道你奶奶胆子小，还要来吓她，太不懂事了。”中年大妈的战斗力是强悍的。
　　
　　“呵呵，”这次李岳倒是真笑了，他记起小时候每次暴风雨打雷什么的，奶奶都要跑过来和自己睡，理由是担心李岳会害怕，却每次都是她把自己搂得紧紧的，后来长大了才知道多半是奶奶她自己害怕。因此李岳特意在自己上大学离开后给她请了黄阿姨照顾。
　　
　　唐凌也趁热打铁，帮腔道：“就是，你还是听阿姨的话回去休息一下吧。奶奶这么躺着你在这儿也无济于事啊，只要奶奶一醒过来，阿姨就给你打电话，你再过来也不迟啊。反正又不远。”
　　
　　阿姨也在旁边连声保证。李岳才好不容易答应和唐凌一块回去睡一觉。
　　
　　两人回去洗澡睡觉，唐凌在卫生间里才发现一个貌似很严重的问题，衣服裤子和李岳混穿是没关系，但是，内裤呢？！总不能也混穿吧！在是让外面的李岳重新给自己买几条回来呢还是凑合着再忍一下买了新的再换之间挣扎了半天，再考虑如今李岳萎靡不振的状态，捏着鼻子闻了闻脏内裤，唐凌还是决定挂空挡了，反正他不说也没人知道。= =
　　
　　李岳当然不知道，他先洗好了自己收拾了下床。家里三室两厅，奶奶一间，自己一间，原来的书房已经给了黄阿姨住下，现在就只能和唐凌两人睡一张床了。
　　
　　李岳有点别扭，但是总不能为了这点别扭让唐凌回家去睡吧，他家后来搬家了，离这里还要换两趟车。还好床够大，先凑合一下。
　　
　　唐凌自己倒是非常自觉地进了李岳的房间――上初中那会儿，他来李岳家玩时间晚了也是两人睡一张床的，手里还端了杯水。
　　
　　李岳看见说道：“我不渴，不想喝水。”
　　
　　唐凌不知从哪儿又摸出个瓶子来，倒出两片，连着水递给他：“不是给你喝水的，是给你喝药的。”
　　
　　李岳将信将疑的接过来一看，黄橙橙亮晶晶的，又是那些防流产的，差点没给他气死。自从上次和他说破之后，李岳就没吃过这些东西，唐凌顾着他脸皮也没逼着他吃，谁知道现在唐凌又把这些拿出来了。
　　
　　唐凌看李岳一副亟待发作的模样，忙先开口说道：“可别扔了哈，为这我还跑了半小时了。”他可是特意一早就出去给李岳买着备下了，这小子别不领情啊。
　　
　　李岳郁闷到了，有气无力地瞪了唐凌一眼：“都什么时候了，你还有闲心记挂这些。”
　　
　　闲心？唐凌一口气没咽下去，差点吐血，自己可真是吃力不讨好，皇帝不急太监急！花了一会儿工夫才平稳，顾忌到李岳现在的心情，也只得好言相劝到：“我这是怕你出事。你现在不想提孩子的事情是没什么心情，但是你的身体不会顾忌你的心情啊。就算你不想要这孩子，总不能这节骨眼儿添乱吧。”
　　
　　“别一口一个孩子的，什么东西都还不知道！”李岳吼了一声，倒是乖乖把药给吃了。完了把杯子往唐凌手里一塞，自己躺床上占了好大一块地。
　　
　　唐凌看他带点赌气的动作，心里又有点好笑，放了杯子，自己也爬上床，缩成一团，小心翼翼地不碰到他。
　　
　　占得还是太少了，唐凌始终睡不着，又不敢轻易动弹，只能盯着李岳的后脑勺数羊。再数了一会儿，努力还是白费了，倒是听李岳有了点细小的鼾声。他确实是累坏了，几乎是挨着枕头就睡着了。唐凌小声地喊了李岳两声，依然没动静，于是大着胆子轻手轻脚地把李岳往里边推，给自己挪点地方。
　　
　　哪知李岳也没怎么睡安慰，被他这一弄，干脆翻了个身，更是差点没把他给挤下床。现在的情形就是唐凌一只脚挂着床边，半边肩膀都悬空了，偏偏李岳还好死不死地头蹭着脖子，一手还搭在他腰上。刚才翻身那一撞还让唐凌吃了不少苦头。
　　
　　等唐凌缓过气来，低头一看，始作俑者还睡得一脸坦然，一头短发软绵绵的，蹭得脖子发痒，还有温柔绵长的鼻息，一下一下地喷在肋下，跟猫抓似的，勾得人心也痒痒的。
　　
　　唐凌拿左手把李岳的脑袋给移了移，这种距离，总觉得有点危险。李岳不满地哼了两声，连眼睛没睁开，手也没放开。唐凌再小心地侧了侧身，脚才能勉强收进床内，左手放枕头上，右手无可避免地也只能搭李岳手上了。
　　
　　艹，这没比刚才好多少！或者更糟！这姿势根本就是在搂搂抱抱嘛！还是两男的！还是自己和李岳！唐凌心中怒吼草泥马一百遍。
　　




第二十二章 都怪内裤君

　　唐凌内心澎湃，李岳毫无察觉，小幅度地扬了一下脑袋，这下就是整张脸都明晃晃地放唐凌眼前了，只要唐凌不闭眼，那就是一张离近了放大了的脸孔无可避免地映入眼帘。唐凌无可奈何地把眼闭上，僵硬的姿势根本睡不着，又更加无可奈何地睁开，一边在他耳边小声喊道：“醒醒，醒醒。李岳……”一边准备拿手推他。
　　
　　结果李岳皱了皱眉头，还没睁眼，唐凌看他眼底下都发青了，自己倒先心疼起来，这都肚子里装了一个的人了，还一点都不知道照顾自己。唐凌也不好意思和一孕夫抢地盘了，推他的手也换成了轻拍，倒很有点哄小孩睡觉的感觉了。
　　
　　李岳被轻拍了几下，真被安抚住了，很快就又展开眉头睡得更香。看他这样，唐凌才停止动作。
　　
　　虽然不能好好睡，他也不打算起来，一来免得惊醒李岳，二来躺着总比站着舒服，躺着休息休息总是好的，也许躺着躺着就睡着了，反正人的适应能力总是强的。于是唐凌就睁着眼睛盯着李岳近在咫尺的脸开始等待那貌似遥遥无期的瞌睡。
　　
　　上次就发现了李岳的皮肤很白很光滑啊，现在隔这么近看还是没什么瑕疵，当然，眼底泛青不算，难道是因为怀孕了的关系？雌激素分泌得比较多？嗯，上次手感也不错。
　　还有，李岳这眉毛可真黑啊，跟专门画过了的一样，呃，不对，没有女人画的那么细那么伏贴。
　　眼皮……看不出来，这李岳究竟是双眼皮还是单眼皮啊？自己从来没注意过。真想叫醒他看看。
　　睫毛倒是又黑又密，还长，真长，尾巴尖尖还挺翘。
　　唐凌干坏事似的小心翼翼地拿手指尖去碰，真碰到了又跟触了电似的忙后面缩，在心底里唾弃自己胆子可真小。
　　又不死心地瞄上李岳的鼻子，可真直啊，鼻翼还一鼓一鼓地微微动着。鼻下的的嘴唇可真红啊，形状也挺好看的，像那……什么似的。
　　
　　唐凌骤然发现自己对不起自己的语文老师，精致一点的形容词，以及比喻修饰什么的，都还得差不多了，悲催的理科生，词汇量都比以前少了。TOT
　　
　　稍微动了下身子，唐凌立刻发现了一个更加悲催的事实。艹！他他他，他竟然起反应了！！唐凌不敢置信地把手伸下去确认，现实残酷得让他以泪洗面――那软塌塌的睡裤被没穿内裤的自己硬是撑起了个不大不小的帐篷――这究竟是多么欲求不满才会让对着自己兄弟发情啊！
　　
　　唐凌！他是李岳啊！
　　
　　那是个男人！
　　
　　虽然他怀了娃，那也是个男人啊！你生子文看多了也跟那群疯女人一样变脑残了啊！！！
　　
　　…………
　　而且还是个怀了别人种的男人…………
　　
　　…………
　　
　　妈的，上面那句话我没想过！！！唐凌在心里面呐喊到以示清白。
　　
　　自己绝对是因为太久没□了外加没穿内裤才会一时大意麻痹疏于防范鬼迷心窍色令智昏意乱情迷……
　　
　　靠靠靠！！！
　　
　　正在唐凌恨不得以头抢一死以谢天下，他的手机铃声拯救了他。赶紧一下推开紧挨着的李岳――这下也顾不得他会不会醒了，拿了手机就往外冲，跟里面有会吃人的妖怪似的。
　　
　　李岳被唐凌这一推也醒了，看他拿了手机往外跑，以为医院来电话了，也忙跟着出来了，连声追问，“什么事什么事？奶奶醒过来了？”唐凌摆手示意不是他才没兴趣地又回了房间。
　　
　　唐凌这一通电话接下来，身下的反应也平静了，脸上甚至出现了为数不多的凝重表情。李岳换好衣服出来，好奇他的脸色顺口问了句：“出什么事了？”
　　
　　“没事。医院里张哥打来的，抱怨两句而已。”唐凌笑笑回到，看李岳一身打扮，“你睡醒了啊？才睡这么一会儿。”
　　
　　“不想睡了，我去医院看看。你还想睡的话自己睡吧。”
　　
　　“那我也不睡了，等等，我和你一起出去。”说完唐凌也进屋换衣服了，当然换的李岳的，还是挂的空挡――内裤洗完澡顺手洗了。
　　不知道是不是刚才闹的那一出给招的，自己浑身不对劲，那衣服上面跟有李岳的味道似的，想故意忽略掉都难。出来就嚷嚷道：“李岳啊，我得买内裤去。没带。”
　　
　　“柜子里有新的，自己拿。”李岳头也不回回了他一句。
　　
　　唐凌听闻恨不得抽自己一嘴巴子，这么简单的事情都能让自己搞得复杂――他已经完全把刚才的事情归责于无辜的内裤君了。
　　
　　再等他磨磨蹭蹭了一阵子，李岳都有点不耐烦了，两人才终于出门了。到医院后，黄阿姨说奶奶还没醒，医生又来过检查一次没说什么特别的。中午阿姨回去弄了饭，送过来吃过不表。下午的时候，有护士过来给奶奶插管导尿，李岳和唐凌就被阿姨给暂时撵出病房了，让他两出去逛逛再回来。
　　
　　C城的秋天很短，但是却很漂亮，一年到头都很难看到这样碧蓝澄清的天空以及如此细碎温柔的阳光。李岳和唐凌就坐在医院住院部前的花坛上，碎银般阳光洒了一身，感觉暖洋洋的，很适合打个盹。
　　
　　只是可惜两人都没有这样闲适的心情。李岳为着奶奶的病，唐凌却是为了上午那通不期而至的电话，两人都没怎么说话。好半天，李岳才突然冒出一句来，打破两人之间的沉闷，“唐凌啊，你不是说回家要看叔叔和阿姨的吗？怎么还不去啊？”
　　
　　唐凌回道：“等奶奶醒过来了再回去也不迟。”
　　
　　“可是，”李岳抬头望天，“万一她很长时间都不醒呢？”
　　
　　“不会的，你……”
　　
　　“我知道，”李岳打断唐凌的话，“只是就突然这么一说。”
　　
　　唐凌看着李岳仰起的脸，在阳光下显得耀眼又有点模糊，看不清楚表情，只听他继续说道，“其实我是有点害怕了，待在房间里每一分钟我都觉得过得好慢，因为始终都看着奶奶她一动不动的，然后看时间一小时一小时的过去，我又会觉得时间过得好快，巴不得它再走慢一点。”
　　
　　唐凌听他说到这里笑了一下，“呵，是不是听可笑的啊？真是矛盾。”
　　
　　唐凌想说这没什么可笑的，但是李岳明显并不是想得到什么回应，很快又接着说道：“昨天晚上我坐奶奶床前想了很多很多，从过去到现在，有记忆的差不多都晃了一遍，越想越觉得对不起我奶奶。我奶奶一个人把我拉扯这么大真的挺不容易的，但是这两年我都很少回来看她老人家，明明知道她年纪大了身体不好了虽然从来没有明说但是私底下也想我回家看看，却总是因为这些那些的把时间一拖再拖。真的是很不孝啊！我算是看透了，这世上，爱情什么的都是假的，过得硬的就只有亲情，偏偏他妈的有人还大把大把地不知道珍惜！”
　　
　　李岳挺大声地叹了口气，又换了轻松地调子：“唐凌，你不知道吧。我家老太太可厉害了。小学四年级的时候，我和同学打架，出手重了些打掉了他一颗牙。他那家长特凶，跑到我们班上来骂我，说我家里没家教，后来又听说我家里就一个奶奶，更是变本加厉地骂我有娘生没娘养，反正骂得很难听。结果有人告诉了我奶奶，那可了不得了。我奶奶直接拖了根棍子过来，六十多的人了硬是要冲上去打那家长，当时我们班主任都给吓坏了，我小学毕业了回学校都还向我念叨说我奶奶那可真是强悍。呵呵，这样一搞，我在学校里都重来没受过欺负，谁都知道我有个厉害的得不了的奶奶。”
　　
　　唐凌在心里默默吐槽，谁都知道了我怎么就不知道了呢，还是我去给你奶奶通风报信的呢，就连那棍子，都是平时我爸教育我的顺手给贡献的。
　　
　　李岳沉浸在回忆中了好一会儿，半晌才捅了捅身边一直没说话的唐凌：“诶，你倒是说话啊？阿姨和叔叔还好吧？”
　　
　　“我这不是让你说嘛，”唐凌叹气，“好，都好，一个调整岗位被调到拘留所去了，一个退休了天天跳舞打麻将。”唐凌父亲是警察，年纪大了退居二线，母亲之前是个护士。
　　
　　李岳笑了笑：“阿姨精神可真好啊。”
　　
　　“那是，”唐凌有意调侃活跃气氛，“前阵子还迷上了血战到底，一天到晚琢磨着刮风下雨带番带根的。”
　　
 
作者有话要说：今天还会有二更~
欢迎捉虫，我是很粗心大意的人呐，需要监督




第二十三章 奶奶醒了

　　第二十三章
　　
　　奶奶到底还是醒过来了，就在昏迷后的第二晚上，醒过来第一句话就是对着趴在病床前的李岳说：“你怎么在这儿？脸色差得跟个鬼似的。”李岳激动地都快哭出来了，唐凌也是手舞足蹈地跑去叫值班医生。
　　
　　早上的时候，奶奶就已经完全清醒了，喝了点白粥，除了脸色有点差，精神倒也还不错，医生来检查过了，说是大体上都还好，就是右腿有些发麻，应该是血栓的关系，再住院观察几天，用些溶血栓的药物就可以了。
　　
　　李岳在旁边满面笑容，一口一个谢谢的，看得唐凌一个劲儿地撇嘴――不知道谁昨天脸红脖子粗的。
　　
　　医生检查过了，李岳就开始过河拆桥了――唐凌语，安排阿姨回去拿些奶奶住院需要的东西，再把唐凌撵回去陪父母，自己要守着奶奶说私房话。
　　
　　奶奶也乐于看见李岳这样少见的孩子气，揽了他的手听他明显情绪激动给自己讲不怎么好笑的笑话，讲自己生活中的琐事，还有唐凌一天到晚的糗事。
　　
　　等李岳兴奋劲过去得差不多了，嘴巴都快说干了，奶奶才笑眯眯地递给他杯茶：“说完了啊？”
　　
　　李岳边喝边点头。
　　
　　“那终于轮到我说了，”奶奶笑得很是和蔼可亲，“前些时间你黄阿姨才给我说了一个姑娘，比你小一岁，大学毕业了现在在电力公司上班，照片我看了，挺漂亮的，据说性格也好，你这次回来就顺便见一面吧。”
　　
　　李岳的一张脸一下就垮了下来，带点撒娇再有点无赖地说：“还早嘛还早嘛，你就这么想把我往别的女人身边推。”
　　
　　“废话，你以为你还小啊？”奶奶不为所动，“我还就指望你给我抱个重孙子回来呢。别真等到我咽气了都还没抱到我的重孙子。那样我会死不瞑目的。”
　　
　　“呸呸呸，”李岳连声说道，“童言无忌童言无忌。过路神仙听过就忘听过就忘。”
　　
　　奶奶看他那副没正经的样子，直想拔了输液针下来抽他，转过头去不再睬他。
　　
　　“诶，”李岳推推她，“诶，奶奶，好奶奶，亲奶奶，你跟我还使什么性子啊？我可是你亲孙子啊！”
　　
　　奶奶听了他这夸张语气，自己扑哧一笑，回过头来问道：“那你究竟跟不跟人家姑娘见面？”
　　
　　“呃，这个……”李岳开始环顾左右，好吧，这时他后悔把唐凌给撵走了。
　　
　　奶奶看他这副问难的样子，心思也跟着沉了下去，敛了笑意问道：“小岳，你老实告诉我，你是不是不想结婚？”
　　
　　李岳硬着头皮答道：“是的，至少暂时还不想。”眼睛都不敢往奶奶脸上看，因此看不到奶奶脸上一脸复杂的表情。
　　
　　安静了好一会儿，才听奶奶叹了口气说道：“我就知道你这孩子心思重，什么事情都往心里搁，谁都不说，偏偏还把自己弄得一团糟。”
　　
　　李岳听这话，大气都不敢出一声，难道是自己东窗事发，奶奶知道自己和启成那档子破事了？？！
　　
　　奶奶继续说道：“有些事情我本来是想能瞒你一时就是一时，等你以后成家立业了再挑个日子告诉你，但是现在看来，真是不知道我这把老骨头还等不等得到了。”
　　
　　听这话的语气又不像啊，李岳提起的心暂时放下，同时又有点好奇，嘴里倒是马上接道：“怎么会呢?我还打算让你给我带孩子呢！”
　　
　　“切，你就顺嘴这么一说，哄哄我高兴罢了。”奶奶瘪嘴，接着前话说道：“小岳啊，你一直都不交女朋友的原因其实我大概是能猜到的。”
　　
　　一句话听得李岳眼都直了，就又听她说：“当年的事情，都过去这么久了，我也一直以为你忘了，但是估计你的潜意思里一直都还有印象吧。”
　　
　　再这么弄下去，估计自己也得躺医院了，李岳正想问清楚什么事情能够给自己找一个正大光明不找女朋友不结婚的理由，就被奶奶眼色制止发问，听她接着说：“这些年我一个人也看了不少的书，书里都写了童年里发生的事情即使不被人记起，也会影响人的一生。开始我总不信，认为只要忘得干净，永远都能够重新开始，但是现在我看你这么情景却也慢慢地相信了。”
　　
　　老太太挺唠叨，李岳忍着不吭声，倒是终于又听奶奶发问了：“记不记得我和你清明给你爸上坟的时候有时我会叫你到隔壁坟前前给点个香烧点钱的？”
　　
　　这个，李岳倒是有印象，墓碑上是个看不清模样的年轻女子，小的时候问过奶奶是谁，但是奶奶从不说，而且她自己也从不走到那坟前，宁可绕点远路上山下山的。现下突然听奶奶提起，回答道：“记得。记得是个年轻女人。”
　　
　　奶奶笑了笑，“是啊，是个年轻女人，当年那岁数，那模样，简直是没得挑，偏偏还就是看上你爸了。”
　　
　　李岳惊悚了，那女人谁啊？听奶奶这一笑，可不怎么对头啊，感觉怪怪的，总觉得有什么不好事情，好奇没有了，倒是有点希望奶奶不要再继续这个话题了。
　　
　　奶奶可猜不到李岳的心事，自顾自地往下说下去：“你小时候不是问过我你妈妈是谁吗？可然我从来没有回答过你，有时甚至会为这事发脾气，于是你后来就问得少了。现在我告诉你，那个女人，倒是可以称得上是你的妈妈，而且，她亲手杀死了我的儿子，也就是你的父亲。”
　　
　　接下来的一番话可是让李岳仿佛看了场伦理电影，情节概括起来很简单，一个英俊的海员带回来了一个不知来历的私生子，偏偏得到了一位妙龄少女的放心，少女不顾世俗，义无反顾地要嫁给海员给他儿子当后妈，再后来，少女变少妇，与自己丈夫因为孩子问题而夫妻感情破裂，选择了鱼死网破的结局。
　　
　　李岳冷静地听着，如果不是奶奶有时激动得嘴唇直哆嗦说不下去，自己还真打死不会相信这样的事情。李岳小时候希望过自己的妈妈会突然像白娘娘一样突然出现，长大后也YY过自己其实是某个千金小姐与父亲浪漫私奔后的产物，但是做梦都想不到自己居然还有个一个后母，而且狗血的是后母竟然还害死了自己的父亲。这故事怎么听怎么不真实。
　　
　　李岳打断奶奶的讲述，问道：“如果这些是真的，那么为什么我一点印象都没有？”
　　
　　奶奶叹了口气，说道：“那个时候你还小，亲身经历到这些事情对你打击很大，自闭了很长一段时间。我刚把你接过来的时候，你一天到晚都不说一句话，也不吃东西，眼看着就要养不活了，还是唐凌他父亲，请了他们警局里的心理医生给你看了看，做了几次心理干预，你才又开始吃饭开始有说有笑。当时那医生就告诉过我，这个只能是治标不治本，医得了一时，治不了一世。我只看你后来一切正常也就把这事情一发瞒过，只是后来看他老是不谈恋爱，我才开始有点急，怀疑这是不是跟你小时候的事情有关。我也去问过了，据说都要当事人自己走过这个坎儿才行。”
　　
　　“所以，”李岳结果话头，“你就打定主意告诉我了？”
　　
　　老太太乖乖地点点头，一脸紧张地问他：“现在你都知道了，有什么感觉？会不会还觉得刺激太大？”
　　
　　李岳看老太太着急，故意卖了个关子：“哦，对了，你说那医生是唐叔叔给介绍的，那他家也知道？”
　　
　　奶奶回道：“嗯，当年还是他陪着我从警察局领的你回来的，估计他爱人也知道吧，只是这两口子厚道，从来没提起过，所以我才能把这事给瞒下来。”
　　
　　又不放心地问了句：“小岳，你听说这事了，有什么心结什么的可千万别闷在心里啊，该和我说就和我说，该找医生就找医生，或者你觉得对我们说不口，你和凌子说说也成啊。我看你两关系倒一直挺好的。”
　　
　　“切，好好地，干嘛提别人，”李岳扑在奶奶身上，搂着老太太说，“没事没事，你孙子我神经强悍着呢！那这么脆弱，容易自闭啊。”
　　
　　“呵呵，那就好，”老太太一手拽着他，笑得一脸得意，“那你明天就去和那姑娘相亲去。”
　　
　　“不要啊！”病房里传来李岳一声惨叫。
　　
 
作者有话要说：二更了，今天JJ又抽了




第二十四章 我爱国我自豪

　　
　　相亲什么的当然只是玩笑而已，奶奶都还躺医院呢，也不可能身体力行地监督李岳跟那女孩见面，再说，她其实心里也还是挺担心李岳过不去那道坎的，也没打算逼他这么紧。第二天祖孙两还是黏糊糊地腻歪了一天。
　　
　　唐凌倒是终于被李岳念叨回去看父母了，只是回去给家里说了李岳奶奶生病住院的事情，自己当天下午就领了父母提着大包小包的水果来看望，让李岳和奶奶反倒有点过意不去，连声说着“太客气了太客气了”，招呼着多拿几把椅子安排他们坐下。
　　
　　唐凌他家已经搬离李岳奶奶家小区好几年了，两家人也有很长时间没见过面了，再加上阿姨和奶奶又都是比较能说的人，一时之间病房了可热闹了。
　　
　　李岳因为昨天才知道自己家里的那些破事，而且也知道了病房里两个人同知晓了自己的过去，因此多多少少有点不太自然，总觉得尴尬。奶奶看他脸色也猜到了几分，随便找了个借口让李岳出去把他指使开了。
　　
　　唐凌也受不了他妈一副要闲拉家常打算长谈的样子，李岳前脚一出门自己后脚就跟上，被他妈笑说“这两孩子，一见面就黏糊。”
　　
　　李岳走到走廊的开水房，人挺多，反正他也不急这一时半会儿的，放了暖瓶，自己抄了两手斜靠在墙上小声哼歌。侧影还挺帅。
　　
　　唐凌出来就看见他这副架势，轻手轻脚地趁李岳没注意走过去，靠近点了才听到李岳还是哼的爱国歌曲啊――我和我的祖国，看不出来爱国情操一直培养得不错啊，就是这调跑得有点厉害，再加上五音不全，估计祖国妈妈听了会一下把他给踹远点。唐凌在心下毒舌道，一巴掌拍李岳身上吓了他一跳。
　　
　　“靠，唐凌，你吃多了吧。大白天撞鬼出来吓什么人啊？！”李岳站直了身体骂道。
　　
　　唐凌吊儿郎当地回答道：“那是，一不小心打扰到了某人歌颂祖国了哈。真是太罪大恶极了，该死该死。”
　　
　　听他这样说，李岳才知道这家伙刚才听见自己唱歌了，自己也知道自己那嗓子一直被评为“最佳杀人利器”，一时脸上臊得慌，嘴里还逞强说道：“关你屁事啊。我就爱唱怎么了？我乐意！我爱国我自豪！”
　　
　　唐凌看他快炸毛了，忙顺毛摸：“那是那是。我们家岳岳可是生在红旗下，长在红旗小，从小讲五爱四德的好孩子啊。”
　　
　　李岳瞪了他两眼，不接他话茬，提了暖瓶进开水房打水。唐凌跟进，在旁边看他接水,再跟着他一步一步走出去。
　　
　　李岳暂时不想回房间，后面又跟着这个尾巴，只好提了暖瓶到楼梯间，没好气地说道：“跟着我干吗啊？你回病房里去啊。”
　　
　　“里面太聒噪了，你又不是不知道，我妈和你奶奶一见面就操心我们两个的婚事，巴不得我们两个赶快结婚生个小孩给他们玩。”唐凌回道。
　　
　　话是这么说，那两人见面是开始东家姑娘漂亮西家姑娘能干的说，但是唐凌这话听着怎么别扭呢，李岳听这话总觉得有点不对劲，但是要说又真找不出什么不对的，琢磨了一会儿干脆放下不想算了，顺着话题问道：“唐凌啊，我说你和许娅是不是闹矛盾了啊？这一阵都没怎么看见他和她来往啊。刚才还听张阿姨说起。”
　　
　　听到提起许娅，唐凌正经了些，靠墙上，提了一下灰尘，叹了口气说道：“烦啊。”
　　
　　“出什么事了？”李岳好奇。
　　
　　“前天她打电话给我，说她父母专门到这边来看我，结果我不是有事吗，于是就没见成面，然后她父母当天就又乘飞机给回去了。”唐凌回答得很无奈。
　　
　　李岳心里稍微一合计，马上想到个问题：“就是之前你说医院来的那通电话？”
　　
　　“嗯。”唐凌老老实实地点头。
　　
　　“靠，你怎么不早说啊？你自己回去不就得了？”李岳急了。许娅不是本地人，家里本来就不是很同意她在这边给找婆家，现在可好，估计是怎么都不会同意了。
　　
　　“嗨，当时不是看奶奶躺医院里一直不醒挺着急的嘛。”说完了看李岳一脸内疚的表情溢于言表，唐凌受不了地摇摇头，“再说她父母看我不顺眼又不是一天两天了，你内疚个什么劲儿啊？早知道压根就不告诉你，免得你想东想西的。”
　　
　　李岳还是一脸凝重的，觉得自己罪过大了，开口说道：“唐凌，真的是对不起啊。”还说得特别诚恳，唐凌扶额，没办法提过暖瓶拦了李岳的肩一边说着“不打紧不打紧，我回去哄哄就没事了”，一边往病房走去。
　　
　　李奶奶看见两人这么亲密地走进来，一下就笑开了：“小张啊，你可真没说错，这两孩子的感情那还真是没的说啊。”唐凌把李岳揽得更紧了些，笑呵呵地回答道：“那是那是。”
　　
　　唐凌一家坐了好一会儿等护士进来查房的时候才起身告辞，奶奶也就让李岳送一送，阿姨和叔叔也一个劲儿地让李岳有空就去他们家坐坐，别学唐凌一年到头不着家。
　　
　　李岳呵呵笑，自己和唐凌落在后面，嘱咐他赶紧回去找许娅说清楚。唐凌连声答应，同时也要他自己多注意休息，奶奶出院了也早点回去。李岳也答应着，然后突然一下子红了脸，墨迹了半天才小声地问关于之前那些药的吃法和注意事项。
　　
　　唐凌一听就乐了，这家伙终于开窍了啊，原先总是撑着还非得自己照看着才会不情不愿地吃，但是看他耳朵根都泛红了，爸妈也在前面，也不好再打趣他，小声地告诉了他，只是声音里是藏不住的笑意。于是唐凌父母让李岳别再送的时候就看见李岳憋得通红的一张脸莫名其妙，倒是也没有多问。
　　
　　当天唐凌就赶回C市了，不过，结果却没有他之前想的那么乐观。
　　
　　这次许娅是真生气了，根本就不接他电话，不见面不听他解释，很是有躲他的架势。三番两次这么寻不着人，唐凌有点急，又有点气。
　　
　　虽然自己目前还没有和他结婚的意思，但是他一直都很看重和许娅的这段感情的，许娅是个空姐，他大四的时候通过朋友认识的，虽然比自己大个一两岁，但是唐凌一直都挺喜欢这类成熟漂亮的制服姐姐，两人很快一拍即合，后来因为许娅工作的关系聚少离多，可是唐凌从来就没有背着她跟别的女的牵扯不清，要知道医院里那群白衣天使可不是吃素的。
　　
　　两人之间的问题一在于年龄――许娅开始计划结婚了，唐凌还一直以社会新人自居，而在于许娅家在S市，根本不同意她嫁在这么一个“偏远山区”――她父母说C市。
　　
　　这次许娅能把他父母请来同意见唐凌一面可以说是费了不少的功夫，唐凌之前也想过和她父母见一面好好谈谈的，谁知道天算不如人算，碰到了李岳奶奶的事情，不得不耽搁下来了，那天突然接到许娅的电话，自己都慌了，他爸妈这么突击检查可来得太不是时候了，自己在电话里解释了一大堆，好话道歉说尽，那边父母却完全听不进去，好像是终于抓到把柄了一样，当天就回去了。唐凌也很无奈。
　　
　　好几天后，许娅才同意跟唐凌见面了，结果一见面就是提出分手，唐凌不同意，觉得许娅小题大做了。许娅只是深深地看了他一眼，说了句：“唐凌，我可以接受自己不是你心里的第一位，但是绝对不能忍受甚至连第三第四位都不是。”
　　
　　唐凌简直莫名其妙。许娅看他不明白，又说了一句：“上次你是为了李岳和我吵，这次又是为了李岳的奶奶没和我父母见面，我实在是不知道我在你心里到底排第几。”
　　
　　说到这儿，唐凌才觉得问题严重了，张嘴想解释却发现不知道说些什么好。许娅看他半天不开口，彻底失望了，说了句自己会很快离开C市就走掉了。
　　
 
作者有话要说：国庆节快乐~




第二十五章 当我老婆吧

　　唐凌正在为了分手的事情焦头烂额时，李岳在医院的日子里倒是过得挺惬意的。
　　
　　好久没这么长时间和奶奶待一起了，而且，关于孩子的事情，他自己也终于想通了。
　　
　　开始他是挺反感这件事情的，觉得不是自己不正常就是肚子里的孩子会是不正常的，害怕自己会因为这样被当做怪物，他不能接受，也不想负担一个不可预知的生命，不过后来经过奶奶中风这件事情后李岳倒是看法不一样了。
　　
　　奶奶有可能离开自己，这个世界上就再没有和他血脉相连的亲人了，这样的认知让李岳惶恐不安。刚刚遭受到爱情背叛的他只觉得还剩亲情这一根救命稻草了，而且现在这稻草还随时可能被水冲走。
　　于是他就开始考虑留下肚子的孩子也不失一个明智的选择。
　　
　　再说，奶奶一直都很想抱重孙子的，自己之前是没办法，现在明明可以帮她达成心愿的，还是故意弄掉的话，会不会太对不起一手把自己抚养成人的奶奶啊？李岳也不得不从这方面考虑。
　　
　　至于之前有所顾忌的男人生产什么的，管他的，船到桥头自然直。都二十一世界的新好男人了，上得厅堂，下得厨房，进进产房那还不是马到擒来！
　　
　　不得不说，李岳同志一直保持着盲目乐观的优良传统……
　　
　　奶奶听医嘱要再在医院留院观察一周，虽然她一直吵闹着没事了要回家，李岳可不敢由着她，发话说就算用绑的也要把她给绑床上一周。于是白天李岳就给她读读小说报纸，讲讲笑话什么的，晚上就给撵回去睡觉――奶奶说他脸色不好，因此执意不让人守夜，后来还是换了黄阿姨晚上来照料才了事。
　　
　　李岳也没太强求，毕竟他现在也终于有了点“身子不是一个人”的自觉了，自己也会注意一些了，药会记得按时吃，饭会有意识地多吃两口，休息睡眠什么的，当然也是能多尽量多。
　　
　　这天晚上，李岳又被早早地赶回了家。幸好他回来得早，迟一点肯定会淋到雨。
　　
　　雨还挺大，李岳站在阳台上边看边感慨。阳台上一字排开的是奶奶的心肝宝贝――七盆夏兰，两盆春兰，还有一盆君子兰。兰草都涨得郁郁葱葱的，君子兰倒是开了满头的花，星星点点的煞是好看，就是因为雨天的关系不怎么香，李岳凑近鼻子嗅了嗅得出结论――一鼻子的雨水味儿。
　　
　　就这个时候，突然一道炸雷打下来，近得好像就在咫尺之间，再加上忽然扯破天际的一道闪电劈下，确实吓了李岳一跳。
　　
　　靠，还真邪门了，都快暮秋时节了，还来这样电闪雷鸣的啊？李岳发着牢骚关上了落地窗，也不敢开电视或者电脑，提前洗洗睡了。
　　
　　外面电闪雷鸣的，屋里却低气压地让人觉得喘不过气来，李岳躺床上翻来覆去地一直睡不着，心里也乱糟糟的，说不出的烦闷。轰鸣的雷声跟晃眼的闪电不要钱似的接连不断，李岳只觉得肚子里也跟着翻滚似的，他是第一次如此直接地感受到身体里确实是有了个活的东西了，现在他这么闹腾着自己不由得也有点害怕。李岳起身吃了些唐凌留下来的药，不过见效甚微。
　　
　　看了看时间，凌晨一点半，决定不管怎么样忍到天亮再说。自己抱了床被子堆在肚子前，自我催眠到快睡觉快睡觉，不知隔了多久才进入了浅浅的睡眠，或者说，一不小心走进了遗失了的记忆当中，就像是看电影一样，往事一幕一幕的在眼前上映。
　　
　　李岳，哦，不，那个时候还叫李悦，早上起床的时候，爸爸特意给自己换了套新衣裳，打扮得漂漂亮亮地说要带悦悦去见奶奶。
　　
　　三岁的李悦奶声奶气地问道：“奶奶就是妈妈吗？”
　　
　　“不是不是，奶奶是爸爸的妈妈，不是悦悦的妈妈。”英俊的爸爸笑得一脸温柔。
　　
　　小小的李岳似懂非懂，其实一直待在船上见过的女人都屈指可数的他甚至不能很好的理解什么是妈妈，更何况突然冒出来的奶奶，不过他还是很高兴，打心眼里高兴，因为这次爸爸答应带自己下船，很久很久之前有一次，爸爸都把自己扔给了烧锅炉的蒋叔叔，一个人上了岸，自己当时吓坏了，偏偏坏蛋叔叔们还故意说是爸爸不要他了，看他哭鼻子。这次呢，爸爸总算带着他了，而且，还要去看爸爸的妈妈！哈，爸爸也是有妈妈的啊？爸爸真好。爸爸的妈妈肯定也好。
　　
　　不过后来的事情没有像李悦想的那样，爸爸的妈妈――那个爸爸让叫奶奶的人，并不好。虽然李悦还小，但是他也看得出她并不喜欢他，连带着也不喜欢爸爸，她甚至不让他们父子两进门。
　　她就站着小院门口高声骂着，用李悦不熟悉的词汇和口音。而爸爸就什么话都不说，只是低着头佝着腰站着，任凭那个比他还矮一头的女人恶毒的责骂，甚至时不时地拳脚相加。
　　
　　李悦不明白是什么事情，也被这样的场景吓到了，哇的一声就哭出来了，他爸把他抱在怀里怎么哄都止不住，那个女人骂的声音也提高了，很有了吵架的架势。幸好小院里的邻居看不下去了，有人出来拉扯了，一个年轻的女人还从爸爸的手中接过了小李悦，带进了自己家。
　　
　　李悦这是第一次进到别人家里，在船上住的地方不能称作家，顶多算是房间而已，因此很好奇，很快止住了哭，两只眼睛咕噜咕噜地四下打量。年轻女人把李悦放下，和颜悦色地对他说道：“妹妹真乖，一会儿就不哭了啊。阿姨给你拿糖糖吃。”
　　
　　李悦想纠正说自己不是妹妹是男孩子，但是看着陌生的阿姨，虽然她很和善，自己还是很还胆小不敢开口，乖乖地坐在小板凳上等阿姨拿糖给自己。不知道地上的糖和船上的糖是不是一样的呢？爸爸总说地上的东西要比船上的多得多，好得多。
　　
　　糖还没等到，李悦倒是先等来了一个小男孩，或者说是一个叔叔牵了个男孩进屋来。
　　
　　船上没有同龄的孩子，最小的也有十八九岁了拿糖逗自己喊叔叔，乍然看到跟自己差不多年龄的小男孩，李悦很兴奋。只是他不好意思，还是坐那儿不动，只是眼睛止不住地往男孩身上瞅。
　　
　　那个叔叔看到个陌生小孩子待自己家里有点吃惊，高声询问了拿糖回来的阿姨。阿姨给了李岳一大把花花绿绿的糖，把叔叔车道一边，两人嘀嘀咕咕地背着孩子讲开了。
　　
　　没人管的小男孩大摇大摆地走近李岳，霸道地抢了李岳手上的糖，撅着嘴不高兴地说道：“这是我家的糖！不给野孩子吃！”
　　
　　李岳被凶得想哭，刚一张嘴，小男孩又怕父母听见了骂自己，忙又分了几颗糖给他：“最讨厌女孩子了！动不动就哭！”说完还哼了哼，以示鄙夷。
　　
　　这次李岳睫毛上挂了泪珠，小声地反驳道：“我不是女孩子，我也没有哭！”
　　
　　“切”，小男孩不相信，拉拉李岳的长头发，“不是女孩子，怎么留这么长的头发？我爸说的，只有女的才留长头发。”
　　
　　“就不是就不是。”李岳扯回自己的头发，一双眼睛也瞪着小男孩。
　　
　　小男孩有点不甘心到手的头发又被给扯出去了，再凑近点摸摸，边不服气地说道：“就是就是！长头发的女的才可以嫁人！”
　　
　　“就不是就不是！我是男生男生！”小李悦一脑袋摇得跟拨浪鼓似的，就是不让小男孩的魔爪靠近。
　　
　　“哼！谁稀罕！”小男孩摸不着，故作不屑地收回了手，又趁李悦不注意，一下子拿走他手上的糖，扬着下巴，欠扁兮兮地说道：“我的糖不给男生吃。”
　　
　　李悦扁扁嘴，又想哭，却自己忍着，这个坏人，自己就是男生，顶多就不吃他家的糖。哼！
　　
　　小男孩剥了一颗糖，放李悦鼻子下转悠两圈才丢自己嘴里，还啪嗒啪嗒地翻着嘴皮子，连声说着：“好吃好吃，真好吃。”
　　
　　李悦舔舔嘴巴，转过头不看坏人吃糖。
　　
　　小男孩见李悦不看自己也觉着没劲，眼珠子咕噜咕噜转两圈后拿手指捅捅李悦。李悦皱眉问道：“干嘛？讨厌。”
　　
　　小男孩一脸坏笑地递给他一颗糖，李悦不接，“不是说不是女生不能吃吗？”
　　
　　男孩吐了吐舌头，说：“我家的糖不给男生吃，但是给我未来老婆吃啊！你给我当老婆吧!”
　　
　　老婆是个什么东西？李悦想了一圈还是不清楚，好像在船上吃过有叔叔他们晚上提过，但是爸爸说他们说的不是好话，从让不让自己听。所以他还真不知道什么意思，但是觉得应该不是什么好话，直觉地回答道：“不要！”
　　
　　小男孩头一遭被拒绝，心里有点急：“为什么不要啊？当人家老婆多好啊？我爸爸说好男人都应该听自己老婆的，当老婆可好了！”
　　
　　李悦不答应，斜着眼睛看他说道：“这么好的话，那你给我当老婆吧。”
　　
　　“你又没糖！”小男孩反应挺快。
　　
　　也是啊，李悦反思，自己又没糖。
　　
　　小男孩见李悦好像被他说动，继续拿了糖在他耳边利诱：“我家大白兔可好吃了哦~”
　　
　　李悦忍住不去看，但是那香甜的味道透过包装纸飘了出来，自己肚子里的馋虫也被勾上来了，咽下了好几口口水、
　　
　　小男孩拨开糖纸，把他抵在李悦的唇边，诱惑道：“吃吧吃吧，可好吃了~”
　　
　　李悦的嘴唇甚至都尝到了甜味了，实在是受不住了，张口就把奶糖给含住咬进嘴里。
　　
　　引诱成功的小男孩笑得一脸不怀好意：“呵呵，我就知道你做不成革命烈士。”
　　
　　好吧，完全不能解释这种年纪的小家伙跳跃的思维，而且李悦压根不知道什么叫做革命烈士，任凭小男孩自说自演地演了出小人得志，自己心满意足地嚼着嘴里的奶糖，呵呵，真好吃。
　　
　　没被注意的小男孩不干了，戏码也不演了，扯了扯李悦的脸蛋，拉回他的注意力，说：“老婆，好吃吧。”
　　
　　李悦不理他，慢条斯理地吃完了糖，摊手又像他要。小男孩捏紧了手中的糖，不给，没见过这么不要脸的――摊手朝人家要。
　　
　　李悦只盯着小男孩的眼睛一笑：“你不是说好男人都要听老婆的吗？”
　　
　　呜呜~~~~(>_<)~~~~ ，小男孩含泪乖乖地把手上的糖如数上缴，都怪自家老爸!
　　
 
作者有话要说：终于能一下子写3000+了，撒花
收藏我吧，包养我吧~




第二十六章 惊变

　　
　　那天后来的事情，李悦也模糊了，只记得晚上了，自己都睡着了――和那个不知名的小男孩一床睡的，爸爸才上阿姨家把自己接走，迷迷糊糊地问爸爸是不是要会船上去。爸爸笑着说不回去了，以后都在地上住着。
　　
　　李悦有点高兴，因为地上的糖果很好吃，但是又有点害怕，摸了摸爸爸下巴上的淤青担心自己和爸爸会被人欺负。李悦说出自己的担心，爸爸只是把他抱在胸前裹得更紧了点没说话，李悦也就又睡过去了。
　　
　　再醒来后，自己待在了一个很破旧的房间――是房间不是家。爸爸不在，李悦很害怕，而且也很饿，他不记得自己吃过什么正经东西了，却还是饿着肚子乖乖一动不动等爸爸回来接他。太阳快下山了爸爸还没回来。
　　
　　李悦总觉得地上的时间比船上慢很多，他一直看着照进来的阳光变长变短，直到天完全黑下来，然后爸爸回来了，带来了奶油面包和酸奶，可是李岳觉得没以前的好吃了。他搂着爸爸闹着要回船上去。爸爸还是不说话，只是眉头皱得紧紧的，李悦自己闹够了也睡着了。
　　
　　再后来，爸爸找到了一份工作――在学校里当保安，父子两才从旅社搬到一间学校提供的储藏室里。学校，保安，旅社，都是李悦第一次接触到的新词汇，他也很快被送到了学校附属幼儿园开始了他的新生活。
　　
　　不得不说李悦很讨厌这样的新生活，一点都不像船上想的那样。
　　
　　那些同龄的小孩子都欺负他。女孩子不跟穿脏衣服的男孩子玩――这不能怪他，船上的衣服都是专门有人洗的，而上岸后爸爸洗衣服的技术确实不怎么样。
　　
　　男孩子又说他是女孩子，没事就扯他的头发说他是个小怪物逗他哭。李悦不明白为什么他们要笑自己的长头发，爸爸每天都会花很长时间给自己打理长头发，说这样的自己最漂亮，最可爱。
　　
　　后来听别人嘲笑得厉害了，自己每天都会故意把头发给扯散弄乱，但是爸爸却始终不知道李悦的心思，只会性子更好地一次一次给他梳好，有时甚至会梳着梳着就望着李悦出神，吓得李悦也不敢胡来了。
　　
　　而且每天爸爸下班都会很晚，李悦总是一个人孤零零地在教室里等，那些先被接走的小孩子就会拉着他们妈妈的手对着小李悦做鬼脸，说他妈妈不要他了。然后李悦等爸爸来了就会哭着闹着说要妈妈，一次两次爸爸还会抱着他好好哄，三次四次下来，爸爸就开始发火了，大声呵斥了李悦几次后，李悦才不再轻易找他要妈妈。
　　
　　这样的生活一直持续到秦老师出现为止。秦老师很漂亮很和善，她甚至让幼儿园里的小朋友喊她秦姐姐。而且她会唱很多很多的好听的歌。
　　
　　李悦很喜欢唱歌，音乐课是他在幼儿园里唯一喜欢的东西，但是他天生五音不全，偏偏每次上课他最积极声音最大带得所有的小朋友都跑掉，于是音乐课老师就让他只站旁边不能发出声音。即使这样，李悦都还是很喜欢音乐课。
　　
　　后来的秦老师来了，很耐心地教了他怎么发声怎么吐气怎么控制音调，虽然基本没有成效，却不影响秦老师很快成为他在幼儿园里第二件喜欢的东西。而且秦老师经常会陪着自己等着爸爸来接，有时甚至会带些好吃的点心给自己和爸爸带回去。李悦一边吃着点心，一边在心里把秦老师摆放到音乐课的前面。
　　
　　再后来，有一天自己又被幼儿园里的小朋友欺负了，找个地方躲起来哭，被秦老师给找到了。秦老师很温柔地安慰了他，而且还带他去剪了头发，李悦看着镜子里清清爽爽的短发小男孩自己也笑了，可是却很担心爸爸看见了自己这模样会不高兴。
　　
　　然后秦老师牵着李悦的手把他送到李悦爸爸工作的保卫科，爸爸剪了李悦的头发很吃惊而且眼看就要生气了，秦老师却不甘示弱地先大声说到：“你早就该给李悦剪头发了！你不能一直再沉浸于过去了！”两个人吵得很凶，李悦有点被吓着了。
　　
　　最后爸爸问了李岳的意见，李岳支吾了半天说他想要和别人一样，爸爸听到答案就跟一下泄了气一样，摸着李悦的头发说那就这样吧。李悦很高兴，而且他看得出秦老师也很高兴。
　　
　　又过了段时间，秦老师问他愿不愿意让她做他妈妈，李悦是打心眼里高兴，连连点头，恨不得马上就在秦老师身上贴上“李悦妈妈”的标签，带给所有人看。然后父子两就搬出去和秦老师一起住了。
　　
　　不再是那个没有窗子不通风不透气的储藏室了，是幼儿园后面的小巷子里的一套平房，白墙黑瓦，李悦很喜欢。现在他终于有了一个家了，还有了个妈妈，每天秦老师――哦，不，是妈妈了，领着自己走出幼儿园的时候都昂首挺胸的特神气。
　　
　　可是好景不长，搬了新家之后，爸爸妈妈经常吵架，爸爸有时候会一个人喝酒喝到天亮，妈妈就抱着李悦一直哭一直哭。然后爸爸酒醒了就又会找妈妈道歉，妈妈每次都会破涕而笑原谅他。
　　
　　李悦不知道别人的家庭是不是也这样，因此也无从比较，只是他慢慢地察觉其实爸爸并不开心吧。他之前说过喝酒不好的。
　　
　　日子就这么一天天慢慢过去，直到一个预示着暴风雨的下午。云层很黑很厚，把天空都压塌了，雨却一直下不下来，低气压地空气了都有了咸湿的味道，每个人都好像受了天气的影响一样焦躁不安。
　　
　　妈妈担心爸爸淋雨就先去给他送伞了，临行前让李悦乖乖地在幼儿园里等。
　　
　　那天因为天气的原因，好多的小孩家长都还没有来接，于是幼儿园的落地窗前挤满了人。有几个班上的小霸王一直看抢走漂亮大姐姐的李悦不顺眼了，这会儿趁秦老师不在，就一拥而上欺负他来了。
　　
　　先是说他丑人多作怪好好地男孩子留长头发，再说他活该没有妈妈要，最后更是指责他不该一个人霸占漂亮的秦老师。李悦可不干了，他现在可是剪了头发的了，而且也有妈妈了，再说本来就是他一个人的妈妈，难道还要和别人共享不成，这次他可不想像之前那样被他们欺负了，两帮小人就打起来了――其实也不能算是打，你拉我扯得，间或再互相咬一口。= =
　　
　　等到被别的阿姨扯开时，李悦的小胳膊小腿上可很有了几块淤青了，很是碍眼。妈妈也赶过来了，没和爸爸一起，批评那些坏小孩，抱了小李悦回家。
　　
　　路上妈妈问李悦喜不喜欢要个小弟弟或者小妹妹什么的，李悦想到之前的打架很不开心没有回答，妈妈也没有逼着要回答，只是幽幽地叹了口气。
　　
　　爸爸是晚上才回来的，一身淋得湿透了，偏偏还醉得比哪次都厉害。妈妈上去扶他都被他推了一巴掌。
　　
　　李悦很害怕，这个爸爸不是自己熟悉的，睁着双大眼睛躲到妈妈背后，可是喝醉了酒的爸爸不打算放过他，一把把他抓了出来，高声责问道：“你怎么能躲在这个女人的背后？她不是你妈妈！”
　　半晌又像突然看清楚一样，更加大声地训斥道：“你怎么能吧头发剪短呢？你这个坏小孩！一点都不听话！”李悦被吓得哭都哭不出来，妈妈想把他抢过来却怎么都抢不过力气大的男人。
　　
　　男人把李岳举得更高，凑到鼻子底下眯着一双眼睛仔细打量，然后突然转过身问妈妈：“你打他了？”妈妈连声回道没有没有，可是醉鬼根本不讲理，接着说道：“肯定就是你打的！你就是讨厌他！你其实一点都不喜欢他吧，你故意带他去剪头发的！”
　　
　　李悦听不懂爸爸在讲些什么，妈妈倒是一下子激动起来，歇斯底里地说道“我没有我没有”，茶桌上摆放的东西被她全推倒，洒了一地。这样的妈妈，比爸爸更让李悦觉得害怕。
　　
　　一直折腾到很晚，这场闹剧才结束。喝醉了酒的男人倒在床上已经睡得不省人事了，妈妈收拾好了家里的东西，给李悦洗了脸脚，亲了亲李悦的小脸蛋，无比温柔地说道：“悦悦乖，今天晚上一个人睡好不好？妈妈和爸爸有点事情要谈。”之前李悦入睡前一定要有人在旁边陪着的。
　　
　　这会儿李悦看了看床上躺着的爸爸有点小小的疑惑，但是还是顺从地点了点头，爸爸说妈妈不喜欢自己，那么自己就要更加听话才行。李悦转身走进自己的卧室，不妨又被妈妈一把从后面抱住，妈妈静静地抱了一会儿，半晌才放开，没说一句话，他也没有回头。
　　
　　不知过了多久，一个炸雷把李悦给惊醒了，白晃晃的闪电看着也挺吓人的，李悦躲在被窝里瑟瑟发抖，最后实在是忍不住了，抱着个小枕头往父母的卧室跑去。
　　
　　卧室的门虚掩着，透着些许甜腥的味道，像只等着猎物落网的的怪物的大嘴。李悦赤着脚，小心翼翼地把门推开。
　　
　　正巧一个闪电过来，把屋内照得一瞬间犹如白昼，然后就是轰然一声雷响，李悦不知道刚才的雷声中是否夹杂了自己的一声惊叫，也许他连叫都忘了，卧室的床上实在太让人触目惊心了。
　　
　　爸爸还是歪着躺着，但是光线打到他脸上的时候，明显扭曲的五官还是泛青的脸色。妈妈一脸苍白但面容平静，如果不是她手腕涌出的鲜血已经浸湿了床单和衣物，看上去和睡着了没两样。
　　
　　闪电雷声过后，死一样的漆黑和安静，血腥气味越来越浓，变得有质感般压在心头，让人觉得呼吸困难。
　　
 
作者有话要说：有的地方细节没处理好，更下一章的时候再改改
抱歉




第二十七章 长发

　　成年后的李岳透过小小的李悦穿过时空的隧道经历着这一切，黑暗里赤着的脚泛起一阵寒意，一直冷到心里去，小李悦站在卧室的门口一动不动，李岳却在他身体挣扎着要出去。
　　
　　这梦太诡异，或者说这段经历实在是太吓人，即使是成年后的李岳，那也是有点接受不能。
　　
　　突然又一声炸雷，李岳总算挣脱出来了，猛地从自己床上喘着粗气坐起。只是那个梦里，或者说那段记忆里的事情，仍旧让他心有余悸，久久不能平息。
　　
　　他现在终于记起来了，记起自己三岁之前是生活在条大船上，飘荡在无边无际的大海上，记起爸爸和自己第一次回奶奶家被拒之门外，陌生阿姨的温暖手心和奶糖的甜蜜滋味，记起那个年轻漂亮的女老师，她教的是一首歌是《蜗牛和黄鹂鸟》，记起第一次叫妈妈，爸爸和妈妈把他揽在怀里，更记起了自己亲眼目睹过的爸爸妈妈惨死的情形。
　　
　　惨剧发生过后，他被奶奶领回了家，那个一直强势的女人在看到儿子的尸体时一下子老了十多岁，抱着年幼的李悦差点把眼睛给哭瞎了。
　　
　　再后来，自己就再也不开口说话了，奶奶带他看了好多好多的医生，李悦才终于又开了口，只是那段记忆却被抹煞了，自己全部的亲人都变成了唯一的奶奶，然后奶奶嫌李悦这个名字太女气，给自己改了名字，于是那小李悦就彻底消失了。
　　
　　外面的大雨还在瓢泼般地下着。李岳告诉自己那些都过去了，那些自己已经知道了的事情即使回想起来也没什么关系，却根本无济于事，第一次直面死亡――还是自己至亲的人的死亡，恐惧就像是杂草一般在他心里疯长。
　　
　　他苦恼地抓了抓头发，却猛然发现了一个更加让他胆战心惊的事情―――他的头发一夜之间竟然长到发梢到了肩胛骨了！
　　
　　李岳侧头仔细看着抓在手里那微微带卷的漆黑长发，他仿佛又听见了儿时那些常常回荡在耳边的嬉笑和咒骂――“小怪物~”“你就是个没人要的怪物！”，自己也开始怀疑自己是不是真的是“怪物了”。
　　
　　猛地一下扔开手里的头发，蜷缩成一团躲在角落里，身体发颤，声音也发颤地神经质地重复道“我不是怪物，我不是怪物……”
　　
　　雨不知道什么时候停了，天色也开始一点一点地明亮起来，照进来的晦暗不明的光线让李岳终于镇定下来。
　　
　　他知道自己一般是在两个小时后去医院看望奶奶的，如果自己不去，那么阿姨最迟也会在三个小时之后回家里，再说昨天奶奶还说今天想要出院的，不可能不去。那么现在的耽误之急是如何处理这一头诡异的长发。他是绝对不能让阿姨看到自己这副样子的，那么，他该怎么办？
　　
　　自己剪掉似乎是一个不错的选择，就算剪得不好剪短了好歹能够出门找家理发店修一下也问题不大。
　　
　　李岳拿着剪刀站在穿衣镜前，却尽量不看镜子的光景，他怕他自己看了之后，剪刀就不仅仅只是冲头发去了。
　　
　　李岳从背后绾过一把头发，正准备一剪子下去，却发现长度有些不对劲，他疑惑地再把头发放在身后比量一下，却蓦然发现昨晚刚刚到肩胛骨的长发现在已经齐腰了！
　　
　　这一惊之下，手里的剪刀都掉了，李岳自己也无力地滑坐在地上了。这真的是再把他往绝境上逼啊。这一头好像有了生命般的长发简直就是在无时无刻地提醒着他自己就是个货真价实的怪物！
　　
　　看来自己一个人是处理不了现在的情况了，李岳稍微敛了敛心神，拿起了手机打算找唐凌帮忙，至少目前遮掩过去。
　　
　　翻出了唐凌的号码，手按在拨出键上却迟疑了。唐凌为了他的事，都和女朋友闹分手了，自己这个时候再去麻烦他也太说不过去了。
　　
　　想到这里，李岳又重新翻起了电话簿，启成的手机号一下跃入眼帘。
　　
　　这该死的家伙，不知道最近又在搞些什么名堂。妈的，小爷我为了肚子里这块肉弄得吃不下睡不香的，可不能让这家伙好过！就喊这家伙过来，他要是敢嫌弃我这副样子，看我不掐死他！想到做到，李岳一肚子气地拨通了启成的手机。
　　
　　那边电话响了很久都不接，李岳一个人磨牙――这家伙可还真是高枕无忧啊，过了好一会儿，电话终于接通了，传来启成带着浓厚疲倦的声音，“李岳啊，什么事啊？”
　　
　　“没什么事，只是……”
　　
　　“岳岳啊，不好意思，现在我这里正乱着，你没事的话我先挂了哈。”说完，那边的电话就真的挂了。
　　
　　李岳拿着手机发了一阵呆，半晌不能从启成挂自己电话这件事中回过神来。艹，这家伙这个时间点能有什么事？居然还敢挂自己电话？李岳不死心地又拨过去，那么却是忙音再也接不通了。李岳心里冒火，一下子把手机往墙上扔去，摔得支离破碎。
　　
　　时间可不等人，天色开始亮起来，李岳长吁短叹两声，摸了摸自己越来越长的头发，无可奈何地走到座机前面拨通了唐凌的手机。
　　
　　话说唐凌正因为失恋被人甩，一个人抱了堆啤酒小菜的给自己这个“沉浸在悲伤中的可怜的被抛弃的男人”――他自己语――搞失恋仪式。
　　
　　结果啤酒没喝下去两罐，小菜零食什么的，他倒是吃得不亦乐乎，抱着电脑玩游戏看小说，把他那点小心肝因为失恋所带来的伤痛抛到爪哇国去了。
　　
　　正看天空泛白打算补个觉什么的，就接到了李岳的电话了。那边李岳一开口就是“凌子啊，我完了。”吓得他一下子把喝剩的啤酒都喂了键盘了，忙追问道：“出了什么事了？是奶奶还是肚子里的孩子？”
　　
　　切，明明都说了是“我”了，还能想岔。李岳在心里嘀咕，嘴上却还真不知道该如何说起。
　　
　　告诉他自己不仅有个爸还有个妈？告诉他他妈把他爸给杀了？还是直接告诉他自己突然下子冒了一头诡异的长发出来？
　　
　　李岳安静了一会儿，然后给抛出了一句“你过来就知道了。”然后就把电话给挂了。
　　
　　唐凌在那边急得要死，忙又再打过来，李岳不接，不紧不慢地一步步走向卧室。
　　
　　嗯，天塌下来了也有高个顶着，自己还是先睡个觉补个眠吧。李岳打着呵欠，在叫个不停的电话铃声中安然地进了卧室。呵，麻烦事等唐凌来了再说!
　　
 
作者有话要说：血腥果然不适合我，写这两章费了我不少脑细胞
我还是老老实话编平淡生活吧
谢谢抓虫的，马上改

大家看到这里可不可以收藏我一下啊
我这点击和收藏比看着挺危险的……




第二十八章 长发2

　　李岳就这么简简单单两句话的电话差点没把唐凌给吓死，再打过去又不接，急得唐凌抓了件外套就往楼下跑。
　　
　　这么晚，或者说这么早，上哪儿去找汽车啊，唐凌好一会儿才拦了辆出租车打的过去。那师傅开始还有点拒载的意思，后来架不住唐凌软磨硬泡，扯谎说自己老婆要生了，才同意给他拉到郊县去。
　　
　　唐凌在车上就一个劲儿地催促快点快点，师傅打趣说年轻人头回做父亲就是心急，唐凌随口答应这是啊是啊，心里是一点没底，担了一路的心。
　　
　　等到了李岳他们家小院门口，已经是两个多小时之后了，唐凌扔下钱就往冲出车去，把李岳他家门敲得山响，也不顾得会不会吵着别人了，大声地喊着“李岳，李岳，你开门啊！”
　　
　　好一会儿，门才开了条缝，唐凌用手一推没推开，只能侧着身子进了门，看李岳披着一床白床单站玄关那不动。
　　
　　这一身打扮可真够搞笑的，唐凌一看，估计也没什么大事，这才把之前悬在嗓子眼的心给放到肚子里去了，有了心思开了句玩笑：“李岳，你这大清早的把我给叫到这里来，不会是要告诉我你现在要跟着阿拉伯兄弟改信真主安拉了吧？”
　　
　　“切，”李岳朝他翻了个白眼，“现在就算安拉真的出现在我面前了，我也不觉得稀奇了。”
　　
　　“那究竟是什么事情？”唐凌问道。
　　
　　“呵呵，”李岳朝他笑笑，“等下你看到可不要被吓到哈。”
　　
　　哼，当初知道你小子肚子里有孩子都没吓到小爷我，现在还有什么能吓到的。唐凌在心里呲之以鼻。
　　
　　李岳带往卧室里走，唐凌边走边抱怨：“到底什么事啊？弄得这么神秘兮兮的。我还想睡觉诶。”
　　
　　李岳不理他，进了卧室，把门给带上，背对着唐凌把身上的床单这么一放，也不马上转过身，好一会儿才听见后边一声低低的惊叹。
　　
　　看吧，被吓到了吧。李岳没心没肺地幸灾乐祸着。自己这一头头发现在都长到齐脚跟了，真跟从头到脚盖一床被子没什么两样了，刚才睡觉都不用再盖东西了。
　　
　　再等了一阵子，唐凌一直没说话。他这么不说话，弄得李岳心里有点慌。李岳转过身来，故作声势地冲唐凌大声嚷：“看够了没有，看够了没有？再看就得收钱了！”
　　
　　唐凌没理他，一脸严肃地盯着他，那眼神看得李岳发毛。
　　
　　李岳摆出满不在乎的姿态，眼睛在房间里左飘右移的，就是不拿正眼看唐凌，嘴里念叨着“不就是头发长点嘛？有什么大不了的？你该不会是真的害怕了吧？”说话声音倒是一句比一句小，最后一句几不可闻。
　　
　　当然唐凌可是听到了的，现在这会儿，李岳就跟刚断奶的幼崽一般在他面前战战兢兢的，一切都打回原形。听他最后那一句，差点没被他给气得半死。
　　
　　他这以为自己是在嫌弃他啊？靠，自己这么掏心掏肺地对他，接他一个无头无尾的电话就不要命地往他家里赶，临了，还敢怀疑自己会因为他这一头见鬼的头发怕他？妈的，在他眼里，自己就这么不可靠？！
　　
　　李岳还不知道自己刚才那些话可是快点燃了唐凌心里的炸药桶了，这会儿他自己也怀疑了，怀疑自己找他是不是做错了，自己不会不高估了唐凌的心里承受力了，要是自己有天看到唐凌这副鬼样子，搞不好自己也会被吓得不敢认他吧？
　　
　　李岳一边在心里反思，一边小心翼翼地走到唐凌身边，讨好般地冲他笑笑，见唐凌侧过脸不理他，再不死心地伸出手去扯他，小声地抱怨道：“凌子，你这是什么意思啊？”
　　
　　靠，还好意思问我是什么？你不都认定我害怕了吗？唐凌心下可没好气，不过看他这样子自己还是暂时不要跟他计较了，先把事情弄清楚了再说。
　　
　　唐凌转过头，盯着李岳的眼睛，问了一个自己现在最关心的问题：“你小时候是不是留过长头发的？”
　　
　　艹，这是什么鬼问题？李岳被问得愣住了。
　　
　　他之前设想过唐凌会问的问题应该会是“你这头发是怎么回事？”或者是“你头发怎么这么长了啊？”如此之类的，可从没想过唐凌的问题会问得如此穿越的，当务之急什么扯到了那什么该死的小时候啊？不过，说话总比不说话强，至少之前的担心可以打消了。
　　
　　“啊，你说这个啊？这个，这个……”李岳支支吾吾地不知道昨晚的那个梦当讲不当讲。
　　
　　“快说！”唐凌追问得很急，还很不耐烦。看他的架势，如果李岳再不说的话，他就要化身咆哮马冲上去抓着他的肩膀摇两下了。
　　
　　“很重要吗？这个问题？”李岳做垂死挣扎。
　　
　　“很重要！”唐凌回答得斩钉截铁。
　　
　　“哦，”李岳无奈地叹了口气，“我说，我说还不成吗？”李岳在唐凌如炬的目光下不甘情愿地缴械投降，不过就算这样，唐凌还是没给他个好脸色，一张脸黑得吓人。
　　
　　“嗯，这事说来话长……”李岳走到床前坐下，摆出一副长谈的模样，坐下的时候还特意注意到不要坐到头发。
　　
　　那边唐凌看他这副样子，心里只想掐死他，一字一顿地说到：“说重点 ！”
　　
　　“哦。”李岳被唐凌百年难得一见的严肃表情给感染了，马上坐好，准备交代了。
　　
　　就在这当口，家里门铃响了。一声连一声的，听得李岳心惊肉跳。
　　
　　唐凌好不甘心被打断审讯，拿眼睛询问李岳外面的是谁，李岳回答道：“应该是黄阿姨。她回来弄早餐的吧。”
　　
　　果不其然，外面没见开门，就传来了阿姨的大声喊门了：“小岳，来给我开下门啊？我今天没带钥匙。”
　　
　　这可怎么办？李岳盯着唐凌，一脸的不知所措。唐凌看他这样子，知道这家伙慌得六神无主了，叹了口气，只得说道：“你先躺床上躲着吧。我出去应付她。”
　　
　　“嗯。”李岳回答的点头如捣蒜。
　　
　　唐凌走出卧室，带上门，扯了扯身上的衣服，才走去把门给打开了。
　　
　　阿姨提了满手的菜，满脸笑容的，看到唐凌突然出现在家里面，不由得愣了愣，上下打量了唐凌好一阵子才发声问道：“小唐啊，你这是半夜潜逃，流窜过来的吧？”
　　
　　唐凌猛地一听这话，完全不知头脑，这都什么跟什么啊。
　　
　　阿姨看他真相信了，扑哧一笑笑出了声；“我说小唐啊，阿姨开玩笑的。”
　　
　　“什么玩笑啊？我怎么听不太懂。”唐凌摸着脖子问道。
　　
　　阿姨把手上的才往唐凌身上这么一放，弯腰把鞋换了进了屋，才说道：“你出门也不照照镜子的啊？看你这一身打扮，纯粹一不良少年！哦，不，一社会失足青年！”
　　
　　唐凌愕然，然后马上跑卫生间看看自己形象。唐凌在心里哀嚎，我的风度翩翩绝世风流贵公子形象啊！镜子里这一张邋遢的大叔脸，是谁，是谁，我不认识啊！
　　
　　其实唐凌自己也不想想，他都已经为情所伤，落魄了好几天了，昨晚更是借酒消愁――虽然未遂，一晚上没睡觉，双眼通红，满脸胡渣，再配上出门太急没顾上换的一身皱皱巴巴的家居服――上面还星星点点有不少啤酒沫子。
　　
　　靠，他现在终于明白问毛那司机要拒载了，感情他一开始还以为大清早地碰上个打劫的了！
　　
　　就在唐凌还为自己的光辉形象晚节不保黯然神伤之际，阿姨已经走到李岳卧室门前敲门了，“小岳啊，还在睡啊？今天可还要接奶奶出院啊。我买了菜回来弄，你去接奶奶吧。”
　　
　　李岳在里面急得要死，在心里把不支声的唐凌骂了个狗血淋头，捂着被子瓮声瓮气地回答道：“阿姨，我今天有点不舒服，我再睡一会儿。”
　　
　　阿姨一听这话，心里倒是不放心了，推了门锁想进去瞧瞧，却不料门上落了锁的，有点疑惑地说道：“小岳，真的很不舒服？要不也上医院看看？”
　　
　　“不用了不用了，我睡一会就好。”李岳回道。
　　
　　唐凌赶紧过来救驾，抓了阿姨的手，带他远离卧室，神神秘秘地告诉阿姨说：“阿姨，你是不知道，李岳在里面是害羞呢。”
　　
　　“害羞？害什么羞？”阿姨一脸不相信。
　　
　　唐凌呵呵笑，凑在阿姨耳边说道：“那小子得了红眼病了！躲床上不敢见人呢。”
　　
　　“就是前阵子闹得很凶的那个红眼病？”阿姨反问。
　　
　　“嗯，可不是吗。一双眼红得跟兔子似的。”唐凌一脸幸灾乐祸。
　　
　　“这有什么好害羞的？”阿姨还是很疑惑。
　　
　　“他不怕你笑话他嘛？再说，这病传染，得把他隔离一阵子才行。”唐凌回答得挺像那么一回事。
　　
　　“真的？”阿姨担心。
　　
　　“真的！我不是医生嘛！”唐凌一口咬定。医生这张皮可真好用啊。
　　
　　“那你也离我远点！”阿姨一巴掌推开扒在自己身上的唐凌，“看你那双眼睛，八成也差不离！”
　　
　　唐凌很受伤。
　　
 
作者有话要说：入V公告――本文十月九号入V，当日三更。谢绝转载
…………
不管离开的或者留下的，都说声 谢谢
谢谢你们陪我走到这里




番外 2   小唐凌的梦中情人

　　
　　唐凌属于记事比较晚的那种小孩――当然他一直坚称自己是大器晚成，他童年时期有印象的事情差不多都是上了小学以后了。
　　
　　但是他却从小懂事得早，扯女生小辫掀女生裙子这类迨滤小时候没少干，偶尔还会学着电视里的混混，叼一根雪糕棍堵漂亮女生的道，斜挑着眼睛给人家说：“小美女，给哥哥我当马子吧！”
　　
　　那阵子，“马子”可是小孩子眼里的高级词汇，古惑仔里的道上混的，哪个没马子啊？小孩子都是有样学样的。
　　
　　当然，小唐凌混社会没混多久就被他老爸的棍棒教育给教育好了，呃，他妈也功不可没。
　　
　　那小女生到他家告状的时候，唐凌的耳朵差点没给他拧下来。唐凌他妈通常一边拧他耳朵，一边数落他：“一天到晚惹是生非的，等你回来了让他教训你！你也不看看人家李岳，从小就又文静又听话。我真想把你和他换一换！有个那样的儿子，我倒也省心了！”
　　
　　一次两次这么念叨也就罢了，次数多了可就伤害到了小唐凌的水晶小心肝了，终于有一次爆发了――当然，那次他爸出差去了。
　　
　　那天，他看见前排的小女孩那乌黑发亮的小辫子垂在自己桌上，还随着动作一晃一晃地扫着自己的文具盒，心里也跟猫抓似的，总是控制不住要拿手去碰碰。
　　
　　小孩子的控制能力终究是薄弱的，于是他就真的记吃不记打地拿手去碰了，碰了还不止，他摸着这光滑的发丝，心里打起了其他歪主意――他要拿一点带回去玩！
　　
　　不过教室里可没有剪刀刀子的，他想了会儿用尺子试了试，结果证明太钝不顶用，而且前排的小美女还感觉到了，回过头来瞪了他两眼。
　　
　　唐凌冲他傻笑两下蒙混过关。然后终于想出了个看似不错的办法――用文具盒把小女孩的头发给夹住，这样等她一起身就可以把她头发给扯下来!而且这样干，谁也不会怀疑自己啊，她自己头发不小心的。于是唐凌就真的把小女孩的发梢给夹文具盒里了，还使了点劲，让盒盖咬紧一点，让后就满心期待着等到下课铃声响。
　　
　　这一幕，一点不落地被他同桌――李岳给看在眼里了。
　　
　　李岳也很无奈，自己要不要给前排的女生提个醒呢？但是唐凌这几天不知道抽什么风要跟自己划清界限，桌上那条三八线还是他前天气势汹汹地刻上去的，估计这会子要是坏了他的好事，他更是要和自己闹不清了。于是，稍微掂了掂孰轻孰重，李岳只能在心里给那女生说声“好运”了。
　　
　　当然，“好运”是不会那么经常有的，小女孩性子又比较急，一听老师说下课，急急忙忙地就要起身往外跑，偏偏唐凌这黑心眼的，还拿了文具盒使劲往后面这么一扯，于是惨剧发生了――下课铃声都没那女生的尖叫声音大。
　　
　　唐凌一听到这叫声，就知道自己完蛋了。果不其然，他的那点小计谋一下子就被老师给看穿了，于是赔礼道歉，罚站请家长那就是一条龙服务了。
　　
　　唐凌负隅顽抗，打定主意不回家请家长，抵不住老师轻飘飘的一句：“哦，对了，李岳和你一个院子的吧。李岳，帮老师去唐凌家跑一趟，让他家长过来接他。”
　　
　　李岳在唐凌充满怨恨的眼神下很是踟蹰了一会儿，却终于压不住老师的要求，背着小书包，一路小跑跑唐凌家请家长去了。剩下唐凌一个人站办公室里咬牙切齿暗暗的骂“这个叛徒！”，全然忘记了前两天自己才和别人说要“一辈子不说话了！”
　　
　　小县城本来就不大，两家又挨着学校住着，没一会儿，李岳就领着唐凌的妈妈上学校来了。然后，再一次承认自己错误悔过道歉之后，唐凌被他妈拧着耳朵给拽回家了。
　　
　　唐凌被他妈一路数落回家，心里那点小宇宙爆发了，他就觉得奇怪了，为什么这些大人老是喜欢李岳那家伙，自己的成绩和他不相上下啊，干什么人人都说他不如李岳啊。唐凌可看不出他有什么显著的优点了，于是他心理不平衡了。这天又被李岳这个害人精给自己请了家长，说什么都得教训他一顿。
　　
　　吃过晚饭后，唐凌就摆出一副哥俩好不计前嫌的样子，特地上李岳奶奶家找李岳玩，看到李岳奶奶也是“奶奶奶奶”的叫个不停，不知道的肯定以为他是亲孙子呢。
　　
　　李岳奶奶也很喜欢他，每次上家里玩都会给他抓把糖，拿些小零食什么的，这次也不例外，塞了一大把糖给他，还抱着他“凌凌凌凌”的亲热得李岳在旁边看了嫉妒。没办法，家花总是没有野花香……
　　
　　等到唐凌和李岳奶奶一出“祖孙相认”的戏码结束后，唐凌表示要和“亲亲小岳”一起出去玩的美好愿望，奶奶大力支持，还批评说李岳老是闷在家里不活泼。
　　
　　李岳不想和唐凌出去，下午才给他请过家长，旧恨加新仇，直觉就没好事，不过唐凌可不由他，拉了他就往外跑。奶奶还在后面感慨：“凌凌和小岳感情真好啊。”
　　
　　“感情真好”的唐凌和李岳一出小院门就拐进了个角落里，唐凌绷着一张笑脸，严肃地向着李岳问道：“李岳，你知不知错？”
　　
　　“不知道。”李岳回答得挺老实，可恶地还朝唐凌笑笑。
　　
　　“严肃点！”唐凌瞪眼。
　　
　　“哦。”李岳撅嘴。
　　
　　“你今天为什么要给我跑回来请家长？”唐凌继续审问。
　　
　　“老师说的。”回答得倒是挺快。
　　
　　唐凌在李岳园乎乎的脸蛋上使劲一拧，凶神恶煞地说：“他叫你去你就去啊？！你不会说你不知道啊？！”
　　
　　“但是我寄到啊。”李岳不顾小脸变性，据理力争。、
　　
　　“靠！你就是叛徒！叛徒！”唐凌直接给他定了罪了。
　　
　　“我不是我不是！”李岳终于挣脱唐凌的魔爪，反手扭住了唐凌那已经饱受摧残的耳朵。
　　
　　唐凌一下“哇”地一声叫出来，声音都带了哭声了，那耳朵可真是招罪了啊，忙开始讨好道：“好岳岳，你快放手啊。”
　　
　　“谁是叛徒？”李岳稍稍放松一下手上的力气。
　　
　　“我是我是。”唐凌很快投敌叛变。
　　
　　“那还绝不绝交？是谁说的’一辈子不说话’了啊？”李岳又加重手上的力气。
　　
　　唐凌拿手去扳，嘴里连声嚷着“我错了我错了。“
　　
　　李岳见其认罪态度良好，也就放开手了，不提防唐凌这小子翻脸不认人，手一放就一把把李岳给推在了地上，还耀武扬威地说；“哈哈，死李岳，看我几天不好好教训你！让你跟我妈一样没事就拧我耳朵！”
　　
　　半晌不见李岳趴在地上有动静，唐凌走过去拿脚轻轻碰碰他，说道：“李岳，你别装死啊。你起来啊。”
　　
　　李岳抬头转向唐凌，吓了唐凌一跳――李岳一嘴巴的鲜血，还直往外面涌。
　　
　　一见这场面，唐凌可被吓坏了，他今天虽然是存了心要教训李岳的，但是这都出了血了，自己是杀了人了吧？！出血就会死人，死人就会坐牢，坐牢了就会枪毙！啪得一枪打得自己脑袋开花！
　　
　　唐凌被自己想象中的场景给吓坏了，李岳留了一嘴巴的血还没哭，他倒“哇”的一声哭出来了，还边哭边喊：“李岳啊，你可别死啊！我不想死啊！”
　　
　　李岳本来被自己吐出的一口血和血里混着的半颗牙齿给吓到了，现在在听旁边唐凌这一嗓子哭开了，自己也更加害怕了，看着手里的牙齿和鲜血，自己一下也哭开了。这下可好，两孩子躲角落里抱头痛哭起来。= =
　　
　　等到两家大人找到孩子的时候，李岳和唐凌正哭得上气不接下气。大人们一看这架势，还以为两个小家伙被谁给欺负了，赶紧上药的上药，安慰的安慰，谁能想到这压根就是两小孩“自相残杀”啊?
　　
　　奶奶再三向李岳保证牙齿还会长出来不会一直缺个洞――他那颗牙本来就是被蛀空了一大半，张阿姨也一再给唐凌强调李岳不会死，两个小家伙才止住了哭，都觉得这么大了还哭，有点不好意思，别别扭扭地不要大人抱。两家大人看他们没什么事了，也就随他两去了。
　　
　　“喂，你还疼不疼啊？”唐凌硬着脖子问了朝天问了一句。
　　
　　“不怎么疼了。”李岳回答得瓮声瓮气，磕掉的牙齿很是漏风。
　　
　　“哦，那就好。”唐凌还是不看李岳的脸。
　　
　　“切~，”李岳扳过唐凌的头朝向自己，问道：“你刚才哭什么哭啊？”
　　
　　唐凌看李岳一张被药水弄得惨不忍睹的脸，心里有点愧疚了，低了头说：“我担心你会死嘛。”
　　
　　“真的？”李岳歪着一张脸怀疑。
　　
　　唐凌“嗯”了一声，可不敢说出自己更担心自己会坐牢会枪毙，那样肯定会被李岳给笑死。
　　
　　“哦，”李岳看来很满意这个回道，然后笑着说，“胆子真小，出那么点血就被吓到了。”
　　
　　“你还不是哭了的。”唐凌不干了，男子汉被说胆小总是很伤面子的。
　　
　　“切。”李岳撇撇嘴，然后又换了个话题问道：“你干嘛要扯张莉莉的头发啊？”张莉莉就是今天被唐凌作弄的长发女生。
　　
　　“这个……”唐凌听到问这个，脸皮再厚的人也有了点不好意思，挠挠头没说话。
　　
　　“哼！不说算了！”李岳挺生气地大声说了一声，一下却扯到了嘴里的伤口，疼得他倒抽了口气。
　　
　　唐凌看李岳生气，忙讨好地说道：“我说我说，我说还不成吗？”
　　
　　李岳这才满意。
　　
　　唐凌凑近了李岳耳朵说道：“你看了那个洗发水广告没有？”
　　
　　“什么东西？”李岳不解。
　　
　　“就是那个啊。”唐凌涨红了一张脸。
　　
　　“什么那个那个的？”李岳很不耐烦。
　　
　　唐凌憋了一口气，抱着死定了的想法干脆一口气大声地说出来了：“就是那个――我的梦中情人要有一头乌黑亮丽的长发！”
　　
　　李岳呆了呆，半天才试探性地问了句：“你喜欢上张莉莉了？“
　　
　　“没有。”唐凌回答得很快。
　　
　　“那，”李岳眼珠子一转，“她是你梦中情人？”
　　
　　靠，这不都一个样吗？“不是不是！”唐凌都有点着急上火了，“我就是喜欢她那头长头发！”。唐凌大声地宣布。
　　
　　呵，李岳一听这话可乐了，这唐凌好端端的干嘛喜欢头发啊？这头发不是他自己也有吗？没见得他有多喜欢啊？
　　
　　唐凌吐了吐舌头，再小心翼翼的看了看四周，又压低了声音说道：“你可别告诉别人啊。”
　　
　　李岳一笑就伤口疼，忙忍着笑问道：“为什么啊？你怎么喜欢头发啊？”
　　
　　唐凌不说话。
　　
　　李岳威胁道：“你不告诉我，我就给张阿姨说我牙被磕掉是你推的！”
　　
　　妈的，就知道这家伙不是好东西。唐凌只能一脸不情愿地说出了原因，他小时候――也不看看他现在才多大――老做梦，梦到一个漂亮可爱的长发小女孩，而且，女孩还说是自己“老婆”。所以，所以……
　　
　　李岳实在是憋不住了，哈哈哈仰天长笑，这家伙想老婆想疯了吧，都做梦梦到美女当老婆了。
　　
　　唐凌被他笑得不自在，威胁他再笑自己就要翻脸走人了。李岳才好不容易止住了笑。
　　
　　唐凌本来脸上还有点挂不住的，后来又想炫耀，从口袋里掏出一咎头发――好吧，那其实是罪证，献宝般得给李岳看，还止不住得意劲：“看，这头发漂亮吧！我老婆的头发比这还漂亮一百倍！不，一千倍！”
　　
　　李岳瞅瞅那一小团头发，心下很是鄙夷，这明显营养不良啊，倒没有太打击唐凌的积极性，随口敷衍他道：“是很漂亮。”
　　
　　唐凌听见很高兴，一时兴起，大方地把宝贝递给了李岳：“你也喜欢啊?那送给你好了。”
　　
　　“你不要了啊？”虽然李悦不怎么看得上那两根杂毛，但是还是对唐凌的大方很惊奇――这家伙为弄这几根头发还被罚请过家长的啊。
　　
　　唐凌挥挥手，“没事。我老婆多着呢！”
　　
　　切，你还真当你有老婆了啊？做梦吧，你。李岳听着唐凌的慷慨打了个呵欠。
　　
　　




第二十九章 长发3

　　阿姨终于还是在唐凌的巧舌如簧之下被先骗到医院去看奶奶了，而且唐凌还仗着他那身白大褂的皮，义正言辞地说现在奶奶根本不能出院，让她还在医院睡个一两周观察观察情况。
　　
　　打发走了阿姨，李岳才又从卧室里转出来，拖着一头长发，跟演画皮似的，偏偏身上穿的是旧T恤脚上还套了双人字拖，怎么看怎么喜剧。
　　
　　唐凌撑不住一下笑了起来。李岳见他终于不再黑着一张脸了，一屁股坐在沙发上，无赖地说着：“怎么办啊？怎么办啊？凌子啊，你这招瞒得过初一，躲不过十五啊！”
　　
　　“你还是得过且过吧，”唐凌回了他一句，又不死心地加了句“你小时候有没有也是这么长头发过？”
　　
　　“有。”李岳回答得挺快，他已经决定坦白从宽了，小时候的记忆太过于沉重，有人分担一下也好，用不着藏着掖着的。
　　
　　“具体什么时候？”唐凌紧追不舍。
　　
　　“三四岁以前吧，”李岳稍微回忆了一下，“有什么问题吗？”
　　
　　唐凌半天没说话，只是在心里咆哮怒吼，靠，这杀千刀的死李岳，竟然敢留了这么一头长头发来欺骗自己幼小的心灵。靠靠靠，我的梦中情人竟然是个传说中的伪娘！！！唐凌在脑海里草泥马一千遍。
　　
　　第一眼看到李岳那头见鬼的头发时，自己就被呆住了，不是被这不合常理的长发给吓到了，而是给惊到了――长发乌黑亮丽，甚至还微微带卷，闪着一星两点的光泽，乍看下去犹如夜晚平静的海面――这跟自己小时候做梦梦到过的小女孩的头发简直如出一辙！
　　
　　有一两年的时间里，唐凌老是会做梦梦到一个长发的小女孩独自待着一个漆黑的房间里，她好像很害怕，总是蜷缩在房间的一角，抱着胳膊蹲在那里很长时间都一动不动。小小的唐凌每次看到这样的她，都会觉得很可怜，可是那个屋子却一直进不去，他就好像是隔着厚玻璃只能在外面看着，往往梦醒之后都会觉得很沮丧。
　　
　　然后，次数多了，不知道怎么的，他就可以进去了，他走过牵起了小女孩的手，问她怎么了，小女孩只是看着他不说话。屋子里也慢慢地亮了起来，小女孩扬着的脸很好看――具体怎么样，唐凌却老是看不清，只是存了好看的念头在心里，唐凌掏出口袋里的奶糖递给小女孩，小大人样地对她说：“吃糖，我妈妈说小孩子只要吃了糖就会开心了。”然后小女孩就笑了……
　　
　　再后来的梦里，唐凌会和小女孩在那家屋子里聊天吃糖做游戏，两个人的感情越来越好。唐凌白天都会盼着天黑，好在睡梦之中去找小女孩玩，越来越不希望梦醒了。
　　
　　终于有一天，唐凌郑重其事地拉了小女孩的手，说：“你给我当老婆吧！这样我们就能够永远不分开了！”
　　
　　小女孩不说话。唐凌急了，从口袋里掏出一大把糖――好吧，关于问什么梦里口袋里的糖一直都鼓囊囊的一包这个问题唐凌醒过来也琢磨了好久，塞进小女孩手里，“你给我当老婆的话，我以后把糖全部都给你！”
　　
　　小女孩有了反应，对着唐凌说了话，但是唐凌却着急地发现他只能眼睁睁地看着小女孩嘴唇在动，却根本听不见小女孩在讲些什么。唐凌伸出手想去抓住小女孩，却抓了个空，一下从梦中醒过来。
　　
　　之后他再努力地入睡，却发现再也找不到那个小女孩了，以后那个小女孩也一直再没出现过了。他闹过，哭过，还向爸爸妈妈发过脾气――小时候的他怀疑小女孩是被爸爸妈妈给藏起来了，可是都无济于事那个小女孩连同那些虚无缥缈的梦境都像露水般蒸发掉了就不见踪影了。
　　
　　记不清楚小女孩样子的唐凌倒是牢牢记住了那一头乌黑微卷的长发――或许那个洗发水广告也帮了不少忙吧= =，而且一厢情愿地以为那小女孩已经答应给自己做老婆了，甚至每次他妈妈给了糖都会小心翼翼地给藏下来几颗，一门心思地给自己老婆留着。
　　
　　当然后来这个藏糖的习惯被李岳给矫正过来了，因为那家伙跟猫似的，不管自己藏哪里都会被他给收出来，还摆出一副哥两好的架势要求分享，不给就说唐凌小气家家的。= =
　　
　　现在突然看到李岳这么一头头发，看上去简直如假包换，再想想自己小时候那个不记事的毛病，怀疑梦里事情该不会是真干过吧？！他妈的，这还是个男老婆！唐凌在心里面泪流满面。
　　
　　捺下心里的悲愤，唐凌继续问道：“小时候，我是说你留长发头的时候，我们两见过没有？” 
　　
　　李岳回忆起自己为了几颗糖就把自己给卖了的悲剧，一口咬定死不认账，反正太小了估计没人记得了。
　　
　　唐凌怀疑：“真的？”
　　
　　李岳再装着努力想想的样子，然后再一脸无辜地说道：“我真记不起来了，”
　　
　　唐凌咬牙切齿地说：“那你最好就一辈子都不要记起来了！”
　　
　　李岳呵呵笑，然后一不小心又瞟到他那头长发，又郁闷了，“凌子，你倒是帮我想想这么处理这些头发啊？”
　　
　　“那你先说说这些是怎么来的吧？”我又不是神仙！
　　
　　李岳叹了口气，就从做梦开始说起了，里面省去了和唐凌的迨拢花了不少时间倒也把事情给说清楚了。
　　
　　李岳说出来的事情让唐凌倒抽了一口凉气，今天他受到的惊吓可真不小，直接可以媲美那天发现李岳怀孩子了，睁大眼睛不可置信地问道：“你说你妈杀了你爸？”
　　
　　靠，这家伙问得还真直接！李岳没好气地说道：“后妈后妈！”
　　
　　唐凌也觉察到了自己说话太大条了，赶紧安抚说：“嗯，了解了解，没什么大不了的。”
　　
　　你不会安慰人就不要说话！李岳朝他翻了个白眼，“关你屁事！你先帮我解决头发！头发才是重点！”
　　
　　“哦。”唐凌答应着，心里还在为这堪比电视连续剧的狗血情节而激动不已，随口问道：“你做梦之前还有没有什么特别的事情发生啊？”
　　
　　“暴风雨吧，”李岳回答道，想了想又补了一句，“哦，对了，我肚子里的东西动了！”
　　
　　唐凌眼睛一亮：“真的？”那声音一听一股子兴奋劲。
　　
　　“假的！”李岳没好气地瞪了他一眼，自己孩子动了他穷高兴个什么劲儿啊，再接上句“早上醒了感觉他好像也动了的。只是没昨晚上厉害。”
　　
　　“现在呢?还在动吗？”唐凌一副跃跃欲试的表情。
　　
　　李岳打击道：“没动了，这回早安静了！”
　　
　　“哦。”唐凌很丧气。
　　
　　李岳倒是受了启发，问道：“头发变长会不会是和肚里有动静有关系啊?”
　　
 
作者有话要说：不好意思啊，之前弄V弄错了，买重复的我把分补回来吧，记得要登录要留言，留言还要过25？个字，我只补给了一个，其他的都还没有，这章你们留言吧
呃，上一章字太多了啊？那我以后少一点吧
今晚还有一更，只是会有点晚……
我是悲催的千字党……




第三十章 剪发

　　唐凌点了点头：“有可能！三个月出现胎动还是比较正常的，但是连带着头发变长就有点问题了。搞不好两者是有什么联系。你等我问问陆川啊，看看他怎么说。”
　　
　　唐凌拿出手机给陆川拨了个电话，问他孕妇三个月时体质会不会有什么变化的。那边陆川笑得挺贼，问他什么时候摆酒席结婚。
　　
　　唐凌很是莫名其妙，李岳默默低头不看他。
　　
　　“我什么时候说过要结婚的啊？”拜托，现在刚失恋好不好。唐凌扶额。
　　
　　“切，太不耿直了，你都快当爹的人了还藏着掖着的，要不是李岳说起，我怎么会知道？”
　　
　　唐凌瞪了李岳一样，电话里冲陆川呵呵一笑，“哈，那确实。以后让你当干爹吧。孩子的事情还要你多帮忙啊。”
　　
　　“没问题没问题，接生坐月子护理全套都交给我吧！”那边陆川答应得很干脆。
　　
　　“好好好，一言为定！”唐凌打蛇跟上。陆川完全不知道上了贼船了，高高兴兴地给唐凌解释了怀孕尤其初次胎动可能会造成短期的人体内分泌失调带来一些变化。
　　
　　唐凌问道会不会突然一下毛发生长过快之类的，陆川说有可能，自己在书上见过类似的案例，而且时间长了的话，孕妇自身会调节平衡的，用不着太担心。
　　
　　旁边一直提心吊胆的李岳一下出了口长气，心里的大石头总算落地了一半。他是觉得头发长到齐脚就没再长了，原来跟肚子有关系啊。
　　
　　那边厢唐凌挂了电话，凶神恶煞地走过来，一把扯住李岳的头发――顺便还在心里感叹了句“这手感真不错”，恶狠狠地说道：“你这家伙又败坏我声誉！说谎问过我没有？嗯？！”
　　
　　“我呸！”李岳奋力挣脱，“你给小爷我乱吃药的时候可没问我答应不答应！”他这会儿觉得长发难题解决了一半，立马生龙活虎，过河拆桥起来。
　　
　　靠，这家伙，还是可怜兮兮的比较可爱。唐凌在心里抱怨，然后找出了把剪刀，指挥李岳乖乖坐好，给他收拾那一头长发。
　　
　　李岳护着脑袋，满脸写着不相信，“你行不行啊？不要弄得我见不了人啊！”
　　
　　“不行也得行啊，”唐凌叹气，“不然你顶着这一头头发出去上理发店吧。也许还能买个好价钱。”
　　
　　死马当作活马医了，李岳抱着壮士扼腕的心情坐下闭上了眼睛，嘴里念叨着：“唐凌，你轻点哈，不要把我剪到了哈。”
　　
　　靠，知道的知道我是在给你剪头发，不知道的多半以为我这是给你剪指甲，你这么长一头头发，能把你剪到那也算是人才了!唐凌在心里忿忿不平。那剪刀下得是又快又急，跟泄愤似的，听得李岳是心惊肉跳，一个劲儿地嚷：“慢点慢点，你倒是慢点啊。”
　　
　　不一会儿，地上就跟铺了层小摊子似的，后来新剪下的头发落在上面，跟下雪一样发出“簌簌”的声音。再过了好一会儿，李岳听见周围没动静了，才又小心翼翼地问道：“凌子，剪好了啊？”
　　
　　唐凌给了个极不情愿的“嗯”。
　　
　　李岳慢慢睁开眼睛，一眼看到镜子里今非昔比的自己，猛然发出一声怒吼：“唐凌！老子我今天跟你拼了！”
　　
　　唐凌早就已经闪开一边了，剪完一看李岳那被雷劈了一样的发型，自己就预料到了这家伙会爆发，幸好早有准备。
　　
　　两人在地板上展开贴身肉搏，那架势，一屋子的头发满天飞。
　　
　　正闹得不可开交，外面铃声大作，还伴有奶奶中气十足的叫喊：“小岳，你干嘛反锁门啊？”
　　
　　屋里两人大惊失色，赶紧一边答应说在厕所走不开等一下，一边手忙脚乱地收拾头发。
　　
　　李岳抓着一大把头发不知如何是好，唐凌一把接过来往沙发下一塞，李岳很快见样学样，也直接把头发往沙发底下赛。弄了好一会，才毁灭了大部分证据，两人这才把门打开。
　　
　　奶奶和阿姨在外面等久了很是不满，狐疑地问：“李岳你在厕所，唐凌在哪儿去了？干嘛不开门啊？”
　　
　　“他他他……”李岳急中生智，“他也在厕所！他蹲大我上小。”幸好家里多弄了一马桶。
　　
　　唐凌听这答案，自己都被宓搅恕Ｕ舛际裁锤什么啊？
　　
　　奶奶仔细看了看李岳，一下大惊失色：“小岳啊，你的头发怎么了？”旁边的阿姨还凑上来瞧了瞧李岳眼睛，说道：“没问题啊。不像有红眼病的啊？”
　　
　　然后，唐凌李岳花了不长时间给两人解释说李岳一时心血来潮跑出去剪了头发，回来又觉得没脸见人就躲屋里了。阿姨进厨房做饭了，奶奶将信将疑，总觉得有什么猫腻。
　　
　　奶奶坐沙发上一摸，摸到好几根头发，看了李岳一眼，李岳马上说自己刚才在沙发上躺了一下，估计新剪的头发掉上去了。奶奶又转头问唐凌：“你不是回去了的吗？听小岳说你和你女朋友不是吵架吗？现在怎么又过来了？和好了没有？”
　　
　　李岳也很好奇的，捅了捅不想说的唐凌，“听见没有？奶奶问你话呢。”
　　
　　听见了!唐凌朝他一撇嘴，转头对奶奶说道：“奶奶啊，你孙子我刚被别人给甩了啊。这不一个人借酒消愁，寂寞难耐，才来跑奶奶这儿寻求春天般的温暖啊！”一边说不算，一边还一个劲儿地要往奶奶怀里滚，被李岳给中途截住――打小就看不惯这人和自己抢奶奶。
　　
　　奶奶听见唐凌这么说，倒是觉得唐凌还真可怜，忙为他做主，让小岳别欺负他，还叫厨房里的阿姨多做到排骨，慰劳慰劳唐凌。唐凌笑得很得意，李岳在旁边看得直翻白眼。
　　
　　吃过了饭，李岳被打发着出去重新剪个发型，免得一不小心吓着人。唐凌倒是陪着奶奶看起了电视，李岳走之前冲他打了个眼色，要他注意沙发下的头发，唐凌一脸不耐烦地知道了知道了，挥挥手让他早去早回。
　　
　　李岳就用衣服把头发一包，跟做贼似的，三步并两步地跳出了小院门。
　　
　　
 
作者有话要说：终于三更了…………
买重了的能补的我都补了
88，我先下去睡了，累死我了……




第三十一章 情书

　　
　　李岳弄好头发回来后，被唐凌狠狠嘲笑了一顿，李岳想扁他这个罪魁祸首，偏偏奶奶跟着起哄笑他这个新发型。这能怪他吗？李岳看着镜子就想去死了。
　　
　　板寸啊板寸，从小到大他都没留过传说中的板寸，他剪头发的标准一直就是要剪了看上去没剪的效果……当然，这不能怪人家师傅，看他之前那一头被雷劈了一样的头发，谁都无能为力。
　　
　　下午唐凌和李岳陪着奶奶打了会扑克，晚上唐凌就要回家去。奶奶让他留下就在这里和李岳凑合一晚上，唐凌不干，非要回家去。
　　
　　出了这么多事了，唐凌现在觉得自己对李岳的心思都有点复杂了，这个时候可不能走错一步，不然以后搞不好连兄弟都没得做。
　　
　　李岳见他这么固执地要回家去稍微有点不理解，还有点受伤，弄得好像嫌弃自己一样，真没意思。本来李岳起先还想多留两天的，但是奶奶坚持说已经也全好了不要他再耽误了，而且头发的事情还是让他心有余悸，于是也就约好了第二天两人一起回去。
　　
　　一回到唐凌的小窝，李岳就被吓到了。
　　
　　这屋里怎么这么乱啊？啤酒瓶，零食袋，泡面盒，还有穿过的乱放的衣服。这可不像唐凌平时的作风啊。
　　
　　唐凌乍然看到这些也很是汗颜，自己这几天在家里是太颓废了，赶紧动手收拾。
　　
　　李岳也在旁边搭手，一边问道：“你和许娅真的不可能了?不再尝试挽回了？”
　　
　　“嗯，”唐凌答道，“她都已经回S市了。我总不能也追过去吧。”
　　
　　李岳心里有愧，说道：“怎么不能啊？你当初想她和你一起在C市，你就不能为了他去S市吗？”
　　
　　唐凌叹了口气：“难啊，我真那边过去了，父母怎么办？”眼下不是还有你这么个烂摊子吗？
　　“再说，这个也不是我和他之间的根本问题吧。”唐凌回忆到许娅要求分手时说过的话，又补了一句。
　　
　　“那你们还有什么问题？”李岳很感兴趣。
　　
　　唐凌看着李岳一副事不关己高高挂起的八卦模样，心里有点说不出滋味，总不能说自己前女友吃你的醋吧，推了他一把，不接他的茬。
　　
　　李岳见他不答，也就算了，两个人的事情外人还是少插嘴的好。
　　
　　收拾好了屋子，两人坐在沙发上大眼瞪小眼，李岳问唐凌问什么不上班，唐凌说之前请得假还没消，反问他怎么还不回学校。
　　
　　李岳很郁闷，前天师兄就给他打了电话了，让他自己下周交设计，天知道他笔都还没有动，不过欠着欠着就成老油条了，李岳决定干脆再给自己放两天假调节调节心情，到时候在开夜车补就是了。
　　
　　唐凌不赞成他开夜车，倒是很同意他给自己放两天假。
　　
　　李岳提议两人在家里上网电影，唐凌不知怎么的一时头脑发热竟然提议干脆出门看电影，李岳稍微愣了一愣，竟然也答应了。
　　
　　于是两人简单地弄了点东西吃之后，就真的一起出门了。两人转了一趟车才走到电影院，买电影票的时候，卖票的小姑娘小小的惊讶了一番。好吧，两个大男人一起相邀来看一场并不半价的电影是很奇怪，而且那部电影竟然还是一部很老很老的纯爱剧――情书！！
　　
　　当李岳坚持要看《情书》时，唐凌真的很想拔腿走人，这TMD自己是抽哪门子疯，想要跟这家伙一起出来看电影的啊！脑袋被门夹了吧！而且，偏偏该死的李岳给出的理由竟然是“想在大屏幕上再次欣赏柏原崇那张堪称完美的脸”！
　　
　　唐凌讽刺道：“小受看小受，有什么好看的？”
　　
　　幸好周围热闹，李岳没听见，不然还不得把他气死。
　　
　　只稀稀疏疏地坐了些人，两人挑了个很好的位子坐下。
　　
　　电影的开头很沉闷，再说唐凌之前就陪女朋友看过，现在当然提不起什么兴趣，一旁的李岳看得津津有味――虽然唐凌很怀疑他是时时刻刻在等着帅哥的冒头。相较于电影，唐凌倒更愿意观察身边这张表情生动的脸。
　　
　　李岳随他奶奶，养个花花草草都很容易动感情，小时候养死了条鱼都能哭好几天，甚至还一度坚决不吃鱼。长大了收敛了不少，至少人前不会太过于流露出来。但是现在看电影就完全暴露本性了，反光的脸上一副入戏了傻兮兮的表情。
　　
　　不过还是挺可爱的，唐凌腹诽了之后倒还是摸着良心讲了一句。
　　
　　昨晚唐凌差不多一夜没睡觉，想许娅，想自己，想那个悲催了的“梦中情人”，想得更多的却是此刻身边坐着的这位。
　　
　　本来一直当做朋友，当做兄弟，当做能穿一条裤子的哥们的人，自从自己无意中发现他有了孩子之后，好像一切都乱了套了。
　　
　　自己对他不能控制的关心，吃他肚里小孩的爸爸的醋，甚至会不经意间对他“起立”……
　　
　　虽然唐凌万分不想承认，但是性不能代表一切，但也充分反映了一切，再说，时不时地会觉得李岳这么一硬邦邦的男人可爱的感觉也是骗不了人的。
　　
　　那天许娅说出分手的理由时，自己还有点接受不能，回头想想倒是也觉得在理，自己确实是有点对不起她，对其他人的关系已经超过了对她，只是那个时候他还不觉得而已。
　　
　　那么，自己对李岳所产生的这些见不得人的心思，到底是不是那什么了？
　　
　　唐凌还是很拿不准，自己之前可没少交女朋友，宁折不弯的那一种，这突然碰到了个完全状况外的李岳，会不会真的一下就改变了自己前二十五年的性向啊？这也太不可思议了吧。
　　
　　除开小时候的乌龙不说，自己和他可是当了二十多年的朋友啊，一直不也相安无事的吗？这到底是怎么回事，唐凌想破脑袋都没想通，于是也就先任由发展了，这自己都不知道的事情，先“留院观察”吧！
　　
　　但是既然想到了这些问题，唐凌就开始觉得自己和李岳之间的相处出了些毛病了――或者说，有了些变化？
　　
　　比如说他现在会有点害怕和李岳有身体接触，更别提昨天奶奶说让他和李岳挤挤了，那种感觉，有点像电视里封建社会的“男女大防”的……唐凌想想都觉得濉
　　
　　还有自己今天说出来看电影，那也更是一个逯又宓拇砦螅这像是两朋友――还是两男性朋友干的事吗？更别提那倒霉催的电影名字了。不被人笑话才怪！
　　
　　想到这儿，唐凌朝边上的那位磨了磨牙，那边李岳正看到紧要关头，眼睛了蓄了一包水，就等着绝提呢。唐凌一见这架势，赶紧掏出了面巾纸，时刻准备着。
　　
　　果不其然，等到女主开始喊道：“你好吗？我很好。”的时候，李岳那眼泪就跟不要钱似的，哗哗直放。
　　
　　之前看他给奶奶“哭丧”的时候都没这么给力的，唐凌十分无语，适时把纸递给他。
　　
　　李岳结果搽了搽根本不理他，好吧，唐凌也没指望他能记得说句谢谢。
　　
　　电影结束后，李岳红着一双眼睛和唐凌走出去，周围有人打量，他才稍微有点不好意思，低了头催促唐凌快走。
　　
　　在小饭馆里吃过了饭，李岳拉唐凌去买手机，唐凌问他之前的那款手机怎么了，李岳郁闷地说：“摔坏了。”唐凌追问。李岳不耐烦地说道：“别提了！还不是因为启成的关系！”
　　
　　靠，妈的，自己还在这里空琢磨了这么久，李岳和启成都还没有断啊！唐凌在心里骂了一声。
　　
 
作者有话要说：不会让你等太久的……




第三十二章 挂断的电话

　　
　　李岳是被师兄一个接一个的电话催着去学校的，他这段时间连续请假，同小组的人都想合伙买凶杀人了。
　　
　　好不容易应付了一大堆人的口诛笔伐，割地赔款请客吃饭的事情也大出了次血，李岳才又打进了温暖的集体――减肥中的师姐给他夹了好几块肘子，吃得他想吐不敢吐。
　　
　　聚餐了大家又要续摊去唱K，唐凌已经打过好几次电话来催了，李岳本来还想疯一下的，没办法只好答应马上回去。
　　
　　小组的人不同意，硬要李岳干了瓶啤酒再走，李岳着实为难了。师兄都两手端到自己面前了，不接太不给人家面子，而且自己一个大男生，以前也没少喝酒，更是不好拒绝。但是肚子……肚子里的家伙可怎么办啊？
　　
　　李岳望着盛情难却的师兄，一边笑，一边暗暗地摸摸肚子，老天保佑，可千万不要出什么事请啊！肚子里的家伙，你也要乖一点哈！
　　
　　李岳把心一横，也满脸堆笑地要从师兄手里接过酒杯，一下子却被另一双手给抢了先，一个熟稔的声音也跟着传进了耳朵，“李岳这段时间胃不好，喝了酒就恶心想吐，为了防止他胃出血一命呜呼了，这杯酒还是我帮他喝了吧。”
　　
　　说罢不等师兄答应，来人就把一杯酒咕咚咕咚地喝了个底儿朝天，师兄也抓不出错出来，这才放过了李岳，转身找别人拼酒去了。
　　
　　李岳回过头来看着来人说道：“你怎么来了？”
　　
　　来人回道：“听你们老板说的，然后我就找过来了。之前给你打电话一直都打不通。”
　　
　　那是当然，都拖进黑名单了，接得到才怪！李岳在心里暗想，嘴巴上倒是说道：“不是吧，你有什么事情找我吗？”还不等回答，马上又说道：“不好意思，唐凌还在家里等我回去，我先走了，你多玩一会儿啊。”
　　
　　“你有劲没劲啊？干嘛躲着我？”来人有点生气了，横眉竖眼的，还拉了起身的李岳一把。
　　
　　李岳使劲一振，侧过来对他说道：“我有劲没劲？！我躲着你？！究竟是谁躲着谁？！那天晚上你到底有什么急事去了，都没时间听个电话？！赶着投胎去了吗？还是身边又躺了个女人忙着做事走不开？！！”
　　
　　越说越激动，李岳的声音大了点。那天电话的事情一直在他心里是根刺――他从来没有这么对启成失望过，就连知道他和别的女人有了孩子都没这么失望过。
　　
　　房间里的其他人有发现了他两不对劲的，有人走过来当和事老了。李岳可不想外人来插什么嘴，说了句家里有事，就一下冲出了房间，启成也赶紧跟上，出门前还特意向房间里的人解释：“不好意思啊，我说笑话把他给得罪了。这就给他赔礼道歉去，大家继续唱哈。”
　　
　　李岳一出KTV，倒没有直接走人，有些事情不能再拖了，能解决当然最好，实在不能解决的话，做人也不能太拖泥带水。
　　
　　等启成一出来，就看见李岳靠墙站着等他。这倒让启成觉得有点奇怪，照李岳以前的性子，应该是出门直接打车就走的。他走过去，站李岳对面，一时之间，两人都没有说话。最后还是启成开口打破了平静：“好久不见，你都瘦了。刚才看你不想喝酒，是不是胃上又不舒服了？多半又是懒得吃饭搞的，你一天三顿饭还是要吃吧！别太由着性子。”
　　
　　“靠，说得好像之前一直是你做饭的样？差不多都是我做给你吃好不好？”李岳一听说胃不好，马上就跟点着了的炮仗一样，炸开来反问了一句。
　　
　　启成听说稍微有点不好意思，讪讪地说：“我这不是关心你嘛。”
　　
　　“用不着你假关心的。虚情假意，真正有事的时候从来都找不到人！”李岳很冲地回了一句，说完又问道；“你那天到底是干什么去了？说得过去那也就算了，不然的话，我们也就断了吧。免得大家都太累！”
　　
　　启成张嘴想解释，但是却觉得估计会越描越黑，硬是不知如何说起。
　　
　　该怎么告诉他？
　　
　　说那天汪籽宁在浴室里摔了一跤，差点流产？
　　
　　说她进重症监护室，自己还得签病危通知单？
　　
　　说他父母哥哥都过来了，狠抽了自己一顿？
　　
　　还是说自己已经和汪家谈好了要把孩子给生下来？
　　
　　………………
　　
　　那天送汪籽宁去医院的出租车上，她流了好多血，猩红浓稠的血液粘在自己腿上，身上，滚烫得就像热油。
　　
　　他抱着汪籽宁，半昏迷状态的汪籽宁嘴里还在模模糊糊地喊着“启成哥哥，我怕……”。
　　
　　他一下就觉得自己真不是个东西了，这小姑娘可以说是自己看着长大的，现在搞成这样，不管谁对谁错，自己是再怎么都脱不了关系的。
　　
　　一身血衣地站在手术室门外，拨通电话告诉汪籽宁的亲人，她母亲一下就昏倒了，那边她哥哥更是恨不得能马上杀掉他，再恶毒的咒骂，他也只能木然地听着直到他们骂累了挂断电话说要马上过来。
　　
　　就这个时候，启成给他打电话过来了，他根本就分不出多余的心思去想他会不会出了什么事了，只能说不到两句就挂断了，隐隐约约地他已经知道，自己可能会做伤害到李岳的决定了，因此下意思地选择了回避。
　　
　　再后来，汪籽宁和孩子都没事了，那边父母也赶了过来，坚决要求她把孩子打掉，可汪籽宁宁死也不干，他爸妈也那还躺在病床上一脸苍白的她没办法，只能坐在病床前面抹泪水。
　　
　　他哥狠狠揍了自己一顿，启成一点都没还手，揍完了问他怎么办，启成说只要汪籽宁愿意，自己会对孩子负责，他哥追问汪籽宁怎么办，启成不说话。然后又是一顿狠揍。
　　
　　倒是汪籽宁挣扎着要下来拉他哥，他哥才停手。
　　
　　他哥问她心里怎么想的，汪籽宁也哭了，说她自己也不想和启成结婚，她只想要这个孩子就好了，气得他哥摔门走掉了。
　　
　　启成才从地上爬起来，踉踉跄跄地走过去对着她说了句“谢谢，对不起。”汪籽宁只是侧过身子不看他。
　　
　　这件事情终于有了进展，但是这样的进展，让启成心里更不好过，这个既成事实的孩子以后就肯定会横亘在自己和李岳之间，不管怎么说，这对李岳不公平。
　　
　　可是他是真的没有办法了啊！他在心里发誓，以后一定要对李岳加倍的好，一定会做一个二十四孝好男人，一定不会再让他受到任何委屈！
　　
　　可是他心里更害怕，李岳到底能不能接受这个孩子？这个意味着不忠和背叛的孩子。
　　
　　现在李岳既然问起，想到他知道后可能的种种，启成眼睛发酸，嗓子发紧，一个字都冒不出来。
　　
　　




第三十三章 孩子

　　李岳见启成一直不说话，也等得不耐烦了，吹了口气说道：“对不起，我赶时间，如果说你的借口还没有编好的话，那么我们下次再聊。”然后就作势要打车离开的样子。
　　
　　启成没办法了，只得拉住他，类似哀求的声音说道：“我说，我说还不行吗？”
　　
　　李岳听着声音有点不对，也就又耐下性子等他开口。
　　
　　启成低着头，不敢看李岳的眼睛，低声说道：“那天晚上，汪籽宁差点流产了，我送她去的医院，你给我打电话的时候，我还在手术室外面待着……”
　　
　　李岳一听，果然有和汪籽宁扯上关系，虽说一个大男人和女人计较这些好像有点说不过去，但是李岳心里那个气啊，怎么什么事情沾上这个女人就变了调了呢？理智上也知道如果碰到这种情况，启成先顾那一边也是情有可原的，但是……
　　
　　妈的，自己在这担惊受怕的，那边自己的恋人却在为别的女人担心，李岳恨得牙痒痒，近似恶毒地问道：“那不知道最后到底流产了没有呢？”
　　
　　启成也听出了李岳话里的恨意，惊得一下子抬起头，有点想说他这种想法过分了点，但是想想又觉得自己没有立场，又低下头，小声说道：“那倒没有。”
　　
　　李岳看着启成这副窝囊样更是火大，眼不见为净，问道：“说完了没有？说完了我就走了。我可没心思陪你在这里吹冷风！”
　　
　　启成抬头看了他一眼，李岳穿得是很单薄，于是自己脱了一件外套递给他，李岳顺手就给接了穿上，唐凌说过不能感冒的。
　　
　　启成看着李岳穿好衣服，还主动小媳妇地给他系纽扣拉拉链的，李岳在心里感慨，这家伙如果不是每次做错事了才这么自觉就好了，顺便压了压火，没有抬脚走人。
　　
　　等启成顺毛摸安抚下来了李岳之后，又才开口说道――这次倒是盯着李岳说的：“李岳，我想承认汪籽宁肚里的孩子。”
　　
　　乍然听到这个消息，李岳深吸了口气，貌似平静地问道：“然后呢？”
　　
　　启成斟酌着怎么才能说得更让人接受一些，李岳不等他回答，竹筒倒豆子似的一下说了一大串：“然后你是不是就是说你要和汪籽宁结婚？好给她和孩子一个正当的名分。再然后，你说你要承担起一个好丈夫和好父亲的责任，于是你要和我分手？哦，不，准确地说，是你要甩掉我，甩掉我这个同性恋，然后迎接你光明美满幸福的正常人生？”
　　
　　启成焦急地开口解释道：“不是你想的……”
　　
　　李岳不给他机会，继续抢着说道：“再不然，你就是说你还想和我在一起。然后你就给我说让我再等你几年，等你结婚，等你生孩子，等你离婚，然后再和我在一起。然后，你就觉得我会乖乖地给你做地下情人?哦，对了，也许到时候你孩子都能打酱油了，你说要顾及孩子身心发展，于是还要再做几年模范夫妻？……”
　　
　　启成听着李岳越说越不像样，大声地打断了李岳的话：“够了，李岳！你不要再乱说了！”
　　
　　“我乱说？”李岳恶狠狠地盯着启成说道，“你敢拍着胸脯说你启成一点都没做过这种好梦？！”
　　
　　“我敢！”启成回答得很利落，于是严重堵了李岳后面的一大堆话。李岳稍微也有点惊到，于是终于平静下来，给了启成说话的时间。
　　
　　启成叹了口气，接着说道：“李岳，我从来没想过要和一个女人结婚，不管出于什么理由。不管你相不相信，我都绝对不会和汪籽宁结婚。你所说的那些事情绝对不会发生。”
　　
　　“但是你说你要孩子。”李岳抓住这一点不放。
　　
　　“嗯，既然汪籽宁她执意要生下来，但是她又根本没有能力来抚养这么一个孩子，所以我……”
　　
　　“呵，”李岳冷笑一声，“还说没打算和她在一起？！你都想和她一起养孩子了！”
　　
　　“我没有说想和她一起养孩子！”启成接二连三地被打断，提高了声音说,“我想和你一起养孩子!”
　　
　　李岳被他这么大声得类似于吼类似于宣誓的话给吓到了，不确定地问道：“你刚才说什么？”
　　
　　启成一脸郑重地对他说道：“我说我想和你一起养孩子。我希望和我一起教养孩子的人是你。”
　　
　　李岳听到他这么说，首先想到的是自己肚子里的孩子，很快又想到其实启成说的是他和汪籽宁的孩子。脸上的表情很是变幻莫测。 
　　
　　李岳现在心里也完全不知道究竟是什么个滋味了，自己刚做决定要下肚子的孩子时，担心过启成会不接受，也幻想过自己和启成带着孩子三个人的生活。可是如今启成倒是很同意三个人的生活，只是多出来的那个人却不是自己的孩子，而是他和别的女人生的――启成背叛过自己的证据！
　　
　　他可以接受一次启成的犯错，但是却不能忍受背着这样的错误过一辈子！
　　
　　启成看不出来李岳的脸色，小心翼翼地加了句说道：“再说，我们两个人也不会有孩子，如果现在有一个孩子的话，那么我们的家会更像一个家。”启成很清楚李岳十分看重家庭的概念。
　　
　　“原来你觉得你和我两人在一起始终是不完整的？”李岳反唇相讥，其实心里想说的是“启成你个混蛋！老子有了你的种啊！凭什么要给你养别的孩子啊？！”
　　
　　启成急忙解释道：“我不是那个意思！我只是说一个孩子会给我们带来很多快乐，很多不一样的感觉。我们完全可以尝试着去接受，甚至去享受。”
　　
　　“去你妈的，我才不要这种享受！再说，真要孩子，小爷我不会自己生啊！非得给你养个孽种！”李岳说得很激动。
　　
　　启成听见“孽种”这样的称呼心里稍微有点不舒服，但不管怎么样，现在最重要的就是先让李岳接受这个孩子，上前一步拉着李岳说道：“你不要太激动了，孩子的事情我们再慢慢谈吧。”也许死脱硬缠可以让李岳松口。
　　
　　就在这时，李岳的手机响了，李岳一听铃声，也不看来电，接通了就大骂道：“你他妈的催命啊，一会儿一个一会儿一个的，吃多了撑得慌啊！我又不是不三岁的小孩子，用得着你关东关西的吗？！”骂完就啪得一下挂掉电话，干净利落地拦了辆出租车坐上去。启成没拉住，只能眼睁睁地看着他扬长而去。
　　
 
作者有话要说：不好意思，这几天太忙……




第三十四章 作茧自缚

　　唐凌拿着手机，有点反应不能，这李岳抽什么风啊？自己叫他早点回来用得着被这样给洗刷一顿吗？
　　
　　靠，真是见鬼了！
　　
　　李岳坐车里的时候心里还是有火，妈的，启成搞这么一出简直是太他妈的神经病了。要自己和他一起养孩子，他还真是看得起自己！他李岳是会给别人养孩子的人吗？！自己的他都还是考虑了再考虑才打算要的呢！
　　
　　等他回到家，拿钥匙打开门，客厅里黑灯瞎火的，李岳啪得一下打开灯，就看见唐凌端坐在沙发上，一动不动的，跟雕像一样。李岳脾气发了也就发了，基本不记仇的，这会儿见唐凌这么杵着，也没多想，就说了句：“还没睡啊？”
　　
　　唐凌回答道：“还没。”又继续说道，“李岳，你今天晚上怎么回事啊？”
　　
　　这会儿李岳才想到电话的茬，把钥匙随手一扔随口回道：“没什么事情。就是突然抽风，你别理我。”
　　
　　妈的，突然抽风，你又没得羊癫疯！唐凌看着李岳身上陌生的衣服就来气，比之前被他挂断电话还生气，八成是勾搭上什么人了吧，难怪一直催都不想回来！思及此，唐凌脱口而出：“不会是在外面遇上什么人了吧？”语气有点不善。
　　
　　李岳疑惑地抬头，“唐凌，你说话阴阳怪气的干什么？”看到唐凌盯着自己身上的衣服，这才发觉自己把启成的衣服给穿走了，忘还给他了。没记起还不觉得，一记起了身上浑身不对劲，李岳很快扒下外套来。
　　
　　唐凌看李岳脱下外衣，心里才又好过一点，偏偏嘴里还是说道：“我哪里有阴阳怪气啊？我又不是你什么人。”这话可就说的有点酸了。一说出口，两人都有点察觉。
　　
　　李岳觉得有点奇怪，唐凌今天晚上真是有点不对头啊，刚才还说自己抽风，这家伙才是真抽风吧，回道：“唐凌，你今天怎么了？如果说是因为刚才我挂你电话时语气不好，那么我道歉。二十几年的哥们，你到现在怎么突然说这话啊，也太伤感情了吧。”
　　
　　哥们，哥们，唐凌现在听到这个词就有点不舒服，现在才知道，哥们并不是什么人，而自己恰恰希望能够做李岳的什么人，于是就不能再做哥们了。可是李岳这么说，自己却又无从反驳。自己很想知道李岳今天晚上到底遇见了什么人，做了些什么，可是碍于哥们，或者说是正是不想当这个哥们的身份，要张嘴问，还真比以前都开不了口。心里既然已经不把李岳摆在哥们的位置上了，那么以哥们的立场去问他的事情，自己也不想干，偏偏除了哥们，自己还真找不出什么身份来了。
　　
　　唐凌很郁闷，李岳的话都说到这份上来了，也只能扯开脸皮笑一笑，“那倒没这么严重。没什么事情，只是突然被你吼了这么一顿，我一下有点回不过神来。”说完，又曲线救国地加了句：“你今天火气还真有点大啊。要不明天煮点心肺汤给你清清火气。”
　　
　　“随便你。今天我累了，先去睡了。”李岳看唐凌没什么了，看看时间也晚了，打了个呵欠，准备洗洗睡了。
　　
　　唐凌看他不打算说了，心里有点说不清道不明的失落，恶狠狠地想这家伙确实是需要补一补心肺！
　　
　　李岳收拾完了进了卧室睡觉，躺床上却翻来覆去地睡不着，启成说的那些话，跟影子似的，想甩也甩不掉。
　　
　　最开始听见是很生气的，这会子李岳又开始发愁了。这究竟该怎么办啊？
　　
　　不说别的，自己肚子里的这个以后可怎么办啊？
　　
　　给启成说？也许他会当做天荒夜谈――自己想拒绝那个孩子编出来的离奇理由？也许会觉得自己不正常――正常男人怎么能怀孩子？当然也许更会觉得自己怀的是个怪胎！然后和汪籽宁的孩子一比较，可能更会觉得自己肚里这个有毛病，不正常，更是比不过了。
　　
　　说实话，关于男人生的孩子和女人生的孩子究竟可能会有些什么不同，李岳自己都没怎么想过，自从他决定生下这个孩子来，就本能地在回避这个问题。可是自欺容易，欺人难啊。尤其又是明摆着有这么一比较。
　　
　　可是自己既然已经决定要要下这个孩子了，当然就希望和启成尽量过下去了，这样对孩子也好。如果启成果真和汪籽宁断得干净的话，两个男人，两个小孩…………
　　
　　靠，真是件烦心事！李岳现在是扎扎实实体会到了一把已婚人士拖儿带女的想离婚的挣扎了。以前看电视的时候还总是嘲笑里面的人做事犹犹豫豫的，现在轮到自己，才知道戏中人也不当啊。
　　
　　想了一晚上，李岳倒比之前更犹豫了，他这个人那点都好，就是心太软，想问题越想越复杂，很容易把自己给绕进去。
　　
　　早上吃饭的时候，李岳心不在焉地剥着鸡蛋壳，唐凌在旁边看他慢得让人心焦，干脆拿过来给他剥好了递回去。李岳接了就并不下口，反而张嘴问道：“凌子啊，之前你说不会喜欢别人家的小孩的，那有没有以后慢慢有可能也会喜欢上别人家的小孩啊？”
　　
　　一听到李岳这么亲热地喊自己就知道准没好事，但是还是没想到是这么劲爆的后话啊，唐凌一口牛奶差点□了李岳，硬是吞下去后慌里慌张地问道：“为什么这么问？”该不会是李岳他察觉到了什么吧？然后故意来试探自己？唐凌觉得自己想得有点多，却又控制不住带点兴奋地做着类似揣测。
　　
　　“我就这么一说。”李岳翻来覆去地拨弄着手里的鸡蛋，唐凌觉得自己现在就跟他手里的鸡蛋一样，控制着自己的语气，尽量以正常的声音说道：“唉呀，我当时也是就这么一说。你不是知道我习惯性跑火车吗？”隔了一会儿又才听到李岳有点为难地说道:：“那你的意思就是说你还是能够接受别人的小孩的了？”
　　
　　“嗯，差不多吧。”之前一直觉得这里有个疙瘩，到了这会儿，唐凌表决心的时候倒是一点坎儿都没有打。好像真接受也不是太困难嘛。
　　
　　“可是那毕竟是自己恋人和别人的孩子啊？真的没关系？总觉得有点奇怪吧。”李岳不怎么相信。
　　
　　“那也要看情况的吧。如果相恋在自己之前那也只能认了啊。再说，小孩子嘛，只要从小养，总是会养出感情的，有些自己生的还没和养的亲呢。”唐凌答得很顺溜。
　　
　　“真的？”李岳还是很怀疑，“再说，如果以后再有了自己两人的孩子了，还会对别的小孩好吗？”
　　
　　呃，李岳还想得真深远啊。唐凌稍微被难到，想了一会说：“我觉得吧，人相处久了都是有感情的，并不一定就非得有血缘上的联系。血缘亲疏什么的，就算真的有，但是只要真的下定决心接受那个孩子，就肯定，不，就应该视同己出。”
　　
　　“哦，这样啊。”李岳听见了唐凌说了这么大一堆，还是无动于衷，低头终于开始吃那颗被他折腾够了的鸡蛋了。
　　
　　唐凌在一边急了，自己说的李岳到底听进去没有，怎么一点其他反应都没有啊？试探性地问他：“李岳啊，你这么问是为什么啊？”心脏扑通扑通跳得比什么时候都欢快。
　　
　　李岳慢条斯理地吃完了鸡蛋，才一脸平静地说道：“昨天启成说要和我一起养他和汪籽宁的孩子。”
　　
　　唐凌终于体验了一把心脏骤停的憋闷感，同时深深地理解了什么叫做“作茧自缚”！
　　




第三十五章 听君一席话

　　唐凌坐在医院了都还在打击中不能恢复，自己这决心表得也太自作多情了吧，幸好还没有冒冒失失地跑去跟李岳挑明，不然十个人都不够给自己丢的。然后他又开始觉得自己悲催了，这好好地半路上被折弯了，偏偏让他弯的人都还不知道自己喜欢他了，更不知道自己因为他弯了。
　　
　　靠，想当年，那小爷我也是响当当一粒宁折不弯的铜豌豆啊！唐凌有点忿忿不平。更气愤李岳现在都还和启成纠缠不清，他觉得两人完全可以断了嘛，就算基于单纯朋友的立场，他也双手赞成他两分手，但是转念一想想到李岳肚子里的孩子，又有点为难了。这个，自己让李岳和启成分手，算不算破坏人家家庭啊，尤其自己还对李岳起了心思……
　　
　　妈的，真是一团糟！唐凌的脸色黑得吓人，本来就有点害怕的来抽血的小姑娘看他这副样子一下就吓哭了，那声音又尖又细，她妈怎么哄都哄不住。唐凌只好让旁边的实习生来帮着抽血了，自己转出去透透气。
　　
　　一出检验科，就看见陆川一脸坏笑地看着自己：“怎么弄的？把人家小姑娘都弄哭了。”
　　
　　唐凌不想搭理他的低级趣味，闷着一张脸就打算绕开他，扛不住陆川把路给堵了，只好无奈地对陆川说道：“师兄，你今天就放过我吧。我现在没心思跟你开玩笑。”
　　
　　“切，我才不相信你。”陆川对他的理由呲之以鼻，“都快当爸的人了，怎么还一脸不高兴的？”自从从李岳那里知道真相之后，陆川就一直苦于没有机会把之前错过的调戏给不回来，现在卷土重来，那更是变本加厉。
　　
　　“嗨，别提了，给人当爸还不要啊。”唐凌苦笑。
　　
　　“真的吗假的哦？”陆川表示不相信，拍拍唐凌的肩膀，“我师弟这么一表人才的，有人还不要？”
　　
　　人家压根就没把我当可发展对象！唐凌在心里嚎啊。
　　
　　陆川凑过去说道：“唉，没关系，别人眼光不好不要我师弟，那以后就跟着师兄我，我不嫌弃的！”
　　
　　唐凌看见周围走过来走过的护士有的眼里都开始冒光了，拉了他站不显眼处，叹了口气说道：“师兄啊，你就不要再耍我了，我现在已经够烦的了。”
　　
　　“你真的和孩子妈闹翻了啊？”陆川现在才有了点正经。
　　
　　明月照沟渠也算闹翻吧，唐凌点点头。
　　
　　陆川皱了下眉头说道：“不过没关系的，她不都怀了你的种了嘛，跑得掉才怪！女人都是很看重孩子的。”
　　
　　“那男人呢？”唐凌脱口而出。
　　
　　“啊？你说什么？”陆川震惊加不理解。
　　
　　“呃……，其实也没什么。”唐凌支支吾吾的。
　　
　　陆川语重心长地说道：“小唐啊，有什么事情你要说啊。不说我怎么知道，不说我怎么帮你啊，不说我怎么……”
　　
　　“够了够了，你不要学唐僧了，”唐凌打断他，“我说，我说还不行吗？”
　　
　　陆川闭嘴还故作可爱地做了个拉拉链的动作，唐凌在心下吐槽，这妖孽还比自己大几岁啊，来个人来收了他吧。
　　
　　唐凌稍微组织了一下言语，才把事情大概给陆川讲清楚了，当然，怀孕的男人变成了女人。
　　
　　陆川听八卦听得目瞪口呆，不简单啊，自己这个小师弟口味还真重，竟然看上了个孕妇啊！但是不对啊，之前不是说他女朋友吗？陆川现在变身有疑必问的乖宝宝，马上提出来。
　　
　　唐凌胡乱说道：“他又不是很清楚，你听他的还是听我的？”
　　
　　“听你的，当然听你的！”八卦当然要听最劲爆的！陆川的小宇宙那是燃烧得正旺。
　　
　　唐凌很是不满他这种八卦精神，瞥了他一眼说道：“诶诶诶，师兄哈，我说给你听可是让你给出个主意的啊，可不是免费给你八的哈。”
　　
　　陆川嬉笑：“要有点娱乐精神嘛~”
　　
　　“那你也来爆点料娱乐一下师弟我吧。”唐凌反唇相讥，然后又愁眉不展地说道：“师兄啊，你说我现在该怎么办啊？他完全就不往我这方面想啊！”
　　
　　陆川头一次看到这个一向绕着自己走的小师弟如此坦诚地向自己求助，心里终于有了点为人师兄，照顾小师弟的自觉，一拍胸膛说道：“没关系，交给我好了，只要师兄出马，就没有拿不下的女人！”
　　
　　“你就歇菜吧。”李岳可不是女人。唐凌翻了个白眼。
　　
　　“诶，你还不相信，只要你把她带来，保准师兄给你哄得服服帖帖的。”陆川继续大言不惭道，“就是你那天把他领我这儿来我给做个孕检什么的，稍微给她吓一吓，可能你拖油瓶都省了。”
　　
　　“师兄，你越说越扯了……”唐凌很无语。
　　
　　“那你还真打算给别人当个便宜爹啊？”陆川问道。
　　
　　“也没什么不好啊。买大送小。”唐凌回道。
　　
　　“你想的真开。”陆川对着他点点头。
　　
　　“反正都到这一步了，”唐凌说道，“再说，我对他肚子里的孩子也有感情了。”
　　
　　陆川听到这句话一下睁大了眼睛，插科打诨说道：“唐凌，你不会吧！对着肚子里的孩子都能出手？！太禽兽了！”
　　
　　唐凌更加无语。
　　
　　然后陆川才自己恢复了正常，叹了口气说道：“那你以后可能会很难做哦。”
　　
　　“现在都还没有呢？顾什么以后啊！”唐凌不以为然。
　　
　　“那到也是，”陆川说道，然后又出主意到：“要不，你主动表白一次嘛，男人脸皮厚一点才可以啊。”
　　
　　自己今早上就够丢脸的了，当然唐凌没把糗事给说出来，而是说道：“但是现在，他还没有和他男朋友分手啊，我表白的话会不会显得有点趁虚而入啊？”
　　
　　“不会啊，你表白是你的事，接不接受是他的事，尽人事听天命吧。再说，听你这么说，那个男人也不是什么好东西吧，自己女朋友孩子都有了还不晓得，也太不负责了吧。”陆川继续给他分析，“搞不好那个男人还不要她，到时候她一时激动一尸两命的话就完了，有你这么个备胎至少不会觉得自己太凄惨，算个安慰吧。”
　　
　　靠，于是我就是个备胎，安慰奖？唐凌听得直想问候陆川家先人，嘴上倒没有说出来。
　　
　　然后陆川看了看腕表，出来晃荡了也有一阵了，打了个招呼就走人了。他当然不知道早在唐凌决定以后让他给李岳接生的时候就给他划入同一阵线了，心里还未小师弟的推心置腹沾沾自喜来着。
　　
　　唐凌一个人想了一会儿，陆川说的话，去其糟粕，还是可以取一点点的，比如说再带李岳来做个孕检，多做检查多放心，再比如说――正式表白……？
　　




第三十六章 我们分手吧

　　唐凌为着表白的事情很是纠结了好几天――向女人告白他还是很清楚的，男人可是就大姑娘上轿头一回了。好几次话到了嘴边都又被他给吞回去了，这天他正心里下定决心要死也要死个痛快是，突然接到了李岳的电话，他说他已经被师兄绑架了，不做完设计不准走，因此这两天就不回去了，唐凌有气无力地答了声知道了，顺便提醒他自己要记得早点回来做孕检。
　　
　　李岳挂断电话，想到自己一个大男人还要上医院做什么狗屁孕检，狠狠地骂了句“艹”。师兄走了过来，端了杯水递给他，问道：“李岳，你和启成最近在搞什么啊？之前到你们寝室去找你，你一直都不在，前几天他打电话才知道你回来了，追着你到了KTV，又看你和他吵架什么的。你两到底怎么回事啊？”
　　
　　“没什么事。”有事也不能跟你讲啊。
　　
　　师兄明显不信李岳的敷衍，但是也还是没再多问，只是说道：“我是看你们是从大学进校开始就很好，现在读研究生反倒疏远了，有点可惜，才想说一句，男人嘛，有些事说开了就好，不要跟女人一样别扭。”
　　
　　李岳说了声“谢谢”，然后嬉皮笑脸地问师兄说道：“那我今天下午请个假去和他讲清楚，师兄批准我吧。”
　　
　　请求被驳回，李岳一直当苦工当到十一二点，本来说好就在师兄宿舍里凑合一下的，结果启成竟然跑过来了，师兄明摆着一副“我不知道，我什么都不知道”的表情，把李岳给推了出去，然后把门一下子给关了。
　　
　　门外的两个人一时之间都有点尴尬，启成先开口：“这次我真不知道，是师兄他打电话让我过来的。”
　　
　　“哦，知道了。”李岳回道，然后走楼梯口下去，见启成没跟上，还回过头问道，“你不回寝室？”
　　
　　启成大喜过望，忙连连回道：“回，回，怎么不回。”说过之后又怕李岳不高兴，不和他一起走，小心翼翼地落后几步跟在后面。
　　
　　李岳见他这么小心翼翼，心里倒有点不是滋味。
　　
　　两人就这么一前一后地回到了寝室，这次里面倒是收拾得挺干净的，看来还真不是就离不开谁，久了就习惯了，离开了也就真离开了。上次回来兰花也打着花箭，这次都已经开过了。很有点物是人非的感觉。
　　
　　李岳一屁股坐沙发上，站着的启成倒是显得很局促，搞得跟来了客人似的。李岳看着他就觉得挺累的，叫他也坐下了，他有话要说。
　　
　　结果他这样一说，启成更紧张了，比当时研究生面试都紧张，坐得笔直，双手都放膝上标标准准的。
　　
　　李岳有点不忍心，但还是开了口：“启成，你说的事情，我认真想过了，我真没法接受。”
　　
　　“为什么？还是你觉得始终不能原谅我？”启成问得很急。
　　
　　李岳摇摇头，说道：“其实也谈不上什么原谅不原谅的。虽然当时我听到很是生气，但是回去想了想，站在你的角度，有了自己的孩子，要抚养自己的孩子，那也是挺有道理的，很正常的。”
　　
　　“那你为什么不接受？”启成打断他的话问道。
　　
　　李岳叹了口气说道：“你先听我说完。我是说我能够理解，但是我不能接受。不管是谁，有一个孩子都是件值得高兴地事情，尤其是同性恋这种注定绝后的人群，所以，你想要孩子，我很能理解，再说，我也觉得在这件事情里，所有的孩子都是无辜的，每个孩子都有活下来的权利。做一我真不在这件事上怪你。”
　　
　　启成忍了好几次，终究还是忍不住了，又开口说道：“我提议和你共同养这个孩子绝对不是因为自己想留后的缘故。李岳，不管你相不相信，我很早就做好准备和你一起就两个人携手到老的准备，就我们两个人。这次的孩子，完全是个意外。”启成说地很诚恳，后面两句都有了点颤音。
　　
　　李岳觉得眼睛酸，用力地眨了两下，问道：“那如果我们两个能有小孩呢？我的意思是说我们两人自己的孩子。”
　　
　　启成愣了一下，开口说道：“这是不可能的啊。我们两个男的怎么能够生出小孩呢？你生还是我生啊？”
　　
　　李岳有点急，加重语气说道：“我是说假如，假如。假如我们两个能有小孩呢？这样的话，你会不会不要那个女人生的孩子，和我一起养我们自己的小孩？”说你会啊，说你会啊，李岳在心里焦急地祈祷着，这已经是他俩最后的机会了。
　　
　　启成觉得有点不可思议，但还是照着李岳说的话认真想了想，说道：“我当然愿意和你一起养我们的小孩，但是汪籽宁的孩子我也不能不要啊。李岳，只要汪籽宁她完全不和孩子有任何接触，那个小孩就可以算是我俩的小孩啊。这完全没差啊。”
　　
　　“我告诉你！差得很大！”李岳很大声很冲地吼了一句，吼完就跟脱力了一样重重地靠在沙发背上。他失望之后才知道自己原来还是有期待的。
　　
　　启成有点不理解，但是还是继续说道：“李岳，你不要一直把孩子记成是那个女人生的，你就把他当做是我和你的小孩，我和你领养的一个小孩就好。”
　　
　　“不行的，对于我来说，那个小孩本来就是个错误，我可以原谅你的一次犯错，但是你不能让我和错误过一辈子。汪籽宁那个女人本身对我来说倒不是什么大不了的，但是她生的小孩绝对会让你偏心，你会怕我照顾不好他，你甚至可能会说我讨厌他，虐待他。”李岳很平静的说道，同时心里补了一句――而且，我也绝对不可能让你有机会把我的孩子――一个男人生的孩子，拿去和女人生的正常孩子作比较。
　　
　　启成现在才发现自己和李岳说话一直都没有说到点子上去，急忙说道：“不会的，你担心的情况绝对不会发生。你的为人我怎么会不清楚？只要你能接受这个孩子，你就一定会好好待这个孩子。这一点，我是绝对信得过的。”
　　
　　“你清楚，但是我自己都不清楚。而且你现在这么说，你能保证多久？”李岳反问了一句，然后眼神有点茫然地看着启成说道，“我还没给讲过我的父母吧。”
　　
　　关于李岳的父母，启成确实了解得很少，他就知道李岳有一个视之若命的奶奶，李岳自己也不怎么提起。这次李岳突然提起，直觉上让启成觉得不是什么好事情，也只能忐忑地听着。
　　
　　李岳慢慢地说道，说得很费力，那些词句是一个字一个字从他嘴里扒出来的一样。他说他英俊高大的父亲，说他年轻温柔的继母，说他还在继母肚子里的小弟弟或者小妹妹，说他曾经很担心过继母有了小弟弟小妹妹就不要自己了，说他但是也幻想过弟弟妹妹会长什么样子……最后说他又是如何一身冰冷地站在父母的卧室门口。
　　
　　启成在一旁听得胆战心惊，他确实没想到李岳的幼时经历竟然会是如此的不同寻常，看着李岳这副空洞的表情，觉得又心疼又惶恐，问了句：“之前都没听你说起过。”
　　
　　“呵，”李岳苦笑道，“我也是最近才慢慢想起来的。”启成你大概永远都不会知道那天的那个电话你究竟错过了些什么。
　　
　　启成看不下去李岳苦笑的表情，走过去把李岳一把抱住说道：“没什么的，一切都过去了。以后都好了。忘记了的就都忘记了。”
　　
　　李岳静静地在他怀里待了几分钟，他很清楚这基本上就是两个最后的亲密解除了，说完全不留恋那是假的，只是他更清楚，他和启成已经不可能了。他挣脱出来，仰着头望着启成说道：“不会的，还没有过去。如果我接受你的孩子，你和汪籽宁的孩子，那我就可能永远活在噩梦当中。我对你没信心，我对我自己更没有信心。所以我是不可能接受那个孩子的，我们分手吧。”
　　
　　第二天李岳从卧室里出来，启成还坐在沙发上，双眼熬得通红，脸色也差得吓人。李岳想走过去说点什么但是却不知道能说些什么，一个人开了门。正准备离开，后面启成说话了，声音有点哑，“那盆兰草你不带走了？还是过两天我给你送到唐凌那里去？”
　　
　　李岳没有回头，想当初要搬走的时候完全是置气，真没想到最后的事情会出现这么多的变数。那天自己还和启成在床上为上下闹个不停，还怎么怎么威胁他要好好照看那盆兰草，谁知道现在兰草也要跟着自己搬家了。想到这儿，原以为经过一晚上的时间已经平息下去了的感情也有点控制不住了，鼻音有点重地说了句：“不用了。你留着做个纪念吧。”
　　
　　手按在门把上，半晌工夫没能按下去，李岳问道：“启成，昨天我也说过，如果我门俩能够有自己的孩子，你会愿意为我生下来吗？”
　　
　　启成没想到李岳会提起这茬，本能地回答道：“会，当然会。”他现在真的可以为了李岳豁出去了，有些东西，失去了会更珍贵。
　　
　　李岳还是没能忍住，掉了滴眼泪，也弯了弯嘴角，可惜启成都看不到，说道：“好，那就好。谢谢。”谢谢你给我个理由生下他。
　　
　　用力打开门，外面的天气很好，暖洋洋的一点都不像秋天。 
　　
　　




第三十七章 起床气

　　一直弄到把之前的欠下的设计图稿差不多够给赶出来了，师兄才同意大赦，李岳觉得自己跟被活扒了一层皮似的。这帐还真不是这么好欠的啊，剩半条命爬回唐凌家，一挨枕头就睡得个昏天黑地。
　　
　　唐凌值了夜班回家才发现床上多了一坨出来，推他起来说说话，被嫌弃了。李岳拿了枕头砸人，回头搂了被子继续睡觉。唐凌被砸倒也觉得高兴，总算人是回来了，捡了枕头塞给他，自己也洗洗睡了，顺道再琢磨琢磨他的告白词什么的。
　　
　　结果第二天，不用上班的唐凌起了个大早，热了牛奶，买了小笼包，等李岳起床怎么等都不起来。开始还说多睡一会儿也有好处，可早餐都热了好几到了，眼看着都快到十一点了，卧室里还没有一点动静，唐凌可就待不住了。
　　
　　这几天都出去干了些什么啊，长时间的熬夜赶工，然后松懈下来就白天黑夜地这么睡，身体怎么受得了啊？他就算不爱惜自己的身体，多少也还得顾及顾及肚子里的小的那个啊！叫他去做个孕检，也是一直推三阻四的！有他这么不负责的……父亲吗？
　　
　　再说，就算要睡觉，也得吃饭啊！光睡可怎么行？
　　
　　唐凌进屋去，一把掀开李岳的被子，李岳拖住不放，唐凌硬是从他手里扯出来了，还边扯边喊道：“李岳，李岳，你给我起床！”
　　
　　李岳抢不过被子，转头又把脸埋在枕头里，连眼睛都不睁，就给唐凌一个后脑勺。
　　
　　唐凌很无语，他以为自己是鸵鸟啊。又抽走了李岳的枕头，冲着他耳朵喊道：“起床了，都快中午了。”
　　
　　李岳终于睁开了眼睛，长时间的疲劳加上刚分手的憋闷一下爆发出来了，冲唐凌吼道：“我不起来！我就要睡觉！你他妈的给我滚蛋！不要来吵我！”
　　
　　唐凌被他吼得也生气了，这人吼人成习惯了，逮着什么事都脸红脖子粗的，真当自己没脾气吧，一下把手里的枕头砸床上：“李岳，你又犯抽了吧！你吼什么吼!一出去就四五天不着家，回来就不搭理人！老子我喊你起来吃饭还有错了啊！你他妈有种就在床上躺一辈子！不起床不吃饭，老子跟你姓李！”
　　
　　说完也不管他了，气冲冲地把卧室门摔得嘭响，自己跑沙发上生闷气，一眼看到桌上的早餐，更是气不打一处来，挥手打在地上，牛奶包子撒了一地，转身出了家门。
　　
　　李岳在屋里听见他在外面折腾，但是也不管了，他现在整个人都很累，从生理到心理。
　　
　　也许是这两天太忙了的原因，也许是和启成分手的原因，几天压下来，他现在的负面情绪已经达到了顶峰，肚子里一天大似一天的孩子也给让他一直烦躁不安。
　　
　　情绪上的焦躁非常需要一个发泄口，唐凌不巧就接二连三地撞在了枪口上。
　　
　　唐凌在外面晃荡了一个中午加下午，人一生气肚子也觉得不饿，快晚上了，看天都要黑了才不情不愿地回家了。
　　
　　说到底还是不能跟李岳太计较，自己就当他得了孕妇焦虑症，多让让不就得了。再说，怎么说都是自己家，还真不回去了啊，自己又不是一吵架就闹着回娘家的小媳妇。呃，就当自己是疼老婆吧，妈的，虽然这老婆还指不定能不能套住。
　　
　　回家里，黑灯瞎火的，一个不小心还踩到了早上扔掉的小笼包子，唧唧作响。唐凌看了看卧室 ，门还关着，小心翼翼地走过去推开个逢看看，床上还鼓着一坨，这李岳看来还真打算当神仙！唐凌看着就来气，嘭地一声带上门，也不管他听没听到。
　　
　　出来把地上给收拾了，另外熬了锅粥，胡乱扔点姜丝肉末进去，不一会儿就飘出香味来了，唐凌给自己盛了一碗，开了电视，音量调得很大声，喝粥也故意弄出动静来。
　　
　　里面李岳早醒了，他下午就开始睡不着了的，只是饿过了也不觉得饿了，越睡越昏沉，不想起来而已。刚才唐凌开门进屋，摔门做饭什么的，他躺床上听得一清二楚，只是面子上抹不开，干撑着。这会儿闻到了粥的香味，自己也觉着饿了，偏生唐凌还故意咂嘴，弄得自己更饿了，肚里的小家伙也跟着抗议似的，又翻又滚又不依。
　　
　　没办法，为了肚子里的这个，勉为其难也要出去啊。李岳给了自己一个台阶下，翻身爬起来走出去。
　　
　　沙发上唐凌装着看电视的样子，用余光严密监视着李岳的一举一动，看着他慢腾腾地走出卧室，再慢腾腾地进厨房拿了碗筷出来，再慢腾腾地给自己盛了一碗，坐在小圆桌边上，边吹气边喝。
　　
　　唐凌看着这么一个死要面子的不声不响地弄了这么一出，自己也觉得好笑，指了指放自己面前的咸菜，说道：“喂，那个谁，这里有咸菜。”
　　
　　李岳也豁出去了，出都出来了，粥也吃到嘴里了，他笑就让他笑吧，端了碗也做到沙发上，夹了几块咸菜放碗里下饭。
　　
　　两人不声不响地吃完了一锅粥，碗放着谁都没有动，李岳先开口――没办法啊，吃了人家的嘴短啊，“我和启成分手了。”
　　
　　唐凌一听这话，心花怒放，这个可是个好消息啊，至少对于自己，可是转念一想，靠，感情今早是把自己当撒气桶了啊？！
　　
　　李岳见唐凌不说话，只得又硬着头皮说道：“不好意思啊，兄弟我失恋了，这几天又太累了，脾气不好，你也得体谅体谅啊。”
　　
　　靠，还不够体谅吗？我都给你这白眼狼做粥了！唐凌在心里怒吼，面上倒是黑得一脸沉寂。
　　
　　李岳小心翼翼地讨好道：“那我进厨房去把碗给洗了哈。”说罢就要起身。
　　
　　“不急，”唐凌终于说话了，“等会我洗也是一样。免得你说我不体谅你。”
　　
　　李岳自知理亏，没有接话，倒是又乖乖坐好了。
　　
　　唐凌飞快地计算了如果现在告白得到好的结果的机会是多少，结果是零，于是也只好暂时压下这事，转而问道：“你明天有没有时间？我和你一起去做个孕检。”
　　
　　看着李岳一脸为难的样子，唐凌加了句：“身体是你自己的，小孩也是你自己打算生下来的，孕检那是肯定不能再拖的了。”
　　
　　李岳往后仰了一下，靠在沙发上，半晌才说道：“凌子啊，我给你说我害怕去做孕检什么的，你相不相信？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　李岳咬了一下嘴，说道：“我也不清楚，就是心里特担心，担心孩子不健康，跟女人生的孩子不一样。你可别笑我，我和启成分手，孩子的因素也占了很大部分。我怕他把我的孩子和汪籽宁的孩子作比较。我怕有人会认为我的孩子不正常。毕竟现在就连我自己都不知道男人生下来的孩子会不会正常。”
　　
　　唐凌听到李岳这么说，反而吓了一跳，一直以为李岳接受自己怀上孩子这个事情接受得挺顺利的，没想到太过顺利了在这里埋伏着重磅炸弹啊，他怕做检查，怕面对现实，甚至怕因为遭到歧视而选择先和启成提出分手。
　　
　　想到这儿，唐凌觉得心里酸溜溜的，但还是开口劝慰道：“你不要自己吓自己了，谁都不知道的事情你就不要多想，等结果出来了再说，先往好的方向想，实在是结果不理想的话，到时候传到桥头自然直，会有办法的。”
　　
　　李岳摇摇头，“唐凌，你不明白，肚子里多这么一块莫名其妙的肉的感觉，有时候我会觉得有点强迫中奖，虽然我是接受了他的存在，但是就是因为我接受了他，一天一天地也有了些感情，然后我才会更加害怕，害怕可能的不好的结果。他可能会是个……”
　　
　　说到这，李岳深吸了一口气，“他可能会是个怪物，这样的话，我真不知道自己是不是还会接受他了。”
　　
　　话都说到这份上来了，唐凌问道：“于是你就因为害怕一个可能的坏的结果而逃避去知道结果？李岳，你这样做，会不会太没用了些？有些事情不是你不想面对旧能够不去面对的。就拿你想的最坏的那种可能来说吧，你不会要等到生下来了再说吧？到时候你该怎么办？小心翼翼地夹杂着恐惧养活他，还是生下来就把他掐死了事？我们只有知道了事情可能的结果，才能选择最好的吃力方式不是吗？”
　　
　　“你说的我都知道，”李岳叹了口气，“但是知道跟做到完全是两码事。我他妈从小就没这么担心害怕过。”
　　
　　“其实你大可以往好的方面想想的，”既然一方面讲不通，那么就换个方向去讲吧，唐凌说道,“你想过自己为什么会是这种明明是男人却会怀小孩的体质没有？”
　　
　　李岳认真想了想，回到：“没有。或者说基本没有。这完全超出科学常识的问题我就不用多想了，想了估计也没用，还是留给未来的人类学家和遗传学家吧。”
　　
　　唐凌郁闷了，这人也真够宽心的啊，尤其是对着他自己，只能自己接着说道：“我倒是想过，而且做了不少假设。”
　　
　　李岳来了点兴趣，做出洗耳恭听的样子。
　　




第三十八章 唐氏猜想

　　
　　唐凌看着李岳这么虚心求教的样子虚荣心暴涨，咳了一声清了清嗓子才说道：“李岳啊，你想过你妈是谁没有？我的意思是说你亲妈？”
　　
　　“想过，怎么没想过，不过都是小孩子随便想想。有时候挺狠她，有时候又很想她突然之间会冒出来，不过大些了就不怎么想了。现在吧，我觉得秦老师――就是我后妈，我觉得把她当做我亲生母亲也不错。她其实对我很好的，是我们父子两对不住她。”
　　
　　李岳停停顿顿地说了好几句，然后有种终于说来了的畅快感。自从做了那个梦之后，自己也陆陆续续回忆起了好些小时候的事情，对于秦妈妈，他一直或多或少地有愧疚感。
　　
　　唐凌没料到李岳会这么说话，稍微顿了一下，说道：“你其实大可不必有什么愧疚感，你当时就是一个小孩子，她和你父亲的事情怎么说也轮不到你来承担责任啊。”
　　
　　李岳叹了口气说道：“你说的我当然懂，只是有时会想想如果没有我的存在的话，秦老师会和我父亲还有她肚子里的小孩子三个人一起活得很幸福吧。好像我就是多余的，还不如没有。”
　　
　　唐凌皱了皱眉头，这都什么歪理，这人一天胡思乱想，难怪会担心这担心那儿的，心结不解开他怕是永远都过不了自己那一关，这可不行，随即说道：“李岳啊，你还真能想。老实说，如果真不是因为你的缘故，我猜你爸爸和你那位秦老师结不结得成婚都是个问题，根本不会出现你说的那种幸福美满的三口之家。”当然，你老爸是有点小渣。
　　
　　李岳接着说道：“你说的也对，但是如果没有我的话，他两不能结婚也未必不是件好事，至少两个人不会出事。”
　　
　　靠，这人还越来越会钻牛角尖了啊！唐凌听他这话郁闷了，之前没看到他这么心思细腻过啊。怀孕反应？
　　
　　“反正你就要什么都往你自己身上揽吧，最好巴以冲突，2012都是因为你李岳的缘故。”唐凌爆了这么一句，然后又循循善诱地说道：“其实吧，这两人的心理都有点毛病。一个明明不喜欢对方，为了给自己照顾孩子这么个蛋疼的理由就结婚了，这也太说不过去了。另外一个，不就是夫妻两吵了点架吗，男人喝多了随便发几句牢骚就一下当了真，都没想过自己肚子里的孩子以及家里还有一个四五岁的孩子，拉着男人就这么一了百了了，这也不是什么负责的表现。你是站在当事人的角度，反而看得不怎么清楚，我可是看得一清二楚的，两个大人之间的事情跟你什么关系都没有。你不把他们当做是你的父母，就当是普通一知音体故事，你就知道这里面的事情，就你最倒霉最无辜，偏偏你还在这里想东想西的，吃多了傻了吧。”
　　
　　呃，那个，逝者已逝，我就开导开导你们家小孩，童言无忌，童言无忌。
　　
　　李岳开始还听得若有所思的样子，听到后面就不干了：“唐凌，乱说什么呢？你父母才不是父母，你才心里有毛病。”
　　
　　唐凌撇了撇嘴，知道他真听进去了，也就不和他计较毛病不毛病的事情了，又开口拉到正题来：“喂，我们还是来谈谈你的亲生父母吧。”
　　
　　“哦，”李岳不咸不淡地回了一句，“我这不是一直在不耻下问，等你说嘛。”
　　
　　唐凌差点没被他给气死，这人纯粹好了伤疤忘了疼，刚给他一开解完就生龙活虎来气自己。自己也就那是那先吃萝卜淡操心的劳碌命，活该！给了脑袋李岳一巴掌，大声说道：“态度，态度！小心我一生气就不说了，让你永远身世成谜！”
　　
　　李岳被他拍得头一偏，斜着眼睛看了看他，怀疑地说道：“你知道我身世？乱吹吧，就你算你三岁的时候听墙角听了不少，就那狗屁记性，能记到今天？”
　　
　　唐凌瞪了他一眼，咬牙切齿地说道：“科学！科学！我是个医生！我相信科学！”
　　
　　可你就是个搞检验的，还是个庸医！当然李岳看唐凌这副模样没敢说出来，就在心里给回了句嘴。
　　
　　唐凌看李岳表面上老实了，才又平息了下来，细声细语慢条斯理地说道：“李岳啊，你要知道，普通男人是不会生孩子，他身体根本就没有这个设备的。”
　　
　　李岳点头，唐凌很满意，继续道：“但是呢，你怀孕这个事情了已成既定事实了，我在你的身体里看到了孕有小生命的囊带，存在即合理，那我只能假设有一种变异了的人类，就算是男子也能生小孩。本来我是很想给你做个染色体检查的，但是我们医院暂时没有这个条件，送出去检查我也不放心，到时候会出什么事情谁也说不准。”
　　
　　李岳再次慎重点头，他可不想被围观，被研究。
　　
　　唐凌继续说道：“于是呢，我就只能猜想你有这种能力呢，只能和你父母有关，你从他们那里继承了某种非同寻常的基因，才导致了你怀孕的结果。我们假定你的父亲是正常的……”
　　
　　“你父亲才不正常！”李岳怒了，这人到底会不会说话。
　　
　　“呃，”唐凌自己也发现说错话了，赶紧说道，“我的意思是说，假定你获取这种基因的来源是来自你的母亲，毕竟你的母亲一直都神龙就首不见尾，太神秘了，不带点传说属性都没人相信。”
　　
　　“然后，”李岳要求唐凌说重点。
　　
　　唐凌稍微有点不满，但是也还是乖乖继续说道：“所以啊，我就怀疑你母亲究竟会是何方神圣。听你的描述，你记事开始就是生活在船上的，那么很大可能你母亲就跟大海有关系。”
　　
　　“哦，那个，”李岳打断唐凌的话，“其实我小时候怀疑过我是船上厨娘的儿子。”
　　
　　“为什么？”唐凌很好奇，厨娘什么时候具备这样的功能了？
　　
　　“因为她经常给我糖……”李岳有点不好意思了，为几颗糖就想给人家当儿子的事情不管有几岁都觉得有点窘。
　　
　　唐凌很无语，这小孩子对糖也太执着了吧，为糖认妈啊。转而继续说道：“那我们再把你母亲的神秘身份和大海一联系，再说你爸一直非给你留的那一头女孩子的长发，李岳，你想到了什么？”
　　
　　“想到了什么？”李岳回过来问了句，“我该想到什么？”
　　
　　唐凌痛心疾首，这小孩，绝对是小时候吃糖吃傻了！“你没看过《山海经》也看过《安徒生童话》吧！鲛人啊！美人鱼啊！再不，海妖龙女你也知道吧！”
　　
　　李岳惊悚了，“唐凌，你看童话神话什么的风魔了吧，还真以为有什么人鱼啊？我看了动物时间，真实的人鱼可丑了，你刚才怀疑我爸的人品，现在不能再怀疑我爸的品味吧！”
　　
　　唐凌翻了一记白眼，声音有点急，也有点大，“谁跟你扯动物世界了，我说的那就是传说。传说你懂不懂！有的事，宁可信其有不可信其无。当科学不能解释得时候，只有这样才能解释你一个男人怎么会怀孩子！”
　　
　　李岳听得一愣一愣的，这几说几不说，唐凌就给自己按了一个人鱼做妈啊！“不对啊，你还不如直接说我是火星人来地球，星球大融合的产物，这样科幻一点也比神话一点好啊！”李岳不服说道。
　　
　　“切，”唐凌呲之以鼻，“你那也太没科学含量了！我这可是照着目前的线索推出来的最符合常理，最科学的论断！”
　　
　　“放屁！你这明明是通篇伪科学！”李岳反驳道，“你给我下海捞条人鱼来看看！”
　　
　　唐凌哑然，小声咕哝了一句，“可惜你爸死得早，不然肯定能为我的科学论断做支撑。”
　　
　　“你就在这儿吹吧！反正我爸也不会爬出来说你说的不对。”李岳很不屑。
　　
　　唐凌不死心地又说了句：“其实还有种可能，那就是你爸被人鱼――不，火星人，给绑架了，于是被惨无人道地进行了人体改造，放回来就有了你，然后就把你给生下来了！”还越说越觉得像这么回事了。
　　
　　李岳磨牙，压着性子问道：“那你说说，我爸对着我怀恋我妈是为什么啊？啊？”
　　
　　唐凌灵机一动，“他爱上他了！悲惨的跨种族的强制爱情！科学解释就是斯德哥尔摩综合症！一定是这样！”
　　
　　“去你妈的，”李岳忍无可忍，包了句粗口，踹了唐凌一脚，“有你这么玷污科学的吗？”
　　
　　唐凌被踹了也敢怒不敢言，这不是你自己让我说的嘛。
　　
　　李岳听他说了这么大一半天，还是搞不懂他的意思，又问了句：“诶，我说你一天想这些干什么啊？有用吗？”
　　
　　“有，当然有，”唐凌又来了精神，“李岳，你想想，不管是你双亲中的哪一位有这种男人都能怀孕的能力，然后现在你除了会怀孩子这一点点异于常人的表现，其他的，不细作检查的话，谁也不知道。那么我们完全可以推断，你生下来的小孩也肯定会像你一样，至少在外表上和普通人类没什么差别，你完全不用担心！你之前的那些担心，完全就是多余的，你自己就是一个很好的例子，你生下来的就会是一个正常的小孩。”
　　
　　“哦，对了，还得加上启成的一半基因，也许这个孩子连那种男人怀孕的基因都不会得到。当然就更正常了！”唐凌补了一句，其实他有想过不说这一句的。= =
　　
　　李岳不做声了，半晌才说道：“唐凌，你说句实话，你就得我正常吗？”李岳说话的时候，眼睛没敢看唐凌。
　　
　　唐凌看他这样子，有点心疼，走过去蹲在李岳下面，用手抬起他的头，望着他的眼睛说道：“你让我说一千次，一万次都可以，我的答案永远是正常。”
　　
　　唐凌的声音不大，但是胜在足够诚恳，李岳觉得从来没这么听仔细过他说话，而且突然发现唐凌的声音还真的很好听啊。
　　
　　被弄得有些煽情的李岳有点不好意思，扭了头摸着自己的肚子说道：“这样我就放心了，只要他健健康康的就好。”
　　
　　唐凌知道李岳别扭了，打趣说道：“只要这个孩子不是个同性恋，或者说不是个受，他可能一辈子都不知道自己可能会有这么神奇的基因。”
　　
　　李岳狠狠瞪了唐凌一样。
　　
　　唐凌觉得自己真的病入膏肓了，李岳瞪自己一样，自己都觉得有种别样的风情。离死不远了！
　　
　　




第三十九章 孕检

　　经过唐凌好一番说，李岳才终于答应跟他去做孕检了。
　　
　　两人第二天起了个大早，先到医院去采血验尿了之后，李岳才再去学校，快到中午的时候，唐凌又给他电话让他来打B超。
　　
　　李岳紧忐忑不安地又去了医院，看唐凌小心翼翼地关门关窗一副贼眉鼠眼的样子又有点好笑，这人其实也有点紧张吧，有这么一个人陪在身边的感觉真好。
　　
　　李岳边给自己宽衣解带边问到上午检查的结果，唐凌说一切正常，李岳的心理总算放下了半块石头，往床上这么一躺，颇有点感慨就义的意味。
　　
　　唐凌顺手在他腰上摸了一把，感叹道手感真好，顺便嫌弃这腰怎么还这么细啊，看来还得给他再补补，手上吃足豆腐，嘴上问道：“李岳，这么躺着冷不冷啊？要不下面垫件衣服？”
　　
　　李岳被他摸得不自在，在躺椅上扭来扭去，叫嚷着：“诶，唐凌哈，少拿你那猪蹄乱摸。再摸要收钱的啊。”
　　
　　唐凌念念不舍地拿开了蹄子，心里嘀咕着，真收钱的话，给工资卡也可以的吧，自己完全不介意。然后在李岳白花花的肚皮上又倒了些导电糊，趁机又放手上去把它给抹匀。这下李岳没话说了。嗯，B超是好物。
　　
　　唐凌一时半会还抹个不停，李岳琢磨着上次也没见弄这么久啊，但是这里面他不是很懂，也只好干忍着，无话找话说地问了句：“呃，那个，这次B超不用憋尿啊？”虽然憋尿确实太难受。
　　
　　唐凌回道：“12周之前要憋的，你现在用不着了。”
　　
　　“哦。”李岳答了一声，心里觉得还好一些，然后还是问了句，“还没弄好啊？”
　　
　　催什么催，又不少块肉。唐凌心下不满，但是再不满李岳肚皮也只有那么一块地方，都被涂满了白色液体是在找不到地方下手了，也只能情不甘意不愿的“好了。”
　　
　　没了唐凌的一只手给揉着，李岳才松了口气，马上，肚皮上又放了个探头，一颗心又给悬上来了，立马问道：“怎么样怎么样，看不看得到？”
　　
　　“你等一下嘛，急什么急？”唐凌不甚熟悉在屏幕上乱翻，手上的探头也忽左忽右，“我不正在找吗？”
　　
　　李岳含恨闭嘴，自己怎么就上了这庸医的破船啊。
　　
　　“啊，找到了！”唐凌的声音突然明显拔高。
　　
　　李岳一个激灵，翻身爬起挤过去欣喜地问道：“在哪儿在哪儿？”
　　
　　屏幕上还看得见个鬼！
　　
　　唐凌咬了一下牙，抓住李岳的肩膀把他给按下去，警告道：“你给我躺着别动！一点都不准动！”
　　
　　李岳也知道自己犯了错，乖乖地“哦”了一声，躺那里大气都不敢出一声。
　　
　　又被唐凌给鼓捣了半天，乐呵呵地说：“总算又给逮到这个小祖宗了！”
　　
　　李岳记着刚才的教训，忍着冲动，急急忙忙地问道：“怎么样怎么样？孩子怎么样？是不是一切正常？有没有多哪儿少哪儿？”
　　
　　唐凌一边仔仔细细看着，一边不耐烦地说道：“你慢点问。我都还没看清楚呢。”气得李岳半死，心想能起来了一定要掐死唐凌这个混账。
　　
　　还不知道自己已经被李岳YY死了千百遍的此刻正费劲脑汁地把眼前的情形和自己完全纸上谈兵知道的那些个影像学知识一一对应起来，小声念叨着：“颅骨光滑……脐带数目……”
　　
　　李岳听得个云里雾里的，心里愈发焦急，皱着一张脸说道：“唐哥哥，凌哥哥，唐大爷，你就给小的我一句准话吧！”
　　
　　唐凌头都不抬地说道：“没尾巴没翅膀，有四肢有脑袋，看上去一起正常。”
　　
　　李岳翻了翻白眼，什么叫看什么一切正常啊？这都哪门子的说法啊？
　　
　　唐凌突然冒出了声尖叫：“啊，啊，他刚才打了个嗝！”
　　
　　这下李岳可忍不住了，大声地吼道：“唐凌，我儿子我要看！”
　　
　　唐凌这才把屏幕往李岳脑袋方向给挪了挪，小声低估了一句：“你怎么知道是儿子？万一是个女儿呢？”
　　
　　李岳现在可没心思理他，伸长了脖子，只恨眼睛不能黏到屏幕上去。
　　
　　屏幕上却是有个小小的人样，好吧，那也仅仅就是人样而已，还没自己一巴掌大，缠了几根带子在身上。李岳狐疑：“你是怎么看出他打嗝的？我怎么看不出来？”
　　
　　唐凌指着屏幕上小人儿胸腹部的位置，说道：“看见没有，看见没有？还在打呢。”
　　
　　李岳尽全力睁大眼睛，总算看见了小人儿的胸那里抽了一抽，不可置信地问道：“这就是他在打嗝啊？”
　　
　　“那当然！”唐凌很满意李岳的这幅惊诧表情，之前的功课总算没有白做，扬着眉毛得意地说道：“你现在身上有没有什么特别的感觉？”
　　
　　“没有。”李岳回答得挺老实。
　　
　　“切，你可真迟钝！”唐凌明显一副恨铁不成钢的表情，循循善诱到：“你都没觉得自己肚皮一跳一跳的？连续规律的抽动？”
　　
　　李岳凝神屏气地感受了一下，然后跟发现了新大陆似的说道：“还真有诶！一跳一跳的！”
　　
　　唐凌呲之以鼻，这没见过世面的，浑然忘记刚才自己那一嗓子尖叫。
　　
　　李岳欣喜不已地感受着小孩在肚里一个劲儿打嗝的震动，这真真实实地孩子气动作让他一下有了身为一个孕夫的自觉和喜悦。
　　
　　唐凌看着他高兴，自己也觉得高兴，拉了他的手，指着屏幕上图像，一点一点地告诉他这是胎儿心跳，这是小家伙的头发，小家伙还不老实地抓了个脐带捏在手里。李岳脸上的笑容毫不吝啬，看在唐凌眼里跟变了一个人一样，摸摸吐槽到这家伙现在是一身闪着圣母的光辉，心里却也是柔软得一塌糊涂，一辈子这样牵着他的手就好了。
　　
　　就在唐凌这么忧伤明媚着的时候，李岳大煞风景地狠狠打了个喷嚏，正喷了唐凌一头一脸。
　　
　　唐凌默默扭头给自己抹了一把脸，看吧看吧，这么眼巴巴地要找个男人，一点都没有什么浪漫情调得。自己可真是猪油蒙了心了，看上这么个硬胳膊硬腿儿的男人。转身对着李岳又是一脸关切的问：“怎么了？凉着了？”
　　
　　靠，不提这茬自己都还忘记了！他妈的死唐凌，自己肚子还晾外面吹风呢！李岳瞪了唐凌一眼：“好了没有？一切正常的话，我是不是可以穿衣服了！都快冻死了！”
　　
　　唐凌这才注意到自己刚才为占便宜给捞上来露出好大一块的肚皮还涂了层导电液晾着，有点汗颜，忙快速地给照了两张相，取下探头，拿纸来给李岳抹掉。
　　
　　李岳坐直身体，抢了他手上的纸张，自个儿给擦起来。
　　
　　唐凌被抢了伙计，讪讪地做一边，看着图片说道：“孩子倒是没什么问题，就是小了点，得给你补补。”
　　
　　李岳一听说，手上的动作也停了，抬头问道：“怎么会小了点呢？以后会不会发育不良啊？”
　　
　　“不会不会，”唐凌满口包票，“还早，问题不大。”
　　
　　李岳还是满脸紧张的样子，于是唐凌脑筋一转，正好吓吓他，好让他以后多吃点，又叹了口气说道：“当然小了点还是不好的，不管这么样，现在的营养一定要跟上，不能让孩子输在起跑线上！”唐凌现在当然还不知道“起跑线”上这一说法会让自己以后造多少孽，他就像这秋季适合进补得给李岳好好补补，还得哄骗着李岳吃下去。
　　
　　李岳被说得是点点点头，表示以后那绝对是给什么吃什么。唐凌很满意，这家伙不禁吓，一吓比谁都听话都乖。
　　
　　李岳又低头擦了一会儿，纸不够用了，喊唐凌再给他一张，唐凌递过去后就站旁边看着，自己涂那导电液确实跟不要钱似的，扎扎实实地涂了一肚子一腰，这会儿李岳擦了好一会儿了肚上还有白色膏状液体留啊留的。唐凌一个不小心想歪了，一脸憋得通红，暗骂着自己思想太龌龊。
　　
　　李岳终于擦干净了，穿好衣服摸了摸肚子，又问道：“我怎么感觉肚子里还是一颤一颤的啊？这小家伙还在打嗝？”
　　
　　唐凌边惋惜那腰给不给看了，边说到：“正常的，有时候一打要打一二十分钟呢。你习惯了就好。再说，伊你那性子，多半不注意永远都不会发现。”
　　
　　两人拿了图片，收拾好了器具，真准备出门，李岳突然想起来了，逮着唐凌问道：“对了！你还没和我说是男是女呢！”
　　
　　“你不是都说了你儿子吗？”唐凌被提着领子有点踹不过气。
　　
　　李岳又是一副脸要笑烂了的表情，男人嘛，听见要有个儿子八成都这副模样，唐凌很看不上眼，哼，自己以后就算是个女儿也照样宝贝！
　　
　　李岳不知道唐凌的那些个小心眼儿，追问道：“怎么看出来的？我刚才怎么没看出来！”
　　
　　你看出来了那医生还怎么吃饭啊？唐凌暗地里吐槽，嘴里倒是不含糊，拿了张图片指一指说道：“看到没有，看到没有？这可就是未来的小鸡鸡！肯定是一男孩。”
　　
　　李岳盯着那张图片，也不知道究竟看出来了没有，就一个劲儿地傻乐。
　　
　　“走了走了，人家下午还要上班的。”唐凌拍了拍脑袋，打开门走了出去。一个转身不注意就撞一人身上了。
　　
　　




第四十一章 虚惊

　　唐凌一个不小心撞在来人身上，抬头一看，是陆川那张笑得很诡异的脸，手里还提这个饭盒，估计是下楼买吃的这会儿正回来。唐凌心下就剩一个念头了――惨了，这下要坏事了。
　　
　　果然陆川朝他扬了扬眉毛，小声附耳取笑道：“动作蛮快的嘛，这会儿都直接领人来打B超了啊，有前途！”
　　
　　唐凌笑得挺尴尬，李岳啊李岳，你这会儿可得自求多福啊。
　　
　　里面的李岳还乐呵呵地看着未来儿子的小鸡鸡完全不知道外面的情况，一脸傻笑地捧着B超图像出来了，看到外面两个人不由一愣――这唐凌和陆川挨得可真够紧的啊，简直就是抱上了。脸上的笑一下也有点僵了。
　　
　　陆川看到从里面出来的是李岳，也有点傻眼，他还以为是唐凌那个心心念念的别人孩子他妈呢。这不今天出去买了炒粉回来路过B超室，看门窗关得紧紧的，里面却有有男人的声音，自己一下好奇心害死猫――B超室里工作的都是大妈级人物，在外面等着看是谁，开两句玩笑也好啊。看到唐凌出来，一下想到他那个还没到手的女朋友，稍作联想就知道这家伙假公济私了，于是更好奇那女的长什么样，能把唐凌迷得个四五不着六的，上赶着给人家养便宜儿子。可是没想到啊，这里面走出的可是李岳啊，一男人。
　　
　　切，亏得自己还乱期待了一把。手上提的炒粉估计都凉了，损失大了。陆川想到这里，心里默默流泪。推开了唐凌，白眼一翻：“原来是李岳啊。真是浪费我表情啊。”
　　
　　唐凌还料到陆川自己这么上道，看来自己之前真的误会他了，总归来说，他还是个正常人啊，收拾好脸上的尴尬，貌似随意地说道：“呵，就是李岳啊。他小子这几天不舒服，我带他做个全身检查。”
　　
　　李岳这时才反应过来要应付陆川，也忙附和道：“嗯，最近老恶心反胃。唐凌才喊我来打个B超看看的。”
　　
　　靠！什么叫做自毁长城，什么叫做走夜路碰到鬼，什么叫做多行不义必自毙！！唐凌很想找个地洞把自己给钻进去，顺便拉上李岳这个呆子！
　　
　　果然，陆川闻言皱了皱眉：“不对啊。打B超怎么能看到胃的情况啊？”怀疑地盯着唐凌看了两眼说道：“你这个庸医，可真丢我们X医大的脸。以后别喊我师兄了。”
　　
　　唐凌欲哭无泪，自己庸医之名看来要坐实了。
　　
　　李岳一脸茫然地在陆川和唐凌脸上看来看去，这都什么情况？
　　
　　陆川转头对他说道：“手上的东西也给我看看吧，免得被唐凌这么个庸医给误导了。”
　　
　　唐凌赶紧走过去，那过李岳手上的成影图像，随手折了折放口袋里面了，然后一脸讨好地对着陆川说道：“师兄，哦，不，陆大医生，你就不要再拆小弟的台了吧~我都看过没事了，你就别这么不依不饶地跟检查小学生家庭作业一样了吧。你就高抬贵手吧。”
　　
　　那语气谄媚得，李岳都多看了他两眼。
　　
　　陆川也有点受不了这么突如其来的亲密，没再坚持要看李岳的检查结果。突然一下记起之前李岳好像貌似也许“暗恋”过自己的吧，然后陆川就不自在了，自己刚才这么对李岳的检查结果上心，会不会又让他误会啊？然后更加对自己念念不忘啊？然后索性一下豁出去了再来找自己来表白啊？！这不是搬起石头砸自己的脚吗？？！
　　
　　我们不得不承认某人想太多，自恋到这种程度那也是种人才啊！
　　
　　陆大医生可不会想到什么自恋的，他这会儿就跟站钉板上似的，浑身上下不对经，故意提了提手里的袋子，对着唐凌说道：“啊，对了，我这里的炒粉都凉了，不和你们说了，我先走了。”说完落荒而逃。
　　
　　唐凌看着陆川就这么轻而易举地被打发走了，心里松了一口气，顺便觉得有点不可思议，他都做好了最坏的打算了――反正李岳还差个接生的，结果就这么轻轻松松地给蒙混过关了，回头问了李岳一句：“你说这人究竟是怎么了？竟然这么好打发？”
　　
　　李岳没什么好脸色，气鼓鼓地回了一句：“我怎么知道！”说完头也不回地就抬脚走人了。
　　
　　唐凌郁闷了一把，自己这是招谁惹谁了，口里倒也不闲着，喊着“等等我一起去吃饭啊”，快步撵上李岳。
　　
　　李岳是属于那种看着精精神神，实际上有点体虚的体质。这一阵本来心理生理的负担都比较大，做B超这么肚皮一凉，当时就有点喷嚏连天的，开始还没注意，等回去了晚上躺床上暖和了就觉得鼻塞头晕了。
　　
　　开始李岳还忍着，想着太晚了明天再给唐凌说也一样，可是忍着忍着的，就越来越觉得呼吸都有点困难了，只能靠张着嘴巴出气。实在没办法了，李岳也就爬起来去客厅把唐凌给摇醒了。庸医也是医啊。
　　
　　唐凌迷迷糊糊地听李岳瓮声瓮气地说他感冒了怎么办，唐凌一个激灵就彻底清醒了，有点生气地问道：“你怎么感冒了呢？一直叫你注意注意的！你怎么会感冒！”
　　
　　李岳委委屈屈地小声说道：“还不是你打个B超慢吞吞的。”
　　
　　听到他这样说，唐凌一下跟泄了气的气球似的，暗骂了自己几句，看李岳出来身上穿得单薄，忙叫他回卧室里躺着去，自己去找体温计来。
　　
　　李岳“哦”了一声，乖乖回里屋躺着去了。他其实心里也有点不安，再没有医学常识的人也知道怀孕了的人感冒对胎儿很不好。想着中午还在肚里打嗝打个不停的小男孩，李岳很担心，平躺着两手都搁肚子上放着，好像这样就能减轻伤害一样。
　　
　　没过一会儿，唐凌拿着体温计进来了，让李岳夹好先量一□温看看。李岳非常配合，胳肢窝里夹着体温计，一动不动，话也不多说一句，只拿眼睛瞅着唐凌，温驯得像只知道自己闯了祸的猫。看得唐凌直想给他拍两张下来珍藏，这家伙只要不炸毛还是很可爱的。
　　
　　时间到了，李岳取出体温计递给唐凌，然后再用被子把自己盖得严严实实的，可不能再受凉了。
　　
　　唐凌对着灯光，眯缝着眼睛――他有点轻微近视――看了老一会儿才跟松了口大气似的对李岳说道：“还好还好，只有37.1度，至少没有发烧。”
　　
　　李岳也跟着心里放下块石头，然后就又鼻音重重地说道：“可是唐凌，我鼻子难受，呼吸困难。”
　　
　　“那简单。”唐凌大大咧咧地说道，转身出了卧室门，然后拿了个小瓶子进来。李岳问他是什么，唐凌递给他叫他闻闻，李岳凑拢闻了闻，老半天才将信将疑地说：“胡椒面儿？”
　　
　　唐凌点头，让他起身坐起――当然不忘给他批了件外衣，给他身前铺了厚厚几张报纸，然后让他挖一点儿胡椒面儿放鼻孔里。
　　
　　李岳闻言顿时哭了一张脸，这唐凌绝对是在借机报复，自己今天要遭罪了。拿手挖了一大块胡椒面儿，半天不舍得往鼻孔里面送。
　　
　　唐凌看这样子不成，干脆自己那过小瓶子，挖了一坨，直接就往李岳鼻孔里塞，李岳往后面躲都没躲过，左边鼻孔就被塞了个结结实实。
　　
　　李岳先是觉得堵得更加难受了，然后就觉得鼻子里奇痒无比，痒得难受了，难受了一会儿就开始惊天动地地打喷嚏了，一个连一个的，房子都要被他给震蹋了。好一会儿才消停。
　　
　　唐凌早就在他啊觉得难受那会儿躲得远远的了，他可不想跟中午一样悲剧，等李岳不打喷嚏了才小心翼翼地靠过来。
　　
　　呵，看这报纸上，那可真是一片狼藉，唐凌不由得感慨自己可真是有先见之明啊，顺道再递给李岳几张面巾纸。
　　
　　李岳恶狠狠地撸了撸鼻子，这下头也不晕了，声音也有了底气了，气势汹汹地说道：“有你这么对待病人的吗？我现在可是病人，病人！你还这么折腾我！什么狗屁偏方，一点没有科学含量！”
　　
　　活生生地上演了一场过河拆桥翻脸不认人的戏码。
　　
　　唐凌翻了个白眼，不言不语地收拾了报纸，再看李岳双眼迷离，鼻头微红的样子，就跟只哭过的小兔子一样，心里一软，服输道：“嗯，我错我错，都是我的错，不该这么粗暴，对待病人，要像春天般温暖。”
　　
　　李岳这才噤了声，身子一缩又要往被窝里躺去，被唐凌喊住，让他等一下，说完又出去端了杯温水递给他叫他喝完。
　　
　　李岳听话地一口气喝完，再把空杯子递给他，唐凌接了却直接放在床头上了，没拿出去的意思。李岳问道：“还有什么事吗？我想睡了。”
　　
　　“睡吧睡吧，”唐凌给他拉拉被子，“我今晚就在这里守一下好了，我怕你晚上烧起来。”
　　
 
作者有话要说：之前的李岳输液那一章确实有欠考虑，只能说他运气好了，或者说小小李生命力顽强了……
晚安，我今天要早睡了，牙疼了一整天




小感冒

　　李岳闻言，惊得差点没从被窝里跳出来，这唐凌是抽了哪门子的风啊，竟然用这种温柔的语气对着自己说出这样体贴的话？这兄弟爱也太过了点吧。
　　
　　虽然之前自己也一直嫌他管东管西的，但是顶多就认为这人婆妈了一点，瞎操心，再不医生的职业病，容易担心这儿担心哪儿的。但是现在，唐凌这么贸贸然提出要给自己守夜，看样子是要在自己床前坐一晚上，不得不说有点吧李岳吓着了。
　　
　　就算他再粗心大意，再迟钝不知事，也知道做朋友，尤其是做兄弟这种情况有点不对劲，但是要说出哪儿不对劲，自己一时半会儿也说不出。
　　
　　这人如果是弯的那么估计李岳早怀疑他对自己有意思了，但是他是唐凌啊，自己从小一直玩到大的唐凌啊，从小学时候就知道这家伙酷爱欺负女生，还是逮谁谁漂亮就欺负谁的这么一主儿，初中开始就和小学的前排谈起了暧昧的早恋，虽然也就是一起做做作业，放学一起回家什么的，但是要说这家伙竟然是个弯的，之前和女生那完全是手帕交，打死自己也不相信。
　　
　　再说，这不不久刚才还有个许娅嘛？！
　　
　　难道这家伙是失恋之下打击太大，一腔柔情得不到宣泄，于是一下跳出凡尘，出世当圣父了？？！
　　
　　想到这里，李岳自己都寒了一下，起了一身鸡皮疙瘩。别别扭扭地在被窝里蹭了蹭，又别别扭扭地开口说道：“唐凌啊，有这么严重吗？我看你还是出去睡好了。没事的。”
　　
　　唐凌只当他突然害羞了一把，心下鄙夷道――都多大的人了，装纯情有钱拿啊，嘴里倒还是不改温柔地说道：“还是小心点好。如果你半夜发起烧来那可不是开玩笑的。”
　　
　　“真会发烧吗？”李岳怀疑，“刚才不是查了体温的，一切正常吗？”
　　
　　“难说，”唐凌给他捂捂被子，“有的时候也有半夜才烧起来的情况，尤其是低烧。那时候你自己也睡得迷迷糊糊的，烧起来了都不知道。”
　　
　　听他这么说，李岳总算是有点相信了，再不，就当是给他个做好事攒人品的机会，也就随他了。看他一个人批了件衣服坐自己床头，李岳还是多少觉得有点过意不去，掀开被子一角，问道：“要不今晚还是我两挤一下好了？”
　　
　　“不用了，床本来就小，哪里容得下我们两个啊。”再说，真上去了估计得前胸贴后背了，你李岳受得了，我还受不了了。唐凌义正言辞地拒绝了李岳的提议。
　　
　　于是李岳也就心安理得地闭上眼睛睡觉了，唐凌在旁边默默看着，然后也趴着看能不能眯一会儿。结果还没眯上几分钟，就又感觉李岳悉悉索索地动弹了，有点不耐烦地问道：“李岳，你又怎么了？”
　　
　　李岳很无辜地回答道：“我想上厕所。喝太多水了。”
　　
　　唐凌只能叹气。
　　
　　一晚上就这么折腾过去了，好在有惊无险，李岳还好没有真烧起来，睡得倒也安稳，只是苦了唐凌，顶着双熊猫眼还得去上早班。临走之前还不忘嘱咐李岳一定要多喝水，穿暖一点，不要往人流多的地方跑。
　　
　　李岳躺床上一口答应，反正今天就只有一节公共课，逃了在家休息。十成十睡了个自然醒才悠悠起床，下了点面条当早饭，自己感觉嗓子有点发紧，没再折腾唐凌了，上网问大婶。
　　
　　在百度那一栏输入“感冒 喉咙发紧”两个关键词之后，李岳把心一横，又咬牙输入“孕妇”。轻轻回车一敲，李岳在心里默默流泪，这舍不得孩子套不着狼啊，吃得苦中苦方为人上人啊，韩信忍□之辱，自己这点简直算是小菜一碟啊……
　　
　　幸好百度搜索时间耗时不长，不然李岳还得感怀伤世一番……
　　
　　在百度到的结果里挑挑拣拣一番，原来果然孕妇感冒不是盖的啊，一不小心用错了药，流产痴呆畸形怎么危险怎么来，李岳不由得后怕，拍着心口说道“还好还好”，顺便也对唐凌感激了一把，果然，还是有个医生在家里安心啊，关键时刻还得听医生的，不能自己瞎想。
　　
　　不过看了看搜索结果，差不多都是说建议多喝水水多喝的。李岳看着就觉得尿急。
　　
　　自从他真怀上以来，他已经差不多跟广告上说的一样了――尿频尿急，还好不尿痛，问了唐凌，说是因为肚子里的小孩压到了膀胱的关系，李岳当时就听得逵猩瘢在心里暗骂道“臭小子，有你这么坑爹的吗？”
　　
　　李岳又给自己灌下两大杯水,撑得肚皮圆滚滚的，李岳捞起T恤一拍，还晃荡晃荡想，笑呵呵地想着小坏蛋在肚皮里面跟只小青蛙似的游来游去，然后又往厕所里跑了好几趟。父子两都不是好相与的。
　　
　　唐凌下班回家路上去了趟超市，买了些菜和水果，今天还和科里的阿姨聊了半天秋季进补的事宜，自己得趁着机会给那小子补补，免得身体不好，容易感冒什么的。
　　
　　大包小包地提进院子，还没进楼梯口，就看见一个人影在那里晃过来晃过去的。开始还没注意，直到人影停在自己面前，唐凌定睛一看，这不启成嘛。
　　
　　自从上次两人大打出手之后还一直没见过的，现在突然这么看到，唐凌还吃了一惊，这人看着也太憔悴了点。一件单衣飘啊飘的，蜡黄着一张脸，双眼无神，眼底青黑，嘴唇也紫乌紫乌的，整个人跟大病了一场似的。
　　
　　唐凌虽然很替李岳不值，但是毕竟他两分开了也就算是把事情给接过去了，现下看到上次还活蹦乱跳的一下变这样心里多多少少还是有点于心不忍。看他哆哆嗦嗦的样子忌惮着自己不敢开口，唐凌只好先开口问道：“来找李岳吗？有什么事情？”
　　
　　“其实也没什么事情。”启成低着头，半天才出声，“今天上午看见他没去上课，我就想着过来看看。他是不是病了。”
　　
　　“他是有点不舒服，”闻言，启成一下抬起了脑袋，眼睛也跟闪着光似的，不过，不怕打击他，李岳不舒服可和他想得不太一样，唐凌硬着心肠继续说道，“有点小感冒，是我让他在家里多休息一下的，估计明天就什么事情都没有了。”
　　
　　果不其然，启成眼里闪着的光彩一下就又消失了，唐凌看着更觉得他可怜了，忍不住一句话就冒出来了，“要不，你上去看看他吧。”
　　
　　一说完，唐凌就恨不得抽自己两大嘴巴子。这他妈的，就算是过了期的前情敌那也还是情敌啊，再说他毕竟还是李岳的孩子他爸啊，自己这么给他两机会，没准儿就死灰复燃了啊！！自己这算是装哪门子情圣啊！有这么把爱人往别人那里推的吗？！
　　
　　就在唐凌懊悔不已的时候，启成竟然开口说不用了，唐凌都怀疑自己听错了，仔细盯着启成，看他再一遍苦笑着说：“不用了。估计见了我他还会不少受些吧。”
　　
　　唐凌有点错愕，心下一边庆幸一边怪自己小心眼，但还是加了句：“真的不用了？”
　　
　　又很快的怕他反悔似的说道：“哦，那就算了吧。”然后就提着袋子准备按电梯了。
　　
　　等电梯的时候，唐凌余光扫到启成还完全没有走的意思，这也不是个办法啊，弄得自己跟个拆了鹊桥的王母似的，唐凌又走过去说道：“你还有事？”
　　
　　“没。”启成回了句。
　　
　　“那你等一会儿啊，回头我给你拿件衣服了你再走啊。”
　　
　　启成不怎么明白，但还是点了点头。
　　
　　于是唐凌才真进了电梯。一出电梯口，就急急忙忙打开家门，发现李岳这个睡神又躺床上睡觉了，正好，还免得他多问。轻手轻脚的进了卧室，尽量不发出声音地开了衣橱门，小心拨拉出上次李岳穿回来的启成的衣服――自己早看它不顺眼多时了，再轻轻带上衣橱门，蹑手蹑脚地出去，关了门直接冲电梯里去。
　　
　　一个人待电梯里的时候，唐凌抱着衣服还在反省自己是不是太过于小心眼了，但转瞬又想到，这秋天来了，一天比一天冷了，确实该多穿点了，像启成这样穿这么少，感冒了多不好，传染给别人就更不好了。做好了心理建设，唐凌也就释然了。
　　
　　电梯门一开，启成就直愣愣地站自己面前，眼睛还不住地往唐凌身后瞟，没看到人脸上明显有失望的神色。
　　
　　唐凌稍微有点鄙夷，又不是没给过你机会见他，这会儿失望个什么劲啊？把手上的外套递给他，说道：“天气转冷了，自己也多穿一点吧。”
　　
　　启成这才注意到手里的这件衣服是之前自己给李岳披上的，现在由唐凌还给自己，真是感觉到了什么叫心如死灰。他也不说话，只是就这么捧着衣服低着头，跟衣服上开了朵花儿似的。
　　
　　唐凌加了句：“他现在在睡觉。我没吵醒他。”
　　
　　那个他是谁，大家都很明了。
　　
　　启成点了点头，说道：“他不舒服就让他多睡会儿吧，他这人其实最懒了，没事做可以一整天赖床上。”
　　
　　唐凌心里有点膈应，自己和李岳十几年的交情了，能不比你了解他的坏毛病，但也没有开腔阻止启成继续说下去。
　　
　　“其实他真不好伺候，冬天怕冷得厉害，手脚都是冰冷的，躺床上一晚上都热乎不起来，非得抱着什么个暖炉什么的才有点热气。脾气要说也不是特别好，尤其是起床气，那更是严重，据他讲他有点低血糖，给他准备点糖什么的好一些。他脾胃也不好……”
　　
　　唐凌忍着性子听了好一阵，默默吐槽这都什么琼瑶戏码啊，你要当琼瑶男主也得问问李岳愿不愿意当女主啊，一边给自己打气道“这是交接仪式啊交接仪式，唐凌你一定要挺住啊。曙光就在前面！”
　　
　　启成终于说完了，抬起头来，唐凌才发现这人眼里有点可疑的水迹，刚想看清楚证实一下，就听启成很精神地叹了口气，“哈，终于说出来了！”说完扬了扬眉毛，眨了眨眼睛，那点水迹也全都消失不见了，拍了拍唐凌的肩膀，又说道：“好好照顾他吧。我先走了。”
　　
　　然后就不顾唐凌傻眼，真抬脚走了，衣服一直搁手里没穿上，还是一副风都能吹倒的样子。
　　
　　




养秋膘

　　养秋膘
　　
　　唐凌不知道从哪儿弄了些中医的理论，说是秋季是个进补的最佳时候，非得要给李岳好好补一补，李岳苦于被之前的那点小波折给吓到于是也只得硬着头皮同意。
　　
　　还好唐凌还真不会弄些什么奇奇怪怪的补品给他吃，据他讲他们科室里阿姨说了普通食物只要吃得方法对了就很养人了，于是这小气的就彻彻底底贯彻落实了。
　　
　　现在李岳的早餐,固定的是一盒牛奶两根鸡蛋――补钙和蛋白质，可选搭配是烧卖或者小笼包――人性化，而外加水果竟然是糖水梨，糖水煮梨。据说精巧的做法是挖盖掏空梨核放上冰糖进蒸笼蒸，唐凌开始还兴致勃勃地实践了一把，弄出来的也确实看着挺可爱的，但是没过几天，温暖的被窝不止是埋葬青春的坟墓，还是埋葬早餐的坟墓，实在是爬不起来的唐凌――别提李岳了，现在一天到晚犯困偏偏唐凌还不敢太早喊他起床，就把工序简化了一下，直接削了梨切成几瓣去核加了白糖放水煮。有时唐凌值夜班不在家，也会打着电话督促李岳弄，主要是李岳这家伙太不自觉，一个人在家通常一碗面条打发了。= =据那个阿姨讲，一个一个糖水梨，吃上一百年保准长命百岁。
　　
　　午餐，两人大多数是分别在学校或者医院的食堂吃的，所以唐凌怎么想指手画脚也鞭长莫及。
　　
　　晚饭是重头戏，开始是唐凌下班了顺便从超市买回东西自己来做，后来李岳觉着自己这么一天到晚吃他的用他的住他的，过意不去，很多时候也就他负责买了。慢慢地晚上买菜的任务也就交给李岳了，一般是头一天唐凌和李岳说好买些什么菜怎么弄之类的，第二天李岳买回来了分好洗干净了只等唐凌回来做――不能说李岳懒，唐凌的一大爱好就是做菜，饭后两人再一起收拾收拾，任务分工安排得还挺合理。
　　
　　至于菜色的话，由于两个都是肉食动物，唐凌更是个无肉不欢的家伙，常常是以肉为主，以菜为辅，后来考虑到小孩的营养均衡，青菜萝卜什么的才终于和肉菜地位平等了，有时唐凌还会强制分菜，两个人定量要吃下多少多少蔬菜――李岳极度厌恶苦瓜和西兰花，偏偏唐凌说苦瓜清热，西兰花营养，买的次数还不少。当然要是忽略掉唐凌威逼着李岳吃下去时一脸的捉遐和得意，相信不管是谁也会觉得唐凌真是太用心良苦了。
　　
　　最近，唐凌又迷上了煲汤，一开始他不怎么喜欢的，因为觉得煲汤什么的，应该是大妈阿姨级别的爱好，不过后来听说了常喝鸡汤可以预防感冒，于是就学着煲了，从此一发不可收拾，热衷于将食谱里面的东西做成实物摆上桌，而且还不时自己添些佐料进去搞点小发明什么的。他新买了个专门用于煲汤的紫砂煲，前一天晚上放好材料进去插上电源，第二天早上还可以喝一碗再上班的上班，上课的上课。晚上回来稍微热一下就又是一个菜。
　　
　　对于他的这一新爱好，李岳不置可否，心里还是认同的，自己小时候奶奶就没少煲汤给自己喝，喝着喝着习惯了，到大学里了一时半会儿喝不上了还是有点怀恋的。现在既然有了免费给自己做的，那么不喝白不喝。
　　
　　山药炖羊肉，小鸡炖蘑菇，百合兔肉汤，柜员童子鸡……有一次，唐凌还弄了半根牛尾回来煲番茄牛尾汤，这么一碗又一碗养人的汤水灌下去，李岳整个人都胖了一圈儿，肚子也终于不再是一马平川了，稍微鼓了那么一点。唐凌摸着自己腰间多出来的一圈游泳圈，看看李岳的肚子，叹气说道：“我做出的牺牲可真够大的啊。”听得旁边坐着的李岳连番白眼。
　　
　　除此之外，唐凌还利用了休假期间，软磨硬泡地拉李岳自己动手做了不少小零食。其中一种炸的藕丸子最受李岳喜爱。将鲜藕搅成泥状，掺入肉泥，捏成鱼丸大小的丸子，挂上一层芡汁，在油锅里稍微一滚，那味道非常的美味。常常是李岳就守在厨房了等着，唐凌炸好一个就夹了往嘴里送，刚好一口一个，只是烫得厉害，李岳边吃边嚎“好烫啊好烫啊”，听得唐凌很是得意。
　　
　　这天唐凌从他们医院打扫清洁的大妈那里又打听到了一种小点心的做法――最近他和医院里的一帮子中老年妇女打得火热，被他们可是张哥戏称他是在往“师奶杀手”这方面发展，下班的时候特地打电话给李岳指名要求要他买嫩南瓜，拳头大小的嫩南瓜。
　　
　　李岳得到指示，特意握了握拳头，这都哪儿去找这么大小的南瓜啊，现在都立秋了啊。太没常识了。李岳鄙视了唐凌一把，但还是老老实实在超市里找了找。还别说，真让他给找到了，于是不由分说买了五六个，嫩绿嫩绿的，稍微掐得用力点都能掐出油来，看着很是可爱。
　　
　　拿回家了，再从冰箱里拿小团肉出来――也是唐凌在电话里吩咐的，就神秘兮兮地听他说要给自己露一手了，不知道他要玩出个什么花样来。
　　
　　等到唐凌风风火火地从医院回来准备大显身手的时候，冻肉也刚刚解冻好了。唐凌也就忙开了，李岳乐得在旁边打了把椅子看着，看他这么大张旗鼓的究竟做出什么来。
　　
　　唐凌先把肉给切好剁碎，倒上少许料酒，放上点姜蒜，回过头来冲李岳笑笑：“看着学着点，压腥味的。”
　　
　　“没人不知道吧。”李岳心想自己又不是没做过，“值得这么得瑟吗？”
　　
　　唐凌也不理李岳在一旁打击，拿了小南瓜洗干净，一刀从四分之一处切下去，切下带把的顶盖，然后换了把水果刀，小心翼翼地掏南瓜瓤。
　　
　　开始唐凌还仗着自己之前掏过几天梨核托大，觉得掏这个还大一点的南瓜绝对不在话下，但是没想到南瓜瓤是软的，而且小南瓜可比梨子娇嫩多了，硬是被他一不小心掏穿了好几个。
　　
　　李岳在旁边也看出来他是想把南瓜瓤给掏出来了，看他接连掏坏了好几个不由得在旁边笑开了，“看来刀工还是不到家嘛~要多练练啊~”
　　
　　唐凌被他说得一下又坏了一个，干脆撒手不干了，挑衅地说道：“要不你来试试吧。”
　　
　　李岳赶紧摊手，讨好地说道：“不了不了，还是唐大厨您请。”他可不像唐凌这么BT爱做菜，相较而言，他还是喜欢等着吃就好了。
　　
　　唐凌白了他一眼，“有的吃就不要多嘴！不然就自己弄！”
　　
　　李岳朝他吐吐舌头，干什么这么凶吗，跟踩到他尾巴似的。
　　
　　唐凌扎高了袖子，又拾起了刀子换个南瓜接着掏，这会儿他学聪明了，右手捉刀，左手一边慢慢旋着小南瓜，留了一厘米左右的壳，刀子在里面转了一圈，然后使点巧劲儿用刀子把那一团子瓤子给从底下拨拉一下，再把南瓜给扣过去，轻轻地在底部拍两下，小心地再把南瓜提起来，一大团南瓜瓤就给弄下来了。
　　
　　唐凌看着剥得干干净净的南瓜壳，得意地吹了声口哨，又如法炮制地对付下一颗――也是唯一还剩下的一颗了――其他的都被他或大或小地弄出洞来了。
　　
　　李岳在一旁看着，唐凌那认真劲儿啊，简直跟在医院里做实验一样，一板一眼地，脸上的表情都透着股严谨，看他这样子，谁能想到是在掏南瓜瓤啊？
　　
　　还别说，都说认真的男人最帅，唐凌这副样子，还真有点居家好男人的范儿，如果再穿上身白大褂，配合着这表情，那简直还有点禁欲的味道了。 李岳抱着胳膊在旁边浮想联翩。越看越觉得灯光下的唐凌有种说不出的性感，怎么之前都没注意到啊？
　　
　　这边厢，唐凌终于小心翼翼地大功告成了，看这两个拳头大小的小南瓜被自己掏成小灯笼，心里的成就感那就是蹭蹭的往上涌啊，把手里的刀子重重往案板上一放，哈哈一笑，“哈，终于弄好了！看看，多可爱多完美，简直就是艺术品啊！”
　　
　　唐凌的这么一嗓子很快打消了李岳心里那点点绮思，看着唐凌张牙舞爪笑得跟个傻子似的，李岳坚信自己刚才是眼屎糊了眼了，这家伙，脑筋差根弦吧，不就是掏个南瓜吗，一点都沉不住气。
　　
　　李岳戚了两声，转身走了，还是看看电视去吧，小心被传染傻了，至少得保护下一代不是？
　　
　　唐凌还不知道李岳心里的那些小肚肠肠，继续在他的厨房了奋斗着。
　　
　　好半天，唐凌才终于把晚饭搞定，直接端了蒸屉上桌，张罗着李岳快看他的新招牌，李岳给了他面子，一脸好奇地看他故作神秘地“当当当”接开盖子。
　　
　　蒸屉里就放着两南瓜――那唯二完好的小南瓜，都还好好地盖着带把的小顶子，稳稳当当地用牙签插着。嫩绿色变得有点深绿，老气横秋的样子。
　　
　　唐凌小心地捡了个小南瓜到李岳的碗里，刚刚好整整一碗，呼着气摘掉牙签，再取下南瓜盖子，里面装着的是一圈贴着南瓜壳的肉膜，不薄不厚的一层，盛着清凉凉的一汪汤，呼呼地冒着热气。
　　
　　李岳朝唐凌看了一眼，看那小子一副“夸奖我吧夸奖我吧”的得意样子，也称了他的心说道：“行啊，看起来不错啊。”
　　
　　“那是那是。”唐凌满口答应着一点也不谦虚，顺便再递给李岳筷子汤匙让他快尝尝。
　　
　　李岳先舀了勺汤，嗯，不错，鲜美的肉汤中融入了南瓜的清香，很是开胃，再夹了块肉尝尝，呃，怎么说了，李岳皱了皱眉头，转向唐凌问道：“我说，你是不是忘了放盐了啊？”
　　
　　




翻旧账

　　这天两人汤足饭饱之后，各自捧着个圆滚滚的肚子――李岳肚子那是货真价实地，唐凌那个……，呃，其实他是给自己养膘的吧――靠一起窝沙发上看电视。
　　
　　自从李岳那肚子隆起来之后，他就尽量不出门，以前吃饭后还有时出去溜个弯儿什么的，现在那是完全放弃了。
　　
　　其实吧，天气冷了，穿的衣服也厚实些了，不是他自己心里有鬼，谁能看得出来他大肚子了啊。唐凌觉得李岳也有点太小心了。不过也好，这样他就不会一天到晚到处乱跑了，而且也不会认识些什么其他人，交友面窄一点好啊。唐凌还是很乐于看他这样的。
　　
　　不过这么一天拖着一天也不是办法啊。自己的表白大计啊！人没定下来那随时就可能像煮熟的鸭子一样给飞了啊。还是套牢点稳当些。再说，唐凌偏偏头细细打量边上的李岳，这小子，好吃好喝地被自己伺候着，养得红光满面的，谁能相信他刚失恋还有什么劳什子心理阴影的啊。
　　
　　这么想着，唐凌就觉得自己那颗小心肝又在蠢蠢欲动了，择日不如撞日，索性就在今天把话给挑明了，该怎样怎样，就算不接受，死也得死个明白啊。
　　
　　唐凌把心一横，放松放松身体，故作随意地张口说道：“诶，李岳啊，你说说你是什么时候发现自己喜欢男人的啊？”说完，唐凌就有点紧张了，这么冒冒失失不做铺垫地开口会不会让李岳反感啊？会不会让他产生抵触情绪啊？他会不会压根不接自己话茬啊，那自己这出告白的戏码还怎么唱得下去啊。
　　
　　李岳被他这么突如其来的这么一句也给问愣住了――本来嘛，你正抱着猎奇的心态去看新版三国突然问你什么时候变同性恋的，正常人都接不上这神经的吧。
　　
　　李岳斜眼瞧了唐凌一眼，问了：“你怎么突然想到这茬了啊？”每次唐凌这么天马行空就准没好事，比如上回就扔了孩子这么一打炸雷，不知道这回会不会还有什么惊喜。
　　
　　唐凌被李岳敲得不自然，顾左右而言其他地说道：“我就这么一问。今天我碰一老同学，她好像对这方面挺有研究的，然后她说还分什么先天的，后天的，境遇什么的，于是我回来就稍微有点好奇了。嘿嘿。”说完还冲李岳不好意思地笑笑。
　　
　　“靠，你一天好的不学，尽学些陆川的八卦鸡婆，真是有你的啊，唐凌。”李岳对于唐凌的理由很无力，这都什么烂理由啊，再一想，不对啊，“你什么老同学啊？哪一个？我认识不认识？”
　　
　　唐凌那“老同学”完全子虚乌有的，当然只有敷衍过去说道：“不认识不认识，就我一大学同学。”
　　
　　李岳这才没有深究，“哦”了一声回头又专注于赵子龙那放空了的小眼神里去了。
　　
　　唐凌狠狠瞪了一眼和自己抢李岳注意力的那小子，又不死心地拿胳膊肘子撞了撞李岳，待到李岳不耐烦地看过来，又一个劲儿地撺掇：“说嘛说嘛，大不了你说一个秘密，我也说一个秘密，等价交换，这样你总不亏了吧。”
　　
　　切，有你这么强买强卖的吗？李岳很是被他打败，不过这人好奇心一下上来还真是不好打发，李岳稍微组织了一下词语，也就真开口了。“其实也没什么大不了的。我这种情况，应该是属于先天的吧。青春期的时候，你们看女生胸部大腿兴奋，我看男生打赤膊性感，不就这么回事嘛。”
　　
　　李岳这么四两拨千斤的回答当然不能让唐凌满意，不过他还是很敏锐地发现了其中的问题，一下子叫嚷起来：“原来你不是到了大学里和启成好上才变同的啊？我还以为……”
　　
　　提到“启成”，李岳的脸上稍微暗了暗，但随即翻了个白眼给唐凌，“切，你以为就他那小胳膊小腿的，能掰弯我？我掰弯他还差不多！”
　　
　　唐凌继续嚷道：“不对不对，就算你是在之前吧，但是青春期？你没记错？真的是初中的时候？！”
　　
　　李岳不明白这人怎么突然这么大惊小怪了，有点不以为然地点头说道：“是啊，那又怎么？”
　　
　　那又怎样？怎样问题大了！
　　
　　唐凌立马变得气势汹汹起来，直起身子，改成一只腿跪在沙发上，半侧着对着李岳，伸出手指头来指着他：“你给我说清楚，初二那会儿，我们两打手枪那回你究竟有没有什么其他意图！”
　　
　　李岳听闻，一下子怔住了，依稀仿佛貌似好像是有这么一回事……
　　
　　但是为毛现在才想到要翻旧账啊？！李岳决定打死不承认！
　　
　　装着冥思苦想了一会儿，再放弃般的摇摇头，对着唐凌耸耸肩：“没映像了，你记错了吧！”
　　
　　“放屁！这我都能记错！”唐凌见李岳想赖账了，更是急得声音都高了一个阶，“我他妈的那个时候是十四五了，你以为还跟小时候那么没记性啊！再说，不是老子我手把手地教的你打飞机，那还不得把你给憋死啊！”
　　
　　唐凌此话一出，李岳一张脸立马飞红。
　　
　　不就是当年自己没有同性长辈教导这方面的知识嘛，一时不慎给唐凌说了早上起来有点不舒服嘛，结果这家伙就跟打了鸡血似的嘲笑自己“纯情”！还他妈的好死不死硬要扒了自己裤子给自己上一堂“生理健康课”！
　　
　　妈的，我都还没告他说猥亵未成年男童，这家伙倒跟吃了多大亏似的！有没天理了啊！
　　
　　李岳在心里把唐凌骂了个狗血淋头，嘴上倒是继续坚持“不记得”了，只是越来越红的面皮让人一看就知道他根本就是死鸭子――嘴硬！
　　
　　唐凌继续不依不饶，扯着李岳的领子要他给说清楚：“你说，你给我说，当年有没有私底下意淫我来着！”
　　
　　靠！老子我不久被你强制打了回手枪回去做梦梦到你露了点小胳膊小腿吗？用得着说什么意淫这么难听的词吗？？！
　　
　　李岳红着一张脸粗声说道：“你什么意思啊？现在你知道我喜欢男人了，于是觉得之前那什么别扭了？！你这反射弧也太长了吧？！”
　　
　　唐凌见李岳终于有了点承认的迹象了，反倒气焰下去了不少，甚至是有点忸怩地说道：“没什么意思。我就是突然觉得吧，你啊，应该……”
　　
　　后面的话越说声音越小，头都低下去了不少，李岳没听清楚，疑惑地问了句：“你说什么啊？”
　　
　　“我说，”唐凌顿了顿，跟下了好大决心一样，一下子抬起头，直直地望着李岳的眼睛说道，“我说，你应该对我负责！”
　　
　　后面这一句话就跟吼得差不多，唐凌心里总算松了口气，终于把这意思表达出来了――虽然这和他之前想的表白场景差了不少。
　　
　　李岳完全不明所以，一时觉得唐凌是不是吃错药了啊，说的些什么啊，怎么自己听不明白啊。好不容易转过一个弯来了，他觉得明明小时候是他比较吃亏吧，于是懵里懵懂地冒了一句出来：“不对吧，就事论事，也应该是你对我负责吧。”
　　
　　唐凌听到李岳这么说，简直觉得这惊喜来得有点太不可思议了，见李岳一副被自己给绕晕了的样子，忙一口答应：“那也行。那就我对你负责吧。以后，你就是我的人了！”
　　
　　哈哈，终于把后面这句附加款项说出来了，一说口，唐凌就有种真的两人已成定局了的感觉，原来大概在他心中，李岳早就是他的人了吧，于是说得才这么顺理成章，脱口而出。
　　
　　负责什么的暂且不管，李岳可是被“你是我的人了”这句给吓到了，这会儿他总算有点知道唐凌绕这么大个圈子想干什么了，然后他就更被吓到了――这算是变相的强买强卖的表白吗？
　　




表白

　　李岳明白过来后，心里觉得跟做梦似的啊，恍恍惚惚地不真实，再看唐凌一双眼睛，一闪一闪地带点兴奋，带点紧张，还带点戏谑的笑意望着自己，活像只讨好主人的大型犬类――李岳被自己心里的比喻给深深地雷到了，这他妈的一个不小心2012了吧！
　　
　　“呃，好渴啊。”李岳极不自然地憋出这么句话，然后就打算起身给自己倒杯水。也不完全是骗人，说出话来才发现声音有点紧，是需要润润喉咙。李岳自己给自己在心里洗白到。
　　
　　这边唐凌可不干了，敢情自己这里激动纠结了好半天就被李岳这么无关痛痒的一句话给打发了啊，这也太寒碜人吧！赶紧要拉住想要逃的李岳，结果一个发力过猛，直接把人给扑倒在沙发上了。
　　
　　李岳可没料到唐凌会这么突然地把自己给扑到了，等被唐凌压在沙发上了还双眼大睁不敢相信的样子。这样的姿势，其实两人之前玩闹的时候也做过不少，可是李岳是头一次发现原来自己和唐凌这样也是那什么特别暧昧的。
　　
　　唐凌就这么直愣愣地压在自己身上，脸对着脸，腿靠着腿的，只有上身稍微抬高了一点点没有严严实实地盖住，但是大眼瞪小眼的，都不说话，彼此的呼吸声都纠缠在一起了。明明什么都没做，可是搞得跟什么都做了似的，说不出的□，李岳脑海里不知怎么映出之前看过的小电影，现在这场景，完全有一拼啊。这么一想，李岳觉得脸上更烫了，估计都可以直接煎鸡蛋了。
　　
　　唐凌可以向天发誓，自己这么突然扑倒李岳完全是意外，但是看着身下李岳那张红脸，唐凌发现偶尔这么意外一下也挺好，还有……如果意外能再发展发展那就更好了……
　　
　　贴近一点，唐凌几乎可以闻到从李岳领子里传来的沐浴液的味道，呼吸一下都变得急促起来。
　　
　　李岳脸上的鸡蛋――如果有的话――差不多都快煎熟了的时候，唐凌还是没有半点要从自己身上起来的意思，李岳终于恼羞成怒了，双手把唐凌两肩膀使劲一推，腿上也使了点力，总算暂且脱力狼爪了，气喘吁吁地吼道：“唐凌！你他妈的神经错乱了啊！看清楚人了吗？逮着个人你就扑，你脑子进水了啊？！妈的！要疯别拉我！我才没空和你一起发神经！”
　　
　　唐凌正心猿意马，冷不丁被李岳一推差点给摔下去，然后就是李岳这么铺天盖地的一顿骂，心里也有点火了，开口就呛声道：“靠，我他妈的又不是故意的！再说，扑了就扑了！老子今天就扑你怎么了？！叫你还装傻充愣！”说完不死心地又要往李岳身上凑。
　　
　　李岳见他又要扑在自己身上，一下子急了，高声喊道：“唐凌唐凌，有话好好说啊！你他妈的别躺我身上成不成？”
　　
　　唐凌两手撑在李岳肩上，整个人几乎笼罩了李岳，恶狠狠地问道：“那你还渴不渴？要不要喝水？！”妈的，真当老虎不发威啊！
　　
　　李岳怕他真扑，忙连声说道：“现在不渴了，不渴了。凌子，你就先让我起来吧，咱们好好说不行吗？”
　　
　　唐凌现在倒也不干真扑，刚才那是不小心，如果再这么不小心一次，等下碰到了李岳的肚子那可不是好玩的，吓唬吓唬他也就行了，于是也就干净利落地放开李岳了，只是起身的时候心里还是稍微地有那么一点遗憾。
　　
　　唐凌一放手，李岳就赶紧给坐正了，若不是刚刚才答应要好好说话，李岳简直想马上开门离开了。
　　
　　被放开了，李岳终于才又有了点底气了，用抱怨的语气说道：“凌子啊，有你这么强买强卖的吗？”
　　
　　唐凌被李岳说得老脸一红，但还是拼着一口气犟着脖子说道：“我不这样，你八成就想借着喝水什么的把我给糊弄过去吧。你那点小心思，我不清楚谁清楚。”
　　
　　李岳被戳中心思，暗自咋舌，这人绝对是自己肚子里的蛔虫！
　　
　　可是“蛔虫”现在心里正忐忑着啊，虽说是自己硬拉着李岳要他给个答案的，免得夜长梦多，李岳胡思乱想然后再突然变卦――显然他已经觉得李岳这是答应他了……嗯，很乐观啊，唐凌同志。
　　
　　李岳现在是一个头两个大，有见过翻旧账的，没见过翻旧账翻成自己这样的，不就是年少荒唐一时糊涂犯下的错误吗？怎么搞到现在还要赔上自己这么一个大活人啊？！――当然，他一不小心忘记了其实还赔了个小的……
　　
　　李岳认认真真想了一遍，再看了一眼身边一脸严肃地唐凌，小心翼翼地抱着侥幸心理再问了句：“凌子啊，你刚才说的那意思其实我没怎么听懂？你能换种方式说一遍吗？”
　　
　　唐凌一口气没出出来差点被他给气死！没听出来李岳你刚才跑个什么劲儿啊？！说要好好说话的也是你，继续装傻的还是你！他妈的，话都由你一个人说了吧！
　　
　　不过，大局为重！唐凌还是忍了下来，妈的！我说！我就说！不就是喜欢你吗？！老子我认栽还不行吗？！先爱上的本来就够倒霉了，再倒霉能倒霉道还栽在一个白眼狼手里吗？！
　　
　　靠，亏得刚才以为拐弯抹角地表白通过了呢，结果还是免不了大老爷们的谈情说爱！唐凌之前设想的是先和李岳谈谈发现自己是喜欢男人的心路历程，然后再顺着话题说自己最近对着李岳也有点状况外，最好明里暗里地表示自己弯了，喜欢上他了，这样也就达到了表白的目的了。就算他一时半会儿不接受，也不是太大问题，李岳心肠软，再加上多多少少会觉得对自己有点愧疚，多磨上个一阵的多半他也就能半推半就地给答应了。
　　
　　现在呢，氛围火候都不太对，明显自己刚才一激动，太操之过急了。不过算了，急点也有急点的好，刚才那么不小心一扑才发现自己对这个人的心思已经想压都压不下来了。
　　
　　也算不冤，起码知道了李岳也许小时候就对自己动过心思了――好吧，虽然他还没承认，唐凌安慰着自己，给自己加油打气。
　　
　　唐凌拍拍胸口，望天吐了口长气，再转头郑重其事地对着李岳开了口了：“好，你让我说那我就直说了！李岳，我……我……我……”
　　
　　如你所见，唐凌在关键时刻掉链子了……这人这会儿看着对面这张自己看了二十多年的自己当了二十多年兄弟的纯爷们的脸，硬是张嘴说不出个“爱”字来！就连“喜欢”都觉得别扭得慌！
　　
　　他可以对着李岳的睡颜动心思，可以闻到他身上的气味就心猿意马，但是真叫他此刻看着李岳一双黑漆漆的眼睛来点掏心窝子的告白什么的，他妈的，一时半会儿还真说不出口！
　　
　　之前对着女朋友说过的那些什么甜言蜜语啊，山盟海誓啊，现在这么两男人面对面，他一个词都说不出来!
　　
　　要不是现在这气氛正紧张，李岳都快笑出来了，什么时候看到唐凌这么吃瘪啊，一脸都憋得通红了，硬是蹦不出来个“我X你”之类的。李岳绷着一张脸，忍着笑意善解人意道：“凌子啊，你别太勉强，说不出来就不用说了，你说觉得别扭，我听也觉得别扭，还是算了吧。”
　　
　　唐凌更憋气了，一方面埋怨自己半天开不了口，一方面又恨死了李岳这明显不当真的态度，急火攻心之下，终于石破天惊地吼了出来：“妈的！李岳，老子喜欢你！老子爱上你了！唐凌我今天掰弯在你小子手上了！”
　　
　　唐凌这一嗓子就这么吼了出来了，中间一点停顿不带的，李岳简直听傻了眼了，一张脸刚才好不容易降了点温，现在立马又噌噌噌地回升上去，结结巴巴地说道：“唐凌啊，你，你开，开玩笑的吧？一点都不好笑，一点都不好笑。”
　　
　　“靠，谁他妈的和你开玩笑？！不是你一个劲儿地要我说的吗？我真说了你又不认账了啊？！！”唐凌直接拿眼睛瞪他，刚才那一吼，眼睛都红了，这么一瞪，跟李岳真欠了他八辈子帐似的，看着还挺想那么回事。
　　
　　李岳都没胆子辩解说自己明明让他不说的，而且，这怎么又要自己认账啊？今天自己是不是帐认得有点多啊？
　　
　　现下，唐凌这该曲线直接的都试了个遍，当年回忆了，现在告白了，自己也都豁出去了，伸出去是一刀，缩回来还是一刀，还不如给个痛快。于是这会儿真把自己当债主了，腰板挺得直直的，直催促李岳快点说话。
　　
　　李岳被他催得烦了，没好气地说道：“有你这么告白的吗？你说完了我听到了，这不就完事了吗？催个什么催？”
　　
　　唐凌接的很快：“那我说完了，你总得给句话吧，同意还是不同意，两个字还是三个字，不就是几秒钟的事吗？你不会还得跟个娘们似的唧唧歪歪地说要回去想两天吧？”
　　
　　其实李岳正打算如果唐凌再催的话就借口要考虑几天，现在唐凌都这么说了，自己反倒不能这么说了，不过这决定可真不是一时半会儿能下的啊！
　　
　　妈啊，这一点征兆都没有的，突然你一兄弟给你就这么一嗓子半强迫性的表白，就算自己是弯的不介意他是个男人，但是他这么也太突然了吧？！一点心理准备都没有。
　　
　　好吧，虽然自己也曾经做过这方面的猜想，但是也很快打住了啊？唐凌在他心目中一直是宁折不弯，直得不能再直的直人，怎么突然就这么转的性了？而且对象竟然是自己！
　　
　　靠，自己和他认识二十多年了，怎么从来没听他说过喜欢自己？据他讲，他发现自己喜欢男人也有好几年了，那他照样不是和许娅滚床单滚得火热？怎么现在自己就到他家住了这么两个多月，他突然转性了，还说他爱上了自己？
　　
　　李岳小心地打量了一番唐凌，咬了咬嘴唇，问道：“唐凌，你是和许娅分手打击过大了吧？”
　　
　　唐凌被李岳彻底打败了，看来对付李岳这样的一根筋不下猛药是不行了，猛地拉过李岳的头，直接吻了下去。
　　




亲吻后遗症

　　唐凌的这一记吻来得太突然，李岳刚开始完全没有反应过来就被吻了个结结实实。唐凌也是趁着机会占足便宜。
　　
　　他觊觎李岳那张嘴很久了，有时看他说话没心没肺地就特想给他堵上，现在能用自己一张嘴给他堵上，那感觉不是一般的爽啊。
　　
　　嘴唇有点干，不像女人润唇膏一层口红一层地腻歪，但润湿之后，含在嘴里又嫩又滑，唐凌简直有冲动直接给他咬下来了，再顺着李岳由于状况外而微微张开的嘴滑进去，几乎是迫不及待地缠上了李岳的舌头，还带着点刚刚吃下的苹果的味道，唐凌大口大口地吮吸着他嘴里的津液。如果可以的话，他现在真想把李岳整个人给吞了，一丁点诱人的果香几乎让人疯狂。
　　
　　李岳懵懵懂懂地被动和唐凌吻了个热火朝天，直到唐凌舌头伸进自己嘴里才猛地反应过来的挣扎开来。结果唐凌根本不顾他的拳打脚踢，硬是把李岳和自己都吻得气喘吁吁才舍得放开。
　　
　　李岳一下挣开老远，恶狠狠的吐了口唾沫，抹一把自己差点没亲肿的嘴巴，上气不接下气地大骂一句：“唐凌，那他妈的真是个疯子！”
　　
　　唐凌意犹未尽地抿了抿嘴，也不再去拉他，稍微平息了一下喘息，才对李岳说道：“这下你相信我刚才说的了吧。”说完还不忘补充一句：“再不相信也没关系，我可以亲到你相信为止。”
　　
　　闻言，李岳又是后退了好几步，举手投降道：“不用了不用了，我相信了，我相信了。”。妈的，再来，再来搞不好要死人的。
　　
　　“那你怎么看？”唐凌问道。
　　
　　李岳被唐凌紧逼得退无可退了，只好无可奈何地说：“我也不知道了。”说完了也突然想起似的加了句,“你什么时候发现你喜欢……男人的啊？”差点说成“喜欢我”了，生生给扭成了“男人”。
　　
　　唐凌飞了个白眼给他：“发现喜欢你的时候呗。”真说开了，喜欢这次也就能脱口而出了。
　　
　　李岳扶额，“我的意思是说你什么时候喜欢我的。”
　　
　　“没多久吧。开始就是觉得你这阵子太倒霉了，想着能帮你一把是一把，帮着帮着就不知不觉地陷进去了，担心你这样那样的，起先还以为是因为你肚子的孩子的关系，直到我陪你回去看奶奶那一会嘛，我一不小心对着你"起立"了……”
　　
　　说到这儿，唐凌很不自然地换了个坐姿，还挠了挠脖子，才又继续说道：“但是当时我也没太过多地去想这个问题，后来和许娅分手了我才又有空来琢磨这些事情。当然，你那一头搞怪的头发也给我了不少刺激。
　　
　　再后来，你和启成之间不清不楚的，我看着觉得挺憋气的，但是又实在是找不出立场来让你和他分手，尤其是还以为你会因为孩子的关系和他和好，谁知道你又和他分开了，说实话，我当时听到你这么说心里特高兴。
　　
　　可是结果你又说你受打击难过什么的，我又只好再憋住，一直想等到你走出阴影了再和你说我喜欢你。现在吧，我终于觉得时机到了，于是，我也就说了。”
　　
　　说完了过程，唐凌再抬头望了李岳一眼：“李岳啊，你说我容易吗，好不容易确定心意打定主意给你这么煽情表白一次，结果你这家伙硬是一点不信，你这也太让人寒心了吧。”
　　
　　李岳先是听到他说对着自己“起立”的事情又气又窘，有这么直白的吗？你他妈的自己下半身动物关我什么事？后来听到他和许娅分手，自己又觉得有点愧疚，小时候的事情好像也是自己做得不怎么地道。接着听他说启成什么的，又觉得有点替他心疼，心疼这人闷声不响地给自己当了不少出气筒。
　　
　　听到最后，李岳一颗心也是五味成杂的，怪不是滋味。他从来没想到自己会给唐凌在感情上带来这么大的困扰，他一直觉得唐凌以后一定会结婚，他会是一个温柔体贴地丈夫，会有一个贤惠漂亮的妻子，会有一个像他一样调皮捣蛋的儿子，那样的话，他绝对会把唐凌的儿子当做亲生儿子一样看待。
　　
　　结果现在的情况是，他自己会有一个儿子，而唐凌却被自己一不小心给掰弯了，于是老婆儿子都鸡飞蛋打了。这么一想，李岳简直觉得自己罪大恶极了。
　　
　　唐凌坐旁边看着李岳的脸色阴晴不定地变了好几遍，心里又有点慌起来，故作镇定地追问道：“我该交代的都交代了，你也该给我个话了吧？”
　　
　　李岳几不可闻地皱了皱眉：“其实你起这种心思也没多久，你真不能改了？”
　　
　　“不能！”唐凌有点动怒了，这人怎么搞得，完全说不通啊，“我他妈的不能改了！也不打算改了！你他妈的就该对老子负责，谁叫你一不小心把我掰弯了的！”
　　
　　李岳连连摆手：“好好好，我负责，我负责，我绝对负责到底。今天我有点累了，有什么事情明天再说吧。”说完也不待唐凌从沙发上起来，就钻进了卧室，还不忘将门给锁上了。
　　
　　唐凌在心里狠狠地骂了句“孬种”，倒是也没真起来去拉他出来，今天这些估计也够他受得了，逼太急也捞不着好，再说，他不是承认了负责了吗？虽然态度有待商榷，但是还是可以看做阶段性胜利吧。唐凌自己安慰自己到。
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　妈的，现在这小子溜了，自己这可怎么办？！唐凌望着下面的一柱擎天想死的心都有了，总不能真把人给拖出来上上下下一百遍吧？！
　　
　　谁叫自己刚才亲得太投入了，明明只是想让他明白心意而已，结果自己这下面立马让自己更明白了！果然这几天给他养膘结果养得自己生龙活虎了吧！这补得也太过了啊。
　　
　　刚才差点没忍住，都快动手给他剥衣服了，亏得自己及时刹车了，不然真动手了李岳铁定得翻脸，别说负责不负责，多半会被他给揍了半死。刚才好不容易才没在李岳面前出丑，这下也只能自己解决了。
　　
　　唐凌先是竖着耳朵听了听卧室里的动静，一点儿声音都没有，估计李岳肯定一时半会儿不会出来才大着胆子把手伸了下去――别问他为什么不去卫生间而要在客厅沙发上搞这么一出，他自己后来也一直没想通自己这是怎么了，脑袋撞墙了。
　　
　　手里的东西无论是在体积还是硬度上，头可以说是男人值得骄傲的资本。怪只怪时间地点不对啊，唐凌一边自动着，一边在心里可怜自己的小弟弟着，这都得等到什么时候才能有它的用武之地啊。
　　
　　估计小弟弟本身也正郁闷着，唐凌辛苦劳动老半天，右手都有点酸了，它还是别扭着没有出来的意思。
　　
　　靠，人倒霉打个飞机都打不出来啊！唐凌弄得也有点着急上火，手上的力道一不注意也就大了，自己倒是疼得一哆嗦，闷闷地叫了一声。小弟弟也被揉搓得泛红有点破皮。
　　
　　谁说打手枪不是个技术活啊！
　　
　　自己弄疼了，唐凌也就不敢再硬来了，轻手轻脚地抚弄着，懒心无常地等待着结束这场无妄之灾。唐凌手下不停，眼睛觑了一眼紧闭的卧室大门，不知道李岳现在睡了没有，想得怎么样了。
　　
　　没想到李岳还好，一想到他，手里的东西更是霍然又胀大了一圈，就跟不满地抗议似的。唐凌吐了口气，干脆换了个姿势，正面对着卧室，手上加快了动作，反正YY又不犯法，先解了自己燃眉之急再说，充其量把之前“帮助”过他的帐给抵消掉。
　　
　　唐凌心安理得地开始YY要把李岳怎样怎样，拜之前看过的那些腐女写的黄色小说之赐，对于两个男人之间的那什么，他接受能力蛮高的，现在只是脑海里换成他和李岳的动作场面而已，也没什么大不了的。
　　
　　嗯，真没什么大不了的。唐凌在心里又给自己重复一遍，脸上却开始发烫发热了，只要一想到李岳被自己压在身下的场景，身体就跟有了自己的意志一样，腰部控制不住地向上乱动，手上的动作也越发粗鲁了，偏偏小弟弟也一下子变得不怕疼起来，越发的兴奋起来，顶端开始渗出液体，润滑得唐凌的右手都湿哒哒的，伴着唐凌明显粗长起来的呼吸声，水声在安静的晚上显得格外的粘腻。
　　
　　唐凌的心跳越来越快，简直达到不要命地快要蹦出来的程度了，脑海里浮现的是李岳被自己折腾得满面红晕，双目失神的模样，手里动的速度也几乎让他产生了将要磨出火花的错觉，好像从来没有哪一次能跟这次相提并论，年少时冲动勃发的时候没有，就连第一次跟初恋女友做成真正男人的时候，唐凌都觉得都没有这次来得刺激。
　　
　　第一次想象中的与男人教欢的违禁背德的快感，还有YY的对象就一门之隔的负疚和刺激感，几番相加之后，唐凌几乎是凝神屏气地等待着灭顶的极点。
　　
　　眼前闪过一阵耀眼的白光，手里的物事终于吐出来白液，一波一波的粘腻不堪，唐凌失神地微张了嘴吐出了几个音节，自己都不知道说的是什么，完全沉浸在令人死去活来的兴奋中。
　　
　　空气中弥漫着微腥的味道，唐凌慢慢回过神来，大口大口地喘着气，刚才心脏跟骤停似的，万一就这么真去了，那可真够悲催的，我他妈的这就是YY啊YY！
　　
　　唐凌心里一边感慨着这么一次可真带劲啊，一边又有点替自己不值――不就是YY吗，搞得跟自己这么激动真丢份儿。
　　
　　稍作休息了一会儿，唐凌才起身收拾赃物，拿纸擦了擦已经偃旗息鼓的器官和沾满粘液的手，分量还真足，果然这阵子吃太好，也憋太久了。
　　
　　唐凌毁灭了所有的证据后这又才心满意足地躺沙发上睡去，一点也不知道自己刚才那一幕已经一点不落地落别人眼里了。
　　
　　所以说啊，有些事情，千万不要抱着侥幸心理啊，人在做，天在看啊！
　　
　　
 
作者有话要说：JJ也在看
不要再给我发通知了
~~~~(>_<)~~~~
我错了




尴尬人遇着尴尬事

　　如果可以的话，李岳绝对会选择把自己给憋死也不出卧室一步，害死人的唐凌炖的那些汤汤水水了，这不坑爹吗？
　　
　　不想再被唐凌逮着追问，于是也没开灯，几乎是做贼般得把卧室门打开个小缝，真准备侧身而出，就发现唐凌正对着卧室干的好事了。
　　
　　靠，你不用刚说完“起立”不“起立”的，转眼就给我上演一出真人秀吧，这还真要命啊。
　　
　　如果是今天以前，李岳多半就直接给大声嚷出来直吓得他孙子早泄不举，偏偏刚刚得知这人现在掰弯了，还弯在自己手上，李岳这会儿要是叫出来那多半就是缺心眼了。
　　
　　李岳隔着门缝稍微偷窥了那么一丁点――是个男人都有点比试的心理呵，看不出来啊，这凌子还真够持久的啊，棒子这么一直举着也不嫌累得慌啊？
　　
　　看他那一脸激动样，不知道他女朋友都换了好几轮的还真以为搞不好这家伙还是纯情在室男吧。不就是打个手枪嘛，至于吗？李岳坚决不承认自己是看唐凌太持久了嫉妒了！
　　
　　围观了一会，呃，这个，不会他嗑药了吧？真这么猛？有自己这么悲催的嘛？上个厕所被被别人□的给堵到了！李岳心里满是悲愤，不带这么耍人的吧。
　　
　　事实证明，永远不要以为现在就是最坏的场景了，老天永远能给你更大的“惊喜”。
　　
　　就在李岳打算关上门让唐凌自个儿折腾去，他猛地睁大了眼睛，靠，幻听了吧，怎么听到唐凌他喊自己了？他发现自己了？不至于吧？
　　
　　李岳就这窗外射进来的广告光线定睛一看，唐凌不还是好好地坐沙发上的嘛，不像是发现自己在这儿旁观啊？
　　
　　再仔细一听，靠，这玩笑开大了！他那儿是看到自己喊出声了啊，那么有气无力断断续续得让人起鸡皮疙瘩的声音怎么听怎么像顶峰时失神发出来的呻吟！
　　
　　艹，他妈的该死的唐凌，打手枪冲谁发情呢？！
　　
　　一明白过来，李岳肺都快气炸了，这人胆子还太大了吧，自己都还里面待着呢，他都敢在外面意淫自己！
　　
　　真有冲动直接跑过去废了他，这不刚刚还硬说自己年少无知意淫了他一把吗，结果现在是他妈的睡在意淫谁啊？！
　　
　　深深地吸了好几口气，李岳才勉强把一肚子气给压下去，唐凌有胆子做贼，他还没那个胆子拿脏啊。他总不能大大方方地把门打开，说自己一不小心逮他意淫自己抓个正着吧，唐凌不要脸，他还要脸呢！
　　
　　那边唐凌半晌才从惊心动魄的□中回神，大口大口地喘着粗气，跟离水的鱼似的，整个人稀泥般的软在沙发上。李岳气得有点想笑，这人也太怂了吧，至于累成这样吗？
　　
　　不过一想到他是想着自己累成这样的，李岳又觉得心里堵得慌了。
　　
　　靠，虽然不是女人，但是自己好歹也是孩子他爸吧，他对着一孕夫都能意淫得下去啊，李岳低头看看那被自己肚皮撑得鼓起一团的睡衣，头一次对唐凌的人品产生了怀疑。
　　
　　外面唐凌终于平复过来，慢腾腾地收拾现场了，李岳也就合上门缝，倒床上睡觉了――拜唐凌那一喊所赐，他那点尿意完全给憋回去了。
　　
　　可是躺床上睡觉说得简单做起来可就难了，李岳辗转反侧就是睡不着，唐凌那一声“岳岳”跟按了重播键似的一个劲儿地回荡在自己脑海里，偏偏一个人静静地躺着，越听越销魂……
　　
　　李岳烦躁地躲被子里狠狠捶了几拳枕头，摸黑打开唐凌的笔记本打算上会儿网。
　　
　　艹，不看不知道，一看吓一跳。他桌面上放的TXT都是些什么东西？唐凌什么时候开始看这些小女生的东西了？
　　
　　李岳逵猩竦氐憧一看，整个人都目瞪口呆了。这他妈的都是些什么科幻文啊，通篇都是做啊生啊生啊做，还都是性别为男……
　　
　　李岳突然觉得穿越了，就是不知道是谁穿了谁。这些神作都是哪些神人级别的写的啊，还有，唐凌脑子进水了吧没事看这些，难怪他能对着自己发情！
　　
　　靠，都是小黄书惹的祸！
　　
　　李岳果断关掉电脑继续躺床上挺尸去。好不容易睡着也是一晚上噩梦连连。
　　
　　一会儿梦到小时候的唐凌笑得一脸□硬抓着自己说要给自己□，一会儿场景换成大晚上的唐凌撬开了卧室的门，不怀好意地说要和自己一起学习学习，甚至梦到了自己第一次和启成上床，第一次被人从后面侵入，那种钻心的疼痛和无力的被贯穿感真实得差点让他在梦里叫出来，转眼眼前豁然又是自己的肚子大得跟座小山似的，李岳眼睁睁地看着从自己身下爬出一个血淋淋的孩子，挥舞着双手又哭又闹地叫“妈妈”。
　　
　　这下，李岳可是一个激灵醒了，一声“妈妈”的杀伤性太大了。
　　
　　摸摸额头，一脑门儿的冷汗，望一望窗外，总算是天亮了。
　　
　　李岳一边因为梦里的场景后怕着，一边收拾了衣物进卫生间冲澡。卧室里的唐凌睡得跟头猪似的，李岳看着他恶毒地想“果然□也要拼体力啊！”
　　
　　冲了澡出来，李岳才感觉好了点，虽然眼袋看上去还是很重的样子，但是李岳目前却再不敢轻易补觉了。
　　
　　刚好这几天衣服裤子都觉得太小太紧了，干脆就趁现在还早没什么人出去买一些吧。在瞄一眼完全不省人事的唐凌，李岳耸耸肩，一个人出门了。
　　
　　C市有三快，其中既有一项――公交车开得比飞机开。公交车师傅跟练了特技似的，各个车技了得，尤其是早上错过上班高峰期，那车开得，完全媲美港片警匪互拼。李岳给自己再拉紧拉紧拉链，靠窗边的座位还真是有点冷啊，偏偏如果把窗户完全关上，自己又觉得闷得慌。靠，这么个体质可真是活受罪啊。
　　
　　没走两三站，就在李岳他们学校附近突然上来一大群人，本来还有空着的位子，结果现在前前后后都是人了，亏得售票员还在喊“大家再挤挤再挤挤，往后面空着的地方走。”后面鬼才有位子。李岳看着人贴着人的场景，不由得庆幸自己上车上得早，捡了空位。
　　
　　这时候售票员说话了：“麻烦谁请给这位孕妇让个座吧。”李岳好奇得瞅了一眼，看背影是个孕妇，肚子挺大的，偏偏还穿着高跟的靴子，这么人挤人的车上，确实也是难为她了。
　　
　　售票员又重复了遍说话，周围每一个人起身的，李岳真想感叹两句世风日下人心不古，就看售票员一双眼睛直盯着自己不放。
　　
　　晕，于是得自己起身让座吧？李岳再环视一圈，周围坐着的好像确实都是老人小孩的，就剩自己一年轻人，于是这好人，看来是自己当定了。
　　
　　李岳在心里泪流满面，有谁知道自己肚子里也装着一个啊，到时候磕着碰着了都还不能赖到别人，早知道就不坐公交了啊。
　　
　　售票员可不管他内心怎么来着，一双眼睛跟刀子似的，直接在他身上刮来刮去的，还语有所指地说道：“麻烦有的年轻人起来给这位孕妇给让下座啊。”
　　
　　那个背对着李岳站着的孕妇这时也应声转过身，朝这边望过来，两下眼光相接，李岳只能在心里骂娘，靠，这谁遇见不好，偏偏遇见她？
　　
　　
 
作者有话要说：让我发出来吧，JJ你又不乖！




命定灾星

　　这世界可真他妈的小啊，李岳在心里由衷感慨，竟然让他给遇见汪籽宁了，而且，天杀的，自己迫于良心和舆论压力必须给她让位，李岳默默海带宽泪，面无表情地起身说道：“坐这里吧，我马上就下了。”
　　
　　颇富有正义感的售票员还从鼻子里哼了一声，好像不满于李岳的速度，然后就张开手挡着拥挤的人群，要护着孕妇过去。
　　
　　汪籽宁咋一眼看到李岳，也是愣了愣，好久没见，这人好像胖了不少，只是脸色看上去不是太好。汪籽宁没有马上走过去，下意识地眼光在李岳身边游移。
　　
　　李岳一见她模样，就知道她是在找启成，自己还在奇怪怎么启成没有陪她出来呢，倒搞得小三怀疑正牌来了――呃，好吧，前正牌。
　　
　　李岳继续面无表情地说道：“你到底坐不坐啊？”说完自己往面前的人堆里不管不顾地一挤。他都有点自暴自弃了。
　　
　　这是一旁的售票员也有点看出两人估计是认识的了，但是以她自以为正常人的角度，怎么看怎么觉得是这个年轻男人多半做了对不起这柔弱孕妇的事了，眉毛一扬：“坐！怎么不坐？大人不坐，孩子还要做诶！”硬是把汪籽宁半推半拉地给弄到原本李岳的位子上坐下，转过身看到正对着的李岳时，还很鄙夷地翻了个白眼。
　　
　　李岳在心里气得直吹胡子瞪眼，指甲――他只从那次长发之后，毛发指甲的一直长得很快――都几乎掐进掌心了。靠，她的孩子是人，自己肚子里的就不算了啊？李岳真想一下把衣服揭开吓死她。但是估计她多半会认为自己是腹水胀气了吧。o(s□t)o
　　
　　李岳干脆维持着面瘫表情，再转了个身，背对着汪籽宁，眼不见心不烦。汪籽宁倒是有话要说的样子，但是苦于李岳的不合作，再加上车上确实也不是个说话的好地方，因此也只能作罢。
　　
　　车上现在确实人满为患了，李岳刚才转身都转得很艰难，前面的一个大妈的菜篮子差不多都顶到自己身上了，反手拉着吊环也让自己的一把老腰有点吃不消。而且人一动，空气更不好，李岳觉得恶心得更难受了，有点想吐了。
　　
　　坚持啊坚持，可不能让那个女人给看扁了啊。李岳在心里一个劲儿地给自己打气，纯爷们，要□啊，下一站就下车不用受这个罪了！
　　
　　偏偏今天李岳出门忘了看黄历――诸事不顺，就在他默默念着下一个站台时，一个大转弯，开车的师傅还一点买减速，直接杀过去。这可就苦了车里站着的一堆人了，由于惯性的缘故，先是身子控制不住地往右边冲，再是猛地一下给往左边拖，一时间，车子里，人仰马翻的。
　　
　　李岳更是叫苦不迭，面前的菜篮子先是给自己狠狠一撞，闷声一哼都还没哼完整，立马又被惯性拉着重重一后仰，李岳眼快地看见自己就要倒汪籽宁那高耸的肚子上了，也没多想，条件反射地硬是又向前挣一挣，扎扎实实地把腰冲前排后座给撞上去了。
　　
　　一撞上去后，李岳先是大骂了一遍自己真他妈的是个蠢蛋，抽哪门子风这么顾着这个碍眼的女人自己遭罪，第二个念头才是――靠，这可真他妈的疼啊！
　　
　　李岳现在真的是疼得哼都哼不出来了，一手扶着腰，一手撑着座椅，整个人控制不住地往地下滑。周围本来挤挤嚷嚷抱怨着司机地人群一下也给安静了，硬是又给他腾出了块小地方让他滑倒坐下，然后又七嘴八舌地问他怎么了。
　　
　　李岳浑身直冒冷汗，天旋地转的，就看周围七大姑八大爷的一张张嘴张开闭合的，一点都听不清他们都在说些什么。肚子里疼得一抽一抽的，就跟有人拿刀子在里面搅似的。妈的，该不会自己这是要生了吧？早知道这么疼，我他妈的早就把这个混蛋给打掉了，谁他妈的受这份罪啊？李岳脑子里模模糊糊地想着，疼得只有张嘴抽气的份，一个字也说不出来。
　　
　　汪籽宁被现在的场景也给吓到了，急转弯那阵看到李岳朝自己倒过来，她是又惊又怕，都下意识地伸手要推他了，结果他竟然不声不响直接给撞到前排了。说一点不感激那是假的，可是马上李岳这么一倒地的，真是把她给吓住了，颤颤巍巍地站起来，走过去蹲下凑近问道：“李岳，你怎么了？没事吧？你可不要吓我啊。”
　　
　　靠，我他妈吓你？吓你有钱拿吗？李岳看到这女人惺惺作态就直恶心，如果不是疼得实在难受，早一掌把她推开了，他妈的，这女人就是他的命定灾星啊！
　　
　　李岳没有搭理她，汪籽宁倒是眼尖地看见湿了，肥大的休闲裤湿了黏糊糊的一块，尖叫道：“李岳，你出血了！”
　　
　　这一声尖叫，简直叫得李岳耳朵也跟着疼了，妈的，女人就是烦，出血就出血吗，有什么大不了的？
　　
　　出血？
　　
　　出血！
　　
　　李岳后知后觉地低头一看，再不可置信地伸手一摸，一手的鲜血淋漓，这下，他也想尖叫了。
　　
　　汪籽宁这一高声尖叫，司机终于也舍得停车了，售票员也走过来看了看李岳的惨状，然后热心人开始掏电话打120了。
　　
　　李岳虽然被一手的鲜血给吓到了，但是好歹还残存了点理智，以他现在这个状况，进医院死得更快。深吸了口气，硬是撑着爬了起来，踉踉跄跄地就要下车。
　　
　　周围的人都劝他还是坐着等120过来，李岳只是不说话闷着头支撑着一步一步往车门挪，汪籽宁才喊司机先开门，自己也上前扶着李岳下车。
　　
　　这会儿，李岳也顾不得嫌弃了，先下车才是王道，放了大半重量在汪籽宁肩膀上，让她给半拖半拉地弄下车了。那公家车估计也是真庆幸麻烦走了，一下车，司机就给一溜烟开走了。汪籽宁跳脚骂了一两声她的包也只能望车兴叹了。
　　
　　李岳如果不是自己麻烦一大堆，还真是不得不佩服她大着肚子穿着高跟靴子也能跳这么高了。
　　
　　转过身来，汪籽宁朝他问道：“喂，现在可怎么办？你不会是要在这大街上血流不止，流血身亡吧？”末了还加了一句：“说真的，你可真是够娇气的，一个大男人，这么不经撞！”
　　
　　李岳差点没被她给气死，那边又继续说道：“那我还是给启成哥哥打电话好了。不然我没办法拖你去医院。”
　　
　　滚你妈的启成哥哥，李岳一听更来气，咬着牙忍着疼说道：“别找他了，找唐凌来就好。”
　　
　　“谁是唐凌？”汪籽宁问得挺无辜。
　　
　　无辜得李岳想抽她！示意让她从自己口袋里拿出手机，快捷键拨了唐凌的号码――还好李岳早就把唐凌设为一号速拨了。
　　
　　电话刚一被接通，李岳就拼了命似的喊了一声：“唐凌啊，你快来啊，我要死了！”
　　
　　这不管不顾的，吓得汪籽宁拿电话的手都抖了好几抖。
　　
　　等待唐凌赶过来的时间里，李岳觉得渴得慌，喉咙里都快干得冒烟了，疼痛的感觉稍微轻了不少，但是头晕眼花得更厉害了，眼皮跟千斤重似的，就想往下面搭，奋力晃一下脑袋，结果也是于事无补。
　　
　　汪籽宁挺着个肚子站一边，看着这情景越来越不对，赶紧叫嚷起来：“唉唉，李岳，你别睡觉啊？你怎么现在打什么瞌睡啊？”
　　
　　艹，你他妈的这会儿才打瞌睡呢？李岳有气无力地想给她一个白眼。这人这他妈的吵！
　　
　　汪籽宁继续一惊一乍道：“李岳啊，我可告诉你，千万别睡啊？你一睡可就彻底玩完了啊？以后就不能再跟我抢启成了哈。”
　　
　　谁他妈的和你抢那烂人啊！李岳直想冲她吼两句，让她抱着她的启成哥哥给自己滚得远远的。妈的，自己上辈子造了什么孽啊？这辈子遇到这么个极品！
　　
　　汪籽宁看着李岳继续这么半死不活的样子，又语不惊人死不休了：“李岳啊，我看你这样子，怎么这么像要流产啊？你该不会是有了吧？”
　　
　　妈的，你还有完没完！隐私！隐私你知道吗？？！！小爷我有了又怎么样！再怎么都比你肚子那个私生子强一百遍强一百遍！李岳咬牙含恨骂道――他这会儿终于撕下了一直带脸上文字彬彬的面具了，“你他妈才流产！我才不会流产！”
　　
　　“好好好，”汪籽宁见他好不容易来了精神，连忙安抚他，“嗯嗯嗯，你不会流产。我流产，我他妈流产行了吧。”
　　
　　李岳这又才不再激动了，嘴里开始念叨：“怎么唐凌这死人还不过来啊？我好难受啊。”
　　
　　汪籽宁知道这人开始有点神志不清了，也有点急了，嘴里倒是一个劲儿地安抚道：“快了快了，你再坚持一会儿啊。”眼睛望马路上也是望得快出火了，这什么凌的，怎么还不来啊？
　　
　　等到唐凌终于千呼万唤始出来了――其实也没多长时间，就几站路，唐凌还打车一路催过来的，完全是汪籽宁心理因素在作怪，汪籽宁还没看清楚来人什么模样时，唐凌就直接把人公主抱抱上了车。汪籽宁想跟上，被狠狠地甩了一车门。气得汪籽宁又是好一番跳脚。
　　
　　出租车里，李岳模模糊糊地认出抱着自己的是唐凌，傻不拉几地冲他笑一笑：“凌子啊，我要生了。”
　　
　　“生你妈的大头鬼！你这是要流产了！”唐凌一张脸黑得吓人，也不顾前排司机怎么想了，很大声地吼了一句，简直就想把这人给扔掉，偏偏手上抱得更紧了。
　　
　　




手术

　　陆川接到唐凌的电话时刚好从一个手术台上下来，正想歇口气，电话就不要命地响了起来，认命地接起来，就听唐凌音线不稳故作镇定地问他：“师兄，我能拜托你一件事吗？”
　　
　　陆川被唐凌的声音给震到了，一时间不知道出了什么事，打起精神问道：“出了什么事？你好好讲。”
　　
　　唐凌调整了一下情绪，接着说道：“师兄，我朋友刚才出了点事，引发大出血，我想拜托给你好吗？”
　　
　　“当然能！就冲你这一声师兄，只要是我能做到的，绝对不会推辞。”陆川一口答应。
　　
　　那边唐凌顿了顿，这才说道：“那我再多问一句，师兄，如果说你一个人全权负责一台大出血手术的话，有没有问题？”
　　
　　陆川闻言，肺都被气炸了，唐凌这是吃错药了吧，你可以怀疑他的人品，但是绝对不能怀疑他的医品！没好气地回答：“当然可以！你师兄可是被誉为“妇产科新星”啊！“产科第一把刀”下一届产科主任的热门候选人！你怎么能这样怀疑我！”
　　
　　“我的意思是手术完全清场，没有一助，没有二助，甚至可能麻醉师也得你兼顾。”唐凌补充了一句。
　　
　　陆川听到这么说，愣了愣神，这唐凌究竟怎么想的啊，怎么越说越玄啊，怎么可能一场手术都自己一个人负责搞定啊?医院养这么多医生是养肥等杀的啊？
　　
　　“呃，唐凌啊，你不用不着这么抠吧？生孩子这种事，可不带讨价还价的。大不了我干儿子出来后，我请上手术的医生护士喝一顿好了。”
　　
　　唐凌现在真没心情吐槽陆大医生的发散思维了，言辞恳切地说道：“我不是那个意思。我的意思是希望今天这台手术就只有你知我知，不会有第三个人知道。”
　　
　　陆川惊奇了，这唐凌都找了什么人啊，当红明星还是社交名媛，还要做好保密啊？不解地问道：“唐凌，为什么啊？那个女人就这么特殊，见不得人？”
　　
　　“那个人确实很特殊，时候到了你就自然知道了。你先去检验科找张哥拿钥匙进血库，那里最里面的一个冰箱里我放了些东西，你觉得什么用得上就都搬走。医院宿舍后门的那栋房子521，你带上东西在那里等我。我接了人马上就过来。估计病人是大出血，你快点准备。到时候就我和你，千万不能手忙脚乱。”交代完一大堆，陆川还想插两句嘴的，唐凌却没给他机会，干净利落地挂掉了。
　　
　　陆大医生拿着已经挂断的电话，恶狠狠地骂了句“艹”，这都什么事啊？慌慌张张，无头无尾的，自己连个手术对象都还不知道是谁，而且，靠，唐凌不是一检验科医生吗？他什么时候和自己搞起了同行了啊？
　　
　　虽然满腹牢骚和疑问，l陆川还是一口水都没顾得和上，急急忙忙地拿上工作服就往检验科赶去。
　　
　　从检验科小张那里拿了钥匙，打开唐凌私放东西的冰箱，陆川望着琳琅满目的血液制品和镇静催产类药物针剂，深深地被震撼到了，这他妈的可都是动辄成百上千的啊，唐凌这么干，绝对是挖社会主义墙角！国家的蛀虫啊！中饱私囊！鲸吞了这么满满一柜子！
　　
　　靠，居然连生理盐水他都不嫌弃给私藏了好几瓶！
　　
　　陆川在冰箱里翻翻捡捡了好一阵，都是AB血型的，看来那个让唐凌奋不顾身的孕妇是AB血型的吧，全血，血浆，成分血，种类很齐全啊。陆川每样搜刮了好几袋，再把药品针剂也统统带走――反正他很有先见之明地自带了一个小推车。
　　
　　再奔去那传说中的521时，被楼下守大门的大叔给拦了一下，问了他姓谁名谁，陆川还想跟他打会儿游击，那大爷挺火大的来了句：“你是不是叫陆川？！”
　　
　　这下陆医生老实了，老老实实点了头。
　　
　　于是大爷一副“我就知道”的表情，递给他一串钥匙，说道：“521的。”
　　
　　陆川整个人ORZ了。唐凌，有你的！
　　
　　进了521，陆川不由得又对唐凌刮目相看了一把――今天这人给他的惊喜那可真是够多的啊。这么一破旧单人宿舍，竟然被他搞成了一个干干净净的手术室！
　　
　　手术台，无影灯，盘子镊子刀子纱布一大堆，那两件浅绿色的无菌衣又是被他从哪个手术室里偷出来的啊？！还有，陆川啪啪两下把室内灯关了又开，谁能告诉他这蓝莹莹的东西是不是紫外线杀菌灯啊？？！
　　
　　唐凌这小子究竟是花了多少心思准备这些东西啊？
　　
　　对于那个女人，自己是越来越好奇了。何方神圣啊？！
　　
　　还有………………
　　
　　这医院的东西真这么好拿？！
　　
　　就在陆川百无聊赖YY下次从妇产科里捞点什么东西比较实际之际，521的大门终于被敲响了。陆川几乎是一脸兴奋地叫着“来了来了”奔去开门。
　　
　　这一开门，今天之前所有唐凌给他的冲击都一下显得不值一提了。
　　
　　妈啊，唐凌公主抱的这人是谁？？！！
　　
　　陆川不敢相信地取下眼镜揉了揉眼睛，然后戴上眼镜再定睛一看。
　　
　　靠！是李岳！竟然是李岳！
　　
　　陆川目瞪口呆。 
　　
　　陆川这边小心肝还没回到正常水平，唐凌抱着人可就吼开了：“他妈的陆川，你傻站着干嘛？进屋救人啊！”
　　
　　陆川这才注意到唐凌的上半身都会被李岳的血给浸透了，也顾不得唐凌不敬师长了，赶紧给他迎进屋，再牢牢关上门。他现在终于知道了为什么唐凌要清场了！
　　
　　这不清场，哪里都是人，这还了得？
　　
　　李岳啊，李岳啊，那可是李岳啊！
　　
　　别人不敢说，李岳下面那小弟弟自己可是货真价实地看过了的啊！
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，男人啊！男人生小孩啊！啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　陆川在心里嚎得那叫一个酣畅淋漓。
　　
　　那边唐凌小心翼翼地把人放手术台上，做了简单的消毒就赶紧换上了无菌衣，然后招呼还有点状态不能的陆川上手术。
　　
　　唐凌一边剪着李岳的裤子，一边隔着口罩含混不清地交代：“他体质特殊，体内有一个类似母体子宫的孕囊，位置跟一般子宫一样，盆腔中部。孕龄22周，最近B超显示胎儿偏小，刚刚公交车上被猛烈撞伤以至大出血。现在病人已经失血昏迷。心跳脉搏暂时波动不大……”
　　
　　陆川听着唐凌有条不紊地描述情形，终于有点进入状况了，然后才发现一直显得冷静万分的唐凌拿剪刀的手一直抖个不停，半天弄不下来一条裤衩，这才一下从他手里夺过剪刀，三下两下给李岳扒光了，吩咐道“你先给他输血，加镇静剂补液，维持血容量纠正休克，再腰骶麻醉，剂量……”
　　
　　于是，这样，陆川一句指令，唐凌一个行动，这场仓促的手术才得以展开。
　　
　　唐凌最开始扎针的时候，怎么都扎不出血，咬牙告诉自己这他妈不是李岳，就是一普通病人，闭着眼睛摸着血管才终于给扎了进去。400cc的鲜血最大剂量地输了进去，唐凌的心跳才稍微回复了一些,心理作用地觉得李岳苍白的脸色好了一点。
　　
　　李岳现在已经完全陷入昏迷了，刚才在车上怎么喊都喊不醒，那种无力感唐凌是想都不敢想，他第一次这么鲜明地感觉到自己的力量是多么的单薄，有些事情有些人，他费尽心思怎么留都留不住。他也第一次发现自己竟然有点恨上了让李岳这么痛苦的启成，连带李岳肚子里的启成的孩子。如果没有他们的话，李岳根本用不着受这么大的折磨，自己也不会跟着这么心惊胆战。
　　
　　唐凌突然很后悔自己之前曾经还劝过李岳留下这个孩子，如果可以的话，唐凌绝对会坚持要求他把孩子给打掉，甚至即使他不同意的话也给他强行拿掉。就算他妈的他事后再怎么怨自己，怪自己，一辈子都不原谅自己，也不该让他留下这个祸胎！
　　
　　靠，还有！自己他妈也是个祸害！如果不是自己私心太重想把他绑在身边，昨晚上羊癫疯发了要跑去做什么深情告白，他妈的李岳能一大早地跑出去挤什么该死的公交车吗？他妈的又怎么会撞到这要命的肚子的？！
　　
　　不对！你他妈的表白个屁啊？不知道这人别扭得厉害啊，直接该扑倒扑倒，该圈养圈养，怎么能让这家伙一天到晚乱跑啊？！这不他妈嫌命长吗？！
　　
　　唐凌边哆哆嗦嗦地给李岳打好点滴，在陆川的从旁协助之下上好麻醉――这玩意儿他妈的上个月他才从个师姐那里知道个大概，这会儿就直接给李岳整上了= =，心里做了一个重要决定，靠，以后这人去哪儿都得给自己打报告！不听话就完全给关家里！关到他听话为止！
　　
　　
 
作者有话要说：刚刚查资料才发现，先兆流产被我管混了，于是改过来，妇产的不要BS我……




要拿掉孩子吗

　　把一切都收拾停当了，陆川看着李岳高高鼓起的白花花的肚皮深深吸了口气，面向唐凌说道：“唐凌，准备好没有？我要开腹了。至于肚子里的孩子究竟什么情况，没有B超我们什么都不清楚。也只有走一步看一步了。”
　　
　　唐凌在心里骂了自己一千遍一万遍，怎么都没想到弄台B超来啊――其实这也不能怪他，他完全没料到李岳可能会出现这么严重的流产征象，他这个手术室，完全是为生产做准备的，惨白着一张脸点点头。
　　
　　说实话，陆川拿着刀子的手也有点抖，虽然比李岳看上去情况更糟的病人也不是没有处理过，但是那好歹后面还有整个医院做支撑啊，现在呢，旁边就站着个搞检验的！这如果出了事，那绝对是他们草菅人命了！
　　
　　还好，心里紧张是紧张，真正在肚子上动刀子了，以往在手术台上的经验又回来了，不管怎么样，手里的这把刀子总是自己用熟了的。
　　
　　于是李岳的肚皮被一层层打开了，陆川终于见识到了这位非同一般的“孕妇”身体内部非同一般的构造。
　　
　　果然如唐凌所讲，在正常女性子宫的部位，李岳自己冒出了一个囊状器官，陆川大约估计了一下，有10X7X5左右，有大只的火龙果那么大。一端压在膀胱上，一端诡异的和直肠连通着，而且看上去这种连通还是单向的。现在，那个被唐凌称作“孕囊”的地方，里面不知道怎么回事，正汩汩地向肠道涌着鲜血。
　　
　　陆川再望了唐凌一眼，有点询问的意思，但是估计唐凌自己也被眼前这样子给惊到了，根本没看到他的眼神，于是干脆也就省了他的意见，一刀小心翼翼地划开了鼓鼓囊囊的孕囊。鲜红的血液一下就给涌了出来，陆川立马喊唐凌递给他止血钳，唐凌的速度也很快，赶紧给递上。
　　
　　陆川小心翼翼地清理着李岳的“宫内”，发现胎儿胎盘有点剥落，而且“宫体”有比较严重的撕裂伤。但是胎儿看上去还是有生命迹象的――陆川发现他竟然在自己眼皮子底下动了一动！吓得陆川差点扔掉手里的止血钳。
　　
　　好不容易暂时控制住了出血，陆川出了口长气，碰唐凌肩膀上把有些滑落的眼镜给重新带好，盯着唐凌的眼睛说道：“唐凌，现在的情况是李岳肚子里的孩子还活着，但是最好拿掉不要，不然以后随着孩子的生长，伤口会很容易裂开，造成二次撕裂。他还没醒，于是你帮他做这个决定吧！”
　　
　　这下可把唐凌给难到了！靠，如果刚才没看到他动那么一下，唐凌可真狠得下来心直接告诉陆川说做掉，管他死的活的，就当是死胎弄！但是关键就是那小东西，他真就这么会选时候，这会儿来翻个身提醒提醒自己他还活蹦乱跳着！
　　
　　妈的，这可真是个小混蛋！他爸都快不行了，他还来添乱！
　　
　　但是真要说出硬是要把这个小混蛋给拿掉，唐凌心里这道坎儿怎么都过不去。他是最早知道他出的存在的人――甚至比他那个大条的爸都早，他是第一个听到他胎心心跳的人，他是第一个发现他会打嗝的人，他半夜都趴在李岳肚皮上小心摸过这小混蛋……
　　
　　唐凌吸气咬牙好几次，再瞧一眼李岳双眼紧闭，心一横说道：“拿掉吧。大人要紧。”一说完，鼻头一酸，赶紧低下头，把脸朝一边。
　　
　　陆川看他这样子，心里也很不好受，但是毕竟这种二选一的场景他不是第一次见识了，还是很快收敛了心神，专心致志地准备拿掉这个不合时宜的孩子。
　　
　　小家伙估计被凉快到，也是预告到了什么，动弹得愈发厉害了，陆川拿刀子准备下手都有点不知道从哪儿下手了，这样的，他也还是第一次见到了。
　　
　　两个人，一个是于心不忍，一个是不知所措，随都没有注意到一直安安静静躺着的李岳。伴随着胎儿一次又一次剧烈地活动，李岳的头发又在不知不觉中疯长起来，悄悄地甚至已经垂下了手术台！就在陆川锋利的手术大放在胎盘处准备用力时，李岳睁开了眼睛，有气无力地问了句：“你们在干什么？”
　　
　　这一问可把陆川给扎扎实实吓到不轻，不可置信地抬头一望，李岳那一头诡异的长发更是让他一下子言语不能。索性唐凌倒是一直被李岳给吓大的，这会儿很快回神，一脸惊喜地走上前去，含泪带笑道：“你总算醒了。”
　　
　　李岳整个人还有点大失血的眩晕无力，再加上麻醉有点昏昏沉沉的，看到唐凌这副模样，不解地问道：“出什么事了吗？”
　　
　　唐凌这时也完全不介意这人的白痴问话了――这会儿，只要李岳能睁眼说话那是比什么都强啊，耐心地回答道：“你刚刚大出血昏迷了。现在血止住了才好一点，你再闭眼休息一下，陆川做个小手术我们就能回家了。”
　　
　　陆川闻言，惊讶地抬头看唐凌，小手术？真说得这么轻松？！唐凌颇有深意地看了陆川一眼，把他想问的话暂时给堵在了嘴里。
　　
　　李岳将信将疑地看了看唐凌，再看了看陆川，脑筋一时还是转不过来弯，于是也就真相信了唐凌的话，闭上眼休息了。
　　
　　陆川比嘴型对着唐凌说道：“为什么不告诉他拿掉孩子的事？”
　　
　　唐凌小声回道：“他不知道更好。”然后再递给陆川一把刀子――刚才陆大医生被李岳那一句吓得太过震惊，刀子给掉地上了。
　　
　　陆川维持着合不拢的嘴型，接过刀子，心里也是乱成了一团乱麻。第一次，手术刀在他手里，重得跟千斤顶似的，他拿都拿不动。现在他做的，可是真的货真价实在草菅人命啊！
　　
　　陆川的手开始抖得厉害了，那小东西也挣扎得更厉害了，就在他要扔刀子不干这缺德事的时候，李岳又睁开了眼睛发问了：“凌子啊，不对啊。我的孩子呢？”
　　
　　艹，你现在才想起你肚子里还有一孩子啊？！陆川简直想破口大骂了。
　　
　　唐凌还没想好怎么糊弄李岳好，李岳又接着说道：“怎么孩子还没生下来啊？都老半天了。”
　　
　　这下陆川终于忍不住了，大声地吼了出来：“你生个屁啊？！你才22周，生的出来吗？”站一旁的唐凌给他狠狠一拉，恨不得拿纱布把这张嘴给堵上。
　　
　　李岳被吼得愣住了，好像这会儿才发现了房间里还有陆川这么个人，直愣愣地盯着他看了好一会儿――配合着那一头长发，看得陆大医生毛骨悚然的，然后又转向唐凌问道：“凌子，真生不出来吗？那他还没事吧？”
　　
　　陆川不待唐凌回答的，直接说道：“有事，事情大发了！现在我和唐凌正打算把他拿掉呢。”
　　
　　李岳闻言，不可置信地睁大了眼睛，盯住唐凌不放：“唐凌，你他妈的打算对我的孩子做什么？”
　　
　　唐凌叹了口气，看来这个恶人，今天自己是当定了，认命地直视着李岳的眼睛对他温言细语说道：“李岳，你听话，孩子现在不能要。相信我，以后你还是会有孩子的，不用这么急于一时。”
　　
　　“我□妈！”李岳一下子变得激动起来，说话就要挣扎着做起来，争着一口气骂道，“唐凌，你他妈的敢动我家孩子一根汗毛试试？我不揍死你我不信李！”
　　
　　陆川和唐凌都被李岳这种不要命的架势给吓到了――天啦，这人下面腹腔还开着的啊！演恐怖电影啊？！
　　
　　唐凌赶紧一下把李岳给扑倒放平在手术台上，李岳烦躁地逮着跟管子就像扔，差点没把唐凌给吓死，这他妈的可是麻醉棒啊！这玩意儿没有了还不把李岳给活活疼死啊！
　　
　　唐凌连忙又从他手里抢过来，大声表态：“没有没有，什么都没做！孩子还在！还在!你先不要激动。你再这么激动下去，孩子才可能会保不住。”
　　
　　李岳闻言消停了会儿，可是明显不怎么相信唐凌了，转头用眼神询问陆川，陆川硬着头皮顶着唐凌要杀人的目光说道：“目前孩子是一点问题都没有，反倒是你自己本身的伤害挺大的。如果你一定要留下孩子的话，后期可能会造成更为严重的大出血，这些情况，你自己都得想清楚在做决定。”
　　
　　李岳听完，把眼睛稍微一闭，再猛地一睁，中气十足地说道：“留！一定要留！我都受了这么大的罪了，最后孩子还保不住那就太不划不来了！”
　　
　　陆川和唐凌听到这个决定，都各自瞠目结舌了。这理由，那也可够新鲜的啊！
　　
　　陆川心想，原来自己之前还真的错怪唐凌了，比较抠门,精打细算的，是李岳啊李岳！
　　
　　
 
作者有话要说：二更啊二更啊！！！！
强烈要求霸王们现一下身！




手术成功

　　李岳那一嗓子喊出去自己也是累得不行，他早就是强弩之末了，那么大滩大滩的血可不是白出的，身体确实吃不消了。
　　
　　唐凌和陆川在他身下忙活着，由于麻醉的关系，感觉不到一点疼痛，于是稍微有了好奇――不管男人女人，生小孩这件事情他都觉得很神奇，好几次努力想抬头伸个脖子去看看，但是腹部上面撑了个东西怎么都看不真切，直到被唐凌发现意图后狠狠地瞪了他两三眼才收敛。
　　
　　无聊之下又有点想睡觉，但是下面这么凉快着――他还不知道自己被剖开了，真看到估计得再晕过去，感觉有点奇怪――缝合不疼，但是针线这么穿着身体过来过去的感觉确实非同一般，于是也只好打起精神来不睡觉就这么等着手术结束。
　　
　　呃，好吧，其实他也还是有点担心。
　　
　　这手术没完，肚子里面的小怪物到底安不安全啊？
　　
　　他心里真还有点忐忑，只是现在也只能听天由命，相信陆川和唐凌的技术了。
　　
　　靠，唐凌他会不会啊？！他又不是产科医生！
　　
　　一想到唐凌，李岳心里又有点别扭了，这会儿他才把事情理顺，刚才唐凌这家伙是想趁自己昏迷把孩子给做掉吧。
　　
　　我操，这人怎么能这么缺德啊？有没有基本人权啊，这根本就是谋杀！
　　
　　谋杀未遂那也是谋杀！
　　
　　昨天还跟自己表白来着，今天就要杀我儿子来着，这人的良心，那绝对是大大的坏！
　　
　　以后绝对要告诉小怪物，记仇记死他！李岳小心眼地想着如此这般。
　　
　　呃，不过再怎么说，唐凌一向都对小家伙很好吧。最开始还是他让自己多替小家伙想想的。
　　
　　事实证明，李岳总算还没有完全白眼狼。
　　
　　于是他就更想不通为什么要把孩子给拿掉了。等手术完事了再好好问清楚。
　　
　　李岳满脑子的胡思乱想着，整个手术三个人就他最轻松，整个一无知者无畏！陆川止血缝合关腹，一个人忙得恨不得变成八爪鱼多出两双手来。唐凌尽可能地配合着他，要啥给啥，帮着剪个线头擦擦汗之类的，还得分出心思注意着李岳有没什么其他状况。这一台手术下来，那可真是忙得够呛。
　　
　　好半天，陆川打好最后一个结，一剪刀下去剪掉尾巴，才终于出了一口长气。靠，一助二助甚至护士，平时无关紧要，真没有了那也可真够人喝一壶的。
　　
　　旁边的唐凌再给李岳那挨了一刀子的肚皮搽了搽血迹，盖上块干净的消毒毛巾，拉下口罩帽子，也是一脑门的汗。
　　
　　这一次，总算是有惊无险地过去了。
　　
　　李岳听到下面动静，探头探脑地望着歇气的两人问道：“这就弄完了啊？孩子没事吧？”
　　
　　陆川看他这副模样，不知怎么的怎么看这么想抽他，这人也太把手术当儿戏了吧？没好气地回道“好了好了，孩子也没事。至于以后的问题，发生了再说。”
　　
　　李岳担心地问道：“以后还有事情？对孩子的影响大吗？”
　　
　　艹，这人之前有没有听自己说话啊，都说了孩子发育对他的身体负担比较大，容易二次撕裂什么的，这会儿都收宫了还问，有用吗？但是毕竟碍于现在人家还躺床上，那撑起的一团虽然不是很大，但是也无时无刻不在提醒自己这位可不是一般普通男士，陆川压了压性子回答道：“如果下次……”
　　
　　还没说完，就被唐凌给打断了，“以后不会有事情的。只要你没事，孩子就不会有事！”
　　
　　李岳先瞧瞧说话的唐凌，再看看陆川，陆川张了张嘴，但是也没反驳唐凌，毕竟也可以这么说，然后李岳也就不再问话了。这会儿他才觉得身上累得厉害，连睁眼睛都得费好大力气，明明刚才就不觉得的，睁着睁着就给闭上了，很快甚至有了点小小的鼾声。
　　
　　唐凌看着这么突然一下子李岳又睡上了，心里马上联想到之前他昏迷的场景，三步两步就要上去喊人，被陆川一把拉住。
　　
　　陆川一脸明白地小声对他说：“他没事，就是太累了，心里没负担了于是就一下子睡过去了。睡醒了就好了。”妇产科里，那些孕妇一旦得知孩子安全了抖着模样，看来啊，这不管男人女人，遇着孩子的事情都一样。陆川稍微有点唏嘘。
　　
　　唐凌眼神稍显质疑，他还是担心，可是陆川没给他机会，拉着他就往阳台上走。陆川现在一肚子的问号都快涨破肚皮了。
　　
　　被拉到阳台上后，唐凌当然知道自己今天肯定得完全满足这个人的好奇心了，不然走得了才怪，不过他倒是先发制人地问道：“师兄，你说造成二次撕裂的机会有多大？再大出血的话，孩子和大人各有几成都保住的机会？”
　　
　　陆川很是头疼了一会儿才正色回答道：“我也不能给你一个太明确的答案。普通孕妇的话大概比较危险，二次撕裂的机会高达百分之十以上，但是李岳这种，完全不能归于普通孕妇啊。而且刚才手术那会儿，你注意到没有，后来李岳的伤口只要一经处理之后就很容易地止上了血，没有并发其他的毛病。我觉得这个吧，跟他那头一下疯长的头发都有不少关系。估计都要归功于他这种奇怪的体质吧。”
　　
　　唐凌边听边点头，他也是刚刚才发现李岳的身体恢复机能看上去可不是一星两点的好啊，估计长头发拿都只能算是副作用啊。
　　
　　唐凌的诚恳态度让陆川的成就感油然而生，于是陆大医生继续诲人不倦道：“至于再次大出血，没问题，只要有我在，母子均安那绝对不在话下！前提条件是至少要再等10周！32周那是起码的！到时候孩子可以早点取出来，好好养也养得活，同时免得给母体造成更严重的伤害。所以说，这段时间，绝对不能让李岳到处乱跑引发意外，可以的话，都不要让他出门，每天卧床养胎。”
　　
　　唐凌稍微觉得“母子均安”四个字有点刺耳，但是后面陆川说的，倒是跟他之前所想的不谋而合。这下他可以名正言顺地把李岳给绑在家里了。让他一天到晚乱跑！这下可得好好磨一磨他的性子了！
　　
　　陆川给唐凌传道授业了老半天了，就看这人光点头来着了，于是也急了，拉着唐凌说道：“我这儿说完了，你总得给我一个解释吧。”
　　
　　唐凌回答得很干脆：“科学的解释我也没有，情况就是如你所见，李岳怀孩子了，而且呢，我喜欢他。”
　　
　　陆川虽然早已料到一切，但是还是被唐凌这么一脸坦然的回答给震撼到了，一时间想法太多，比如说尖叫“啊，原来你是真是同性恋！”好奇“男人为什么会怀上孩子啊？”疑惑“李岳是什么品种啊？”……不一而足，最后反倒是陆大医生有点忸怩了，说了一句最白痴的话：“于是，照你之前所说，李岳肚子里的孩子不是你的？！”
　　
　　看吧看吧，陆大医生强烈的科学求知欲望终究还是败在了做人的八卦上。
　　
　　唐凌正准备拿出心里酝酿好的之前总结出的“海妖”“外星人”之类的传说应付陆医生的继续追问，结果怎么都没想到这人竟然挑啊挑的，问出了这么一个不是问题的问题。
　　
　　“当然不是。”唐凌回答得很无奈。
　　
　　陆川皱了皱眉，一脸认真地说道：“那是谁的？”
　　
　　唐凌咬牙，“他前男友！”不是想着这人还有点用处，唐凌真相直接把这人打包扔出门外。
　　
　　陆大医生再次追问：“正常人类吗？那我认识吗？”
　　
　　唐凌彻底被他打败，翻了个白眼：“看上去很正常。”至少比你正常，“你想认识的话，我可以给你两介绍。”
　　
　　“还是算了。”陆川临阵退缩，“我只是觉得这人挺怂的，自己男朋友出这么大事都没冒个影。”
　　
　　唐凌再次咬牙，加重语气：“前男友！”
　　
　　陆川一脸了然地拍拍他肩，说道：“我知道，我知道。不这样你哪儿能乘虚而入啊？”
　　
　　唐凌简直被他气得要吐血了，说道：“我进屋收拾收拾。”说完就直接摆脱陆川之间进屋了。
　　
　　陆川在阳台上哀叹了一番自家小师弟脸面太薄，情路艰险，受不了外面天寒地冻，也跟着进屋了。
　　
　　一进里屋，就看见唐凌一脸情圣模样地站李岳床前，那凝视着李岳睡颜的眼神看得陆大医生身上硬生生起了鸡皮疙瘩，碍于此情此景，外人有点插不进去，干脆借口肚子饿了出去买点吃的离开了。
　　
　　临行之前，唐凌让他回头记得带两瓶纯硫酸和盐酸回来。稍微有点不解，唐凌示意那一堆带血的衣物和纱布，于是陆川才明了，不得不说这人确实是考虑得比较周到的。果然啊，爱情中的人容易超常发挥啊！陆川再次被自己的想法给寒到。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢昨天被炸出啦的那些霸王，每一条评我都认真看了，
谢谢，以后我会争取多二更的！
然后尤其谢谢长评的sericum同学，
野生长评啊！！我抱着傻乐了半个多小时……
谢谢谢谢
我会努力地更新，努力地写好的
希望你们喜欢
足月记错了……




可怜的李岳

　　最后李岳的那些沾上了血的衣物以及手术过程中使用了的纱布等等都被唐凌给用盐酸腐蚀了一遍看不太出来才扔进医院的生化垃圾桶里。本来唐凌不放心地还想干脆烧掉掩埋的，被陆川大骂小题大做，不是自己心里有鬼，谁能怀疑到医院里悄悄多出来的这些东西啊，于是唐凌这才作罢。
　　
　　李岳这一觉可睡得真够久的，都睡到太阳下山都没舍得睁开眼睛，唐凌差不多就在旁边这么守了大半天，连陆川带回来的盒饭都是挨床边三口两口吃的，看得一旁的陆川饭都吃不下去，没吃两口就饱了，再次劝他说保证李岳会醒过来的，唐凌答应着可是就是不挪眼。
　　
　　陆川看他实在朽木不可雕，只好先去上班了，让他有事情再给他电话，临走时再三叮嘱暂时不要给李岳吃东西。
　　
　　李岳是生生被饿醒的，天知道他这一天到晚都没吃口东西啊。睁开眼睛第一个感觉那就是饿，非常饿。看到旁边一脸欣喜的唐凌冲他笑一下，打个呵欠，就告诉他自己饿了想吃东西。
　　
　　唐凌看他醒了心里那是一块石头总算落了地了，也对他笑笑，然后近乎恶质地说道：“不好意思啊，没有。”再加了句，“就是有，也不能给你吃。你就饿着吧。”
　　
　　李岳不明白了，疑惑地看他，这家伙之前不是一直念叨自己要多吃东西吗？
　　
　　唐凌善解人意道：“你刚做完手术，暂时不能吃东西。”
　　
　　可是真的很饿啊，李岳撇撇嘴问道：“那什么时候能吃？”
　　
　　唐凌扬扬眉毛说道：“通气以后。”看李岳还是一头雾水的样子，好人做到底换了个通俗易懂的词，“也就是说熟话说的――放屁。”
　　
　　李岳一张脸立刻成遄至耍深刻怀疑唐凌是在耍他。老天作证，他李岳可是很少放屁的！
　　
　　唐凌当然知道他那点小人之心，解释道：“没办法，怕你刚做完手术肠粘连。”当然，饿一饿你就当对你加重惩罚！叫你一天到晚乱跑！唐凌没出口的心思也很活络。
　　
　　李岳闻言也就无可奈何了，看点滴看了一会儿，就伸手去抓盖肚皮上的毛巾，被唐凌眼明手快地一手拍开，李岳叹了口气，“我就看看怎么了。”
　　
　　唐凌说：“没事，就一条小口子，你没事看他做什么啊？干脆你再睡一会儿，睡着了就不饿了。”
　　
　　李岳也就听话闭上眼，可是马上又睁开，他现在根本就睡不着了，和唐凌大眼瞪小眼了一会儿，再度提出他想看看伤口，唐凌拿他没办法，只好随他了。
　　
　　于是李岳终于如愿看到了肚皮上的一条张牙舞爪的蜈蚣虫，虽然不会像女人一样介意难看不难看，但是这么长一条口子长自己肚皮上，看着总觉得有点渗得慌，终于摆正心态老老实实躺着了。
　　
　　唐凌在一旁看着这家伙睁着眼睛一动不动乖乖躺着的样子，知道他现在才有点后怕了，有点气他又有点好笑，早这么老实能出这么多的幺蛾子吗？给他掖了掖被单，问他一早到底跑出去干嘛了，怎么会搞成大出血的。
　　
　　李岳这下才想起身旁这人拿自己意淫打手枪来着，暗骂这人不知羞耻，脸上也有点热了起来，幸好一张脸目前苍白着没有多余的血来给他红，嘴上就说想出去买点痛惜，除了回答得有点支支吾吾而外，也没有外泄太多的情绪。
　　
　　唐凌当然不会料到昨晚还有这么一段公案，今早上醒来看他不在，以为他一时不好意思出去转转而已，现在也只是觉得大概李岳还是有点别扭的，倒也没有过多的追问，末了想起那个帮他给自己打电话的年轻孕妇――如果不是那个肚子，他多半以为也就是个高中生，于是顺口多问了句“那小姑娘是谁，看上去好像和你认识。”
　　
　　李岳一想到汪籽宁就皱起了眉头，这小丫头，绝对是自己的一颗灾星，害自己和启成这厮分手不说，还是因为她的缘故差点流产！
　　
　　不过现在好好想想，还得谢谢这人帮着给打了个电话，不然自己在那儿叫天天不应，叫地地不灵的，搞不好还真的一尸两命了。
　　
　　唐凌看他不说话，反倒来了点兴趣，继续追问道：“怎么了？这人的身份还不能说啊。”
　　
　　李岳没好气地说道：“没什么不能说的，那女人就是汪籽宁。”看唐凌对这个名字还是没反应的样子，又再添了句，“启成那孩子他妈。”
　　
　　这下唐凌才明白过来，一脸恍然大悟，了然地说道：“难怪你没给人家好脸色。原来是情敌见面分外眼红啊。”
　　
　　“靠，谁和她是情敌啊？！启成这么一混蛋，谁要谁捡走，跟我一点关系都没有！”李岳急了，急着撇清道。
　　
　　唐凌听李岳这么贬低启成，那心里可是乐翻了天――所谓敌方的民心所失就是己方的胜利在望啊，竖着耳朵巴不得李岳再多说几句，不过李岳说了两句就给打住了，让他有点小小的失望，然后又再看了看李岳着平躺着的肚子，发出感慨了：“李岳啊，我说你应该时间比那什么子宁的长吧，怎么肚子一点都比不过人家啊？我看她那肚子可真是大的吓人啊，你这跟她一比，那可是一个天上，一个地下，差远了。”
　　
　　“我靠！”李岳怒了，本来他就一直担心这胎儿大小的问题，这人这会儿还来踩自己痛脚，真是太可恶了，“你懂个屁！浓缩才是精华！”
　　
　　唐凌被他这一句给笑得差点岔气，李岳看他笑，自己也有点不好意思了，跟着笑起来了。
　　
　　等到两人都笑够了，李岳才又打听陆川的去向，怎么没看见人啊。唐凌说他上班去了。李岳再问"那你怎么不去啊?请假了啊？"
　　
　　唐凌望着他一脸不怀好意说道：“我休假。”
　　
　　李岳有点疑惑了，问道：“休假？之前没听你说过啊？你还有假可修吗？”
　　
　　“有，怎么没有，”唐凌冲他眨巴眨巴眼睛，“产假，陪产假。”
　　
　　李岳一下风中凌乱了，唐凌看着他一副被雷得不能言语的样子心里大爽，自从他发现自己对李岳心思变了之后，越活越回去了，劣根性发作，逗他跟逗自己小学时候喜欢过的女孩子一样。自己心下暗爽了才给李岳解释说道：“我今天轮休，明天再去请几天就是了。”
　　
　　李岳闻言还是有点担心：“最近你请假请得是不是太勤了一点？医院会不会对你有意见啊？”
　　
　　“不会不会，”唐凌脑袋直摇，要李岳放宽心，“这一阵又进来几个实习生和合同工，我现在的地位终于又提高了那么一点点。”
　　
　　李岳“哦”了一声又问道：“凌子啊，你怎么跟陆川说的我这事儿啊？”陆川这人嘴贱得很，做人牢靠不牢靠啊？
　　
　　“直说就是啊。”唐凌回答得一脸坦然。
　　
　　李岳翻了个白眼，“我是问你怎么直说的。”
　　
　　“就说你体质特殊一不小心有了孩子啊，再然后”唐凌挠挠脑袋，直视着李岳的眼睛说道，“还说了我喜欢你。”
　　
　　本来李岳还有点担心陆川会不会乱想歧视什么的，这下可是分不出心多想了，猛然发现自己和唐凌之间好像是还有不少问题要解决啊。不过……，
　　
　　……，这都怎么解决啊？！
　　
　　李岳现在一听到他再说喜欢自己，脑海里一下就冒出那天被他无意撞见的场景，然后就是那该死的销魂蚀骨的“岳岳”两字在自己耳边一个劲儿地轰鸣……
　　
　　“啊，”李岳大张嘴巴打了个哈欠，眯缝着眼睛说道，“好想睡觉啊。”然后就身体力行地躺床上装死。
　　
　　唐凌在心里狠狠地骂一句“孙子”，再给他调调点滴――这会儿没输血了――的速度和位置，方便他睡觉 。
　　
　　陆川就在这当口回来了，一时兴起，在门上有节奏地先敲三下，再敲三下，没见里面开门，于是大着嗓门喊道：“唐凌，开门！”
　　
　　吓得唐凌立马开门把他给拉进来，边拉他边怪他这么大声响。
　　
　　陆大医生振振有词：“谁叫你没开门的啊？”
　　
　　唐凌说反驳：“我又不知道是师兄你。敲个门神神叨叨的，谁知道是不是恶作剧。”
　　
　　陆川立马赔笑道：“我这不是配合你把事情搞严密一点吗？以后就这样暗号好不好？”
　　
　　唐凌望天说道：“师兄，有种东西叫手机！绝对比你搞的这一套保险。”
　　
　　陆川被堵得无话可说，只得把眼光往还躺着的李岳身上放，问道：“这人还没醒啊？”
　　
　　唐凌看着李岳睫毛一阵乱颤，显然是听到了刚才两人的对话，倒也没揭穿他，回答陆川道：“醒了，又睡过去了。”
　　
　　陆川问问也就作罢了，递给唐凌一盒炒粉当晚餐，唐凌接过，这下才觉得饿得厉害，大口大口地吃起来，两人也没再说话。
　　
　　可怜的李岳闭着眼躺着啊，鼻子闻到炒粉的味道，那可真是香啊，鼻翼跟着动了好几动，但是一苦于刚刚装睡，二苦于毕竟还没“通气”，也只能闻着干咽唾沫。
　　
　　这时陆川托着腮，上上下下把李岳打量了个遍――他早吃过了没事做，突然说话到：“啊，我发现我们忘了一件很重要的事情。”
　　
　　唐凌包着炒粉含糊不清地问道：“什么事？”
　　
　　陆川语出惊人：“给李岳导尿！”
　　
　　“噗！”唐凌一嘴巴的炒粉就这样给一下喷出去了。
　　
 
作者有话要说：解释一下
因为手术麻醉的关系，膀胱的功能一般在24小时之类都不能马上恢复
所以一般都要导尿的
我不是故意造雷的……




小风波

　　这下李岳可再装死不能了，一嗓子嚎得跟诈尸似的：“陆川！你开玩笑吧？！”
　　
　　没注意的陆川倒是被他这反应给吓了一跳，搞半天这人一直醒着的啊，看着李岳双眼圆睁怒视自己的样子，再看看他那一头长发，一时玩心大起，走过去拉拉散落的发丝，笑呵呵地对他说：“谁和你开玩笑啊？不导尿的话，你的膀胱能受得住吗？真当它是橡胶做的啊。”
　　
　　一边的唐凌三下两下地把自己刚才喷的给收拾干净，扔了饭盒，也凑过来问道：“照你的意思，是一定要导？不导就真不行？”
　　
　　陆川坚定掉头，李岳抗议反驳直接被唐凌无视掉，不过唐凌还是很为难啊，首先，没物资不说，技术也得是个问题吧。唐凌试探着问陆川：“师兄，那你会导尿吗？”
　　
　　陆川稍微皱了皱眉，学是学过，但是实际操作的没多少，一般都是护士在做这一项工作的，而且……一般都是女的吧。据说男病人比女病人还好操作一些，但是他在妇产科里还真没在男人身上实践过。再瞟瞟躺着的李岳，不太有把握地说：“要不，咱先试试？反正挺简单的，充其量多疼一下而已，也出不了大事。”
　　
　　李岳闻言，一头长发摇得跟个女鬼似的：“陆医生，你不会就直说啊！不要拿我当实验品啊！”
　　
　　唐凌听着也是一阵汗颜，不过现在也是摸着石头过河――只能走一步看一步了，轻轻按了一下李岳的腹部，问他涨不涨。
　　
　　李岳连声说不涨，一点都不涨！
　　
　　废话！就算他现在真是被尿给憋死了，他都不能说涨！
　　
　　导尿啊！那是多么恐怖的一个词汇啊！
　　
　　他妈的，李岳第一次看见这个词可是在唐凌电脑里那一大堆的□温柔文包里啊――靠，这都哪只眼睛可以看出温柔来啊？！
　　
　　李岳只是稍微拿鼠标这么一滑，那里面的描写都残忍□得露骨，吓得他哆哆嗦嗦地点得X。
　　
　　那玩意儿可是男人的命根子，真这么被折腾，不死也残废！他打死都不敢！
　　
　　不过这会儿可没人听他的意见，唐凌自己琢磨着这人应该已经憋着了，于是开始和陆川讨论非专业人士导尿的可行性了，顺便商量了一下去哪儿弄到导尿包来。最后两人议定陆川去护士室里摸一个导尿包来，具体操作由唐凌动手――他坚持的= =，理由是搞检验的更细心。
　　
　　陆川觉得这理由有点澹不过都是男人，谁不了解他那点小心思啊，也没点破，只是私下里有点惊讶之前怎么没看出来这小师弟的独占欲还这么强啊。手术都做了这儿还藏着掖着的啊。
　　
　　唐凌硬着头皮顶着陆川的打量眼神，手术那是没办法的事情，真他自己会的话，他就是自己累死也不用再另外找人帮忙了，不过如果都没经验的话，那他还是觉得自己更好一点，能不假手于他人就尽量避免。李岳脸皮薄，而且他心里也不舒服……
　　
　　靠，都他妈的是男人！自己是在纠结个什么劲儿啊？！唐凌自己都有点鄙视自己。
　　
　　然后陆川就出去搞东西去了，剩李岳和唐凌两个人待屋子里。
　　
　　刚刚听到唐凌坚持说要给自己导尿，李岳整个人都斯巴达了，脑海里四个大四血淋淋的――噩梦成真！还带一特大的感叹号！
　　
　　唐凌看他一副受惊太过不能回复的样子，觉得自己还是有必要开导开导这小子的，不就是导尿嘛，正常的医疗手段而已啊，用得着这么介意吗？
　　
　　于是唐凌循循善诱地开口了：“李岳啊，你不要有太大的心理负担。生孩子你都不怕了，还怕什么导尿啊？再说现在你还麻醉着，疼痛都感觉不到，一下子就好了，不要太担心了。”
　　
　　看李岳没听进的样子，又说道：“那个，我知道你脸皮薄，所以我这不是没让陆川动手吗？我给你弄不就好了。你不相信别人，我你总得相信吧。”说完还冲李岳扬了扬下巴，表示对于李岳的不相信自己很受伤。
　　
　　李岳在心里泪流满面，就他妈的信谁都不能信你啊！是他妈的谁半夜想着自己打手机来着啊？这儿会说得比唱得好听！指不定就YY过把那一套□用在自己身上！想到此，李岳几乎是咬牙切齿地说道：“我说我不做导尿！”
　　
　　李岳这么一苦大仇深的样子终于让唐凌觉得有点不对劲了，正视李岳郑重其事地说道：“李岳啊，你可别现在闹什么别扭，害什么臊啊，你一大老爷们，总不至于跟个娘们似的唧唧歪歪吧，导个尿而已，又不是阉了你当太监，你再不同意可就显得矫情了啊！”
　　
　　李岳一口鲜血差点没喷出来，这人怎么能这样倒打一耙啊，自己可是被损害与被侮辱的啊，怎么到他嘴里就成自己小心眼儿，娘们兮兮的了啊？终于后退一步：“那也行，但是得让陆川来！你哪儿凉快哪儿待着去！”
　　
　　这话可真够堵人也真够伤人的，唐凌现些日子锻炼成的一颗钻石心还是被打击得裂了一地，一下子声音也提得有点高了：“我靠！李岳，我就这么不招你待见！他妈的给你导个尿你还都嫌弃！我艹！你他妈别整天的蹬鼻子上脸啊！我不就是喜欢你吗？你他妈用得着躲我当躲瘟神似的吗？！”
　　
　　李岳听唐凌这么说，也觉得自己说重了，心里有点后悔，但是一下子找不到台阶下，也就干脆不答话了。唐凌看他那死样子，真恨不得抽他两下，气鼓鼓的离他远远的，坐在床尾，一个人生闷气。
　　
　　等到陆川吆喝着抱一大堆东西进来的时候，可就一下发现了屋里的气氛不对，李岳绷着一张脸，唐凌也没什么好脸色。顾不得炫耀自己牺牲色相从护士妹妹那里顺到的各式各样的工具，拍了拍李岳的脸问道：“怎么了？挨不着饿了，闹着要吃东西啊？等下多翻几次身就可以了，别发脾气啊。”
　　
　　李岳撇过脸不理他，陆川又拉拉唐凌说道：“你也真是的，跟病人生什么气啊？”又压低声音比口型说道：“你不是喜欢人家吗？献殷勤啊，傻小子。”说话着就把工具递给他。
　　
　　艹，我这殷勤还献得少了啊？就差没当祖宗给供起来了，这人偏偏还一副不怎么领情的样子！我他妈用得着这么犯贱吗？靠，真是倒了八辈子的霉了！
　　
　　想归想，抱怨归抱怨，可是唐凌不能像李岳自己一样把他给干晾着啊，真他妈的皇帝不急急死太监！天生犯贱！唐凌在心里把自己给骂了个狗血淋头，嘴里倒是说话了：“师兄，还是你来给他弄吧，我怕自己手生弄不好。”
　　
　　陆川这下才发现可能的症结所在，这人刚才还一个劲儿地坚持自己动手来着，这会儿黑着一张脸变主意肯定两个人没说到一处去，几次想八卦张嘴问，但是这个当着两个当事人，又是这么私密的事情，他还是没开了口，老老实实地答应了一声，自己个儿张罗起来了。
　　
　　李岳心里别扭，让陆川导尿心里也还是有点不自在，眼睛都不知道往哪儿放，一个不小心瞟到一旁站着的唐凌身上，两人眼睛给对上了。
　　
　　那边唐凌倒好，干脆抬脚给走到阳台上看星星去了――星星多好看啊！谁稀罕看你那下半截啊！临走还不忘重重地哼上一两声，听得李岳怪不是滋味。
　　
　　唐凌在外面没站一会儿，没听见里面传来动静，心里老是悬着，这到底好了没有啊?陆川到底会不会弄啊？导尿据说不怎么好受，疼不疼啊？就算疼，多半李岳也是咬牙撑着活受罪！
　　
　　自己个儿没头没脑地想了些有的没的还是赶快又进了屋，屋里李岳听他总算进来了，心里一下踏实了，眼睛看不到这人总觉得空荡荡的。
　　
　　陆川也听见这人进来了，立马叫他过来搭把手，唐凌讪讪地说：“小心人家病人不同意。”
　　
　　李岳只涨红着一张脸不说话。陆川再次催促，唐凌才走上去给他打打下手。所幸导尿并不是很难搞，陆川时间用得稍微多了点，效果倒是不错，至少李岳肚子没有那么涨了――虽然他还是憋着一张脸不说话。
　　
　　陆川摘了手套，自己收拾起了用具，吩咐唐凌到：“你给李岳翻两个身，促进他肠胃蠕动。”
　　
　　唐凌这回没多话，虽然还是臭着一张脸好歹没有等他再催，自己走过去小心翼翼地给李岳翻身了，李岳倒还是配合，两人都不说话，跟演哑剧似的，旁边的陆川看得直摇头。现在的年轻人啊！――靠，以为他自己多老似的。
　　
　　就在两人不动声色地翻来覆去地翻了好几个身，李岳寻思着怎么说点软话免得唐凌顶着这么一张晚娘脸，话还没想好，身下倒是一下突然“通气”了。
　　
　　声音还不小，加之屋子里一直很安静，那声音，真跟个闷炮似的，挺大的。这下不用李岳再花空心思想话了，唐凌自己就绷不住笑开了，陆川也是哈哈直笑。
　　
　　李岳又羞又气，大声叫嚷道：“笑什么笑？！有什么好笑的？笑屁啊？”
　　
　　一听他说话，唐凌更是笑得上气不接下气了，斜挑着眉毛看他：“可不就是笑屁吗？！”
　　
　　这下陆川笑得更大声了，李岳一张脸气得就差冒烟了。
　　
　　
 
作者有话要说：扭头，我还是没忍住
雷到了不好意思……

我稍微改动了一下，据说导尿很简单，只是这两个人都没怎么实际操作过
于是也说得过去了~




陪床

　　于是李岳现在终于是能吃东西了，因为他一直吵着要饿死了，唐凌只得先给他出去买了碗白粥――饿极了一下不能吃太油腻的东西，一勺子一勺子地喂他。
　　
　　李岳本来想伸手接过来自己吃的，不过看唐凌的脸色还是不是太好的样子，再加上躺着确实不好操作，于是一口一口吃得很听话。
　　
　　大概是饿惨了的关系，他第一次发现原来光吃白粥都能这么好吃啊，就是如果唐凌再能给夹点咸菜就好了，用眼睛扫了唐凌两眼，唐凌视而不见，李岳也就只好不介意了。
　　
　　唐凌坐他床头，一脸严肃得好像喂个饭是件多么不得了的事情，舀起，抵到李岳下唇，确定他吞下之后再抽出来重新舀一勺子，一个动作一个动作的，连贯机械得跟流水线上出来的。李岳只顾着填肚子来了，也没分出心思抱怨。两人配合很默契。
　　
　　好不容易一碗白粥被他这样给当做任务似的喂完了，洗干净碗筷了，两人又相对无言了――陆川已经回去睡觉了。
　　
　　李岳吃得有点急有点多，吃完了还小声打了两个嗝，盯着日光灯不看人说道：“陆川都回去了，你还不回去？”
　　
　　靠，自己不说话待在这里他还嫌碍眼啊。唐凌气呼呼地回了句：“走啊，怎么不走？这就走，马上走！”说完就真的哐当一声关门走了。
　　
　　李岳明显没料到这人还真就走了，他就是嘴贱这么一说，结果被老大的关门声震了震才后知后觉地骂道：“艹，走就走啊，摔什么门啊？”
　　
　　骂归骂，真剩自己一个人了，这滋味可真不好受。
　　
　　这房间可真他妈的安静啊！
　　
　　李岳无聊地打量着这个临时的手术间。就一很普通的职工单人宿舍，一开门就能望到底，一个十多二十平的单间，最里面就是一个小阳台。墙壁就简单粉刷了一下，还不知道都是哪年哪月的了，脏兮兮的，李岳想看出朵花来都不能够，上面就空空荡荡地挂了一空调，看上去还是新的，尤其是在那一堵老墙面的衬托下，简直可以说是崭新的，再挂着一“大减价”的吊牌，随着冒出来的热气甩啊甩的，跟打着拍子似的。
　　
　　李岳这才发现原来屋子里一直开着空调的啊，难怪他现在就盖了条薄被巾也不觉得冷。突然一下子想到前些日子唐凌在家里拿红笔勾出来的那些商场换季打折的广告，当时自己还笑话他年纪不大就学着中年家庭妇女的样子精打细算的，现在才明白过来，估计这空调就是换季产品吧，这么一想，李岳心里就有点难受了。
　　
　　再想想平日里唐凌是怎么好吃好喝地伺候自己，那些汤汤水水的，不说费了多少钱，就是时间和精力，普通人谁会为一个不想干的给做这么多啊？而且每次自己一出了点什么事，不论大小，都是他第一个赶过来嘘寒问暖，跑前跑后的。
　　
　　说自己被启成给欺负了，硬是和他打一架，鼻青脸肿地回来，还不忘记要给自己带吃的，就是肚子里这块肉，也是他比自己还上心，奶奶生病是他陪着自己从来没说一个不字，再后来闹出长头发也是他和女朋友闹着别扭来给自己当狗头军师的，而且最后他和许娅分手和自己都少不了关系……
　　
　　李岳不知道唐凌究竟是在什么时候被自己给掰弯了的，不过现在惦着点心回头看，其实痕迹还是有的，只是之前的自己是在太过粗心，一门心思总在其他人身上才一直视而不见，先是启成，再是奶奶，最后是自己肚里的孩子，如果不是唐凌突然一下子抽风给自己表白，可能真的就这么忽略一辈子了……
　　
　　李岳自己越想越心酸，觉得完全是自己把唐凌给拐弯了道，还差点让他就这么一个人孤孤单单地就这么过下去了，这会儿一下他觉得之前一直介意的唐凌拿他打手枪意淫得事情完全不是问题了，男人嘛，都可以理解，何况他被自己搞得这么惨，偶尔意淫一下也是情有可原的……
　　
　　o(s□t)o，什么叫做“人类一思考，上帝就发笑”？今天晚上上帝可就不知道偷笑了好几次了。他李岳也不想想，唐凌会意淫了会手枪了，还真就不会表白默默守护他一辈子啊？李岳真的是被他奶奶从小带着看的那些个苦情戏给看坏了脑子，就他乐意想，唐凌还不一定乐意照着戏本演呢。
　　
　　不过李岳还是挺实际的，虽然一个人在这里心酸煽情了老半天，最后回神看了看挂着的点滴没剩多少了，照样骂了句“我操”，唐凌这人也太缺德了吧，挂瓶还没给自己撤呢人就跑了……
　　
　　就在李岳准备自己拔掉吊针的时候，门锁响了。李岳扭着头看见门开了，唐凌给抱着大堆小堆的东西进来了，这人不是回去睡觉了吗？怎么着半夜又跑过来了啊？李岳心里疑问着，脸上挂着的是他自己都不知道的灿烂笑容。
　　
　　唐凌一进屋就看到李岳一张脸笑得极其白痴，上半身以一种极为扭曲的姿势绕过来扭过去地向着自己。仔细一看，才发现这家伙右手上正拿着固定吊针的胶带，艹，这家伙就不能消停一点吗？没多想就给大声吼了一句出来：“李岳，你他妈的吃多了撑的慌啊？！没事抽针玩啊？！”扔下手里的一堆东西就赶过来把李岳给按平躺着，仔仔细细地给李岳重新黏上胶带固定好针头，然后再又从床下拿出一瓶水来给他换上。
　　
　　唐凌进行着这一系列的动作时，李岳维持着一张不明所以的笑脸，就连唐凌爆粗口骂他都罕见地没有接话回骂，让唐凌骂完了心下还有点忐忑，这人刚刚还要挤兑自己回去，现在看自己回来了怎么没有再多说什么啊？照他那性子，这情形不对啊。唐凌不由得稍微多看了他两眼。
　　
　　李岳心情大好，脸朝向他问道：“不是说要回去的吗？怎么又来了啊？”
　　
　　唐凌没好气地回道：“我不回来行吗？我才走多长时间你就耐不住性子要拆针了啊？”
　　
　　李岳撇撇嘴，“我看它快输完了才想拆的，我这不是怕回血嘛？谁知道还有这么大一瓶啊？”
　　
　　“你不知道的事情多了去了！”唐凌回得挺理直气壮地，没见过人这么蛮干的，又接着说道，“肚子上开这么大条口子，当然免不了要输好几天液防感染什么的，还得注意用药不能伤着你肚子的那一个，偏偏你还一点都不省心。”
　　
　　李岳被说得头越买越低，而且那一句“你不知道的事情多了”也着实说到他心坎上去了，好一会儿没说话，然后才小声地嘀咕了句：“我以为你回去睡觉了才想自己拆的嘛。”那意思里总有点隐隐约约的抱怨。
　　
　　唐凌听着语气觉得有点不对，不过一下也没想清楚哪儿不对，回了句：“你不乐意我在这里，等换好了药那我走成了吧！”
　　
　　“别啊，”这下李岳说得大声了点了，几乎是下意识地喊了出了出来，然后又不怎么好意思地加了句，“你不在，我一个人挺无聊的。”
　　
　　本来唐凌就没真打算走――他回去那一趟压根是抱枕头被巾之类的，李岳一个人待这里他哪儿放得下来心啊，于是立马顺势借驴下坡，当然嘴里还得硬着口气说道：“你刚才不是还嫌我待这里不方便吗？怕我他妈地对你另有企图！靠，你一大男人真会想！”
　　
　　我艹，能比得过你会想吗？李岳在心里默默吐槽，倒没有再和唐凌争。偶尔服个软也不掉块肉的。
　　
　　唐凌呼哧呼哧生了会儿气，自己又走阳台上搬了之前早就准备好的折叠床进来，放李岳脚一边，打开铺好，再把枕头被巾之类的铺上就直接躺上去了，顺手还把灯给关了。
　　
　　老实说，他今天可真是累坏了。李岳还睡了一下午的，他可是眼睛都没闭一下啊，又担惊又受怕的，这会儿挨着枕头眼睛都睁不开了。
　　
　　可是李岳无聊啊，他一个人胡思乱想半天了好不容易来个可以陪说话的，没话找话说的问道：“唐凌啊，你都什么时候找的这个房子啊？我怎么不知道啊？”
　　
　　那边唐凌努力打起精神回道：“上上个月吧。再说，你不知道的事情多了去了，哪用得着你知道啊？”
　　
　　这一句话可正说道李岳心坎上了，想到自己一个人时想的那些事情，李岳半天说不出话来，唐凌没听见李岳在说话，不一会儿就睡过去了，等李岳再想找他说说话时，这人已经睡得人事不省了。
　　
　　李岳在黑暗里盯着天花板了老半天，突然想到自己和唐凌这么处着，好像陪床的丈夫和刚刚生了孩子的那啥啊……
　　
　　靠，打住，真他妈的雷啊。
　　
　　李岳愤恨，然后直接拿被子蒙住脸，睡觉睡觉！
　　
　　
 
作者有话要说：努力日更3000ING

为什么又发不出来啊…………


听到风声了

　　再说汪籽宁把李岳给送到唐凌手中后心里总还是有点不安，看着李岳流了那么多的血，而且整个人都会昏迷的样子，仔细想可能这事没这么简单，再说她也不认识唐凌，交这么大一活人在不认识的人手里多多少少有点不放心。
　　
　　给李岳手机打手机才发现他早就换号了，一打一停机。于是她和李岳的联系也就只剩启成这一条路了。这不废话吗，本来她汪籽宁和李岳的联系就只有启成。他那个死同性恋可和自己没关系！汪籽宁在心下坚决撇清，然后还是不清不愿地和启成打电话说了这事。
　　
　　其实她自己都和启成好久没联系了，她家里下了死命令了，孩子那是没有办法的事情，但是如果她再和启成那个不负责任的男人――他们还不知道启成和李岳的事情――在一起的话，父母不认她这个女儿，哥哥不认她这个妹妹。家里态度很坚决，汪籽宁只能暂时妥协，走一步看一步，先把孩子生下来再说。
　　
　　于是自从她出院以来就没怎么见过启成，开始时他爹妈看人看得紧，现在他们一刚走还没腾得出来时间，于是在她心里，还以为他和李岳那个“男狐狸精”――她一直坚定认为启成是被李岳给带坏了的o(s□t)o――又搅在一起了。
　　
　　但是今天一看又不太像啊，李岳不仅没有和启成在一起，就连出事了招人也没找启成，到底这两人是怎么了，汪籽宁自己都有点糊涂了。
　　
　　说实话，汪籽宁挺不想打电话给启成说李岳的事情的，她巴不得启成哥哥和李岳永远不再见面就好了，而且今天那个后来来的那个男人好像和李岳关系不简单啊，看他当时那一脸给急得，汪籽宁不禁在心下又鄙夷起李岳的“水性杨花”来。
　　
　　但是，好吧，低头看看自己的肚子，汪籽宁觉得还是有必要表示一下对李岳的关心。
　　
　　启成接到汪籽宁的电话时正在使劲赶设计，自从和李岳挑明分手后他就把自己埋稿纸堆里了，昏天暗地地工作，接了不少私活，免得自己越想越怄气，怄得整晚整晚睡不着觉然后就想没脸没皮地再去找他。
　　
　　他跟自己是叫上劲儿了，是个男人就要拿得起放得下，李岳他值得更好的！
　　
　　跟他同个小组的见他一天到晚这么拼命，打趣他说是不是就想着攒钱好毕业结婚买房啊。启成笑笑开玩笑说道：“还买什么房啊？直接挣奶粉钱啊。”也没人真当真。
　　
　　但是启成说的那绝对是实话，大实话。
　　
　　汪籽宁家里也给他下最后通牒了，既然他不打算和汪籽宁结婚，那么至少孩子绝对是会扔给他的，汪籽宁还小，绝对不能一切都毁在这个孩子手里，而且以后他以及这孩子就和汪籽宁一刀两断不再联系。启成当然是无条件接受并且落实了这个决定，于是确实也得给孩子好好打算一下了，不能再得过且多了。
　　
　　现在突然看到手机上“宁宁”的字样就这么一直跳一直跳的，启成心里也拿不准到底该接不该接，汪籽宁他家一家子人刚回去没多久。不过毕竟还是怕她真出了什么事要找自己，看她又接着打了好几个电话，于是启成还是按下了接通键。
　　
　　不接电话不知道，一接电话可真是吓了一跳，怎么汪籽宁和李岳又扯上关系了，听汪籽宁不怎么乐意地说了公交车上的事情以及李岳又是怎么流了好大一滩血，启成可真是一下有点慌神了。
　　
　　之前就发现李岳身体有些不对劲的，只是自己一直竟然没有太注意，等到想关心的时候了吧，人都看不到了，妈的，唐凌这人究竟是怎么照顾的，怎么搞成这样――公交车上碰一下就弄得这么严重？
　　
　　知道汪籽宁嘴里说的那个后来的男人是谁，启成也就让她别多想别乱跑把她电话给挂了，直接打唐凌他手机――李岳的新号码他也没有。
　　
　　汪籽宁磨磨蹭蹭给启成打电话的时间都已经是晚上了，而且开始启成又没打算接，于是等到启成给唐凌打电话的时候都已经是晚上十一二点了。偏偏那边唐凌不知是太忙还是睡得太好，硬是不接电话，差点没把启成给急死，三下两下换好衣服就打算直接去唐凌家里找人了。
　　
　　李岳这正睡得迷迷糊糊的就被唐凌那该死的手机铃声给吵醒了，唐凌自己还睡得死沉，任凭铃声大作，他自酣然大睡。
　　
　　李岳第一个反应是要拿枕头把他给砸醒关闹钟，手上刚一动作就扯到吊针了，哎哟哎哟地叫开了，唐凌终于也一个激灵给从睡梦中醒了过来，跳起来开灯就问：“怎么了怎么了？”
　　
　　“还不是你那破手机！”李岳被弄疼了心里有点窝火。
　　
　　唐凌重新给他固定了才翻了翻刚才的通话记录。
　　
　　李岳看他盯着手机不说话，好奇地问道：“是谁，怎么了？”
　　
　　唐凌半天才憋出一句话来：“启成。”
　　
　　这下李岳也说不出话来了，知道多半是启成从汪籽宁那里知道消息了。
　　
　　手机倒是立马又响了起来，唐凌拿在手里感情很复杂，看一看李岳，发现他也是一脸复杂地看着自己，心一横还是接听了。
　　
　　夜里很安静，手机里传来的声音连一旁的李岳都听得见，启成惊慌失措地喊着：“唐凌，李岳到底出什么事了？你们现在在哪里？”
　　
　　唐凌保持沉默没说话，那边启成就更急了：“唐凌，你哑巴了啊？你倒是说啊！李岳到底怎么了？！”
　　
　　李岳自从分手之后就没再见过他更没电话联系什么的，现在突然听到启成这么焦急地询问着自己，心里挺不是个滋味的，脸上也显出了点难受的表情。
　　
　　唐凌看出李岳的难受劲儿了，心里那更是极为不舒服，靠，分都分手了还难受个什么劲儿啊？！对着启成那更是语气不善：“咋呼什么啊？你。也不看看现在都什么时间了！什么事都没有，你就不用先吃萝卜淡操心了！分都分手了，黏黏糊糊地干什么？！李岳就一摔倒骨折了，需要好好休养断时间。你就不要来打搅休息了！”说完就啪得一下挂掉电话，再一下把电池给取了出来，看他还怎么打。
　　
　　李岳一言不发地看着唐凌关了手机又生了会儿闷气，他现在知道这人生气了，但是却还不是很清楚他气些什么。
　　
　　唐凌坐床上看李岳不说话直盯着自己瞧，长叹了口气说道：“看什么看，你好好睡觉吧。多睡觉有利于伤口恢复。”说完了又顿了顿，“或者你还是想让启成来看你的，那么明天一早我再给他电话好了。”后面一句说得唐凌自己都灰心丧气的。
　　
　　“我又没疯！”这下李岳淡定不了了，“让他来看到我这副模样那我还不如直接跳楼快一点。你就让他有多远滚多远吧。”
　　
　　唐凌努力地看了李岳好一会儿，确定他是真的压根没想过让启成知道他怀孕的事情，心里好受了些，但是问题也来了啊，他皱着眉头说了句：“但是估计他这次可不会像上次那样好打发啊？”
　　
　　“上次？”李岳闻言问道。
　　
　　唐凌老脸一红，怎么说漏嘴了啊，上次启成来了自己把他堵在了楼下可从未跟李岳提起过――好吧，他承认自己是有点小心眼防范于未然了，结结巴巴地说道：“我之前遇到过他一次。两人说了点话。”
　　
　　李岳明显不怎么相信，想到衣橱里自己找了好久都没看到的启成的那件外衣――不要误会，他只是想还给他而已，再看看唐凌百年难得一见的大红脸，很快想明白了其中的缘故，不过他倒也不生气，反而觉得有点好笑，原来这个看似老实的家伙背着自己还是真做了不少小动作啊。这算不算给情敌下绊子啊？
　　
　　李岳忍着笑意，装着兴师问罪说道：“我柜子里的衣服是你还给他的吧。然后你还跟他说了些什么？”
　　
　　靠，就知道这条白眼泪养不熟！为他妈件破衣服都得跟自己摆脸！唐凌几乎要问候他那不知道何方神圣的妈了，嘴上倒是放软了，毕竟自己没给他说是惨了不少心思在里面的，“嗯，那天我看你不在家就顺手给还他了，后来你回来了我也就忘说了。”
　　
　　切，看这谎话编的，一点技术含量都没有，自己这阵被你看得死死的，哪会这么巧不在家啊？不过李岳倒看着唐凌一脸通红的样子心生怜悯，没再跟他多做计较了，转而开了另一个话题：“凌子啊，你说我们该怎么应付启成呢？”
　　
　　而另外一头，启成被唐凌挂断关机的做法给气得七窍生烟，这人也太独裁了吧，自己关心关心李岳都不可以吗，还有骨折，怎么听着和汪籽宁说得不一样啊。
　　
　　启成赶紧又给汪籽宁打电话过去问事发的具体情况，要她说得越仔细越好。
　　
　　汪籽宁见他对李岳这么上心，本来就不多大乐意，现在更是气结，被他多问了两遍后，语气也很不好了，大声地吼道：“我怎么知道他怎么了？他就算死了都不关我的事！别再问我了！李岳他就是一大出血要流产了！”说完也一下挂掉电话。
　　
　　启成拿着手机整个人都辶恕
　　
　　大出血……流产……
　　
　　汪籽宁她也真敢说啊！
　　
　　




找上门来了

　　启成完全被唐凌和汪籽宁给搞懵了，到底怎么回事了，本来想马上就去唐凌家问清楚的，想想还是好歹等到明天再去。
　　
　　但是尽管在床上翻来覆去地，他睡不着啊，闭上眼就能看李岳一身是血地躺地上，干脆翻身起床五六点就去了唐凌他们小区。小区保安看他这么早都多看了他几眼，要不是他长得还人模狗样的，指不定不会让他进去。
　　
　　时间太早，电梯都还没开，启成干脆一下子爬楼梯跑上去的，上气不接下气就使劲砸唐凌他们家门，半天里面什么动静都没有，对门的倒是开始骂娘了，启成连忙又好声道歉，压低嗓子一声接一声地唤“唐凌，唐凌……”不知道的，也以为他招魂呢。
　　
　　对门的实在不堪其扰，一大哥顶着个鸡窝头就冒了出来：“别喊了别喊了，人都不在家！”
　　
　　启成满脸堆笑地问：“那您知道他们去哪儿了吗？”
　　
　　大哥抓抓头发：“昨晚看有人回来过，大包小包地提了东西就走了，估计没回来过夜吧。”
　　
　　“那另一个人呢？”启成问道。
　　
　　“还有另外一个人？你说他媳妇儿？”
　　
　　启成嘴角直抽，这说得是李岳吗？
　　
　　对门那大哥继续说道：“我倒是一直知道有这么个人，但是还真没怎么碰到过。进出的都是男人。”
　　
　　“哦，那就谢谢了啊。”
　　
　　看问不出来什么，启成也就只好先离开了，不过躲得了初一躲不过十五，他唐凌不着家，但是总不至于不上班吧。启成顺道就去了唐凌他们医院。
　　
　　结果当然是扑了个空，唐凌他同事告诉他唐凌昨天就请假了，说是他外婆生病了要照看几天。
　　
　　这理由，打死启成都不相信，这也太凑巧了吧。该照看得应该是李岳吧，而且就算是避嫌什么的，也不用说成别人吧，启成愈发觉得这件事情不简单了。
　　
　　反正都到医院了，启成就干脆再医院住院部里打听开了，尤其是骨科，看看他们是不是新收了一个叫“李岳”的病人。可是让他大失所望的是所有的护士都说没听过这个人。
　　
　　空手而归的启成不由得有点垂头丧气，下楼梯的时候一不小心更是踩空了差点儿给摔地上了。
　　
　　之所以说差点儿，是因为这人还没完全倒霉透顶，眼看着要掉下去了被人给拉了一把。
　　
　　启成正庆幸着没跟地面进行亲密接触，就听拉他的人调笑了：“这都看什么呢？等着捡金子啊？”
　　
　　抬头一看，一穿白大褂的眼镜帅哥正盯着自己笑，启成稍微有点不好意思，笑着说了声：“谢谢，一时没看到。”
　　
　　那医生也就没在继续笑他了，看样子两人都是下楼同路。启成觉得自己刚才差点在这人面前丢脸，于是还加快脚步赶了几步，谁料那人倒是也加快了脚步，回头不解地看他一眼，眼睛帅哥一本正经地说道：“楼梯还没下完，我怕你一不小心又要摔倒。”
　　
　　启成咂舌，这人有毛病吧。
　　
　　一直到快下完楼梯了，医生又发话了：“那天你那个小女朋友呢？现在还好吧？”
　　
　　闻言启成倒是正正经经地把他给上上下下打量了遍，这人谁啊，不认识啊，怀疑地问道：“你说的谁啊？”
　　
　　医生皱了皱眉头才说道：“那小姑娘姓汪吧，好像。还是你女朋友太多了，不记得了。”
　　
　　启成心想明明是我不记得你吧，倒是想起之前汪籽宁差点流产也是在这家医院，估计这人也是手术医生之一吧，大方地点点头：“嗯，是的。她现在挺好的，据说刚做了产检，指标都还不错。”
　　
　　那医生显然没料到他这么大方地承认了，反倒再没有说话了，两人就这么一前一后地走出医院大楼了。
　　
　　这人该不会是真跟着自己吧，穿个白大褂这会儿也不可能下班吧，启成正心里这么琢磨着，就听后面的人接电话了：“啊，唐凌啊，你说你要什么……还是给他带粥吧，好消化……”
　　
　　耳朵一听到“唐凌”两字，启成一下就来精神了，而且，那个“他”，应该就是指的李岳了吧？到底怎么回事？跟后面这位医生又有什么关系？
　　
　　没记错的话，后面这个，应该是妇产科的吧？
　　
　　这次启成学精灵了点，虽然还是忍不住回头看了讲电话的人一眼，但是面上一点都没有表现出惊讶的样子。废话，唐凌明摆着不想让他见到李岳，他这儿可不敢打草惊蛇。
　　
　　讲电话的人正是陆川，他此刻心里都还在抱怨呢，这唐凌也真是的，说他自己不方便出来买东西，硬是要他打包再带回去，还非要点明要那什么“三鲜记”的小笼包和牛骨汤什么的，切，明明一碗白粥还好消化一点。
　　
　　陆川只顾着心里吐槽唐凌来着，丝毫没有注意到前面的人不动声色地看了自己好几眼，然后更是悄悄跟自己后头了。
　　
　　他刚才都这小子完全是因为之前给他那小女朋友做过手术的缘故。那天他主刀，印象还蛮深的，主要是那小姑娘一看就还是个学生，一身是血弄成这样，他不由得多看了送她来的男人一眼，一看也就以为这两人早恋来着――不能怪他，启成虽然不是娃娃脸，但是那个失魂落魄的样子，看着说是高中生都有人相信。
　　
　　再后来，陆川又听值班护士们八卦说这两人好像小男朋友不大想负责任的样子，女方的家里都大打出手了，陆大医生闻言对此那更是呲之以鼻。今天突然看到这人又是一副失神落魄的样子，没事干也就消遣他两句而已。
　　
　　他可完全想不到后面这清清秀秀一小伙子就是唐凌口中的李岳肚子的孩子他爸。之前唐凌还开玩笑说要介绍两人认识来着，谁知道这下可就真赶着巧了。
　　
　　等到陆大医生慢慢悠悠地吃好了早点再打好了包，不紧不慢地往医院宿舍走时，跟在后面的启成也一步一步地又走回了医院。
　　
　　启成看他买了“三鲜记”的包子，心下更是肯定那个“他”就是李岳了――李岳喜欢吃小笼包，尤其酷爱这一家的，想当初和他刚好的时候，自己没少一大早去给他排队买。
　　
　　后来见陆川又走回医院了，启成还纳闷着如果说李岳在医院的话怎么自己刚才一直没找到啊，然后就看陆川几拐几拐地就给拐到了一栋老式宿舍楼前了。再看陆川根本没有停下来的意思，一晃就晃进去了，启成可真的有点傻眼了。
　　
　　李岳不是受了伤吗？怎么好好的医院不住，跑到这栋旧房子里干什么啊？唐凌究竟在搞什么鬼？想到这里，启成更是快步跟上。
　　
　　最终前面的人终于停在一扇紧闭的房门前了，启成看见那人先是掏出手机给打了个电话，然后里面才开了门放他进去，门缝开得不大，遮遮掩掩躲后面的启成硬是没看清楚开门的人的脸孔。轻手轻脚跟做贼似的跑到门前趴在门上听了会动静，就听里面人抱怨了两句，也没听出是谁的声音来。
　　
　　启成再想了想，从衣袋里掏出手机就给唐凌打电话了，果然，现在手机打得通了，而且这边刚通，屋子里也传出了手机铃声了。
　　
　　这下启成可不等唐凌再接电话了，直接大力拍门叫嚷道：“唐凌，你给我出来！你把李岳藏哪儿了？我知道你在里面！”
　　
　　




摊牌

　　这边启成在外面叫嚷开来了，里面的人可真的是受惊不小。
　　
　　唐凌看着电话正不知道接还是不接，谁知道这人竟然就这么快给找起来了，和李岳四目相接，都有点不知所措。
　　
　　三人当中，陆川最是吃惊，好好地怎么突然有人找上门来了，还指名道姓地喊出了李岳，这个关口，真闹开了可不是好玩的。
　　
　　唐凌没等启成在外面多嚷嚷，让陆川待屋里照看李岳，自己开门去处理这个大麻烦了。
　　
　　启成一见开门，就憋着劲要往里面挤，好不容易给唐凌拦在外面重新关上了门。
　　
　　启成心里那个气啊，都到这儿了，唐凌竟然都不让自己进屋，双手扒拉着门框，嘴里也开始不干不净地骂了：“唐凌，我艹你妈，怎么之前没看出来你这人满肚子坏水啊，你让我进去！我要看李岳！”
　　
　　唐凌一手提着他的领子，一手捂他的嘴，这大清早的，虽说这宿舍楼里人不多，但是还是禁不起启成这么折腾，好不容易把他给拉过道楼梯间去了。
　　
　　还没来得及撒手，启成性子上来了，冲着唐凌捂他嘴的手使劲就是一口，这下他不叫唤了，唐凌疼得哇哇直叫，骂他是狗崽子变的。
　　
　　启成吐了一口口水，故作凶狠地说道：“唐凌，我告诉你，今天我如果见不到李岳，小心我告上你们医院，让你吃不了兜着走！”
　　
　　唐凌甩了甩了手，叹了口气，扭头爬楼梯上天台去了，扔给启成一句话：“先上天台说清楚了再让你自己决定见不见他。”
　　
　　昨晚唐凌和李岳就关于到底要不要让启成知道的事情谈了很长时间。
　　
　　李岳本来是坚决反对让启成知道的，启成这人他了解，跟没长大的孩子似的，别说他现在肩上已经扛上了汪籽宁肚子的那个孩子自己这个还顾不顾得上，就是他突然一下听到自己一大男人说要给他生个小孩，不吓死他才怪。
　　
　　至于唐凌，他倒没有真想瞒启成一辈子的想法，想想也觉得不怎么可能，除非李岳和启成真是一辈子老死不相往来了――当然，唐凌是非常乐于看到这种情况的，否则他启成就算是头猪，看到李岳身边突然冒出来一孩子也得怀疑不是，而且学校方面，李岳请假那绝对是只多不少的，启成稍微打听一下就会发现事情不对头，只是他也没想到这么快事情就给启成要戳破了。
　　
　　在他计划之中，至少要等李岳把孩子生下来之后，最好他和李岳两人情比金坚了，然后启成那边估计也带着个拖油瓶了，再找个时间个启成小心透露一下，到时候孩子感情都已经是既定事实了，启成就是再想翻天那也难了。
　　
　　唐凌曾经在心中YY过自己揽大抱小地一脸得意地给启成大大咧咧地说：“看吧看吧，你儿子连通你儿子他爸都被我给接手了！”想着启成可能会有的脸色，自己都会暗爽不止。
　　
　　好吧，其实唐凌后知后觉地有点吃启成的味来了。没道理自己从小定好的老婆跟着别人先跑了一圈才回来啊……
　　
　　可是现在倒好，孩子还躺在李岳肚子里，李岳还躺在床上，自己和他的感情问题都还压根没解决，启成这人就找来了，靠，这人不是添乱吗？
　　
　　唐凌想着就头疼，但是也还是跟李岳直说了估计要完完全全瞒下这件事情的可能性不大，千万不要启成一时激动跑警察局说自己非法拘禁，那事情可就大发了。
　　
　　李岳想一想如果启成真的这么不管不顾的，那场面确实叫人头皮发麻的，于是也就同意了还是告诉启成吧，接受不接受得了是他自己的事情，只要他不要添乱那就万事大吉了。至于怎么说这事，说到个什么程度，李岳完全撒手不管了，仗着自己现在躺床上行动不便，一切交给唐凌全权代理。
　　
　　唐凌看他那副甩手掌柜的模样恨不得掐死他，这人就非得给自己出难题。
　　
　　妈的，现在他自己是什么身份？李岳他哥们？还是李岳他现任男友？靠，言不正名不顺的，还得给他去处理他肚里的孩子他爸！唐凌在心中强烈要求李岳给他正名，不然他也不办事了！
　　
　　不过真当启成在外面嚷嚷的时候，看李岳那慌乱的样子，再看陆川完全一副状况外的表情，唐凌也只得自己上阵了。
　　
　　12月的天气，天台上那可真是冷啊，当然除了唐凌和启成就没有其他的人了，是个说事情的场所。
　　
　　唐凌低头踢踢地上的小石头问道：“启成，李岳的病，你是在怎么听说的？”
　　
　　“汪籽宁打电话的。”启成口气很不好。
　　
　　“那她怎么跟你说的？说了到底是怎么一回事，李岳又是怎么受伤的没有？”
　　
　　“不就是公家车上摔了一跤吗？就说摔得很严重，留了很多血。”汪籽宁电话里的确是这么说的，当然，流产什么的，启成还是很有常识地没有提起。
　　
　　唐凌抬起头斜眼看了启成几眼，“就这么说的？”
　　
　　“嗯。”启成回答得有点奇怪了，难道说事情还有什么隐情不成？回头想想是有点怪异，汪籽宁那丫头一向看李岳不顺眼，两人是怎么碰到一起了的，而且她还给自己通风报信，是有点说不过去，“有什么问题？”
　　
　　唐凌哼了哼，“当然有问题。如果不是因为你那个什么籽宁的，李岳这次能出事吗？他明明自己身体都不好，还要起身给孕妇让座，要不是顾着那女人肚子里的孩子，他能摔得这么惨？”
　　
　　启成没料到还有这么一回事，听得唐凌说得有鼻子有眼的也不好反驳，气焰顿时下去了不少，声音也低下来了，“是吗？”
　　
　　唐凌继续说道：“真不知道李岳上辈子是做了什么事情这辈子碰到你们两这么倒霉？先是自己男朋友和女人纠缠不清，后来更是捉奸在床，偏偏李岳又是个傻子，竟然还好心地顾着小三肚里的孩子，自己差点出去一条小命！”
　　
　　唐凌说这话本意是要启成先内疚，然后就算把孩子的事情合盘托出了，这人就算有心要争，估计也不好说什么，但是说到后来，自己也觉得李岳是在是圣母过头了，自己都肚子里装着一个还给什么小三让什么座啊，吃多了撑的！因此后面几句那说的确实是动了真气了。
　　
　　说其他的还好，听到说李岳差点送命，启成又急了，但是这会儿好歹没有一开始的那么嚣张了，几乎是恳求地说道：“唐凌，你不管说我什么我都没关系，我知道自己做错了，我也替汪籽宁说声道歉和谢谢，但是你能不能告诉我李岳到底怎么了？我真的很不放心。”
　　
　　“你不放心？”唐凌听着气不打一处来，“你不放心个什么劲啊？你记住，你和李岳已经分手了！你充其量就是一前男友，他现在的事情轮得着你放心不放心吗？”
　　
　　“就算分手了，那我也是他同学，也是他朋友！我可不能凭白无故地看他这么突然地人间蒸发！再说！唐凌，你以为你什么身份？你他妈前男友都称不上！一朋友有什么大不了的!”启成也有点急了。
　　
　　这下可是打到唐凌他七寸了，有心硬说自己和李岳已经好上了，但是犟着脖子硬是说不出来，被堵得跟心理压了块石头似的。
　　
　　启成看唐凌被自己给说到痛处了，有点幸灾乐祸，他还真没有看到唐凌如此吃瘪的样子，但还好没恶劣到要落井下石的地步――他本来就已经接受了唐凌和李岳在一起的可能性了，再超唐凌扬扬下巴：“现在你可以告诉我李岳到底怎么样了吧？”
　　
　　我艹，看来这家伙也是有备而来啊！唐凌在心里骂道，嘴里倒是无可奈何地开了口：“其实有些事情你不知道的话，对大家都有好处。”
　　
　　启成看唐凌好不容易给打开了条缝，哪儿能这么半途而废，立马催促道：“是男人的就别拖拖拉拉，讲重点！然后再带我去看他究竟怎么了！”
　　
　　于是唐凌就真讲了，反正这事躲得过初一，躲不过十五，还免得启成再瞎折腾，也不管他听到这个消息会怎么样，很直接的一句话：“李岳怀孕了，昨天差点流产。”
　　
　　一门心思等答案的启成猛地听到这么一句话，首先怀疑是幻听，其次是觉得唐凌这人真能编，而且严重低估自己智商，自己怎么着都不会相信，最后看唐凌一脸严肃没后文的样子，艹，这他妈的汪籽宁那乌鸦嘴难道还一不小心说中了？！
　　
　　启成张了张嘴巴，“唐凌，这笑话不好笑。你给我说实话。”
　　
　　唐凌继续顶着一张大便脸说道：“我没给跟你开玩笑，这就是实话。我甚至可以给你看看他肚子里的孩子的照片。”说实话他倒宁愿自己说的是假话，“李岳的体质有点异于常人，所以一不小心有了孩子。”
　　
　　“有点”，“一不小心”，靠，唐凌还真敢说啊！可是他就是敢说，他启成也不敢相信啊！这世界昨天还是男人女人生孩子，男人男人断子绝孙，怎么今天突然就冒出来了这么男人也可以怀孕这档子天荒夜谈的事情啊？
　　
　　打击过大的启成完全处于失语状态，那边唐凌还在加大对他的震撼：“李岳昨天大出血刚做了手术，你要不是不相信可以亲眼去看看。”
　　
　　启成脑海里一下想到李岳挺着个大肚子满身是血的样子，那场景要多怪异就有多怪异，整个人不寒而栗，脱口一句：“不用了，不用了。”
　　
　　唐凌听他这么说，心里有点轻松又有点替李岳难过，他知道了启成这样避之不及的态度肯定会或多或少的难过的，而且心下也有了点鄙夷，亏他之前还担心过这人会因为孩子的关系又来死缠烂打，看来他是多虑了。
　　
　　于是对着启成的语气那就更加不好了：“既然如此，那你就请回吧。而且这件事情，我希望知道的人越少越好，你就当是放李岳一条生路，不要声张，也不要再来找他了。”说完就先下楼了，留启成一个人在天台上吹冷风。



一个人的纠结

　　启成一个人站天台上，心情挺复杂的，他乍然听到李岳有了孩子这个消息那并不亚于一道惊雷。你说他胆小也可以，说他害怕也行，他一时还真不敢去探一探究竟，
　　
　　他完全不能想象会怀孩子的男人应该长什么样子，他更加不能把李岳和这样的事情给联系在一起。在他看来，如果真有这样的特殊存在的话，那也许根本连人类都谈不上了.
　　
　　要是这事在别人身上，那他肯定会不当一回事地两字评价――怪物！或许还能有兴致看看科学解密什么的。
　　
　　但是现在唐凌一本正经地给他说道李岳怀孕了，而且怀的还是他的孩子――好吧，虽然唐凌还没直说，但是启成敢肯定那孩子跟自己脱不了关系。要命的是，他不能把李岳当怪物，那么两个人和谐制造的孩子，总不会自己才是那传说中的“怪物”吧？！
　　
　　我艹，都说会怀孕的男人是怪物，那让男人怀孕的男人不是就更是“怪物”了?
　　
　　启成现在完全疑神疑鬼了，一会儿止不住地想要怀疑李岳，然后又努力说服自己李岳不是怪物，最后就只能头皮发麻地觉得自己有可能是“怪物”了。
　　
　　生孩子是两个人的事情，很简单的于是二选一的问题而已。自己和李岳两人
　　
　　他现在既怕看到大着肚子的李岳，又怕让李岳大了肚子的自己，一个人躲在寒风瑟瑟的天台只想尖叫。
　　
　　再说唐凌下了楼回了房间，屋子里的两人还在面面相觑着。
　　
　　帮唐凌关门的那会儿，陆川才从门缝里看出在外面叫嚷的那人是自己在医院里遇到的，稍微一想就知道估计这人是跟自己摸到这里来的，于是很是汗颜。再看看唐凌和李岳一副如临大敌的样子，陆川深深地宓袅耍不会这么巧吧，那人就是传说中的李岳肚子里的孩子他爸。
　　
　　后来看唐凌出去解决问题了，陆川八卦之魂熊熊燃烧，但是看着李岳病歪歪躺着明显不想多聊，也只得暂时忍住，等他小师弟回来了再仔细盘问一番。
　　
　　现在两人走的，一人回来，陆川一双眼睛睁得老大，“怎样怎样，你们说了些什么？那个人呢？”还在唐凌身后张望了老半天，没看到人还多多少少有点失望。
　　
　　唐凌可没有精神来搭理他，关了门对李岳说道：“我把事情都给他说了，他一时接受不了，现在还在天台上。”
　　
　　“那他还要下来看李岳吗？”陆川发问问得不遗余力，同时也是李岳想问的。
　　
　　“……”唐凌盯着李岳的眼睛，有焦急的意思，但是真不能看透李岳的想法，想脱口而出的话又在肚子里打了两个转，“估计暂时不会吧，对他来说，事情可能太过突然了。”
　　
　　听到唐凌这么说，李岳明显松了一口气，他现在这副鬼样子，还真有点怕见人。一松懈下来才觉得饿了，昨晚那一盒白粥，现在早就饿了，于是就闹着要吃饭。
　　
　　唐凌坐一旁给他掰包子喂他，还时不时地给他喝两勺汤怕他哽到。陆川就给他换水挂药量体温什么的――没护士，医生也一样。两个人围着李岳团团转。
　　
　　吃完东西之后，李岳是坚决要求把尿袋也拆了，天知道刚才启成闹着要进来的时候，他最担心的就是他看到自己下面挂着的东西――澹这人关心的重点不在这里吧，任谁进来估计都是先被他头发吓一跳，再被他的肚子吓到第二跳，谁会留意到挂床边上的尿袋啊？
　　
　　但是李岳就是心虚，生孩子都没这么心虚，他的二两君下面吊着个黄橙橙的袋子，这话要是传了出去，他铁定要剖腹以示清白。= =
　　
　　唐凌拗不过他，陆川也说现在拆掉问题也不大了，于是才小心翼翼地给李岳拔出了导尿管――唐凌动的手，这下李岳没反对，陆川看着稍微有点惊讶，但是总算有点眼力劲儿地没多声张，自己个儿走到阳台上凉快去了。
　　
　　唐凌手上的动作都已经够轻了，可耐不住李岳还是一个劲儿地嚷嚷，一会儿说唐凌故意弄疼他，一会儿又说涨得很难受，唐凌听得冒了一脑门的汗，手里捧着李岳的命根子战战兢兢地，一丁点的绮思都没有。他这表现，李岳很满意。
　　
　　陆川看着两人今天比昨天和谐多了，也就很识趣地说科里还有事先走了，自然是没人留他的，心里暗骂一声过河拆桥，倒是很爽快地出门离开了。
　　
　　走到楼梯口的时候，鬼使神差地，陆川竟然往上面走去了，好吧，虽然两三个小时已经折腾过去了，但是人毕竟是自己领过来的，看看走了没有也是应该的吧。
　　
　　走上天台的第一个感觉那就是冷，真他妈的冷，陆川在心里深深地后悔不该为了耍帅把外套脱了里面只穿了件修身的毛衣。然后粗粗一眼看过去，天台上哪有什么鬼影啊，陆川真觉得自己是有毛病了，大冷天为个不想干的人来找罪受，正准备下去了，眼角扫到靠天台的角落里缩着个人影。
　　
　　不是吧，这人真还在？
　　
　　陆大医生快步走上前去，站到那缩成一团的人影前，确定现在缩着的就是早上差点摔下去的那人，拿脚轻轻踢踢他，待到他抬头看自己的时候才问他：“干什么呢？上天台上自虐找风吹啊？大冷的天，要睡觉回家睡去，别在医院里反而弄感冒了，说出去了还丢我们医院的脸。”
　　
　　启成抬头看见这人不就是自己之前顺藤摸瓜的那位医生吗，再一想到这人的职业――产科大夫，估计就是他给李岳动的手术吧，胆子可真大，给大肚子的男人动手术，而且，好好地一男人当什么妇产科医生啊，不是变态还是变态。
　　
　　启成对于这人打搅自己自怨自艾很是不满，在心里迁怒了好一阵，然后转转身子，拿后脑勺对着他。
　　
　　这下陆大医生可真来兴趣了，这人看来还有点脾气啊？
　　
　　开始知道这人又是劈腿，又是接连搞大了一个男人和一个女人的肚子的时候，还真是觉得这人不是一星两点地渣啊，而且现在搞得男人女人都不要了，那可真是渣到一定境界了，刚刚听唐凌支吾了一下，陆川就知道多半这人是不怎么想去看李岳的，心下更是对那个没种的男人鄙夷万分。
　　
　　但是看着现在这样子吧，这人呆头呆脑的，怎么看都不想什么真有坏心眼的样子啊――好吧，我们都知道，陆大医生是个纯粹的外貌协会的，尤其还是对着小男生。
　　
　　陆川看这人不理自己，呵呵笑了两声，也弯下身子靠启成蹲下。这角落避风，果然一蹲下就要暖和不少。陆大医生再拿肩膀撞了撞启成：“喂，一个人胡思乱想什么啊？”
　　
　　靠，这变态谁啊？这他妈的有完没完？！启成扭过头狠狠瞪他一眼，陆川朝他友好的笑笑，太阳光照在镜片上，反光反得直叫人眼花。启成恶声恶气地说道：“你他妈想干吗？别以为你给汪籽宁和李岳动过手术我就不会动手啊？我现在心情不好，小心拿你出气打死你！”
　　
　　“切，”威胁人都威胁得这么低级。
　　陆大医生蹲着累了，一屁股坐下，也不在乎白大褂沾上一地的灰，“你还知道我这么照顾过你孩子的他妈他爸啊？怎么能这样大言不惭地对着恩人说要动拳头啊？知恩图报这种美德我是不奢望你这个人渣有了，可是你也不能以怨报德吧？”
　　
　　“我艹！你说谁人渣呢？”启成现在是一点就炸的炮仗，跳起来就像跟人拼命地架势。
　　
　　陆川没料到这人反应这么大，红着脸直着脖，跟只炸毛了的小公鸡似的，让人看着不觉害怕倒觉得好玩。陆大医生懒懒地又是冲他一笑：“别激动别激动，你不是人渣，我是人渣行了吧。”说完就扯了启成的手，把他又给拉下坐在旁边。你别说，两个人这么一挤，热乎不少。
　　
　　启成见陆川这么识时务也就任由他扯着坐下了，只是嘴里还不让人：“你不只是人渣，你还是个变态！”
　　
　　“变态”这词陆川早就听得很习惯了，压根就无所谓，好脾气地再对启成笑笑。
　　
　　启成被这人给笑得直发毛，这人真有毛病吧，一脸笑得这么诡异――陆大医生确实很素行不良= =
　　
　　陆川拉了人坐下，又套近乎地对启成说道：“哦，对了，你还不知道我名字吧。我叫陆川，唐凌的师兄。你叫什么？”
　　
　　“启成。”启成回答得有气无力。
　　
　　“哪个城？路程的程？”陆医生很上进啊。
　　
　　启成翻一番白眼，“成长的成。”
　　
　　“哦，”陆川恍然大悟地点点头，“你还是需要成长成长。”
　　
　　“说什么呢？”启成有点烦躁。
　　
　　“我说你现在打算怎么办？”陆大医生另起抬头。
　　
　　“什么怎么办？”启成反问。
　　
　　“李岳，李岳肚子里的孩子，还有你那个小女朋友。”陆川回答道。
　　
　　启成急于撇清道：“汪籽宁不是我女朋友。”
　　
　　“那我换个方式问吧，你孩子他妈，以及你孩子他爸。”陆川从善如流。
　　
　　启成深深地郁闷了，半天才憋出一句话来：“李岳他真有了啊？”
　　
　　“废话！”这回换陆大医生对他白眼了。
　　
　　
 
作者有话要说：我二更了~
虽然哗啦啦地掉收……
明天不知道，如果没更的话就拿今天这个抵
有3000



猪式生活

　　那天上午陆大医生循循善诱，诲人不倦，和启成小朋友谈了不少时间，总算是把启成心里面的疙瘩给消了不少――照陆大医生的话来说“既成事实就要不要再去想原因了，坦然面对就好”，甚至两人还相约着一起下楼吃了顿饭。
　　
　　下去的时候，陆川还再次问了问他要不要去看看李岳什么的，不过也给他说了现在的李岳估计他一时半会儿看着会比较怪异――他还没给启成说说关于李岳那诡异的头发，这次启成想了很长时间，手都伸到门上了就还是作罢了。
　　
　　他直觉地知道李岳不会高兴他现在进去的。最后他可怜兮兮地问陆川自己可不可以给李岳打一个电话，确定他没事就好。
　　
　　陆川叹了口气，把自己手机借给他拨通了号码让唐凌给李岳。
　　
　　启成捧着手机好半晌没说话，那边也只听得到呼吸声，过了好一会儿才传来李岳不确定的声音：“启成，是你吗？”
　　
　　不听到李岳的声音还好，一听到启成就丢脸地想哭了，哑着嗓子“嗯”了一声。那边李岳倒是不介意，继续说道：“你最近过得还好吧？好久不见。”
　　
　　启成再“嗯”了声，又传来李岳的一阵轻笑：“哦，那就好。最近天气冷了，要记得穿厚实一点，也不要太熬夜，还有，冬天的衣服该拿出去就拿出去洗，剩下的也要拿出来晒一晒了。”
　　
　　启成眼泪一下就出来了，大学四年里，自从和李岳在一起之后生活上的事情重来都是李岳一手操办的，分手之后一个人脏一点，乱一点还没有发现什么异常，现在电话里听李岳这么云淡风轻地讲出来，启成才猛地发现原来自己亏欠李岳的真的很多。
　　
　　启成哽咽着说道：“那你呢？现在好不好？手术怎么样？”
　　
　　那边李岳的声音顿了顿，然后才说道：“还好吧。手术挺成功的，躺一躺就好了，而且……”，声音又顿了顿，“唐凌对我挺好的。”
　　
　　启成还想再和李岳说两句，手机就好像换了人，然后就听见唐凌很不客气地声音传过来：“李岳身体还很虚弱，就不和你说太多了。他这会儿也不方便见你，你就不用来看他了。回学校了记得帮他请假，越长越好，借口随你编。”接着电话就被这么给挂了。
　　
　　启成平复了一下自己的情绪，抹了一把不争气的眼泪，才把手机递给陆川，还不忘笑着说了声：“谢谢。”
　　
　　陆川看他这样倒是小心翼翼了点，一顿饭吃得提心吊胆的，就怕这人突然一下又情绪化大庭广众之下哭出来。
　　
　　他两倒是一顿饭吃饱了，屋里面的两人还在饿着肚子呢。李岳还好一点，早上吃了几个包子，而且挂着的吊瓶也输了不少葡萄糖。
　　
　　唐凌可是从早上到中午都一直饿着。不过这会儿他还真没觉出饿来，刚才李岳对着启成电话里的话让他心里跟踹了个兔子似的，有点兴奋有点不安，这算是对于自己之前表白的回应吗？
　　
　　虽然后来是自己很强势地抢了电话过来然后挂断，但是面对着李岳挂着的那么一脸满不在乎的笑容，唐凌简直有点坐卧不安了，挠着脖子一个劲儿地抱怨陆川怎么还不回来。
　　
　　李岳在床上躺着看着他就好笑，刚才启成那个电话自己都有点惊讶自己能够如此平和地和他说话，毕竟那个人是自己爱过恨过纠结过而且还将共同生养一个小家伙，李岳都觉得应该会花很长很长一段时间才能平复这段感情给自己带来的伤害，他不是圣母，估计分手以后看到或者是听到启成的话都会有点坎儿过不去。
　　
　　但是听到启成那么“嗯嗯嗯”的，他能想象得出这根废材多半又要哭了，稍微回忆起来，尽是那个人的好，就连之前相处时候的那些小狡猾小心计现在看来都觉得有点小可爱。
　　
　　他之前就觉得启成有点孩子气了，这是他喜欢的也是他讨厌的，甚至可以说也是他自己惯出来的，所以启成和汪籽宁的事情如果不是那个孩子和自己小时候经历的关系，估计他真的一时心软原谅了也就原谅了。
　　
　　不过现在，分手了就是分手了，李岳非常清楚地认识到启成对于自己已经是过去式了，两个人再不可能走到一起了，就算是为了孩子也不可能――当然，启成估计还接受不了这个孩子吧。不过也无所谓了，李岳发现现在的自己不像之前那么担心启成会歧视害怕这个孩子了。
　　
　　嗯，反正也不用靠他养。
　　
　　李岳想到这里，再瞟一眼屋里明显躁动不安的唐凌，这人应该是听出来自己的意思了吧，当然，以后怎么样，还得看他表现啊，老神在在地喊了一声：“凌子，我又饿了。”
　　
　　接下来的几天，唐凌可真算是被扎扎实实给折腾惨了。
　　
　　手术麻药的效果退了，李岳见天就嚷疼，偏偏陆川还说要像伤口恢复得快，要多下地走动，唐凌就扶着行动不便的李岳一步一挪地绕着十来坪的小房间圈圈转。常常是一圈下来，李岳和唐凌都是满头大汗。唐凌还可以就着宿舍里面的淋浴给简单冲冲，李岳不能沾水，又是一头的长发，觉得自己整个人都要馊掉了。
　　
　　然后就是李岳现在完全变身大胃王，搞得跟没吃过东西似的，一会儿又喊饿一会儿又喊饿，而且嘴特刁，通常是指名道姓地说要吃什么。
　　
　　水果小吃零食哪都还是轻松的，一会儿说想喝他奶奶煲的酸萝卜老鸭汤，唐凌弄出来的都不是那个味道，一会儿又说特别馋学校门口关东煮的海带头头――海带的假根那一截，唐凌始终不觉得那个有什么好吃的，就他一个认定了好吃得不得了。
　　
　　说不卫生不给他买，李岳还要闹半天的别扭，抱怨说生病真不好，吃个东西头没人跑腿什么的。唐凌被他念得一个脑袋两个大，硬是三更半夜跑出去给他买了，结果回头这人说冷了太硬不好吃，然后还说什么不能浪费逼着唐凌要他吃掉。唐凌吃得那叫一个咬牙切齿，恨不得直接咬他两口。
　　
　　这天李岳一睁眼就对着唐凌说他想吃冰糖葫芦和糖炒栗子，让他下班回来给自己带一点――李岳暂时还是住在医院宿舍里的，身体恢复得挺好，气色不错，肚子也大了一圈，唐凌和陆川都恢复正常上班下班了，只是唐凌现在下班都是直接回宿舍不回家，偶尔中途溜个号回来跟李岳说说话什么的。、
　　
　　李岳一个人带着寝室里，又不能出门――一个是肚子，另外据说不能吹风，那是有多无聊就有多无聊，房间里除了唐凌带回来的杂志，连台电视机都没有，所以这人整天琢磨着吃什么的，唐凌咬牙也给忍了。反正一人吃，两人补，算来算去还是有赚的。
　　
　　不过今天一听到李岳的要求，唐凌就特郁闷了，糖炒栗子还好吧，外面大街上都有卖的，但是冰糖葫芦，C市那是一南方城市，一年到头都懒得见到有人卖这东西，唐凌就小学初中的时候看学校门口有人拿着冒牌的卖，包的压根儿不是山楂，就是红枣。
　　
　　唐凌一边冲电饭煲里盛熬得雪白的鱼汤出来递给他，一边跟他打商量，“糖炒栗子没问题，冰糖葫芦换成山楂片可不可以。”
　　
　　李岳一脸嫌弃地接过鱼汤――这玩意儿可真腥，皱着眉头当药喝下去才说：“不行，山楂片越吃越饿，就要冰糖葫芦，我昨天看《读者》，上面有一篇写冰糖葫芦的，看得我口水都快流下来了。”
　　
　　我艹，以后再不给你带杂志了，免得你看到什么就想吃什么。唐凌接过空碗，说“那我尽力吧。实在找不到也不能怪我啊。”
　　
　　李岳笑得见牙不见眼，这找个能照顾自己的人确实要比照顾别人舒服省心得多啊。
　　
　　唐凌刚走没多久，李岳的手机就响了，开始李岳还以为是启成。
　　
　　自从上次通了电话之后，这人就时不时地打电话过来，李岳闲着也是闲着，没事就和他一说说一下午，顺便指导他帮自己赶作业，有时启成抱怨两句说李岳的师兄太霸道，这么多作业，李岳一句话就把他给堵得死死的：“小爷我孩子都能帮你生了，你这点作业还嫌多啊。”然后启成就乖乖听话了，据他师兄回话，这两次“自己”交上去的设计导师都很满意，于是李岳更是乐得压榨启成。
　　
　　不过这次李岳接起电话才知道不是启成，是张阿姨――唐凌他妈。阿姨挺客气的，问了一大堆李岳的境况什么的，绕得李岳头都晕了不知所云，最后张阿姨才说出重点，原来她听说了许娅回S市去了，拿不准她和唐凌之间怎么样了，特地打电话过来找李岳问问。
　　
　　李岳拿着电话可一时不知道该怎么说话了，总不能说你儿子已经和女朋友掰了从此喜欢男人了，而且那个男人好巧不巧的正是自己吧，结结巴巴吞吞吐吐地对着张阿姨说他也不是很清楚，不知道两人是怎么打算的。
　　
　　张阿姨就奇怪了，说“你们两不是住一块儿的吗？”
　　
　　李岳赶紧撇清，明明手机看不到还是把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有，我早回学校住去了。”
　　
　　然后那边才明显失望地“哦”了一声，说道“那我还是直接问唐凌吧”挂断电话。
　　
　　李岳很是失了一会儿神才把手机收好有倒头大睡，反正他现在过得是猪式生活。
　　




补全了

　　这天因为唐凌要值中班，所以李岳的午餐是自己用电饭煲热了一下早上的鱼汤打发的，一边喝一边郁闷为什么最近唐凌老爱做鱼，自己又不是猫= =
　　
　　下午的时候陆川跑来跟他闲聊了一会儿，顺便给他拆了腹带，李岳看着肚子上明显的一条红印一脸傻样地问要不要拆线，陆大医生很是鄙夷，这都什么年代了，哪儿还用得着拆线，直接吸收了。李岳感叹果然很环保，陆川被他的言论弄得逵猩瘢然后自己摸到电饭煲里还热着的汤，很自觉地给舀了一碗喝掉――其实这才是他此行的主要目的吧。
　　
　　每次陆川喝了汤之后就会很感慨，瞅着李岳说道：“小岳岳啊，你真是好命啊！我这个师弟可真的是上得厅堂下得厨房啊！”
　　
　　李岳白眼，那是因为你没吃过他弄之前弄的东西吐过厕所拉过肚子，然后问出了自己的疑惑：“怎么最近唐凌老煲鱼汤啊？”
　　
　　陆川当然没傻到说自己告诉唐凌鱼汤对于伤口愈合很有好处，其实根本原因是因为他自己喜欢吃鱼又没人给他弄，摸摸鼻子推推眼镜说道：“估计想给你壮士养胎催……吧。”
　　
　　“养胎催什么？”李岳冲着她歪一歪脖子。
　　
　　“嗯，”陆川说得一脸肯定，然后盯着李岳的胸部说道，“壮士，你奶涨吗？”
　　
　　“我艹！滚！”是可忍孰不可忍，李岳抓起旁边的杯子就给陆川砸去，陆大医生扔下碗就逃窜出屋，气得里面的李岳准备给外面挂块牌子――陆川与狗，不得入内！
　　
　　晚饭的点都快过了，唐凌才回来――按理说今天他应该下班比较早的。进门关了门就扔给李岳一袋子，李岳几乎是欢天喜地地接着，打开一看就郁闷得无以复加――他妈的又是鱼！
　　
　　李岳扔了袋子，追着唐凌身后问道：“我的冰糖葫芦和糖炒栗子呢？”
　　
　　唐凌回头朝他眯眼一笑，回答得很是讨打：“没有~”
　　
　　“我日，”李岳暴躁了，“那你给我买什么鱼啊？！打死我也不吃鱼了！”
　　
　　怎么突然拐到吃鱼的问题来了，唐凌有点好奇地问道：“为什么？”
　　
　　李岳在他脸上打量半天，确信这人应该不是陆川的同伙，扭头不解释，只是腮帮子气鼓鼓的，唐凌拿手去戳戳，被他好一阵白眼。
　　
　　唐凌看这小子不禁逗，才从衣服里面摸出一个纸袋子来，拍拍他肩递给他。
　　
　　李岳结果一看，里面装得满满的糖炒栗子，还热乎乎地烫手，随即咧开嘴傻笑，还算唐凌识相，一边乐呵呵地自己剥着吃，一边不依不饶地问道：“还有冰糖葫芦呢？”
　　
　　唐凌看着李岳这样一幅无赖相，简直怀疑这人的年龄减了个一，还是十位上的，原先没看出这人这么好吃而且缠人的啊，就算陆川说怀孕了人是很容易嘴馋，但是没见过像这种性格都变化明显的吧……
　　
　　……这人该不会是冲自己撒娇吧？
　　
　　突然唐凌浑身寒了一下，然后盯着李岳越看越可疑。
　　
　　李岳见他不说话只盯着自己看，放了手上正刨得欢实的栗子，拿手擦擦脸擦擦嘴问道，“脏了吗？”
　　
　　他不知道，原来不脏的反倒被他擦脏了，弄花了好大一块，唐凌忍着笑意说道：“不脏不脏，我给你擦擦就好。”说完抽了张纸巾凑过去动手给他擦脸，李岳想接过来的，他偏不撒手，李岳也就随他了，只是觉得靠得太近了有点憋闷地慌。
　　
　　唐凌给李岳擦着脸，自己的脸也越靠越近，李岳看着眼前这张越放越大的脸，总觉得脸热不好意思，眼睛望四周墙上乱扫，嘴里抱怨道：“你弄好了没有啊？擦个脸也这么能磨蹭。”
　　
　　唐凌扳正他的脸，让他眼睛朝向自己，然后答非所问地说道：“我家的冰糖葫芦可不是谁都吃得到的，只给我老婆吃的。”
　　
　　“我艹，又是这招，麻烦你有点创意好不好？”李岳嘴硬，唐凌说话的热气喷到脸上，面上倒是红到了耳朵根。
　　
　　健忘的某人一脸无辜：“这创意来自于我爸，祖上秘传，仅此一家绝无二售。”
　　
　　“切，你家的东西都太贵，不吃也罢。”李岳徒劳地想扭头，被唐凌固定住，有点紧张地看着微微笑着的唐凌。
　　
　　唐凌冲着李岳眨了眨眼，一双眼睛贼亮贼亮的，“那我算你便宜一点好了。”说完俯身就是一口亲下去。
　　
　　糖炒栗子真不错啊，李岳的嘴里都是股清甜的味道，唐凌稍微舔了舔李岳的嘴唇就直接长驱直入攻城略地了。舌头就像有了自己意志似的，肆虐般地扫过光滑的牙龈和温暖的口腔内部，饥渴地榨取着津液，再多都嫌不够。然后，唐凌的舌头终于缠上了里面呆呆愣愣的那根，啧啧的水声就更响了，来不及吞下的津液就顺着两人口唇相接的缝隙处留了出来，牵出一根根闪亮的丝线。
　　
　　最开始李岳被唐凌这一记偷吻是弄得有点不知所措，等到被迫和唐凌的舌头纠缠在一起之后，自己似乎也并不反感，两人接吻接得挺带劲儿地，唐凌技术不错，李岳也跟着起了不服输的心思，硬是在窄小的口腔内搞起了比赛，唐凌强硬地卷起了自己的舌头，李岳就拿舌尖轻轻搔挂他的上颚，引得唐凌身体一阵轻颤。
　　
　　唐凌不满地按着李岳头的手稍微再往自己凑一点，让自己能够进去得更深一些，就好像自己给李岳钉上楔子打上标签一样，免得这个人老让自己觉得抓不住。
　　
　　这下可换李岳自己招架不住了，想喊停嘴巴被堵住，想伸手去推唐凌，却被固定得死死的，等到唐凌餍足终于舍得分开，一吻下来，李岳只有喘气的分了。
　　
　　唐凌看着被自己吻得气喘吁吁地李岳很是有成就感，咂舌说道：“呵，体力正差。”气得李岳半死，骂不戳来，就把这人使劲推得离自己远一点，唐凌不死心地再靠过来凑在李岳耳边说道：“怎么样，这下可就划算了吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：我也知道停在这里不厚道，但是实在不行了，我困死了
明天再补全
日更真是件体力活啊
========================================================
唐凌看着被自己吻得气喘吁吁地李岳很是有成就感，咂舌说道：“呵，体力真差。”气得李岳半死，不就是仗着自己现在身体还没完全康复吗，真好了的话谁怕谁啊。喘着气骂不出来，就把这人使劲推得离自己远一点。

唐凌也不恼，坏笑着靠过来凑在李岳耳边说道：“这下划算了吧。”

 “我艹，划算个鬼。”李岳再推开他一把，摸一手挂在嘴边的口水，“湿哒哒的真恶心”，也不想想刚才两人相互间吞下去多少，表现得一脸嫌弃的样子。

唐凌被他搞得很受打击，大声嚷嚷道：“李岳，你也太打伤害人了吧。有你这么抹嘴就不认人的吗？”

就不认怎么了，切，小时候那是年少无知，反正你也忘得差不多了，李岳心里默念，嘴上说的是：“那你的冰糖葫芦呢？一看就没买到还许什么空话啊？”

“我买到了的话怎么说？”唐凌不死心地再靠过来。

“买到了就拿出来呗，”李岳回答地倒是听坦荡，不忘补充一句，“没的话过期作废哈。”

“切，小气，”唐凌转头哼了一下鼻子，李岳落井下石：“呵呵，谁让你自己没买到的。空手太白狼你好不好意思啊？没诚意。”

李岳正乐得看唐凌吃瘪，不留神突然这人一下子就转了过来，恶俗地嘴里还喊着“铛铛铛铛”，手里捧着一大把的包得五颜六色的糖果。

李岳满脸狐疑地拨弄起他手里的糖果，“什么东西？不要给我说是冰糖葫芦啊？就没见过这长相的。”

唐凌闻言急了，“不准不认账啊，谁赖皮谁生儿子没JJ。”

“我艹，唐凌你给我去死！”李岳使劲给他一巴掌，抓起来一个撕开一看，两颗糖球被根牙签串一串，有点冰糖葫芦的架势，但是看着吧，怎么说呢？决定山寨！

唐凌狗腿地给拿起一根凑到李岳嘴边，满脸堆笑地说道：“吃一个吧，正宗老北京冰糖葫芦。”

李岳不可置信地咬了一口，外面的糖衣很黏牙，咬着特费劲，里面裹得确实有点像山楂，那叫一个酸，就连李岳现在比较另类口味的都受不了，皱着眉细看包装――“老北京冰糖葫芦”，上面还印了两大字“正宗”！靠，真“正宗”！

抬头看一眼唐凌，“你上哪儿找来的？”

“张哥他们家里，他有个女儿，特喜欢吃这个，听到我说要找冰糖葫芦，直接让我上他们家拿的，只是那女孩儿特小气，竟然还不让我多拿，就给了我这么一把。”唐凌自己说着还觉得乐，那小女孩太可爱了，然后再捅捅李岳，“冰糖葫芦你也吃过了，附赠香吻你也收下了，之前你也说要负责的，现在总得给个准话吧。”

李岳低头再抬头，“今天你妈给我电话了。”

“电话就电话呗，我也接到了，”唐凌说得满不在乎，“我给她说我已经和许娅分手了，至于我们两的事情，暂时还先瞒到孩子生出来吧，”想了一想又说道，“当然，你现在要说也可以。”

“切，你就滚蛋吧，”李岳听了唐凌的话，一下就笑开了，“谁和你两有什么破事啊？”

唐凌看他反驳，急了，拉着他说道：“你别光顾笑啊？男人点，给点个头啊！”

李岳这才忍住笑，故作认真皱眉思索貌：“那我肚子里的孩子，你怎么想？”

“不介意，”唐凌满口保证，“那就是我儿子！”保证下了，李岳又是老半天不说话，急得唐凌又直说“你倒是说话啊，说话啊。我对你儿子的心，那绝对是天地可表，日月可鉴！……”

李岳还是不说话，直接盖上了唐凌那张喋喋不休的嘴。

呵，刚才输了那是小爷我大意了，再来！
=================================================
明后两天我想偷懒加修文，伪更不要点进来
于是星期五再恢复日更……
不要抽打我，我是娇花需要爱护





粉红浴室里的硝烟

　　再住了这么两三天，李岳可就彻底不干了，他都快无聊得长蘑菇了，跟关小黑屋似的，真不是人待的地儿啊，于是直截了当地给唐凌说要回去住，开始还以为唐凌可能会不同意什么的，结果唐凌一口答应，选了个月黑风高的晚上，披一件大风衣，喊上辆出租车就直奔唐凌那一亩三分地了。
　　
　　由于李岳一头长发――简短了些，但是还是艺术家披肩的程度――的关系，已经显形的肚子，开车的师傅乐呵呵地冲着唐凌说道：“兄弟，要当爹了吧，恭喜恭喜啊。”
　　唐凌笑得嘴都合不拢，也不顾李岳一双手把他大腿都给揪紫了，连声答应着：“那是那是，还是一大胖小子！”
　　一路上就听见唐凌跟人家师傅哈拉怎么带娃娃，要去什么名字的，旁边坐着的正牌老爸恨不得撕了他一张嘴。
　　
　　一进家门，李岳就张开双臂，深深地吸了口气，一脸满足地说道：“还是自己家里好啊。”
　　
　　唐凌放下手里的大包小包望着他笑道：“哪里好了，好久没住，一股空房间没人气的灰尘味儿。”
　　
　　“切。”李岳白眼这人不知道自己被关的辛苦，一屁股坐沙发上几乎是迫不及待地拿起遥控器开了电视。
　　
　　见他这样，唐凌只得叹一口气，任劳任怨地开始收拾房子了，偏偏某人还老抱怨不该走来走去影响他看电视……
　　
　　等唐凌把一切收拾妥当了，三请四催地让他洗洗睡了，李岳说什么都舍不得关电视，唐凌一看，靠，广告都能看得这么津津有味，那也是人才啊！二话不说地抢过遥控器就给他关掉了。
　　
　　李岳瞪了他一眼，正准备国骂，就听这人唠叨：“怎么这么不懂事呢？看电视看迟了对身体多不好？还对孩子有辐射，以后孩子……”
　　李岳泪流满面，这人一点就不该这么早答应他，然后就这样变本加厉地管教自己了。靠，我这是给肚子里的找了个孩子他爹还是找了个孩子他爹他爹啊！太坑爹了！
　　
　　磨磨蹭蹭到卫生间里洗脸刷牙，发现里面地上的瓷砖竟然铺了一层防滑的软垫，还是很搞笑的粉红色，李岳拿着牙刷就笑开了：“唐凌啊？你这什么时候改走萝莉少女风了啊？一浴室的粉红色，以后都不能轻易让人借厕所了，不然那可得笑掉人家大牙。”
　　
　　“呃，”唐凌稍微被说得有点不好意思，他自己铺的时候都觉得红得有点太恐怖了些，但是抵不住商场搞促销啊，把心一横少女就少女吧，反正也少女不了几个月，嘴上倒是很快反击道：“我这不是看某人太柔弱，坐个公交车都差点摔得一尸两命，你再在里面摔一跤，那我这屋子不就成鬼屋了啊？”
　　
　　“我艹，你他妈的就是狗嘴里吐不出象牙来！”李岳恼羞成怒，这人一点都不会说话，明明知道这人是好意，说出来的话那可就真叫人接受不能。
　　
　　唐凌没料到李岳会突然这么大反应，之前两人没少打嘴仗也没看他轻易翻脸过，但还是好脾气地给他了一把毛巾递给他，管他的，谁叫据说孕妇脾气都不好，估计孕夫也一样吧，不和他计较，就当是爱护老弱孕残，人人有责。
　　
　　李岳见唐凌没再说话，气呼呼地接过毛巾，随便一擦，又给扔回洗脸盆里，臭着一张脸说道：“我要洗澡！”
　　
　　“洗澡？”这下唐凌不能不吭声了，“这才动刀子动了十来天，你洗哪门子澡？”
　　
　　李岳在医院里那会儿都是拿温水擦的，每天听唐凌洗澡洗得哗哗响，那绝不只心痒这么简单，身上就跟有跳蚤爬似的，整个人都在床上蹭来蹭去的，后来唐凌看不下去了，干脆和他一起憋着好了，上班的时候再去值班室里冲一个，弄得他们科室里的人以为他家里小区天天停水停气。
　　
　　李岳确实是被憋惨了，现在回家了，虽然一地粉红色看着挺刺眼的，但是如果能痛痛快快洗个澡的话，那么也就不挑剔了，压根不听唐凌说，自顾自地就开始脱衣服了。
　　
　　唐凌见他不为所动，忙拉住他脱衣服的手，还不忘先开了浴霸才接着数落：“我拜托你，不是小孩子了，就不能再忍忍？人家剖腹产的都要一个月才能沾水，你这次手术多少也要忍到半个月吧。”
　　
　　“我艹，我以为是说因为伤口不能沾水才不能洗澡的，结果敢情你一直是在给我坐月子啊？！”李岳出离愤怒了，一手耍开唐凌拉着他的手，脱衣服脱得更欢快了，“老子又不是娘们！”
　　
　　唐凌一直被他这么吼也有点火了，也不拦着他脱衣服了，站一旁抄着手问道：“李岳，我他妈什么时候说过你是娘们啦？有完没完啊，你？拖个几天不洗澡你会死啊？！”
　　
　　“没完，今天小爷我洗不成澡就没完！”李岳扬扬眉，上半身脱得只剩件保暖衣了，又开始脱下面的裤子了，抬头再看唐凌一眼，“我洗澡不喜欢有人从旁观摩。”
　　
　　操之，他妈的谁要看个大肚子男人洗澡啊？唐凌同志此时早已忘记自己曾经干过的迨拢深深地为李岳的小人之心度他君子之腹而气愤不已，一手抓住李岳解半天没解开的皮带扣，恶狠狠地问道：“是不是真要洗？”
　　
　　李岳严肃认真地一点头。
　　
　　“非要洗？”
　　
　　李岳严肃认真地二点头。
　　
　　“那我给你洗！”唐凌说得咬牙切齿，“我伺候你大爷洗！总行了吧！”说完就一下拉开李岳的皮带扣，顺势再直接把他的外裤给拉下来。
　　
　　李岳先是被冷得给缩了一下，然后才想到这人可真他妈胆儿肥的啊，竟然敢扒他裤子！是可忍孰不可忍！李岳先是稍微弯下腰提裤子，然后提着裤子就骂开了：“唐凌，你他妈的神经病！你给我出去！我自己洗！老子又没断手断脚！”
　　
　　唐凌干脆再朝他笑笑，“刚才你不是说自己不是娘们吗？不是娘们洗个澡还怕男人看啊？”说完又给李岳一扒拉，这回力气用得稍微大点，内裤都被给扯下来半截，李岳溜了小半截鸟。
　　
　　“我艹”遛鸟的滋味可真不好受，尤其是旁边看你遛鸟那人还衣冠楚楚的话，李岳腾出手来捂住小鸟，大声一句骂出来，“唐凌，你他妈的流氓！小爷我告你非礼！”
　　
　　他这一骂唐凌好像才突然记起什么来，一下子红了脸，扯着裤子的手也撤了力，任凭李岳自己赶紧给拉上去，不太自然地说道：“切，你以为还跟小时候一样啊，还兴告状的。我就是看你行动不便良心发现善心大发助人为乐日行一善！”说完这么大一串还不带喘的，末了看李岳一副时刻保卫他那条破裤子如临大敌的样子，不耐烦地说道，“到底洗不洗？我帮你洗至少能让你伤口少沾水。给你两个选择，要么不洗，要么就乖乖给我脱掉站好。”
　　
　　靠，为什么现在情况急转直下啊！李岳拉着裤腰内心极度挣扎，洗还是不洗，那还真是一个问题。不洗吧，自己这一身的味道可真心疼自己家床。洗吧，脱光光挺一肚子站人面前那可真是件要命的事，尤其这两人前几天才确定关系！
　　
　　唐凌站一边看李岳的脸色阴晴不定，面上就乐开了：“李岳啊，你身上哪儿我没看见过啊？做手术，擦身体，那我干得还少吗？”
　　
　　口胡，那怎么能跟现在相提并论，那不是身不由己吗？最后李岳痛定思痛，捏着裤腰的手一松，满脸慷慨就义的样子：“我脱！我洗还不成吗？”
　　
　　“这不就成了，”唐凌一把拉过李岳来，“这才是折中之举。明智的选择。”边说边很快把李岳给剥得个赤条条。
　　
　　李岳被唐凌如此积极地上下其手给吓得胆战心惊，吞了口唾沫，歪着头说道：“唐凌，你倒是轻点，我这才刚刚动手术的，不易剧烈运动。”
　　
　　“艹，”唐凌说着就来气，“你现在知道自己刚刚动手术了啊？”
　　
　　情势不由人，脱得寸布不留的李岳现在已全无刚才的嚣张气焰，扭扭捏捏陪着小心呵呵笑道，心里问候了唐凌家祖宗十八代。
　　
　　穿着衣服看着李岳那肚子觉得还不是多大，现在完全这么亮出来，看起来确实比较触目惊心，尤其是本来李岳就生得比较单薄，小屁股细腰的，衬得肚子更大，温暖的橘黄色灯光下，就好像一尾快要撑破肚皮的珍珠鱼。
　　
　　唐凌捏着李岳的膀子，那皮肤也跟鱼一样，滑不丢手的，细腻而温润，一手搭上去，就紧紧地给吸住了，手感真他妈不错。唐凌狠摸一把，再看一眼李岳那肚子，上面一条暗红的伤疤已经结了痂但还是显得狰狞，骂了自己一句太禽兽，规规矩矩给李岳清洗起来。
　　
　　整个澡洗得李岳那是忐忑万分，洗到一半就开始后悔了，宁可脏死臭死也千不该万不该答应唐凌让他帮忙洗澡啊――艹，为什么自己要沦落到被人帮忙洗澡的遄窗“““。±钤佬睦铮一千头神兽在咆哮，然后终于在唐凌伸手要帮忙给洗下半截的时候果断出手一把逮住。
　　
　　唐凌不解地抬头看他，一脸坦然，，李岳干笑：“下面的我自己来就好了，用不着你好心了。”
　　
　　“切，”唐凌呲之以鼻，撤了手拿着莲蓬头对着李岳下身冲。
　　
　　牙一咬，李岳做了个艰难的决定，终于伸手抓鸟，沐浴在热水以及比热水更热的目光中英勇地开始了洗JJ的活动。
　　
 
作者有话要说：这章从标题到内容都很
o(s□t)o
灞晏饩谷槐晃腋打错了……





甜蜜蜜

　　好不容易跟受刑一样把这澡给洗了，李岳一身热气半天消不下去，一张脸跟煮熟了的虾子一样，红彤彤地冒着热气，尤其配着湿漉漉的柔软头发，看上去稚嫩得像个少不经事的小孩子。唐凌给他套上毛衣，顺手就在脸色给捏了一把，滑滑嫩嫩的，心里老色狼似的感叹一把，水汪汪的嫩豆腐啊。
　　
　　“艹，唐凌，你手往哪儿摸呢？”穿上衣服李岳就硬气了，头一闪开，极度不满。
　　
　　“就摸摸了怎么了？难道就给看不给摸啊？”说完唐凌一双咸猪手又搁上去了，还不忘把这人给揽腰揽过来一点方面自己上下其手。
　　
　　李岳甩他一白眼，这人也太厚脸皮了吧，倒是没再躲开，自顾自地穿裤子，反正现在这人又不能退货斩仓了，该怎么过就怎么过吧，直到看这人越摸越带劲儿，整个人都往自己身上压下来了，才意思意思地推一推说道：“不要靠太近，你身上衣服全湿了，被把我也弄湿。”
　　
　　唐凌闻言低头一看，可不是，羊毛衫都湿透了，可惜地叹了口气，收回手就开始脱衣服了，动作还很迅速，三下两下上半身就光了。
　　
　　李岳被他惊到，这人不会是现在突然想到什么OOXX的事情了吧，这反射弧也太长了点吧，半是惊讶半是不解地问道：“凌子，你想干什么？”
　　
　　唐凌一边脱着长裤，一边满不在乎地说道：“洗澡啊，没看见我一身衣服湿透了啊？”
　　
　　李岳这才放心的“哦”了一声。
　　
　　唐凌听着声音不太对，抬头仔细打量李岳的表情，稍微一想就明白过来了，天地良心，他现在也就是嘴上占占便宜，手上卡卡油，多余的心思那是想都不敢想啊，一下噗嗤笑出声来，“小岳岳啊，你可真能想，我就是再禽兽也不会现在对你怎么样的啊？我看着你那肚子，我也心里有障碍啊。”
　　
　　靠，这脏水泼得，说得倒是自己思想太龌龊了！李岳被说中心思，情急之下终于说出了一直憋在心里的秘密：“你他妈本来就是个禽兽！不禽兽能在屋外半夜三更意淫我？！不禽兽能打手枪都打得那么爽？！我那个时候也有肚子的啊，没见你心里有障碍勃 起不能啊？”
　　
　　丑事被都出来，唐凌一张脸一下也热了起来，红着一张脸睁着眼睛说瞎话道：“胡说什么呢？我没干过。”
　　
　　“靠！你还不承认来着！”李岳得理不饶人更加激动了，“我他妈的都看见了！就是那天你给我告白的晚上！失忆症不要太严重吧！”
　　
　　我艹，人倒霉打个飞机都能被当事人给抓个现行！唐凌内心泪流满面，面上倒是咬死不承认，看李岳没要打住的意思，还打算和自己硬争，干脆一下脱了个精光，开了花洒，背对着李岳说道：“我洗澡不介意观摩，你随意哈。”
　　
　　李岳恨恨地骂了句“禽兽！”这才自己个儿出去了。
　　
　　唐凌在卫生间里再足足磨蹭了四十分钟才出来，他脸皮再厚一时半会儿还是有点不好意思。等他出来的时候，李岳都已经进卧室了。
　　
　　轻手轻脚地走进卧室，外面窗子进来的光线下，被子隆起的曲线看着很惬意，屏住呼吸地走到床前，李岳的睡眼隐约可见，大概是好久没睡到这床的关系，现在他睡得正香，一丁点没有惊醒的意思。唐凌小心打量了一会儿，终于下了老大决心，郑重其事地在他额头上印下重重一吻，轻声说了句：“晚安，李岳。”说完在刮了刮李岳的鼻梁，轻笑两声才从卧室里出去。
　　
　　屋里的人，一点儿没察觉，安然一觉睡到大天亮。就算是醒了，李岳还是一动不动地继续给赖床上，反正又没事可干，还不如躺自己床上舒服呢――李岳现在是说“自己房子”“自己床”越来越顺口了，完全不顾这房子这床的正主还在外边睡沙发当厅长。= =
　　
　　唐凌倒是很快起来了，麻利地做好了早餐才进屋去喊懒虫起床。
　　
　　李岳赖皮，先是闭着眼睛一个劲儿地装睡，禁不住唐凌不怀好意地一念再念：“在不睁眼我就亲上了啊，我真亲了啊”，凸，这人睡美人看多了吧！不情不愿地睁开眼睛，一巴掌把凑到跟前的人拍飞，抱着肚子在床上滚来滚去，嘴里嚷嚷着“我就不起床就不起床，我不饿。”
　　
　　唐凌看他跟小孩儿似的赖床，在旁边看得呵呵直笑，突然福至心灵地说道：“要不，我把早饭端过来喂你？”李
　　
　　岳刚动手术那会儿不是没躺着喂过，但是他一能下地就自己动手吃东西了，不再伺候他吃东西这件事上，唐凌还稍微有点遗憾什么的，他相当十分享受喂李岳吃东西，一勺一筷子地喂他，速度分量都自己掌握，跟牢牢控制了这个人一样，感觉那是相当不错。
　　
　　李岳闻言点头同意，他现在是被唐凌宠得越来越懒，能不动一步那是坚决不动。
　　
　　等唐凌端了盘子过来，李岳又为难了：“还没刷牙……”
　　
　　总不可能再伺候你在床上刷吧，又不是起不了身，唐凌闻言直接递给李岳一杯清水，在拿了一个空杯放他嘴边，抬抬下巴示意他就这么简单簌簌口得了。
　　
　　李岳撇撇嘴，只得咕噜咕噜含着水稍微簌了簌，再把杯子递给唐凌，等着这人接下来喂自己吃饭。谁料想唐凌接了杯子放桌边了，拍拍他辈子，让他往里边靠一点，自己一下也挤上了床，还端了盘子搁枕头上。
　　
　　这床小，一个人睡那是绰绰有余，两个人，尤其是两个大男人，其中一个腰围还不小，这么一挤上来，那可就真是紧紧贴在一起了，李岳不舒服，一边抱怨着唐凌不该上来一边乱动，唐凌回头白他一眼：“谁叫你要偷懒不想起床的。”于是这人才又老实了。
　　
　　唐凌再低头在盘子上挑挑拣拣，幸好今天早上的早餐不复杂――昨晚回来还没来得及出去买食材，白粥，一小碟糖渍萝卜，一碟咸鸭蛋黄，配的是奶油小馒头和烧卖。唐凌拣了一个小馒头，掰开放点萝卜丁在里面，手拿着就要往李岳嘴里送。
　　
　　李岳可没料到今早这喂饭都喂到两人都躺床上了，这会儿看着唐凌隔得这么近地躺着，笑眯眯地拿了东西要喂自己，一张嘴硬是有点张不开，唐凌问他怎么了，李岳讪讪地说道：“没刷牙我不习惯，我还是起来吃吧。”说完就作势要起身了。
　　
　　唐凌借力一下又把这人给拉下来，还自己当了回人肉垫子――拉的力道没控制好，李岳上半身倒唐凌身上了，李岳不解地抬头看他，唐凌不怀好意地冲他一笑：“我刚刷过牙。”没等李岳反应过来就一口吻上去了。
　　
　　不得不说，自从和李岳第一次有了亲吻这种亲密接触了，唐凌就一下爱上这项有利身心的健康活动了，简直沉溺其中不可自拔，有时跟得了恋吻癖一样不分场合看着李岳一张嘴开开合合的样子就恨不得直接给压倒啃上去。现在这么好的机会，当然是能亲个够本就亲个够本，有些事现在不能做，其他事那更要变本加厉啊。
　　
　　就更要切切实实地落实给李岳刷牙这一伟大而艰巨的任务一样，唐凌一条舌头灵活得跟蛇一样来来回回地在李岳的牙龈和口腔深处扫荡，闻着唐凌嘴里的绿茶牙膏的味道，李岳这会儿知道他要干嘛呢，也就干脆仰着头闭着眼一动不动任由这人狼吻，一副任君采颉的乖巧模样，唐凌看得真想直接狼化。
　　
　　等他一吻结束，李岳一张嘴都被给啃肿了，呈现一种过于鲜艳的红色，看上去更有让人施虐的欲望了。李岳抿抿明显高温了的唇，不乐意了：“我这是可要吃饭的。”
　　
　　唐凌正气血沸腾来着，他这么一抱怨可就完全被打败了，“切”了一声，应者“就来就来”，给拿了小馒头抵在李岳的唇上，李岳一口一个，挑挑拣拣，一会儿要烧卖，一会儿要鸭蛋黄，吃得不亦乐乎。
　　
　　后来看唐凌只顾喂自己了，都没怎么吃着东西，终于良心发现了，干脆也捏了馒头烧卖喂他，唐凌吃在嘴里，满心满眼都是笑，两人就跟过家家似的，一盘子东西就这么你一个我一个地解决掉了，就连稀饭都是就着碗你一口我一口喝下去的。
　　
　　喝粥的时候，李岳跟突然想到反击似的，嘴里含了老大一口白粥，不管不顾地就去吻唐凌，唐凌躲闪不及，被逮了个正着，一口粥下去差点没被呛到，偏偏李岳还伸了舌头进来抵着自己上颚，汁水横流的，都快滴到铺盖上了，不过这会儿也没人有心思计较这个了，亲吻什么的，果然是件有利身心的健康运动啊。
　　




64

侍寝 ... 
 
 
　　如今的唐凌和李岳，那可真的是处于蜜月期了，李岳挺着个肚子不能到处跑，成天带着家里，被唐凌勒令不能太长时间上网看电视，无事可做的他也就很自觉地开始做晚饭，虽然做得样式都比较单一，没有唐凌自己弄得花样百出，但是唐凌吃得比龙肉都香。
　　
　　偶尔下班时间早一点，唐凌还能看到李岳带着围裙在厨房里忙活，他都会悄悄站旁边看好一会儿，觉得这小日子那可真是越过越舒坦了，当然偶尔冒出来“贤x良x”什么的，会雷得他很销魂，然后神清气爽地跑进厨房帮着忙东忙西，帮着给理个葱剥个蒜两人都能腻歪半天。
　　
　　于是这人每天一下班就跟后面有狗追他似的回家跑得飞快，科室里的人纷纷打趣说他是不是金屋藏娇了，唐凌也不争辩，只是呵呵笑，直到被他们吵着闹着要吃喜糖，才不紧不慢地说劳烦大家现在就开始给他儿子攒红包好了，围观人群一哄而散。
　　
　　陆川倒是到家里来看过两三次，检查了李岳的伤口恢复情况，顺便也给他干儿子带了不少好东西，从婴儿床到纸尿裤不一而足。
　　
　　唐凌打心眼里觉得果然给儿子找个干爹那就是绝对的明智之举，能省不好钱啊。李岳稍微对陆川每次来一副“我是孩子正宗干爹”的样子给憋到，也不想想他家儿子都已经多少个爹了，再加一个陆川都可以坐下打圈麻将了。= =不过想着以后陆川还要帮着生的，也就每次还是笑脸相迎，心里倒是决定儿子出生后就坚决不认这个便宜干爹，可不能从小就被陆川这个BT给带坏了。
　　
　　陆大医生完全不清楚这两小夫夫的花花肠子，他对李岳肚子里的孩子那可是真心疼爱………………，好吧，加好奇。如果李岳是一女的，那别说干爹，喊他亲爹他都不会这么上心。那可是男人生的孩子啊，陆川非常想能暗地里做个比较采样什么的，李岳被唐凌看得死死的，自己又是那么精，想要摸点什么东西那可就困难了，还是小家伙还打整。陆川可以说是最期待这小家伙赶快出生的人了，没有之一。
　　
　　这天陆川不知从哪里弄了件加大号的孕妇装来，说是绝对遮蔽辐射对肚子里的孩子特好，拿到唐凌他们家硬要李岳穿。李岳看着上面花花绿绿的粉红色孕妇装嘴角直抽搐，深深怀疑陆川怕又是脑袋被门夹了吧，抵死不从。
　　
　　陆川不解，眼睛闪着精光，“可是我看你们家浴室里都是粉红一片啊？”
　　
　　李岳诚恳地建议道：“那你还是等你师弟回来了给他穿吧，他喜欢，真的。”
　　
　　口胡，看不出来师弟还好这一口啊，如此清纯少男心。陆川觉得果然人不可貌相啊，然后稍微幻想了一下小师弟大着肚子穿着这一声卡哇伊的粉红孕妇装的样子，你别说，如果一脸娇羞的话还真萌。= =
　　
　　李岳看这人完全没有要走的意思，说道：“你今天来干嘛的啊？把我家来来回回转老半天了。”
　　
　　“我家？”陆川抓住敏感词汇，“你和唐凌终于勾搭成奸了啊？”
　　
　　“狗嘴里吐不出象牙！我们这叫两情相悦！”李岳回答得相当理直气壮。
　　
　　“难怪你们两要急着搬回来。”陆川点点头，再意味深长地瞥了李岳一眼，言简意赅地说道，“还有啊，年轻人，刚做完手术可得注意注意啊。”
　　
　　“艹，”李岳白皙的脸上添了一层粉，“想说什么呢？阴阳怪气的。”
　　
　　“我的意思是这屋里可就一张床，”说完陆川又补充道，“还很小。”
　　
　　“他睡沙发我睡床！”李岳急得脖子上的青筋都冒出来了。
　　
　　“哦~~”陆川这一声可真够拉得长的，“唐凌可真是个纯情少年郎啊~~，可怜小伙子憋坏没有哦~”
　　
　　李岳对着他只剩下白眼。
　　
　　好不容易熬到陆大医生终于提出告辞，李岳恨不得直接把这人给踢出去，偏偏陆川拉着门又给他说了句“估计就这两天，启成要来。你准备准备。”
　　
　　李岳莫名其妙：“我准备什么？话说，你怎么和他搭上的？”
　　
　　“准备不要一个大肚子，一头长头发吓死他！还不是应为你和唐凌这档子迨拢那小子现在还能领着那女小三到我这插队做产检，完了还不给钱！”陆川说着就来气，没看出来启成一脸老实样是个如此厚脸皮的主。
　　
　　李岳迦唬然后用力一关，终于把陆大医生给送出去了，感觉跟送瘟神没两样。
　　
　　晚上唐凌回来，两人边吃饭李岳边把启成要过来的事情个唐凌说了，唐凌心里有点不舒服，怎么这人又要过来了啊，烦不烦啊，嘴上倒是只答应着没有多说话，多给李岳夹了两筷子菜企图把话题给带过去。
　　
　　谁知道李岳天生是个少跟筋的，碗里都堆成小山了，还是堵不住他那张嘴，一会儿念叨着要再把头发剪短，一会又说干脆让唐凌给他买件大号的羽绒服，整个人裹成个球了肚子就不会很明显了，唐凌只能闷着一张脸把头埋碗里。
　　
　　两人都确定关系了，还听李岳这么大大方方地说启成什么什么的，多多少少都有点醋意，偏偏李岳又说的这么大大方方，自己不满都不好意思说出来。
　　
　　李岳看唐凌一直不说话一个人说话没劲了才打住这个话题，末了还让唐凌明儿别忘了给他带羽绒服，唐凌才闷闷地答应了他一声。艹，真是呕得内伤。还得自己出钱出力买衣服让你穿给别人看！
　　
　　晚上睡觉的时候，唐凌照旧从里面拿了寝具出来铺沙发上准备又这么凑合一夜。李岳下午被陆川那么一说，再看唐凌这样就有点不好意思了，自己好像是太欺负他了，而且看唐凌今天一晚上都兴致不高的样子，思想做了做斗争，终于壮士扼腕做了决定，就让他高兴一下好了。
　　
　　唐凌收拾好了沙发，回头看李岳没进屋就站自己跟前，笑眯眯地看着自己，不解地问道：“怎么还不去睡？还有什么事？”
　　
　　李岳干脆一屁股坐沙发上了，故作大爷地说道：“嗯！有事！大大的有事！”
　　
　　唐凌看他这副样子，一下就笑了，然后故作狗腿地朝李岳虚虚一躬身说道：“李大人请讲，小人一定照办！”
　　
　　李岳听他这么演，也就顺杆爬上，使劲绷着脸批评道：“严肃点严肃点，什么大人小人的，朕是皇帝！”
　　
　　唐凌果真忍住了笑意，配合着单膝着地跪李岳身前，提高声音答应了一声：“喳！”然后又恭恭敬敬地问道，“小凌子有什么可替皇上分忧的？”
　　
　　“呃，呃……”李岳憋了老半天终于憋出来一句话，“朕要侍寝！”
　　
　　唐凌噗地一下笑出来，这人搞半天欲求不满了啊？亏得之前在浴室里还一副贞洁烈女的样子。
　　
　　李岳被唐凌笑得有些不好意思，一脚给他踹了过去，威胁道：“笑什么啊？再笑就拖出去砍了。”
　　
　　唐凌干脆坐地上哈哈大笑，笑够了才想起问他到底又哪根筋不对抽风了。
　　
　　李岳支支吾吾地说下午陆川来过给唐凌抱不平了，唐凌终于有了一种果然师兄还是自家的好啊的深沉感触，同时深感被李岳给打败了，感情自己忍了这么些日子了，这人如果外人不提醒还硬是想不起来这档子事。怀个孕都怀得这么清心寡欲了？
　　
　　唐凌瞄瞄李岳的裤裆，抬头一脸笑意地问他：“那皇上到底是要让我“侍寝”呢还是给我“侍寝”啊？”
　　
　　“靠！”李岳恼羞成怒，又给了唐凌一脚，“他妈的都是男人，你给脱了裤子快点！废话这么多！”
　　
　　“你打算怎么办事？”唐凌倒是很快就事论事。
　　
　　李岳皱了皱眉，“不太激烈就行了，温柔点。”说完又突然恍然大悟一样，加快语速语调说道：“再不然你给我上吧！这样我就可以控制节奏了。”
　　
　　“艹！绝对不行！”唐凌高声打断，“我要是看见一大肚子男人骑我身上那以后肯定站都站不起来！”
　　
　　“我日！那你骑一大肚子男人就站得起来了啊？！”李岳怒了，这人现在吃撑了还敢嫌弃自己了！
　　
　　唐凌赶紧顺毛，“呵呵，我这不是就这么一说嘛，主要是怕你太累了。”对着李岳又是一脸谄媚。
　　
　　李岳白眼，“那就还是都算了吧。在上在下都挺累的。我回屋了。”说完就要起身。
　　
　　煮熟的鸭子就这么飞了，比之前没看过鸭子还要悲催，唐凌急了，扯着他又坐下，“别啊！再商量商量。”
　　
　　李岳被他拉住走不成，干脆折中提议道：“那我们就互打手枪算了，跟初中时候一样。”
　　
　　艹，现在哪儿能跟之前一样！能一样吗？唐凌都懒得和他再争了，能吃到嘴的就尽量吃到嘴好了，就着坐在李岳跟前的指示给李岳扒了裤子。一扒下外裤来就吃了一惊，这李岳也流氓了，竟然都没穿内裤。
　　
　　李岳讪讪地解释道：“刚才洗完了澡了就懒得换了，免得弄脏了还要洗。”
　　
　　唐凌泪流满面，还以为这人这么上道，竟然是因为如此逵猩竦睦碛伞
　　
　　手里捧着李岳的小弟弟，小家伙没什么精神，软塌塌的，唐凌给拿指甲拨弄拨弄，更是受了惊吓似的地直往后面缩，李岳狠狠瞪了他一眼，伸了手打断他，“快点快点”，说着就要脱唐凌他裤子。
　　
　　唐凌闪身躲过李岳伸向自己的魔爪，趁他不注意，干脆一低头含住了悬空着的小家伙，这下李岳可就彻底反抗无能了。
　　
　　


65
李岳心里开始还一直犯嘀咕来着，他之前好像听别人说过怀孕期间忌这些事情的，以至于这人知道有孩子了之后自己都很少解决过，但是下午偷偷查了查网，据说也不是完全不可以，老实说他有点心痒痒，于是才豁出去了地找唐凌给试上一回，小心点应该就没没问题吧。

现在突然一下被唐凌给含嘴里了，这刺激那可不是一点两点的大，李岳全身都颤了颤，有爽到的，也有吓到的，哼哼唧唧地，兴致就高起来了，那玩意儿也越涨越大，享受着唐凌唇舌的殷勤招呼。

要说唐凌怎么突然一下子就给他咬，他自己也说不清楚，放到之前，谁说他有一天会主动含男人的拿东西，那他八成得找人拼命，他也就是刚才握着李岳的家伙，突然怎么看怎么可爱了……

呃……其实这个跟陆川有很大关系，败这位BT所赐，插个导尿管都要把X毛给剃光光，完全欺负李岳同学医学小白……

之前给李岳取下导尿管的时候唐凌就发现了，只是实在是怕打击到本来脸皮就很薄的李岳才一直忍着装着不知道，现在再近距离看着，光秃秃的跟小孩子的没两样，当然，分量上还是挺可观的。唐凌捧手里跟得了新奇玩具一样，嫌李岳太猴急有碍自己鉴赏把玩，也没多想，直接就给用上嘴了。

不过真含进去了，这家伙当然可不是玩具，原本还缩头缩脑的一下子生龙活虎啊来，立马涨得老粗，让唐凌马上有了“原来这就是传说中的咬啊！”的鲜明感受，然后无师自通地卖力伺弄起来。

舌头温柔地裹上前端，小心着不让柱身被牙齿给磕到，吮吸似的把小兄弟牢牢固定在自己嘴里。

李岳被弄得全身酥麻，半摊在沙发上M子开脚，嘴里喘气不止。

不过毕竟是新手上路，唐凌这嘴上功夫还是稍显生涩，李岳等了老半天，这人还是就这么一招走遍天，虽然是很爽没错，但是一直这么耗下去也太能折腾人了吧，自己都已经硬得发疼了！

李岳暗骂唐凌不给力，喘了两口气，攒了点力气就挪动位置还是摆动腰部来。

唐凌正嘴巴舌头都发麻，还在坚持着要加把力给李岳吸出来，就发现这人开始动作了，就着含着李岳的姿势稍微抬了抬头，一看可就吓坏了，口里的东西都滑出去了――这李岳挺着个肚子就敢这么不光不顾地很冲直撞啊！那白花花的肚皮在唐凌眼前颠来荡去，看得唐凌心惊肉跳。

李岳可不知道唐凌被吓傻了，自己的小家伙一下从温暖的口腔中出来了，那滋味可真不好受，也不管唐凌目瞪口呆，压过唐凌的头就直接再把自己给这么送了进去。再使劲一挺身，整根进去了，李岳爽得眯缝着眼睛哼出了声。

唐凌在完全没准备的情况下被李岳这么大力一插，差点没被给憋死，现在那家伙可一点不可爱了，硬邦邦地抵着自己喉咙，之前那羞答答的模样完全是假象啊是假象！唐凌还没得及哭泣自己被一时假象给蒙蔽的悲惨遭遇，更加担心李岳这样身体会不会吃不消，来不急吐出嘴里的东西，伸出手就去固定李岳那不听话的腰。

李岳正自己动得高兴，被唐凌一双手给打断了当然很是不满，睁开开一双眼就开始抱怨了：“我艹，唐凌，你他M的纯粹是来消遣我的吧？”

我他妈还想艹诶！唐凌简直欲哭无泪，好不容易才吐出了嘴里的东西，坐地上喘口气，然后心有不甘地再靠上去使劲在李岳腰上一掐，掐得李岳光着下半身直躲闪，唐凌边掐边骂：“我让你动我让你动！你他妈的也不看看你这肚子！”

李岳闻言才反思过来自己刚才的动作是大了些，老老实实地也就没回嘴，下面原本剑拔弩张的家伙都也消停了些。好吧，自己一玩上了是比较容易激动。

唐凌看他老实些了，才又吐了口唾沫，俯下身把又把李岳给含住了。

这次唐凌改进了一下，不再只光顾着舔啊吮的，回忆着之前X片看过的场景，学着那些女优前前后后地动着喉咙，多动了一会儿，摸索出规律来了，深深浅浅地来回交错着伺弄，有时李岳又控制不住地想要摆腰，唐凌直接双手抚弄上他那两蛋蛋，不轻不重地给揉几下，李岳就没力气再折腾了，只剩在上边叫了，跟喘不出来气似的，断断续续地叫着“快点快点”“好爽好爽”之类的，听到唐凌耳朵里那叫一个浪，恨不得把这人一口给吞下，自己也被弄出一身火来了，身下硬地发痛，偏偏压根腾不出手来稍微纾解一下，嘴上动作地也就更快了。

双重夹击之下，李岳终于哆哆嗦嗦地迎来了顶峰，本来想出来解决的，结果那X蛋的唐凌固定着他腰身根本出不来，再被他突然猛地一吮，李岳立马溃不成军，尖着嗓子“啊”了一声，直接一泻千里，小家伙吐了唐凌他满满一嘴。然后浑身湿的跟刚从水里捞出来一样，摊在沙发上完全失了神采。

唐凌听他这么一嗓子尖叫，底下一紧，差点也没有跟着给出来了，然后就是被李岳结结实实地弄了一喉咙，堵到气管眼上把他呛得个半死，慌忙推开李岳，站起来又吐又咳的才又好些。

然后才注意到刚刚爽完这人躺沙发上没动静了，还来不及抱怨这人太不厚道，走上前去就看李岳一副被榨干了精气要死不活的样子，双眼都不在活泛了，喊他都不答应了。

妈的，就知道这家伙禁不起玩儿还偏偏喜欢瞎折腾！唐凌狠狠地骂了句“艹”，含了两口温水簌簌口，然后再喊了口谁渡给他。

一口水下去，李岳才又活过来，皱着眉头虚弱地问道：“凌子，这都什么水啊？有股子什么味道。”

唐凌看他醒过来才放下颗心，白眼对他：“你自己的味道！”

艹，李岳这才想起刚才自己给他一嘴了，有点心虚又有点埋怨这人怎么能这么缺德，还用那嘴来亲自己，没说话，面上倒是红了。

唐凌看这人脸皮红得，有心打趣他几句“怎么刚才一直叫个不听都脸不红啊”总算是忌着这人容易恼羞成怒狗急跳墙，又给憋回去了，回头再仔细含水簌了簌口，俯身温温柔柔地把这人给压倒吻上。

两人鼻息交缠地交换了一个略微带着腥味的湿漉漉的吻，一吻结束后两个都有点喘。

李岳斜躺在沙发上，下半身就脚腕上挂着条裤子，上半身睡衣的扣子已经七零八落的不成样子了，那露出来的肚子此刻也让人升起了一种怪异的凌虐感，偏偏那家伙还一边喘气扔掉了挂脚腕上的裤子一边用跃跃欲试的眼神勾着自己。

唐凌看他这样子，青筋都快爆出来了，这他妈的比X片还X片啊！然后坚定转头不看他，还伸手给他甩了床被子将他盖着。

李岳被他这一搞弄得很是莫名其妙，这人又是抽哪门子风啊，太监了还是阳X了啊？李岳还特意瞄了瞄唐凌下面，不过睡裤很宽松都看不出来具体情况，然后大大咧咧地掀开被子说自己不冷。废话，他现在热得都快把自己给烧起来了。

唐凌坚持要他盖着，家里空调现在都没开，冷到着凉了那可不是好玩的，见李岳还是不听话闹腾，干脆腾空真身体两手罩住李岳双肩把被子给压贴实了。李岳反抗无用，也就随他了，还腾出手来脱唐凌的衣服，那叫一个热情。

唐凌现在内心那叫一个挣扎，他想要李岳都想要得发疼了，但是一看到他那肚子他就觉得自己实在是个禽兽啊，这简直是犯罪啊，但是看着李岳现在这副样子，想着就大着胆子上一次吧，偏偏刚才李岳爽过头的样子看着就让人害怕。

他现在很是怀疑，这人究竟是欲求不满多日憋久了于是一下就跟吃了春药似的疯了，还是天生就是在床上这么浪啊？他一个人疯一点没关系，如果自己也跟着他疯，天知道他肚子里那块肉吃不吃得消啊？

艹，这他妈的都什么事啊？这么热情奔放的孕夫完全疯起来了没怀了孩子的自觉啊！唐凌看着热情似火的李岳，深刻地觉得自己这哪儿是X人的啊，分明是被X的！

李岳可不管这么多，他就觉得唐凌磨叽了，搞什么搞吗，早也是一刀，晚也是一刀，早捅早了事，而且扒掉唐凌的睡裤后，李岳就更满意了，唐凌这不都已经完全站起来了嘛，结果看这人光着屁股只吹冷风晾淡硬是不往自己身上扑。

艹，感情还是自己上赶着给人X了啊？李岳很有种冲动要把这人给踹下去，瞪了他一眼吼道：“你他妈要就快点！不然就直接给老子说你X人不行只能被X！”

唐凌被他这么一吼才像突然回过神来似的，一下子就钻进了被子里，虚虚环住李岳，讨好般的轻吻着李岳，从颈项一直到胸腹部，暧昧的亲吻吮吸声闷在被子里，让空气都变得咸湿起来。

李岳这么亲吻着也很有感觉，刚刚发泄过了的小家伙也有抬头的趋势，不过这次他倒记得该是唐凌了，主动伸出手来抚上唐凌的兄弟，他的手一上去，唐凌就是闷闷地一哼，听得李岳很有成就感，手上也就更加卖力地套弄起来。

唐凌得承认李岳现在的手上功夫确实很不错，粗糙干燥低温的手摸到自己的家伙上时，真跟身体一下被通了电一样，忍不住哼出了声，一出声就恨不得把自己舌头给咬下来――太他妈的不争气了啊！然后又分心地想到当年这个自己教导出来的学生倒是在别人那里给磨练出一副好技术，心里猛喝了好几口老陈醋，嘴上的动作也就不注意地力道大了起来。

李岳倒是发觉了唐凌使劲使大了，但是只以为是手上把唐凌给逼急了，坏心眼地一手牢牢抓住唐凌的下面，另一手灵活地用指尖扫刮着顶端的小孔。他这一手可就厉害了，唐凌的顶端一下子就渗出了大量的液体，润湿了李岳的手掌，李岳得意得呵呵直笑，结果胸前被唐凌狠狠一咬，又麻又疼才不敢再使坏了。

李岳等着时间差不多了才猛地一掀被子，唐凌走光觉得凉了才从他身上冒出头来喘着气问他又是怎么了，李岳不答话，只是递给他一管护手霜。

唐凌当然知道这是干什么用的，他就算没实战过可是也看不少小黄书观摩过啊，没KY的话，护手霜润滑油那也是好物啊，只是现在真的要用？接过来拿在手里，唐凌半天没开盖。

李岳看唐凌这样，只能郁闷这人原来如此的不开窍，任命地摇摇头就伸手要再拿回来，看来今天得自己服务到家了。

谁料唐凌这人却没有还给他反倒把东西给扔得远远的，李岳不理解了，该不会这人以为自己就这么强悍可以直接X进去吧。

唐凌定定地望着李岳，忽略掉一脸被欲望搞得憋屈的脸色，沙哑着尽量温柔地问道：“李岳，你现在正想让我做？”

我艹，这人不会突然狗血琼瑶上身了吧？！李岳咬牙切齿地说道：“是！我他妈的是！”

“那你这回就听我的！”唐凌终于不再那么苦撑温柔了，大力给李岳翻了个身让他侧卧背朝着自己，恶狠狠地说道，“李岳，你他妈的给我记着！你欠我一次！下次看老子我不X死你！”说完就紧贴着李岳的身子，拿出早已肿长不堪的家伙，猛地一挺身就给X进了李岳的腿间，大力的抽X起来。

李岳被唐凌的突然翻脸弄得有点不知所措，然后就是整个人给翻了个面，接着大腿间就多了把滚烫的家伙来回插弄了，这下才明白过来唐凌的意思，一张脸猛然绯红，妈的，这么弄着，他怎么觉得比真进去还厉害多了。

唐凌就跟当了八辈子和尚似的，一下开了荤那就真如猛虎下山了，动作激烈地就跟要蹭破李岳一层皮一样。李岳招架不住，被捅得肚子往前一颠一颠的，连声喊着“轻一点慢一点”。

艹，刚才你X我喉咙的时候怎么没喊“轻一点慢一点”！李岳那是背过身去没看见，唐凌一双眼睛都红了，他要是真能控制下来那才是见了鬼了！唐凌压根跟没听见似的，下半截抽X的幅度频率都更是加快了，整根抽出再整根没入，完全忘记了之前设想的要温柔对待李岳九浅一深什么的，强劲有力的后腰把李岳的屁股给拍得啪啪直响。

李岳被撞得难受，大腿内侧更是火辣辣的疼，而且被唐凌这么对待怎么想怎么憋屈，真想就这么撂挑子不干了，干脆憋着一口气吼出来：“唐凌，我X你妈，你他妈的快点！”

“我他妈的现在才是正在X你！”唐凌应声答道，腰上动作不停，手却是环了过去开始抚弄李岳的有些萎靡掉的家伙，企图给他点安慰。李岳这才没有再骂娘，任由唐凌动作。

 

 
66

不速之客 ... 
 
 
　　等到唐凌终于出来了，李岳两条腿因为长时间被固定姿势都麻了，大腿内侧只觉得火辣辣的疼，唐凌出来的□好像辣椒水一样设在上面激得李岳全身一颤，前面也跟着在唐凌的掌心出来了。唐凌累得够呛，胡乱擦了两下后，就扑在沙发靠背上直喘气，好一会儿才慢慢缓过来，心想这种姿势实在是太消耗体力了，虽然很爽没错，但是以后还是少做为妙，下次重新换个姿势啊，什么姿势好呢……还要换个地方，这沙发对于两个成年男人来说还是小了点……
　　
　　唐凌正设想着以后的幸福生活，下面也有点抬头的趋势，突然一个没防备就被李岳给推下了沙发，光着屁股摔坐在地板上，地板砖凉沁沁的，冻得他一哆嗦，人也有点毛了，冲李岳大声一吼：“李岳，你疯了啊？！”
　　
　　李岳没理他，歪歪歪扭扭地就要从沙发上爬起来，费力地弯腰捡起皱成一团的睡裤，哆哆嗦嗦穿上了就要越过唐凌进屋去，那样子，随时都有可能给倒地上一倒不起。
　　
　　唐凌不敢强力拦他只得也穿上裤子，站起来挡住他的去路，捉住他的肩膀问他又怎么了。
　　
　　李岳还是不说话，扭头根本不看他。
　　
　　艹，唐凌这才发现李岳又闹腾了。这人真他妈的别扭啊，不就是这么上过他一次吗，还是他自己主动要求的，并且重点是压根都没进去！没进去！
　　
　　唐凌很郁闷，这生米都还没做成熟饭，小稻子就要闹脾气了……不过这刚吃完的自己还是不能擦擦嘴就不管他了，揽住了人压低了嗓音轻言细语地问他：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　
　　切，有这么假惺惺的吗？刚才喊你慢一点轻一点你怎么没想到问自己舒不舒服？！李岳心里气得要命，而且这也不是重点，重点是他妈的干嘛不直接插进来！妈的，心理建设白做了！
　　
　　唐凌喊天都不能猜到李岳肚子里的九转十八弯，只是看他脸色越来越差，心里也终于有点慌，反思自己刚才是不是真的把他弄疼了。X生活不和谐那以后可是要要老命的啊！小心翼翼地带点讨好的意味舔上李岳的嘴角，挤眉弄眼地说道：“岳岳，我的好岳岳，你就别生气了成不成？有什么不满你说出来我肯定改！”说着还装模作样地举起了两根手指朝天发誓。
　　
　　要怎么说？说自己不满意唐凌没进去？艹，那不被他笑死才怪！李岳本想继续黑着一张脸，看着唐凌耍宝倒是忍不住终于露出了点笑意。
　　
　　唐凌见他脸色好转才算松了一口气，轻轻一带又把人给带沙发上去了，李岳不解看他，发现唐凌又把自己裤子给扒下了，这下终于发话了：“艹，唐凌，你不要太禽兽啊！我现在没那个体力和他玩了。”
　　
　　唐凌冲他一笑：“知道知道，只是看看而已，顺便给他清理清理。”他看的小说里面，只要不是渣攻，事后都给小受做了清理的，自己第一次当然要做足表现啊。
　　
　　李岳翻了个白眼，不过唐凌和他自己的那些玩意儿留自己身上是不太舒服也就狼洋洋地躺沙发上随他了。
　　
　　唐凌褪下李岳的睡裤才发现大腿根部红了一篇，看着有点心疼，但是配着上面的点点白浊，又觉得有点兴奋，暗暗告诫自己一定要为以后的幸福着想，快速地拿毛巾擦了擦然后就立马给他把裤子罩上，结果却终究还是忍不住，接着往上拉的时候咸猪手用力一摸。
　　
　　再说李岳被柔软的毛巾擦拭得很舒服，闭上了眼睛很是享受，冷不防被唐凌毛手毛脚的这么一下，当即不满地睁开眼嚷道：“唐凌，你又干嘛？”
　　
　　唐凌面不改色心不跳地回答道：“我试试温度，有点烫，最好拿热水敷一下，舒服点。”
　　
　　“哦”，李小白似懂非懂地点点头，然后又不怀好意地瞄了一眼唐凌的下边，狡黠地笑道：“那你也敷一下消下肿吧。”
　　
　　艹，这他妈的刚才还闹别扭来着，准过身来就这副德行？唐凌深深地宓剑之前都没发现李岳这人这么难搞，果然当朋友和做情人有很大差别，偏偏海蜇这家伙给说着了，无可奈何地说道：“你先躺一下，我去趟卫生间后再给你热敷。”然后也不理李岳在身后越来越放肆的笑声，夹着腿跑卫生间去了。
　　
　　那天晚上两个人折腾得蛮晚，真正收拾完都挺累的，李岳原先要回卧室里去睡，却被唐凌一把拉住不放。
　　
　　刚刚有了点肌肤之亲，唐凌一点都不想让李岳离开自己的怀抱，两人胡乱地接着吻都躺沙发上睡了。可怜唐凌顾忌这李岳的肚子，大半个身子都落在沙发外面，要不是紧紧搂着李岳那准得掉下去。
　　
　　第二天两人是被大力的敲门声给弄醒的，有点起床气的李岳把身边的家伙往外一推，等到听到唐凌“哎唷”一声，才记起来昨晚的事情，忙起身连着追问“怎么了怎么了？摔着了没有？”
　　
　　唐凌扶着都僵硬得像打了层石膏的腰半天才挣扎起身，全身关机噼里啪啦一阵响，听得李岳毛骨悚然 ，然后才艰难地冲李岳一咧嘴：“没事。”
　　
　　外面的敲门声还是吵个不停，李岳皱眉：“不会是启成吧？这么早也不看看时间。”
　　
　　唐凌看了看手机，八点不到，这人也太性急了吧？赶着到动物园看猴子啊?扭扭脖子就朝门走去开门。
　　
　　李岳喊他慢一点，现在客厅这样子见人是在太丢脸了，明眼人一看就知道昨晚他两干了些什么好事，李岳可没那个脸让启成知道自己挺着个肚子和唐凌乱搞，再说自己这个样子也不太好见人，尤其是前男友！叫唐凌先收拾收拾，等他先去卧室里换好衣服，然后再给启成开门。
　　
　　唐凌嘴上答应着，结果等到李岳一进屋，压根没收拾，直接就把门给打开了。
　　
　　他心里的那点小九九算得可精灵了，就是要给启成看看，让他知道现在自己可终于是李岳他什么人了，比他这个前男友可有分量得多了！
　　
　　艹！虽然昨晚上这词说的骂的甚至做的都不少，可是刚开门这会儿唐凌还是狠狠地在心里竖起了中指。
　　
　　这他妈的都什么人品！就差人赃并获，捉奸在床了！
　　
　　那外面活生生站着的那儿是启成那个冤孽啊，分明是唐凌他妈!
　　
　　唐妈妈脚边放了大堆小堆的袋子，正在横眉竖眼地责怪唐凌开门太慢，晾她在外面等了老半天。
　　
　　唐凌话都说不出来了，僵着一张脸扯出点笑容，傻站在门口不动弹。
　　
　　阿姨脾气不是很好，本来就是来兴师问罪的，一大早做了一两个小时的车结果还被人给堵在门外，放谁身上都脾气不能好，也不顾着脚边的袋子了，从唐凌开门的胳膊下一钻就给进屋了。
　　
　　进屋一看，他妈又不是瞎子，当然知道自家儿子昨晚都干了些什么好事，再联想到刚才不情愿让自己进门的态度，阿姨气得都笑出了声来了：“呵，凌子啊，看不出来本事了啊？这前脚刚和别人女孩家分手，后脚就又领了这么些不知道哪儿来的阿猫阿狗进屋鬼混来了啊？”
　　
　　其实唐凌他妈本来也不是特别喜欢许娅，觉得这女孩儿比自己儿子大，而且老家也不是C市的，她最想给唐凌找一个就同样是C市的，最好还是他们县城的女孩，小家碧玉什么的，配自己儿子那是再好不过了。但是因为唐凌人也这么大了，有些话当父母的也不好说也就随他了。
　　
　　谁知道这才刚从别人那里知道唐凌和许娅分手了，找上门来就差点捉奸在床了，唐凌他妈立马怀疑是不是唐凌在外面乱搞然后许娅才把他给踢了的。一想到这种可能，阿姨的血管都要气爆了，自己一手调教出来的一直引以为豪的儿子就他妈的这么不争气。
　　
　　唐凌闷着不吭声，天知道怎么他会这么倒霉，刚刚才得瑟一下自己男友的身份终于名正言顺，马上就被差点被自家老妈抓到现行。这简直是天要灭掉自己啊！
　　
　　阿姨冷笑，看唐凌不说话就知道这事多半自己想得八九不离十，正心寒来着忽然就听里面卫生间里有动静，立马就要往里面冲，她真有点想看看究竟是什么狐狸精把自家好好的一个儿子迷得给人五不着六的。
　　
　　唐凌见她那架势，这才反应过来绝对不能让她看到李岳，被抓破奸情是小，看到李岳那肚子是大！那还不得把他妈吓个半死！唐凌赶紧跑到他妈的前面，抵着门死活不让他妈打开。
　　
　　再说里面的李岳，那不是要被吓个半死，简直就是离死不远了！自己刚刚换好衣服到卫生间洗漱，就听到外面有女人说话声，仔细一听还是唐凌她妈的声音，李岳一听出来声音，原本拉着门把手的手一下就给关上了。
　　
　　前几天还接到张阿姨电话的，然后就和他儿子搅合上了，而且还差一点捉奸在床！李岳那叫一个心虚啊，他如果被逮到了那还不如一头撞死！
　　
　　现在张阿姨就在卫生间外叫着门，唐凌挡门上鬼知道能撑多久时间。李岳贴门靠着简直都想哭了！真太他妈的太悲剧了！
　　
　　




67

男朋友 ... 
 
 
　　外面的人要进去，里面的人死活不给开，再加上中间隔着个唐凌一点不让步，场面一时弄得有点僵。
　　
　　唐凌妈妈见这架势，心里是又气又堵，自己这儿子重来可都是说一不二相当听话的，现在为了卫生间里这么一个来路不清的女人就敢和自己卯上了，一这么想，一向争强好胜的心都有点灰了，眼圈也有点泛红，终于出了一口长气对着唐凌说道：“算了，这一次的事情就到此为止，你让她赶紧给我滚出去，我不想看到她！”说完就扭头进了里面卧室，把卧室的门摔得山响。
　　
　　唐凌靠门上也才总算松了口气，轻敲两下低声说道：“现在没事了，可以开门了。”
　　
　　等李岳把门打开，唐凌看他整个人都滑坐在洗手池旁边，哭丧着一张脸，那样子要多可怜就有多可怜。现在唐凌见到他这副模样，一时心疼得不得了，赶紧带上门走过去，扶住他的双肩就说到：“别怕别怕，有什么可怕的，我妈你又不是没见过。”
　　
　　“艹，”李岳带着很重的鼻音骂道，“这他妈的能相提并论吗？”
　　
　　说话就好，唐凌最怕李岳不说话，闷在心里更多毛病，把他头往自己怀里一靠，故作轻松地说道：“不准再说脏话，就是你一天念叨“他妈的”“他妈的”才把我妈给招惹起来的。”
　　
　　“我呸，你说少了？”虽然嘴巴上不饶人，李岳倒是被唐凌说笑了，觉得自己靠他怀里太像个女人，挣了挣，改为靠到肩膀上，唐凌也就由着他了。李岳又说道：“凌子啊，你说我们现在怎么办啊？张阿姨这么生气，我可不敢见她，我还是出去躲躲得了。”
　　
　　唐凌拿脸颊蹭了蹭李岳软乎乎的头发，问道：“你挺着个肚子躲哪儿去？”
　　
　　“呃……你不说我都忘了还有个肚子。”李岳回答道，差点被唐凌他妈逮到这件事的恐惧已经完全让他忘了还有其他麻烦，这会儿才后知后觉地发现肯定，确定，一定不能他他妈见面，不然这件事情就更不好收拾了。
　　
　　唐凌已经习惯了李岳的迟钝了，也就没再打击他，转而提意见到：“不如你先到陆川那里去多一吧，我尽快把我妈送走就来接你。”
　　
　　“不要。”李岳回答得斩钉截铁，“我宁愿回学校住也去和陆川那个BT住一起。”
　　
　　“不行！”唐凌拒绝得更加直接，一想到启成他就是气，要不是这家伙说他要过来，自己怎么会搞出这么大的乌龙，“我等会儿就送你去陆川那里。”
　　
　　李岳听他这么说了也只好作罢，他现在是发现唐凌这人越来越霸道了，这可真不好啊。
　　
　　幸好李岳之前衣物什么的还算穿得整齐，总不至于睡衣睡裤出去丢人现眼，而且因为不想给启成太大的视觉冲击，特意穿了很厚的羽绒服，圆滚滚得整个人都像个球一样，再配上中性的长头发，不仔细打量的话，也就是一个严重肥胖的高个儿女人，大白天里出去还是吓不到什么人。
　　
　　倒是唐凌比较惨，完全是居家打扮，衣服裤子都皱得厉害，还穿得特别薄，他拉着李岳就想这样子出门，李岳不干，非要他找见厚衣服换上，不然他就死活不让他送了。唐凌没办法，值得顶着他妈一张晚娘脸硬着头皮进了卧室拿衣服，出来的时候还摸出了卧室钥匙悄悄把们给锁上了。
　　
　　那钥匙本来是打算对付李岳的，怕他趁自己上班什么的又跑出去吓人，谁料李岳还没用上，倒是先给自家娘亲用上了，唐凌在心里暗骂自己不孝，念着对不起，锁门的时候可是结结实实地锁了两圈。
　　
　　然后两人才匆匆忙忙打了的去投奔陆大医生，陆川出人意料地竟然一口同意收留李岳，甚至表示要住多久都没关系，唐凌现在真是觉得这师兄那可真是比亲兄弟还亲啊，也没多说谢谢，给了陆川很深的一个拥抱，然后又交代了大量的注意事项，麻烦师兄多多照顾一下李岳。
　　
　　李岳在旁边听得直白眼，自己又不是三岁小孩子怎么被他说得跟个生活不能自理一样，陆川听他这么说也有点后悔啊，他可不想给这么高大的小孩子又当爹又当妈啊。
　　
　　最后唐凌拉拉杂杂说了一大堆才依依不舍地离开了，要不是李岳催他他还能磨上个半小时――反正他妈也被锁房间里了，早回晚回都一样。
　　
　　李岳被他这一弄，觉得怎么跟生离死别似的啊，用得着吗，他妈又不是不回去了，对着陆川说出心里的疑问，陆川慢悠悠地说道：“婆媳关系不好，以后很容易家庭生活不稳定，棒打鸳鸯啊。”李岳闻言，很是后悔屈服在了唐凌的淫威之下。
　　
　　再说李岳这么担心疑问也不是没道理的，唐凌真的打算回去跟他妈挑明现在他儿子转性喜欢男人了，当然一时半会儿不会说那男人是谁，免得一天到晚被他妈念叨女朋友女朋友的，而且吧，他妈肯定不会接受，估计很长一段时间都会和自己冷战来着，搞不好今年过年都不会让自己进家门了，刚好马上就要过年了，终于找到理由不回家了，真愁年假不能看着李岳呢――反正是你们自己撵的人的，可不能怪自己不回去。
　　
　　至于以后的事情，慢慢磨吧，他就真不信他爸妈还不要他这么大一儿子了。到时候拖着李岳和孩子，一家三口，以他妈那个刀子嘴豆腐心，肯定会让他通关的。
　　
　　就这么一路琢磨着这些破事，唐凌慢腾腾地总算回了家了，一出电梯口，就看到门外站着一人，真是让他这么倒霉的罪魁祸首――启成。
　　
　　靠，这人来的可真不是时候！唐凌撇撇嘴，正想打发这人走，启成倒是先一脸焦急地迎了过来问道：“唐凌，怎么回事？李岳在哪里？怎么我就听见你屋里有个女人的声音啊？李岳呢？他人呢？”一连串问下来都不带停顿的。
　　
　　唐凌听他这么说，突然灵机一动，计上心头，问道：“你和里面的人喊过话没有？”
　　
　　“没有。我怕自己会坏事。”这次启成总算是放聪明了些，没哟多添乱。
　　
　　唐凌点头，然后走上前去，一脸诚恳地说道：“启成啊，你帮我个忙吧。”
　　
　　“什么忙？”启成一脸狐疑，这不怪他，唐凌可从来没给过他好脸色啊。
　　
　　“等一下我说什么你不反对就行。”唐凌也没说太详细，说详细了指不定这人就给跑了啊。
　　
　　“不要，鬼知道你安得什么心。”启成不干，贼船可没那么好上的啊。
　　
　　唐凌威胁道：“不配合我就不让你见李岳！”说完还加了句，“以后我也坚决不会让你儿子认你这个老爸！”
　　
　　“我儿子？”启成只抓住了这个重点，他只是知道李岳有了孩子，可从来没有人告诉过他是男是女，当然，他自己也没去想，只担心怪物什么的去了，现在听到这个消息，说不高兴那是假的。
　　
　　唐凌看他一副欣喜若狂的样子心里又很是不舒服了，不耐烦地说道：“你到底同不同意啊？”
　　
　　“嗯，同意！同意！”这下启成可答应得中气十足，也没细想本来就是他的儿子干嘛还要唐凌让他认自己，完全被唐凌他牵着鼻子走了。
　　
　　“那你等下可得完全配合我啊。”唐凌听他答应了，脸上立马附上一层亲切的笑容，几乎是揽着启成的肩给开了门进了屋。
　　
　　一进屋，启成就听见了卧室里女人的叫骂声，刚开始他在门外还没听清楚，这会儿可就听得明白了，感情里面锁着的是唐凌他老妈。这唐凌可也真够做得绝的，不把他妈给气死才怪。
　　
　　启成正腹诽来着，就被唐凌给拉着一起到了卧室门前。唐凌一边开了门，一边用着几乎是愉快轻松地语调说着“别急别急，就来了就来了。”听得启成完全莫名其妙。
　　
　　等卧室里的门终于打开了，几乎是同时就从里面窜出来个中年妇女，拿着枕头直接往唐凌身上招呼，边打边骂：“我让你这小子使坏！尽然胆大包天敢关你妈！你不要命了啊！”那怒火冲天的架势，吓得启成连连后退，偏偏唐凌这家伙一把攥住他不撒手，过道上又窄，根本让不开，被殃及池鱼挨了好几下，夸张地哎唷哎唷直叫。
　　
　　听到那边还有一人，唐凌妈妈这才住了手，家丑不能外扬，把一肚子气话给憋到肚子里去了，冲着启成笑一笑，准过头来问道：“唐凌，这人是谁？也不给招呼一下，请到外面坐一下啊。”
　　
　　唐凌听他妈这么一问，先给她端了杯水润润喉咙，然后才握起启成的左手，两人十指交叉，还特意放他们眼前生怕她没看到，然后笑着说道：“妈，我来介绍，这是我男朋友，启成。”
　　
　　



68

那是我儿子 ... 
 
 
　　启成很郁闷，启成很无辜，当唐凌妈妈那一巴掌扇过来的时候他都还沉浸在刚刚唐凌那句爱的宣言的打击中久久不能回神，这都怎么回事啊，这天杀的唐凌摆明了诬陷自己拿自己顶缸啊，还他妈的推着自己到他妈面前喊“阿姨”！
　　
　　我艹，这就是算是亲阿姨都不敢喊出口啊，而且这唐妈妈叫嚣着要打死他儿子这个“不要脸的”，怎么一巴掌一巴掌的尽往自己身上招呼啊！！
　　
　　三个人站在狭小的过道上，唐凌两母子把个悲催的启成夹中间，前面是唐凌妈妈哭天抢地地要收拾自己儿子，后面是唐凌扯着身前的启成压根不松手，活生生把启成当肉盾使，嘴里还喊着“妈，妈，你别生气，不能打人啊。”火上添油到极致，唐妈妈那巴掌下去的，绝对是又快又狠，启成边躲边喊“别打别打”根本就当没听见。
　　
　　最后启成终于从这两母子当中挣脱出来，唐妈妈都打累了，端起他儿子端过来的水杯咕噜咕噜喝下去一大截，可怜启成满脸的指甲印子，唐凌在旁边看着偷笑，唐妈妈看着也觉得总算是出了口气。
　　
　　等唐妈妈休息够了，唐凌又摆出一副心疼的样子，撑着启成的肩膀问疼不疼，凑过去的嘴巴都差不多挨上启成的脸了，唐妈妈看着气得个半死，，只有启成知道唐凌的嘴型是在比划着“李岳”威胁自己，咬牙切齿地说道：“不疼，一点都不疼。”
　　
　　唐凌很满意启成如此配合，干脆牵了启成的手，扑通一下跪在自家老妈面前哀哀切切地说道：“妈，我是真的喜欢男人，你不要再逼我了。”顺便使劲一拉，启成也一下和他跪一排了。
　　
　　唐妈妈深吸一口气，尽量平和地说道：“今早上那个人也是他？”
　　
　　启成闻言这下知道自己是被唐凌给下套整了，心里气得要命又不能发作，捏着唐凌的手使劲一握，把唐凌的手弄得生疼，偏偏还不能甩开，只能稍微眉头一皱。
　　
　　唐妈妈看着两人尽然能在自己眼皮子底下都“勾勾搭搭”，口气一下变得更不好来：“到底是不是？”
　　
　　唐凌低了低头，跟做错了事的孩子一样承认错误道：“是，我们没想到这么一早您会来。所以，所以当时才吓坏了，然后我才叫他先出去的。”
　　
　　一旁的启成听到唐凌这么说，心下也明白过来多半这人是和李岳玩什么的被他妈给抓到个现行了，一想到是李岳，心里刚才的愤恨又变成了满腔苦涩。如果真是这样的话，那么自己给他顶缸也是应该的。启成脸上一暗，手上不由得放松了力气，唐凌心里还奇怪了一把。
　　
　　启成突然想到之前李岳抓到自己和汪籽宁捉奸在床的时候，当时自己只顾着解释，只记得挨了顿打，有点气李岳不听自己解释，有点怨李岳下手太重，一点都不记得李岳当时的表情和他当时骂自己了些什么，更加没顾忌到他的心情，那个时候，他应该会很受伤吧。启成的神色不由得一暗，都没注意到唐妈妈猛然扔过来的玻璃杯子。
　　
　　唐妈妈听到说原来早上自己家儿子就是和眼前这个男人鬼混的，一下气愤难平，手里的杯子一撒手就砸向了唐凌，偏偏到底是自己儿子下不了那个狠手，角度稍微一偏，直接就往旁边跪着的启成身边飞去了。
　　
　　“砰”的一声，玻璃杯子挨着启成的额头炸裂开来，鲜血不断地往外直涌。这一下子，三个人都傻了。
　　
　　唐妈妈是因为原本没想过自己会把这男人怎么样，骂一下打一下都可以，但是说到底是别人家的孩子，真不能太教训，可是刚刚那一手下去确实是重了，她当护士给人家包扎了一辈子的伤口，现在没退休几天就给人家划上口子了，甚至还是在头上,血肉模糊的样子看上去很是狰狞。唐凌也被吓到了，他得承认自己拉上启成来趟这趟浑水没安什么好心，但是现在弄成流血事件了还是有点过分了，唐凌不由得在心里埋怨起他妈来，同时也在庆幸幸好不是李岳。
　　
　　当事人启成完全是突然一下子懵掉了，伸手一摸一看，满手的血，这才“啊”的一声叫出来。
　　
　　等到唐凌再把启成送医院处理好后在回家已经是一两小时后的事情了，唐凌妈妈看着孤身一人回来的儿子有点心虚地问道：“那个人呢？”
　　
　　“先回他家去了，”唐凌自觉地走到厨房拿碗去了把打包的炒饭给盛出来递给他妈，“还没吃午饭吧，先吃点。”
　　
　　他妈完全被唐凌如此淡然的态度给弄得不知所措了，非常后悔没有把他爸给带一起来收拾他，现在只得不接他的饭，跑进里屋一个人哭他那个不争气的儿子，顺便把桌子床铺上上的东西泄愤地扔了一地。
　　
　　唐凌长叹一口气，给李岳打了个电话说他妈一时不会儿不会走了，让他在陆川家里多住些日子，卧室里又是一阵噼里啪啦扔东西的声音，听得唐凌直皱眉，挂了电话就端了碗进去――至少得哄着把饭吃了吧。
　　
　　李岳在电话里也听到了这边的动静了，心惊胆跳啊，还么搞清楚究竟又怎么回事了，就看见陆川领着顶一脑门子纱布的启成给进屋了。
　　
　　启成看他目光一直盯着自己的额头，嘿嘿一笑，装着不怎么在意的样子说道：“没什么，唐凌他妈给砸的。”
　　
　　“张阿姨砸你干什么？”
　　
　　等启成，伴着旁边一个添油加醋的陆川两张嘴巴说过去说过来，李岳才终于弄清楚了除了什么事。唐凌让启成扮作他男朋友出柜，然后被张阿姨给砸伤了，来医院包扎的时候唐凌才告诉启成自己现在在陆川这里，于是启成就找过来了。
　　
　　李岳差点没被唐凌给气死，这都什么鬼主意，这不添乱吗？好不容易才从他妈眼皮子底下给溜走了，这人又一时脑袋发热玩什么出柜啊，而且还是拉着启成一起，还嫌不够乱的吗？
　　
　　李岳这心里正不舒服，就看见启成一双眼睛时不时地往自己肚子上瞟，直接撞在他枪口上了，不耐烦地说道：“看什么看？没见过大肚子啊？”
　　
　　启成被他一吼，小媳妇似的委委屈屈地收起了打量的目光，倒是一旁的陆川看不过去了，大大咧咧地说道：“可不是嘛，见过大肚子的女人，倒是没见过大肚子的男人。”
　　
　　人在矮檐下，不得不低头，李岳听陆川这么说也只得忍了，再看启成头上的纱布，终究还是心软了，没好气的问他还疼不疼，让他做自己身边来，甚至还粗着声音问他要不要摸摸自己的肚子。
　　
　　启成听了很是受宠若惊的样子，倒是让刚才为他不平的陆川很看不上眼，这打一巴掌给个枣就不记仇的倒霉孩子，干脆一扭身进卧室玩电脑去了。
　　
　　李岳解开了外面大衣的扣子，里面裹着毛衣的肚子一下就变得显而易见了，启成一看到，眼睛都睁大了不少，小心翼翼地靠近李岳，一双手松开有捏紧，就是不敢往李岳肚子上放。
　　
　　李岳看他实在是难下决心的样子，干脆稍微起身拉了他的手直接就往自己肚子上按去。
　　
　　乍然碰到李岳的肚子，启成的手还不自主地往后缩了缩，不过被李岳给牢牢控制住了，习惯了凸起的毛衣的粗糙感也就好了，右手在上面来回摩挲，然后又小声地再说了句：“我能直接摸摸吗？”隔着毛衣，最多只有点形状的感知，启成不怎么满足，如果可以的话，他现在直接就像看到他儿子了。
　　
　　李岳听到他的要求倒是愣了愣，然后回答了声“好”，稍微抬高了些毛衣，容启成一只手进去的样子。
　　
　　启成右手进去带进一阵寒意，李岳一下就觉得肚皮上都起了鸡皮疙瘩，冷得抖了抖，启成一下也发觉了，赶紧拿出来手，使劲哈了两口气搓搓弄热乎了才再往里面送去。
　　
　　启成摸上李岳的肚子时，第一个感觉是硬，但随即自己又马上否决了，应该是自己用力太轻了的缘故，可是他根本是一点力气都不敢放上面，按坏了怎么办，这可是自己的儿子啊，自己和李岳的儿子。
　　
　　就在这时，启成感觉到手下面的肚皮上急剧地一动，惊得他差点马上抽出手来，一脸惊恐地盯着李岳看。
　　
　　李岳忍着痛，笑着对启成说道：“别怕别怕，小家伙就是闹腾了，踢我肚子了。现在可好了，一天到晚都在里面瞎转悠，有时一天要踢二三十下。有一次还把我肚子都踢青了一块。”这说的倒是实话，想当初自己刚刚发现小家会开始踢人的时候也是被吓了一跳，以为是不是手术后遗症什么的，弄得唐凌也一脸紧张，赶紧三更半夜给陆川打电话，结果被陆川大骂一顿说是正常胎动还怀疑他手术技术，两人才松了一口气。想到这里，李岳皱着眉头，笑意倒是更加深了。
　　
　　启成半信半疑地又把手给伸了进去――之前汪籽宁说她肚子里面孩子闹腾得欢实让他摸摸他都一直不敢的，这会再小心翼翼地把手给贴上去仔细摸着那块鼓出来的地方，来回摸了好多遍，形状圆圆的，质地偏硬，抬头朝李岳尖叫到：“啊，我摸到我宝贝儿子的头了！”
　　
　　李岳看他乐得跟个大孩子似的，起了心的要打击他：“谁说的，保不准就是屁股了。”
　　
　　启成手上摸得更是如鱼得水，一脸不在乎地说道：“我儿子的屁股那也绝对是宝贝的。”
　　
　　李岳被他完全弄得哭笑不得了，讪讪地说了句：“那是我儿子。”
　　
　　





69

旧不如新 ... 
 
 
　　那天启成待到很晚才走，守着李岳讲那些怀孕中的点点滴滴，不论什么都听得津津有味，他第一次感受到即将身为一个父亲的欣喜和忐忑，当然，只能通过李岳的诉说来体会这些，遗憾肯定是有的。
　　
　　离开的时候，启成终于还是没忍住，问了李岳一句：“如果当时我选择你和你的孩子，不管汪籽宁肚子里的孩子，那么现在会不会很不一样？”
　　
　　李岳皱了皱眉，很想提醒他当初突然听到自己有了孩子时避之不及的态度，但是启成很快接着说道，“哦，你不用回答我了，我知道现在不管说什么都晚了，而且，……”
　　
　　而且，那一孩子已经是他自己的责任了，至于李岳肚子的孩子，唐凌会好好照顾的，启成不小心瞥见李岳脖子上的红痕时就已经很清楚了。
　　
　　启成转换成轻快地语气说道：“这两天我都很有空，我能时不时地来看看你吗？”一双眼睛里满是恳求，深怕李岳不答应，又说道，“我的意思是我想看看孩子。或者，你能搬回学校一段时间吗？我担心陆川这个BT不太会照顾人。”
　　
　　李岳迟疑了会儿，答应了启成时不时过来看看的要求，当然没有同意说要搬回学校的事情，再回去同住不管怎么想都觉得乖乖地，启成本来也没奢望李岳会真的答应搬回去，听见说能时常过来看他就已经很满意了，呵呵一张笑脸离开了。至于真出了门那笑容还会不会挂脸上，就真的没有人知道了。
　　
　　陆川问李岳这么做会不会让启成越陷越深，李岳只是叹了口气，没说话。
　　
　　陆大医生明显属于“先富起来的那一部分人”，三室两厅两卫一厨看得李岳深深嫉妒，这都得自己和唐凌奋斗好几十年啊。现在李岳搬进来了，估计还得住不少日子，陆川直接给安排了间主卧给他，里面什么铺盖背面都是新的。
　　
　　李岳好奇问他，才得知这原来是陆川准备的新房，心下顿时诚惶诚恐不肯住进去，早知道是这样还不如回医院里那个小宿舍里待着坐牢呢，陆川不耐烦地说反正未来的新娘现在和只黄毛大袋鼠相亲相爱了，还折腾个什么劲啊，而且他睡侧卧都已经睡习惯了，总不能让大着肚子的李岳睡书房吧。李岳这才搬了进去。
　　
　　午饭和晚饭都是叫的快餐，陆大医生的厨房干净得小强都得饿死，亮闪闪的新厨具一看就是开封后就压根没用过的，李岳对付着混了个半饱，被唐凌养刁了的胃怎么能一下接受如此千篇一律的盒饭。
　　
　　不知道唐凌现在怎么样了，李岳在宽大的新床上翻过来扭过去的，心想如果昨晚是在这张床上做的话，那估计就更爽了，然后转念再一想，这不就是切切实实地“捉奸在床”了，顿时满头黑线。
　　
　　说不担心那是假的，而且总觉得对着唐叔叔张阿姨有很深的负罪感，不管这么说，唐凌确实是被自己给掰弯了。= =但是这人天生没心没肺，再加上大着肚子根本不禁饿，李岳睡觉前想得最多的就是唐凌做的那些汤汤水水和小吃点心，终于憋不住了打了个电话给唐凌，问他什么时候可以回去。
　　
　　唐凌这会儿正煮了面条给他妈端着，站一旁接受审问，唐妈妈问他什么时候和男人勾搭上的，唐凌嬉皮笑脸地说也没多久，唐妈妈说那是不是和许娅在一起的时候就和那个什么成什么的搅合在一起了，唐凌对天发誓，说自己是和许娅彻底断干净了才和男人在一起的，唐妈妈接着就说那你和那男人的感情估计也不是特别深，马上分手立马改掉，听得唐凌吐血三升。
　　
　　唐凌走过去趴他妈身上说道：“妈，我真的改不掉了。你也知道同性恋这东西是有基因影响的，我怎么能改掉与生俱来的基因问题了。”唐凌很清楚，在医院里待了一辈子的唐妈妈是多么地相信科学，相信基因。”
　　
　　不过他妈也不傻，推开他就骂道：“放屁！你小时候欺负女同学，长大了早恋女朋友都没见过你断过，真说要怪我和你爸给你的基因有毛病，怎么前二十几年都没有，现在一下就有了啊？！”
　　
　　唐凌又换了副情深意切的语气说道：“之前女人都是我路上的风景，只有这么个男人是我生命的归宿。我好不容易于千千万万人中找到了这么一个人，已经是我的幸运了，我也不是没挣扎所，但是我和他分开之后两个人都是活受罪，我们也知道则可能是条不被别人接受和祝福的路，但是我们都认了，只要彼此能抓住对方的手，就绝对不会从自己这方面放开，妈，我们已经够为难了，你不可能再雪上加霜，棒打鸳鸯啊。”说到动情处，唐凌使劲眨了眨眼睛，硬是给挤出几滴眼泪，他妈年轻时那可是文艺女青年，对着催泪家庭剧那眼泪也是毫不吝啬的。
　　
　　“鸳鸯？！一公一母才叫鸳鸯！鸳鸯还能下个蛋了，你和男人屁都不能下一个！”
　　
　　唐凌显然没有料到自家老妈永远只会在别人的故事里伤心流泪，对自己儿子那可绝对的是狠下心肠，一针见血，唐凌不死心地又凑过去说道：“现在社会这么发达，试管婴儿，代孕母亲都可以让你们报上孙子的。”幸好李岳天赋异禀啊，唐凌默默抹汗。
　　
　　唐妈妈可没兴趣听他再继续胡说下去了，直接把这人给撵开说自己要睡觉了，等明天再喊他爸来收拾他。唐凌一下子愁云惨淡了。
　　
　　在外面收拾沙发的时候，李岳的电话就打进来了，唐凌一走到阳台上按了接听键，就听见那边李岳软绵绵的嗓音说道：“凌子啊，我想你了……”
　　
　　唐凌心里喜悦的泪水哗哗直流啊，这人终于会对自己说两句好听的了，还没等他“我也很想你”这句话说出口，那边打击就来了，“我好想吃你做的南瓜盅，炖牛腩，红烧排骨，清蒸黑蚌……”一大串菜名跟上席似的，听得唐凌很是不满，抱怨道：“感情我搁你那儿就是一厨子啊？”早知道这样，打死也不相信什么抓住男人的心就得抓住男人的胃这一躺娘们兮兮地理论了。
　　
　　李岳在电话里呵呵直笑，直接让唐凌没了脾气，唐凌问道：“陆川虐待你了啊，没给你吃东西？我临走的时候不是还拜托过他了吗？饿瘦了我要找他赔！”
　　
　　“吃了吃了，”李岳拿着手机翻了个身，“可是我的肚子就想吃你做的东西啊。小怪物都抗议了，踢了我好多下了。”
　　
　　“疼不疼？”一听到说孩子踢他肚子，唐凌又有点紧张了，之前李岳的肚皮都被给不知轻重地踢青了好大一块，自己给他揉了好一会儿才消下去。
　　
　　“不疼，”李岳回答得笑眯眯的，就跟唐凌能看到一样，然后又说道，“启成今天也过来看我来了。他额头上的伤到底重不重啊？你也不要太欺负他了。现在，张阿姨还在气头上吗？”
　　
　　唐凌本来还对启成的受伤有点小小的过意不去的，现在听李岳说得自己好像有多坏故意让他受伤似的，问个话都把启成摆在自己前面，心里简直呕死了，顶了一句：“我哪儿敢欺负他啊？再怎么说他不也是你前男友吗？”
　　
　　李岳被他这阴阳怪气的一句给说楞了，口上也不示弱地骂道：“你他妈的一个大男人吃这些陈年旧醋不觉得算得厉害啊？”
　　
　　“哪儿陈年了啊？新鲜着呢！也不看看你现在肚子里的是谁的孩子？！”唐凌口气更不好了，今天本来在他妈那里受的钉子就不少了，回头还要被李岳说。
　　
　　李岳这才发现对啊，原来自己才和启成分手没多久啊，怎么自己说起来就觉得已经差不多是上辈子的事情了？
　　
　　唐凌听见李岳半天没回话，一下又觉得自己过分了，话说得重了，而且严重地有偏差，赶紧又弥补到：“李岳，我没有别的意思，我绝对没有什么其他的意思。你千万不要想岔了。”
　　
　　又惴惴不安了好久，才听见那边李岳说道，“我知道你什么意思，不用解释了。我先睡了。”说完就挂了电话。
　　
　　唐凌拿着手机狠狠地抽了自己两耳刮子，叫你乱说话叫你乱说话。
　　
　　又躺沙发上，唐凌翻来覆去地一点都睡不着，始终琢磨着要不要再给李岳打个电话过去说点软话，但是看着时间又太晚了，担心他已经睡下了，这折腾腾到了一两点，才听见手机清脆一声短信声响，打开一看，发件人“岳岳”，发件内容“我是一个很容易喜新厌旧的人”。
　　
　　唐凌抱着脑袋想了老半天才终于弄清楚了李岳这个别扭的家伙想表达的意思，心花怒放得就差半夜一声狼嚎了，捂在枕头了闷声大笑，不是顾及着他妈在里面的话，都想在客厅里翻几个跟斗了。
　　 

作者有话要说：明天要外出开会，于是更新不能很好保障了……
稍微请个假，尽量抽时间写







70

唐凌的如意算盘 ... 
 
 
　　发短信解决了和唐凌之间的内部矛盾，第二天李岳是生生被饿醒的，起床在冰箱里搜了老半天，确定里面什么东西都没有――他妈的，为了节约用电还是怎么的，陆川的冰箱压根就没用，根本就是个空架子！
　　
　　李岳给自己倒了两大杯子白开水，边灌水边腹诽，太不人道了太不人道了，竟然这样饿怀了孕的人！
　　
　　李岳摸着自己肚子心里只想哭，实在忍无可忍了终于跑到陆川的房间里一掀被子大喊一声“快点出去买早饭！”
　　
　　李岳本来还算是凶神恶煞地一声大喊，最后“早饭”两个字活生生地变成了降调！
　　
　　陆川那厮竟然裸睡！实在是太令人发指了！白皙□的身体深陷在暗紫色的床单里，怎么看怎么□，偏偏这人睡眼朦胧――没戴眼镜也占了很大原因= =，李岳乍然看到不由得一呆。好吧，我们得原谅他是一个正常的同性恋。
　　
　　那边陆大医生好不容易摸到了眼睛戴上，气场陡然改变，要笑不笑地对着李岳说道：“没睡醒啊？要不然进来一起睡啊~”说完还一副等君投怀入抱的模样双手向着李岳敞开，全身上下一览无余。
　　
　　“死变态！”李岳狠狠一骂，再把手里的被子使劲往他身上一推，红着一张脸才出去了。
　　
　　等到陆川慢悠悠地收拾好了从卧室里出来，都又过了大半个小时了，李岳严重怀疑这人多半又睡了个回笼觉，不过现在确实也被他饿的没了脾气了，有气无力地说道：“陆医生啊，早饭吃什么？”
　　
　　陆川笑眯眯地回答道：“刚才我给启成打电话了，他马上就带早饭过来。”
　　
　　李岳差点没被他给气死，不是这人昨天才说不要让启成越陷越深的吗？
　　
　　启成来得很快，，大包小包地提了不少，甚至还带了不大不小的一罐子汤水，李岳高高兴兴地接过来打开一看，艹，见鬼的雪白的鲫鱼汤，当下反胃得不得了，皱着眉头问启成怎么带这东西。
　　
　　启成也很无辜啊，指着陆川说是他让自己给李岳带的。
　　
　　陆川淡定地给自己舀了一碗，不紧不慢地说道：“怀孕了喝鲫鱼汤最好了，催奶。”
　　
　　李岳倒地不起，他催哪门子的奶啊，再说，这汤你陆川喝得最多，有本事以后给我儿子当奶爸啊，还省奶粉钱。
　　
　　陆大医生吹吹热气喝了一下口又挑剔了句，“没有唐凌做的好喝。”
　　
　　启成压根不理他，殷勤地给李岳递上其他的食物袋子，让他敞开肚皮吃。
　　
　　中午陆川出去上班了，启成系了个围裙就忙上忙下地张罗午饭了，李岳抱着零食看电视看得不亦乐乎。搬到陆川这家里，最好的就是没人管他看电视，也没人管他吃零食，李岳对这点那是非常满意。
　　
　　启成的手艺不好，之前两人同居的日子，差不多都是吃食堂，偶尔自己弄那也是李岳动手比较多，李岳现在非常后悔，干嘛没早点训练这人弄吃的啊，异常怀恋唐凌被自己调教出来的手艺。
　　
　　下午的时候，启成干脆打包也入住陆大医生家里来了，晚上就睡书房里那张美人椅，美曰其名为照顾李岳的饮食起居。
　　
　　陆川晚上回来看到有热菜热饭，表示没意见。李岳见别人主人家都不说话，看在食物的份上也忍了，当然这次没忘记先给唐凌打电话报备，他可不想到时候唐凌找上门来看到，那可就误会大了。
　　
　　老实说，他自己对于唐凌竟然会吃启成的醋都觉得有点不可思议，他之前根本就没往那方便想过。自己和启成这段感情，唐凌可以说是从头看到尾的，李岳一直觉得唐凌肯定是不介意的，但是他也没想想，以前唐凌是他兄弟，听他念叨两句那也就是耳边过过就算，现在唐凌是他爱人了，那还能一样吗？再说，他不知道甚至就在唐凌和他还是兄弟的时候都吃过启成两回酸的。……
　　
　　不过这次唐凌倒什么也没说，其实他也不是什么小气的人，要说偶尔吃两口老陈醋什么的，那压根就是因为李岳自己没跟他好好沟通，他和李岳这段感情，差不多从头到尾都是他自己一个人忙和着，心里觉得不踏实那也是人之常情。
　　
　　但是好在李岳那条九转十八弯的别扭短信总算是给唐凌吃了颗定心丸，静下心来想想吧，唐凌自己也觉得吃启成的醋实在太掉价，不管怎么看，以后启成吃自己的味那才应该是只多不少。而且现在的当务之急不是启成的问题，先得解决掉自己爸妈这方面的事情。
　　
　　唐凌的如意算盘打得挺好，先找启成和自己爸妈假出柜，任打任骂，死不悔改，让爸妈知道自己是宁弯不直的，要给自己介绍姑娘什么的那就是瞎操心白费劲。
　　
　　然后呢，再找个合适的时间揭穿启成是个渣的事实――好吧，反正这一点来说也绝对不冤枉他，于是自己再施点苦肉计什么的，说自己被个人渣骗财骗色，估计他妈心一软也会原谅他，当然自己当下绝对得挺住新一轮的相亲攻势。
　　
　　等到他们看自己实在是心灰意冷了无生趣总算接受自己是个同的事实了，接着过段时间再把李岳连同他儿子一起给带到父母面前承认错误，这样的话，不管怎么看，都是自己把异性恋的李岳给掰弯了的，他妈就算是再怨天尤人也怪不到人家李岳身上去，好吧，估计自己又得很受一番罪。负疚的他妈和着后知后觉的李奶奶，那可是两门重炮啊，多半得去自己半条小命。
　　
　　不过唐凌很了解她妈，她妈只要觉得是自己儿子干错事了拉了人家孩子犯错，那么她肯定觉得对不起人家奶奶，到时候，李家奶奶的工作，差不多都可以交给自己老妈去做了――唐妈妈前辈子是造了多少的孽啊，这辈子养个儿子要这么被算计……
　　
　　唐凌想想自己老妈和李奶奶两人在自己面前哭天抢地又哭又骂的样子，不由得一阵心惊，拍拍小心肝，还早还早，这些等到真正实施至少得两三年呢，不急不急。再说，如果这样最后的记过真的是以后两家人都接受了自己和李岳，那怕十门重炮在前，唐凌没办法了也得憋着劲往上冲啊，幸福美好的未来那都得风里雨里真枪真弹地换啊！
　　
　　唐凌现在很能体会到革命先烈的悲壮了，这不没办法嘛，赶鸭子上架啊，照李岳的那个别扭劲，谁能指望他到时候被自己家老妈一骂再被他奶奶一哭不给投诚了啊。
　　
　　那天在卫生间里李岳一张脸都惨白惨白的，本来他对于把自己不小心给掰弯了的事情心里都有点愧疚什么的，真被自己妈妈给数落出来，估计真的就跟剐了他一样了……到时候他又得想东想西添乱了。
　　
　　再说他奶奶，那也不能忽视掉了，上次生病了回去看一回都决定给老人家生个孙子了，以后事情出来了，可保不准他会不会为了他奶奶一下脑袋抽风回头就把自己给一脚踢了……
　　
　　一切有碍唐李小家庭和谐美满幸福未来的潜在因素，那都是横亘在革命道路上的三座大山啊。革命尚未成功，同志还需努力。唐凌握紧拳头按下决心，那天睡觉之前还不忘给李岳回了个短信，“O(∩_∩)O~岳岳，我想你了~睡觉记得关手机！BY新官上任的小凌子”短信内容看得李岳嘴角一抽一抽的。
　　
　　当然小唐同志如意算盘是打得蛮好，但是真正实施下来每一步也都是蛮难的啊。
　　
　　他妈一哭二闹――之差没上吊了――这还不说，要命的是他那个审了一辈子犯人的老爸，第二天就请了假跑到C市来了，也不听唐凌废话，直接抽了皮带就往唐凌身上招呼，唐凌还不敢躲，只能死扛，幸好他妈哭够了出来看到才给拦住了，不过是让唐凌跪了一晚上地板。
　　
　　李岳报备的电话打过来时，唐凌就正在水深火热之中啊――本来当然可以弄虚作假，但是考虑到他爸眼睛太毒，苦肉戏也得下血本啊，唐凌硬是跪得一点不掺假。
　　
　　这会儿接到李岳电话，不管说的是什么，听听他声音那也是好的啊，这两天他都没过去看李岳，自从李岳搬到这里来之后两人都没分开过这么久的。
　　
　　头一天晚上发短信说自己想他了那确实是肉麻，但是现在听他说话，唐凌扎扎实实地是觉得自己想他了，问他吃了些什么东西，睡觉睡得好不好，肚子里的孩子有没有又不听话踢他，巴不得马上就飞奔过去把人给紧紧抱住，两人好不容易超出了点正常男男界限，突然这么的分开见不着了，那可真是不一般的难受啊。
　　
　　听李岳小孩儿似的抱怨陆川有多变态，启成有多粘人，唐凌能够想象这人眉头皱得有多紧，听得呵呵直笑。
　　
　　李岳不满意这人笑，问他笑什么，唐凌笑眯眯地对他说了一大堆肉麻话。
　　
　　反正说情话又不要钱的，只要不当着李岳的面，唐凌一套一套的说得比什么都溜，听得李岳鸡皮疙瘩都起了一身，严重怀疑唐凌琼瑶附身。
　　
　　末了唐凌还意犹未尽，抱着电话说自己想他，想亲他，想吻他，想摸摸他，李岳被他电话里都调戏得满面绯红，偏偏唐凌还火上浇油地问他自己上次的表现怎么样，是不是很棒。
　　
　　李岳气得要命，直接把他电话给挂了，唐凌这边直撇嘴，这人也太不禁逗了，不过这么一想一闹什么的，跪地板好像也不是很痛苦了，唐凌靠着墙面就这么给睡着了，临睡前甚至YY了一下所谓的电话做ai，好像很不错啊，可以考虑尝试。
　　 

作者有话要说：终于凑足更新字数了……
兑现我尽量写的承诺了
睡了



 


71

暂时过关 ... 
 
 
　　C市虽说是南方城市，但是那冬天可真不是比北方的便宜，潮湿阴冷而且根本不供应暖气，唐凌在客厅里被这么一宿“罚跪”――他妈定下的唐氏家规，第二天早上就开始咳个不听了。
　　
　　唐凌的体质一般来说还很好，感冒什么的小毛病一年到头都没一两回，但是如果真正一旦病上，那绝对是“病来如山倒”，而且因为一向不犯病，偶尔的头疼脑热一下，唐凌的耐受能力可以说是非常差，用他妈的话来说，那就是一个词――“娇气”，感个冒什么的都好像死过一回似的。
　　
　　当然，说是这么说，每次唐凌一有什么不好，唐妈妈可是跑得比谁都快。废话，自己家儿子就这么一个，不心疼他心疼谁。
　　
　　这天早上一出卧室门，看他耷拉着脑袋就知道要坏事了，三步两步地上前一探唐凌额头，滚烫，立马就开始大骂自家老公独裁法西斯害自己儿子――好吧，家规是她定的，但是执行都是唐凌他爸= =。
　　
　　唐爸爸倒是很习惯她这么给自己乱扣帽子了，不回嘴，但也站着不动，感冒发烧而已嘛，又死不了人。谁叫这小子找什么不好，找个男人当相好，还好死不死地被他妈抓包，这不是活生生要把他妈给气死吗，这种不孝子，消灭一个少一个。
　　
　　唐妈妈伸手拍拍唐凌的脸，烧得通红，拍也拍不醒，焦急地在他耳边小声喊着：“凌子，凌子，你怎么了？快醒醒啊。”
　　
　　一直叫了好几声，唐凌才悠悠转醒，两只眼睛睁开但是看上去根本空无一物，恍恍惚惚地超他妈的方向笑一笑：“小……成成啊，你怎么来了啊？我想你了。”说着就要往他妈身上蹭。
　　
　　他妈听他说胡话都喊着那个男人的名字，登时大怒，儿子也顾不着心疼了，直接把人再往地上一扔，气冲冲地走过去踢了唐爸一脚，叫他带他儿子上医院看病去，自己又进卧室生闷气去了。
　　
　　唐爸爸不情不愿地答应了两声，对着自家老婆的背影比划了两下拳头，也就带着唐凌这个不孝子上医院看病去了。
　　
　　医生给量了体温，38.度1，说是吃点药就可以了，唐凌他爸说还是打一针快一点，医生也就答应了。
　　
　　本来还打算一直装死的唐凌被那一针扎下去立马活过来了――他从来都是宁愿输液也不打针的主儿，这次要不是做戏要做足，他哪儿舍得露出他白花花的屁股蛋子啊。
　　
　　一擦棉球就紧绷起来的肌肉，针头都差点扎不进去，护士妹妹拍了好几下叫他要放松要放松，幸亏他本来都是烧得一脸通红，也就谈不上更脸红了。
　　
　　真扎的时候，唐凌都哎唷一身叫出来了，身子也不由自主地往上一冲，被他爸大力地狠狠往下一按，痛得他眼泪花花地在眼眶里直打转。艹，审犯人也没见这么狠的吧。
　　
　　打完针，唐凌都有点跛了，扒拉着墙根才挨着半边板凳坐下，半边屁股碰都不能碰。
　　
　　唐爸爸看他这副怂样直叹气，就说要把儿子送去当兵的，结果硬是被他妈给做主去读什么劳什子医科，男人都没个男人样了。
　　
　　唐凌心虚，压低声音叫了声“爸”，昨天事情来得太突然，他爸直接就动手了，根本没跟他废话。
　　
　　这会儿唐爸爸倒是答应了一声，从衣服内侧口袋里摸出根烟来，放鼻子底下享受般地嗅了嗅，然后才舍得点燃了吸上一口。
　　
　　唐凌不敢提醒他爸医院不能抽烟，只能讪笑着说：“爸，妈不是说让你不抽烟的吗。”
　　
　　唐爸可是三十年的老烟枪了，前些年被发现肺叶都给熏黑了，他妈也就立马勒令他戒烟了，戒不掉两人就离婚，他爸也就只好答应了，只是暗地里偶尔还是抽两口过过干瘾。现在听到唐凌这么说，眉毛一瞪回道：“你妈还不让你找男人呢！怎么你就没答应！”
　　
　　这一吼，本来要过来说他不能抽烟的小护士都转了个弯闪人了，唐凌也乖乖闭嘴当葫芦了。
　　
　　他爸倒是起了念头来问他了：“你说你到底是搞什么呢？现在了突然说你喜欢个带把的。你妈还一直等着抱孙子来的。”
　　
　　说实在的，男人之间的事情，一直当兵而且现在又在劳教所里上班的唐爸爸可以说是看得不少，有好有坏，看多了也就更男女那档子事没什么两样了，唐凌这次的事情带给他，最多的不是震怒，而是震惊，这小子初中的时候可没少因为从他书包里翻出小黄书挨他胖揍。他就不明白了，他好端端一儿子，怎么突然就给和男人搅合在一起了。
　　
　　“呵呵，”唐凌拍拍头发，再挠了挠脖子，往墙上稍微靠了靠，有点不好意思地说道，“我也不知道啊，突然就觉得他哪儿都好了，一点毛病都挑不出，等和他真好上了，就更觉得自己是捡着宝了，只想把他整个人都藏起来。”好吧，他一直觉得李岳因为肚子大了的关系不能到处乱跑这点让他非藏满意。
　　
　　唐爸爸听着自家儿子如此这般地说着他掏心掏肺地喜欢上一男人，原本还想再掰掰他性子的，一下那心就凉了半截了，这回答跟他当年差不了多少，问题是当年他那是对着唐凌他妈啊！
　　
　　使劲地吸了口烟，再狠狠地吐出烟圈，一手直接把剩下的半截给砸到地上，厉声问道：“唐凌！他改不改得了？！你知不知道你妈她为了你的事情昨晚一晚上都没睡觉！”
　　
　　唐凌坐直了身子，犟着脖子说道：“改不了了，你今天就算打死我我也改不了了！我这辈子就认定他了！”
　　
　　原本以为他爸估计托了凳子就要在医院上演全武行，唐凌昂了脖子闭了眼睛，等了老半天都没感觉到动手，睁眼一看，他爸正一脸复杂地看着他。
　　
　　刚才还私下抱怨儿子没有男人样吧，这会儿马上就有了男人样了，不过却偏偏是为了个男人。唐爸爸心里那别提有多不是滋味了，叹了口气说道：“你今年都24快25了，我也不想多管你什么了，男人还是女人，都由着你折腾去了，这段时间少回家，免得你妈看着你不高兴，过一阵我就和你妈去买条狗养养，就当没生过你这个儿子好了。”
　　
　　唐凌听他爸这么说，比听他妈又哭又闹还觉得堵，闷着声音“哦”了一声，半晌才说道：“那我给掏钱买只腊肠吧，我妈她上次说喜欢。”
　　
　　“不用了，”他爸答道，“我早就和你胡叔叔说好从他那儿弄条正宗德国黑背。”上次去看就眼馋上了，这次刚好撺掇唐凌他妈养。
　　
　　切，感情是早就想另外养儿子了。唐凌暗地里很是鄙夷了他老爸一把，心里倒是一下轻松不少。
　　
　　再坐了一会儿，唐凌表示可以正常行走了，父子两才一前一后地回了家。
　　
　　唐妈妈做客厅里可以说是望眼欲穿了，偏偏见到人回来了却又摆出副漠不关心的样子。
　　
　　唐凌爸爸很是了解她这人刀子嘴豆腐心，没等她憋不住了开问，自己说道没什么大事情，让她收拾收拾和他一起回家。
　　
　　唐妈妈不干，说是自己要守在这里免得又有不三不四的人上门。好吧，其实她这会儿更多的是出于想照顾照顾唐凌的目的，当然，能趁着儿子身体弱的时候做通他的思想工作就更好了。
　　
　　唐爸爸提醒她说如果他两还住这里，唐凌晚上就得睡沙发，估计这病就更不容易好了。唐妈妈这才悻悻作罢，甩出狠话说只要唐凌不和男人了断就不要再回家认他这个妈，转身给炖了锅土鸡汤――这鸡还是她从家里带来的。父子两看着她有点好笑，但是也不敢点破。
　　
　　趁着她在厨房忙活的时候，唐爸爸憋着一大便脸问道唐凌是在“上面还是下面”。
　　
　　唐凌听得一头雾水，半天才反应过来他爸问得是什么，再厚的脸皮也挂不住了，磨磨蹭蹭了好久才在他爸再三催促下才忸忸怩怩地说“上面……”，拖长了再加上个“吧”，听得他爸脸色又是黑上一分，面色不善地重重哼了一声。
　　
　　他爸现在计较的都不是自己儿子找了个男媳妇，而是担心自己儿子给男人当媳妇了。这想法可真让人填堵啊，他养的可是小子啊！当然唐凌是不知道他家老爸都担心到这儿来了，只是看他爸的脸上不敢再轻易说话了。
　　
　　下午的时候，唐凌父母总算是走了，唐凌本来打算送他们上车的，结果被他妈一顿吼，说是不要他这个不孝子在面前晃悠了，撵他回去睡觉了，老两口打了个的直接去车站了。 
　　
　　唐凌站在小区门口看他们走，这才发现他妈原来那么密那没黑的头发好像一下子白了不少，而且他爸的背影看上去也不像小时候那么挺直了，一下子眼睛就酸了，怕丢人赶紧三步两步走回家关上门。
　　
　　靠着门给李岳打了个电话，那边听着正热闹来着，李岳笑嘻嘻地问他干什么，唐凌说道：“李岳啊，你以后可得对我好点啊。”
　　
　　李岳听他这么没头没脑的一句话，不知道该怎么接下去，半天才小心翼翼地问他出了什么事，那边声音也小了很多，估计走到安静地方去了。
　　
　　唐凌大力地在脸上一抹，又是高高兴兴地说道：“没事，我抽风来着。叫陆川到我家里来拿鸡汤，我妈刚炖好的，正宗土鸡汤，可香了。”
　　
　　哎，他妈要是知道了，肯定得被气死……
　　
　　



72

3个男人一台戏 ... 
 
 
　　李岳接到唐凌电话的时候正和陆川、启成闹腾着呢。
　　
　　陆川轮休，启成逃课，三个大男人把本来不小的房间弄得热热闹闹的，一会抢电脑一会儿抢电视的。
　　
　　本来陆大医生在家自由自在惯了的，突然冒出个李岳，还外带一个启成的，稍微有点不习惯。再看李岳腆着个肚子窝沙发里，两脚翘茶几上，捧着袋泡椒鸡翅边看电视边吃得不亦乐乎，时不时喊声辣，启成马上就给端了凉白开过来，小日子过得悠哉悠哉的。
　　
　　陆川心里不平衡了，推了推眼镜，皮笑肉不笑地说道：“小岳啊，少吃点零食，防腐剂吃多了儿子容易变白痴，少看点电视，弱智动漫看多了容易变弱智。”
　　
　　李岳还没说什么，启成先炸毛了，“会不会说话呢？你儿子才白痴弱智！他胃口不好，吃点零食开开胃又怎么了？再说，《喜洋洋》有什么不好？！又单纯又益智，最适合小孩子看了，简直可以用来当胎教了！”
　　
　　一番话说下来都不带停顿的，启成说完了才发现陆川李岳两人都呆呆地把他望着，狗腿地朝李岳一笑，“要不要再吃点话梅？”
　　
　　再后来，陆大医生又挑剔说李岳的头发倒长不短不男不女，没等启成发飙，李岳自己也抱怨，说是因为肚子的关系不能出去剪头发，而唐凌的手艺实在是不敢恭维。
　　
　　陆大医生闻言笑了，朝李岳抛了个飞眼：“早说啊，我会。”
　　
　　李岳将信将疑地贡献出了自己的脑袋，启成在一旁死盯着，一脸不相信陆川的技术，而陆川就拿了手术刀和手术剪，刷刷开剪了。
　　
　　还别说，陆大医生的手艺还真不错，李岳只觉得头上凉风飒飒，再睁开眼睛一看，许久不见的清爽短发啊。李岳抱着镜子都快喜极而泣了。
　　
　　启成看他高兴自己也高兴，小心翼翼地放手上去摸摸，又顺又滑，回头对着陆川说道：“手艺不错啊。”
　　
　　陆川一手拿近剪刀，吹吹上面的断发，说道：“一般一般，世界第三。”他从小对于动刀子之类的东西都比较在行，偶尔雕个花切个丝什么的，技术顶呱呱。
　　
　　李岳心情不错，也不吝于恭维他两句，直把陆大医生哄得飘飘然的。
　　
　　就在陆川的尾巴都快翘上天了的时候，李岳才接到唐凌打过来的电话，旁边的启成还在和陆大医生打嘴仗来着，吵吵闹闹地。
　　
　　于是一开始还真没听清唐凌说什么，拿到里面卧室了才好不容易听清楚了，立马觉得这人今天的情绪不太对啊，声音听着怪怪的，问他什么事吧，也不说，就让他叫陆川回家端汤。
　　
　　李岳答应了一声，挂了电话才想到，怎么他爸妈走了这人都不接自己回家啊？急急忙忙又是一个电话打过去追问唐凌是不是想造反了，那边电话响了老半天了，才听见唐凌懒洋洋地“喂”了一声，问他刚刚干嘛去了，唐凌回答说喝汤，还故意弄出了喝汤的声响。
　　
　　李岳气结，问他汤好喝吗，唐凌回答得兴高采烈地：“好喝！”
　　
　　李岳别别扭扭地抱怨这人说：“你不是喊陆川拿汤过来给我喝的，结果怎么你自己先喝上了啊？”
　　
　　唐凌愣了愣神才回到：“我妈给我炖的，当然我得先尝尝啊。”
　　
　　李岳咬牙说道：“你这个不开窍的！都不会等我回来一起喝啊？！两个人喝汤不晓得热闹些啊！你他妈的快点过来接我回去！我要回家喝汤！”
　　
　　这下唐凌彻底愣住了，刚才其实一下把他电话挂了后来又磨蹭好久哪儿是忙着喝汤啊，他突然情绪有点失控，怕他听出来而已。谁能想到李岳同学这么急着要回来啊？还以为他在那边玩得乐不思蜀呢。
　　
　　电话另一头，李岳还在不依不饶地说道：“你快点过来接我吧，我一人在这儿挺没劲的。”天知道这人刚才还和外面两位有说有笑的。
　　
　　听唐凌半晌不说话，李岳有意见了，这人该不会是被他爸妈给劝得改邪归正了吧：“喂，凌子，你倒是说话啊！你不前两天才说想我的吗？这会儿觉得还是单身好了啊？你不会这么快就把我抛弃了吧？始乱终弃，喜新厌旧可不是个好习惯啊。”
　　
　　唐凌从他的意思知道他心里有点急了，只是嘴巴上逞强而已，故意要逗逗他，装作为难的说道：“哪有啊？我对你还谈不上始乱终弃吧？再说，前些天不还有人说自己容易喜新厌旧吗？我这不是近墨者黑嘛？大家彼此彼此。”
　　
　　“唐凌！”李岳被他气得声音都提高了不止一个调。
　　
　　唐凌把手机稍微拿远一点，这一声可太伤害耳膜了。
　　
　　李岳吼了一声之后，立马又觉得自己表现得太在意了，心里想着唐凌可能的洋洋得意，气得牙痒痒，笑着问他：“胆儿够肥啊。你妈给你介绍花姑娘了啊？漂亮吗？不漂亮我儿子可不会认她当干妈的。”
　　
　　“没事，”唐凌继续嬉皮笑脸地说，“咱儿子喊我爸就行了。”
　　
　　“去你的，”李岳啐了他一下，“正经问你来着，张阿姨和唐叔叔你怎么糊弄走了的？”
　　
　　“什么糊弄啊？”唐凌死扣字眼，“我那可是一颗爱心感天动地，百炼钢也能化为绕指柔啊……”
　　
　　还准备继续瞎吹呢，李岳打断他问道：“不准再废话！说实话！”
　　
　　“呃……”唐凌叹了口气，“他们让我暂时不要回去……”
　　
　　李岳闻言半晌没说话，然后才安慰道：“那你跟我回我奶奶家过年吧。你也收留我这么段时间了，大不了我再收留收留你得了。”
　　
　　唐凌好笑，这个呆子，不会还真打算回家过年吧，嘴上倒是答应着：“好啊好吧，顺便给奶奶正式介绍孙儿婿给认识认识。”
　　
　　李岳懒得搭理他，又说道：“你快点过来来接我，我要喝张阿姨的汤。”小时候喝了不少，张阿姨的手艺不错，现在一说就馋了。
　　
　　“什么张阿姨啊，以后得跟我喊妈。”唐凌说得一副趾高气扬的样子，然后不由自主地压低声音，“这两天不行，我有点感冒。你再在陆川家多住一阵，我好了就过来接你。”
　　
　　“……怎么感冒了的？”李岳突然有点烦躁。唐凌一向身体都很好的，好端端的怎么就突然感冒了的。
　　
　　唐凌可不好意思说自己跪了一晚上地板，就磨磨唧唧地说睡沙发被子掉了冷到了于是感冒了。
　　
　　李岳又是好一会儿不说话，半天才说道：“等你好了，换张大点的床吧。”上次就想和他讲让他进里屋睡的。
　　
　　唐凌一开始没反应过来，反应过来了心里又是高兴又是为难，好不容易能够同床共枕了吧，一丁点儿事都不能干的话，他不被憋死才怪，半推半就地算是接受了这项甜蜜磨人的提议。
　　
　　两人又腻歪了好一会儿，李岳问他测了体温没有，喝了药没有，甚至问他吃了些什么药，像是忘记了唐凌他本人还是个医生似的，千叮咛万嘱咐地让他要多喝水多休息。唐凌乐呵呵地打趣说他跟担心自己老公的小媳妇似的。
　　
　　李岳听了直翻白眼，想到唐凌看不见才又恶狠狠地说：“我是怕你死了没人给我养儿子。”
　　
　　唐凌也不气，说：“那你再给我生个闺女吧，有儿有女，就算死了我都得从地底下爬起来啊。”
　　
　　气得李岳直哼哼，挂了电话喊陆川去给他师弟收尸去。陆川一脸莫名其妙，回头看启成，启成耸耸肩：“去吧去吧，真收到尸体了，先电话通知我，我保管大摆筵席，请客吃饭。”
　　
　　李岳狠狠瞪他一眼，启成摸了摸头上还没好的伤口，眼泪哗啦啦地往肚里流，不带这么偏心的！
　　




73

李氏香吻 ... 
 
 
　　最后过去给唐凌收尸的竟然是启成，原因是陆川太懒，死活不去，李岳大着肚子去不了，于是这个伟大而艰巨的任务就交给启成了。
　　
　　李岳递给他钥匙，还不忘嘱咐他几句看看唐凌现在情况究竟怎么样，感冒严重的话一定要让他再上躺医院别死撑。老实说，启成对于唐凌陷害自己被黑锅有点心理阴影了。这人看着没什么，一肚子坏水。再三确定唐凌他爸妈都回去了才心不在焉地答应去。
　　
　　等到启成过去开了门时，房间里静悄悄的，就厨房了传出一阵阵浓烈的鸡汤香味。启成走过去解开来，黄橙橙的鸡汤上面还挂着一层厚厚的油，飘着几朵香菇，看上去就很诱人，拿汤勺尝了尝，鲜美之中还带点甜，当即一股脑地倒进带来的保温饭盒里了，陆川还特意挑了个最大的给大，一锅鸡汤下去刚刚好。
　　
　　启成心里涌起股做坏事的得意，就让唐凌喝不上鸡汤！
　　
　　不过，这人究竟哪儿去了，启成狐疑地在房间里四下张望，最后推开了虚掩着的卧室门。唐凌赫然躺上面来着，不会吧，真被自己乌鸦嘴说中了？！
　　
　　启成快步上前过去，使劲把人给摇醒，问他怎么了，要不要紧，是不是马上上医院什么的。
　　
　　唐凌正睡得昏天暗地的，冷不丁被摇醒，一见是他也没什么好气了：“干嘛干嘛，我刚睡着你就老吵来了，真够烦的。”
　　
　　“艹，我还以为你死在床上了呢。”启成也没好脸色，“不是李岳再三交代，我才不会跑来触霉头。”
　　
　　唐凌听他这么说，再看看他头上还白晃晃的纱布，一下也不太好意思了，没再多说什么了，半晌才又问道：“李岳这两天还好吧，都吃了些什么东西？晚上有没有哪里不舒服的啊？”
　　
　　“你不会自己打电话问他啊。”启成听见他这么问李岳，心里酸溜溜的，进厨房给他端了杯水，翻出药来递给他，“把药吃了，我好回去交差。”
　　
　　唐凌服下药，又说道：“厨房里的汤别忘了，都炖了足足一下午了。”
　　
　　启成答应着，又问了问唐凌父母的事情，坐在床头忍了又忍，终于没忍住，止不住股得意劲说道：“唐凌啊，你前些天还威胁我说不让我认儿子，呵呵，昨天我还摸到我儿子了呢！”
　　
　　唐凌一下紧张起来：“李岳他让你摸他肚子了啊？”
　　
　　启成朝他眨眨眼，“嗯！小家伙还踢了我好几下呢。”
　　
　　唐凌看不惯他这副小人得志的样子，皮笑肉不笑的说道：“这有什么，你也就摸了一天一会儿，有什么大不了，我天天给他又摸又揉的，都腻味了。”
　　
　　启成“哼”了一声，你就装吧，没待一会儿就走了。
　　
　　等唐凌睡足了饿醒了，跑厨房里想着喝点汤，艹，一点儿没剩下，气得他直骂娘，启成这小子，尽玩阴的。
　　
　　唐妈妈下足了功夫炖好的土鸡汤就这么被唐凌他师兄，唐凌他真假男朋友三人给一气瓜分掉了，可怜的唐凌，连渣渣都没捞到一星半点。
　　
　　李岳喝了口汤，粘稠得粘嘴，舔舔嘴唇，美味啊美味，什么时候让唐凌也跟他妈学这一手就好了，陆大医生喝得也不亦乐乎，启成则是抱着要把流掉的鲜血补回来的目的也是一碗接一碗地喝，李岳看这两人喝得快了，自己也赶忙加快速度，自家的汤，可不能都进别人肚子里去了。
　　
　　吃饱喝足后，李岳把一直跟着他后面转悠的启成给撵到客厅陪陆川看电视，自己跑书房里上网来了。天天打电话算个什么劲儿啊，21世纪了，早就该视频了！
　　
　　好吧，李岳顶着一脑袋新剪的头发想给唐凌一个惊喜。
　　
　　打了电话叫他上网，一看QQ好友里的“糖糖”头像亮了，李岳几乎是迫不及待地点了视频。
　　
　　不知道是唐凌本来病了所以看上去有点虚弱，还是光线的问题让他脸色不怎么好，李岳一看到就有点慌了，也有点心疼了，咋呼呼地问“怎么了怎么了？感冒很严重？”
　　
　　声音从电脑里面传出来，唐凌听着有点失真，但是那股子急切劲儿倒是一览无余，乐呵呵地对他说：“没事。刚刚睡了一觉，精神好多了。”
　　
　　李岳又仔细看了看唐凌的衣物，一本正经地让他要多穿两件，不要再冷到了。
　　
　　唐凌直接扑笑出声来了，他今天被他妈也这么说来着，现在都裹成个求了，还要再多穿那就成四喜丸子了。
　　
　　李岳不满意这人笑，拍拍屏幕叫他严肃点。
　　
　　唐凌看着他弓着个大肚子费老大力气拍屏幕觉得特滑稽了，憋着笑意问他汤喝了没有，好不好喝，末了再加一句“多喝点，不要便宜了启成和陆川”，两夫夫真不愧是心有灵犀一点通啊。
　　
　　李岳东扯西拉了半天，然后才摸了摸头发，一脸得意地问他自己看上去有没有什么不同。
　　
　　唐凌其实第一眼就看出这家伙剪头发了，他一直不满意头发倒长不短的，说是太女气了，唐凌倒是一直觉得头发长一点也挺不错的，他两小时候不是还有过长发定终身嘛――当然，李岳始终没承认过。现在看着李岳明摆着一副快夸奖我吧，快表扬我吧，就等着吃糖的表情，怎么看怎么可乐，忍着笑意说道：“嗯，毛剃短了些。哪个师傅做的，手艺不错啊，过两天给我家黑背也剃剃。”
　　
　　“艹，会不会说话呢？”李岳恼火，“我这是头发！头发！你那儿才是一团乱毛！”这话倒不假，唐凌刚睡醒，一头头发还乱糟糟的。骂完了又不记仇，当新闻告诉他家唐凌，“你肯定不知道吧，你师兄他剪头发剪得可好了。不去开理发店那是可惜了。”
　　
　　“切，你那一头短毛，看得出什么手艺啊？我手艺还不错呢，就没见你夸夸我。”唐凌又撇嘴又皱眉的，李岳这人太没自觉了，怎么能当着自己的面夸别的男人呢？太伤自己的心了！
　　
　　李岳可不知道这人突然就这么心思细腻了一下，继续打击唐凌说道：“你手艺不错？放屁！上次是谁害我被我奶奶笑的？我到了理发店别人都问我是不是被狗给啃了的！还手艺不错呢？你怎么不给自己手艺一回啊?”
　　
　　唐凌之前的恶行被揭穿，也就顾不着再吃闲醋，讨好地冲李岳呵呵直笑。
　　
　　李岳看他一脸死猪不怕开水烫的样子，也只能翻白眼无语。
　　
　　唐凌扭扭捏捏半天才问道：“你给启成摸肚皮了啊？”
　　
　　“说什么呢？”李岳闻言很郁闷，说得自己怎么听着那么别扭啊，“他想摸摸小家伙就给他摸摸了。有关系吗？”那个“吗”字说得有点重，拖得有点长。
　　
　　“他摸儿子没关系，但是不能摸你！”半晌，唐凌才冒出来这么句有点蛮横的话来。
　　
　　李岳听他憋了老半天才憋出来句狠话，心里差点没笑死，哄着他说道：“好好好，以后生出来了再给他摸，现在看都不给他看，好不好，小凌子。”
　　
　　“我艹，你别喊我喊得这么恶心成不成？”唐凌被“小凌子”三个字喊得鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“切，你一天到晚喊我岳岳，小岳岳什么的，我都没跟你计较，喊你声小凌子怎么了？”李岳回击得很快，“再说，你自己短信里说你是小凌子的。”
　　
　　“……”唐凌有一阵没说话，然后才抱怨道，“可是你喊得跟我是个小太监似的……我可不想你守活寡。”
　　
　　李岳听前面半句，扑哧一笑，后面半句就让他不舒服了，“放心，你不行了不还有我嘛，绝对不会让你守活寡的！反正你那根东西也没用！”
　　
　　“放屁！谁他妈的没用了！老子我万年金枪不倒！”是个男人听到这种话都得炸毛啊，唐凌急得脸都红了。
　　
　　李岳哂笑，拿眼睛觑他下面，“金枪也没用啊，充其量具有装饰性，不具备实用性。”
　　
　　唐凌气结，如果上天再给他一次机会，他一定会抓住机会干死这妖精，如果非要给这次机会一个期限，他希望能干上一万次！
　　
　　当然，现在他只能恨恨地磨牙一万次。ORZ
　　
　　这边李岳还不忘刺激他，“小心点，小心点，千万别怒极攻心了，你不还生病体虚着吗？”
　　
　　艹，这个混蛋！你他妈才体虚！唐凌心中狂骂不止，倒是一下想到了对付李岳的切入点，压低声调，柔柔弱弱地咳了两声――真的是柔柔弱弱，还带掩面的，他一大男人想得到点李岳这个呆子的“怜惜”容易吗？末了才轻蹙娥眉――别问他上哪里去找什么娥眉= =，像是不经意又像是是在难受极了地轻声抱怨：“是有点难受。”
　　
　　好吧，其实这招确实是对付李岳这种“伪圣母”的绝杀，之前启成就没少用过，但是唐凌这边角色转换得实在是太快，李岳根本不能马上带入角色，直接就给笑场了，哈哈大笑，直拍桌子，大声笑道：“凌子啊，刚说你太监了，一不小心你就女人上了啊？”
　　
　　“我艹，李岳，你给我去死！有你这么不体恤病人的吗？”唐凌终于抓狂了，“我这还生着病呢！”
　　
　　“我这边还要生着娃呢？”李岳语不惊人死不休。
　　
　　唐凌完败，扒在电脑面前直叹气，又怨天又怨人的，自己怎么就找了这么个狠心肠坏嘴巴男人哦。
　　
　　那边李岳看唐凌一副要死不活的样子，好不容易良心发现，对着唐凌喊道：“喂，喂，凌子，你脸靠电脑近一点。”
　　
　　“干嘛？”唐凌闻言到更是警觉了，身体还稍微往后面仰了一仰，离屏幕更远了些。
　　
　　“你真不靠？”李岳瞪了他一眼。
　　
　　唐凌一脸防备地稍稍靠拢点，李岳还不满意叫他再近点，唐凌不情不愿地再往屏幕前凑凑。
　　
　　李岳总算觉得距离合适了，快速起身，比这样撅着嘴很快地在屏幕上吧唧一下，唐凌就这么看着一张放大了无数倍的撅成花朵状的硕大嘴巴极快地朝自己屏幕冲过来，老实说，那感觉有点吓人，他都被吓得往后面退了退，还好李岳闭着眼睛没发现。
　　
　　完事了，李岳睁开眼睛对他笑笑，那模样总算有了点唐凌之前期待的温柔样，有点小调皮地对他眨眼说道：“这样总行了吧，我对病人有爱心吧。隔着十万八千里都还给你送了个正宗“李氏香吻”啊，保管吻到病除！”
　　
　　唐凌爱他这副模样爱到要死，这人没心没肺惯了，偶尔一丁点好，那直接让人想把心给他掏出来都情愿啊，死皮赖脸地宣称自己病重，一个吻远远不够。自己也抱着屏幕一个劲猛亲。
　　
　　李岳也乐得大方，两人跟傻子似的隔着屏幕互啃得厉害，闹了好一通才意犹未尽地下线拜拜。
　　
　　唐凌中间留了个小心眼，拍了一张李岳靠近亲过来的模样，其实吧，那模样有点惨不忍睹，一张嘴巴，撅得跟个某种家禽的屁股似的，但是，唐凌看着傻乐啊，硬是把它设成了壁纸，小心翼翼地把自己的唇再给印上去，道了声晚安，电脑都舍不得关，就这么带着“李氏香吻”的余韵睡觉去了。
　　 

作者有话要说：我边写边起鸡皮疙瘩啊，这两人，太能腻歪了……



74

老婆本儿 ... 
 
 
　　不得不说大家还是不要太封建迷信了，李岳那几个肉麻兮兮的吻真的有他吹的那么有效果的话，估计他早就改行当神棍了= =
　　
　　第二天唐凌起来的时候还是头昏眼花的，硬撑着爬起来无上班――最近请假太多，而且马上又要请长假，唐凌自己都有点不好意思了，如果到时候试用期没通过这可怎么办啊？
　　
　　唐凌想象了一把自己失业在家，拖家带口的全部喝西北风去，简直不寒而栗。于是这家伙就再跑去打了一针，然后一瘸一拐地跑去上班了。
　　
　　中途陆川来检验室看过他一次，本来是想喊他快点把李岳给接回去的，后来看他这么病病歪歪的样子也就没有提起了，反倒叫他自己多休息休息，不要真给累坏了。
　　
　　唐凌苦笑，没办法啊，挣钱养家啊。
　　
　　陆川咋舌，就那点实习期工资，够用个什么啊，他也有点好奇，之前看唐凌又是租房子又是制家具的，那钱从哪儿来的啊，于是终于问出来了。
　　
　　唐凌三个字简简单单地回答了他“老婆本”，再追问，原来唐凌他已经去世的爷爷给的，老年人心疼孙子，早早地就把自己多年的私房钱给他了，让他早点娶老婆生个重孙子。
　　
　　陆川闻言，心想不至于吧，唐凌他爷爷可真有远见啊，不然那还不得把唐凌给愁死啊，这“老婆本”给得真是名正言顺啊。不过，真要被他爷爷知道这钱被他做了这些用途，多半得从地底下气活过来。
　　
　　唐凌看着旁边站着的陆川，突然想到这人那么大一套房子，顿时发现这是只肥羊，立马装着问难的样子说道：“唉，可惜这男老婆太贵了啊！养不起哦。”指望着师兄能够大发一下兄弟爱！
　　
　　这倒是实话，租医院里那个小单间就费了他小一万，买个空调花了两大千，李岳手术倒是没花多少钱，但是平时吃穿水电哪一样能省啊。
　　
　　李岳现在虽说都把每月他奶奶打过来的生活费主动上缴了，但是那一千块够个什么啊，他们两，不，他们仨，那伙食标准，绝对比地主还地主，加上唐凌紧紧巴巴的试用期一千五的工资才勉强够过。
　　
　　幸好唐凌他们现在住的房子当时手阔一下付了一年的房租，不然唐凌早都得愁死了。这娃都要生了，奶粉钱都还没着落啊！
　　
　　哦，对了，他还想给李岳买块表……李岳的生日快到了……
　　
　　靠，之前送女朋友东西的时候，唐凌他可从来没手软过啊，现在自家老婆都快生了，还定情信物――多老土一词啊，唐凌完全跟他爸学的==――他妈的都没有一个！唐凌偶尔大男子主义地想想，觉得自己挺对不起李岳的……
　　
　　……好吧，他手里还有个将近两万左右，但是这钱绝对不能轻易动啊，谁知道李岳会出现个什么状况啊，到时候有点现钱在手里，跑路都方便一点。
　　
　　养个男媳妇没什么，但是如果这男媳妇会生娃，那就得多留后路了！
　　
　　不过陆川这人早就精得成了人精，一听到唐凌开口抱怨，立马止住了心里还想八卦的小好奇，打着哈哈说“是啊是啊，通货膨胀，物价上涨。哦，对了，我还有事，先走了啊。”说完就遛了。
　　
　　唉，原谅还背着房贷的人吧。那BT的房价，BT也承受不起啊！
　　
　　唐凌翻了个白眼吐口气，打气精神来对着来抽指血的小妹妹一笑露出八颗牙：“乖，手手伸过来给哥哥看看，哥哥找虫虫，一点都不痛。”当然，一针扎下去，小女孩哇地一声哭得那叫一个荡气回肠。
　　
　　唐凌下班之后没回家，直接就留医院挂吊瓶了，反正自己单位，用不了几个钱，边无聊等输水输完，边给李岳发短信，问他在干吗。单手发短信有点吃力，但是周围坐了好几个大叔大妈的，他不好意思当着人家的面和李岳肉麻。
　　
　　等了半天李岳才回复他“热敷”。
　　
　　李岳现在确实是在“热敷”，喊启成给打了盆滚烫的热水，拿毛巾浸湿了再往肚皮上盖。
　　
　　他肚子里的“小怪物”天造了一天的反，跟在里面踢足球似的，上串下跳的，李岳都不敢下床了，肚皮上一会儿一个包的，而且“小怪物”有劲儿，那踢得叫一个疼，李岳觉得自己的肠子都被踢青了，当然，肚皮上也是青紫了好大一块，碰都不能碰，一拿手去揉，李岳就哎唷连天的叫，“叫得跟杀猪似的”――陆川语，急得启成围着他团团转，直嚷嚷“这是不是要生了啊，痛得这么厉害”
　　
　　后来还是陆川给出了个主意――“热敷”，李岳才终于少受了点罪。
　　
　　陆大医生在外面乐得没人和他抢电视，里面启成一双鸡爪烫得通红，给李岳换毛巾换得很是殷勤，李岳有点看不过去，让他别忙和了，毛巾热乎就行。
　　
　　启成不干，非得绞滚烫的给换上，说是这样淤血散的快一点。
　　
　　李岳肚皮上热乎乎的，“小怪物”也不怎么闹腾了，自己一舒服也就随他了，陪着被他吓到大惊小怪的唐凌发了好一阵短信，才皱了皱眉对着启成说道：“其实我觉得你现在应该多陪陪汪籽宁。”
　　
　　启成半晌没说话，好一会儿了才说：“水凉了，我给你换盆热的去。”
　　
　　“不用了，”李岳阻止道，“唐凌一会儿就过来了。”好吧，原谅他，他是在撒谎，一时半会儿唐凌还不能过来。
　　
　　“……那我就给你弄到他过来为止吧。”启成抬头朝他笑笑，只是笑得比哭还难看，一张娃娃脸，看着像是被人欺负了一样。
　　
　　李岳狠下心肠说道：“也不用了，不然，唐凌来了会不高兴。”恶寒！说得自己跟那什么似的！
　　
　　“……哦。”启成答应着，终于放下了手中的毛巾，给李岳拉好睡衣，盖上被子，问他关不关灯，得到否定的答复后才关门走出卧室。
　　
　　陆川看他哭丧着一张脸，问他：“怎么了？没伺候好，被撵出来了？”
　　
　　启成半天才要死不活地回了句：“他说唐凌要来，不方便。”
　　
　　“呃……”陆川倒抽一口凉气，“这人不会真以为能生孩子就变女人了吧？守身如玉？”
　　
　　启成不理他了，自己一个人难受了会，抽了抽鼻子，拿了手机就往阳台上走，陆川问他干什么，不能想不开跳楼啊。启成瞪了他一样，“给汪籽宁打电话！”
　　
　　“哦，对哈，你不说我都忘了你还是另一孩子爸。”陆川笑得一脸欠抽。
　　
　　卧室里面李岳也小小发了会儿呆，直到唐凌看他老不回短信，打个电话过来问他怎么了才回过神来。
　　
　　李岳无头无尾地对着唐凌说道：“凌子啊，你明天去把床买了，然后病一好就来接我回家吧。”
　　
　　唐凌一边脑袋夹着手机，一边右手扯着左手的胶带，听李岳这么突然一说，手机都差点掉下来了，他怎么就忘了还答应著要换床的啊，这可不比手表便宜啊，唐凌心里那个愁啊。
　　
　　钱啊钱啊，现在他爸妈那里是完全指望不上了，同学朋友什么的，大多还不如他呢，上哪儿给弄钱啊？
　　
　　李岳听他半天没说话，问他怎么了，唐凌磨蹭半天才终于说出了囊中羞涩，一文钱难倒英雄汉。
　　
　　李岳听了哈哈大笑，对着手机眉飞色舞的，也不想想唐凌看不看得见，颇为豪爽地只差一拍胸脯，得意万分地说道：“没关系！小爷我有啊！大大的有！”
　　
　　“有什么？”唐凌不信，这人自从他上班之后没少跟自己哭穷过。
　　
　　“钱啊！”
　　
　　“哪儿来的？”
　　
　　“我奶奶给的！老婆本儿！”
　　
　　



75

几家欢喜几家愁 ... 
 
 
　　唐凌又追问了老半天才听李岳给他说了，原来那钱就是他两回去里李岳他奶奶给他的，老太太担心自己忽然哪一天突然腿一瞪眼一闭就这么去了，早作准备，把大部分的现金都给了自己唯一的孙子，当然也给他说了当做老婆本什么的，李岳本来还不想要，是奶奶硬塞给他。
　　
　　唐凌没想到啊，原来自己一不小心傍上的，那是一款爷啊，忙向李大款问问身家，李岳警惕性很高，硬是不说，唐凌说他太小气，李岳给他一嘘，“我这可是婚前财产！”
　　
　　唐凌顿时相当无语，铁公鸡啊，这位可是。又问了问他存折，卡号和密码什么的放在哪里都是多少，李岳这次倒是倒豆子倒得很快。唐凌听着非常好笑，这不自己一上银行就知道了嘛。
　　
　　回到家，唐凌翻箱倒柜地找出了李岳的存折和银行卡，这人跟个耗子似的，藏东西那藏得叫一个紧，放抽屉里里三成外三层的，硬给翻出来了吧，屋子都搞得乱七八糟了，唐凌稍微有点洁癖，看不过眼又开始忙和着收拾屋子。收拾了桌子再收拾床，然后又是衣橱。
　　
　　别的还好，一拉开衣橱，唐凌简直就惊呆了。这衣橱比较大，唐凌和李岳个占了一方，平时都个拿个的，井水不犯河水，李岳出去了这么几天唐凌也没太注意，这会儿这么打开一看，才发现里面李岳那一边的衣服，全部剪得稀烂，随手提一件出来看看，那布料都是一块一块一缕一缕的，没个成形的了。
　　
　　谁他妈的这么缺……？唐凌刚想破口大骂，突然一下想到罪魁祸首了，乖乖闭了口，接着给李岳打了个电话汇报灾情，同时请示上级，要求增批款项采购冬衣。
　　
　　李岳一听这情况也辶耍他到陆川家就身上这么一身衣服了啊！还好现在是冬天不用天天换，而且陆川也友情支援了一打新内裤给他，可是这以后总得穿吧，而且，现在依李岳这个尺寸的，一点都不好买，之前那些孕夫装，尤其是那加大码的松紧裤，件件都是唐凌转战大小商场淘回来的啊。
　　
　　现在唐凌妈妈这么一通乱剪撒气，那可真是要人命啊。
　　
　　于是第二天唐凌的工作就又多了，不止要买床了，还要给李岳买两套衣服，李岳这家伙还要求唐凌给直接送到陆川家里先试试看。
　　
　　唐凌说自己感冒来着，还需要多隔离一段时间。李岳白眼他，想到他不能看见，才“切”了一声，说道：“你这又不是艾滋。小感冒连见个面都不行啊？”
　　
　　唐凌不和没有医学常识的人计较什么艾滋不艾滋的，想想觉得感冒见个面也应该没什么大碍的，也就答应了。李岳这才满意挂线。
　　
　　晚上唐凌稍微有点咳，但是总的来说比头天要好多了，至少鼻子通气了，想着明天总算可以又见到李岳了，在床上翻来覆去地睡不着。一日不见如隔三秋，他和李岳这几天不见都像十年了，虽说每天都有通电话，还时不时地视频来着，但是怎么都比不上真人来的有感觉啊。
　　
　　唐凌实在是有点亢奋，于是活动一回了自己的万能右手，总算躁动消了点，打开手机亲了亲――他嫌电脑不方便，直接把那图给存手机里了，最后才带着点疲倦和满足进了梦乡。
　　
　　和唐凌一样夜不能寐的还有倒霉的启成，不过这人更悲催，YY都不能够，差点没被汪籽宁那小丫头片子给骂死。
　　
　　他听李岳说得的给汪籽宁打了个电话，汪籽宁不逮着他也就算了，这会儿他自己送上门来了，那可是一顿臭骂，说她怀孩子是多么的辛苦，而启成是多么的不负责任。
　　
　　汪籽宁心中那个也是气啊，好不容易一次良心发现给他说了李岳的现况不怎么好，一早知道启成他会紧张会不安会一心跑过去鞍前马后，这些她都预料到了，可是她没想到这人竟然就这么突然一下人家蒸发了，这一个月来可以说是对她不闻不问，如果不是知道他还在学校里上课的话，汪籽宁简直都怀疑这人是不是出什么事情了。
　　
　　之前就算启成他再怎么不情愿，可是自己一旦有什么事请，他可是跑得飞快，而且自己父母走的时候，他也再三承诺过会好好照顾自己――当然，他说的是照顾怀孕的自己，但是，现在不她还没生吗？怎么这人打算变卦了啊？！
　　
　　汪籽宁不太清楚现在启成和李岳之间的事情，但是她有感觉到他两好像已经被她搅合得分了手的事实，不然那天李岳最先打电话给的就不应该是别的男人，而且启成也不会一时半会儿都找不到他。
　　
　　说实话，汪籽宁一开始挺高兴这一可能的，毕竟谁都不喜欢多个情敌，但是后来慢慢地，启成一直这么对自己和孩子不闻不问，汪籽宁就受不了了，如果说他和李岳都分手了，启成都还不能转过身来看看她和孩子，那她还有什么胜算？
　　
　　一个李岳不可怕，可怕的是现在没了李岳，启成还是不会选择她！
　　
　　这一个多月来，启成没有给她打过一次电话，没去他家看过一次，就连自己之前和他约好的去做产检都没去，汪籽宁一个人孤零零地去做了产前检查。
　　
　　那个带着眼镜的妇产科大夫看着她眼神里都带了点怜悯，汪籽宁当时感觉就跟浑身上下被针扎似的。
　　
　　她心里憋着一口气，等着启成主动给她打电话，主动来看她，但是结果却越等越心慌，越等越心凉，偶尔摸着自己越来越大的肚子，头一次对于自己之前所做的种种产生质疑。
　　
　　忍着不去给启成打电话，更不会去找他，自从上次差点流产后来做公车又差点出事后，汪籽宁都不怎么太出门，她现在觉得当初自己死皮赖脸扒拉上的男人一点都没有她肚子里的孩子重要了，只有孩子才是她自己的，完完整整他一个人的，一丁点不用费力，一丁点不用抢。
　　
　　她每天一个人自己给自己弄营养的东西吃，自己报了一个孕产妇的学习班一个人上课下课，自己摸着肚子里的孩子照着胎教书里写的那样一个人给他讲故事听音乐，如果说一开始这孩子还只是她企图赢过李岳的工具，那么现在她和肚子里的孩子可就有了实打实的感情存在了。
　　
　　当初拼了命都要把这个孩子给留下来确实是含有赌气的成分，但是她现在非常满意自己差点流产时所做的决定了，这个孩子，也许不能是她爱情的延续，但是，绝对是她生命的延续。
　　
　　等到启成终于给她打了电话，火爆脾气的她一下可就不管不顾这人是不是自己的什么“启成哥哥”了，噼里啪啦就是一顿臭骂。
　　
　　启成直到她骂完了，出气出够了，才平平淡淡地回了句：“当初我不是没叫你要这孩子吗？是你自己死活要要的。”
　　
　　汪籽宁听他这么一句，差点没被噎死，半晌都不能说话。又过了好一会儿才听那边启成又说道，“抱歉，刚才那句话当我没说，最近出了点事情一直没腾出来时间，明天我再过来看你，要不要带点什么东西？嗯？”
　　
　　听到启成故作轻松的说话，汪籽宁一下特别难受，比刚才被噎住了还难受，直接就挂了他电话，拿着手机滑坐地上，直接哇哇大哭起来。
　　
　　 

作者有话要说：包子快出笼了，在努力挖新坑
求包养啊




76

小别胜新婚 ... 
 
 
　　第二天，唐凌虽然上中班，但还是起了个大早，也许昨天输液起了效果吧，自己感觉相当好，收拾了一下就直奔商场又看床又买衣服的。
　　
　　男人买东西都比较快，再说身上又带了足够多的钱，唐凌血拼得很HIGH，战果也是相当的丰厚，通知了家具店到点送货上门，提着大包小包的衣服兴冲冲地往陆川家里去了。
　　
　　结果陆川上班去了，启成回了学校，李岳一个人――哦，不，肚子里还有一个――霸着张大床睡得昏天暗地的，昨天小怪物折腾了他一天，晚上消停了好不容易睡个好觉，被唐凌一个劲的门铃声给打断了，李岳满心恼火，蒙了个枕头在脑袋上，有意不去给开门，可架不住唐凌敞开嗓门喊啊，没办法，扔了枕头，顶着一脑袋鸡窝，挺着个肚子光着脚就跳出来给他把门打开了。
　　
　　唐凌一看他就一身睡衣，拖鞋都没套一双，一下子都有点发火了，关门扔了东西就想开始吼他，一说话才发现不怎么方便――他怕把感冒过给李岳特意找了副口罩戴上，干脆也不和这家伙说了，鞋都不换把还迷糊着的李岳直接打横抱起给扔进卧室床上去。
　　
　　李岳现在可分量不轻啊，脸都长圆了，不想有俩小包子的金花鼠了，压根就是一大汤包，还别提他那个越来越大的肚子，唐凌病后体弱，扔他来着，结果把自己也给扔到陆川那张大床上面去了，侧躺对着李岳，呼哧呼哧地直喘气，还不忘给李岳盖被子。
　　
　　李岳先是被他突然这么一抱给吓到了，后来看他跟着自己也给扔到床上了，立马就笑开了，边笑还不忘边打趣唐凌说：“没有那金刚钻就别懒那瓷器活啊！就你那小胳膊小腿的，被逞能了。”
　　
　　唐凌被他这么一说，新仇旧恨一起涌上心头，拉过李岳，扒拉下口罩，顺势就在那白白嫩嫩的脖子上给咬了一口，口感还真好，被自己给养得油光水滑的，唐凌咬着咬着就不由自主添上了。
　　
　　李岳要害被擒，一边嚷疼一边大骂“唐凌你个狗变的！”，唐凌可不管他骂什么，含上了就不松口了，结果李岳被咬还没什么，被他舔得直哼哼，连躲带闪的，直喊痒。
　　
　　艹，这人真没情调！这个时候不是应该全身瘫软，跟摊水一样软在床上任人为所欲为吗？太他妈的不配合了！唐凌狠狠地使劲咬了口，这下李岳那喊疼的声音才听着没那么假了。
　　
　　听李岳货真价实喊疼了，唐凌才终于舍得松了口，又给带上口罩，狠狠瞪了他一眼，凶神恶煞地对他说：“以后再敢穿这么少出来开门，我咬死你！”
　　
　　可惜带上的口罩遮住了他大部分的表情，而且声音都变得有点闷闷的不大容易听清，李岳一点没理他，歪着脖子看自己被咬的地方来了。
　　
　　位置靠后面，李岳转了半天脖子都没看到，只能嫌弃地用手摸了摸，一手的口水差点没把他恶心死，回过头来才发现唐凌躺床上靠自己靠得那叫一个近。
　　
　　被口罩遮住了大部分的脸上，黝黑的一双眼睛盯着自己目不转睛的。李岳不是第一次发现唐凌这家伙长了双好眼睛，水汪汪的，让人看着觉得又无辜又深情的，但是还是觉得有点别扭，推了推他，叫他快点起来，衣服都没脱往人家床上滚，也不怕弄脏别人床。
　　
　　唐凌闻言，眼睛一斜，自顾自地就蹬掉鞋子，开始解开外套扣子了，李岳问他干什么，唐凌笑得不怀好意，“我这不是响应政策，脱衣服上床吗？”
　　
　　我艹，李岳抬脚就往他身上踹。
　　
　　唐凌这才连连告饶，拢好外套，直起身子，可还是没舍得下床，就靠床头坐着，旁边李岳裹了个被子找半天枕头没找到，直接就靠他身上了。
　　
　　唐凌双手一揽，直接就把人和着被子给抱满怀了，还别说，李岳现在这腰――如果他还有腰的话，还要用点劲才抱得住啊。
　　
　　想到昨天小怪物折腾了李岳一整天，唐凌还轻轻拍了他几下，算是给他打了招呼，也算给他小子个警告长个记性。后来还是不过瘾，干脆又弯□子靠着李岳那肚子听了听小家伙的动静，再言语正式警告了一番。
　　
　　稍微拉开点睡衣下摆，看到李岳肚皮上被踢青了好大一块，暗自心疼了好一会儿，这家伙也太能闹腾了，等出来了得仔细调/教！
　　
　　李岳可不知道有人惦记上了他还没出生的儿子，自己咋呼着要唐凌坐正做好，靠着他找了个舒服位置躺好，也没再撵他下床了，两人腻腻歪歪地说了会儿话，新买的床啊，衣服啊，昨天捣蛋的小家伙啊，唐凌该死的感冒啊，一说起来根本都说不完。两人跟十几二十年没见过一样，叽叽喳喳地抢话抢个不听。
　　
　　还别说，大床就是不一样啊，唐凌李岳腻在上面都不想起来了，要不是李岳的肚皮里的小怪物饿了又开始造反了，这两人都能待到陆川他们下班回家。
　　
　　唐凌在李岳的肚子上隔着衣服狠狠摸了一把，这小怪物，都不给半点二人世界的，悻悻起身给爷俩儿张罗吃的。
　　
　　李岳其实还是觉得身子挺重的，腰上多了块东西死沉死沉的，慢腾腾地把自己收拾清楚了看唐凌还没弄好，就去翻他带过来的东西。
　　除了他自己的衣服还有唐凌路上顺手买的几个柚子――李岳喜欢吃这东西，其他好几个袋子里就尽是小孩子花花绿绿的小衣服，这人倒还是花别人的钱不手软啊。
　　李岳看着这么多的小孩子衣服，觉得实在太奢侈了，想当初他小时候一年到头都没有几件换洗衣服……好吧，他有点嫉妒了……
　　
　　还有，李岳抖抖自己手上的一条花裙子，如果他没记错的话，自己肚子里这个是个小子吧，买裙子干嘛啊？
　　
　　李岳冲着在陆川那光秃秃的厨房里面忙活的唐凌喊道：“凌子，你不会想把我儿子搞成异装癖吧？”
　　
　　唐凌伸出个脑袋一看，乐呵呵地说：“这不商场促销吗？我顺手就拿了条。以后也许用得着。”
　　
　　“用得着个屁!”李岳心里那个气啊，“我这儿肚里装的可是个公的！你要女儿，随便找个女人给你生吧！”
　　
　　“切。”唐凌边剥鸡蛋边撇嘴，这年头公鸡蛋都不稀奇了，再说，你李岳肚子里不就有一个吗。
　　
　　好不容易弄了满满一桌，唐凌招呼李岳快吃，李岳问他怎么不吃，唐凌指指自己的口罩，说等一会他再吃。李岳翻了个白眼，用得着吗？
　　
　　吃着吃着，李岳他越吃越慢了，唐凌看他一副心不在焉的样子问他怎么了，李岳支支吾吾半天才说：“凌子啊，你给我实话，其实你是不是想要一个自己的孩子啊？”
　　
　　晕，看来还是那条裙子惹的祸，这人还真上心了。唐凌反问他：“那你给我生吗？”
　　
　　“不！决不！”李岳拒绝地那叫一个快，说了又觉得自己说得好像快了点，又接着加了一句，“再说了，我现在这样就跟坐牢一样，哪都不能去，差不多都一年有期徒刑了，最后还搞不好要再挨上一刀子，太痛苦了。早知道这样，我肚子里这个都想退货。”
　　
　　艹，你退得掉吗？唐凌腹诽，“那不就结了，你又不生，我总不能真去找个女人吧？我又没个一直暗恋我的小师妹。”
　　
　　李岳顺手就拿鸡蛋扔他，“去你大爷的!”
　　
　　唐凌伸手一接，竟然给他接住了，刚想往嘴里送吧，又想起口罩还带着的，没法又一脸可惜地给放下了，然后才正色对着李岳说道：“你不要太多心好不好？我又不是真要你生。我喜欢你又不是因为你能生孩子，女人能生的多得去了，我用得着个能生的稀有品种吗？”
　　“发现自己被你掰弯的等一天，我就知道估计我们老唐家的香火等断在我身上了，现在我爸妈那里也说开了，就更没有什么课顾及得了。再说，我们不是还有个没出世的小混球吗？三口之家多和谐多环保啊。”说道最后，唐凌都有点动容了，还别说，他还真期待小怪物出世后热热闹闹的家庭生活了。
　　
　　“真的？”李岳朝他偏偏头，听他这么说，自己倒有点不好意思了，似乎是自己太多疑了吧，但是……“但是你之前不是说孩子只有自己家的好吗？”
　　
　　“我他妈说过的话多了，你怎么就记住这么一句啊？”唐凌有点急了，这人太欠抽了，“我还说过生不如养呢？你怎么没记住？”
　　
　　“哦。”李岳缩了缩脑袋，乖乖喝他的牛奶了。
　　
　　唐凌看着这人骂也不是打更不是，跟自己赌气气呼呼地说了句：“你要还是不放心，等过断时间了，我就去做结扎！这下你总满意了吧？”
　　
　　李岳一听他这话，牛奶都呛到了，咳得一脸通红，半天才缓过来，摸着胸口说道：“做什么结扎啊，……”唐凌斜眼看他，“戴套不就完事了吗？”
　　
　　“我日！”唐凌这下总算是骂出来了，这还没真把他怎么着呢，就给自己上课要戴套了！唐凌往桌上重重一拍，后出两个字来，“节约！”
　　 

作者有话要说：对于爱做计划的人来说，通常计划没有变化快





77

茄饼与糍粑 ... 
 
 
　　中午的时候陆川回来了，看到唐凌来了也不奇怪，唐凌为着感冒的事情出门前还给他打了电话的，甚至还多带了唐凌的午饭的。
　　
　　只是不经意间瞟到卧室里那床上面凌乱得不成样子，表情少见得有点微妙，不过李岳压根没注意到，唐凌稍微有点脸红，但是仗着反正蒙了层口罩也就装着不知道。
　　
　　李岳吃饭过后还是喊身上不舒服，半卧在沙发上看他的动画片去了。唐凌本来还在厨房里收拾准备给李岳再弄点什么既好吃又营养的小零食出来，被陆川使了个颜色往阳台上走去。
　　
　　唐凌带着口罩，瓮声瓮气地问他什么事，陆大医生看他这副样子就觉得有碍观瞻，叫他赶紧扯了――他又没怀孕。
　　
　　唐凌一扯口罩，长长地出了口气，能够自由的呼吸那可真是太好了。可是还没等他自由够呢，马上陆川接下来的话就又让他一颗心提到嗓子眼儿，呼吸不畅了。
　　
　　陆大医生很少见地一脸严肃地他说道：“唐凌啊，我觉得李岳现在的情况不是很妙，之前B超检查出来时候就发现了他胎位不是很正，然后昨天开始李岳又说站起来都难受……”
　　
　　“不是说小家伙闹腾得比较凶而已吗？而且，剖腹产的话，胎位不是很大问题吧。”唐凌有点急，赶忙打断陆川的话。
　　
　　陆川示意让他不要太着急才继续说道：“我开始也这么以为，现在这个月份了，胎动频繁也是正常的，胎位不正也可以通过剖腹产来解决，但是后来我仔细问他，他说最近有一段日子他觉得腰酸腿脚乏力了，这些也不是大问题，但是他还说了腹部发紧有时还有点痛，这可是入盆的表现啊！”
　　
　　“但是他之前从来就没说起过！”唐凌简直有点生气了，李岳那死脑筋里面都在想些什么啊？
　　
　　陆川闻言皱了皱眉：“唐凌，你也别发火，他根本就不懂这么多，而且毕竟一大男人又不是小姑娘，在他看来，一点小痛，能忍就忍了。再说，他之前多半也有点估计你父母那边吧。”
　　
　　唐凌咬了药下嘴唇，这他妈的怎么事情就这么不顺心啦，叹了口气，“不说这些了，说也没用，你说现在该怎么办吧？”
　　
　　“我说？”陆川冲他扬扬眉，眼镜片在阳光下闪了闪。
　　
　　“再怎么说师兄你也是产科专家啊，我们当然得听专家的啊。”老实说，唐凌确实已经没辙了。
　　
　　之前陆川说下的32周剖腹取子什么的，已经是他们能够达到的极限了，可是现在28周都还没到啊，李岳竟然都入盆了，是女人的话，一两周之类就应该要自然分娩了啊，他李岳一大男人从什么渠道自然分娩啊？再说，28周的早产儿，养得活吗？唐凌现在是一个头两个大啊。
　　
　　“呵呵，好说好说，”陆川终于不再是那副严肃的表情，换上了点唐凌熟悉的有点邪邪的表情，弥缝着眼睛说道，“他已经入盆了，而且还是坐位入盆，当然得尽快手术了啊，……”好吧，他早就迫不及待地想看到李岳他一个男人生出来的小孩会长什么模样了。
　　
　　“可是那样小家伙保得住吗？”唐凌还是很迟疑，他这不早上才展望过三口之家的美好未来吗，怎么马上就给他说这未来还云里雾里的压根做不得准啊。
　　
　　“普通的小孩子，如果没到32周的话，28周、29周其实都没什么区别的，养活的几率非常小，出来的差不多都是死胎，但是，”陆川再下猛药，“越早的话对李岳也越有利，对他的身体负担要小得多，你也知道，男人的骨盆可不比女人。而且，你又不是不知道李岳身体机能恢复得有多快，我怀疑这孩子多少也发育得比较快，或者你把李岳喂养得太好了，可能根本就不需要那么长的时间，也许用不着32周就可以再提前一点出来了。”
　　
　　后面的这一些猜测老实说陆川也没什么底，但是他隐隐约约地觉得应该可行，既然男男都生子了，那么生个发育异常一点小怪物出来也没什么不可接受的。相信如果孩子生出来完全是个外星人，ET状，我们陆大医生都不会太惊讶了，搞不好还想和着小家伙弄个宇宙飞船玩玩都行了。
　　
　　“是这样吗？”唐凌一脸不相信，尽管李岳那头发是长得比较快，伤口恢复的也比较好，但是就单单凭这么点事实来做尽早手术的推测，他放的下心来才怪！陆川那再怎么来说也是局外人，他可以拿这种事情来推测，甚至来赌博，但是他唐凌不能啊，这他妈的都是他最亲最爱的人啊，万一出个什么闪失，他上哪儿哭去啊！
　　
　　“当然，你也可以不信，但是尽快给李岳手术确实是势在必行了，死马那也得当做活马医啊。”
　　
　　“你才活马死马的！我呸！”唐凌跟被踩了他痛脚一样，当即炸毛起来。
　　
　　“呃，……”陆川捂了捂嘴，连忙拉住一下蹦得老高的唐凌，“别那么激动嘛，我的意思是现在只能背水一战了。越拖越对李岳不利啊，他又没有女人生孩子用的能够收缩扩张的阴/道之类的，你总不能让他像拉大便一样把孩子给拉出来吧！那他不直肠撕裂大出血才怪！”
　　
　　"具体什么时间？我要做些什么？"唐凌终于有了点妥协，不管怎么说，先保住一个是一个！留得青山在，不怕没柴烧！
　　
　　“今天星期三，最迟下周星期二要给他动手术了，你现在要做的事情就是马上把感冒养好，养足精神准备手术，我会带你跟着我上几次手术，让你多看看甚至多操作，免得像上次一样手忙脚乱的。最后，”陆川说道这里顿了顿，抬眼看了唐凌一眼，“你还得和李岳说一声，让他有个心理准备。”
　　
　　唐凌没精打采地“哦”了一声，给李岳做心理准备，他自己都还得好一番心理建设才行。
　　
　　两人又就细节问题说了一会儿，然后才一前一后地进了屋。
　　
　　李岳看着电视觉得嘴巴又馋了，冲着刚进屋的唐凌就喊道：“凌子，你说给我做茄饼的呢？还没好？”
　　
　　茄饼是唐凌他们学校食堂的招牌菜，之前李岳每次去他们医大都得拿唐凌的卡刷好几个慢慢吃，今天唐凌专门带了好几个茄子和小袋面粉，准备给李岳炸两个。
　　
　　不过这会儿唐凌可真是郁闷到不行，张口就冲李岳吼了：“吃吃吃，一天到晚都是吃！你脑袋里除了装吃的还装得下什么啊！”这一发火，原来捏在手里的口罩都被他给扔到地上去了。
　　
　　陆川知道是刚才的事情让唐凌着急上火了，于是也没吭声，李岳完全被他这没来由地一声吼给吼愣住了，就直愣愣地把唐凌他盯着看，也错过了回击的最好时候，然后又自己委屈了，这不是唐凌你自己特意说要给自己做的吗，嫌麻烦你可以不做啊，赌气了也就懒得搭理他了，使劲折腾着遥控板，胡乱按台。
　　
　　一旁的陆川这下可不能猫着了，你们小两口吵架，电视机可是自己的，谁的谁心疼，立马从李岳手上抢过来，顺便调到他喜欢的频道，李岳闷闷地拿了抱枕往自己头上捂，眼不见心不烦。
　　
　　李岳少见地没回嘴，唐凌心里那股子邪火也不能发，见李岳装死，自己站客厅里“哼哼”两口大气，弯□子又把口罩给捡起来带好，压着火进厨房给他弄茄饼去。拿刀拍茄饼的时候，直接就把那滚圆滚圆的茄子想成李岳那颗榆木脑袋，可着劲儿拍，两坐外面的，那听得可是一个心惊肉跳。
　　
　　这边气氛正微妙着呢，门铃响了，陆川隔着猫眼看了半天，心里乐呵了，又有热闹可看呢，欢欢喜喜地把门给开了。
　　
　　进来的赫然是同样大包小包的启成，这会儿没了昨晚那股子耷拉着脑袋要死不活的怂劲儿了，整个人有精神多了，一进门就吆喝着：“岳岳，岳岳，我给你买了糍粑，刚弄好的，还热乎着呢，快吃吃看。”
　　
　　李岳今早看启成不在，以为昨天这么说过了这人也就知难而退了，谁知道现在又回来了，还称呼起了早百八十年不用的“岳岳”来了，心里觉得“登”了一下，这人这么反常，不知道又是出了什么事，不过这会儿他自己还和唐凌刚冷战――这称得上冷战么，实在是不好直接问他怎么了，也就只是闷闷地回了声：“不想吃。”
　　
　　“前两天你不是还看电视上面弄得热闹也想吃吃看吗？”启成有点不明所以地问道，这刚打出来的糯糍粑自己可是排了两小时队才买上的，午饭都没顾得上吃啊。
　　
　　这时厨房里的动静就更大声了，李岳不做声，启成满面狐疑地看了看一旁看好戏的陆川，问他谁来了，是不是唐凌，陆川点点头，顺手接过启成手里的袋子，他也喜欢吃糍粑，尤其是配着炒热了的豆面，呵呵，又香又糯。
　　
　　启成正打算进厨房瞧瞧去，唐凌倒先从里面出来了，本来气氛还没来由得有点紧张，启成看着唐凌上面戴了副口罩，下面系了个围裙，手上怕被油溅到还戴了副手套，全副武装的架势，要多搞笑就有多搞笑，一下就乐开了：“唐凌，你这是上演生化危机吧？”
　　
　　李岳、陆川应声看过去，启成不说还不觉得，这么一说，再看唐凌还紧皱着的眉头，也跟着笑开了。
　　
　　 

作者有话要说：终于忍不住刨新坑了：当弟控遇上渣
躺下任调戏
收藏我吧，包养我吧






78

小别扭 ... 
 
 
　　唐凌被他们这么一笑，本来还有点火气什么的，都给笑没了，进厨房里端了炸好的茄饼出来，往李岳身前重重一放，粗声粗气地说道：“炸好了，快吃。”
　　
　　李岳装着没看见，反而转身向着启成喊：“糍粑呢糍粑呢，我要吃糍粑。”
　　
　　“你不是说不吃的吗？”启成看着两人有点不对劲也不敢引火烧身了。
　　
　　李岳横了他一样：“我现在又想吃了不可以啊？”
　　
　　“哦。”启成赶忙从陆川那里抢个袋子，捡了一块还冒着热气的，裹上了豆面递给他。李岳一手接住，狠狠地咬了一口。
　　
　　唐凌见他这样气得要命，偏偏一旁的陆川一边吃着糍粑一边扇阴风点鬼火：“还是吃糍粑好一点，油炸食品吃多了可没好处。”
　　
　　艹，谁来告诉他这位究竟是谁师兄啊？唐凌直翻白眼，启成看他下不来台面，有心趁机挤兑他几句，但是终究还是忍了下来，冲他扬扬袋子：“吃吗？”
　　
　　“不吃！”唐凌开口就是气，转身回厨房把围裙手套给脱了，也不收拾厨房里剩下的乱摊子了，喊声“借过”就气冲冲地给走了。
　　
　　启成完全不明所以，只看李岳的脸色一下就暗下来了，看得出来也没什么心思吃东西了，听李岳问道：“陆川，你都跟唐凌说了什么啊？一和你说完这人就一肚子邪火的？”
　　
　　启成又看向吃得正欢的陆大医生，陆大医生边吃边打着哈哈：“就随便聊了一会儿，没什么的，他发神经，你别在意，一晚上就好了，明天就等他上门来给你赔礼道歉来着。”说完陆川还拿了块茄饼一口咬下去，“呃，味道还真不错，外脆内软的。”
　　
　　李岳见问不出话来也就算了，放下手中的糍粑就和陆川抢茄饼去了，边抢还边说：“你不是说油炸的东西不好吗？别吃了。”
　　
　　“所以说我更得防止你荼毒下一代啊，我帮你解决掉就好。”陆川回答得一脸正义凛然的。
　　
　　启成看着只吃了几块的糍粑，再看看抢茄饼抢得正HIGH的两人，突然觉得心上被人狠狠掐了一把，说不疼那是假的。
　　
　　玩闹中的陆川一个不经意看到了他脸上一副若有所思的表情，顺手扔给他块茄饼，“快尝尝，味道还不错，糍粑吃多了容易消化不良，留着晚上再吃好了。”
　　
　　启成答应了一声，听他这么说心里倒是好过了不少，转过身来就把陆大医生一时良心发现递过来的茄饼给了李岳，一脸狗腿地对他说道：“别和他抢啊，来，吃这个，还要，我帮你抢！”这话说得，差点没把陆川给气死过去。
　　
　　下午李岳抽空问过启成这趟回去出了什么事没有，启成两眼一转，说是唐凌把厨房搞得太乱跑去打扫厨房了，陆川从旁看着叫李岳别太担心他了，先顾得了自己再说，启成又不是小孩子了。李岳皱皱眉也只好作罢。
　　
　　晚饭李岳吃得不多，启成一直问他怎么了要不要过些时候做点夜宵什么的，李岳淡淡地表示没胃口而已，用不着，陆川倒是连着喝了两大碗的排骨汤，他有预感，自己扒拉着李岳混吃混喝的时间不会太长了，能吃多少就得吃多少，过了这个村可找不到这个店了啊。
　　
　　李岳早早地进了卧室，看到上午自己和唐凌两人闹腾得乱糟糟的床面又是一阵心烦，躺床上拿了本小说心不在焉地看着，眼睛老止不住往电话上瞟。小说都懒心无常地翻了十好几页了也没见手机有个动静，气得他翻书翻得更大力了。
　　
　　一个小时过去，差不多九点了，李岳的手机才总算响了起来，李岳有心让唐凌着急一会儿，故意不去管它，拿着小说就当没听见，直到铃声都持续了快一分钟了，才放下小说懒洋洋地接起电话“喂”了一声，然后就听见那边他奶奶中气十足地吼了一声：“李岳，你都干什么呢？半天不接电话？上哪儿瞎混去了？”
　　
　　李岳瞬间心情一下就失落了，有气无力地回道：“没干什么，就刚才看书看入迷了没听到手机铃声来着。”
　　
　　李奶奶似乎还有所怀疑，这边李岳赶紧澄清：“你听听，我这边这么安静呢，压根就没出门，能上哪儿混去？”
　　
　　“那你还说没听见手机铃声？”李岳奶奶出了名的不依不饶。
　　
　　“呵呵，”李岳赔笑，“你孙子我这不是热爱学习吗？我扑在书本上就跟饿死鬼扑面包上一样啊。最近家里还好吧？打电话有什么事？”趁机转移话题。
　　
　　“还好……”李奶奶接着说了一大堆家长里短的事情给李岳听，李岳因为有一阵没给奶奶打电话了，心怀愧疚，听得也还算是认真，时不时地答应两句。
　　
　　末了，李奶奶才说道这次电话的主要内容――李岳的生日快到了，让他抽个时间回家一趟，家里的香肠什么的都弄好了，等李岳回来尝尝，因为李岳的生日邻近腊月，别人家过生买个蛋糕煮个鸡蛋什么的，李岳奶奶自己不喜欢吃那些东西，直接给他煮两截新灌香肠打发他，久而久之也就成了给李岳过生日的常规保留项目，再然后就是问他过年什么时候放假，早点回家早点跟她一起出去看姑娘。
　　
　　李岳一听这话可就一下紧张了，他现在这副样子哪里敢回家啊，出去见个人都得藏头藏脸的，回去了还不把他奶奶给吓死啊，支支吾吾地说导师要留着做设计不放人。奶奶听着很气愤，在电话里大骂一顿李岳他们导师。李岳默默地在心里为他那倒霉的导师给说了句对不起。
　　
　　两人又东家长西家长地说了好一会儿，李岳奶奶跟突然想到什么似地问李岳最近看见唐凌没有，李岳做贼心虚地说好一阵没联络，问她怎么了，奶奶说今天看见唐凌他妈了，脸色很不好，整个人都很憔悴，一问才知道唐凌不听话了，李岳忙问具体情况，奶奶说她也不清楚，他妈也没说明白，就是摇头叹气来了。李岳心惊胆战地答应了声。
　　
　　后来奶奶看时间晚了，说要睡觉了，让李岳也早点休息，那意思就是要挂电话了，李岳心里挣扎了老半天，终于还是说出口了：“奶奶，其实我有点事情想问你。”
　　
　　奶奶打着呵欠问他什么事。
　　
　　李岳吁了口气，咬了咬牙，终于问出口了：“当初我爸带我回家的时候，奶奶为什么不让我们进家门？”
　　
　　电话那边一下安静得吓人，只剩奶奶突然显得急促了不少的呼吸声，好一会儿奶奶才语带慌张地问道：“你都想起来了？全部？”
　　
　　李岳听奶奶慌了，一下子觉得奶奶好可怜，要不是确实情非得已他绝对不愿意让奶奶知道他已经想起这些事情来，这会儿也只有硬着心肠说道：“是的，上次回家的时候晚上做梦想起来的。从头到尾都想起来了。”
　　
　　那边又安静了半晌，然后才听奶奶略微发抖却故作平静的声音问道：“你怪奶奶吗？”
　　
　　“不怪，”李岳回答得没有一丝犹豫，不管怎么样，自己是奶奶一手养大的，唐凌说得对，养大于生，他绝对不会怪到奶奶身上去，“我只是想知道原因。”
　　
　　那边奶奶一下就哭了，声音还没放开，哽哽咽咽的，听得李岳心里更难过，奶奶过了一阵才平复了一下情绪，哑着嗓子说道：“其实后来出了那种事，我一直挺后悔的，要是我一早就让你爸和你回家了就什么事情都没有了，我儿子是被我一手害死的……”
　　
　　还没说完，又是一阵抹泪，李岳劝了老半天才止住，奶奶继续说道，“本来你爸爸念书念得好好的，你不知道吧，他是我们那条街上第一个考上大学的，我孤身一人把他拉扯大，他从小就很争气，从来没出过什么岔子，可是他进了省城上大学，去了一年，第二年死活就不读了，硬是要出海，我真搞不懂他想些什么，他爸，也就是你爷爷就是在海上出事的，而且他大学上得好好的，怎么就一心想出海了呢？我不准，他直接就在学校把学给退了，我去学校里找他们班主任说了那么多的好话，好不容易才让他答应只要你爸他回去上学退学什么的可以不追究，结果倒好，你爸压根就没再回来过，托人给我带了个口信，就这么突然跑海上去了。我当时气得在床上躺了三天三夜，米水不进，他都再没个音讯。”
　　
　　李岳听到这儿，不由得也对他爸有了点意见，这么干也太自私了吧。
　　
　　那边奶奶接着说道：“再然后就是三四年了，有天我突然又接到信了，说是他要回来了，我心里那个高兴啊，不管怎么说终究是我儿子啊，回来就好，人平安就好，我当时甚至还想再去求求他们那个班主任，看能不能把之前的几年时间办成休学，他一回来还是继续念去。”
　　
　　这下李岳彻底明白了，奶奶当初这么不让自己父子两回家完全是自己的缘故，奶奶一看着他这么个来历不明的拖油瓶，又耽搁自己儿子的学业前程，肯定得冒火。
　　
　　果不其然就听奶奶说了，“那天其实我等他等他好久，因为带信的人没说具体时间，我就坐在院子里面望啊望，深怕他回来了见家里没人又给走了，然后终于被我等到了吧，他手里抱着一个你。我当时真是气晕了，一下子觉得什么希望都没有了，他就说这是他儿子我孙子，连你妈是谁都不肯说，我再怎么打他骂他哭他求他都没第二句话，我当时真恨不得从来没生他养他过了，连带着也恨上了你。”
　　
　　说到这儿，奶奶小声笑了一下，“小岳啊，是不是觉得奶奶挺坏的，你五岁之前我从来都没抱过你，也没答应过你喊我一声奶奶。”
　　
　　李岳默然，久久才说了句：“奶奶，我不恨你，是我拖累了我爸。”
　　
　　“胡说！”奶奶这一声声音挺大，“什么拖累不拖累的，你是他儿子我孙子，那都是应该的！他后来出事情，那都是自找的！”
　　
　　“奶奶……”李岳的声音也有点哽了。
　　
　　“哎，乖孩子，”奶奶答应了声，又语重心长地说道，“你可不要太多心啊，那些事情记起了也就记起了，千万不要放在心上。你记住，千错万错都不是你的错，绝对不要背什么心理负担啊。”
　　
　　“嗯。”李岳抽了抽鼻子。
　　
　　“……”又过了好一会，奶奶又说道，“其实吧，你爸和你秦阿姨结婚后，我还悄悄去看过你们，你秦阿姨人不错，对你们爷俩都挺照顾的，我本来还以为就这样也可以放心了，谁知道后来出了那样的事情。”
　　
　　“嗯，秦老师是个好人。”
　　
　　“你真全部想起来了？”那边奶奶蓦然音调又拔高了。
　　
　　“嘿嘿，”李岳都被自己奶奶这么试探自己给搞得破涕而笑了，“真想起来了，一点不漏。”
　　
　　奶奶叹了口气，“想起来了就想起来了吧，我是宁愿你永远也记不起来的，当年刚出事那一会儿你整个人都傻了，要不是你唐叔叔请了个专家来给你看看，还不知道你现在都变成什么样了。”
　　
　　“呵呵。”李岳赔笑。
　　
　　“就拿你爸的事情当个教训吧，”奶奶说道，“以后你可得记住，珍惜眼前人啊，千万不要什么事都只顾着自己，多为对方想想，你爸哪儿都好，就是太自私了。不管爱情还是婚姻，都得两个人努力才行啊。”
　　
　　“嗯。”李岳回答得挺老实，然后又鬼机灵地对他奶奶讲到，“奶奶~，要是我以后也抱着你重孙子回来你会不会不让我进家门啊？”
　　
　　“怎么会？欢迎欢迎，”奶奶终于声音里带了点喜悦，“高兴都来不及，我早就想看到我重孙子了。”
　　
　　“孙媳妇呢？怎么样都可以？”
　　
　　“……那个，”奶奶顿了顿，“不强求，就算没有的话，奶奶给你再从新找一个！”
　　
　　放心，有有有，绝对有，只是到时候希望你不要太生气啊，生气也不要气太久哦，奶奶。
　　
　　 

作者有话要说：关于旧文新坑更新什么的，我没小岳岳的恶习，也做了个以下决定：
如果孕夫不填，那么新坑也不会更
新坑有一点存稿，于是大家不用担心会影响这篇的进度O(∩_∩)O~
孕夫的话，会正文完结在生下小怪物那里（因为后面就不是孕夫了啊）
后面的就开个系列番外，《家有产夫》好不好？
…………
~~~~(>_<)~~~~ ，好雷
两个奶爸？
………………
新坑：当弟控遇上渣
大家可以监督~




79

79、生日礼物 ... 
 
 
　　李岳终于和奶奶煲完电话粥之后，手机都快没电了，最后闪了几下就彻底关机了，李岳叹了口气，看来今天是等不到唐凌的电话了，切，谁等他电话来着，自己只是睡不着而已，往被子里钻了钻，甚至把脸都盖住。
　　
　　不到十分钟，黑暗里床上又坐起来一个人。“靠！”李岳狠狠捶了枕头一下，开灯穿了衣服走出卧室。
　　
　　外面陆川和启成正在看场不知道什么联赛的篮球比赛，大概是因为怕吵到李岳的缘故，电视声音开得很低，但是两人都看得聚精会神的，李岳注意到茶几上甚至还摆着罐装啤酒和花生苕干之类的。
　　
　　两人看到突然冒出来的李岳俱是一愣，启成更是立马起身问他是不是哪里不舒服了,李岳支支吾吾半天才说要借手机用一下，红着一张脸说是要给他奶奶打电话――原谅他把直充充电器落家里了，想出来打座机吧，估计旁边得两敦门神……
　　
　　启成赶紧拿自己的递给他了，李岳接了又钻回房间了。陆川一旁看着，笑得一脸高深莫测。
　　
　　李岳边拨号码，边在心里暗骂自己没种，不就是给唐凌打个电话吗，干嘛非得说是给自己奶奶啊？反正是奶奶说要自己珍惜眼前人的，给他打个电话低个头又怎么了，就当小爷我日行一善！
　　
　　再说唐凌那边，满载怒气地出了陆川他家门，直接就跑医院上班去了。
　　
　　晚上值夜班，整条走廊都空荡荡的，他一个人天擦黑就躺值班室的房间里了，喝了一次药想趁早点躺一下，结果翻来覆去都睡不着。他老是想今天陆川给他说得那些话，越想越觉得危险，而且听陆川那个意思，好像是说胎儿发育得太好了，虽说不知道是不是体质的关系，但是唐凌现在是挺后悔的，早知道绝对不会把李岳养得太好了。
　　
　　他突然想起中学的时候看的《骆驼祥子》，那里面虎妞就是因为吃得太好孩子太大生不下来结果难产一尸两命的，他一直觉得这是个黑色幽默，现在落自己身上了才知道这他妈真是活生生一悲剧啊，一早知道，他铁定得让李岳他吃糠咽菜！
　　
　　当然，现在说这些都晚了，他得尽快让李岳知道这件事情，让他有个心理准备。
　　
　　艹！他自己都还没个心理准备呢！早上还欢欢喜喜地去给小家伙买东买西的，现在就突然告诉他孩子挺危险的。
　　
　　结果等他想好了说辞，组织了语言，打李岳他手机，一打一占线，听得唐凌直冒火，偏生又连着来了好几个腹泻的病人，他耐着性子打发走了，才又捡起被他扔床上的手机。这次倒好，他还没打手机就响了。
　　
　　唐凌满面狐疑地接通了“启成”的电话,结果那边半天不说话，唐凌莫名其妙，这人不会是幼稚到因为下午的事情来替李岳出头吧，“喂”了好几声都打算挂电话了，那边才说了句，“凌子，是我。”
　　
　　唐凌听到李岳的声音不由得一愣，这不启成的手机吗？
　　
　　等他反应过来，那边说他手机没电了找启成借的，他这才知道自己刚才一下问出口来了，语气平淡地“哦”了一声，其实他心里止不住地乐开花了，不管怎么说，今天自己是和李岳闹了点小摩擦的，本来还以为自己还要先花点时间哄哄他的，结果倒好，这人竟然主动打电话过来了。今天晚上会不会出太阳啊。
　　
　　李岳听着那一声“哦”气得牙痒痒，你就装吧装吧，艹，反正先低头的人就要吃亏，憋着口气说道：“你中午怎么了？陆川给你上火药了啊?又不是女人，还使什么性子赌哪门子气啊？”
　　
　　果然晚上是不会有太阳的，唐凌皱了皱眉，也不太跟他计较，说道：“也没什么，就当我抽风好了。”
　　
　　这次换李岳“哦”了，然后两人就有点冷场了。李岳是别扭不知道该说什么，唐凌是不知道怎么开口跟他说。
　　
　　就这么无言相对好一会儿，唐凌才又说道：“刚才是和谁打电话聊天来着？都打到手机没电了。”他自己都没注意到自己的语气显得多么的理所当然，而且甚至隐隐有点抱怨的意味在里面。
　　
　　李岳也没注意，或者说，他也潜意思里接受了唐凌的理所当然，回答说是他奶奶。
　　
　　唐凌再问了问他们都说了些什么，李岳对他也没什么保留，全部都给他说了，还高高兴兴地说什么以后自己的儿子可以名正言顺地带回家了，透着股小孩子的得意劲儿。
　　
　　唐凌听着却挺不是滋味的，问了句：“你不会还想把孩子扔给你奶奶养吧？”
　　
　　李岳以为他话里带着酸，乐呵呵地说不会，小家伙还得赖在唐凌身上跑不掉，还大言不惭地说自己儿子肯定是个小帅哥，到时候借给唐凌带回家唐妈妈唐爸爸不要儿子也得要孙子啊。
　　
　　唐凌听着也跟着呵呵笑起来，心情总算没有那么沉重了，切，早产而已嘛，早也是一刀，晚也是一刀，没必要想得那么多！
　　
　　唐凌也用轻快地语调说话了：“岳岳啊，你生日快到了啊？有什么想要的没有啊？”
　　
　　李岳的生日就在下周星期一。
　　
　　“……”那边李岳想了想，他现在最想干的事情就是出门晒晒太阳，实在不行，晒晒月亮也好啊，不过不低头他都能看到自己的肚子了，所以还是老老实实说了“没有”，然后又加了句，“当然，你要是硬送我，我也会勉为其难地收下。”
　　
　　放平常，唐凌肯定电话里都啃了李岳好几口了，这会儿只是笑笑，接着说道：“要不来分特别一点的生日礼物好不好？”
　　
　　“什么礼物？”李岳被勾起了好奇心。
　　
　　“我们把这个日子变得更特殊一点好不好？”唐凌继续趁热打铁，“我们把小怪物给拎出来一起给你过生日好不好？”
　　
　　李岳被唐凌这个提议直接给震撼了，哇，还有这样把肚子里孩子给拎出来过生日的啊？！然后狠狠地骂了句：“靠！唐凌，你他妈什么时候从火星回来的，这思维也太他妈跳跃了吧！”一时激动，李岳连“胎教”都忘了――某年某月某日，这人突发神经决定要给肚里孩子做个好榜样，绝对不说脏话的 = =
　　
　　唐凌一点被影响到的意思，自顾自地说道：“哦，对了，等到我们把小怪物生下来了，就不仅仅是给你一个人过生日了，你儿子就和你同一天生日了，多么有纪念意义啊。”
　　
　　“见鬼的纪念意义，再说，是我一个人生孩子，又不是你生，说得真轻松！”李岳被气得只差跳脚。
　　
　　“我的意思是，”唐凌突然换了很严肃的口吻，“李岳，孩子要提前来到这个世界了。”
　　
　　李岳这下是实实在在地懵了，好一会儿才明白唐凌的意思，小心翼翼地问道：“出了什么事情？”
　　
　　唐凌也不再瞒他了，把今天中午陆川和他说的，原原本本都和他说了，本来唐凌准备给他说得轻巧些的，后来真到说的时候他自己都轻巧不起来，也不知道吓着他了没有。
　　
　　李岳听完唐凌的解释，很长时间都没有说话，再说话也只是问了问手术的风险程度，唐凌沉默了好一会儿才说道大人基本没什么风险，李岳听说后，也没多说话，说了声“自己累了”就把电话给挂了。
　　
　　唐凌拿着挂断的手机，怔怔地出着神，再打过去，那边手机已经关机了。
　　
　　



80

80、掐一赔十 ... 
 
 
　　李岳挂断电话之后，直接关了机，倒床上衣服都没脱直接把自己裹进被子里，老实说，他心里挺乱的。
　　
　　一方面，接受自己怀了孩子的事实，也知道迟早是要把孩子给生下来的，但是传说中的预产期什么的，之前唐凌陆川没告诉他，他自己也鸵鸟地不去问。
　　
　　他对于生孩子这件事就跟大家都知道最后每个人都会死一样，最好是突然神不知鬼不觉的那么一下子就完事了，千万不要被人明确给告诉，你下周星期一阎王就来敲门来了，估计是个人都会给吓到吧。
　　
　　他一点都不想要准备时间！糊里糊涂地突然就把孩子生下来了那得有多好啊，李岳现在万分怨念上次挨那一刀子没把孩子给生下来。
　　
　　现在还得做好准备下星期一在挨一刀，这又不是考试，他自己准备就能准备得好的，就不用割那一刀子了？
　　
　　另一方面，虽然唐凌说得那么些医学术语他听不太明白，但是李岳听得出来估计是有危险了，十月怀胎的常识他还是有的。先天不足的早产儿他也没少看到过。
　　
　　他大学班上就有一个，二十多岁的年轻姑娘，先天性心脏病，一张脸苍白得跟个鬼似的，走点路就又咳又喘的，他们班上男生都喊她“林妹妹”，听说就是个早产儿，生下来三斤多，像只大耗子。
　　
　　黑暗之中，李岳伸手摸了摸自己的肚子，活像装了只篮球在里面，但是李岳知道自己的这只小篮球会动会踢人会打嗝会淘气，他不知道别人的“母子连心”是什么感觉，但是“父子连心”什么的，他深有体会。
　　
　　如果说一开始还有点担心怀疑自己怀的真的是个“小怪物”，但后来他可是完全不会想到其他可能，那就是他的儿子，一个与他血脉相连的儿子。
　　
　　现在想想，“小怪物”要变成“大耗子”了，怎么想怎么难受。
　　
　　再说，手术还有风险，虽然唐凌再三强调任何手术都有风险，但是他为肚子里这家伙吃了多少苦，受了多少罪，总不能就这么白折腾吧。
　　
　　李岳轻轻拍了拍肚子，轻声说道：“小家伙，你也要争点气啊。”还别说，肚子里真还给他应声踢了一下，李岳自己都被逗乐了，也终于忐忑不安地睡过去了。
　　
　　第二天早上，唯一要上班的陆川起了个早，打开卧室门就被吓到了，他家沙发上竟然凭白无故地躺了个人，走近一看，唐凌睡眼惺忪地和他打了声招呼，一问才知道这人一下夜班就跑他家来了，看时间还早干脆在沙发上睡了一会儿。
　　
　　陆川问他哪儿来的钥匙啊，唐凌说是李岳给的，陆川正准备抱怨这两人还真不客气啊，唐凌就给他说他和李岳讲好了星期一做手术，陆川嘴巴张了张，终究没说话，只是拍了拍他肩膀，然后就出门上班了。
　　
　　第二个起床的是启成，昨天和陆川看了大半夜的篮球，干脆把早上的课给翘了，要不是记着还得给李岳做早饭，他可以直接睡到大中午。结果打开书房门一看，外面唐凌都再摆筷子和碗了，回头看他出来了，还冲他一笑，喊他快点洗漱好吃饭。
　　
　　启成简直反应不过来，这人不是昨天才发脾气走了的吗，就算他和李岳和好了，也不会突然对自己这么好吧，早饭会不会有毒啊？
　　
　　唐凌看着启成畏手畏脚地站一旁，心里有点好笑，这人真跟李岳说的一样，就是个长不大的孩子，暗暗摇摇头，问道：“启成啊，你和汪籽宁的事情怎么样了？她怀的是男孩还是女孩啊？”
　　
　　就知道这人没好心，一听他问汪籽宁，启成立马陷入警戒状态：“你问这干吗？”
　　
　　“随口一问，”唐凌回答得挺淡定，“稍微有点好奇。你不会是以后真打算和她结婚吧？”关于启成和那个女人的事情，唐凌从李岳那里了解到的永远是一知半解。
　　
　　“当然不会！”启成急忙说道，“我和她结婚干吗？等她生完孩子，孩子归我，然后各走各的阳关道。”
　　
　　“那这样的话，”唐凌迟疑着说道，“孩子不就是私生子了？”
　　
　　一说到这个，启成就萎了，没什么气力地说道：“不会的，已经有办法了。”
　　
　　“什么办法？”唐凌问得很急切，老实讲，孩子安全生下来之后，上户什么的，那也是个问题啊。
　　
　　启成瞥了他一眼，“我用不着告诉你吧。我和你不是很熟。”
　　
　　一句话气得唐凌直翻白眼，正准备张嘴教训这个死孩子的时候，李岳慢腾腾地从卧室里出来了，呵欠连天的，见他在场小小地吃了一惊，倒是也没再多说什么，自顾自地洗脸刷牙了。
　　
　　三个人围着饭桌安安静静喝粥的时候，启成才突然想到问唐凌今天怎么没戴口罩，唐凌回答说感冒已经好得差不多了，启成撇撇嘴，说了句“你可小心点，别过给我儿子了。”
　　
　　唐凌还没说什么，李岳把手里的碗给重重一放，吓得启成没再开口。
　　
　　吃完早饭，启成看着这两人估摸还是有话说的样子，找了个借口又跑学校去了。
　　
　　唐凌收拾好了厨房，出来一看，李岳又跑房间里躺着去了，叹口气，擦干净手到卧室里去逮人了。
　　
　　卧室里李岳还是把自己裹起来的造型，看样子多半以为自己是条毛毛虫了，但是看在唐凌眼里，那效果跟下了锅的饺子似的……
　　
　　唐凌一边觉得自己私下里的比喻好笑，一边走过去戳戳“饺子皮”，“饺子”岿然不动，唐凌干脆也脱了鞋爬上了床――他发现现在自己是陆川他们家床越爬越顺手了，搂了“大饺子”的脑袋在胸前，轻声细语地问他怎么了。
　　
　　好一会儿工夫，唐凌才听到李岳闷闷的回答：“凌子，我以后都好好养胎，听话不到处跑，甚至都不下床，也不吃那么多了，可不可以不要这么快做手术啊？我有点怕……”
　　
　　唐凌头一次听到李岳这么示弱地细声细语，说不心疼那是假的，但是，好吧，他心里还有点微妙的满足感，一直以来李岳这家伙都张牙舞爪地跟个小野猫一样，现在收检了爪牙窝在自己怀里，虽说体积是大了点，但是总有了点“小鸟依人”的架势吧。要不是李岳实在不配合，唐凌几乎想把他的头给捞出来亲上一口了。
　　
　　唐凌拍了拍他的脊背，带着点不自知的宠溺语气说道：“有什么可怕的，不就是生个孩子吗？跟上次一样，打了麻药又一点不疼。”
　　
　　“放屁，你那是一点不疼，我麻药过后可是疼了好多天！”李岳反驳得倒是挺快，而且很精神。
　　
　　唐凌叹口气，果然虚弱什么的是假象，转过头来又用哄孩子的口吻说道：“但是上次疼了没奖励啊，这次你再稍微疼一疼，就有个活蹦乱跳的儿子喊你爸爸了。你想想，一个跟你长得一模一样的小岳岳围着你喊“爸爸”“爸爸”的，多可爱啊。一下子你就升级当爹了啊！太划算了！”
　　
　　“你觉得划算，那你来好了……”
　　
　　李岳毕竟不是孩子了，唐凌“呃”了一声然后有一阵无语，再把李岳往自己身上拦拦，伸手抱紧点才说道：“你以为每次在你身上动刀子我就能好受了啊？上次差点没把我给吓死，我真宁愿是自己躺上面，那样我还能轻松点。”
　　
　　李岳想抬头看他，被唐凌把脑袋按得死死的，就听他继续说道，“我知道你是觉得你一个大男人又怀孩子又生孩子的遭了不少罪，但是李岳啊，你摸着良心想一想，我不比你遭罪少吧。开始时为你担心受怕的，后来连女朋友都吹了，被你掰弯那我也忍了，你要往东我不敢往西，你要星星我绝对不会只给月亮。凡是李岳说的，那都是对的，凡是李岳生气的，那都是我唐凌没做对的。”
　　
　　李岳开始还听得正正经经的，听他讲到那什么“两个凡是”就忍不住想反驳了，唐凌知道李岳他那小心眼，又给他一顿死压让他反驳不能，李岳脑袋压在他胸前直翻白眼，这就是叫往东不敢往西？
　　
　　唐凌接着说道：“好吧，我知道你想说什么，不就是抱怨说我没少管你吗？但是那不也是为你好吗？你那满身是血的样子，我可不想再看第二遍，当时我真是一下觉得天都要塌下来了，什么都是灰蒙蒙的，就只剩你那么一身血红的。你要再出去出个什么意外，我先掐死你这个祸害再自杀还省点心。”
　　
　　你才是祸害，你全家都是祸害，李岳有口不能言，张嘴就在唐凌胸前给咬一口，不过唐凌脱了外套，里面还穿了件毛衣，压根没咬到，就咬一嘴毛……
　　
　　唐凌丝毫不介意这人的小动作，放开压着李岳的手，让他抬头看着自己，总结呈词道：“看吧看吧，总的来说，你生这个孩子吧，我绝对比你遭罪多，偏偏你遭罪了还有个儿子，我呢？
　　
　　活生生给自己找了两祖宗！”
　　
　　这下没手压住了，李岳头一上仰。一口就咬在唐凌那厮的脖子上，只听得得他哇的一声叫唤，李岳稍微松了点口，含糊不清地问道：“还说不说？再说我咬死你！”
　　
　　“不说了，不说了。”唐凌连声告饶，李岳再在他脖子上舔了舔，那小红舌头，添得唐凌脖子上满是口水，得意洋洋地说道：“看你还敢不敢乱说话。”
　　
　　唐凌看他眼睛一亮一亮的，止不住地又犯贱想逗他，乐呵呵地冲他说道：“不敢了不敢了，我的小祖宗诶~”
　　
　　李岳恼羞成怒，迎上去又是一口接一口的，唐凌作势被咬疼了之求饶，其实李岳压根就没花多大力气，唐凌一点不觉得疼，两人就这么闹着玩，跟小猫小狗似的。
　　
　　好一会儿，唐凌才又重新拦了李岳躺好，李岳头趴着他胸口上跟抱怨似的说的：“什么祖宗不祖宗的，我儿子那还不是你儿子啊？以后要打要骂要使唤，悉听尊便。”
　　
　　做他儿子可真够倒霉的，根本是被他用来抵债的……
　　
　　唐凌在心里默默吐槽，不过还是挺感动的，这人不是一直担心自己对他儿子不好吗，现在终于肯让自己骂自己打了，不容易啊。
　　
　　李岳半晌又皱着眉头说道：“可是你说这孩子这么早给出来了，我们能养得活吗？”风险不风险的，先不考虑那么多了，只能相信陆川靠谱点了。
　　
　　唐凌好一阵没说话，然后就是直接给下保证了：“能！当然能！也不看看是谁儿子？”
　　
　　“真的？”李岳歪着脑袋看他。
　　
　　“真的！”唐凌咬牙说道，“比珍珠还真！”妈的，先哄着把孩子生下来再说！
　　
　　唐凌这模样把李岳都给逗乐了，其实李岳昨天听唐凌电话里也知道这是可不能由着唐凌自己说，不过这会儿听唐凌这么给自己打包票什么的，多少没有之前那么没有底了，也能开开玩笑了：“那如果我一不小心真生个怪物了怎么办呢？”
　　
　　唐凌听这话可是一愣，他都快忘了这个男人生的孩子可能不太正常了――“小怪物”“小怪物”什么的，现在在他心里，压根就一昵称，听李岳说什么“X”物他都觉得刺耳，这会儿也不由得皱了皱眉头不说话。
　　
　　李岳逼着硬要他说，唐凌没办法只得说：“你不会生怪物的，之前B超孕检不都好好的吗？乱说什么啊？”
　　
　　“那万一我真生了呢？”
　　
　　唐凌耐不住李岳死缠住不放，心一横说道：“真生了怪物我给你负责掐死！”
　　
　　“好啊！唐凌！你要掐死我儿子！”李岳又想扑上去撒泼，被唐凌一把逮住。
　　
　　“掐一赔十。”唐凌望着李岳说道。
　　
　　“嗯？”李岳不解。
　　
　　唐凌忍着笑对着李岳一本正经地说道：“只要你愿意生，我能赔你生一打。”
　　
　　等李岳反应过来，两人又是好一顿闹腾。
　　
　　



81

81、坏预兆…… ... 
 
 
　　快到中午的时候，之前定好的床，家具店打电话问下午能不能送过来了，唐凌直接给了他们医院那个单间的地址，叫他们往哪儿送去，李岳问他干嘛把床送哪儿啊，唐凌说方便你过去睡啊。李岳一下就郁闷了。
　　
　　唐凌更是不怕打击他，让他下午稍微收拾一下，晚上趁天黑就把他给弄过去，李岳真的很想哭了，又得有一阵子画地为牢了。
　　
　　唐凌看他一脸不乐意的样子，知道这人是被关怕了，一时心软让他也可以过两天再搬过去。
　　
　　李岳乍然听见是很高兴没错，但是仔细想想自己才说要好好听话的，于是不情不愿地说还是早点过去吧，今天他就过去，唐凌很响亮地在他脑门上吧唧了一口作为奖赏，李岳一边喊着恶心一边笑得一脸灿烂的。
　　
　　唐凌是给李岳弄好饭后才走的，本来还想把那两个碗给刷了的，李岳怕他上班迟到就说自己刷了撵他走，当然最后那碗直接就被他撂水槽子里了，还是启成回来了进厨房给刷了的。
　　
　　李岳在外面啃着苹果，考虑半天才从厨房里的启成喊了一声，让他出来自己有事情要对他说。
　　
　　启成看他那样子，心下有点忐忑，不会是又叫自己走吧，这下唐凌父母也走了，感冒也好了，好像是没有自己的用武之地了。
　　
　　李岳看他可怜兮兮地一旁站着，拍了拍沙发，让他也坐，等他坐下了才告诉他：“孩子下周星期一就要出来了。”说完抬头看他，启成整个人都愣愣的，半晌才不敢置信地问了句：“这么快？”
　　
　　“男人生孩子都是这么快的。”李岳回答得顺溜。
　　
　　“哦。”启成一脸不可思议，表情傻透了。
　　
　　李岳看着他心里有点好笑，接着一本正经地对他说自己晚上就搬走了，启成问他搬去哪里，李岳说唐凌他们医院，启成这才想起来那个破旧的宿舍楼，一下觉得特危险，跟危房似的，他儿子就要出生在那里啊。
　　
　　启成别扭了好一会儿才问他有没有什么要收拾的，李岳说没有，之前唐凌带过来的那些东西好多都还没拿出来，再一包拿走也挺方便的。
　　
　　启成再问他自己可不可以随时去看看他，李岳举双手表示欢迎，坐牢也允许探监的嘛。
　　
　　唐凌和陆川约好了下班一起回家，等他们都回来了，启成已经弄好饭了，味道虽然不怎么样，四个人围成一桌吃得蛮热闹。启成忙着给李岳夹菜盛汤的，李岳不喜欢吃的直接就给扔唐凌碗里了，唐凌也由着他，和陆川讨论着一些可能要注意到的小细节，时不时地才扒两口饭。
　　
　　李岳曾经设想过四个人围一起打麻将，现在看来四个人一起吃饭什么的也挺和谐啊。饭后，启成和唐凌收拾残局，陆川翘着脚和自己抢电视，老实说，他觉得这种生活也不错，很有种日子就这么长长久久过下去的感觉。
　　
　　但是事实证明，那就是错觉啊错觉。不一会儿，唐凌就从厨房里冒了出来，问他可不可以走了。
　　
　　李岳哭丧着一张脸说可以，还不待他进屋提东西，启成直接给提着到门前了，靠，这服务可真够到家的啊，自己之前撵他走都不走，这会儿这么积极，别不是这人一直就希望自己早点走吧。
　　
　　李岳狐疑地转头看向沙发里的陆大医生，这人笑眯了一双眼睛，说着什么“一路顺风”，八成是高兴这下没人和他抢电视了。
　　
　　等李岳和唐凌终于离开了，陆川看启成一副失魂落魄的样子，问他怎么了。
　　
　　启成不搭理他。
　　
　　陆川心想这人说是过来照顾李岳的，结果现在李岳都走了，怎么他还不提走啊，不过看他垂头丧气的，暂时也就不打算落井下石了。
　　
　　李岳下午的时候也问过启成什么时候回学校去，被启成给支支吾吾糊弄过去了，他现在是一点都不想回学校了。
　　
　　好不容易习惯了寝室里没有李岳的存在，然后又是一段时间的朝夕相处，再变回一个人的感觉那一点都不好受，寝室里的所有东西都在提醒他的形单影只，连李岳留给他的那盆兰草都被他给养死了――幸好李岳现在自顾不暇没想起这茬来，他怕自己回去了一小小心死房间里了都没人知道
　　
　　==陆川好歹会是他儿子的接生婆，可以多知道些情况，打好关系讨好近乎总没错
　　
　　再说，估计他也在学校里待不了多长时间了……
　　
　　不得不说，唐凌这次还是为李岳考虑了的，虽然还没舍得给他买上台电视什么的，但是还是大手一挥给他买了个MP4= =好吧，李岳强烈抗议想要个PSP。
　　
　　但是考虑到这人可能打游戏打上瘾，于是唐凌给换成了MP4，用来看看电影听听音乐就成了，太劳心劳力的事情孕夫还是算了吧――唐凌死都不承认还有个原因是因为P4的价格比PSP便宜= =
　　
　　李岳在路上一直骂他小气，唐凌说自己这个好钢用在刀刃上，等李岳看到宿舍里那张床时，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋了，唐凌在一旁养着下巴得意地说道：“满意吧？”
　　
　　李岳问他花了多少钱，唐凌说商场打特价，八千九，李岳追问折前折后，唐凌说折后卖床的MM看他长得帅还少收了一百，李岳闻言恨不得掐死他，八千九啊，他心里在滴血啊。
　　
　　唐凌可不管这么多，开了门放下东西就把李岳往床上带，老婆孩子热炕头一直是他的理想啊，这张伊什么兰的大圆皮床他可是照着婚床的架势下足血本买的啊。
　　
　　还别说，将近一万的床睡上去那感觉确实不同，又软又有弹性，李岳忍不住在上面小幅度地蹦了一下。
　　
　　唐凌一把拦住他压下就开始亲吻，虽然顾及着感冒刚好放过了唇舌，但是他一点不介意添遍李岳全身。呵呵，婚床什么的，第一天晚上当然不能平平淡淡就这么过啊~
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　以下省略3000字……
　　
　　…………
　　
　　第二天早上，李岳迷迷糊糊地醒过来的时候，唐凌都已经又在他头上脸上密密麻麻地落下吻了，好不容易阻止了他这种肉麻行径，唐凌跟突然想到了什么似的，光着上半身就跑出去在大包小包里扒拉，李岳问他找什么也不说。
　　
　　好一会儿，唐凌才终于找到了他要找的东西，高兴地说着“找到了”，然后又跳上床把手中的东西递给李岳。
　　
　　李岳看着递过来的盒子，心里发毛，这该不会是传说中的戒指吧，但是这巴掌大小的盒子是不是大了点啊？
　　
　　皱着眉头看唐凌，唐凌只是催促着他快打开，半信半疑地打开一看，里面躺着的是一块样式简约的黑白两色男士手表，李岳不懂表，但是看得出来应该也价格不菲，说不感动那是假的，但是李岳现在特想知道这表的钱唐凌是哪里来的，不会是……
　　
　　唐凌一旁笑得很开心，“喜欢不？”
　　
　　李岳终究还是没舍得煞风景，老老实实说了声喜欢，然后问他怎么想起送他手表的。
　　
　　“镌刻我们在一起的时间啊。”唐凌一脸温柔地说出柜台小姐的广告语。
　　
　　李岳不信，“少肉麻了。快说！”
　　
　　唐凌没办法了，其实这个他是打算做生日礼物的，但是男人的通病，一身心舒畅就忍不住想要提前显摆了，于是一早想起来了就即兴找出来送了，这会儿说生日礼物会不会也太早了点，想了一会儿，一脸捉狭地冲李岳笑道，“嫖资！”
　　
　　李岳差点没一口鲜血喷出……
　　
　　接下来的几天两个人就没有这么闲暇的时候了，确切地说是唐凌没有了闲暇的时候了，李岳的时间不要太多，一个人抱着MP4看看电影听听音乐，再和每天过来的启成――由于唐凌太忙，吃饭什么的现在都是由启成负责了，做好了之后再送过来，味道不咋的，但是绝对营养，两人聊聊天什么的，时间也很容易打发。
　　
　　唐凌就不一样了，一天到晚忙到要死，一方面工作是不能马虎的，另一方面抽空跟着陆川上手术更不能马虎，他恨不得一天48个小时就待陆川他们手术室，麻醉师的师姐看他如此拼命，一直追问他是不是要考妇产科的研究生了，唐凌只能讪笑不语。
　　
　　陆川也很忙，忙着给李岳的手术做准备，虽然上次唐凌准备的那些东西看着也不错，但是总的来说远远没有他这个内行来得专业啊。他上那个临时的手术室看了一眼，就让唐凌把那床给换了，那床由着他们在上面折腾还行，做手术那是万万不行的。
　　
　　唐凌和李岳都没有意见，李岳怕弄脏那么贵的床，而唐凌嘛，他的目的已达到，也就从善如流了。
　　
　　手术室什么的，就照着唯一的陆川的指示一板一眼地给鼓捣出来了，他和唐凌今天顺把钳子，明天拿截管子，手术室看着也越来越有模有样了，李岳就在忐忑不安中迎来了他的第二十五个生日。
　　
　　早上唐凌给他煮了个红鸡蛋，寓意让他生日这天也跟鸡蛋一样一滚就过去了，结果不知道他自己是不是也太紧张了，鸡蛋都没有煮熟，李岳一咬，还是汤汁的蛋黄都给出来了。
　　
　　这一下可把李岳给吓住了，当时脸色都变了，他不是迷信的人，可是，混蛋！谁来告诉他这是不是一个坏兆头啊
　　
　　~~~~(>_<)~~~~
　　
　　 

作者有话要说：下章包子出来！
最近在找资料所以有点瓶颈……
老实说，生小孩什么的，
真的很吓人~~~~(>_<)~~~~




82、终于生出来完事了 ... 
 
 
　　下午的时候启成说要一旁陪着李岳的，李岳再三犹豫之后还是算了，虽说旁边站个人是比较有安全感，但是那样容易显得自己太娘，李岳他丢不起这个人。
　　
　　但是真躺手术台上了李岳又后悔了，下半身搭起了帐子，脱得光光的，什么也看不到，唐凌和陆川衣服口罩帽子手套全副武装，看不太出来表情，李岳心里怕怕的，开口想叫启成递只手过来也好啊。
　　
　　结果还没等他张口，唐凌直接吩咐启成也穿上防护服负责擦汗推眼镜什么的去了，好吧，抓着前男友的手生孩子之类的，现任男友还是很不爽。
　　
　　上次手术之后，李岳的恢复速度几乎可以说得上是惊人的，现在都只剩一条红痕了，陆川虽然之前看见了现在见到还是忍不住惊叹，果然，能生娃的男人那就不是普通人啊。当然，除此之外，之前刮干净的毛发也比较多= =
　　
　　唐凌负责动手给剃得干干净净的，李岳只觉得下面凉风一嗖一嗖的，总担心唐凌会不会一刀子伤到他命根，憋红着一张脸动也不敢动。
　　
　　等到唐凌收拾干净给他打了一针防出血的针剂时，李岳“嗷”地一声叫唤了，吓得唐凌手一抖，一旁的启成一急忙问他怎么了。李岳只是憋着一张脸不说话。
　　
　　陆川眼镜镜片直反光，忍着笑说，“估计他是怕唐凌失手把他给阉了吧。”唐凌一下子就辶恕Ｆ舫珊芨面子地转了头盯着仪器看没笑出声。
　　
　　然后唐凌拿消毒液仔细擦拭了李岳的下半身，浑圆的肚皮上肚脐眼微微向外凸显着，看上去很是可爱，唐凌报复似的拿棉签捅进去转了转，又痒又麻那感觉不是盖的，李岳也只能干忍着。
　　
　　接着就是给李岳上导尿管了，两人都不再折腾了，没怎么费力也就弄好了。
　　
　　一直闲着的陆大医生这是拍了拍李岳的肚皮，让他侧卧，于是李岳就面朝陆川侧卧过来了，陆川翻了个白眼，让他再掉个方向，李岳紧张地准备压着肚子给翻过去，差点没把唐凌给吓死，赶紧制止他这么蛮干，最后还是陆川走到他那边才给他打了麻醉针。
　　
　　麻醉针有点疼，但是也还在可以耐受范围内，李岳觉得有点头晕，闭了闭眼睛，再睁开好像也还是有点闷得慌，张了张嘴但是看到唐凌再给自己吊吊瓶、陆川在看血压仪器，也就没说话了。
　　
　　倒是一直闲着的――暂时没有人出汗= =――启成看到他神色有点不对劲，急忙问他怎么了，这一下唐凌、陆川也都停下了手里的东西朝他看过去。
　　
　　李岳不太好意思地说了句：“头有点晕。”顺带还冲他们笑笑。
　　
　　唐凌真想捏他一爪，黑着一张脸告诉他有不舒服的地方一定要说话。李岳答应了，然后再说了句：“现在我觉得整个人有点飘。”
　　
　　这话一说，唐凌和启成都紧张起来了，瞅着目前唯一一个正牌产科大夫不说话。
　　
　　陆川斜眼瞪了唐凌一下，“他这不是常见的腰硬联合麻醉的常见症状吗？让你上过那么多台手术都白上了啊？”
　　
　　这下终于有人开始冒汗了= =
　　
　　唐凌小心翼翼地将手术台向左边偏移了一点，拨快了点滴的速度，再问了李岳一下情况，李岳总算表示好多了。
　　
　　陆川看启成一脸紧张干着急的样子，低了低头，示意让他给自己扶扶眼睛，结果这人一直留意这唐凌李岳那边的状况，压根不搭理他，差点没把陆川给郁闷死。
　　
　　接着陆川拿了尖针在李岳的皮肤上刺了一下，问李岳疼不疼，李岳回答说不怎么疼，陆川一口牙几乎要咬碎，耐着性子问他到底疼还是不疼还是有一点儿疼。
　　
　　李岳沉默了十来秒，回答说不疼，一点儿不疼。
　　
　　陆川一听这话也不和他废话了，直接一刀子划下去，鲜血一下就涌出来了，启成头一次看到这么血腥的场面，眼睛一下真的老大，大气都不敢出一口。唐凌忙着结扎血管恨不得长出八条手来，陆川倒是有条不紊地切开了一层有一层的肌肉组织。
　　
　　上次的手术李岳因为大量失血神智不是很清醒，这次可不一样，他老有种错觉，陆川肯定是挑了一把很钝很钝的刀子整他，什么叫钝刀子割肉啊，他可彻彻底底地体会到了，李岳深深地反思着自己是不是做错了什么把这位BT给得罪了。
　　
　　还没想出个所以然来，李岳突然就觉得自己肚子里面塞进一只手来，立马汗毛都立起来了，想喊都喊不出来，接着就听见轻微的一声类似裂帛的响动，等他终于反应过来是什么的时候，终于能发出点声响了，哑着喉咙问道：“陆……陆川，你刚才在干什么？”声音不但结巴而且还发着抖。
　　
　　旁边一只看着的启成这会儿也是整个牙齿都在打颤了，他刚才眼睁睁看着陆川伸进去手把李岳的腹腔肌肉给撕裂开啊，差一点都叫出声来了，好歹还是记着现在是在做手术，右手一下把手上的毛巾给塞自己嘴里了，浑然忘记这条毛巾才不久给唐凌擦过汗……
　　
　　陆川现在可没心思搭理李岳那点脆弱的小神经，闷着头只管伸手进去检查检查李岳那个传说中的“子宫”。
　　
　　唐凌手上也忙个不停，但是听李岳这么可怜兮兮地问话，稍微一抬头就看见他整张脸苍白得毫无血色，额头上也是冷汗直冒，他心里也跟着心疼啊，安慰了他一两句，说“没什么没什么，以后伤口好得快一点”，也不知道李岳听进去没有。
　　
　　陆川上上下下打量了半天，这“子宫”什么的比上次看到的可要大多了，半透明的粉红色，看上去很漂亮，陆川不由得感叹了一把，果然物以稀为贵啊，顺手还在上面轻轻敲了敲。
　　
　　这下唐凌可不乐意了，BT走到哪里都是BT，一脚狠狠踩上陆川脚尖。
　　
　　陆大医生疼得皱了眉头，瞪了旁边装着一脸坦然的唐凌一眼，总算没再使出咸猪手了，老老实实地拉动“子宫”到切口处，又快又狠地给了一刀。
　　
　　还好李岳不同于女人，羊水不是很多――之前唐凌想给他做羊水检查就发现了这一点，不用担心羊水外溢造成腹腔内感染。
　　
　　李岳能感觉得到又挨了一刀子，说不怕那是假的，但是现在也完全自暴自弃了，抱着早死早超生的心理，巴不得越快越好，谁知道，这会儿他才是真正开始倒大霉了= =
　　
　　那吸管处理好血液之后，唐凌在旁边一手按着李岳的肚皮，一手手指插进去向外撑着切口配合着陆川伸手进去把胎儿给逮出来，可是偏偏这家伙关键时刻一点都不听话，陆川都已经摸到他的手了，可是滑不溜丢地硬是拽不出来。
　　
　　陆川换了个方向，摸到小家伙的腿了，再旋转两圈使力还是没掏出来。
　　
　　李岳只觉得自己肚子里面翻江倒海得厉害，陆川那手啊，似乎就快要把他肠子都给搅断了，就算一点不痛，他妈的，那也糁得慌啊，咬着一口牙死撑着。
　　
　　旁边看着的启成这会儿也顾不上害怕了，这孩子怎么还没出来啊，急得要命，看见陆川额头上都开始冒汗了才记起嘴里咬着的毛巾，取出来拿手上再给陆川擦了擦。
　　
　　唐凌心里急啊，分分钟都觉得跟过去一两个小时似的，这一周他跟陆川的手术下来，有做的好的，两三分钟就把孩子给取出来了的，迟点的，都能半个多小时，他们医院上周都还出了一例因为取出时间太长婴儿窒息死亡的事情，唐凌一边在心里连着老天保佑，一边手上压下去更使劲了。
　　
　　这次陆川托住了小家伙的屁股，轻轻地往切口处带，顺着腿弯逮住腿往外面拉，一条小青蛙腿儿都能看见了，偏偏卡着出不来，唐凌终于忍不住了，“换肩膀试试吧。”
　　
　　陆川抬头瞪了他一样，这人教谁呢？不过，这男人的盆骨确实是太小了，这孩子虽说还不足月个头不大，但是却很容易被卡着。陆川低头，再小心翼翼地一点一点把那小蛙腿儿给送进去。
　　
　　启成看着这好不容易都出来了的半截儿子就这么又被给送进去了，一颗心都提到了嗓子眼呢，这到底在搞些什么啊？
　　
　　陆川把小家伙给送进去之后，抬头给唐凌使了个眼色，气定神闲地说道：“用力往下压。”
　　
　　这下李岳才真的开始痛不欲生了。用刀子划啊，剪子剪啊，甚至陆大医生那突然地一掰，这些他都没感觉到什么疼痛，他还真以为只是感觉上有点吓人而已，忍忍也就过去了。
　　
　　等到唐凌开始使劲把他的肚子往下面按的时候，他妈的，竟然坑爹地疼起来了！
　　
　　这次李岳一点没有忍――废话，这他妈的这么疼，谁都不能忍啊，“啊”地一声就叫唤开来了，然后就是骂，“他妈的死陆川，你给老子我打的什么麻药啊？！疼死我了！”
　　
　　陆川听他这么骂，一下子就笑开了，“还有力气骂人啊，撑着点，使点劲儿，一会儿就好了。现在稍微有点疼是正常的，忍忍就好了。”一边示意唐凌再加重点力气，一边继续伸手进去拽那不听话的小子。
　　
　　“我日！”什么叫“稍微有点疼”？李岳恨不得跳起来咬他两口，见骂这人不管用，转头又开始骂唐凌，“你手轻点轻点，我他妈的这可是肉做的！给我打麻药！快点！”
　　
　　唐凌不抬头看他，手上也没松劲，一下一下地把他的肚皮往下面按着，李岳那惨叫，一声连着一声的，听在他耳朵里他也不好过啊，不过这种牵拉的疼痛，真的是跟体质有关的，就算现在再给他打些点滴也是收效甚微，还不如动作快一点，早点把孩子给生下来，大人小孩都安全一点。
　　
　　李岳只觉得自己身上每一根神经都在叫嚣着疼痛，一推一拉的，他感觉内脏什么的都快要被给拉出来了，那种尖锐的疼痛，几乎让他为之昏厥，他甚至都期待自己能真昏过去就好了，至少就不用再他妈的这么痛了！那什么狗屁孩子，这么折腾自己，不生出来也罢！还有死唐凌，他妈的也不是个好东西，联合着陆川那个BT把自己往死里整！
　　
　　李岳是又疼又委屈，模模糊糊地觉得自己就快要死了，原本挺大的叫骂的声音也底下去了，好一阵才听到启成突然一声高亢的惊呼声：“生了生了！”
　　
　　他妈的，终于生出来完事了。李岳一听到这一声就终于如愿以偿给昏了过去，陷入黑甜之际还在想“怎么没听到孩子哭啊”。 
　　
　　 

作者有话要说：他生孩子我也跟着难产啊……
PS
这文完结之后BB说可以开定制印刷，多加肉无删节版，
能凑足20个人吗？





83、小猴子 ... 
 
 
　　真正生产是一个漫长难熬的过程，启成觉得自己都快晕过去了。耳边是李岳一声高过一声的叫骂喊疼，眼前是触目惊心的真人开膛秀，刺鼻的血腥味呛得他只想吐。
　　
　　他从不知道生小孩是如此恐怖的一件事，现在的场景简直让他有了不真实的眩晕感，他都快要怀疑这个只是一个荒诞怪异的梦靥了，什么男人会怀孕，李岳要给他生小孩了，都他妈的是哪个蹩脚的导演导出来的三流剧本了。
　　
　　明明这么慌乱紧张的场景，他却开始走神了，也许现在他要做的事情就是回去好好睡一觉，一觉醒来最好连汪籽宁都没有。
　　
　　但是他整个人却一点都动不了，脚就跟生了根似的，麻木地拿了毛巾给陆川和唐凌擦汗，偶尔才突然一阵大口大口呼吸，好像之前呼吸都像暂停了一样。
　　
　　也不知道过了多久，终于在李岳渐小的声音中突然听到了陆川略带喜悦的声音：“快出来了”，然后就真的这么把孩子给拽出来了。
　　
　　他估摸着也就一只手的长度的伤口，陆川竟然化腐朽为神奇地从里面掏出了个小孩。
　　
　　启成一双眼睛睁得就要蹦出眼眶了，上下嘴唇哆嗦着想喊出来，一开始还没喊出声来，使劲一扯喉咙才喊了出来，忙着给孩子弄干净口鼻的唐凌探头瞪了他一眼，把小孩往他手上一放，让他拿着方便给陆川收拾脐带，自己上前查看李岳的情况。
　　
　　启成顺眼看去，李岳惨白着一张脸已经昏睡过去了，诡异的头发不知道什么时候都垂到地上去了，简直可以媲美任何一部鬼片。
　　
　　唐凌却好像根本没注意到这些一样，整个身子弯下去，脸挨着脸，凑到鼻下，似乎是在确定李岳的鼻息，然后不知道在李岳耳旁低声说了些什么，最后还在李岳还冒着细汗的额头上轻轻柔柔印上一个吻。那眼神，那动作，温柔地能滴出水来。
　　
　　此情此景，启成看在眼里，心里觉得比刚才血肉模糊的生产场面更像个噩梦，只是这个噩梦大概会一辈子做下去吧。
　　
　　手里的小东西突然动弹了一下，拿还不到启成半个手掌的小脚丫蹬了他一脚，像是极不满意被忽视一样。启成这才低下头去细细打量这个手心里的小家伙。
　　
　　小家伙只有二三十公分的样子，细胳膊细腿儿，头上有一小撮毛发，眼睛紧紧闭着，有鼻子嘴巴耳朵，五官四肢一样不缺，启成想想，再稍微分开小家伙的两腿，小鸡鸡也有，货真价实的儿子啊，立马咧开嘴傻笑了，举着儿子的手都开始因为忍不住的笑意抖起来了。
　　
　　陆川处理好脐带胎盘，啪的一巴掌打在小家伙的屁股上，跟着就是“哇”的一声小孩儿啼哭，响亮有力得很，一看就是个一点儿亏都不能吃的主。启成听到自己儿子哭，那叫一个心疼，连忙说着“慢点慢点”，抱紧孩子站得远远的了，陆川没好气地叫他给孩子擦干身体了放育儿箱里，转头和唐凌一起忙着收宫关腹。
　　
　　所幸的是，后面李岳一直没有醒过来，不然缝合的时候不知道还要遭多少罪。
　　
　　缝合快结束的时候出了个小插曲，大概是李岳之前叫的声音实在太过大声，有人过来敲门问出了什么事，屋里三个人面面相觑不知如何是好，现在这个场景，与其说是生产，还不如说是在谋杀来的让人相信。
　　
　　后来还是陆川快速脱了手术衣物开门出去应付，回来了唐凌都缝合好了，问他怎么打发走同事的，陆川笑眯眯地说自己给他说自己在看妇产科手术难产案例实录，一不小心声音大了点。
　　
　　启成表示怀疑那人真能相信，陆川回答说他自己在家没事经常就这么干，而且这一怪癖还是从他在学校里就流传下来的，知道的人不少，估计就算这人现在不相信明天上他们妇产科一打听就得相信了。
　　
　　唐凌闻言，不得不感叹，这年头，果然BT才是可以被理解的。
　　
　　李岳过了两三个小时才醒过来，中途三个人烧了一锅开水，兑了一大瓶奶粉，最后在陆川的提议下决定喂小家伙一点点白水= =三个大男人忙得鸡飞狗跳的，堪称史上第一混乱。
　　
　　李岳睁开眼第一眼看见的就是三个人围坐一团紧紧团结在抱了小家伙在手上的唐凌身边，陆川拿着奶瓶，启成端着保温的水碗，唐凌笨拙地前后摇晃嘴里念叨着“乖乖乖，快点张嘴啊，喝点水水啊”然后旁边两人也是跟着“喝水水”啊“宝贝儿”“心肝儿”地念。
　　
　　李岳被这三个男人瞬间集体爆发出来的父爱？或者说是母爱？给寒到了，费了好半天劲儿才终于喊出了声“凌子”，那声音又沙又哑的，活像刮锅底。
　　
　　还好唐凌总算听到了，抱着孩子一下子就窜到了他跟前，跟献宝似的直嚷嚷：“快看快看，小怪物一切正常，咱儿子漂亮吧~”
　　
　　启成听见“小怪物”三字狠狠给他一白眼，可惜唐凌根本没看到。
　　
　　李岳费力地把他手里的家伙从上看到下，再从下看到上，天啦，哪儿冒出来的一猴子啊，果然男人生孩子是要被雷劈的！
　　
　　李岳深深地绝望了，这个东西就是他儿子了？？？！！
　　
　　还有，唐凌哪只眼睛看出这东西漂亮了？？！！
　　
　　那脑袋！压根不是圆的！它是长条的啊长条的！长宽比起码2:1！那是米冬瓜米冬瓜！那米冬瓜顶上还盯着一撮子黄毛，黏黏糊糊的纠成一团。那些可疑的黑色凝聚物是什么啊？啊啊啊
　　
　　那脸蛋，压根不能叫“蛋”，一张脸皱纹不要太多，一脸的褶子，根本是个小老头啊，还红得跟个猴子屁股似的！没抬头就是一额头的抬头纹，上面还不干不净地泛着点白灰，跟蜕皮没蜕干净一样！眼睛没睁，眉毛没有，鼻梁矮得几乎看不到，嘴巴的颜色形状大小倒是都不错，可是，靠，亮晶晶的全部是口水！
　　
　　李岳越是仔细打量越是绝望，自己再怎么也算帅哥一枚吧，启成的模样也不差，怎么这个孩子这么这么的丑啊！！
　　
　　真的太丑了！要不是躺着行动不便，李岳直接就想走人不认账了= =
　　
　　这根本不是孩子啊！搞半天，小怪物换成小猴子了！还是只老小猴子！
　　
　　就在李岳欲哭无泪的时候，旁边启成还在接着得意：“那当然，有我的DNA在里面，再怎么也是一帅小伙子啊！”
　　
　　我艹！李岳默默扭头，只想掐死他，肯定是他坏了他们李家的血脉！
　　
　　唐凌这会儿才看出来李岳有点不对劲，但是他还是没琢磨出来怎么回事，说道：“之前不是很担心的吗？现在一切正常还不高兴啊？”把手里的孩子再往李岳跟前送送，让他自己摸摸捏捏看。
　　
　　李岳回过头来看着他问道：“这个真是我儿子？”我儿子就这么丑？！
　　
　　唐凌一个劲点头，“咱们儿子！”
　　
　　旁边启成陆川也纷纷表示这“儿子”货真价实。
　　
　　李岳撇了撇嘴，总算认清了现实，无可奈何地伸了只手搭上了小猴子的脸蛋，皱皱巴巴的，跟他奶奶的手差不多……
　　
　　李岳都快哭出来了，唐凌误以为他是好不容易摸到孩子了太高兴激动，热情的把孩子直接往他怀里一送――据说，“母子关系”要尽量尽早建立，有利于“母亲”身体恢复和孩子身心发育。
　　
　　李岳再瞧瞧那模样还是说不上俊俏，半天才下定决心把小猴子拦进了怀里，好歹是自己身上掉下来的一块肉啊。
　　
　　就在李岳打算发挥点父亲爱，给小猴子一个生日快乐吻的时候，一股异味扑鼻而来，李岳使劲扇动鼻翼，这都什么味啊，问周围的人，唐凌他们都说没闻到，忍着拉到伤口引起的稍微钝痛，小心翼翼地把手伸进小猴子的襁褓之中，没费力就找到了症结所在――热乎乎的新鲜出炉的一大坨“包子”！
　　
　　小猴子一到他手里就拉出了人生中的第一坨便便！
　　
　　不得不说，缘分啊缘分！
　　
　　不过李岳可没有那份心思想想这是他儿子送他的头一份大礼，不敢置信地睁大眼睛抽出手，一手的黑糊粘稠，对着唐凌抬高手，示意“证据”，那糊状物还给力地滴了两滴下来。
　　
　　唐凌忍住笑，表扬说道：“你看咱儿子，从小就知道肥水不流外人田。太聪明了！”
　　
　　靠！拉泡屎都能得表扬！李岳还没说话呢，小猴子倒是先叫唤上了，哇哇大哭，小腿儿还直扑腾。
　　
　　唐凌连忙抱起，嘴里“乖，不哭不哭”地念叨，启成赶紧翻箱倒柜地去找纸尿裤去了，唯一闲着的陆川倒是大发善心地递给了李岳一张面巾纸。
　　
　　李岳正准备表示感谢，陆大医生笑眯眯地告诉他：“不擦也没关系的，胎粪不脏的。”然后就跟着一起去找纸尿裤了。
　　
　　李岳一脸迦唬深刻怀疑自己这八成是被抛弃了。是吧是吧。
　　 

作者有话要说：PS
“床上蒸包子”在我们这边的方言里面意思是说小孩在床上大号了……
刚生下来的小孩有的是比较丑，没足月的一般更丑……
ZAIPS
 前两天出差去了，不好意思啊
迟到了也要说一句“圣诞快乐”






84、小猴子2 ... 
 
 
　　小猴子丑是丑了点，但是胜在一点都不麻烦，睡得那叫一个沉，中途醒来吵闹那绝对是拉了粑粑或是撒了尿，给他弄干净了他就又很快睡过去了。
　　
　　不过有个问题是启成负责买的纸尿裤型号太大，根本不适合小猴子，漏在衣裤上，换下来扔在角落还来不及洗，密不透风的房间里，再被热空调这么一烘，虽然胎粪没什么臭味，但是终究不是什么让人愉快的味道。
　　
　　李岳觉得自己都快吐出来了，偏偏一向有洁癖的唐凌却毫无察觉，抱着小猴子左左右右上上下下地看，旁边启成一直想抢都抢不赢他。李岳看在眼里，觉得像是在看耍猴。
　　
　　稍微能动动了，李岳要唐凌把床铺摇起来自己要坐着，启成趁机终于抢到了小猴子，小心翼翼地抱在怀里，一手拖着屁股，一手扶着颈子，整个襁褓揽在胸前，还别说，那姿势，虽然有点紧张的僵硬，但是还是很像那回事的。
　　
　　李岳饶有兴趣地问了句他是怎么知道这么抱小孩子的。
　　
　　启成笑呵呵地说是从电视里学的，看李岳狐疑解释说他前一些日子在网上找了些育儿视频，多看看多琢磨也就会了。
　　
　　李岳斜着眼睛看唐凌，意思是叫他看看学着点，唐凌直接白眼一翻，自己不是夜以继日地补手术知识去了吧，要不然这会儿还有启成你的事？
　　
　　唐凌正腹诽来着，突然就听见李岳大声一喊：“啊，我的肚子怎么还这么大啊？”
　　
　　其实这话启成也早就想问了，小家伙都出来了，李岳那肚子还是高耸着没电消下去的意思，陆川他们缝合的时候，他都特想问是不是其实怀的是个双胞胎，里面还有一个吧，如果一下是个双胞胎什么的，哈哈，一手一个，那可就美了。最好……最好，李岳还能给自己一个……
　　
　　陆川这会儿不在，只能唐凌回答了：“子宫，呃，你怀孩子那个地方还没有收缩，慢慢的就会变平的。”
　　
　　李岳一张脸立马垮了下来，他是多么地怀恋他那个平坦紧致的小腹，就算没有肌肉那也没有赘肉啊。
　　
　　他失望的表情过于明显，以至于唐凌都有点心生不忍了，虽然他看习惯了觉得大肚子也没什么――甚至有时还显得特别有感觉……，伸出手来拍拍李岳的脸，肉呼呼地带点婴儿肥，手感不错，干脆改拍为摸了。
　　
　　李岳被他弄得痒痒的，使劲儿侧头躲，唐凌就跟逗着他玩儿似的，硬化伸手去追，旁边启成一个劲地咳嗽，差点把嗓子都咳出来了，唐凌才悻悻住手，安慰说道：“过不了几天就会好的，最迟一周内就能好了。”好吧，虽然他也没去查证过，但是估计差不了多少吧。嗯，上天保佑。
　　
　　李岳闻言，果然脸色稍微好了一点，天知道现在他已经被关得全身不自在了，就盼着哪天能正大光明地出门啊，肚子大着可真是造孽啊。当然，现在伤口也不能允许……胡思乱想中，李岳又睡过去了，眼不见心不烦。
　　
　　大人们的晚饭照旧还是由陆川带回来的，还给李岳用保温杯带了一盅乳鸽汤，李岳没醒，另外三人匆匆吃完饭后，唐凌就让陆川把启成给领回家了，拎着一大堆手术废弃下来的东西。虽然启成反驳但无效，唐凌可是迫不及待地想要点二人世界了，他还有一大堆的话要给李岳说啊――呃，现在是三人世界了，那就展望一下三口之家的幸福生活吧！
　　
　　刚把灯泡送走没多久，小家伙醒过来开始折腾了，闭着眼睛扑腾着腿儿尖着嗓子一个劲儿地叫，就跟谁掐了他似的。唐凌深深地觉得这家伙绝对是故意的。
　　
　　赶紧把他放平了看看，临时尿布――就是帮宝适里面再放一口罩 == ――里面湿了一小块，唐凌赶紧给换成干净的了，可是这回小家伙可不是那么好打发的，哭叫一直就没断过，唐凌把他抱起来放怀里一边拍一边走，嘴里还直哼哼，小家伙还是一点都不买账。
　　
　　唐凌都不知道该怎么办了，手忙脚乱地“心肝”“乖乖”直乱喊，终于把李岳也给吵醒了，问他什么事，唐凌哭丧着一张脸说他也不知道，还是李岳想起来小家伙还一直没吃东西的，会不会是饿了，于是唐凌这才赶忙放下孩子，跑厨房冲奶粉去了。
　　
　　早些时候其实还冲了一大瓶的，但是现在都放凉了，唐凌也觉得不新鲜，干脆烧开水重来，平时觉得烧瓶开始还费不了不长时间，现在唐凌只觉得这世间不是一点两点的短啊，小家伙在里屋里又吵又闹的，差点没把他给急死。这会儿三更半夜的，总不能说自己在家开大音响看如何幼儿采血吧。
　　
　　李岳躺床上一动不动，小家伙就被唐凌扔在他旁边，可是他确实是很困啊，眼皮都睁不起了，最后实在是听他闹得不行了，伸了手揽在胸前，扯了喉咙叫唐凌动作快点。唐凌当然是连声答应。
　　
　　还别说，父子天性――当然，几个小时之前拉粑粑那个纯属意外= =，小家伙真被李岳抱住了就不怎么哭了，只是抽抽噎噎的，跟发泄不满似的，一张小嘴要瘪不瘪的。
　　
　　李岳看他这样，伸了个手指头碰了碰他嘴角，小家伙立马以一种不像他这么小的孩子的所能有的速度一口含住了手指头。热乎乎的小舌头舔上李岳的食指，温暖湿润的感觉让李岳是很有种新鲜感，养个小东西还真好玩，小猴子吮着他的手指，啧啧有声，很好吃的样子，但是没一会儿，估计发现上当受骗了，吐出指头来，哭闹得变本加厉。
　　
　　李岳被他哭得闹心，也是冲着厨房里唐凌吵，让他快点快点，然后一个人看着被小家伙吮吸得稍微有点发红泛着水光的指头，鬼使神差地放到自己嘴里，好在还没来得及舔上，就发现了自己这行为有多变态，赶紧若无其事地放下，再把手指头放小猴子的襁褓上擦干净。反正没人看见。小猴子还没睁眼。
　　
　　终于唐凌心急火燎地充好了奶粉，李岳看他三步并作两步地走过来，手里边摇着奶粉瓶边念着“好了好了，来了来了”。
　　
　　李岳一看他那奶瓶就怒了，也太少了吧，不打算让他儿子吃饱了啊，皱着眉头问他：“怎么奶粉冲得这么少？够不够啊?”
　　
　　“够了够了，我可是严格按照说明书来的，书上说的只要个20-30M毫升就够了，这么小的孩子能吃到多少啊。”唐凌边说着边冲李岳手里把孩子给抱过去，转身准备走到沙发那边去，李岳不乐意了，干什么离这么远啊，非要唐凌就在自己床边给小家伙喂奶。
　　
　　唐凌打趣他说：“至于吗？本来就在一个屋子啊？再说，刚才不知道是谁还一脸嫌弃咱们小怪物的啊？”
　　
　　“谁嫌弃了？谁嫌弃了？我告诉你啊，唐凌，你可不别想着挑拨我们父子关系哈！”李岳犟着脖子嘴硬道。
　　
　　“好好好，没人没人，来，小宝贝儿，我们到你亲亲老爸那里吃奶奶哈。”唐凌也懒得跟他计较，刚才这人摸到了小家伙的胎粪时，那表情可真所谓是精彩啊，要不是忙着给小家伙换纸尿裤，唐凌还真有打算把这历史性画面给拍照记录下来。
　　
　　“快点快点，小猴子饿坏了。”李岳催促着，假装没有听出来唐凌回答里面的嘲笑。
　　
　　结果真把小孩子喂上奶瓶了，问题又来了。小家伙吃得是挺带劲的，投过嘴角都可以看到蠕动着的小红舌头，但是没一会儿，小家伙就突出了奶嘴，继续哭个不停，李岳急坏了，大骂唐凌是买的什么劣质奶粉，小孩子根本不吃。
　　
　　唐凌也很委屈，为着小家伙的奶粉问题，他是跑遍了各大超市，比较了无数回，最后还是听了他一个师姐的意见，托人从日本专门带回来的原装明智奶粉，，花钱费力还得搭进去不少人情才弄了两三罐，要不是他玩游戏学了点日语，说明书都是个问题啊，结果谁承想出了这么一档子事情啊。
　　
　　李岳在埋怨，小家伙又是一声高过一声地哭闹，唐凌简直想给这祖宗给跪下来了，究竟怎么回事啊，不会这小家伙一生下来就跟他爸一样爱国愤青抵制日货吧。
　　
　　最后两人又给硬把奶嘴放小家伙嘴里，看他急急忙忙吮两口又睁开哭闹，李岳才发现其中的原因。估计跟小猴子含自己手指头是一个原因。
　　
　　原来这用得奶瓶是内置吸管的，，小家伙使劲――真是使出吃奶的劲儿啊――半天，一口奶才被吸到一半的高度，再怎么费力都吃不动嘴里去，光使劲不吃奶，小家伙肯定不干啊。
　　
　　发现症结所在，唐凌很快把里面内置吸管给撤了，但是时间长了奶又凉了，又放沸水里加了加热，然后才给小家伙吃上。
　　
　　小家伙确实是饿坏了，小嘴动的那叫一个快啊，都能听见大口卡口咽下去的声音。
　　
　　唐凌看着心疼，左手抱他，右手拿奶瓶稍微倾斜了一点。结果小家伙吮得太急，一下子呛着了，奶水都从鼻子里冒出来了，一串小白泡子。
　　
　　旁边李岳看着，巴不得自己抢过来给孩子喂，唐凌也再不敢轻易给他加快速度了，擦干净了小心翼翼地控制着力度，免得这么千辛万苦生下来的宝贝被自己给呛坏。
　　
　　直到狠狠吃了一阵，小家伙才稍微放满了点速度，小舌头动的不是那么快了，含着奶嘴还小声打了个嗝，逗得李岳和唐凌哈哈笑。
　　
　　还是那么副瘦猴子小老头的模样，可是李岳上看下看，觉着顺眼多了，这小孩子真乖啊，还会自己吃奶！不愧是我儿子啊，太聪明了！
　　
　　突然李岳跟发现新大陆一样指着孩子大叫起来：“快看快看，我儿子右边脸上有个小酒窝！”
　　
　　唐凌一脸鄙视，自己早就发现了，哈，李岳启成脸上都没有酒窝，倒是他唐凌脸上有两酒窝，又深又圆，这儿子像自己啊！
　　
　　刚发现的时候唐凌没少偷着乐，切，也就这李岳隔了这么半天才后知后觉，抱着小家伙，笑道：“那当然！我儿子！”扬起眉毛，弯起嘴角冲李岳一笑，给了他一个酒窝特写，那股得意劲哦，有尾巴的话都快冲上天了。
　　
　　 

作者有话要说：晚了晚了，不好意思
好吧，看在字数多那么一点点的份上
大家抽打轻一点……





85、小家伙3 ... 
 
 
　　第二天唐凌打了热水给小家伙洗了个澡，小家伙额头上的白色粉末般的死皮总算是没有了，虽然还是皱皱巴巴的，好歹看着干净多了，再说唐凌还给他厚厚抹了层婴儿护肤油，又香又滑。
　　
　　李岳给抱在怀里，唐凌坐在旁边帮他托着，另外拿奶瓶喂着奶，李岳就空出来一只手就摸摸小家伙的嫩脸蛋，摸着摸着忍不住就凑上去亲了一口。
　　
　　唐凌看着直憋笑，李岳的形象，瞬间冒出来了点母性的光辉啊，尤其是现在他头发又这么长着，肚子这么大着，不注意看，还真容易让人联想到一部十分有名的小品啊。
　　
　　李岳发现他表情不太自然，问他怎么回事，唐凌当然不会傻到说出来，只说小家伙看上去真可爱，李岳高兴得不得了，大大方方地示意让他也亲亲怀里抱着的孩子，还乐于分享地说道“味道不错”。
　　
　　唐凌听着逵猩瘢这又不是吃东西，看小家伙没怎么吃奶了干脆抽出奶瓶放一边，低头作势要亲上小家伙额头，却突然趁很快抬头凑在李岳嘴边落下一个亲吻。李岳有一瞬间的发懵，然后就看唐凌咂咂嘴，一副心满意足地表情说道“确实不错”。
　　
　　李岳这才回过神来，原来这就是传说中的偷袭吧，虽然之前两个人互亲互摸没少过，但是这样的却还是头一次，而且手里还抱着个小猴子，李岳一张脸红了红，装着低下头看孩子，嘴里自言自语说道：“怎么还不睁眼睛啊？”
　　
　　“可能就在这两天了吧。”唐凌顺口答道，“我妈说我都是第三天才睁开眼睛的。”
　　
　　“哦。”李岳简短地应了一声，扯扯小猴子的围脖，看似漫不经心地问道，“最近你和阿姨好了一点没有？”
　　
　　“老样子。问这话干嘛？”唐凌抬眼看他。
　　
　　“没什么？”李岳隔了一会儿才说道，“前两天阿姨打电话给我，兜兜转转了老半天最后让我给介绍女朋友。”
　　
　　“然后呢？”唐凌忽然有点生气了，“你就答应了？”
　　
　　“废话！”李岳似乎听出来了唐凌话里的语气了，头一抬，眼一瞪，“我不答应着难道说我过两天就要给他儿子生儿子了啊？你TMD猪脑子一根筋啊？”
　　
　　明明是骂人的脏话，唐凌听着一阵傻乐，李岳看不过去他那副傻样，低头再亲亲自家儿子，还是自己儿子稳重啊，就算泰山崩于眼前眼都不眨一下。
　　
　　旁边唐凌看李岳没有接着说话的意思了，坐他旁边伸手捅捅他，似乎不满意他的注意力全部都在小家伙身上似的，李岳皱着眉毛看他问他怎么回事，唐凌涎皮涎脸地说；“再说一遍。”
　　
　　“再说一遍？”李岳没明白，“什么啊？”
　　
　　“就你刚才那话。”
　　
　　“说你是头猪？”李岳还是没弄懂。
　　
　　“再前一句！”唐凌朝他眨眨眼，也不介意再被骂一遍。
　　
　　李岳回忆了一下，终于知道了唐凌想要听什么了，有点想笑，又有点模模糊糊的感动，没有说话，只是艰难地挪了挪身子靠过去，在唐凌微微疑惑地表情中也给了他嘴角一个亲吻。
　　
　　唐凌傻眼了，李岳笑呵呵地说了句：“来而不往非礼也。”
　　
　　那好办啊。唐凌自认为自己最是懂礼貌了，凑过去虚虚拥着他，和他交换了一个湿润而热烈的亲吻。
　　
　　虽然两个人已经有了更深一步的接触，但是唐凌还是非常非常热爱接吻这一身心有益的活动滴。
　　
　　两人活动完毕之后，李岳觉得身上有些没力气了，再把估计已经又睡着了的小猴子往唐凌怀里一送，深深吸了口气，唐凌接过小家伙放婴儿床里，自己转过头来还是坐李岳床头，看李岳还是有气无力地样子，就让他再多睡一会儿。李岳依言也就闭上了眼睛，没一会儿工夫，就睡过去了。
　　
　　唐凌一个人看看左边再看看，怎么看怎么觉着心满意足，一会儿给李岳的点滴加点药，一会儿给小家伙伸手进去摸摸是不是尿裤子了，发现没尿还给奖励性的一个亲吻，当保父当得心甘情愿。
　　
　　只不过没让他心满意足地太久，陆川和启成一大早就又上门来了，启成提了一大堆的婴幼儿的东西，陆大医生倒是轻装上阵，就给带了点早饭什么的。
　　
　　李岳被吵醒睁眼看了他们一眼，转了个脸又睡了，他这会儿才记起自己当时在手术台上是怎么地丢人现眼的，恨不得穿越过去拿胶带把自己嘴巴给封住。
　　
　　索性另外两人也不觉得他这样瞌睡有什么不对，陆川揭开他的腹带看了看，一切正常，然后三个人就围成一团货真价实地围观起了小家伙。
　　
　　小家伙睡得很沉，一动不用的样子，只有鼓鼓的小肚子――小孩子太小太瘦，于是吃饱了肚子就鼓起来了――一起一伏地显示着他平缓的呼吸，像只小青蛙的样子。
　　
　　启成看着看着就心痒痒，直想伸手去按按那个可爱的小肚子，稍微有点顾忌旁边的唐凌吧，但是终于没忍住，还是伸手轻轻按了按。
　　
　　果然是很柔软很有弹性而且还温暖的感觉，启成一边在心里暗暗下了结论，一边很快抽回了手，看旁边的唐凌没反应，眼角直往他身上扫，却只听他压低声音说道:“摸摸小家伙的脸吧，滑滑嫩嫩的，跟果冻一个样。”
　　
　　这下不仅启成，陆川也伸了手进去摸摸捏捏的，陆川的手劲儿稍微大了些，小家伙皱了皱眉头，嘴一撇就很快要开哭的样子，躺了眼明手快地递了一个奶嘴儿过去，于是小家伙的撇嘴动作立马变成了吮吸的动作。
　　
　　小家伙的嘴生的极好，之前李岳再怎么嫌弃都不能说他这一张嘴不漂亮，红艳艳的一朵小菱角，吮吸的时候尤为明显，配合着露出来的水红色的小舌头，看上去真有让人咬上一口的冲动。
　　
　　不过明显小家伙不饿，吮上一阵了也就动作越来越慢越来越慢，最后也就微微张着嘴巴喊着奶嘴儿一动不动了，唐凌小心地取出奶嘴，看家伙再孥了努嘴巴，露着一丁点儿舌头尖又这么睡过去了。
　　
　　三个大人这才像看了场好戏一样吁了口气，然后也开始低声交谈了。
　　
　　陆川递给唐凌一张纸，唐凌打开一看，是份出生证明，再抬头看自己师兄，就带了点感激的神色了，自己这件事情都快忘了，难为他还帮着记起来了。
　　
　　陆川看他这样立马摆手，指了指旁边站着的启成说道：“不是我想起来的，是启成昨晚上提起的，然后我今天才给你搞了个这么个东西，要感谢就感谢他吧。”
　　
　　启成不太好意思地摸摸头说道：“我主要是觉得这样好给孩子个身份什么的，过两天就拿去派出所登个记吧，上户口什么的也方便点，如果可以的话，最好再弄张准生证什么的，不过我登记处有个老乡，说一说也许可以帮个忙。”
　　
　　唐凌听启成这么一大圈话说下来，首先一个感觉是这娃懂事多了，想问题想得通透写了，然后就是突然琢磨起他的意思来，这人究竟是想干吗来着。
　　
　　果不其然，然后就听见启成接着说道：“这样一来，我们还是给小孩子先把名字给起好吧，这样以后登记什么的方便点。”
　　
　　唐凌顺着意思问道：“那你有什么意见？”再歪了歪脑袋看看陆川，“或者说，你们有什么提议？”
　　
　　“呃……”启成脸上少见地出现了点可疑的红色迹象，倒是旁边的陆川推了推他，催促他有话快说，过来一会儿，启成才终于鼓起勇气，正视唐凌的眼睛说道：“有。我希望孩子叫做李思成。”
　　
　　艹！难道我还要上哪儿去给找个志摩来演人家四月天不成！
　　
　　 

作者有话要说：元旦快乐~~
………………
………………
………………
我好困……
于是二更延后
先欠着……
然后大家可以再2010年尽情地抽打我……



86 小家伙4
唐凌可以说是一张大便脸送走了陆川和启成，革命果实就是这么好被抢夺的啊？

    好吧，虽说他没有参与到革命果实的制作过程……

    想到这儿，唐凌狠狠地掐了一把还谁的一脸幸福的李岳，李岳给疼醒了，唐凌却满脸无辜地看着他说你终于醒了啊，可怜李岳懵懵懂懂的也不知道刚才这人虐待自己来着，觉着哪儿不对劲却也只是睡眼惺忪地点点头，然后看唐凌热络地给自己弄吃的。

    李岳一手打着吊针，一手艰难地拿勺子舀饭送嘴里――主要原因是唐凌陆川没注意，吊针打在右手上了。唐凌实在看不过去了，认命的接过勺子，喊他躺下，自己一口一口地喂他。

    李岳大大方方地让他伺候，一口一口细嚼慢咽的。

    一碗饭就要见底了，唐凌才貌似不经意地提到说要给小家伙上户口取名字什么的，问李岳是什么个想法。

    李岳一听这茬就愣了，名字他倒是想得多，就是挑花了眼，户口这个才是真是个大问题啊，总不能让小家伙一生下来就是个黑户吧，又不是私生子二胎。

    呃，他这个估计比私生子二胎还麻烦点吧，偏偏这人还毫无自觉。

    仅有的一点常识告诉他孩子的户籍得上在父母的户籍上，没父母的话，至少那也得是监护人啊。

    可是现在的问题是他李岳本人都没有户口本，他的户籍读大学的时候就迁出去了，考上研究生了就留在本校压根没转出来。真上他户籍上，学校那边肯定是要给个交代的，但是他怎么给交代啊，而且他这学期缺课这么多，之前还有一门根本就没去考试，现在再说他又弄了这么个不明不白的孩子来，那他八成得被劝退了……

    不过李岳现在可没有想到劝退什么的这么严重，他只是觉得上他户籍上肯定很麻烦，当初大学毕业的时候看工作的同学为户籍得事情跑东跑西的他还幸灾乐祸过，现在终于轮到他了。

    唐凌还没说出启成的意思来，就看李岳一脸丧气的样子，心中不解，问他怎么了。

    李岳如此这般地告诉了他，并且委婉表示了一下自己现在还需要“静养一段时间”，有什么事情的话还需要唐凌同志的热心帮助与支持。

    唐凌被他呕得吐血，这人没听出来自己重点不说，还一早就打定了偷懒耍滑的念头。唐凌把最后一勺子饭给往李岳嘴里一塞，说道：“那个不是重点。”

    “嗯？”李岳叼着勺子看他。

    唐凌这才又把启成给小怪物起名“李思成”的意思给他说了。

    李岳听他说完，嘴里含着的勺子差点磕到了牙，这启成，那可也真算是朵奇葩啊。

    不是没想过要找他一起商量小怪物的名字的，毕竟这也是他儿子，但是“李思成”！这么小说里的名字，迎面一股八点档男主角的味道，而且这三个字拆开合一起那又是多么多么的琼瑶风啊。不对！这分明是仙剑！异曲同工之妙！

    李岳这厢还没Y完，唐凌等不及了，拿着他还咬在嘴里的勺子柄左右摆动，让他快点给出个准话。

    李岳一松嘴，让唐凌逮出勺子，扬扬眉问他怎么想。

    唐凌少见地低下头扭扭咧咧地说随便叫什么名字都好，关键是得看你怎么想。

    “那就这样吧，”李岳故意皱皱眉，“李思成也还不错吧，我也懒得改了。”

    听闻这话，唐凌一下子就抬起了头,一双眼睛盯着李岳只差冒火了，想了半天才咬牙切齿地说道：“其实我觉得李恋唐也不错，你觉得呢。”

    那语气绝对用的是陈述语气、

    李岳很是反应了段时间何谓“李恋唐”，然后不得不猜想其实唐凌和启成才是一个波段的吧，目瞪口呆之中不知道如何回话。

    唐凌自己倒是笑开了，“李恋唐”，这名可真够诺陌。他大学里有个同学还叫“李唐”来着，不会就是父母姓李姓唐吧。

    李岳看他唐凌一副乐不可支的样子，也跟着笑了。两人笑够了才再来合计，那什么李思成李恋唐什么的肯定是不行的，喊出来那不得别扭死啊。

    可是别看“李”什么的挺大众化一姓氏，要安心取名还真不容易啊，最后李岳拍板定音，“就叫李思得了，简单明了还了了启成一桩心愿。”

    话都说到这份上了，唐凌肯定是得答应了，只是嘀咕了两句，“其实李恋不也挺好的吗？简单大方。”

    “我这儿可是儿子！李恋什么的，还是留着给你女儿吧。”李岳顺嘴就是一句，也没注意说错话。

    唐凌正想揪住话茬来着，就听小家伙又闹了，打了个呵欠起身去看他祖宗，哦，不对，新鲜出炉的小李思，怎么觉得这名字这么耳熟啊，唐凌一边琢磨着一边抱起小李思，仔细看看小家伙，立马也叫嚷起来：“李岳李岳，快看快看，睁眼睛了！”那语气，跟发现新大陆一样。

    李岳是挣扎着要起身看奈何下半身还是不能怎么动弹，急忙喊唐凌把人报过来给他看看，唐凌一脸惊奇地赶紧把人给他抱过去。

    可怜小李思哭得一脸通红，上气不接下气的，唐凌说他睁眼睛了，但是真凑过去一看，也就一条缝的宽度，还随着小家伙哭闹闭一会儿睁一会儿的。李岳深深感觉上当受骗了，就着唐凌还抱在手里的姿势狠狠地在小脸蛋儿上吧唧一口，“你这小混蛋，尽搞些虚假信息欺骗你老子我吧！”

    小李思的眼睛是出生第二天到第三天才完全睁开的，第四天上面，唐凌和李岳还惊喜地发现小家伙其实是个双眼皮――唐凌肝对天发誓，一开始小家伙那绝对是个单眼皮。

    唐凌、李岳都是单眼皮――虽然李岳一直坚持自己说是内双==，见此，唐凌嘀咕着启成总算是干了点好事。

    后来几天，陆川和启成过来了，李岳把小孩取名“李思”的事情也给他们说了，两人都说这名字还不错这事也就这么定下了，很久很久之后的某一天，唐凌才突然想到为什么自己觉得“李思”这名字怎么这么熟悉了，这不是“秦始皇”的那个“李斯”吗？当然“小太监”“暴君”什么的就更是后话了。

    这期间李岳身体一直恢复得很好，为了早日消掉那个鼓鼓囊囊的肚子，李岳完全不用人催，相当自觉自愿地一天绕屋日行三百里。陆川很好奇他这么积极，问清楚了原因又给了他一个建议――“亲自哺乳能有利于子宫的收缩恢复”，李岳被雷到不能言语，唐凌倒是止不住地往他胸前打量，李岳看他那眼神游离又是一阵火起。

    呃，李岳现在最大的毛病就是脾气火爆，一点就炸。唐凌深深地怀疑他是不是得了产后忧郁症什么的，私下里问过陆川，陆川也只能叫他忍忍了，女人生孩子充其量在家圈个两三个月，李岳这不见天日坐牢的都快大半年了，终于快熬到头了也快到极限了。

    可怜的唐凌现在是白天被李岳剥削，晚上还要被李思给压榨，没多久整个人都瘦了一圈。李岳倒是很好，除了心情比较郁闷之外，能吃能喝，活生生地被补成了“李胖子”――唐凌按照产妇的标准给他准备食物，但是天哪，他又不用奶小孩，以至于后来李岳的肚子还没有消下去的原因究竟是不是只是因为生产恢复的关系都不能确定了。

    陆川看两人完全是资产阶级对无产阶级，一时善心大发，说小李思有点新生儿黄疸，把他弄去了晒了几天蓝光，不要钱的，唐凌和李岳听闻乐意至极。

    开始一两天还好，时间长了，两人又觉得想了，天天待在一起吧嫌他麻烦，可是不在眼前吧，心里总是觉得空荡荡的。唐凌还好一点，可以抽时间去育婴室看看――把孩子送出去了，他现在也开始上班了。

    李岳就惨了，又不方便出门，嘴上说着不想不念的，每天走路发脾气也更加频繁了，还提出了节食减肥这一说，当然唐凌是坚决不同意，肉乎乎的多好，太瘦了骨头都能硌死人，李岳身上新长的那二两肉可是他唐凌费了多少心思多少钱给砸出来的啊，堪比熊猫肉。

    一听李岳说要减肥，唐凌直接拿眼睛瞪死他。李岳横是横，倒是唐凌真冒火了也就小声抱怨揭过不提了。

    再等到把小李思给抱回来的时候，李思都长了一只脚的长度了――以他自己的脚长算，还好之前唐凌买衣服买的多买的大，换新的都成。

    护士阿姨给小家伙洗了澡剃了头，甚至还细心地把刚刚找出来的眉毛、眼睫毛都给剪掉了，据说这样以后才能长得更好。除此之外，小家伙总算完全长开了，全身的皮肤也都紧致了，再没什么倒胃口的抬头纹了，脸蛋也没之前那么红了，黄疸褪去了,一张笑脸白白净净的，活脱脱地比着李岳的模子刻下来的，双眼皮的眼睛又大又亮，刚回来的时候咕噜咕噜转个不停，不像刚睁开眼睛那会儿呆呆的一动不动，嘴巴一如既往的像涂了膏脂的一样，一咧开就是露出深深一酒窝，可爱死了I(^ω^)J

    什么叫脱胎换骨，什么叫王子样，李岳抱着自家儿子傻呵呵地直乐，漂亮啊，以后肯定是小姑娘黏在后面追的小帅哥啊

    …………

    …………




正文 小家伙5
 



    小家伙一从医院出来就直接被他几个爸爸接家里去了，毕竟宿舍楼里养这么小的孩子，时间一久就会很奇怪。

    李岳也恢复得差不多了，上串下跳都没问题了，要不是唐凌坚持着什么坐月子不能见风的鬼话，他早跑出去撒欢去了。这会儿坐出租车里，抱着新鲜出炉的未来小帅哥一枚，李岳那叫一个激动，他终于可以把他儿子抱出去显摆了！而且他自己的肚子也总算不是那么非常的引人注意了，充其量小肥而已。== 

    可是唐凌不同意，说孩子还太小太弱了，外面天气又冷，万一感冒引起肺炎了怎么办，李岳被他说得一张脸又垮了下去，戳着小李思白白胖胖的脸蛋儿泄愤，可怜那傻孩子还以为他亲爹这是在逗他玩来着，呵呵直笑，李岳这才心情好了一点。 

    前排司机陆川――他从朋友那里借的车回过头来打趣说李岳现在已经失宠了，唐凌明显更喜欢小的些。 

    李岳白眼瞪他，还不待他开口，旁边跟着的启成倒是先开口了，幽幽地来了句“子凭母贵”，李岳顿时只恨自己只有两只手，抱着孩子不能腾出手来掐死他。 

    唐凌也是狠狠倒抽一口凉气，然后干脆低头一口亲在李思额头上，故意说道：“自家儿子自家疼！” 

    陆川也跟着起哄说道要“儿子亲干爸爸一口”。一车子儿子爸爸的热闹得很。 

    唐凌那一居室之前吩咐启成打扫过――很大程度上启成起到了他家保姆菲佣的重要作用，所以只是很简单地搬了点小东小西来，甚至之前的买的床也都安安稳稳的放里面卧室了，旁边直接搁上了张小小的婴儿床，恶趣味的粉红蕾丝边，一看就是出自陆大医生手笔。李岳一见这粉红色立马先跑卫生间看了看，还好之前那些防滑垫什么的已经被拆下来了，不然自己儿子从小这么耳濡目染下来不伪娘才怪。 

    这个时候的小孩子一天到晚，只要没饿没拉，那根本就是睡过去的。几个大人简单地收拾了一下东西就面面相觑不知道该做什么了，小李思这个共同任务通关以后，好像突然才发现身份有点尴尬一样，当然，陆大医生不在尴尬之列，他还想着看戏呢。 

    唐凌毕竟是主人，想破脑袋之后才提出一个建议：“要不，打麻将吧？” 

    陆川双手赞成，启成不置可否，回头看李岳一脸郁闷地拒绝：“算了！”然后想了想又说，“或者你们三斗地主吧，我一个人出去溜达溜达。” 

    启成听他这么说，直接对着唐凌陆川说道：“你们两人下象棋吧。”回头对着李岳说道，“我陪你走走吧。” 

    李岳不说话看看唐凌，陆川也一脸捉狭地望过来，启成看李岳不说话也顺着目光盯到唐凌脸上，唐凌故作大方地说道：“去吧去吧，多加件衣服就成。” 

    然后等到李岳再回来的时候都是一个多小时后了，一个人回来的，陆川也嫌无聊先回去了，家里就剩唐凌坐沙发上。李岳进门就“哟”了一声，笑呵呵地坐他旁边，眉飞色舞地跟他说今天外面天气多么多么的好，街上好多出来晒太阳的小孩子，一个个躺婴儿车里好不可爱，还说过两天也要去买个婴儿车好带着孩子出去遛弯。 

    唐凌听他叽叽喳喳半天了好不容易才趁他喝水的空当打断他的滔滔不绝，问他和启成出去说了些什么。 

    李岳闻言水都顾不上喝了，皱了皱眉头说道：“唐凌啊，你这个是在审犯人吧。” 

    “哪儿是啊？充其量也就是对我家孩子他爸表示道义上的关心和责任。”唐凌回答得挺顺溜，一双手就开始不规矩地往李岳腰上招呼去，被李岳重重拍下――李岳断掌，用点力疼得唐凌龇牙咧嘴的。 

    李岳赏了他一记白眼，不过倒是没真心打算不告诉唐凌，转头过来又贼兮兮地自己个儿凑上去小声对着唐凌说道：“告诉你件事吧。估计再过一两月启成就要出国了！” 

    “去哪儿？” 

    李岳明显很不满这人没有惯例先问“为什么”，有点被噎住的感觉，但还是选择按着自己心思说下去，“他和汪籽宁的事情被他家里知道了，然后这人干脆直接跟家里摊牌说是同性恋不能结婚，汪籽宁肚子里的孩子由着他们怎么办。当时据说闹了好大一出，最后他家里说要孙子不要儿子了。” 

    “开始启成还觉得这样还好些，结果后来他家里又不知道怎么知道了我和他之前的事情了，当然，他们不知道我，只是知道他大学里有了这么个“男人”，我怀疑是汪籽宁爆料出来的吧，他爸妈当机立断就给他联系了个学校出国了！靠，我都一直不知道原来他家里貌似比较有钱的啊！”李岳愤愤。 

    唐凌在心里吐槽不止，这不是重点吧，感情你知道是个富二代就没他唐凌鸟事了啊，面上倒是继续问道：“他去哪儿？” 

    “应该说是打算去哪儿，”李岳故意绕他，然后才说，“德国。”德国进修建筑是个不错的选择。末了还问一句，“你这么关心他去哪儿干什么啊？” 

    唐凌面带微笑地说：“不错，够远。”换李岳内心吐槽了。 

    两人又东拉西扯了一会儿，李岳才突然想起来般问道李思户籍的事情怎么办，唐凌回答说已经弄好了。 

    李岳狐疑，唐凌眼睛闪了闪说道：“李思户口上到我户头上去了。”唐凌工作了之后就自己把户口从学校迁到医院来了，拿了陆川给的出生证明什么的就跑民政局把这事给办了，还给办事人员塞了好几条好烟。 

    李岳表示自己还是没搞懂怎么自己儿子上到唐凌户口上去了，唐凌嘿嘿直笑，最后才说：“现在从法律关系上来讲，李思可就不是你儿子而是我儿子了啊！” 

    作者有话要说：番外也倒计时了 

    这文终于快结束了


番外 小年夜
    还有一两天到小年夜的时候，李岳奶奶终于忍不住下最后通牒了：如果李岳小年夜都不回来那这个春节就不用回来了！电话里奶奶发了好一通脾气，说李岳越来越不听话了，大半年时间都不回趟家，李岳好话说了一箩筐才消停了。

    放下电话后，李岳看了旁边抱着小怪物的唐凌一眼，对方给了他一个了然的笑容，让后让他放一百二十个心。当然，就算不能放心也没办法了啊，李岳回以苦笑。

    唐凌的医院早就排好班轮休了，唐凌所剩无几的休假都排在了年前，年初二就要值班，当然这对唐凌来说无所谓，反正他今年估计也回不了家门==

    李岳他们学校更是一早放了假，这一两个月来他就老实在家带孩子了，虽然抱怨不少，但是还是越来越上手了，烫奶瓶，温奶水，喂小李思吃完奶后还很顺溜地给他拍拍奶嗝什么的，然后就把他往床上一丢，趁他睡觉再在家里扫扫洗洗的，还要把自己和唐凌的两顿饭给弄出来。他现在可是切实体会到了当初自己“坐月子”时唐凌的忙碌了，不过没办法啊，就他们两，还没那个闲钱请钟点工。

    自家孩子也不可能真撒手不管啊，李岳现在觉得那小怪物压根不是什么“美好的奇迹”，根本就是他和唐凌的前世孽障啊。唐凌刚刚老妈子毕业，他又竞争上岗了。

    闲提一句，启成那倒霉孩子虽然也没回老家，但是现在可是被汪籽宁那个冤家给幽窜了，那丫头片子因为之前差点流产的关系，现在身子重了特别慎重，天天躺床上养胎来着，启成就是那不要钱的菲佣。

    不过呢，偶尔推着孩子出去买个蒜打个酱油什么的，那满足感还真的是油然而生啊。不是李岳他自吹自擂，他家李思一出，到哪儿都是被围观的主。胖乎乎还笑眯眯的小肉团子绝对的人见人爱。碰到个大妈大娘的，说这小家伙长得可真漂亮啊，李岳一个人会呵呵直笑得合不拢嘴，如果唐凌也在的话那这人就会欲扬先抑地先谦虚两句，说什么小家伙不好伺候吃奶吃得多一会儿又饿一会儿又饿的，然后人家阿姨就说“多好啊，小家伙胃口好身体才好”，接着唐凌就开始就“嗯嗯”了，从他家小李思的头发――小家伙剃了胎毛后倒是长了头又黑又亮的柔顺短毛――的韧性颜色说到今天第一道便便的软硬色泽，总之他家宝贝健健康康，元气十足，配合着李岳从旁指导小家伙当街表演眨眼睛乱哼哼的高难度动作，以示所言非虚。

    不得不说，两个大人，一个小孩，十足的三活宝，幸好大妈阿姨们都见怪不怪，一来小家伙着实可爱，二来大部分初为人父人母的夫妻都是这个样子，只有偶尔有人问他两究竟谁是小家伙爸爸妈妈，两人才会吱吱呜呜地落荒而逃。

    这次终于要把小怪物抱给奶奶看了，李岳只能由衷地希望自家家小怪物，不，小王子（终于不是光头了==）人见人爱花见花开了。

    提前一天，李岳让唐凌在家里照看小家伙，自己拿着唐凌刚刚上缴的年终奖出门扫货去了。老实说，他现在觉得自己越来越X主内了，尤其是看着超市里都是一水儿的中年妇女时，一边反省一边不忘和旁边的大妈抢夺刚刚拆箱的新鲜芒果。

    27号是个好日子啊，老妻（我不确定是不是这个了==），结婚的那叫一个多啊，路上那叫一个堵啊，到处都是迎亲送嫁的婚车，唐凌李岳回趟家两个多小时的路程足足走了四个小时，途中小李思还很不给面子的大哭大闹了一次，另外小二大一，让抱着他的李岳那叫一个尴尬啊，还好善解人意的唐凌接过去弄干净了又哄又拍地让他有睡过去了。

    呃，唐凌对付小家伙比他有办法，李岳深深地觉得是雏鸟情节在作怪，杯具啊，他才是正主啊。下了车怕小家伙醒过来又闹腾，唐凌没有再把李思给李岳，李岳一个人提了一大口袋的芒果，背上还背了老大一包，含恨跟在后面。

    家门口站着按门铃的时候，李岳心里还在老大不痛快着，明明他之前很郁闷自己X主内来着，怎么看着唐凌这么一脸坦然地抱着儿子心里就这么别留啊。不过门一打开，李岳就把这事情给抛诸脑后了。

    之前李岳给奶奶说过这次会多有人跟着自己回来过年，李奶奶看到唐凌也说不上什么惊讶，只是惊讶他手里竟然抱着这么个奶娃娃，再联想到唐凌前一阵子和他家里闹得很不愉快，李奶奶脑筋转得飞快，直接就是一句：“凌子啊，这是你儿子啊？”

    李奶奶这一句话无疑是吓到了李岳和唐凌的，两人一开始都有点懵了，幸好李岳反应得快，知道奶奶多半是看这阵仗误会了，正开口想解释，谁知道旁边唐凌给他轻轻一拽，回过头来看唐凌，唐凌倒不看他了，只听他对奶奶说道：“是啊，奶奶，这是我儿子，您孙子。”李岳这下彻底懵了。

    家里打扫得挺干净的，阿姨走之前和奶奶把里里外外都拾掇了一遍，整个屋里都亮堂堂的。李奶奶把三人放进屋就忍不住伸手要抱小家伙，唐凌小心翼翼地递给她了，小李思皱着鼻子瘪瘪嘴，幸好眼睛还没来得及睁开又睡着了没有闹腾。李奶奶仔仔细细地从头到脚地打量了手上的孩子，半晌才乐呵呵地问唐凌：“叫什么名字啊，孩子妈在哪里？”

    唐凌随口答道：“李思，……唐礼思，礼物的礼，思想的思。”瞅了瞅一旁还傻愣着的李岳，趁奶奶不注意拿上身撞了撞明显还神游太空的某人，接着说道，“他妈已经和我分手了。”

    奶奶抬头意味深长地看了李岳一眼，李岳看不清那是什么意思，只是顺着唐凌的意思“嗯嗯”两声,然后就拿出带了一路的芒果来，讨好道：“奶奶，特意给你买的，知道你喜欢。”奶奶未置可否，只是轻轻地笑了笑。

    到家已经是下午了，凑合吃了点面条垫垫肚子，唐凌被撵在抱着小家伙在外面看电视了，李岳陪着奶奶在厨房里折腾小年夜饭，今年奶奶准备的是饺子，李岳负责揉面，奶奶剁馅，有一搭没一搭地说着家长里短。饺子快下锅的时候，奶奶才不轻不重地说了句：“唐凌就是因为那孩子和家里闹翻的？”

    李岳无言以答，奶奶像是没注意到李岳的异常继续说道：“我看那孩子眉眼挺像你小时候的，”末了想了想还偏着头加了句，“哦，最像的是嘴巴。”

    李岳其实对奶奶这么说很怀疑啊，他一点没看出来李思有像自己的啊，再说……

    “奶奶，你还记得我小时候的模样啊？”不说在海上漂的那一段时间，就说后来上岸了没出事之前奶奶也没见过自己许多面吧。

    “嗯，小时候的你也是这么白白胖胖的，你爸刚抱你回来的时候跟雪堆出来似的，很可爱。嘴巴也是这么样水红水红的，还叫了我一声“奶奶”。”奶奶的声音里有了点笑容。

    李岳心里有点难受，本来他是打算回家给奶奶抱重孙子的，就算奶奶一时接受不了，但是奶奶见到重孙子肯定会非常高兴地，谁料到唐凌能弄这么一出。而且，真要照他之前给奶奶打的那些预防针来看问题奶奶接受李思的可能性还是蛮大的。呃，现在唐凌这么一搅合，他一点都没勇气给奶奶提及了。

    屋外的唐凌可不知道李岳内心OS，他一个人逗李思逗得挺带劲的，哦，不，临时名字，唐礼思，礼思，唐凌完全顺口一说==。他现在心里倒是觉得自己这次的事情干得不错，李岳一直担心的事情就这么在奶奶的有口无心的错误中经由自己的聪明才智迎刃而解了。这样至少今年的过节还能过安生了，以后自己和李岳出柜的时候再挑明小孩子其实是李岳的，老人家失去一孙子还能捞得一个重孙子，也不至于失望太大。



番外
    看得出来，奶奶很是喜欢突然冒出来的孩子，晚饭过后就一直抱在手里不撒手，唐凌在旁边得意得不行，逗着明显还不会说话懂事的孩子叫祖奶奶，老太太也就顺势接受了这个小重孙子，接着却又话锋一转，问他过年怎么不回家，尤其是还带着他爸妈的心肝宝贝孙子。

    唐凌摸摸脑袋，瞟了一眼端水果出来的李岳，叉了片沾了白糖的芒果，吊儿郎当地回答说：“没办法啊，他们不喜欢孩子他妈啊。”

    李岳趁奶奶没看见瞪了他一眼，看这人要怎么圆谎。

    奶奶低头亲了亲小家伙的脸蛋说道：“父母孩子哪有什么隔夜仇啊，回去好好认个错不就得了，再说还带回去这么一可爱的大胖孙子，你爸妈准不和你计较了。”

    关键是他两知道这大胖小子不是自己孙子啊，唐凌在心里哀叹，前两天他还给家里打了电话，他妈唠唠叨叨半天让他买东买西的，就是没提让他早点回家过年的事情，任重而道远啊。

    接着就又听奶奶说道：“这样吧，我也不清楚你和小唐小张是怎么了，干脆过两天我们两家一起团个年，我当和事佬让你进家门。再说这么小的孩子，你一个人怎么照顾？”

    “奶奶，其实你是不想我拖家带口地过年上你们家蹭饭吧。我就这么遭人嫌弃啊？”唐凌摆出一副可怜兮兮的样子想转移老人家注意力，不然真见面了到时候这个孩子就会让他够呛了。

    李岳听他奶奶这么说也是吓了一跳，他都还没做好心理准备和唐叔张姨见面啊，更何况现在孩子的事情被唐凌这么一搅合，忙附和道：“奶奶，你就还是不要操那个心了。清官难断家务事，就由着他们自己解决吧，再说，我们这次回来又没打算待多久，呆两天就回去了，唐凌初二还要值班。”

    “好的好的，那我就不多事了，不过凌子啊，不是我嫌弃啊，你还是多多少少得回去一趟的，过年都不回家成个什么样子。”转过来奶奶又说了，“还有啊，小岳，唐凌回去是上班，你开学不用那么早吧？”

    李岳拉了拉安安稳稳睡着了的小家伙的小手说道：“带孩子啊，唐凌要上班，孩子不是没人照顾吗？”看奶奶一脸疑惑的样子，李岳接着解释道，“小家伙快两个月了，都是我和唐凌自己带孩子的。”

    “那孩子他妈呢？生下来就不管了啊？”原本李奶奶还以为虽然分手了但是孩子还是由母亲那方照顾的，但是现在看来完全不是。

    “呃，”李岳停顿了一下，“嗯，生下来就不管了。”

    旁边唐凌凑过来摸摸小脸蛋，说道：“这家伙就是个没妈的命啊。”

    奶奶半信半疑，倒是对手里的团子更是心疼了，晚上睡觉的时候抱着孩子说和自己睡了，李岳担心孩子半夜折腾，奶奶很是嗤之以鼻，儿子孙子都是她把屎把尿地带过来的，当然能站好着最后一班。

    于是晚上的时候又是唐凌李岳一床睡了，久违的二人世界啊，唐凌一关上门简直觉得不做点什么就太对不住这么“善解人意”的奶奶了――天，奶奶真知道了还不得以头抢地啊。

    李岳看他小心翼翼地给门上了锁就知道这人那点子小心思了，但是他现在心里不痛快，这次唐凌这么糊弄奶奶让他心里不痛快，每次都是这样，永远都是唐凌想到了就直接做了根本就没想过和他商量一下什么的。上次硬说启成是他男朋友提前出柜也是，这次也是不管不顾完全没有思想准备的就弄出了这么个乱摊子，以后怎么解释得清楚啊。奶奶和李思在的时候李岳还撑着没有表现出来，等唐凌门一关就直接开火了：“你做事有没有脑子啊？想一出是一出啊？干嘛要把我儿子说成你儿子啊？”口气一没注意就有点冲。

    性致勃勃的唐凌一听这话那是相当郁闷，怎么自己为他着想免得他和奶奶不愉快成了没脑子了啊，不过，为着今晚的性福，他也没计较李岳那语气，走过去抱着李岳的腰，冲他耳朵眼儿里吹气，李岳不耐烦他，偏着脖子躲开了。唐凌就顺势在白皙的脖子上不轻不重地咬了那么一口，“我这还不是怕奶奶不接受小怪物吗？再说，如果说是你儿子，那么奶奶肯定会追根究底问孩子他妈是谁，你以为就刚才那样能打发得了了啊？这个春节你还想不想好好过了，再说你又是个耳朵软的，到时候老人家看到重孙子了执意要你给孩子找个妈，保不准你就答应了，那我可怎么把啊？”本来是顺嘴一说，说到后来唐凌自己都相信了，这不刚才奶奶都心疼孩子没妈了吗，知道是自己重孙子，铁定得让李岳给找个孩子他妈。

    “我他妈的就这么不值得你信任？”李岳气急。

    唐凌有点没有头绪，这跟信任有什么关系，没说话只是疑惑地看着李岳。

    李岳收敛了点情绪才接着说道，“你做事怎么从来都不和我商量一下啊？事先给我说一声你会死啊？”

    “不会。”唐凌老老实实地回答说。他现在才明白李岳不高兴的症结所在，不过在他看来那完全是李岳自己太钻牛角尖，他又不是故意不和他商量的，这不是事出突然嘛，总不能奶奶都问话了，自己还拉着他讨论半天了再回答吧。不过李岳现在既然这么不高兴，那么他还是认错得了，“以后做事绝对请示上级领导。”油嘴滑舌的同时还不忘收紧手上的力度，有点流氓样地拿故意拿下、身撞李岳，性暗示十分明显。

    李岳咂舌，这人看来是完全没认识到自己的错误啊，那么很好，自己教他认识吧，转身冲他微微一笑。唐凌以为这人是终于来了兴致要回应了，高兴地就凑过去亲吻，一不留神就被李岳抓住了自家兄弟，手劲还不小，在仔细一看李岳神情，不像是**的意思，一下子让唐凌紧张起来。“岳岳啊，有话好好说啊！你我下半身的性福啊！”

    “现在想好好说了啊，刚才怎么不好好说啊？我让你撞，让你撞！”李岳刻意加重手上力气捏手上的肉块。

    唐凌突然觉得自己老爸还是幸运的，他妈只会揪耳朵，轮到他这儿就是被人揪老二了，好一番求饶才让李岳满意放手，两人坐床上开始了“好好谈谈”。

    李岳清了清嗓子正打算开口来着就看旁边的家伙“升国旗”了，不可思议地看了唐凌一眼，唐凌被他看得尴尬，干脆更不要脸地提议道：“要不完事了再谈。”被李岳狠狠一掐才夹着自己小弟正襟危坐，拉了被子遮住下半截，一脸严肃认真地盯着李岳，聆听指示的架势。

    李岳白了他一眼说道：“唐凌啊，你觉不觉得你有点沙文主义啊？”

    “不觉得。”唐凌回答得挺快，但是看李岳还是一副等待答案的样子，又再想了想，然后还是回答“不觉得。以前从没听人说过。”他可是从小生活在“女权”家庭啊。

    那到也是，李岳也从没听见别人这么说过，他自己和唐凌二十几年朋友下来也没发现过，不过转变关系后就或多或少的有点觉得了。实话说，他并不太反感，强势一点的唐凌他自己看着都觉得挺新鲜的，而且吧，有个人管自己――更多时候是被自己管，那也是亲密关系的证明。但是有时，当然，这个有时也不是很多，可能就这么一两次。比如说假出柜、错认子什么的，不是说自己不能接受，或者说李岳知道唐凌的动机后心里还是有那么点感动的，毕竟这人的出发点那可完全是为了他李岳好，但是仔细想下来，李岳就老是觉得有点说不出来的别扭。唐凌总是过于习惯把所有的事情所有的责任，无论好坏大小，通通先一个人抗下再说。

    他可以先出柜，一个人任打任骂，搞得过年都有家难回，却偏偏对着自己生怕自己和奶奶起冲突不愉快，李岳觉得唐凌绝对是保护过度了，他是一个成年男人诶，又不是不能抗打抗摔，之前小心翼翼说是因为有小怪物的关系，但是现在也没这茬了啊。唐凌绝对是把他当女人了，这人男女相处的模式太深刻了，估计他也就生理上接受了自己是个男人的事实，心理上铁定还是按照“女朋友”模式来的。

    唐凌会是一个好情人，细心体贴，对着自己的女朋友关怀备至。但是问题是李岳他是一男人啊，虽然也很乐于享受被人照顾的感觉，但是他还是很希望能够也承担起男人的义务和责任，比如说，他情愿陪着唐凌出柜的是他自己，而不是唐凌为他找的帮他挨打挨骂的替身启成。再比如说，他很想告诉他奶奶已经有了重孙子的事实，而且，他也很希望奶奶能够潜移默化地接受他和唐凌一起抚养孩子的现实。

    结果唐凌都没有给过他机会，以一切为了他好的名义。他总是想着要为自己做些什么，要为小怪物做些什么，却没有想到李岳其实也有很多想要为他做的事情。李岳或许有点迟钝，但是绝对不是不会对人好，只是很多时候唐凌都一手操办了而已。李岳不喜欢这样，更不希望以后习惯这样，那他就真要被唐凌当成“女人”养了。

    再者，从另外一方面讲，他觉得唐凌完全不信任自己，可能唐凌自己都没觉察出来，但是李岳觉得潜意思里唐凌根本就不相信自己能承担和他在一起的责任，他怕李岳被他爸他妈还有奶奶给说服教育于是半路投降了，于是干脆就一点风险都不要李岳担好了，就不会出现被李岳始乱终弃的人间惨剧了。

    这人精着呢，一个人把所有的都扛下来，反倒是结结实实地把李岳给绑紧了，如果到时候还出什么幺蛾子，看着唐凌一无所有，李岳就算有心不甘情不愿也绝对会选择和他一条道走到黑。心软是李岳面对唐凌爸妈自家奶奶两人最大的障碍，但是也绝对是李岳舍不得离开自己的绝佳保证。

    李岳是这么想的，于是也就这么絮絮叨叨地说了出来，好大一通话，有时说的前言不搭后语，有时又突然埋怨抢白唐凌几句，唐凌很是费了一番功夫才听懂这人的意思。唐凌瞬间就感动了，看看人家李岳那叫什么觉悟啊，研究自己研究得这么深入，这么彻底，不愧从小钻牛角尖长大的人物。

    不得不说，有些确实是被李岳说到点子了，他本来就不怎么相信李岳真的能够豁出去，想当初这人不是还瞒着自己和启成搞地下恋情的嘛。另外，占李岳容易心软这点便宜也是自己偶尔黑暗一把想到了的，这不也是因为他心里不安嘛。然后，把他当女人什么的，唐凌扪心自问，那是没有得，他不是把他当女人啊，他就只是把他当老婆而已，o(s□t)o这点儿想想就过吧，说出来李岳肯定说“老婆”就是“女人”的意思。他家多年教育淫浸出来的，估计改正有点难度啊。

    再说，瞅着旁边一脸严肃认真表情睁大眼睛询问着的李岳，唐凌一点都不想改。唐凌现在光是按捺住想去狼吻他的心情就得花费不少力气，这么好的老婆，怎么宠怎么爱都不过分吧。

    听他认认真真地说想要对自己好什么的，唐凌觉得整个人都轻飘飘的，自己的表情一定很傻，张嘴只知道笑，只能想他这一辈子都值了。

    得人如斯，夫复何求？



怕什么来什么
    往年的春节都是李岳陪着奶奶出门逛逛超市买点年货什么的，然后奶奶下午打两圈麻将，李岳自己上网刷刷网页聊聊天，晚上再一起看看电视，奶奶会变着法儿地做好吃的给孙子补一补。往往十几二十天下来，李岳那脸都会圆一圈。

    今年不一样，明显李岳失宠比较快，老太太整天抱着小家伙不撒手，“心肝”“宝贝”“肉”地叫唤，嘴里不说，但是老太太对于没能从小养大李岳不是没有遗憾的。小家伙也很给面子，一双桂圆核似的眼睛围着老太太提溜提溜地转，小手也直往身上扑。

    在一旁看着的李岳心里酸溜溜的，不知道自己这是在吃谁的醋呢。唐凌看他那一脸子失落，心里啼笑皆非，拉了他的手说出去逛逛，奶奶招呼了他们两句记得早点回来就又忙着给小家伙喂水了。――小家伙因为没妈只能吃奶粉，怕上火在家李岳都是两三个小时就要给一次水的。

    K城很小，不像C市那么热闹，下午天气不是特别好，天气灰蒙蒙的，现在过年都没什么年味了，外面街上除了三五成群的小孩而外看不到多少人。唐凌贼头贼脑往四周打量了一番发现没多少人，干脆抓了李岳的手，两人握着手，十指相扣，掩耳盗铃地藏在宽大的袖子里。李岳开始有点小挣扎，担心被人看见，过了一会儿看没人注意他们也就坦然了。

    “你今年真不回家过年了啊？”李岳问他。

    “昨晚上还给我妈打了电话的，我妈倒是盼着我回去，可是我爸还倔着。”唐凌回答得一脸无可奈何。

    “那你就把李思抱回去吧，说是你儿子，肯定叔叔阿姨看见了得高兴坏。”李岳幸灾乐祸地假装提议道。

    唐凌瞪了他一眼，然后使劲捏了一下李岳那爪子，疼得李岳都皱了眉才满意地放手。李岳生气地想抽回手，唐凌无赖般的就不放，气得李岳只想吹胡子瞪眼。

    “你以为我爸妈老年痴呆呢？刚发现我是同性恋，转眼就给他们抱一孙子去，二不二啊？你。”

    “那你还骗我奶奶说那是你儿子，吃多了撑的！”

    之前有过争论，现在的结论已经下来了，唐凌摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“也有好处嘛，如果奶奶知道是亲孙子，肯定更喜欢，到时候还抱不抱得回去都是个问题，你舍得啊？”

    李岳没听太清，还在一门心思想着该怎么解决掉唐叔叔张阿姨的事情。两个人走着走着就走到当年的小学了。学校早已放假，校门半开着，有一个上了年纪的保安懒洋洋地坐边上。李岳唐凌看那大爷瞌睡得头一点一点的，对视笑了笑，两人轻手轻脚地走了进去。

    学校里面的花坛树木什么的都早已翻新无数次，所幸至少两栋主要的教学楼还在，李岳记得每栋楼有五层的样子，从下往上一年级到五年级，一栋双数班，一栋奇数班，六年级的“大哥哥大姐姐”们就在小操场的后面一栋独立的小楼里面。当年唐凌非常神神秘秘地给自己说过独立小楼那边的大树下吊死过人。

    回忆到这里，李岳挑眉看了看唐凌，这人一直就是个唯恐天下不乱的。唐凌则一脸兴奋地从一年六班的窗口往里看着，巴望着能找到之前两人的座位，至于桌椅什么的，早已有当年的两人共用长课桌、长板凳变成了单人的桌椅。李岳觉得有点可惜，两人双人的课桌板凳多好啊，亲密得多。

    唐凌终于找到了之前两人的位置，一拍李岳肩膀咋呼一声“找到了，看那儿！”还把李岳给吓一跳。李岳循着唐凌的手指看过去，呃，那里怎么是条长板凳啊，单课桌双人凳，那凳子看上去也挺旧了，估计是椅子坏了才换上的吧。

    “看到了看到了。”不赖烦地把唐凌的爪子从肩膀上拿下来，其实李岳心里挺高兴的，嘿嘿，他也不知道原因，但是绝对不是因为长凳子！

    两人又围着学校里走了圈，小学毕竟不大，很快就走到头了。于是又原路返回了，路过门卫时发现那大爷仰着头睡着了，呼哧呼哧地打着鼾，棉帽子都掉地上了。两人忍着笑把帽子拾起来给大爷戴上才离开。

    路上李岳突然一个激灵想起来那大爷看上去难怪面善得很，原来小学的时候抓过唐凌乱折花木，说给唐凌听，唐凌不记得了，硬说李岳栽赃嫁祸。

    李岳“切”了一声，说不知道谁还被罚站校门口背五十遍校训，背不完不准走。

    然后唐凌就不说话直接掉头要往回走了，李岳不解拉住他问他干嘛去，唐凌一本正经地说：“我得去把那帽子给摘下来啊，就让他凉快凉快。”

    李岳愣了两三秒才哈哈大笑起来，唐凌看他笑得见牙不见眼的，也绷不住了，笑着拉了李岳的手一路回去。

    两人一路说说笑笑地回到了家，打开门还没换鞋进屋呢就觉得气氛不对头，唐凌一抬头就看到了沙发上坐着的自家爸妈了，当即恨不得拍死李岳，这人简直乌鸦嘴！狠狠地给他一瞪，李岳脖子一缩，当起了鸵鸟没看见他那眼神，对着来人笑着喊了声“唐叔张姨新年好。”




正文 终章（抓虫）
    唐凌闻声又看了李岳一眼，这家伙的心理素质真是突飞猛进啊，上一次被关在洗手间里还提心吊胆得要死，这会这么君子坦荡荡了？

    里面李奶奶、张阿姨没说话，唐叔叔见他两不说话，摸了摸鼻子回了声，“诶，都好都好。”

    本来唐凌可以说是吓得半死，但是看李岳都这么坦荡了，自家老爸看着比自己还尴尬，反倒觉得轻松了不少。切，管他的，兵来将挡水来土掩！

    两人磨磨蹭蹭地换好了鞋，期间唐凌一直对着李岳挤眉弄眼的，示意他等会不要说话，听他说就可以了，不过李岳那神情可是一点不配合的，转过身来还冲唐凌比着口型说“待会儿看他的。”

    唐凌急了，压低嗓子说道：“你可别一时狗急跳墙了啊？老人家可不禁吓。”

    “靠，我是像你一样没分寸的人吗？”李岳低低地回了他一句。

    唐凌还想说一句来着呃，李奶奶看不下去这两人当着人面还这么嘀嘀咕咕地妄图窜供了，狠狠一“哼”，开口说道：“你们俩是不是打算就在玄关处站上一二十分钟啊？”

    两人这才无声无息地走进客厅。

    客厅里，张阿姨抱着小李思坐在沙发中间，唐叔叔和李奶奶分别坐在旁边，搞得跟三堂会审似的。唐凌李岳瞅到角落里还放了补品牛奶之类的，估计是唐叔叔和张阿姨上门串门来了，然后三个人一合计就发现问题了，两人不敢轻易坐下。

    唐凌想摆出张严肃一点的表情，但是斜眼一看，李岳还挂着笑脸，于是赶紧也换了副笑脸，向着自家爸妈喊了声爸爸妈妈。结果证明是热脸贴冷屁股上了，两老人家一句话都没回他的。唐凌自讨没趣地搓了搓手。

    李岳就当没看见，一张笑脸走过去弯了腰就去摸小李思的脸，看小家伙闭着眼睛睡得香甜还捏了捏，然后才说道：“张阿姨，先把孩子放里面睡觉吧，经常这么抱着睡以后不好带。”

    张阿姨可是带过唐凌长大的，这点经验倒是不用说，只是心里有事才抱着孩子不撒手，李岳伸手去接也不给。李岳转头看了看奶奶，奶奶叹了口气：“小张啊，还是让孩子进去了再说吧。”张阿姨这才一声不吭地把孩子给递过去了。

    李岳抱着孩子也不自己进屋，转身给了唐凌，让他把孩子给送回房去。唐凌不解，但是看李岳递过来的孩子不收回去也只好伸手接了往里屋走。

    小心翼翼地把小家伙放床上，再摸了摸下面尿布湿了没有，看小家伙不高兴地撇了撇嘴，眼睛鼻子都皱成一团，唐凌忙有时一阵轻言安抚，看眉毛展开了才放了颗心，低头亲了亲额头说道：“你真是个坏东西啊。”

    轻轻关了门，回过身来一看就被客厅里的一幕给吓到了。李岳正直挺挺地跪在沙发前！

    唐凌一颗小心肝差点没蹦Q出来，赶紧走上前去扑通一声也挨着李岳给跪下，这才发现他爸妈是一脸怒容，李奶奶都有点抹泪了，不知道李岳都说了些什么，唐凌一下也不好贸然开口了，侧脸看了李岳，虽然没有掉眼泪什么的，红着眼睛更是让他心疼不已，忍不住地就要伸手去捉他手。还没摸到呢，就听张阿姨重重一咳，吓得他立马垂手跪好，一言不发。

    只听见李岳闷着声音说道，“事情就是这样，孩子是我的，怕奶奶不高兴，我就说先让唐凌说是自己的，能哄一时是一时。然后，”

    李岳顿了顿，抬眼仔细看了看奶奶的神色，才又继续说道，“我现在和唐凌在一起了，也不打算分开了，至于孩子，我们决定两人一起养。其他的，要打要骂也都认了。”颇有点死猪不怕开水烫的意思。

    李奶奶问了句：“那孩子他妈呢？”

    “走了。知道我和唐凌的事情了就走了。以后都不会出现了。”

    李奶奶听完这句话血压一下上来不少，恨不得操起棍子砸过去，可到底还是心疼舍不得，抚着胸口直喘气，哆哆嗦嗦地说道：“李岳啊，你这是要气死我啊？”

    李岳不答话，跪着把水再给奶奶递过去了一杯，他坦白之前可是特意让奶奶吃了药的，于是现在心里还是有点底的，不怕老太太一哭二老三上吊的。

    李奶奶压根不接他的水，只是大声喘着气，张阿姨怕出个好歹什么的，才从李岳手里接过水来给奶奶喂了点缓缓。

    唐凌听李岳这么一说，就知道这人是打定主意要把事情都揽他身上，心里不心疼那是假的，但是还是止不住心底油然而生的一股子高兴劲儿啊，很有点不合场合的傻乐。嘴角弯不下去，一脸神情奇怪的对着李奶奶说道：“奶奶，你别生李岳的气啊，都是我不对，是我把李岳给带坏了，你要打要骂都冲我吧。”

    李奶奶还没说话，旁边唐凌他爸可是一下把茶几拍得山响，吓了众人一跳，“你这个兔崽子还敢说！他妈的看我今天不打断你的狗腿！”

    唐爸爸那可真是为人实诚，那天唐凌才跟自己下过决心表过衷心，这他妈半年还不到呢就换**害来了，祸害的还偏偏是自己从小看着长大的当半个儿子也不为过的李岳，那可真是气不打一处来。说完就要操起桌上李奶奶特意拿出来的烟灰缸给砸过去，幸好张阿姨眼明手快地给拦下了，不然唐凌肯定额头上一血窟篓。

    张阿姨扯住了人，一下也呼天抢地地哭开了，捶胸顿足地喊道：“唐凌啊，我怎么养了你这么个白眼狼啊，你今天是要把我们给活活气死啊！你这是要让我和你爸的脸往哪儿搁啊？你个狼心狗肺的东西，当初我就该让你爸揍死你啊！你让我和你爸怎么对得起你李奶奶啊！”说完就拉着李奶奶的手要给李奶奶也跪下，被唐凌他爸给拦住了，然后一拳一拳地往跪着的唐凌身上招呼，嘴里骂着，“今天看我不打死你！你这个杀千刀的啊……”

    李奶奶被这一变故弄得有点懵。今天唐凌父母突然造访说是来拜年，自己当然也不好瞒着人家爷爷奶奶的孙子，当然是直接给说了，结果一说完，两口子就沉默了，抱了孩子打量半天说不是自家孙子。开始李奶奶还以为是父母孩子置气什么的，可是看后来也不像，再结合自己之前的直觉就觉得这事可能不像唐凌李岳说的那么简单了，问他们也支支吾吾地不说清楚，于是才干脆等着孩子们都回来了再给个交代好了。

    结果倒好，如今交代大发了。重孙子当然是不会嫌多，但是问题是那个“在一起”是什么意思？老人家理解的比较单纯，一开始重点还是在孩子他妈上，现在唐凌他妈这么一闹，似乎自己理解上有差距啊，再琢磨这话心里才有点明白了，试探着问道：“李岳，你这是和唐凌好上了？”

    李岳明显一愣，连张阿姨打唐凌的拳头都慢了一拍。然后李岳郑重其事地冲他奶奶点了点头，上前拉了唐凌的手，证明似的牵高了给长辈们看，“嗯。好上了。”

    唐凌心里那叫一个震惊，那叫一个温暖，从来没觉得李岳这么男人过，恨不得扒上去给亲两口，一张脸上直接挂了傻笑。

    张阿姨是最早从震惊里面回过神来的，一回神就看见唐凌在自己跟前傻笑来着，一手过去也不打了，直接换拧的，硬生生地给把傻笑给拧没了。

    拳头唐凌还能硬扛住，反正他妈那劲儿也不大，就声势吓人而已，但是他妈那拧人的功夫他可就招架不住了，立马告饶投降了：“妈啊，我的亲妈啊，你打就是了，别加啊”后面因为脸掐得变形了，吐字都有点不清晰了。

    李岳本来还绷着一张脸，看唐凌这样也绷不住了，扑哧一声笑出了声，拉着唐凌的手都细细地发抖了，唐凌心里那叫一个憋屈啊，这么一个意义深远的时刻就被这么给糟蹋了。李岳那张严肃认真的脸他还没看够啊，唐凌心中一片哀嚎。

    张阿姨听李岳这么一笑，倒是不怎么好意思再作践唐凌那张脸了，讪讪地放开了，靠唐爸爸身上坐好，跟累坏了似得。

    这边李奶奶气得要命偏偏过了时期又不好发作，干脆骂了句：“我再也不管你了！你就由着折腾去吧！”说完一起身，一跺脚，直接往里屋去了，留下四人面面相觑。

    半晌，张阿姨长叹了口气，伸手拉了李岳起来坐自己身旁。唐凌也想跟着起来，被他爸狠狠一瞪，又老实跪下了。

    张阿姨拉了李岳的手没说话只是摩挲，李岳也不知道这阿姨打的什么主意，突然就觉得自己手背上有了点湿湿润润的感觉，心下大骇，就听张阿姨哑着嗓子说道：“小岳啊，阿姨对不起你啊。”

    李岳听这话心里一下就觉得紧绷绷的了，这哪儿是她对不起他啊，分明是自己对不起人家唐家，这不是折煞死他了吗？等阿姨知道了其实是自己把他儿子给带坏了，还不得把自己给拧巴死，正准备张口说话，却被唐凌给抢了先。

    “妈，你别这么说。是我对不起他。都是我的错，不关你们二老的事情。”

    张阿姨抬眼瞪了唐凌一眼，若不是眼泪还挂在脸上，可能还有点震慑力，只是现在看着有点糊了妆。唐凌他妈爱打扮，尤其是出门走亲访友的时候，铁定地往脸上鼓捣一两个小时。平时看着是显得年轻不少，但是现在一流泪，脸上就有点一塌糊涂的感觉。

    唐凌很少看到他妈这个样子过，就是上次再凶也不像现在，上次是理直气壮气势汹汹的，这会儿却是因为要给自家闯了祸的儿子收拾烂摊子不由自主地就比别人给矮了一头，气势弱了，添了点可怜。

    可怜天下父母心，唐凌一边觉得自己这一步终究是走对了的，一边又止不住地鄙视自己滥用了父母的善良，不由得闭了嘴禁了声，只是深深地看了看李岳几眼，希望他能够明白自己的良苦用心吧。

    李岳果然闭了口，对着阿姨眼观鼻口观心。张阿姨继续说道：“小岳啊，以后你放心，不管你和唐凌出了什么事，我和他爸绝对是站在你这边的。唐凌不是个好东西，招惹了你，你现在觉得唐凌好就跟他好吧，如果他以后有点什么不对的，完全不用顾忌，你要打要骂要杀要剐都随你，你要是哪一天看不上唐凌了，一脚把他踢开那也是他活该！谁叫他一天拈，游手好闲的！”

    开始几句还没关系，撬墙角那也算了，但是唐凌对天发誓，他都算游手好闲了，这世上没勤快的人了，上班忙工作，下班带孩子，晚上还得伺候祖宗，都可以发证书了，稍微撇了撇嘴，被他妈眼尖地看到又是一瞪。

    电光火石之间，唐凌才想明白他妈怎么突然这么来一句了，敢情他妈还是在帮他隐藏既往情史呢。

    张阿姨拉着李岳的手又是唠唠叨叨了老半天，最后唐爸爸都咳了好几声了才恋恋不舍地放手走人。李岳要送出去，张阿姨让不用了，叫他回屋看看奶奶去，唐凌送下去就够了。

    唐凌一家三口走下去，唐凌忍不住地直往他妈脸上瞅，他算到他妈是会帮他挡掉不少李岳奶奶方面的阻力，可是没料到他妈这么快就接受了李岳，竟然还试图帮着自己打起了掩护。他妈忍无可忍，谁受得了自家儿子一直这么打量自己一脸妆糊了的样子，恶声恶气地吼了句：“看什么看？！看我还没被你给气死啊？！”

    “嘿嘿，哪儿能啊？”唐凌嬉皮笑脸地就要上去拦他妈肩，被他妈让开，他倒也不受打击，继续吊儿郎当地说道，“我就是看张美女今天特别漂亮啊。”

    听得他妈又想笑，不得不忍住，正经地对唐凌说道：“唐凌，我告诉你，你以后如果要是再敢找什么不三不四的人来，看我不扒了你的皮！”

    “于是，就只有李岳合适了？”

    “废话！你都祸害人家了，当然得对人家李岳负责！”

    “好好好。”唐凌听得那叫一个心花怒放，他妈看不过去他这一张脸，干脆扭头走前面了。

    剩下唐爸爸若有所思地盯着唐凌瞧，唐凌猛然看见，心里一哆嗦，他爸不是现在又想开打吧，他妈也走太快了点啊。

    唐爸爸把唐凌看得心里直发慌才问道：“一开始就是李岳吧？”明明是问句，确实降调，带了点不容置疑的语气。他开始听到是生气得没有多想，可是深思下来就有点发现问题了，虽说自家老婆抓到的不是李岳，但是他可没看到，自家儿子他了解，不会真是半年不到就换人的，尤其是还是给自己下过保证的。再说，这家伙从小就胆儿肥，要骗他妈那就是一把好手。

    唐凌吃惊不少，果然姜还是老的辣，他爸毕竟当了几十年警察啊，短暂地考虑了一下死不承认之后可能的一顿暴打，唐凌慎重地点了点头。

    唐爸爸叹了口气，似乎轻松不少的样子，唐凌赶紧小心翼翼地说到：“爸，你可别给我妈说啊。”

    唐爸爸瞪了他一眼，“她这会儿心里正高兴来着，我才犯不着给她添堵。”

    唐凌自知理亏也就不再答话，被他爸大手一挥撵上楼了，转过身才听见他爸说道：“过两天把我孙子抱回家过年吧。”

    唐凌一下就眼睛酸了，明明是件高兴的事情，可还是酸得只想流泪。

    走到家门口，唐凌深吸了一口气，憋回去眼泪，笑着打开门，又是一阵磨啊。

    怕什么呢！只要功夫深，铁杵磨成针！

    再说，就算撵人什么的，也找好下家了！



