


变质 + 番外 By 缇衣

第一章

 

不知道...是从何时开始的。


不能说出口的秘密......


那个只能藏在我心底的秘密......


「焰!你在想什麽啊?从刚刚开始就一直发呆...」突然耳边响起了令了感到心旷神怡的声音


「...没什麽...」从何时开始的...是那个时候吧!?不过对我来说那已经不重要了......


「是吗?」真的没什麽吗?那为什麽最近焰好像在躲著我一样,不像从前那样对我了?好奇怪...


「枫?怎麽了吗?」看著眼前看著他而发呆的人,焰不禁为他可爱的模样感到好玩!


「啊?没、没事」栩枫心慌的说


「是吗?」焰似乎不太相信的反问


「嗯!对了,焰,几个礼拜後我们就要毕业了,你有什麽打算吗?」栩枫赶紧转了个话题,问了在3个礼拜後即将面临到的问题,所以想听听身为死党的焰有什麽想法


「继承那老头的产业啊!」焰以理所当然的语气但饱含著不高兴的意味


「是喔!说的也是!」我都忘了焰是大企业家的独子,继承家业也是理所当然的,我应该感到高兴啊!但不知道为什麽我却觉得他里我越来越远了......


「枫?你又分神了...那你呢?」焰无奈的看著再度分神的栩枫问道


「...当幼稚园老师吧?」栩枫坐到了焰的身旁说道


「嗯!很适合啊...」焰真心的说,因为栩枫的脾气很好也很有耐心,当老师或许是个很好的选择!


「或许吧!」栩枫想到了未来不禁感伤的问「我们...以後还是好朋友吧!」


「不是朋友的话那我们难道是仇人吗?」焰苦笑,这句话不知道是说给他听还是说给自己听...


「呵~说的没错!我们可是永远的好麻吉唷!」栩枫绽放出让焰感到刺眼的笑容


「嗯!」看著他的笑容,我感到幸福,只要是为了你要我做什麽都可以,只要你永远绽放著这个笑容,就算要我毁灭全世界都可以


「我们去吃饭吧!」看著焰的那深的看不见底的黑色眼蒙没由来的感到一阵心慌


「嗯!走吧...」跟著他一起来到餐厅享用餐点


＊小语：［莎士比亚曾说过∶爱情是一朵生长在绝壁悬崖边缘上的花，要想摘取就必须要有勇气。我不会说安慰别人的话，但是这句话送给为爱伤神的你。］

 


第二章

 

原本应该心死的我......


自从见到你後,开始有了不一样的转变。


只因为...那人是你。


又到了凤凰花开的日子,那耀眼的黄色彷佛和我的心情成了映衬


看著你拿著毕业证书高兴的向我奔来,让我感到无比的沉重


从今天起的二个礼拜是我留在台湾的最後一段时间,


所以我会好好珍惜最後和你在一起的时光的,在离开时我也会把那个秘密一起带走的。


「毕业了呢!!」栩枫兴奋的手舞足蹈


「是啊!要不要去海边吹吹风...」我很清楚他会如何说,因为他真的非常喜欢看海


「好啊!好啊!我们走吧~」栩枫拉著焰的手像个小孩似的


「嗯!」看著他的背影,一向冷淡的他嘴角竟微微上扬了!?如果被他的家人看到恐怕撞墙的撞墙、吐血的吐血、昏倒的昏倒


「哇~焰你笑了耶!好好看喔!你应该多笑的...」他像发现新大陆般猛盯著我的脸看


「...是吗?」我感到一阵口乾舌燥,看著他因奔跑而泛红的肌肤还露出了他那性感的锁骨,我不禁幻想著他在我身下呻吟的模样,倏地,我感到下腹的不适


「嗯嗯!」栩枫单纯的望著焰,像个认真的小孩


「...我们赶快走吧!」在不走我可能会当场压倒你的,焰遮住泛红的脸催促道


「嗯!」不明白为何焰要遮住自己的双脸还是单纯的朝他笑了笑,像只羊入虎口的小小绵羊


焰载著栩枫来到了许少人发现的美丽海岸,夕阳映在蓝蓝的海水上,刹时变得像是片毫无边际的海洋有种朦胧的美感


「好美呀!不管看了几次...都让人有种涣然一新的感觉...」栩枫望著那渐成橘红色的海水,像幅只会在世外桃源才可能见到的优美画作,使人忘却了所有的不愉快


「嗯!」焰难得一见的露出了令人炫目的笑容,可见他很赞同栩枫的话


他们就这样看著这片海洋直到夜空已布满了虽然让人感到微小但的的确确存在的耀眼行星......


虽然是段不长的时间,对他们两人而言这一刻就像是永恒般的久远


＊小语：［爱情不是在泥土里开出的花朵，而是泥土里的肥料，最後开出的那朵花是，你的人生。］

第三章

这一次,


我会彻底死心的!


只要过了这两个礼拜...我一定会死心的...


应该会的!就算不行...


我也绝对不会影响到你的......


最近几天为了能让自己更熟悉的上手将来必定得继承的家业,几乎日夜不休的努力著...


铃铃!铃铃!突然响起了一阵铃声打断了埋藏在案桌前打公文的男子


「喂!」接起电话不意外是那个人打来的


「焰!明天有没有空啊?」爽朗的声音透过手机传入焰的耳里


「怎麽了吗?」我口气温和的问道,现在想想...我的和善似乎只对他一人...


「子I他们说要开同学会...要去吗?」不难听出那头的人儿说到这是多麽的兴奋


「恩...」对於栩枫的请求焰几乎都会答应


「恩!那明天早上10点喔~别忘了...」栩枫叮咛道


「好好好...」我无奈的叹气我又不是小孩子了...


「很好!最近你都忙著加班吗?」彼端的人好奇的问道


「是啊!怎麽了吗...」我疑惑的反问


「没.没什麽,别忙过头了喔!拜拜,工作狂~」栩枫揶揄的说


「什麽工作狂啊!?那你也要小心照顾身体啊...拜拜~」听到栩枫的话令焰感到哭笑不得,我有那麽夸张吗?


挂掉电话的两人彼此有这不同的想法


总觉得最近似乎怪怪的,栩枫看著窗外夜景沉思,最近好像只要一天没看到焰就觉得怪怪的...我该不会是...不可能吧!?应该是因为我跟焰的感情很好所以在毕业後各分东西感到不习惯,才会有这种过度的依赖吧?沉静在自己的想法当中的栩枫,完全没发现再想到焰时,镜中的自己完全像个恋爱中的小女人姿态......


＊小语：［有人曾说过：活著比死需要更多的勇气。］

★~☆．☆.~*∴*~★*∴*．∴~*★*∴*★~☆


第四章


心似乎越陷越深了......


我努力的在寻找出口,可是不管怎麽找最终只找到二条路...


一是离开你。


二是告诉你。


我...这辈子...大概...会选择那一条对你我都好的路走的!

 

「唔...」活动著因长期坐在公文前的僵硬筋骨


「差不多该出发了!」焰低喃道


「哇!焰你来啦...我还以为你会忘记呢!」焰远远就听见栩枫的大嗓音


「什麽话啊...」焰无奈的笑了,忽然撇见一个不属於他们班的清秀女子,开口问道「枫,他是谁啊?」


「他是我的女朋友－筱月」栩枫笑笑的向焰说道,殊不知这对焰来说有多麽的惨忍,却还得回给他一个祝福的一笑


「是吗?恭喜你...」看到他们俩之间的眼神交流对焰来说好像有一种要撕裂他内心的痛,好像在心底的深处正在崩毁,只能苦笑著掩饰这一切


「谢谢,我们快走吧!大家都等不及了呢!」栩枫拉著焰的手说道


「恩...」焰任由栩枫拉著他没有出过一声,或许是在害怕吧......


「你们终於来啦!」看到他们来了,路斐高兴的朝他们挥挥手叫道


「蟆硅蚍愀咝说慕兄来人的名字


「走吧!大伙都在等你们呢...」路斐一看见他们就赶紧催促道


「恩!走吧,走吧...」栩枫拉著他们兴奋的说


「栩枫,他是谁啊?你女朋友吗?」一来到同学会的地点,大伙看到栩枫身旁的女性不禁好奇的问道


「对啊?怎麽了吗?」看到他们不可置信的眼神不禁好奇的反问道


「没.没什麽啦?」路斐说道,随後又自言自语「那家伙怎麽可能会眼睁睁看著你有女朋友而继续忍著什麽都不做呢......真令人期待啊...」


一踏进这里大家便纷纷拉著他们聊东聊西的,一时片刻无法停不下来,好像有著永远也无法聊完的话题,就连焰原本苦笑的脸,嘴角也稍稍上扬了!店内充斥著他们吵杂的声音,使的原本冷清的店似乎都被他们炒热了般,有种回到家的温馨感觉,直到天空布满了耀眼美丽的星辰他们才依依不舍的一一离去....


＊小语：［但尼生曾说过：获得爱情，而又失去爱情，总比从来没有恋爱过要好。］


第五章
　

曾几何时,我对你的情感以如此炽热......


我原本以为这种情感会渐渐冷却,


看到了你身旁有了所谓的真命天女,


我应该感到开心的,


但为何我却有种痛彻心扉的感觉.....


「呜……昨天真不该喝那麽多酒的……」千金难买早知道啊！焰不停的揉著太阳穴，声音因为昨晚的玩闹而变得沙哑。


想到昨日所发生的种种，焰不禁扬起了嘴角，但脑中突然闪过了一幕，眼神不禁黯淡起来了……虽然是不小心的，但他看见了栩枫跟筱月接吻的画面！虽然只有一瞬间，但焰确实听到了心底的身处传来一真声响『砰－－』，彷佛所有的东西都崩毁了，没有动手把那个人给扁死已经算是很好的自治力了……


「早该放弃的，何必在多想呢……」仰望著洁白的天花板，焰的眼神传达著无奈与忧伤，毕竟这是一开始就做好的决定啊！也许放手会好过些的……


「枫……」低沉的嗓音流露出了哀伤的复杂情感。

 

 


「哇塞！头怎麽会这麽痛啊～」栩枫一醒来就怪叫道，忽然一声铃声传入他耳中。


「喂！哪位啊？」栩枫看著这不熟悉的电话号码问道。


「栩枫！你醒啦？要不要去吃早餐啊！」筱月悦耳的声音从手机内传出。


「嗯！对了，筱月我昨天是怎麽回到家的啊？」栩枫左思右想完全想不起昨天是怎麽回到他那可爱的小窝的。


「是轩辕焰背你回家的啊，他对你很好呢！你们一定是非常要好的朋友吧？」筱月的声音带点好奇的问道。


「嗯！」栩枫苦笑的回应他的问题「我们要约在哪啊？」。


「老地方～」筱月高兴的说道。


「嗯！待会见……」语毕,栩枫不禁想著筱月刚刚所说过的话。


好朋友啊！我们真的是朋友吗？因为最近的你似乎刻意的在疏远我……若不是在大学里我们不仅是同个科系的又是室友，你可能完全不会有与我接触的想法吧？！我们还是好朋友吧！因为这是你曾经说过的话……是啊！曾经……我真的很想问问你，想问你为什麽不在像以前那般对待我了！是我做了什麽令你不开心的事吗？我想不透。


两人保持著不同的想法，但栩枫那单纯的思想，对焰来说或许是最残酷的……


＊小语：［张小娴：带给你快乐的那个人， 就是也能带给你痛苦的人。 ］

 


第六章


还剩下几天呢?剩下不到一个礼拜了吧……


带著已经疲惫的身心等待离开的时候,


就算离开时心已经不完整了……


我还是希望在仅剩的时间中,能与你在一起


直到那一刻。


「……唔……」焰无意间看见了栩枫和筱月走在一起和乐融融的模样，心忽然刺痛了一下。


「啊！焰你怎麽会再这里……」栩枫感觉到有人一直望著他不禁抬头一看发现了了他的好友，高兴的向他挥挥手。


他苦笑著看著他，对他回以一笑。


「我是来处理公事的。」他机械式的回答，心里有种想快点离开这个地方的感觉。


「喔！那我不打扰你了，下次再找个时间一起出去玩吧～」语毕，栩枫露出了灿烂的笑容。


看到那令焰为之炫目的笑容，嘴角不禁微微的上扬，可惜栩枫没看到。


「好！下次在一起出去吧……」只是不知道还有没有下次……他黯淡的想著。


「嗯！一定喔！」。


栩枫挥挥手要他快去处理自己的事，别因为他而耽误了自己的时间。


「栩枫……我觉得……他好像……喜欢你……」筱月想起刚刚焰看他的眼神温柔的好像是在看恋人一般，不禁开了口，话一出她惊慌的遮住自己的嘴巴。


栩枫听到著句话忍不住笑了出来，引来筱月不解的目光。


「这是不可能的！」栩枫拍拍胸脯打包票的说。


筱月甩甩头，她想她刚刚看到的应该是她自己的错觉吧，毕竟像焰那样的优质男人会喜欢上同为男性的栩枫，这简直就是不可能的事！


不知她在想什麽的栩枫，只是疑惑的看著她反常的举动。


「呵呵～说的也是应该是我的错觉吧……」她笑了笑。


「嗯！嗯！」栩枫认同的点点头。


「我们去玩吧！」筱月拉著他的手兴致高昂的朝车站走去。


「嗯！走吧～」。


＊小语：（格林贝尔：不被任何人爱是一种巨大的痛苦，不能爱任何人则意味著生存中的死亡。）


第七章


你已经找到了你的另一半了......

现下我只能带著祝福的心,笑著跟你道别。

很抱歉枫,不能实现跟你的约定......

我真的很爱你,枫......


日子一天天的逼近呢……他失神的看著月历上的日期。


「剩下三天了……」。

 

 

 


「焰～你有空吗？」话筒传来栩枫开朗的声音。


「嗯？有事吗？」他不解的问道。


「可以陪我去买东西吗？」他的语气听来可怜兮兮的。


「嗯……」他笑笑的答应了。


下午一点整，焰看著公园里的时中，慢条斯理的等著他心仪的人儿。


「焰～」


不远处的栩枫人还未到，就听见他大声嚷嚷的模样，焰的眼中不禁露出一丝无奈但却宠溺的目光，但看见他身边的人身体不禁僵了一下。


「枫，她是？」他不解的望著他身边的筱月。


「喔！其实这次找你是因为她想替他哥哥买礼物，可你也知道我一向没什麽主见，所以我就想到你了！」栩枫笑笑的解释著。


听到这句话，焰的眉头微微皱了起来，但仅仅只是那麽一瞬间，快得令筱月以为那只是错觉。


原来这才是你约我的原因啊！焰自嘲的想著。


「我们走吧～」栩枫笑笑的拉著他们两个的手。


两人无奈的任由他挽著自己的手，但此刻两人各怀著不同的心思。


筱月看了看天真的栩枫一眼心想，以後一定要让栩枫离他远一点；反观焰，此刻却有著复杂的心情，是怎麽说也说不清的。

 

＊小语：（张小娴曾说过：如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。）

 

第八章

 

我的心因为你而变得支离破碎,

但我却甘之如饴......

但该来的还是躲不过,

时後到了......


「今天就要离开了……」焰看著落地窗低喃著，眼神空洞。

 

 

 


想起几日前筱月对他所说的话，他依然不解……


「栩枫……我们分手吧……」筱月苦笑著看著他。


栩枫不懂，为什麽好端端的她会提分手这两个字……


「你自己应该不知道吧！其实……你的心里早就已经住了一个人了……」或许是因为嫉妒，所以筱月并没有将话讲明，就转身离开了。

 

 

 


「栩枫你怎麽啦？」路斐不解的看著已成失神状的友人。


「啊？没什麽啦！只是心里觉得有些不安，不知道是怎麽回事……」他摸著自己的心窝，不安的说道。


路斐听了他的话，看了他一眼，看得栩枫是莫名其妙。


「你……」他的嘴开了又合、合了又开，似乎在思索到底要不要告诉他。


他的举动引来栩枫不解的目光。


「唉～你究竟知不知道……焰他……今天就要离开台湾了啊！」路罂吹剿惊讶的眼神，不禁有股冲动想将这个呆头鹅给打醒。


栩枫听到他的话，心里一闪而过的心痛，快的令他分不清这莫名的感觉来自哪里。


「你简直是无可救药了！」路笾钢他的鼻子怒吼著。


「啊？」他呆呆的看著他，还未反应过来。


「你究竟知不知道焰他是抱著什麽样的心情离开台湾的，你知不知道他为你做了多少事，你到底有没有想过啊！」原本抱持著玩味看待他们之间的事的路螅不禁替自己的青梅竹马的感到可悲，但心里也有些恼怒。


毕竟知焰者如路螅知路笳呷缪妫他们之间的友谊如同真正的手足般。试问有谁能眼睁睁的看著自己的兄弟受苦，而始作俑者却毫不知情的。


「什麽……」栩枫呆傻模样，令路蟾械轿蘖Α


「你知道你这容貌让多少男同性恋者觊觎吗？你知道焰他帮你挡掉了多少对你有著非分之想的人吗？他在你背後做了那麽多事，但却一点都不求回报，你可知这是为什麽吗？他……喜欢你很久了！你究竟知不知道啊！」也不管这里是什麽地方，他控制不了自己的音调大声了起来。


「我……」他傻愣愣的看著路螅眼里有著不可置信。


「你！我受不了了！栩枫我不知道你是怎麽看待这件事的，不过过了今天下午三点，你就在也没有机会见到焰了！」他丢下这句话便拂袖而去，徒留栩枫一人待待的在留在那里，心里还不停反覆著他刚刚所说的话。


＊小语：［张小娴曾说过：世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你......］

第九章

仰望著蓝天,好蓝......

但却和此刻的心相反。


「啊！烦啊～」栩枫烦躁的抓了抓自己的头发，他抬头望了一下墙上的时钟，已经一点半了！


当时针已经跑到两点的时候，他像是想通了什麽，拿了钱就冲出家门。

 

 


「呼……他到……底……在……呼……哪……里……」他左顾右盼著心急如焚的想找到那名男子。


幸好他要找的人外貌出众，但在偌大的机场里，他也花了数十分钟才寻找到他的踪影。


「焰！」。


听到有人在叫唤自己名字的焰，疑惑的环顾四方，突然一个黑影来到他的面前。


「枫？！」他错愕的叫著。


「焰你为什麽什麽都不跟我说就这样离开了！如果不是路蟾嫠呶遥我是不是会一直被你蒙在谷底……」栩枫的眼神带著淡淡的忧愁，牵扯了焰的心思。


「对不起……」他苦笑著回答。


栩枫看著他，像是下定了决心似的深呼一口气。


「路笏的阆不段摇…」他的话一出，焰的脸色匹变，栩枫更加确定了路蠡暗摹


「如果我说我喜欢你，你会不会留下来……」本来以为这些话可以挽留焰的他，怎知却看到了焰更加灰暗的表情，他不禁拉了拉他的衣袖。


焰苦笑的看著他，给人一种快掉眼泪的感觉。


「枫我不要你的同情，我想你应该已经听路笏倒了吧？我情愿就这样默默的走，也不要你说这话来同情我，这对我来说就像是个侮辱……」他的眼神透露出了苦涩。


「我……」本来想说些什麽，但看到他的眼神，他的心像是狠狠的被人抽了一下。


「你走吧……」焰挥挥手要他离开。


「我是说真的！求求你留下来好吗？」已经分不清自己对他到底是什麽感觉的栩枫，被逼急了。


焰深深的看了他一眼，眼里透露出的意函，令栩枫感到不解与……心疼？！


「你是真不懂还假不懂！我说的喜欢是不是普通的两小无猜，我还想跟你有更进一步的关系，好比说是肉体关系，你到底了不了解啊？况且我已经待不下去了，看到你跟筱月再一起我的心像是被撕裂开来了！甚至看到你任何一个人要好的模样我都受不了！除此之外，我对你有著强烈的占有欲，强烈到我想将你关在一个笼子里，希望你的眼里只能看到我，不在有其他人的存在……」看著他单纯的模样，他忍不住将多年来所压抑的强烈的爱意给说了出来。


听到此话的栩枫那不解的眼神，令焰感到无力，他拿起自己的行李想离开这里。


这一刻，栩枫忽然想明白了，他终於搞懂自己的心了！


＊小语：［张小娴曾说过：暗恋是神圣的， 要以对方的幸福为依归。 如果有痛楚， 也该留给自己。。］

★~☆．☆.~*∴*~★*∴*．∴~*★*∴*★~☆．☆.~*∴*~★° ★~☆．☆.~*∴*~★*∴*．∴~*★*∴*★~☆．☆.~*∴*~★° ★~☆．☆.~*∴*~★*∴*．∴~*★*∴*★~☆~*∴*~★°

第十章

你说的话是否是真的?


这究竟是不是我的一场梦呢?


「我喜欢你！我是说真的！」他朝著他的背影大喊，不顾众人疑惑的目光大叫著。


「拜托你不要在耍我了好吗？」焰眼底一闪而过的心痛。


「我没有耍你！我是认真的！我终於搞懂我自己的心了……」他豁然开朗了起来。


每次看到焰盈满的复杂眼眸，总是令栩枫感到心痛，但现在他种於搞懂了，他终於明白筱月上次为什麽会对他说那些话了！


「我是说真的！」他的语气和眼神透露出他所说的并非虚假的谎言。


「骗人！这根本是不可能的！你怎麽可能会突然喜欢上我……」他自嘲的说。


听到他这麽说，栩枫不禁有些恼怒，一个箭步冲到他面前，也不管这里是不是公共场合，找到他的唇就这样吻了下去……


「这样你还认为我在说谎吗？」栩枫对著他自信的一笑。


焰失神的摸了摸被他吻的红肿的双唇，依旧不相信这是真的。


看到他一脸不相信的模样，栩枫不禁叹了口气。


「你还是不相信吗？」他悠悠的说道。


焰深深的看了他一眼，才缓缓的开口：「这是真的吗？那又是为什麽呢？你为什麽会突然说喜欢我？……」。


「其实……我应该是很久以前就已经喜欢你了……只是那时候的我并不清楚，单纯的以为那应该是纯友谊罢了，毕竟我们……都是男的……」说到这里他凄楚的笑了。


「那为什麽……你现在会？」焰小心翼翼的问道，生怕这只是个梦境。


栩枫冲著他一笑，说道：「多亏筱月跟我说了一些话，我才搞清楚……」。


听到筱月这个名字，焰的身体不禁僵了一下。


「放心吧！我们已经分手了！那时候我还以为我有病呢！分手的时候我竟然没有心痛的感觉……」他笑咪咪的望著他，一副高兴的模样。


「你……」看到他这副模样，焰脸不争气的红了起来，毕竟他刚刚那样子，简直就像是个妒妇般。


「呵呵～那你现在相信了吗？」他眨著水汪汪的大眼含笑望著他。


「哼！」他不自在的撇过脸不在看他，但通红的耳根子却透露出主人的心意。


看到他这副模样，栩枫也不点破，默默的接过他手中的行李，笑了笑。


「那我们走吧～」栩枫挽著他的手，甜甜的一笑。


焰像是感染了他的好心情，也露出了一个令人炫目的笑容。


完


番外

 

「唔……哈啊……啊」一声淫迷的叫声引起身上之人的欲火。


「呼……焰……」他用牙齿轻咬著他的小红莓，惹来焰的轻颤。


由下而上，慢慢的转而轻舔著他的锁骨，所到之处无一不知是青紫的吻痕，看到那满布在自己身上的吻痕，焰不禁红了脸。


看著伏在自己身上的栩枫，焰不禁呐呐的问道：「为什麽我要被你压？」。


「因为我比你有经验呀！」怎知他理直气壮的回了他这句话。


「我……唔……哈啊……」当他还想再说些什麽，突然自己身上最脆弱的部分被他搓揉了起来。


栩枫看到他的反应，露出了一个邪魅的笑容，慢慢的扳开他的修长的双腿，嘴就这样含住了他的男根，慢慢的动了起来，受不了这个刺激的焰，一个挺腰，就将那白色的混浊液体射进了他嘴里。


「……脏……」来不及说些什麽，就看见他将那东西吞了进去，嘴边还隐隐看的到那白色的混浊液体，他觉得他的脸整个快炸开来的样子。


「嗯？」栩枫丝毫不在意的舔舔唇，将流出嘴里的液体用舌头舔乾净，给人一种淫迷的感觉。


「很脏的……」他遮住自己的脸小声的说道。


「是你的就没关系呀！」栩枫听见他的话笑得更是灿烂。


语毕，手又开始不安分了起来，找到他胸前的突起，恶劣的轻扯揉弄著，直到他满意的听到身下的人儿气息错乱的呻吟，舌尖来到了他挺立的乳头，挑逗的来回交替的吮吸著，从未有过如此感受的焰，不禁弓起身子，给了栩枫一个无声的邀约。


他修长的手指顺著他的身子慢慢往下滑，来到那狭窄的幽穴前探索著，手指强迫的张开那窄小的通道，虽然有用了润滑，但却依然痛的让焰流出了眼泪，身体的内部清楚的感受到了栩枫的入侵 。


他慢慢的将指头一点一点的深入他的穴中，但光听见焰的呻吟和喘息声，就让他差点把持不住，但为了自己心爱的人，他只能先压抑住等焰适应了才行，他可不想吓坏他。


等他稍微适应了，栩枫又慢慢的加入一根手指，一根又一根，感觉到他身体的不适，和溢出的泪水，他忍不住开口道：「如果你不想的话，我们就下次吧……」虽然他现在已经快不行了，但为了焰他可以忍。


焰看著他额头上的汗水，知道他一直在忍住自己的欲望，他不禁暗骂自己是个白痴，他主动的献上自己的吻，对他笑了笑。


受到鼓舞的栩枫，慢慢的抽动了自己埋在他体内的手指。


直到焰应按奈不住而摆动著腰，下意识的想要索取更多，栩枫知道他已经准备好了，才快了手指抽动的频率，


「焰……等一下可能会有点痛……」沙哑的声音，透露出他现在压抑著多大的欲火。


「唔……嗯……」他无意识的回答著。


得到他的应允，栩枫扶住焰的腰，一口气挺进。


那一瞬间，焰痛得连话都说不出来，细长的手指抓住了栩枫的背，留下了被他占有後的抓痕，


「焰要放松不然会更痛的……」他怜惜的摸了摸他的脸。


「嗯……唔……」焰听了他的话，放松了自己的身体，疼痛过去後，袭来的是快感，他忍不摆动自己的腰，试图让他的火热更加深入自己的身体。


栩枫开始慢慢的前後上下的摆动腰，刻意放慢节奏让他适应，拉开身子，後退到只有前端还留在他的体内，在向前推进，惹来焰的娇吟。


「啊……哈……啊……」。


栩枫一边规律的运动著，嘴覆上他的唇，舌尖滑过他的齿关，跟他的舌在口腔嬉戏 。


焰攀附著他的肩，回应著他的热情，环住栩枫腰际的双足夹紧他结实的大腿，栩枫火热的分身灵活的出入，不停的刺进他的密穴。


「焰……焰……」栩枫忘情的呼喊著他的名，原本规律的律动越来越快。


受不了刺激的焰，又再度射出了那白色的混浊液体，栩枫也跟著在他的密穴里射出，轻吻了他的唇，伏在他身上喘气著。


屋外的夜色迷人，房内的景色也春光明媚呀！


（完）