


一 逃亡

　　崇市位於米国背部，国内面积最大的一个市，同时也位於总所周知的、尚未被科技和人类，以及乱七八糟的污染攻破的少数自然林区之一之内。如果你够强壮，能够不将森林里的野兽当一回事，并熟悉野外生存技巧，那麽来这里建个小屋住上一段时间实在是个很不错的度假方式。呼吸著质量绝对上乘的空气，大口撕咬亲手捕猎来的肉食，快乐似神仙。在这里你就算赤身裸体大吼大叫发泄都没有任何关系，没人会去琢磨你是不是有碍风化。
　　大森林里，白天大多数时候是静悄悄的。
　　一辆车突然冲了出来，冲破了维持了许久的宁静。那是辆……第一眼看起来像超大的货车，因为个头很雄伟，仔细一看会发现根本不是。它特别长，行驶时气势十足，车的外壳质感告诉所有人那绝对不是脆弱的铁皮铸成。仔细看，会在车头看到“Hum”的标志。
　　这辆车的速度很快，荒山野林可不是什麽飙车的好地方，这麽做简直是不要命了，更何况是个头这麽大的越野汽车。车子撞歪了两株大树，冲到了一面还算平坦的地面上，司机打著方向盘，在极短的时间内分辨出当下最适合走的路线。
　　虽然车上两个家夥都对这里的路一点也不熟悉。
　　凡在副驾驶座上破口大骂，“你他妈安稳点行不行？”他的胃袋都快给颠出来了，“我根本没办法瞄准！”事实上别说瞄准了，他即使只是把脑袋伸出车窗外，都极有可能被迅速横扫而过的巨大树枝给剔走脑袋。
　　“这种路况你叫我安稳？”斯威特双眼紧紧盯著前方，一边不甘心地大声回道，“你当我们还在公路上吗？我们。”
　　车子忽然一个巨大的震动打断了他接下来的话，震动使他的脑袋狠狠撞到了车前窗上，斯威特大骂了一声fuck，使劲踩油门。然而车子像被什麽东西拖住了一样，轮子转得飞快车身却纹丝不动。
　　“回来。”斯威特一把将正推开车门的凡给揪回到座位上，“你打不过他。”
　　“不然怎麽做？这样下去不是办法。”凡关上车门，不甘心地双手抱胸坐回副驾驶座上，忍不住又问：“要换人开车吗？”斯威特的头在流血。
　　“不用。”对方拒绝。
　　阻碍车辆前行的是一个双能力者，拥有高速度的大力士。想要他们的命的人下了很大的手笔，双能力者的数量不是“稀少”可以形容的，有个说法叫双能力者不是用来雇佣而是用来供养的──除了一些对自己很有信心的独行侠。斯威特认为自己的魅力没有大到能让从未谋面的独行侠平白无故追杀自己。
　　那个对自己太有信心的双能力者抓住了车尾，凡就这麽冲过去顶多能以性命为代价让他松开车子并拖延一下下，於事无补。
　　“你这麽想可太对不起我的小乌龟了。”斯威特极有信心地说。小乌龟是他为自己心爱的越野汽车起的小名，在凡看来这个名字没品位到了极致。
　　凡看到他在某个按钮上按了一下，紧接著听到车後头响起类似於喷气的声音。他还来不及询问，车身像被人甩开一样飞上了天，在半空中翻了个跟斗，摔在地上。很不巧地正落在斜坡上，车身顺著斜坡打滚，在车子里的凡感觉紧紧抓著身後的靠背，死也不松开──在和斯威特一起旅行的这些天以来，他已经将这门翻车时固定住自己的紧急招数练得炉火纯青。
　　天翻地覆了好一会，车子才停下来。凡干呕了两下，他忽然庆幸由於双能力者连续二日不眠不休不吃不喝的追赶让他这个时候不至於丢脸地吐出来。他狠狠甩了两下头，看了下周围，发现斯威特除了额头刚才撞出来的伤外，没有新添其他伤口。斯威特没有体力和耐力去维持一直用力抓著某个地方的姿势，但这辆车驾驶座上的功能多到普通人记不住，花里胡哨的，不缺在翻车时保护司机这一项作用。
　　“你还好吗？”凡问道。
　　毕竟只是个正常人，驾驶座也没有保护人体内部的功能。
　　“我肚子里的东西在跳舞。”斯威特脸色苍白，说著又干呕了一声，他赶紧捂住嘴。
　　“别说得那麽恶心。”看来是没事。现在车是倒著位於一片树木不算多的草地上，凡松开手，警惕地观察车外。外头没有人。
　　“那家夥应该一时半会追不上来。”斯威特忍著恶心说，“他太大意了，把我的车子当成普通的汽车了，我这宝贝可是能跑能飞的。”言下之意，就是他的车子还有尾部喷射装置，关键时刻或者心血来潮可以到天上去玩玩，或者当凶器，尾焰的温度可是很高的。
　　谁会想到这麽大辆汽车上会有那种装置，凡也是到刚才才知道这事。
　　“这玩意飞上天的话，能飞多久？”他问。
　　“差不多三十分锺吧。”斯威特不是太肯定地说，“我一般不飞，因为飞个三十分锺左右，车子就没法行驶不了，必须就地加能源，一次一管，太费钱了。”现在的能源不是一般的贵,这辆车子飞起来也不是一般的浪费燃料，不像悬浮车一管能飞好些天。
　　凡一脸“就知道”的表情，推开车门走了出去。
　　那个该死的双能力者昼夜不停的追赶，把他们从临市追到了这个破地方，连一点补给都来不及买，原本在临市停留，就是为了补充食物和旅途用品的，这下可好了。凡对眼前绿郁葱葱的自然景色升不起一丁点儿的好感，这种景象实在没什麽好欣赏的──除了那些打著自然最美口号的无聊透顶人士──通常这些景色都代表了大麻烦，特别是这里还算是原始森林，野兽、食物、有毒生物，麻烦无处不在。人类很早以前就已经没办法在森林里独自生活，更别说去适应。
　　那些说什麽来这儿动手建个小屋住上一段时间的广告，不过是为了多些傻瓜送钱来，从正常渠道进入崇市是要花大把的金钱的。
　　很随意地瞄了眼一路被压倒的大树，凡双手叉腰，对著车子里边的人喊：“现在怎麽搞？”
　　若是一个人的话，他可以一路打野味一路飞出去，但他不能丢下旅伴，更不能丢下那辆堪比小型移动别墅的车子。
　　回答他的是“砰”的一声，斯威特将车门给关上了，接著他看到车子在缓慢立正。没想到这车还有立起撑杆让车身站起来的功能，凡感兴趣地挑眉。
　　一阵摇晃之後，这辆大型车总算是站直了。斯威特打开车门出来，用袖子擦了擦流到了眼睛里的血。
　　“首先当然是要搞清楚位置和方向。”他说，“车里有定位仪，不过出了点故障，我得花点时间修理，你去看看那家夥死了没，小心点。”


二 危机

　　“好。”凡展开翅膀飞到离得不远的、车辆刚被抛飞的地方，那里只有血迹，其他什麽也没有，他感到不妙，转身快速飞回了原地。“人不在，他还没死，但受伤了。”他急匆匆将斯威特推进车里，将拆下来摆在地上的仪器也拿了进去，砰然关上车门。
　　“尽量别下车，有事我出去就行了。”他吩咐道。
　　“这样也没死？”斯威特将座椅靠背放平，在那上头继续检查定位仪。
　　“在那没看到人，没死，但估计应该离死不远了，这几天多小心，把那家夥拖死。”地上那一滩血说明那双能力者受了不轻的伤，原始森林可不是个美好的养伤之地，为了保命他必然会袭击二人抢车，这几天一定得多小心。只要别轻易离开坚固的车堡垒，基本上不会有事。
　　凡翘起二郎腿，抚摸腹部，忽然感到很饿。他转头看向还在忙碌的人，拍了拍对方的脸，斯威特抬头疑惑地看向他。
　　“别干了，休息会。”他说。
　　“先修好这个。”斯威特刚想再低下头，却被挑著下巴，他不禁挑眉，一脸玩味，“还是说你想趁著逃亡的余韵跟我干点什麽？”
　　“我叫你躺下睡觉，你当自己是超人吗？”凡说不清有这麽一个旅行搭档是幸还是不幸，这家夥什麽都会干，而且总能干得很好，就是有很重的偏执心理，要做什麽非得马上做好，不然就像现在这样不吃不喝不休息。凡会走上被追杀逃亡的路是有原因的，但斯威特完全不在乎仇敌有多少，只是单纯地旅行、惹是生非──凡其实挺欣赏他这样的性子，人活著，快活不快活是最重要的。但是没有必要完全投入进去，斯威特给他一股除了吃喝玩乐就没其他追求的感觉。
　　──好吧，这生活其实挺让人羡慕的。
　　但他绝对看不惯身边的人不将自己的身体当一回事，特别是在逃亡之路还长得很的情况下。
　　某些时候强制手段是必须的，凡将已经被拆开的仪器搁到下面，仗著力气大一把将斯威特按倒在放平的座位上。“我想这种时候你不会有心思继续保持裸睡的习惯，我应该不用帮你脱衣服。”他居高临下，气势强硬，“虽然我并不介意。”
　　“事情没做完我会睡不著。”斯威特皱著眉，凡一副“我才懒得管你”的样子，从座位下面将急救箱拉出来，压著他给他上药。
　　“能休息的时候就该休息，精力没地方发泄，我不介意就地跟你来一炮。”凡慢悠悠地说，要知道他很久没跟人快活过了。
　　“你在下面？”
　　“你认为呢？”
　　斯威特完全推不开跟钢管似的的手臂，他有点不高兴，“你除了那张脸，没有其他任何优点。”
　　凡并不生气，只是很愉快地挑挑眉，表示接受这样的称赞，他可从来不认为自己多麽美好。安静了一会儿，凡发现身下的人闭上了眼睛，这位普通人总算扛不住疲惫和困倦陷入沈睡，他尽量轻柔地贴上纱布，又为自己身上的伤口消毒。在这容易感染的破地方，受了伤还是小心点比较好。
　　将急救箱收起来，凡感到肚子比刚才更饿了，他越过驾驶室和小型武器库来到车内别墅，四处翻找了半天只找到一个干瘪的羊角面包。他恨透了这斯威特无比痴迷的东西！真不明白这玩意有什麽好沈迷的，但偏执狂发作起来是听不懂人话的，他费尽心思都没有让这些食物从车上完全消失！凡像泄愤一样将那个碍眼的东西扔到驾驶室里，放弃了寻找，改去浴室冲澡。
　　斯威特清醒过来，一眼就看到奄奄一息瘫在副驾驶座上的凡。
　　“你终於醒了。”凡瞪了他一眼，恨恨地说，“你睡了整整一天！”
　　“是吗？真是美好的一天。”斯威特很愉悦并精神十足，除了肚子有点饿。他看到被很随意地丢在一旁的扁扁的面包，高兴地捡起来，拆开大口大口地咬。
　　“吃死你。”凡骂骂咧咧直起身，“我去找点儿吃的，你小心点，别出去。”他说完就打开车门迅速飞上了天空。
　　森林里比较实在的好处就是东西的味道都很不错，和城市里加工过度的食物相比完全不在一个档次──特别是在身边有个特级厨师的情况下。想到斯威特的手艺，凡难耐地吞了口口水，下地打了几只兔子便迫不及待地飞了回去。
　　斯威特正将双腿重叠搁在方向盘上，定位仪已经完好地安装在了仪表板边上，他斜眼看著扔在车里的死兔子。“你太有才了，打算在车里开篝火派对吗？”
　　凡只是有气无力地摆摆手，无声地告诉他，现在除了等吃的，别叫他干其他任何事。斯威特耸耸肩，拽著死兔子钻进了後车厢。他的动作很快，过了一会儿就拿著几只被塑料袋包裹著的野味回到驾驶室。斯威特从其中最肥硕的一只身上撕下来一条腿，那一刻他感到凡紧盯自己双手的眼神是嗜血的。
　　他有股自己养了只成年狼的感觉。


　　斯威特在车内粗略检查了下汽车，发现并没有多麽严重的损失，这辆大型越野汽车便开始重新发动。几乎从未有人探寻过的大森林里，路不成路，这麽大个汽车可太不好行驶了。行驶了整整半天，凡估算这一段路还不及自己飞行一个小时，还颠得人屁股生疼，而他们还要继续颠上好些天。
　　夜幕降临，他们开始时常能透过车窗和後车镜看到一闪而过的亮点，那是野兽在黑暗中发光的双眼。他们被森林里的居民盯上了，那些凶猛的动物也许是把这个会动的庞然大物当成了玩具或者是假想敌，无论如何都不是件值得让人高兴的事。
　　“他们开始攻击了。”凡瘫在座位上。隐藏在车身上的夜视监控器将周围一切景象传达进车内，一对对发光的亮点和绿色黑色在屏幕上闪动，似狼似狗的嚎叫呜咽自窃听器里传出，形成林间夜晚特有的诡谲。
　　“不理他们。”斯威特说。在森林里，汽车没办法跑赢他们。
　　凡张嘴，想聊聊天──他快无聊地睡著了──可是一阵剧烈的颠簸让他差点跌到座位底下去，他敏捷地稳住身体。
　　“有东西在撞车。”司机迅速说。
　　凡将视线投回监控屏幕上，发亮的野兽双眼像被惊扰的萤火虫般分散消失，窃听器的嚎叫声也在快速消音，很快屏幕变得一片漆黑，窃听器也安静了下来。猛然“砰”的一声巨响，右车门上的车窗出现了数道放射线状的裂缝，凡敏锐地捕捉到刚才砸上车窗的物体。
　　那是一个拳头，它还在车窗上留下了一丝血迹。
　　“那家夥开了极限状态。”他说，拿起枪支。
　　“这麽听起来真像网络游戏。”
　　极限状态，瞬间提升能力数倍并维持一段时间，类似於人们因为情绪或者感情爆发而突然做出不可思议的事，只不过异能者能自由控制。
　　斯威特狠踩油门，汽车强力发动的声音连在车内的人都能听到，车速快了很多，也更加颠了，凡不紧紧撑著就会不由自主在座位上跳舞。每个天人讨厌汽车飞机都是有足够的理由的，在他们看来这种东西既笨重又丑又不舒适还不一定快过他们，不灵活也不安全等等等等……天人总能罗列代步工具一大堆的毛病。
　　眼看车窗即将遭受不住冲击，斯威特忽然猛打方向盘，汽车急转行驶，右侧车门位置猛然撞到一株参天大树上，接著一刻不停地向前行驶。这样并没有甩掉那个家夥，没多久，挡风镜上也开始遭受沈重锤击，坚固的镜面上出现白色的放射线，并越来越多。
　　凡一手端著枪直指放射线的中央，集中精神待挡风镜一旦失手，便立即对著打开无差别扫射──如果他能集中精神的话，现在简直太他妈颠了！


三 菲力猎头公司

　　“抓稳了！”凡忽然听到司机一声大喝，他二话不说丢下枪，双手往後死死抱住靠背，双腿夹紧。他刚做完这一连串反射性的动作，整个车忽然倾斜，来不及多想，车身已经开始翻滚。
　　也许是发现了斜坡，正好被眼疾手快的司机给利用上。汽车翻滚的时候──特别是这麽大一辆──只要不是铜筋铁骨的钢人都不会有勇气跳到车身上。那个双能力者被甩下来了，挡风窗算是暂时被保住了。
　　斯威特在绞尽脑汁拖延时间，双能力者现在有两个人无法比拟的能力，但没有时间，极限时限一过，他必死无疑。现下他们只有尽量让那个家夥没办法破坏车身──至少要让他没办法持续破坏固定一处，这辆雄伟坚固的大悍马在很多时候都是他们的防身壁垒，现在尤为重要。
　　极限通常没办法保持多长时间，时间长短要看很多因素，比如环境、体力、体质，甚至还有情绪等等乱七八糟的。不算绝对强悍的火人在绝对湿冷的环境下爆发极限，完全可以用“狂风中的可怜火柴棍”来形容，刚划开就灭了，甚至没办法再次燃起。极限状态的後遗症是比普通人还虚弱，维持至少十天。
　　眼下追赶他们的双能力者受了伤，在之前还不吃不喝不眠不休追了他们二天二夜，极限时间应该维持不了多长。也许这凶猛的攻击只剩下十几分锺，或者几分锺……再坚持会，他们就能摆脱这个家夥了。
　　终於滚到坡底，汽车发出震耳欲聋的发动声，不待停得多麽稳妥，斯威特就让车子发狂似的往前冲。到处是高出车身几乎一倍的参天大树，值得庆幸的是大树之间都有点距离，小心一点可以避免撞上大树导致速度变慢。
　　头顶上传来沈重的声音，那个阴魂不散的家夥又附上来了！斯威特大骂了一声狗娘养的，脚下狂踩，悍马气势凶猛撞上了一株古树，一个人因惯性而从车顶滚到了歪斜的古树树干上。悍马不停，继续往撞歪了的树上压迫，凡看到那个命大的家夥差点被压成肉泥，可惜关键时刻他闪开了。
　　将大树整个压断的悍马继续向前行驶，在听到头顶又传来声响时，凡伸手一捞将枪支重新捞回了怀里。双能力者跳到了车前盖上，双拳猛然砸下，凡在看到车窗碎裂的第一时间对著砸开的窟窿开枪，连续开枪。
　　他想他并没有打到他，只是让那个家夥没办法透过那个口子干些什麽，但这样的就够了。双能力者来不及将洞口破得更大，汽车一个急转撞上一棵树干，他被甩到树干上，又掉了下去。司机立即让汽车向前驶去，能趁能力者回过神来之前跑得越远越好。
　　两人在狂奔了近半个小时才猛然醒悟，他们似乎已经安全了。过了这麽长时间，危险一直没有再追上来，显然是没办法继续维持极状态。他们摆脱了那个家夥！而追逐一个普通人一个鸟人的双能力者一无所获，甚至连命都赔了进去！虚弱的伤患在森林里是没办法生存的，不久之前被赶跑的那群豺狼会很高兴啃食他的血肉，没准此刻他正奄奄一息躺在不知道藏匿了多少臭虫的地上无助地等待死亡降临。
　　“回到城里後，我第一件事一定是喝上一打的威士忌，谁也别想拦我。”斯威特有股狠狠出了口恶气的爽快感，豪迈地对旁边的人说。
　　“一起喝，别想独吞。”凡认真地教育。这次的被追杀经历惊险痛苦的程度足够为他的人生划上漂亮的一笔，事实上更让他期待……或者说精神放松……总之就是让他愉快的是接下来的事情。和斯威特──这个莫名其妙却又有点理所当然地走在一起的搭档──一块儿去喝酒、狂欢、庆祝，一起放肆地大笑。
　　这也许是一个人奔波太久的缘故，也没准是搭档的感染，斯威特是个很会享乐的人，无论是在什麽情况下都是。
　　
　　
　　他们一路南下，总算在三天後回到了城市的怀抱。那只是个小城镇，像个未开发区般贫穷落後，体现国家两极分化的严重。狼狈的大悍马的出现惹来了不少惊叹的目光，两人发现一家破旧的酒馆，高兴地窜了进去。酒馆不需要多麽美丽整洁的装潢，酒馆有酒就行了。
　　他们只在酒馆醉生梦死了两天，就不得不逼迫自己清醒并重新开始上路。穷困的城镇满足不了两人的需求，这里没有酒店，没有桑拿……这也就算了，居然连猎头公司的分部都没有一个！没有背负著任务、身上又没什麽钱的佣兵不能在这种地方呆著。
　斯威特本来是有大把的钱的，那数量足够奢侈得不是太疯狂的人花上一辈子，但和凡在一起後，他的钱离开口袋的速度从稳定的水流变成了凶猛的瀑布式，哗啦啦往外汹涌。他无力控制，只能惊叹当个基佬太他妈费钱了。
　一个人的时候，他不怎麽花钱，很多东西只有一个人是玩不出什麽趣味的，多出一个人就会有很大不同。
　从来没有财务观念的凡和快乐至上的斯威特凑在一起，再多的钱都是养不住的。为此他们必须到一个有猎头公司分部的地方去，接点任务挣点上路的费用。
　“你不是死有钱的闲人吗？”身为穷光蛋的凡犹记得旁边之人在当初引诱自己之时说出的籍口，“这麽快就没钱了？”从他们相遇到现在，不过一个多月而已。
　“再多的钱，也经不起没节制的乱花啊。”即将成为穷光蛋的斯威特无奈地摊手。
　再如何感慨花钱太容易挣钱多麻烦也没用，两人在第二天到达一个市，第一时间便是将辛劳数日的悍马送进专业的车辆维修保养公司，接著一刻不停地进入一家大型桑拿馆，让穿著暴露的帅哥美女将自己的身体从上到下清洗得干干净净、打理得舒舒服服。
　换上一身新衣裳，并饱餐了美好的一顿後，两人来到了菲力猎头公司在这个市的分部。这里是将自己投入危险中的源头，也是危险的一部分，一个不小心，就可能会被某个自控力差的火人烧个精光。
　“这里不是有树花吗？”凡问。树花是目前一枝独大的猎头公司，旗下佣兵的质量和任务的质量与报酬都是其他猎头公司无法比拟的，虽然要在树花注册有不少限制条件，但凡认为自己不会搞不定。
　 “我跟树花有过节。”斯威特说。他可爱却脾气火爆的弟弟现在还在给树花打工，他不认为威胁自己的老板为自己行一些方便在弟弟眼中会是件不能干的事，他可不想上去自投罗网。
　“难怪你对逃亡这种事这麽顺手。”占据大部分追杀追踪资源的当属猎头公司，毋庸置疑。
　凡没有问是什麽过节，那不是什麽值得自己上心的事，他自己也和某些人多多少少有过节，甚至背著整个家族的追杀。他不在意再加上斯威特的份──在没有严重威胁到自己的生命安全之前。


　斯威特走到服务台前，要求注册，服务员小姐拿出两张表单，斯威特分给凡一张。他低头开始填单，一会儿就好了，那上边有不少是关於异能的种类和强度以及自控力的问题，这些都不是他可以填的。
　收回两张表单，服务员小姐将眼神移向斯威特，眉头微皱著询问：“先生，您确定要注册？”
　眼下他的化名是赫尔曼，而凡的是马修，佣兵们不想透露姓氏并不是什麽稀罕事。
　“当然。”斯威特微笑点头。
　服务员又看了看他，眼里有些不舍，也许是在伤心自己没有权利阻止眼前难得一见的大帅哥没有异能却要注册成为佣兵的举动，这简直是送死的行为，也许这位英俊的先生有什麽强悍的地方……枪技之类的，但即便如此，执行任务也必然是困难重重，和异能者没得比。
　“不要伤心，我并不是第一次来这种地方。”斯威特维持著绅士微笑，“这儿可不止我一个普通人，担忧很珍贵，你应该留给天天等著你下班的那个人。”
　凡仰头对著天花板翻了个大白眼。
　“可这麽帅的只有你一个。”服务员看来不介意调调情，“先生，我还单身呢。”


四 S2任务

　　凡看不下去，一把将斯威特推到一边，双手抱胸毫不客气地说：“注册搞定了吗？快点，我赶时间。”
　　服务员小姐有点不高兴，但见面前又是一位帅哥，还是很多少女心中梦寐以求的天使版，只有纵容又无奈地叹气。手指在键盘上飞舞，过了一会儿，她对两人说：“请跟我来，先生们。”
　　虹膜、指纹与音频采样完毕，没一会儿，他们就拿到了独属於自己的身份辨识卡，也是取款卡，当任务完成，得到报酬已经发出的消息後，他们就可以凭卡前往菲力任何一个分部取款，或者是别的作为报酬的东西。
　　宽敞的大厅中，最显眼的就是镶嵌在正南方墙上的荧幕，由上到下显示著报酬由高到低的任务。“这些都是各个难度最新发布的任务，如果想查看全部任务，建议向服务人员索要详单，或者登陆我们的网站，我是比较建议後者，一楼的娱乐室提供网络娱乐，您们可以到那里查找任务或者玩会儿，当然，都是要付钱的。”娇俏的服务小姐朝凡抛了个媚眼，没有收到任何回应，只好依依不舍地返回前台。
　　“别对心仪你的女人这麽冷淡。”斯威特说教道，发现凡仰著头，有点儿出神，他顺著他的目光望去，发现他在看著某个任务。“你在看哪个？”
　　“S2。”凡说，“S”表示难度级别，後面的数字是任务编码，“很适合我们。”
　　那是个护送类的任务，护送某个东西到达南方的某个地点，而他们一直以来逃亡的方向就是南方，确实和适合他们。斯威特不知道凡要去南方做什麽，但不介意在不知道的情况下跟著他一起去。
　　“提前预付一半的报酬。”斯威特吹了声口哨，“太适合咱们两个穷光蛋了。”他预计自己在将来蛮长的一段时间里，都没办法再当回死有钱的闲人了。
　　询问了服务员，得到了更详细的任务资料，确定接取任务後，工作人员大方地将一半的报酬提取给了两人。佣兵会不会拿了预付报酬跑了、跑了後怎麽处理，这些都是猎头公司该去操心的事。
　　“这任务才刚发布，就被你们碰上了。”服务小姐掩嘴笑，“祝你们好运。”
　　任务开始的时间定在一个星期後，届时会有人和他们接头，在这之前，斯威特两人自由活动，将该办的事情办了，最後一天前往指定的地点就行。
　　凡打算在这一个星期里好好享受一番，而斯威特决定去换一只手。他的电子左手有些损坏，懒得修理，刚好他想换个功能更强大的。
　　
　　
　　凡走进了一家娱乐会所。
　　这里有著很多低俗娱乐场所所拥有的斑斓刺眼的灯光、震耳欲聋的摇滚乐、癫狂迷乱的人群，还有供上网的娱乐室、游戏厅。这些人来人往的地方内置有一些小房间，房间的隔音效果不怎麽样，行走时总能听到若有若无暧昧的呻吟声。这些房间都是无法上锁的。
　　凡左右看了看，走进了一个房间。这里边最显眼的就是靠墙而立的红色大床，那上边毫不掩饰地放著一堆情趣物品。他厌恶地皱眉。房内除了床，没有其他可供休息的座椅，他只有双手抱胸，一脸冷冽，立在墙边。
　　过了一会儿，一个男人走了进来，并关上门。
　　“你真准时。”对方说，“不用这麽紧张，你的母亲现在很安全。”他笑著，看著凡的眼里含著奇异的情绪。
　　“收回你恶心的目光。”凡仍皱著眉，“你居然选这种地方见面，这里让我想吐。”
　　“是吗？我觉得这里很不错，能看到人性的大部分丑恶。”
　　“无聊。”
　　“研究这些对我们来说很有用，亲爱的弟弟。”男人说著，抬手要抚摸凡的脸颊，被毫不客气地拍开了。他并不介意，语气仍旧温和，“想要完完全全得到家族的势力，看不出人心是不行的。”
　　“我对什麽家族没兴趣，答应我的事，你给我办好，我自然也会让你满意。”
　　“我当然办得很好，她很安全，你放心，她在等你。”男人轻笑著，看到凡的表情柔和了一些，接著说：“我有些麻烦，我觉得你应该有兴趣帮忙处理。”
　　“什麽事。”
　　“莱夫，大哥安插在你母亲身边的眼线。”他说著，似乎是觉得站累了，便伸伸懒腰坐到了床上，“大哥死後，他就失踪了。”他貌似随意地摆弄著自己纤长的手指，“除了你我，他是第三个知道你母亲所在位置的活人。”
　　“有没有相片。”凡的眼中杀意闪现。
　　男人递给他一张事先放在口袋里的相片，很满意凡的反应，“如果碰到他，你最好不要露面，暗中干掉他，你不用刻意去追踪，就按照现在的路线，碰上就杀，没碰上就算了，我有机会会派人追杀。”
　　“我知道。”凡拽紧手中的相片，“还有事吗？”
　　“没有，你不用急躁，可以坐下来和我聊聊天、喝喝酒。”他的话还没说话，凡就走了出去，似乎再在这多留一分锺都受不了。他并不介意，轻笑著，笑里有股类似於一切尽在掌握的得意情绪。
　　
　　
　　凡在外溜达了两天，回到暂住的酒店刚一打开，数根锋利的尖刺迎面袭来，他急速往後一退躲开，刚掏出枪，就看到斯威特笑吟吟的脸出现在尖刺後面。
　　“你他妈搞什麽飞机？”凡骂道，收回枪，这时才看清楚那尖刺其实是斯威特的手。
　　“我的新的武器式机械手。”斯威特一脸得意地显摆著自己的左手，手指很锋利，在他的控制下，尖锐的顶端迅速回缩，很快变成和人类的手没两样的金属质地手指。
　　“阴人利器。”凡衷心地评价。斯威特真有脑子，这下他保命的资本又多了一道。
　　斯威特戴上手套，心情愉悦地哼著小调，凡看著破烂的手套，又说：“手套该换了。”那东西因为主人常开车的关系，磨损严重。
　　“还能用。”斯威特打算一直用到手套实在没办法戴为止，“这是我弟弟给我定做的。”上面有火焰标志，他很喜欢。
　　凡不禁多看了那东西一眼，脸上若有所思。
　　“该去接任务了。”斯威特看了看时锺。
　　“是的。”凡说。他等不及想早点启程。
　　接头的地点在一家咖啡馆，需要护送的东西很小巧，是个密封的盒子。
　　“管住自己的好奇心，不要尝试去打开它。”接头之人留下一句忠告，扬长而去。
　　斯威特晃了晃盒子，那里面发出细小的物件碰撞声音，盒子表面贴著花纹繁复的贴纸，若要打开盒子，必然会破坏那些贴纸。斯威特叹了口气，将小盒塞进衣兜里。
　　“你想打开他？”凡看穿他的心思。
　　“是的，可惜贴纸黏得太紧。”斯威特耸耸肩。
　　
　　
　　重新开始上路。
　　悍马已经恢复往日的强悍伟岸，又能威风禀禀载著主人风里来火里去，无论行驶在任何地方都格外引人注目。斯威特花了大把的钱换的新电子手让他兴奋了很久，尽管在知道价格後，凡愤怒地揍了他两拳，但这不妨碍他继续为自己的左手的功能感到期待。
　　他简直迫不及待想遇上些什麽危险，好让左手表现一番。
　　让人失望的是，启程後的两天都没有事情发生。没有出现想要抢夺这个盒子的人，凡的追杀者也销声匿迹，一直追著他不放的“尾巴”也不见了踪影。
　　“怎麽没人追我们了？”斯威特郁闷极了。
　　“你又不是万人迷。”凡说，在一边悠闲地翘著腿。他可不像斯威特爱好刺激，悠闲时光多多少他也不在意。
　　斯威特双腿搭在方向盘旁边，悍马正在自动驾驶。“可我的车子是万人迷。”
　　凡不明白怎麽扯到车子身上去了。
　　“想知道它的来历吗？”斯威特忽然有了讲故事的欲望，“其实它一开始并不是我的。”他见凡认真在听，便继续说，“是一个叫巴伯．克莱尔的有钱贵族的，他老爸在政府是高官，他自己也是个高官，不干事，光拿钱。”他狠狠地说：“比我还有钱！”
　　“你本来就不是什麽有钱人。”凡提醒道。
　　斯威特的耳朵自动过滤他这句话，“他喜欢花钱，更喜欢我这种英俊的男人，他看上我那段日子我刚好身上没什麽钱，就跟他玩了几天。我一点也不介意和他有点儿什麽关系，可惜他不让我上，坚持要上我，那怎麽可能，我的屁股不是他能玷污的。”
　　凡的脸色有些发青，一副快要吐出来的表情。
　　“你那是什麽表情，想尝尝我电子手的滋味吗？”斯威特在凡的脑袋上拍了一把，“我正打算离开他的时候，他在我面前炫富，驾驶这辆车子带我兜风。”
　　“有句话怎麽说的？引狼入室。”
　　“是的，在见到它第一面的时候我就无法控制自我，满脑子都是将那个傻瓜从驾驶座上踹走的想法。”
　　“然後？”凡被勾起来兴趣。
　　“那时我身体健全，是个无害的普通人──当然现在也是──没有跟他耍花招的能力，只好依照他认为不亏的方式作交易。我做他的情人，让他上，车子就是我的。”
　　凡的眼神变得奇妙了起来，视线在斯威特的臀部和脸上游移。
　　“移开你猥琐的目光，我的屁股好好的。”斯威特没好气地说，“我可没兴趣奉献我的屁股，当天晚上我就跟著它远走高飞了。”他深情而又得意地抚摸方向盘，“之後我花了不少钱将它进行了改造，它比以前威武多了。”
　　“你刚才说什麽来著？‘没有耍花招的能力’。”
　　“他太蠢，我没想到我耍成功了。”
　　“看来追踪我们的人里，有一部分是悍马的前主人的。”凡不得不感慨，斯威特真是妙人，没准他的那些钱以及其他东西里，也有不少是像这样坑蒙拐骗来的。
　　“当然。”


五 用手解决

　　斯威特总有本事一遍遍刷新自己在凡心目中的形象。他再也没办法让凡相信他是个多麽纯良的人──虽然以前也不曾这麽认为。
　　他大言不惭的一句“当然”，表示他多麽不以为意，甚至以此为傲。他美丽可人而又坚强的堡垒汽车如此受人追捧，後边一大群为它痴狂的“追随者”。这是绝对的炫耀的资本，斯威特完全没有将其带来的危险放在眼里。他好像不知道什麽叫怀璧其罪，不，应该说在他的认知里有什麽宝贝就应该昭告天下──这是我的，有本事就来抢啊！
　　“你真大胆。”凡不禁感慨，没认识斯威特之前，若有人说普通人能活得这麽精彩，他是绝对不会相信的，普通人在异能者面前不堪一击。“真期待看到你跌倒爬不起来的那一天。”
　　那一定是非常让人大开眼界的一日。
　　“那麽我得提前说让你失望了。”斯威特忽然放下驾驶座和副驾驶座的靠背，变成平躺式。他手一撑，忽然整个人扑到了凡的身上，像个色鬼笑嘻嘻玩弄对方的下巴。
　　不得不说斯威特这副轻挑又自信的模样很吸引人，凡盯著不负责任的司机的双眼感叹。目光交缠擦出暧昧的气氛，他有点心动，视线禁不住往下偏移。
　　脖颈看起来很好吃的样子，凡忍不住低头，张嘴轻啃白皙的皮肤。他听到斯威特呵呵地轻笑，他让他感到很痒。
　　“别表现得这麽诱人。”斯威特喃喃地说，脸蹭著凡的脸颊，一手在对方背後翅膀与背脊相接的地方抚摸。那里的皮肤柔嫩，全是细滑的羽绒，还是凡从没告诉过别人的敏感处。每次他都喜欢挑弄那里，无论是不是在调情。
　　“是你先挑起的。”凡回了一句，感受到斯威特的胯间已经勃起了一些幅度，那里正不怀好意地蹭著自己的腰部。
　　他也一样兴奋了起来。
　　“我不喜欢用手。”凡说。
　　虽然在他逃亡当做家常便饭的人生里，已有不少因为时间地点人物统统不对而不得不用手的情况，但现在他有了个搭档，这个搭档还是因为性爱这种原因而走在一起的，他还有什麽理由用手来解决生理需求？
　　“我也不喜欢。”斯威特认真思考这个难题，“今天你让我上。”他看到凡瞬间变得抗拒，“明天我让你上，这样怎麽样？我已经让你很多了。”
　　“这叫让我很多？为什麽不是今天你让我上？”
　　“你能不这麽斤斤计较吗？”斯威特懊恼地说，低头用唇堵住对方的嘴。他终於深刻了解到，乔伊斯为何有一个冰人情人还是那麽火爆──简直比独自一人时还要火爆──不让自己爽快发泄的情人完全无法让人舒心，事实上这让人无法自控地时时进入狂暴状态。
　　直白点说，一个男人勃起了，想和另一半干点儿能消消火的事，但另一半就是不答应。这下你说改怎麽办呢？又不能去路边随便抓个人发泄，用手又觉得憋屈，想用强制手段吧……那不是自己能轻易撂倒的对象。
　　斯威特开始认真考虑使用迷药这种猥琐手段的可行性。
　　凡的手忽然撩开他的衣物，滑进他的衣内。那只不安分的手在斯威特的皮肤上游移，然後停留在左胸上。他们的唇还紧紧贴在一起，舌尖交缠厮磨。
　　斯威特禁不住抱紧诱人的搭档，呼吸逐渐粗重。
　　能做到最後该多好？将自己的昂扬肆无忌惮地埋进情人紧致的身体里，是每个男人毕生的成功。
　　两人终於结束缠绵的深吻，“再下去可就灭不了火了。”凡低喃著，手上挑逗的动作却丝毫没有停下来的打算。
　　斯威特拉开凡的裤拉链，同样的，凡也拉开了他的裤拉链──看来这次免不了又得用这个法子──相互用手安慰对方的小弟弟。别人的手和自己的手，弄出来的感觉总归是不一样的。
　　斯威特已经衣衫不整，纽扣全给解开了，凡的脑袋埋在他的胸口，尽情地来回吸吮那两粒粉红的乳尖。司机先生不明白为什麽他喜欢这样，这让总让人感到怪异，他又没有大乳房。
　　而对於斯威特来说，凡身上他最爱的地方自然是那一对雪白的翅膀。凡一般不穿著上衣，虽然衣店可以定做天人专用上衣，但穿起来很麻烦，不冷的时候他通常是光著上身的。斯威特总能占很大视觉上的便宜。
　　在搭档总在不怀好意的双手下发泄出来，两人都舒服地轻叹出声，同时又感到不满和遗憾。
　　“总有一天你会乖乖贴上来让我操。”斯威特郁闷地嘟哝，抽纸将身体擦拭干净，重新穿好上衣。
　　“这句话，原话奉还给你。”凡打了个呵欠，将纸团随手扔车外。他无聊了很久，刚才兴奋了一下，现在似乎很适合打个盹、做个白日梦。
　　他没有向斯威特打招呼，翻个身，很快陷入梦乡。
　　
　　
　　清醒的时候已经是深夜。
　　头顶的天空一片漆黑，被污染的空气罩住了天空原本的美丽，除了深幽的黑色，不透露一丁点其他任何的景色。没有星星，没有月亮，在白天的时候，“湛蓝的天空”都难得一见。
　　很多时候天空都是一片灰茫茫，如地上的人一般茫然。
　　凡醒了，却没有起来，仍旧躺在座位上，静静看著天空。车子里播放著柔美的音乐，在司机发现他醒来之前，音乐是更轻柔的安眠曲。
　　“我从没见过星星还有月亮。”凡忽然开口说。
　　他不知道为什麽要说这种事，也许是因为夜色，或者是突然升起的莫名其妙的倾诉欲，也没准是因为什麽乱七八糟的效应，在听过斯威特的一些事後，他也忍不住想说一些自己的事。
　　“我见过。”司机说。
　　凡有些诧异，刚才他打算说下一句“也许它们其实不存在”的。“哦？”他有些不相信。
　　“那是很多年以前的事，不过现在应该某些地方还能看到，毕竟现在还有一些没被完全污染的地方的。”斯威特认真想了想，“比如前几天我们路过的那个原始森林，可惜我们走的太急了。”
　　“我想即使能看到，我也不会想要为此停下来好好欣赏一番。”凡说，书上对於未被污染的天空的描叙很美，但他才不相信会胜过自己的生命。
　　“那是自然，等以後闲下来，我再带你去更好的地方，那里一定能看到你想看到的东西。”斯威特自信满满，他驾驶著这辆悍马走过南闯过北，不说世界上所有被大自然藏匿的美景都看过，但至少比一般人看得多、到过的地方多。他是个专业的司机，他记录路线的能力无人能及。
　　“还有我的母亲。”凡说。
　　斯威特愣了一下，和凡搭档这麽久，他从不知道他有家人，他还以为凡是孤儿！斯威特注意凡的脸上一闪而过的想念，还有那似乎想说什麽的吞吞吐吐。
　　“想说就说，不想说就闭嘴，一个大男人，没必要为这种事纠结。”斯威特说。
　　…………
　　“你居然真的闭嘴了？！”很久没有等到凡说话，司机很失落。虽然说对别人的事情打探太多不是什麽光荣的爱好，但是当你和一个人相处得久了，会忍不住去关注那个人、和那个人相关的事。
　　“你要我说什麽？”凡一脸无辜，忽然注意到监视屏，他瞬间直起身，“有人跟上来了。”他掏出枪，视线紧紧盯著监视屏。
　　有活干了！
　　斯威特抖擞精神，关闭音乐，停止自动驾驶，他打著方向盘，一边时不时看看监视屏上的影像。有几辆车紧紧跟在他们的後面，正在朝车尾慢慢逼近。
　　“喜欢飙车吗？”司机先生愉悦地说了句，猛然加快速度，车速提高了不止一倍。
　　“我当然不喜欢。”凡知道又有苦头受了，他抓紧能让自己抓著的地方。
　　悍马的速度提高後，跟在後面的车子也跟著加速，速度跟悍马不相上下。
　　对斯威特来说再将速度提高几档完全是小意思。
　　紧追不舍的尾巴开始跟不上速度，逐渐落後，没一会儿就被甩得远远的，司机得意地夸赞了一下自己，持续加速。虽然甩开了那些追兵，但现在还不能保证绝对安全。
　　他们当下的位置是一条高速公路上，没有路灯，没有频繁的交通管制和警察，表演飞车逃命的绝佳场所。


六 悍马仿制版

　　当感到似乎已经安全、身後追兵许久不见踪影的时候，监听器里忽然传出汽笛声，声音并不大，有些隐隐约约。斯威特挑著眉静静听著，那声音越来越大，显然身後有汽车在穷追不舍，并且迟早会追上来。
　　监控器很快将追赶上来的东西的模样反映给了车里的人，两人都是一愣。
　　那是辆和悍马有得一比的大型越野汽车，如高大磐石一般雄伟的身躯，大小和悍马相差不了多少，车头有著亮度极其嚣张地四个前灯，照得监控器偶尔会显示出一片空白。
　　凡紧紧盯著屏幕，才确定那辆车车前盖上模糊不清的小东西和斯威特这辆是一样的。
　　“它的弟弟妹妹？”他问道。
　　“不，是仿制品。”斯威特坚持自己的小乌龟才是真正的唯一的原版。
　　“车子的追随者来了。”凡陈述道，“这次看来不达目的誓不罢休。”
　　“小乌龟的魅力总是如此让人痴狂。”斯威特游刃有余地打著方向盘，“不过制作假冒伪劣产品这招太不厚道了。”
　　车後逐渐逼近的“悍马二号”猛然狂冲了一段，重重撞上了正版悍马的屁股。剧烈的震动让凡不得不加大手上的力道。
　　“好凶的仿制品。”他说。
　　他听到司机骂了句脏话，持续加快速度。两车稍微拉开了一些距离，但始终摆脱不了那辆仿制品。两辆车一前一後狂飙在高速公路上，速度不相上下，行驶的声音连绵不绝气势宏伟。
　　“看来那边的司机技术更好一点。”凡说，眼看後面巨大的尾巴渐渐逼近，又快要撞上来了。
　　斯威特不屑得哼了一声，“不过是占著车子的优势而已，他的是辆真正的武装越野车。”
　　“那你的这辆？”
　　“皮厚，耐操。”司机郑重地思考了下，又说，“美观，舒适。”
　　凡认为除了美观，其他三项都非常符合。“看来是一场硬仗，要我出去吗？”他问。
　　“暂时不要。”司机说，“还不清楚那辆车里面装著什麽东西。”
　　话音刚落，回头车子的车厢忽然开了──是从车顶打开的──里边飞出好几个鸟人，其中三个鸟人抱著三个人。他们飞到正版悍马上空，将三人扔到车顶，紧接著保持和车窗平行的高度，端著怀中的枪向车窗扫射。
　　射出来的不是子弹，而是红WW的火焰。
　　被扔到车顶的三个人明显都是力量型异能者，其中一个跳到了车前盖上，手握一根铁锥子，同在车顶的二人猛砸挡风镜。三个异能者的力量不是盖得，数秒的时间，挡风镜就出现不少裂缝，岌岌可危。
　　凡一手抓著座椅，一手握著枪，冷冷地盯著在车前盖上嚣张的能力者。
　　“抓稳了！”司机一声大喝，猛打方向盘猛然一个急转弯，刚侧身便被後头的仿制品撞在车侧，巨大的冲撞让悍马滚了开去，而那辆还在撞，丝毫没有停下来的架势。
　　攀附在车上的三个能力者被翻滚的车子压成了肉饼，鸟人们重新飞回到了高空躲过一劫，情况对斯威特二人很不利。
　　连翻了几个跟头後，悍马屁股後边忽然喷射出蓝色的高温火舌，车身像的弦的箭一样飞了出去，不到一分锺的时间就重新落回了地上。一脱离险境，立即加速狂飙，一时间拉开了不少距离。
　　但後头的仿制品要重新追上来是迟早的事。
　　那一阵翻滚让凡差点吐出来，他干呕了几下，摇了摇脑袋，感到稍微好一点便破口大骂：“你他妈稳当一点能死吗？”
　　他不是多麽暴躁的人，能让他最快因受不了而发脾气的只有汽车的颠簸和水。
　　“跟著个尾巴我他妈能稳吗？”斯威特也狂吼回答他。
　　“给我稳当个几分锺行吗？”凡东倒西歪爬进了後边的武器库──也可以说著是杂物库──拎了一通油漆，又爬进更後面的舒适小间。这是斯威特为爱车精挑细选的油漆，并不是每到一个地方，那里的汽车保养店都能有自己满意的油漆的，而挑剔的斯威特只中意一种。
　　这里也有监视屏──这里必须有──凡看到那辆讨厌的仿制品又快要撞上来，他赶紧打开密封的油漆桶，紧接著打开後车门，在那辆车要撞上来的一瞬间，将油漆泼到了挡风镜上，仿制品的速度瞬间慢了下去。
　　凡飞上高空，依靠犀利的视觉和高超的设计技巧干掉了四个在天空中的其他天人，没看到有其他天人的影子後，他重新飞回悍马开启著的後车门口。
　　在他飞回去的瞬间，一个天人忽然出现，凡来不及闪避，只感到翅膀上一阵轻微的疼痛，车门在此时关闭。
　　凡赶紧查看疼痛的地方，发现翅膀并没有受伤，只是上面插著一支针管。他拔下针管，回到驾驶室副驾驶座上，此时他开始感到神智有些恍惚。
　　“他们的目的是活捉。”他将针管丢到地上，“药效发挥很快，小心。”
　　“你中招了？”斯威特惊讶看向他，“喂，别闭上眼睛！嘿！”
　　凡张张嘴，根本来不及说什麽，脑袋一歪就昏了过去。
　　
　　
　　刚恢复神智那会，凡的脑袋很晕，有股很多讨厌的臭小鬼在脑子里吵吵闹闹的感觉。他没有动，因为第一时间感觉到自己不在车上。他静静地维持当前的姿势，一动不动。
　　渐渐地能听清声音了，凡听到两个人说话的声音，一个是陌生人的，另一个似乎是斯威特的。他将眼睛睁开一条缝，发现靠近自己的周围没有其他人，自己现在正处於一间宽敞的卧室里，前方有一张大床，床上有两个人。
　　斯威特和一个陌生人在床上。
　　幸好斯威特不是裸体那个人在床上怎麽样，否则他不保证自己会不会定力不够地跳起来。
　　斯威特一只手被镣铐缩著，他半躺在床上，陌生人侧躺在他旁边，一手暧昧地抚摸他的脸颊。斯威特的表情很怪，因为凡从没在他脸上见到过类似於“胆怯、羞涩、惊吓”的表情，现在的斯威特看起来真是楚楚可怜。
　　“你还是那麽美。”陌生人说，“不，你比以前更美了，以前的你很瘦，现在的你刚刚好，皮肤柔嫩、细滑，摸著真舒服……”
　　……他在不停地称赞斯威特。
　　“……你比以前更坏了，曾经你偷了我的车，现在都有本事直接跟我作对了！”陌生人的表情忽然变得狰狞，抚摸脸颊的手变成掐著脖子，“从来没有人像你这麽大胆，把我当傻子玩！”
　　哦，原来这就是悍马前主人。
　　“……莱夫，你不要一副多麽害怕的表情，我知道你没有表面这麽老实。”
　　莱夫？凡愣了一下。
　　好吧，像斯威特这种擅长耍滑头的家夥，会没有几个……或者大量的化名，那是不可能的，没准现在自己所知的斯威特这个名字也只是化名中的一个。
　　“托尼，你要杀我吗？”斯威特可怜兮兮地问。
　　“你认为呢？曾经我那麽真心诚意地对你，甚至用我最心爱的汽车作交换，可你呢？你是怎麽对我的？”
　　“我不是故意想要骗你的……”斯威特咬了咬唇，嘴巴被他自己咬得鲜红欲滴。
　　凡注意到定力明显不够的托尼被斯威特不知道是刻意还是无意的勾引撩拨地眼神一暗，他的眼睛紧紧盯著红WW的嘴唇。难怪斯威特当初能骗走那麽大一辆车，定力不够的色鬼总是好骗的，而且这个色鬼似乎对他没有什麽抵抗力。
　　“但你确实是骗了我。”托尼说。
　　接下来的话无非是为什麽要骗我、我不相信你、我不会再相信你疼你、我有的是钱是能力逮住你之类的话题，斯威特则是一副知道错了的可怜小孩的模样，凡听得真想翻白眼。
　　“……停止你的借口，我不会再相信你的谎言！”托尼被斯威特一副可怜又无害的模样折腾得都要抓狂了。
　　“我要找我失散了十多年的弟弟，但我没有资本，所以……我很对不起你，托尼，但是，我也不後悔我曾经骗了你，为了寻找弟弟，我愿意做任何事，背负任何罪名……”
　　凡真庆幸自己刚刚清醒，现在胃里什麽东西都没有。
　　托尼对斯威特没辙了，对方一副很对不起又不後悔你杀了我我也不会恨你的架势让他难以抵抗。


七 独一无二

　　“……该死的！”托尼一声低咒，忽然一个翻身压到斯威特身上，低头狠狠吻住他的唇，霸道地吸吮。斯威特只来得及嘤咛一般轻哼出声，媚眼如丝，羞怯又被动地承受。
　　“我真想杀了你，让你再也触动不了我的心……”托尼占据所有主导权，一边痛苦地说。
　　上帝啊，这个白痴男到底有多爱言情剧？
　　现在托尼背对著自己，沈醉在斯威特和他自己编织的苦情戏中难以自拔，正是突袭的好时刻。凡正打算跳起来，忽然见到斯威特被拷著的手正对著自己这边摆弄，在摆“停止”的手势。
　　那个家夥要干什麽？凡不明白，但明了斯威特还有下一步计划，自己暂时不需要干什麽。既然这样，那就继续装昏迷吧，看他继续表演。
　　托尼忽然松开了嘴，仰头舒畅地长叹，再低头时看著斯威特的双眼里已经含满了炽热的欲望。“来人，把我房间里地上的人弄出去！”他忽然按了下床头某处，并对著空气喊道，似乎是透过隐藏的通讯器对仆人下令。
　　没一会儿，跑进来两个男人，他们目不斜视直接将地上瘫软的鸟人搬了出去，动作无比专业迅捷。
　　凡的双眼以其他人难以发觉的程度微睁，牢记被搬动时所过的路线。他被关进离托尼那间房不远的另一间房里，其他人都离开後，他扔维持被扔在床上的姿势。
　　这应该是间卧室，从目所能及的范围里的摆设来看。红木床头柜上很随意地放置著性爱的工具，那让凡不禁想起不久前和那个血缘上将是自己二哥的人见面的地点。那个地方让他很不舒服，这里也是。
　　凡不确定自己要等多久，他不是多麽有耐心的人，他不会容忍太长的等待时间。……凡觉得自己已经等了数年那麽久，虽然明白实际上才一点点时间而已，但他就是觉得过了很久。他被抬出那个房间之前，托尼已经撕开了斯威特的上衣，一副迫不及待要一逞兽欲的模样，凡总是忍不住想现在斯威特在做什麽，那个房间里现在正在发生什麽事情。
　　胡思乱想坐立不安的时候，床头柜的某处忽然发出声音，凡一愣。
　　“凡．特林，小宝贝，你还好吗？”是托尼的声音。
　　凡心一沈，仍旧没有动静，静观其变。
　　“怎麽不回答我，睡觉了？”这回又变成斯威特的声音了。
　　“斯威特？”凡感到莫名其妙，试探性地问。
　　“嗯哼，托尼已经搞定了，我也已经叫这里的仆人停止对你我这两个房间的监控，你现在可以动了。”斯威特的声音显得他很轻松。
　　“我刚才听到的是托尼的声音。”
　　“哦，模仿啊，不然我哪来的本事使唤这里的仆人，我没告诉过你我的这门才艺吗？”斯威特似乎很惊讶。
　　凡从床上蹦了起来，对著床头柜，果断将其当成斯威特，狠狠伸出一根中指。
　　“我觉得你现在不是在鄙视我，就是在诅咒我。”那边说。
　　“看来你还有穿墙眼。”凡说，“好了，少罗嗦，该干活了。”
　　“外面有数不清的敌人。”
　　“也许你还有类似於铜筋铁骨的好才艺。”
　　“我只是个无害的普通人，没有任何不该有的能力。”斯威特懒洋洋地说，“首先，咱们得会合，然後再去找小乌龟，我知道它在哪儿。目前外头的人还都不知道房间里的情况，伟大的天人你可以给他们一个出其不意，小心点，现在都是真枪实弹。”
　　“我巴不得是真枪实弹。”凡说，他讨厌被扎针管！
　　值得庆幸之前斯威特的表演让精虫上脑的托尼忘了吩咐仆人再给凡扎一针，现在凡正生龙活虎，恨不得好好出一口恶气。“到门口去等著。”他喊道，猛然拉开房门，冲了出去。
　　他的速度极快，守在门口的人还没有反应过来就被夺走了手中的枪支，并且後颈被击中昏死过去。凡张开翅膀在走廊里低低地飞跃，和他刚待的房间相隔不远的一个房间的门忽然打开──那是斯威特所在的房间──凡冲了过去，抱起探头探脑的斯威特，往走廊的尽头飞去。路上斯威特不断模仿托尼的声音大叫“他在这里，别让他们跑了”扰乱敌人，他们没什麽困难地冲出了走廊。
　　凡不是速度型的能力者，但在空中他并不弱於速度型的能力者。在广阔的飞行空间里，他是猎鹰，深知什麽叫快、狠、准。
　　“小乌龟在那里。”斯威特指著不远的一栋房子大喊，“和那个‘冒牌货’呆在一块！”
　　凡猛然向下俯冲，斯威特双手举枪朝下射击，他的枪法很准，总能不浪费任何一颗子弹，事实上斯威特难得可贵的是他很少真正紧张、暴躁，这些负面情绪总能搞出很多挽回不了的破事来。
　　鸟人像火箭一样，在人们眼前一花的瞬间冲进了车库。这里宽敞得吓人，里面摆满了大大小小的车子──托尼的这个爱好还是不错的──其中最显眼的，就是小乌龟和它的“仿制品”，它们并排在一起。
　　两人第一时间躲进小乌龟温暖坚实的怀抱里，打开这辆车的车门需要指纹验证，只要将扣到开启车门的地方，车会自动验证。托尼不知道有这项限制，他一心一意都在想著怎麽惩罚斯威特这个小坏蛋去了。
　　“接下来应该没我的事了。”凡皱著眉说，张开左边的翅膀观看。雪白的翅膀上面此时染上一朵鲜红的血花，血花正在越扩越大。
　　他关车门的那一刻不小心挨了颗子弹，应该不碍事，似乎没有伤到骨头。
　　“你中枪了？”斯威特这个时候才发觉，他暴躁地破口大骂。他确实很少紧张和暴躁，除非有人破坏他心爱的东西，小乌龟和弟弟，还有……凡的翅膀。
　　“我没事，你不用发飙，ok？”凡翻了个白眼，“变态恋翅癖。”事实上他认为，如果不是斯威特是个普通人，如果不是自己长得还算顺眼并且有点儿自保能力，斯威特没准会很乐意将自己做成标本，钉在大型玻璃盒里供欣赏。
　　“我关心的是你啊，亲爱的凡。”斯威特觉得有点点受伤，但这时候不是打情骂俏的时机，车库的敌人越来越多，再不走就走不了了。
　　斯威特打著方向盘，密集的子弹射在车身上，对车子坚硬的外壳造不成什麽伤害。
　　“你在干什麽？”凡发现斯威特并没有绕过“仿制品”的打算，小乌龟退了一段距离，忽然加速前冲，前方正对著“仿制品”。
　　“老子的小乌龟是独一无二的！”司机嚣张地说。
　　早知道我不该上车的！凡的这句话被剧烈的震动憋回了肚里，他紧抓著椅子，後背紧贴著靠靠背，心里骂骂咧咧。


八 伪装

　　伟岸的正版货气势汹汹撞上冒牌货，震得车库内的敌人都不禁一怔，强大的推动力让冒牌货开始摇晃，紧接著惊天动地倒下去，被後面的车子推得不停地翻滚。
　　没有人敢阻挡在两辆车之前，即使是冒牌但仍然高大如山的车子滚动起来，气势不是一般的骇人，即便是能力者，也不敢贸然上前。大悍马如同他的主人，气焰嚣张推搡著冒牌货冲出车库。
　　“不要，不要靠近！”斯威特仍有空闲，对著车内暗藏的话筒，模仿托尼的声音喊道，“我被抓住了，你们退後！”
　　这成功让敌人变得迟疑，很快就会有人发现托尼并不在车上，而是在房间里，但那之前他们已经逃得远远的了。
　　有钱人总是喜欢将房子建筑在远离闹市的郊外，认为这样就代表了清高、高贵，就算是和闹区那些愚蠢平民不在同一块该死的天空下。这种地方也总是很适合毁尸灭迹，有钱人没几个会没有点特殊爱好的。
　　托尼的公寓坐落於一座高山上，他将这座山视为所有物。斯威特将车子直推到一处山崖边，悍马发出两声响亮的笛声，缓慢却坚定地将冒牌货推下山崖。
　　那个碍眼的大家夥再坚固也没法在这麽高的地方掉下去还不毁坏，即使是小乌龟也不可能。
　　凡看著坠落的武装越野车，满眼的怜惜。这麽一辆罕见的保命车如果倒卖了，价钱一定非常可观，即使不卖，送给他也行啊。
　　可惜斯威特认为这辆冒牌货是对小乌龟的侮辱，没资格存在在世上的东西。
　　──认真地简直神经质。
　　当斯威特转过头来的时候，凡眼里的怜惜瞬间消失变成冷酷和无所谓，一副这车子消不消失他一点感觉也没有的模样。
　　“你怎麽搞定托尼的？”他问。托尼是普通人，但也不至於弱到在当时那麽短的时间就被制服的程度，甚至连警报也没来得及拉响。
　　“他死了。”
　　凡愣了一下。
　　“曾经我连枪都不会用，他以为我还是那个时候的我。”斯威特轻笑著，“轻敌的下场就是死，他以为有个可靠的老爹，就能无忧无虑地坐任何事，傻蛋。我的手已经抵到他後脑勺了，他还在舔我的脖子。”
　　凡不喜欢听到任何关於斯威特的身体被怎麽怎麽样的话题，他皱眉，“他一定很喜欢看苦情电视剧。”
　　“他喜欢和人玩爱情游戏，并假戏真做，当没了兴趣之後，又能很快脱身，并且将一切罪过推到对方的头上。”斯威特不屑地说，“他对我的感情或许掺著真，但我可不能保证他能一直在我面前这麽傻逼，所以在他还没受够我之前，我先将他干掉，以免以後变成更大的威胁。”
　　“等等，你说他有个可靠的老爹？”凡忽然问。
　　“是的，军队里的军官，之前都没有找过我们的麻烦。”斯威特一副刚刚想到这事上的表情，“不过之後可不好说了，托尼是独生子。”
　　“趁比更大的威胁还要大的麻烦找上门来之前，赶紧逃命吧。”凡瘫在座位上，一手扶著隐隐作痛的额头。
　　他有点理解为什麽斯威特能将逃亡这种事当成理所当然，这家夥有的是本事将一个麻烦变成更大的麻烦！麻烦像雪球，被他越滚越大，根本就没有消失融化的时候！
　　
　　
　　他们继续向南方前进。
　　在又一次停下来补充补给品之前，他们又遇到了两波阻击。一波的目标明显是凡，另一波是两人，连带车子……或者说是整个车子和里面的所有生物、非生物。
　　他们了解到自己在数天前就成为了军方的通缉犯，为此购买补给品时，他们有必要伪装一番。两人挑的不是个大城市，这里还没来得及戒严和满大街张贴他们的大头贴──这只是个比喻，总之，他们现在可以稍微停一停。
　　凡在车外等了大约十几分锺，当看到美丽妩媚的斯威特从车里出来的时候，他目瞪口呆。
　　看来化妆也是这个家夥的拿手好戏，他心想。
　　“看呆了吗，傻小子。”斯威特走到凡的面前，又大又挺的胸部暧昧地蹭著他的手臂。
　　凡没有说话，一把搂住他的腰，另一只手狠狠揉捏硕大的乳房。
　　“你喜欢大胸？”斯威特一点也不在意，反而亲了亲凡的下巴。
　　凡很肯定自己看到了眼前这位“美女”眼中的邪恶兴趣，这个乱来的家夥一定开始在幻想用这身打扮做爱的猎奇场景，而且一定是自己在下面。
　　“当然不。”凡果断松手。
　　事实上在认识斯威特之前，凡并不完全算个同性恋，只是对这种性向不排斥。其实现在也不算，应该算双性恋。他刚才看到“大胸美女”的时候，内心跳起来的冲动不是假的，特别是确认是斯威特而不是幻觉之後，他更想压著他干点儿脸红心跳的事。
　　凡戴了个大帽子，穿上了麻烦的衬衫，这就算伪装完事了。斯威特很希望将他打扮成天使小姐，被他郑重拒绝了。
　　
　　
　　悍马太过引人注目，不得不藏匿在远离市区的地方。两人在市区内步行，在街上众多的注目礼下，斯威特坦然极了。
　　“噢，我可怜的宝贝。”他正低头伤心著，他的手套不得不换了。那条他弟弟特意定制的黑手套已经破得套不进手了。
　　“再去订做一个一模一样的吧。”凡安慰道。
　　“不，那是我弟弟的标志，非本人没权利使用。”斯威特叹了口气，将破得令人心碎的手套塞进凡的口袋里，“我先随便买个戴著凑合吧。”
　　“也只有这样。”凡说。
　　他们首先进入一家男士用品专卖店，来到手套专柜。透明的玻璃柜里陈列了不少款式不同的手套，颜色不约而同都是黑色，都是一对一对的。斯威特眉头紧锁，认真地在挑选。
　　他挑选得很仔细，很久过去了还没确定，久到凡觉得这些时间都够自己将其他东西采购完。柜台里漂亮的小姑娘也很尴尬，面对比自己美丽的人本来就会有压力，眼前还是个不需要导购、非常有气势的强势大姐头型美女。
　　“也许你该将标准放低一些。”凡善意地提醒。
　　斯威特哀怨地斜了他一眼。
　　（也许可以用更好的词来形容……比如说，风情万种。）
　　“那就拿著个吧，只要一只，谢谢。”他很勉强地说，凡和柜台小姐都松了一口气。
　　“小姐，这里的手套都不单卖的，不好意思。”
　　“我付一对的钱，另一只你可以扔掉，或者干别的，随便你。”斯威特转头看向凡，“也许……你会乐意戴上另一只，当做我们之间的标志？”
　　“请焚毁另一只手套，谢谢。”凡对柜台小姐说道。好好的一对手套不戴，非得一人一只，有够无聊的，而且斯威特新买的手套肯定没几天又会磨破，而自己不开车，磨破几率比较小，到时候其中一只破掉，另一只完好，怎麽办？
　　斯威特朝他翻了个大白眼。
　　挑完手套，两人采购完必需品，又来到了城里的猎头公司分部，准备碰碰运气，看有没有顺路的任务可接。他们又没钱了！本来斯威特换了电子手後就没多少钱，那只所谓高档手套还贵得要死！


九 失策

　　猎头公司的一楼大厅总是热闹非凡，妩媚妖娇的斯威特一来到这里，就成为了所有人目光的焦点。“她”环著凡的手臂，脸上带著微笑。
　　“我觉得你最好低调点。”凡小声说。
　　“你在怕我被抢走吗？”对方挑眉看著他。
　　“我们不是来这里惹麻烦的。”凡认真地提醒眼前这个唯恐天下不乱的家夥。斯威特被抢走的可能性可以忽略不计，但他可不想在追捕自己的尾巴上载多几条，理由还是“杀了那个小子，女的抢走”。
　　“ok，你在这里挑任务。”斯威特理解地轻笑，“我去逛逛街，然後回车上等你。”他在凡的脸颊上亲了一小口，便离开了。
　　“你小心点。”
　　投射在自己身上、带著隐隐嫉妒和仇恨的目光总算少了不少，凡松了口气，心里有些无奈。他知道斯威特其实清楚自己惹来的麻烦有多少，并且丝毫不在意再多点儿麻烦的尾巴，他并不讨厌这麽刺激──或者说鸡飞狗跳──的生活，但是现在不行，等他将母亲接回来，斯威特想怎麽玩，他都可以奉陪。
　　凡走到镶嵌在墙上的大型屏幕面前，认真观察。他看了很久，发现并没有适合自己的任务。他必须往南，但这里并没有像是护卫、杀掉南方某个城市内某某人的任务。……其实任务还是有几个的，都是些很低级的保镖任务，报酬少得可怜。
　　那些任务的报酬根本不够那个奢侈份子塞牙缝的……
　　看来要贫穷一段日子了，凡看著屏幕叹了口气，抬手揉了揉额头。通讯器里忽然一阵声音传来，是斯威特的声音。
　　“该走了，亲爱的，这个城市不能待了。”斯威特在街上，看著不远处街边的军队正在进行分部，不久之後，这个城市的大街小巷都会变得布满穿制服戴高帽的家夥。
　　现在流行的通讯工具很是五花八门，有传统的手机电话，也有新式的万能魔方等等，他们不使用那些，因为很容易受到监控，他们使用的是只能两人之间传讯对话的微型通讯器，有点类似於古早时候的对讲机。
　　“好的。”凡开始向外走去，“我没有找到适合我们的任务，看来接下来，我们有必要节俭一点了。”
　　“shit！”斯威特在另一边忍不住咒骂，“我身上仅有的两万块刚刚买了个提包，现在一分钱也没有了！”
　　“……”
　　“你身上还有钱吗？”
　　“没有。”
　　“失策！”
　　这根本不是失策的问题好吗！你一个大男人买什麽提包，买什麽提包啊？！凡忽然感到头好痛，急匆匆往外走，撞到了人也懒得道歉，低著头径直离开了大厅。
　　
　　
　　“爸爸，刚刚有个戴大盖帽的天使撞到妈妈了。”
　　一个稚嫩的声音从身上飘了出来，拜伦微微低头，小声恐吓道：“闭嘴，想被当成智慧机器人送进研究院吗？”
　　那个声音很知趣地消失了。
　　拜伦忽然注意到掉落在地上的一个东西，那东西破得像一条抹布，他会被吸引，完全是因为那上面还算显眼的标志。他捡起那个破手套，又打量了一番，确定自己没看错。
　　“乔伊斯。”他喊住走在前面的人，走过去，将手套递给对方， “我没记错的话，这手套应该是斯威特的。”
　　对方拿著那个东西，只一眼便确定，“是的，是我送给他的。”他忽然面貌狰狞，眼里凶光毕露。
　　“刚才撞到你的那个鸟人身上掉下来的。”拜伦好心地说。乔伊斯现在一定高兴极了，找了这麽久，总算得到一点关於那个人的蛛丝马迹。
　　“你们来了。”一个男人从人群里走了过来，“我刚刚才到，让你们久等了，真是不好意思。”
　　“任务是什麽。”乔伊斯问。
　　“这里不方便交谈，请跟我来。”
　　“你是白痴吗？我在问任务是什麽，我们是来接任务的，不是来跟你开房的。”乔伊斯一副很不耐烦的模样，“没什麽不方便的，一切阻碍我自然会搞定，不需要雇主来操心。”
　　刚卖出一只脚的男人脸上一阵青一阵白，佣兵的无礼让他感到自己受到了莫大的耻辱，但他没办法拿这两个家夥怎麽样，即使动用背後的势力。
　　拜伦．亚德里恩，乔伊斯．约瑟夫，这一对树花猎头公司头号的佣兵搭档，一个顶级冰人，一个顶级火人，在佣兵界都赫赫有名。惹上这两个不仅仅是惹上两个顶级能力的佣兵，更代表著惹上了整个树花，对於这样两个大人才，没有哪个公司会不给予一些帮助。
　　“很好。”男人深吸一口气，忍下胸中的恶气，将眼前两个恶劣的家夥的样貌狠狠记在心里，“我要你们帮我追杀两个人，一个叫凡．特林，这是他的相片。”他掏出一张照片递过去，“另一个人的名字我不知道，暂时也没有相片，但只要找到这个人，就能找到另一个人，他们平时都在一起。另一个人是黑色短发，比约瑟夫先生稍微矮一些。”
　　“一个鸟人。”拜伦捏著那张照片，挑著眉说。
　　“是的，没有什麽威胁性的异能者，但是却很滑溜。”那个男的继续说，“他们有常用的交通工具，是一辆特别高大的悍马牌越野房车，车子经过特殊改造，很坚固，好像还有一些其他功用，因此他们总能在多次追杀中逃走，他们从来不在一个地点停留过长的时间，是狡猾的狐狸，如果我有机会知道他们的行踪，我一定会想尽办法通知你们。”
　　“如果你们没有在这个月之内成功击杀他们……我没有怀疑两位的能力，只是他们确实很滑溜，我以前派去的部下没有成功过一次。一个月之後，请你们到一个地方……那是他们的目的地。”男人狡黠地笑了起来，“或者说，是其中一个人的目的地……”
　　…………
　　“刚才那个家夥真罗嗦。”乔伊斯挖了挖耳朵，目光放到手中的手套上，又邪恶地笑了起来，“看来我正离你不远，斯威特……该死的混蛋。”
　　“你想从哪里开始下手？”拜伦在一旁，说，“我没有看清楚撞到你的那个家夥的面貌。”
　　“不需要。”乔伊斯将手套塞进拜伦的衣兜里，“霍根，确认一下手套上面有几个人碰过。”
　　搜集指纹并借用一下国家的资料库对他们的“孩子”来说并不是什麽难事。
　　“好的，妈妈。”口袋里东西说。
　　“不准叫我妈妈，你想死吗。”
　　口袋里的家夥安静了一会儿，忽然一阵悠扬的音乐飘了出来。
　　“我早叫你不要惯著他了，现在他一点也不将我放在眼里。”乔伊斯愤怒了，火人是易爆的代名词。
　　“我想他不是故意的，你没必要发火。”拜伦无奈地劝慰，“无论如何先让霍根干活，ok？你不是很想找到斯威特吗，眼看就要快了，你得忍著点儿自己的脾气。”
　　“我没有发火。”
　　“你这叫没有发火？”
　　“我他妈没有发火！你在找茬吗？！”
　　
　　
　　依靠自己的魅力，斯威特很快就被街头的警察放行，回到了车上，那时，凡已经在车上等著了。有翅膀的家夥就是溜得快。
　　“你确定你身上没钱了吗？”上车後，斯威特仍不死心地询问。
　　“我没有随手买一大堆东西的习惯，所以我一般身上不带钱。”凡说，“开车吧，过几天再去另一个城市的分部看看，也许能接到适合的任务。”
　　穷光蛋司机叹著气，开始发动车辆，双眼有些茫然地盯著速度表，过了一会儿像是注意到什麽，目光焦点聚集了起来。
　　“我说……你看，车子快没燃油了，而刚才我忘记买备用的了，车子里还有没有剩余的备用燃油？”他指著前面的油表说，“好像前几天用了一点备用的……”
　　“前几天不是刚好把最後一桶燃油用了吗？”凡瞪起双眼。
　　“是吗？”
　　“是吗？你还好意思一脸无辜，他妈的你花钱能有一点计划吗？！”凡痛苦地咆哮。
　　他也忘记了要补充燃油这件事，和斯威特挑选手套那段时间太长、手套太贵，付钱的那一刻他满脑子想到的只是“余下的钱再不省著点就连补给品都买不起了”这个念头，把燃油忘得一干二净了。
　　完了，这下连穷光蛋都做不成了。


十 眼

　　没钱寸步难行。
　　在又艰苦跋涉了五天後，两人深刻体会到这句话的深刻含义。燃油快用完了，小乌龟被迫停在一个城市外围周边，隐匿於山林里，如果不补充燃油，小乌龟就无法继续行驶。在如今资源匮乏的年代，燃油属於高端消耗品，不是一般的家庭能够负担得起的，更何况穷光蛋。
　　“你走南闯北这麽多年，没想到……没想到却因为我的关系，而不得不停止坚定的步伐……”斯威特一手抚著小乌龟的前盖，低著头，深情地忏悔，“相信我，我不会让你一直搁浅的。”想到瘦弱的荷包，他不禁一阵悲从心来。
　　“想不到对著非人类，你还能演得这麽入戏，佩服。”凡在车上凉凉地说。
　　“我没有在演戏。”斯威特愁著脸，趴到了车前盖上，“小乌龟如果是太阳能的该多好，我一定会更爱它。”当然这是不可能的，这麽大一辆车，太阳能没法满足它的动力系统。
　　“你苦恼很多天了。”凡耸了耸肩，“我没想到你会这麽苦恼，按理说，你不是应该很懂得怎麽快速来钱吗？”将挥霍当家常便饭的斯威特一定经常一贫如洗，如果不是靠快速来钱的办法，他怎麽可能一直维持挥霍的习惯？
　　“是有法子。”斯威特从车盖上跳下来，钻到驾驶座上，“无非是去猎头公司挑任务、从熟人那里接私活、傍大款、敲诈勒索诈骗之类的，这些都很麻烦，以前我只是到处游历，没有什麽目的性，所以满意的任务基本都能接到。”他脸不红气不穿地说著，“但现在就没那麽方便了，你不是要去南方的某个地方吗，这样条任务的范围就大大缩小了，也不好找像托尼那样的有钱傻瓜，毕竟再怎麽傻，我有时候也不得不乖巧一些，让他觉得我尽在掌握，偶尔调皮一下没什麽关系……”
　　总之就是，因为有个比较急著去的目的地，所以这些方法都不方便进行。
　　凡皱起眉，双手抱胸陷入了沈思。
　　斯威特在一旁勾著唇，静静地看著他，欣赏他的模样。
　　凡真的很帅，至少在斯威特这麽多年的旅行生涯里，模样算得上上上等。最显眼的是那一头灿烂的金发，金灿灿，比阳光还美丽。也许是因为现在的天空永远都罩著一层灰蒙蒙的云的缘故，所以阳光总是没办法多麽干净、澈透，相信如果是以前蓝蓝的天空，清澈的阳光一定能让那漂亮的金发更迷人。
　　其次是那一双眼睛，湛蓝的，像蓝宝石，瑰丽而又神秘。斯威特忽然想到拜伦的蓝眼睛，想到弟弟曾经跟自己说过的对拜伦眼睛的形容：“平常时候他的眼睛很平常，但极限状态的时候完全不一样，那时他的眼睛会很吸引人，让人有股自己即将陷入深蓝大海、陷入最黑暗最沈重的海底的错觉，那样很危险，但我总是控制不住，控制不住想多看几眼他的眼睛。”
　　鸟人极限状态的时候，似乎眼睛的颜色也是蓝色的，一定是像曾经的广阔天空一样美丽、令人向往。
　　“嗯？”鸟人忽然挑起眉。
　　斯威特回过神来，才发觉自己整个人已经蹭到凡的身上，手也不安分地在对方脸上抚摸，空气中的气氛有些暧昧。这个时候要说什麽吗？什麽也不用说，斯威特什麽也不想说，他果断低下头，将自己的唇贴到凡的嘴唇上。
　　事实上现在真的很赶时间，不是适合调情的时候，车子的燃油还剩余够大约行驶两天的份量，并不多，而且在没有危险之前不能使用，否则一旦遇到危险，他们就逃不掉了，除非作出沈痛的选择──抛弃小乌龟，司机决不允许。
　　很可惜，斯威特不具备什麽自觉，在他看来，现在最紧要的是将暧昧的气氛培养得更浓烈，让两人之间摩擦出更美好的事儿来。
　　“你的眼睛真漂亮。”他喃喃道，“情绪改变的时候，眼睛的颜色也会跟著变化。”名副其实的心灵的窗户。
　　“哦？我还有这特异功能？”凡可从没见过这种特异功能。
　　“这不是特异功能，人人都会有，只是轻易看不出来，也并不是谁都看得出来。”斯威特温柔抚摸著保护那对漂亮眼睛的眼帘，“你刚才在想什麽事，觉得愧对我？”他看到凡眼中隐藏的愧疚，藏得很深而且一闪而过，如果不是正被他的眼睛吸引，相信他也发觉不了。


十一 好梦

　　凡愣了一下，接著随意地笑了笑，“是有点……”可怕的观察力，“我其实有钱，但我不能拿出来……应该说，在一些事没办成之前。”
　　“比如在没到达你要去的那个地方？”
　　“是的。”
　　“神秘的家夥，全身都是秘密。”斯威特的手暧昧地往下抚摸，“真想更深入你的世界，扒光那些小秘密。”他刻意将“深入你”说得很重，手已经解开了一粒上衣纽扣。
　　“不是那麽容易的。”凡勾著唇说。
　　他没有介意什麽，也没有变现出探听的欲望。凡很喜欢斯威特这样的性格，即使已经比较熟悉，也不会过份地打探对方的事情，仅仅偶尔问一句无伤大雅的问题，点到即止。即使是多麽要好的朋友，也不一定会将自己的事全盘告诉对方，即便只是倾诉。
　　和斯威特在一起，总觉得对方在调情的同时还保持著距离、还有尊重。明明在外人面前是心眼又多又小的家夥，在自己面前却常常表现得很……蠢，随随便便，有的时候也很讨厌，关於车子颠簸的问题，总是要跟他争吵。当然，再好的朋友相互之间也不一定对所有事的想法都一致。他并不讨厌这些争吵。
　　斯威特总是一副随遇而安漂泊四海的洒脱模样，一副危险再多来者不拒的狂放模样，底下的秘密一定不比他的少。斯威特的来历、以前的事，观察力极强的黑色双眼里藏了什麽，冰冷的机械手里藏了什麽，那聪明的大脑里藏了什麽，凡统统都想知道。
　　到底是什麽样的过去，造就这样一个妙人。
　　“你知道的，我也一直很想‘深入’了解你。”凡含情脉脉地说。
　　“那就来啊。”斯威特挑著眉挑衅。
　　两人的唇舌纠缠在了一起，相互双手紧拥对方，空气中弥漫浓重的欲望因子。
　　在遇见斯威特之间，凡一直都是一个人，做什麽都很麻木，对送上门来的家夥──比如斯威特这样，一上来就调情的──保持敌意，直到遇到小乌龟这辆堪比堡垒的越野车，才有了和人搭夥的想法。凡不会开车，当时他没有动丝毫“杀掉司机，车子抢走”的念头。
　　没想到後来司机的影响反而更大，让他觉得“当一切搞定之後，再回归刺激的生活”“有个搭档”“没有固定的家，自己在哪里家就在哪里”这些都不算多坏的事儿，反而让他有些向往。
　　走南闯北，有个可靠的搭档。
　　只是这很容易出现一些感情上的问题，更何况他和斯威特是因为其中一方对另一方的屁股有所图而走在一起的。凡从不认为自己会是对别人的私事感兴趣的人，但现在他对斯威特的私事感兴趣。
　　也许现在他们之间可以好到可以开始称兄道弟。
　　但凡不想这样，他更乐意发展一些其他的关系，他对将斯威特称呼为“兄弟”没兴趣。
　　但到底是其他的什麽关系，凡心中并没有个准。
　　他没接触过这样方面的事。
　　“你在想什麽自己找不出答案的事？”斯威特忽然说，“眼神闪烁，真漂亮。”他在凡的脸颊上亲了一口。
　　“在想也许我们可以进一步发展。”凡如实回答，但他还没想好从哪一步开始、怎麽发展。
　　“嗯？”斯威特不解地看著他。
　　凡沈思了片刻，忽然左手执起对方的左手，很绅士地在指背上印下一吻，“维克特．瑞尼，很高兴与你相识。”
　　斯威特眨眨眼，明白这其实是他的真名，他微笑著，右手执起对方的右手，同样绅士地轻轻一吻，“斯威特．约瑟夫，很高兴你的坦白。”
　　“我还以为这是你众多化名中的一个。”
　　“我只有在看到第一眼就想捉弄的对象时才用假名。”
　　“真荣幸我没有让你升起捉弄的念头。”凡不禁一阵唏嘘。
　　“捉弄也是看对象的，像那种一看就知道习惯了独自一个人行动、自以为冷酷的佣兵，一般榨不出什麽油水，而且可能什麽都没得到就惹来一身麻烦。”斯威特说，“而在平常我都用真名，在平常都总是将自己伪装得很深，不是个好习惯。”
　　他话音刚落，就被堵住了嘴。凡明白他话里的意思，想必自己第一眼给斯威特的感觉就是这种。反正都身在危险的职业里，何必干得那麽严肃，反正都得逃命，何不逃得轻松点。
　　在旅途中找找乐子，不是坏事，也不是什麽难事。
　　现在就很适合来点乐子。
　　凡拉下斯威特的裤拉链，利落地褪掉了他的裤子，连同鞋子和袜子统统丢在一边。他松开对方的唇，放下椅背，一个翻身让斯威特变成躺在座位上，而他自己则半跪在副驾驶座前。
　　斯威特因为缠绵得几乎令人窒息的吻而脸有些红，他将遮住了视线的几缕发丝撩到後边，微喘著看著表情有点坏坏的鸟人。
　　“我今天不想用手。”凡伸手指，弹了弹面前挺立的小老二。
　　“我也，唔……”他忽然舒爽地叫了出来，凡一口含住他的性器，他惊喜又惊奇，差点控制不住射出来。
　　口腔内温暖宜人，性器被柔软的舌摩擦、被口腔吸吮，这真是难得的快感冲击。斯威特兴奋地拱起身体，激动地挺动下身，过了许久才满足地泄身。当凡因为满嘴他的东西而呛得咳嗽的时候，斯威特猛然抱住他，将唇贴上去，疯狂地吸吮、舔吻。
　　当两人的嘴好不容易分开後，凡口里的东西已经不见得一干二净了，但味道还残留著，他舔了舔嘴唇，觉得自己并不讨厌那味道。
　　凡的上衣刚才被脱掉扔在了一旁，此时他光著臂膀，坐在驾驶座上有些粗重地喘息，连翅膀都在因喘息而微微颤抖。斯威特在副驾驶座上休息了一会儿，好了一点後，伸手拨了拨凡的下巴。
　　“该我让你舒坦了，尝尝我的技术。”他很自信，“到後边去，亲爱的……维克特。”
　　礼尚往来是好习惯。
　　到後面的“卧室”里去
　　“继续叫我凡，我不喜欢那个姓名。”
　　“ｏｋ，亲爱的凡。”


　　车子的後车门被打开著，阳关透了进去，照样了里面的空间。
　　斯威特慵懒地躺在床上，一丝不挂，就胯间盖著一小片被角。他一点也不在意春光外泄，很自在地伸著懒腰，让阳关更多地铺撒在自己身上。凡已经套上了裤子，就坐在床头，悠闲地就差再点上根烟叼著。
　　“技术确实不错。”他赞叹道，又说，“你二十分锺就射了，而我……”
　　斯威特忽然猛烈咳嗽了几声，身体往上头挪动了一下，又往上边蹭了蹭……当碰到凡的身体时，他满意地将脑袋枕到对方的大腿上，打了个大大的呵欠。
　　“嘿，还有事情要做，得尽快弄点儿燃油来。”凡推了推他。
　　“管他的。”斯威特又打了个呵欠，眼帘渐渐放下，“吃饭最大，睡觉最大……”
　　凡无奈地翻白眼，按下床头机关将车门关上，车内陷入一片黑暗。凡不禁也打了个呵欠，一手手掌撑著斯威特的後脑勺，让自己的双腿得以行动。他轻手轻脚让自己和斯威特并排躺在床上，自己的臂膀当已经入睡的人的枕头。
　　斯威特迷迷糊糊睁了下眼睛，茫然地看著刚躺好凡，没一会儿又迷迷糊糊闭上了眼睛。
　　“做个好梦。”
　　凡很快也陷入沈睡。
　　他们很久没有安安静静地、躺在床上睡个好觉了。由於怕有人偷袭时来不及，他们平常都在驾驶座上睡觉，并不沈睡，只是浅眠，一点风吹草动就能惊醒。
　　现在并不是说就一定不会有危险，相反因为燃油问题，危险会比以前更大，但这些对於现在来说，并不是多麽重要的事。
　　──至少对斯威特来说，现在更紧要的好好睡一觉，享受刚刚温存过後的怡人余韵。
　　凡很乐意奉陪。
　　腻歪了当一个像把全身的刺都竖起来的刺o，那就别当了呗。
　　并不是说你时时保持警惕，危险就会远离。


十二 液态能源

　　斯威特清醒的时候，闻到一股羊角面包的香味，睁开眼，看到正在吞食面包的凡。对方一只手还在他的脑袋下边，另一只手辛苦地举著面包。
　　斯威特伸了个懒腰，凡趁机将酸痛的手收了回来，两口将余下的面包塞进嘴里。斯威特起身搂住他的脖子，吻上他的唇，抢夺对方嘴里的食物。他大咧咧跨坐在凡下身上，凡的视线一偏移，就看到身上人赤裸著的线条优美的腰身。
　　“睡好了？”他问。
　　“嗯哼？”
　　“休息够了，现在该去弄点儿燃油来。”凡提醒道。
　　“去这里的菲力分部吗。”斯威特有点不高兴一清醒就得干这些事儿，“我真讨厌没钱。”
　　“没有合适任务的话，那就去加油站，或者能源公司。”凡耸了耸肩，“无论如何，都得将燃油的问题搞定。”
　　无论有没有钱。
　　“好的好的，我知道了。”斯威特懒懒地撩了撩额前的发丝，四处寻找他的衣物，“我的裤子不见了。”
　　“在驾驶室。”
　　凡打开後车门，环视了一下周围，又飞到半空，确认周边附近目前没有其他人的存在後，又来到驾驶室。斯威特已经穿上了衣服，一副懒洋洋的模样在驾驶座上，慢吞吞撕开一个羊角面包的包装。
　　“我去，你在这里等我。”他说。
　　“啊，你一个人行吗？”
　　“你觉得我哪里不行？”凡挑起眉。
　　“唔……不能等我吃完午餐，然後再一起去吗？又不著急。”
　　急得不行好不好。“我不想刚得到一点儿任务的前期报酬，就被你一个忍不住花掉大半，所以我觉得你最好是乖乖待在车上。”凡说著，关上车门，隔著车窗向里边的人挥手。
　　由於车窗的特殊设计，车外面的人无法看清车内，只能看个大概的模糊影子。车里模糊的身影顿了一下，最後似乎是不太心甘情愿地跟著挥挥手。
　　自从在一起後，他们分开单独行动的机会少的可怜，每次都没真正遇上什麽危险。这次只是补充一下能源，相信不会有什麽问题。斯威特在车里安全得很，而他有翅膀，逃跑利器。
　　没有找到适合的任务，这并不出乎意料，凡离开菲力分部，在街上买来一份报纸和地图，查看这个城市的路线的同时看看当下有什麽新闻。打开地图看到上面密密麻麻的交通路线时他忽然想到斯威特，那个家夥拥有超强的记忆和分析能力，总给他一股世界上每一个角落他都去过的错觉，在司机这门职业上，他做地真是……变态。
　　凡这一生都很少来能源站这种地方，他是个更习惯於天空的人，在遇见斯威特之前，没有特殊情况绝对不会选择使用交通工具。第一次来这种地方，他没兴趣多逗留，更何况他目前还是个通缉犯。
　　报纸上赫赫然印著斯威特和他的头像，斯威特很清晰，甚至保持著甜美的笑容，显然是托尼老爹从他儿子的收藏品中找出来的相片，而他的头像很模糊，更像是依靠记忆画出来的，著重标识出是一只鸟人。
　　再下面是关於国家首脑和其他国家首脑发生什麽摩擦的新闻，连平民百姓都没兴趣的事儿。
　　“去你妈的。”凡不高兴地将报纸揉成难看的一团，往後一丢。他对“鸟人”这个称谓很不满意，所有天人都会如此。
　　他此时身上穿著厚重的长外套，盖著翅膀，头上戴著大帽子，像个见不得人的驼背佬。能源站就在前方不远处，大门敞开著，欢迎所有有钱人的到来，内部停放著不少悬浮车。现今有两种流行的能源，石油和液态能源。石油濒临灭绝，自然再生的速度完全赶不上消耗的速度，不久之後石油这种东西必然会从人类世界里退出。斯威特的车子用的就是石油，价格昂贵，但相比起来，液态能源的价格更称得上天价。
　　那是种被高度浓缩的半液体，被人类发现的时间并不算太长，正如火如荼被利用著。它的出现严重打击了石油的市场，直接导致大量石油大亨一夜成为负资产。
　　凡这次的目的就是液态能源，石油太不方便携带，拎两桶他就快飞不起来了。
　　使用液态能源的机器必须拥有专用的部件，幸好斯威特的车子部件齐全，即使是老式的电池，也能派上用场。
　　凡不疾不徐走到能源站门口，两个保安模样的人连同一个工作人员向他走过来，他这身打扮一点也不像是来干正事的。
　　“有什麽事吗，先生？”他们拦在了他面前，穿著工作服的人带著警惕询问。
　　“这里卖的是石油，是吗？那种快要没有了的东西。”凡停下了脚步。
　　“不，我们这里只卖液态能源，没有你要的东西，先生。”
　　“不不，液态能源我也买得起，要知道现在生意真好做，我看著别人炫耀了二十多年，现在终於轮到我让别人羡慕了，你知道这笔我赚了多少吗？小小的液态能源我绝对买得起。”凡一脸嚣张跋扈，“只有悬浮车才能使用液态能源是吗？悬浮车我也买得起。”
　　“那你的车呢，先生。”工作人员的脸上蒙上一层不屑，在能源站工作总能见到许许多多的富豪，像眼前这种没脑子的爆发富他并不怎麽放在眼里。
　　“还没买……但迟早会买的，我得先将能源买回去，让我老婆高兴高兴，车子她会去挑选的。”
　　“那麽请跟我来。”
　　凡跟随放松了警惕的工作者进入能源站内部，这里的悬浮车真多，都停不了多久，换好能源就走。当要进入大概是放能源的仓库之类的地方时，守在门边的几个人忽然上前来拦住了他。
　　“先生，你不能待武器进入这里。”
　　“这……好吧，枪械这麽好的东西，我如今有了钱当然第一时间就要买上几把。”凡耸了耸肩，脸上浮现微笑，“你说，是吗？”他说著，摘下难看的帽子。
　　工作员愣了一下，紧接著表情变成惊恐和紧张，显然他认出凡的模样来，眼前这个家夥是占据报纸头条好几天的那个高危险通缉犯！


十三 埋伏

　　凡一手猛然一抓一挥，将盖在身上的大衣丢向空中迷惑敌人的双眼，同一时间掏出枪，张开并扑闪双翼以帮助自己冲刺。他闪电般抓住一个工作员冲了进去，同时开枪扫射。
　　更里面的仓库是集中存放能源的地方，虽然在外面的能源更容易获得，但凡不清楚斯威特那辆超大的车子一天到底需要消耗多少能源，只有往更多的地方走，多带一点能源回去。
　　进入仓库需要指纹验证和密码验证，凡抓著人质的手按在指纹搜集器上，接著端著枪对准对方的脑门。
　　“识时务点。”他恶狠狠地说。
　　人质战战兢兢地照做，他很害怕，按数字的手一直在剧烈颤抖，这耽误了不少时间──至少在凡看来耽误了很多时间──当门打开的时候，追兵已经出现在转角。凡一把将人质丢了过去，开枪射击。
　　人质和射出去的子弹被一道透明的水屏障接住了！
　　是他很讨厌的水人！
　　凡并不想惹过多的麻烦，一旦拿到能源，立即撤退。他怀抱著被封在透明特殊材质的管内的液态能源，往另一个方向的路口飞去。尽管是在并不宽阔的走道内，他的速度依然不慢，後面的水人追不上他，走道内的障碍都是些普通人造不成威胁。
　　前方忽然出现一个径直往自己的方向冲来的人，凡皱了皱眉，超前开了一枪。那人毫不停歇，抬起手臂轻松挡开子弹，威力强大的子弹没有对他造成一丁点儿的伤害。
　　是钢人。
　　鸟人没有和钢人硬碰硬的本钱，但身後有水人，不能往後退，若被水人的水能力包围，鸟人基本飞不起来了。
　　这个能源站为了安全还真是下了不少本钱。
　　水人和钢人相比，凡更厌恶和水人，他决定和钢人搏一搏，找著空子就溜，到了外面就什麽事都好办了。
　　他加速往前冲。
　　他看到了钢人裂开的嘴，面上一副嘲笑他自不量力的笑。
　　凡也咧嘴，朝著自信满满的钢人微笑。他举枪，瞄准钢人的双眼射击，钢人果断以手臂遮住双眼。他们的距离已经极近。凡不停射击著，很辛苦，这根本不能对钢人造成任何伤害，自己若是不小心，还可能被反弹开的子弹击中。
　　他和钢人的距离近在咫尺。
　　凡忽然一跃，整个人跳到了走道的天花板上，钢人一惊，抬头看著凡却拿他没办法。真该庆幸走道的高度很可观。
　　自以为强大的异能者总有只依靠自己的力量战斗而不选择借助任何外力的毛病，这是非常值得利用的空子，如果眼前的钢人带著枪，凡就没有这麽容易溜走了。当终於飞出狭窄的走道来到停放著不少悬浮车的大厅，凡朝地上的悬浮车连开数枪，给能源站增加混乱，他自己则轻松地飞上高空，很快，能源站已经远到看不见。
　　得一刻不停地赶回去，闹出这麽大的动静，城里的军队很快就会全盘出动捉拿他这个通缉犯。
　　“凡。”
　　是耳边的通讯器传出来的声音，斯威特在呼叫他。
　　“我在，什麽事。”凡回应道。
　　他听到那边车辆行驶的声音。
　　“燃油弄到了吗？我後边跟著几条尾巴。”斯威特的声音不惊慌也不急躁，“得花点时间处理，你先别急著回来，我看看情况。”
　　“我只弄到液态能源。”
　　“可以，随时用追踪器查看我的位置，保持联络。”
　　“好的，小心点。”
　　凡在耳边摸索，一片小小的全息影像在左眼前显现，像半片镜片，上面显示著自己和斯威特的位置。并不远，依靠他的飞行速度，不到半个小时就能回到车上。
　　他决定先离开这片不安全的闹市。
　　飞行中，身後忽然跟上两个鸟人，紧盯著他，来势汹汹，显然有人不打算让他安宁。
　　对手同样身为天人，那麽导致战斗胜利的至关紧要的要素无非是观察力、速度和手上的工具，凡对自己在空中的速度很有信心，也很相信自己的瞄准能力，虽然对於枪械的使用他不如斯威特那个变态，但习惯於高空作业的他，在空中瞄准的精度不会逊到哪里去。
　　在和斯威特搭夥之前，他一直是独身一人坚持过来的。
　　凡抬手朝身後开了两枪，被躲开，却让自己拉开了一些距离。现在他只有一只手能自由活动，另一只手得抱著液态能源，还得小心不让能源掉下去，非常辛苦。身後二人两手握枪，凡头也不回，扇著翅膀加快速度，像离弦的箭一般，飞速往前冲。
　　前方忽然又出现两个天人，两个天人手上没有武器，却各自抱著一个水人，水人制造的水屏障让凡不得不紧急刹车，转向飞行。
　　天人总归是讨厌水人的，水人的攻击力并不强大，但对天人的影响却很致命，翅膀若被打湿了，那意味得花费不止一倍的力气去飞行，甚至无法飞行。无法飞行的天人只不过普通人在身体上强那麽一丁点，那对雪白的大翅膀还很容易成为靶子。
　　有天人协助的水人真是如虎添翼，虽然姿势真丑。
　　凡一边躲避水人的攻击和子弹，一边开枪射击。他很快干掉那两个带枪的天人，他没什麽时间跟这些人磨蹭。插上翅膀的水人实在麻烦，水人制造的屏障能轻易控制住他的子弹。威力强大的枪通常重量或者後座力很突出，都不便於他携带。
　　凡不想和水人周旋，那就只有这样了。
　　他忽然向下俯冲，几乎平贴著地面飞行，速度很快而且目标明确。他冲进一片林区，在树杈中窜来窜去。这里很不利於飞行，必须很小心才能避过枝桠，抱著人的天人根本无法在树枝间顺利地追赶，凡很轻松就将那几人甩得不见踪影。
　　然而不待他轻松多久，又是一个新的敌人，凡皱紧眉头，紧紧盯著对方。
　　这次的敌人真是层出不穷，在林内他同样没有办法多麽逞心如意地飞行，然而飞到高空必然会碰上那两个令人头疼的水人。
　　看来要特别小心了。
　　全息影像告诉他自己和斯威特的距离正在越来越远，斯威特那边不知道怎麽样，那家夥正在往一个方向移动，一直没停过。
　　他有点担心那家夥……
　　尽管有悍马那强悍的堡垒保护，斯威特怎麽说也只是个普通人，敏捷、速度、体力，总归都是跟不上异能者的。


十四 瘴气

　　林中出现的是速度型异能者，又是让人很头疼的类型，天人在树林间的速度不会超过这种家夥。
　　即使带著武器，也无法占据上风。
　　“投降吧。”对方一副胜券在握的表情，“上头吩咐尽量活捉，你投降，我就不会伤害你。”
　　“切。”凡不屑地撇嘴，他的人生字典里没有投降这个词。
　　左眼上的“眼镜”显示斯威特的位置忽然不再移动，静止住了。“嘿，你那边怎麽样了？”凡尽量压低声音问，然而久久没有回应。
　　“死人是不会回应的。”不远处的讨厌鬼又开始说，“那家夥虽然有坚固的越野车保护，但那辆车不可能扛得住好几个大力士的攻击。”
　　“你太小看他了。”
　　“不，他是个很特别的普通人，追了你们这麽久，上头早就知道不能小看那个家夥。”对方手上不知何时多出一把枪，速度快到没人看清怎麽出现的，“所以如果大力士不成功，後面还有一出好戏。那辆车真坚固，但当置身在布满病毒气体的环境里时，它还能保护里面的人吗？如果这都不行，我们还有王牌……”
　　他还在得意的时候，凡忽然展出飞向高空，飞出树林的高度，不意外看到带著水人的两个天人正在不远处盘旋，他没有一丝犹豫，一刻不停留地加速朝斯威特所在位置的方向飞去。
　　斯威特已经离自己有一段不小的距离，得花上一些时间才能到达那里。
　　凡一边不停地对著通讯器大叫，一边竭力扇著翅膀，心里的焦虑无法控制地越涨越大。除非是出了什麽事，否贼斯威特不会不回应他的。
　　该死的追兵居然使用生化武器，这在整个世界都是被严令禁止的！追兵的指使者是有多大的权利、对他们有多大的憎恨，才会选择使用生化武器。凡自认从没惹过这麽牛逼哄哄的仇家。
　　他花了近一个小时才到达目的地，远远看到前方空中有天人，他躲也不躲，放个冷枪干掉了对方，同时惊到了其他的天人，天人的数量并不多。凡沈著冷静和天人们周旋，在又干掉了三个後，敌人忽然像收到命令一般散开并撤退，凡没有追赶的心思，保持著警惕往下飞。
　　“别过来。”通讯器内斯威特的声音忽然响起。
　　“你怎麽样？”凡停在半空中。
　　通讯器又没声音了。
　　凡又连叫了几声，急得团团转，斯威特就在下面，情况不知道如何，自己哪等得下去？
　　“我要下来了。”他对著通讯器喊道。
　　一声洪亮的汽车发动声忽然响起，正在他的正下方，凡紧紧盯著下面密林，茂密的树叶挡住了他的视线，看不到悍马的身影。突然，一辆熟悉的大车冲破层层叠叠的树叶，窜上了天空。
　　凡松了口气，扑扇翅膀飞过去，然而车子没有依照他的想象平稳下降到地面，而是斜斜地在空中转来转去，好像司机喝了太多酒一般。过了好一会，车子才慢悠悠停到比较平稳的地方，途中惊险地差点开到坡边滚下去。
　　刚停稳，小乌龟的所有车门，连同顶上的车盖统统同一时间打开了。
　　“过几分锺再过来，等恶心的瘴气消散。”斯威特沙哑的声音传过来，似乎说这几个字让他很吃力。
　　凡在小乌龟上空盘旋，极度没耐心地等了大概三分锺，最後实在无法再忍耐，俯冲下去。他跳进驾驶室里，斯威特正像只死狗一样，摊在驾驶座上，从表面看，没有看到什麽伤痕。
　　而小乌龟显然被攻击过，挡风镜和两侧的车窗上布满重击造成的裂痕，挡风镜中央有块最严重，被一层像是胶水一样的东西在内部被封住了。
　　“我听他们说要用毒气对付你。”凡凑上去，“你怎麽样，哪里受伤了吗？”
　　“唔……”斯威特抬手虚弱地晃了晃，“死不了。”他的脸很苍白，一副有气无力的模样。
　　“你中毒了吗？我现在带你去医院。”凡说著，就要上前抱起他，斯威特无奈地翻了个白眼。
　　“那不过是蔓延速度和侵蚀速度都非常低的生化雾气而已，我的小乌龟有密封的功能，不过因为窗户被打烂，泄露了一点毒气进来了而已，造不成什麽大的危险，你没什麽好担心的，我现在只需要休息，ｏｋ？”斯威特说上两句话就开始喘气，“你还不如担心小乌龟，那些混蛋接二连三破坏车窗，他们不知道挡风镜是车的脸，打人不打脸的道理他们不知道吗？！”
　　那并不是什麽极度危险的毒雾，指使者显然後台并没有大到能投下真正的危险生化武器。真正恐怖的生化毒雾，斯威特曾有过体验，那东西无色无味，扩散速度和范围惊人，一根烟的时间就能让一座城市变为死城。
　　“靠！”凡真想踹他两脚，看他还能喋喋不休地骂人，显然是没什麽大碍，他放下心来，“我弄到五管液态能源，接下来怎麽做？”他对车子没有过任何研究，不知道怎麽样才能让能源被车辆使用。
　　斯威特没有吭声，闭著眼睛让呼吸平复，过了一会忽然抬手从凡的怀里抽出一管能源，起身往後面的小仓库爬去。凡有些忍无可忍将他揪回驾驶座上，并将靠背放平。“不要动。”他说，“你说，我做。”
　　这个家夥总是这样，明明身体吃不消，还要什麽事都揽在身上，难道他像是什麽都不会做的人吗？
　　……虽然他确实对车子从没研究。
　　“我最讨厌教门外汉，你连小乌龟的刹车和油门都分不清。”斯威特又重新爬起来，在无话可说的凡的目光下钻进小仓库，利索地为小乌龟补充能量。他只花了几分锺的时间就搞定了，接著晃晃悠悠回到驾驶室，按了下某个按钮後，倒在了凡怀里，下一刻立即沈沈地睡去。
　　凡乖乖让他靠著，车辆在自动行驶，速度并不快，车内并不多麽颠簸。他放下副驾驶座的靠背，让沈睡的人能靠得更舒坦，张开双翼，翅膀像臂膀一样，轻轻怀抱著斯威特。


　　“先前那波人的目的应该是这个。”斯威特举著手中的盒子，那是任务要保护的东西，“有个傻瓜砸窗的时候说什麽交出东西绕我不死。”他嘲笑。
　　“以前也追杀过我们，否则不会这麽了解我们。”
　　“是的，而且知道我们的路线。”斯威特将盒子丢到一边，伸了个懒腰，“乱糟糟的，我都分不清追踪者们哪个是哪个了。”
　　“……你没事了的话，能从我身上下去了吗？”凡提醒道。
　　“不要。”斯威特像抱被褥一样抱著盖在身上的羽翼，“我还有些不舒服。”还有些後遗症，耳鸣、反胃、视线模糊……虽然经过刚才的休息已经好了许多，但他还舍不得离开这麽温暖的被窝。
　　“你好重。”凡无奈地说，斯威特置若未闻。
　　真是的……凡从没见过这样的家夥，有危险的时候，是很可靠的搭档，平常的时候，是很好的朋友，当需要依靠的时候，是……或者说，用小鸟依人形容比较恰当……？这形容过份不到哪里去。
　　还是说搭档之间就应该这样……？


十五

　　“没记错的话，我们应该快到目的地了。”斯威特翘著腿，摸索出一张文件纸来，那是任务文件，上面标明著任务目标和一些要素，“护送目的地是比利市，再过一个城市就到了，宝贝。”
　　“是的，快到了。”凡看著文件若有所思地低喃，“我的终点，也近了……”
　　“喔……真是神秘的目的地。”
　　凡沈默不语，仿佛陷入沈思，半响後在斯威特的头发上轻轻亲吻了一下。“雷鲤市。”他忽然说，“我的母亲在那里，等我接她回家。”
　　这一刻，凡的眼神忽然变得很温柔，湛蓝的双眼里有一片让人沈迷的柔软之海，“那是我逃亡这麽久，却从来不改变路线的原因。”
　　“她为什麽要在那里等……却不来和你会合呢？”斯威特问，疑问还有很多，他并不急著一时间都问出来。
　　“她被大哥囚禁在那里。”凡的表情变得危险而又阴沈，但很快又恢复平和，叹了口气，“不过没事了，二哥正在和大哥争斗，让大哥没空对我母亲怎麽样，我只要尽快赶到那里，将她接出来，之後就轻松了。”
　　“大哥二哥？有股豪门大家庭亲血争权夺利的味道。”
　　“不愧是你的鼻子。”凡笑道。
　　斯威特斜了他一眼，“你想说的是‘不愧是狗的鼻子’吧？”
　　“咳咳。”凡避而不答，装模作样清清嗓子，“那个大家庭的家长……我的父亲，是米国当前政府的一名议员。”说到这里他表现得非常不屑，“在五年前，我还只是个自由又愚蠢的平民，还不知道自己还拥有‘国家议员的儿子’这种高档身份，五年後因为一次巧合，让那个大家庭知道还有我这麽一个不应该存在的存在，之後理所当然地，我和母亲被送到了大家长面前。”
　　“私生子啊……”
　　“当时那个家庭掌握大权的是家长，而且正在挑选继承人，大哥是父亲中意的人选，二哥身体弱，而且好色不务正业，而我不过是个刚进家门的外来人，没有继承的资格。切，傻鸟才愿意接掌那种破玩意。但是没过多久，我背後长出了一对翅膀，局面瞬间被打破了──异能者高於普通人，一下子变成我被所有人看好了。”
　　“喔喔，危险即将爆发。”大家族的私生子什麽的，在被发现而进家门的那一刻，就会埋下危险的种子，凡成为异能者，这对那个“大哥”的地位是赤裸裸的挑衅。
　　“是的，但我没来得及做好准备，我逃了出来，我的母亲被囚禁在了我不知道的地方。”
　　“於是二哥出现了？”
　　“嗯，没过多久变成他在家族的势力可以和大哥抗衡了，不知道是怎麽做到的……那时候我已经离开家族，还正被家族的追兵追杀，得不到关於家族的消息。”凡陷入了回忆，“直到二哥主动联系到我，我才有所了解。”
　　“最困难的一段时光。”斯威特简要地评论，在对方脸上亲吻，“早点遇到你就好了。”
　　凡不禁笑了，接著说：“二哥告诉我我母亲的位置，叫我去找她，而他因为要和大哥对抗，没有闲暇对我伸出援手，最多只能替我‘清扫’一下在那里的碍事的人。”
　　“然後你就开始了独自一人的长途跋涉之旅？难怪你什麽都不会做，你走进这种逃个不停的生活还没多久。”斯威特说，“新手。”
　　“我会做的很多，唯独对车子没辙，ok？”凡受不了地说，偏偏和斯威特在一起後，他变得快离不开车了。
　　“呵呵，你的那个二哥，嫌疑很大。”斯威特说，“之前丝毫不引人瞩目，却突然有了和霸权者抗衡的能力。”
　　“是的。”凡垂下眼帘，“但我现在只有信任他。”
　　“不，不。”斯威特笑著说，“假装信任他就好。”他厚著脸皮大言不惭，“你真正该信任的人，近在眼前。”。
　　凡哈哈笑了两声，怀抱住他，“早点遇到你就好了。”他轻轻说。
　　他第一次对一个人说自己的事。
　　第一次这麽愿意信任一个人。
　　曾经他有很多朋友，在私生子的身份没有曝光之前，朋友很多很多。但後来，对於那些朋友，他不想再去寻找，也不想去回味。成为佣兵的日子虽然短暂又急促，却让他深刻意识到自己和曾经的生活相隔得多麽遥远，远得再也回不去。
　　再去和以前的朋友一起打工挣钱，光想想，他就会很烦躁很不适应。
　　斯威特就不同了，如果他愿意，他可以和自己保持一致的步调，他能陪他走很远的路，不论是逃亡之路，还是佣兵之路，还是到处惹麻烦，凡自认自己可以胜任，而且不讨厌，他相信斯威特也是。
　　“我的怀抱是不是很温暖？”斯威特忽然说，“我有个弟弟，一旦他发火，或者发怒，我就抱著他，他马上就乖了。”
　　“明明是我抱著你。”
　　“我也抱著你啊。”
　　他们相互抱著对方，像个连体婴。
　　“你这种家夥也能有弟弟？”凡有点吃惊，善於漂泊的斯威特居然会有家人，如果有家人的话，是什麽养成他这独身走南闯北仍游刃有余的性子的？
　　“我长著一副孤家寡人式的脸吗？我当然有弟弟，还是个脾气暴躁，动不动就发火的……他是个火人，从出生就是，你可以想象一下我和他相处得多麽困难。”
　　“你居然还活著，真神奇。”火人很稀少，这种难以掌控的能力极其容易让异能者本身被自身的能力吞噬焚毁，更别说火人周边的人了。人群中，火人是头号被排斥对象。
　　“我弟弟比一般的火人还暴躁，小时候我们生活在贫民窟，那里……我快呼吸不过来了。”
　　“哦……”凡稍稍松开手。当听到贫民窟的时候他下意识抱得很紧，稍微有点理智的人都不会选择去那种地方。无罪区域、流放的罪犯、黑户、警方不定时无差别射杀清扫……贫民窟是罪恶的深渊，要进入很容易，要出来，难如登天。


十六

　　「你应该听过，贫民窟绝不是什麽好地方，小时候我和弟弟生活地很困苦，因为是火人，他总是被排斥、受欺压，而我总是让他忍耐，告诉他身为火人，就更应该学会自控。」斯威特笑著，慢慢地说，「直到有一天，他再也无法忍受，留了张小纸条就离开了。因为他总因为脾气控制不住而闹出祸端，我总是替他善後，替他向别人道歉，替他被殴打……他以为他才是让我过得痛苦的源头，於是很决绝地离开了。」
　　「那个笨蛋。」他抓了抓脑袋，叹了口气，「他以为我这麽一个什麽都不做不了的普通人小孩，能在贫民窟活下去是因为什麽？还不是因为背後有个火人老弟场面。」
　　凡有些惊慌，他设想过很多斯威特的过去，设想那一定是非常有个性的家庭，也没准他是孤儿，从小放浪不羁与众不同，他从没想过对方的曾经会多麽悲惨，让他……让他不知道怎麽安慰，因为斯威特现在一定不把安慰当回事。
　　「後来我想清楚，要火人忍耐是最大的错误，暴躁是火人的特色，那让火人令所有人畏惧，如果弟弟当时肆意惹事，没准我们都能过得很轻松。不过想清楚也没用，弟弟已经走了，我还留在那个深渊。」
　　「你靠自己的力量从那里走出来了。」
　　「是的，厉害吧？」斯威特高傲地说，「我必须离开那里，我要找到弟弟，那个家夥除了打架其他什麽都不会做，我不放心让他一个人在外面。我费尽心思为自己筹集能在这个世界活得畅快的资本，我讨厌忍耐，谁让我不高兴，我就让谁笑不出来。」
　　原来被托尼制住时所说的那些话并不全是假的，小乌龟是他活得畅快的资本之一。
　　「你找到他了吗？」
　　「当然找到了，找了十多年，他过得很好，没有变成丑死人的红皮鬼，还有个虽然常常和他吵架但对他真心真意的冰人，还有个儿子，和家庭宠物。」
　　自控力不足的火人在能力强大後，会被自身的能力侵蚀身体，导致皮肤变得很烫很红，全身毛发脱落。
　　「可我从来没看到你和他联络过。」
　　「既然他过得很好，那我就放心了，还要联络什麽？」
　　「可是……你看，你为他付出那麽多，十多年都在想著他，可看到他过得好就走了？」凡真是不能理解，至少也要让弟弟也为他付出点什麽吧。
　　「接下来我就该想著自己了啊，我都三十多岁了，但我老是安不下心来呆在一个地方等老死，我得赶紧找个能和我一起旅行的、对我死心塌地的妻子，趁还没有老得走不动，赶紧再多走几个地方。」斯威特忽然叹气，「结果找了这麽久，就只找到你。」
　　凡不禁挑高眉，「有我还不死心，还想著……」
　　他忽然消音，猛然醒悟这话太过暧昧，有点像妻子和丈夫打情骂俏，他的脸禁不住有些发红，内心无奈地叹息。眼前这个乱说话的罪魁祸首还一副占了便宜的模样，毫无自觉。
　　「你再自觉点，让咱们两的关系再更进一步，那我就死心了。」斯威特说，色咪咪地在他脖颈上咬了一口。
　　「你应该已经完全恢复了，快去开车，早点到比利市，早点拿到钱。」凡说。
　　斯威特一副受到打击的模样，回到驾驶座，关闭自动驾驶。
　　凡仍旧躺在副驾驶座上，闭目养神。他需要理一下思路，刚才那一番话让他很震撼，他以为自己在短时间内成为一名合格的佣兵并对逃亡游刃有馀，这已经很伟大了，结果和斯威特的经历比起来，根本就不够看。
　　这家夥真是神奇。
　　凡很心疼，但斯威特显然不需要感受这种情绪，他一定会大叫「开什麽玩笑，我长著一副令人心疼的脸吗？」
　　真真是个难以搞定的家夥。
　　让人想疼爱、呵护一下，都不知道从哪里下手。
　　斯威特歪头瞄了眼正在沈思的凡，忽然松开方向盘，凑到对方耳边，调情般吐气。
　　「你不用产生任何负面的情绪，那很没必要，宝贝。」他轻声说，「和平常一样就行了……不过我觉得我们是时候改变一下相处模式了。愿意和我一起长久旅行下去吗？亲爱的，如果你觉得我这个人值得深交的话。」
　　「当然愿意。」凡想也不想就回答，忽然又醒悟到这个问题和这个答案都很暧昧，「答应了，我们的相处模式又会变得怎麽样？」
　　「我不清楚。」斯威特重新掌握方向盘，愉悦地说，「我很肯定我很满意和你一起旅行的日子，於是我就这麽问了。」
　　「好吧……」凡也很肯定他很满意和斯威特一起逃亡的日子，所以他很乾脆地答应了，没有一丝犹豫。
　　今天的心情非常不错。
　　像迷雾消散，太阳光洒遍大地那般的开朗和快乐。
　　
　　
　　比利市。
　　下午五时三十一分。
　　小雨。
　　「竟然挑这个时候下雨。」凡不快地看著外面从天空淅沥沥落下来的小水滴，延绵不绝仿佛会下到天荒地老。
　　「不急，还早。」司机瘫在驾驶座上，懒懒地说。
　　他们已经将东西安全护送到这里，只差最後一站。
　　刚刚和接收者联络上，对方要求六时整在比利国际机场内一架飞机上进行物品接收程序，当他们到达机场，会有专人引领。
　　「直接过来我把东西给他不就完了，搞那麽麻烦的场面。」斯威特无聊地打了个呵欠，下雨天总有让人提不起劲的魔力。
　　他手里握著一个贴满了繁复花纹贴纸的不起眼的小盒子，这不是个普通的盒子，这是几百万。
　　「时间快到了。」凡说。


十七 复制人

　　比利国际机场。
　　就如其他城市的机场一般，建筑庞大、装修精美，来来往往只有匆匆的过客。云雨让天空蒙上一层阴郁，浮满低声交谈和焦躁的大厅没有一丝温暖。
　　大悍马的出现引起了不少人的注目，这辆伟岸的大车带著足以压垮人的气势由人引领著进入了飞机坪，从一架飞机的尾部进入内部。
　　飞机很快便起飞飞上了天空。
　　“我有股进入了捕食者的大嘴里的感觉。”看著周围站著的两排武装者，斯威特如是说。
　　“真是大排场。”凡懒懒地说。
　　斯威特手里拿著盒子，在车窗上晃了晃，外面的人看不清里面的人物，但模糊的影子还是能看到的。
　　一个带著眼镜的中年男人走了出来，两人认出那是盒子的最终托付人，任务文件上有著他的照片，一模一样。
　　“非常感谢你们，勤劳的佣兵们。”眼镜男说，“能下车吗？我准备了丰盛的晚餐，请让我好好感谢你们。”他一脸诚恳。
　　“不要下去。”斯威特说。
　　凡停止了正要开门的手，看向他。
　　“我可不想千辛万苦到了目的地，任务物品交出去，结果因为对方是复制人而搞砸了一切。”斯威特说，“对於异能者，你应该比我清楚才对，复制人应该不算多麽稀少。”
　　“我接触异能才三年不到的时间。”凡说，“而且一直在逃命，除了天人，我对其他异能的了解其实并不多。”
　　异能的种类多种多样，那不是光看看书，或者靠听说就能了解。
　　复制人能复制碰到过的人的外貌、声音、能力，是种很具有迷惑性、很烦人、比较难缠的一种能力，但说不上多麽危险……至少和火、雷之类的危险能力相比，复制能力和蔼得多。
　　复制人可以复制火人的能力，为自己所用，但并不会具有被复制者真正的威力，火人的能力即使是自身也难以自由操控。
　　“试试就知道是不是复制人了。”斯威特打开车里的扩音器，对著话筒喊道：“很抱歉我们无法轻易信任你，请上车，先生，我们需要验证。”
　　“你们可以扫描我的指纹、声音、虹膜……”
　　“请上车，先生。”斯威特打断他的话，一副不照著他的话去做，一切免谈的暴君模样。
　　指纹、声音、虹膜，这些属於每个人身体的独特标志，复制人可以轻松变成自己的。
　　对方显然有些愠怒，站在那儿，气氛一时间有些凝重。过了好一会儿，眼镜男走到车门边，阴沈地说：“开门。”
　　凡打开车门，用枪指著那人的脑袋，在对方进来後猛然将车门关闭。小乌龟包容量很大，只有两个座位的驾驶室在再进来一个人後，没有显得拥挤。
　　“需要验证什麽，快点，不要耽误我的时间。”眼镜男再也维持不了彬彬有礼的仪态，怒气冲冲地说。
　　斯威特将扩音器关闭，慢悠悠地说：“不著急，托雷．里奥先生，本次任务的终结者，将这东西给你，我们就完成了任务。”他很随意地晃著手中的盒子，“其实你不应该弄这麽大场面，我们是佣兵，遇到这种场面，必然会变得神经质，我该怎麽称呼你？”
　　“叫我……托雷。”对方有些迟疑，眼里藏著外人看不清的复杂情绪，“我理解你们……”
　　“Fuck！”凡骂了一句，忽然抬手对准眼镜男的脑袋按下扳机，血腥味瞬间布满整个驾驶室。眼镜男倒在地上，鲜红的血液正从头上的孔汹涌地流出来，他的身体在快速发生变化，很快变成一个已死的陌生男子。
　　果然是复制人。
　　什麽狗屁托雷．里奥，这不过是斯威特随口瞎编的名字。最终托付人看来已经遭遇了不测，眼前这个家夥欺骗不成功，还被斯威特耍了一通。
　　在开枪的同一时间，斯威特踩下了油门，小乌龟在飞机内部横冲直撞，碾压处在同一空间的一帮武装者，直到再听不到惨叫，车子开始蛮横地冲撞机舱的墙壁。
　　“我想你现在抱著的心思应该不是‘撞破阻碍让小乌龟冲出飞机！翔於天空’这类。”凡警惕地说。
　　“咱们真是心有灵犀。”斯威特一脸吃惊。
　　凡翻了个大白眼，“现在的高度不是小乌龟可以‘自由！翔’的，它不是只能飞行不到二十分锺就会耗光燃油吗？”
　　“那是燃油，现在它用的是液态能源。”司机自信满满地说，“你以为液态能源凭什麽比燃油贵那麽多？”
　　“好看、便於携带、新奇、行业垄断、炒作。”
　　“你想多了，一管液态能源能让小乌龟飞上至少两天，它为什麽贵，它有比便携更明显的优势。”斯威特说著，一个力大无比的人撞开机舱的门，紧随其後跟著一个红皮肤的光头。
　　大力士、火人。
　　“该干活了。”斯威特钻进武器库搬出来一架机枪，那显然是架重量级机枪，他搬动得很吃力，“你拿著这把枪，到外面去，把这辆飞机搞定，ok？”
　　“这是枪？”凡看著这架比一般的机枪大上好几倍的玩意，不置可否，“这不是枪。”
　　“能破坏就行，管它是什麽。”斯威特说，“开门，对著舱壁开枪，体会一下肆意破坏的快感。”他挑了挑眉，显然对这把“枪”很有信心。
　　冲进来的大力士已经像牛皮糖一样粘在了挡风镜上，对著一个点重击，火人在别处打量著这辆庞然大物，火热的眼光饥渴地摸索著适合焚毁的部位。
　　凡打开车门，他的方向正对著舱壁，中间毫无阻碍。他吃力地端著那把枪──它太沈重了──扣下扳机。


十八 给凡．特林

　　“对了，它的後座力很强，你当心点。”司机忽然说。
　　一声巨响震耳欲聋，凡被强大的後座力顶得往後直撞到司机身上，两人都吃痛地大叫了出来。
　　“你他妈不能一开始就把该说的说完吗？！”凡大叫道，怀疑自己的手和肋骨已经被震断了。
　　“这麽大的枪，会用枪的人都知道後座力不小啊！”斯威特也大声回应。
　　舱壁被破开一个洞，气流猛然变得气势汹涌。舱壁上的洞像小说里代表邪恶的死亡之眼一般，控制著空气的流动，试图抓住机舱内任何一个可以掰下来的东西，甩到飞机外头去。
　　等到舱内大部分东西被席卷得差不多，不会再有东西在出洞时和自己相撞的时候，凡紧紧抓著车门的手忽然松开，让身体随著气流的带动飞舞，被气流送出了机舱。
　　“这是炮，不是枪──”临走时他像想起来什麽一般狂喊道。
　　一来到广阔的天空，凡立即张开翅膀，将枪炮扛在肩上，对准刚出来的洞口，又放了一发，将洞破得更开。
　　小乌龟从破洞口掉了出来，不仅仅是因为气流推动，司机在向洞口行驶。小乌龟像粒长方形的硬糖，被人从空中扔了下去，打著转向下落。
　　应该会没事吧，凡心想。这种疯狂的办法只有那个疯狂的司机和如小强般坚挺的车子才会扛得住。
　　凡伸了伸胳膊，深呼吸，做好被後座力震得不知东南西北的心理准备後，他扛著肩上的大家夥对准飞机的右翼和机身连接处。威力强大的炮弹让右翼脱离了机身，飞机再也无法保持平稳的飞行。失去了一边的机翼，飞机连同里面的所有人，即将遭受灭顶之灾。
　　除非是枪械狂热者，否则谁会没事平常都带著这麽危险的武器在车上，斯威特……好吧，斯威特本身就是个枪械狂热者。
　　只是一般不算多麽危险的情况下，他都选择不显山露水。
　　一副自己真的只是个普通得不能再普通、只能依靠小乌龟行走四方的弱者。
　　从小就能在贫民窟生存下来，并且独自一人离开那罪恶之渊，在异能者横行的年代，身为一个普通人却活得无比潇洒，斯威特的脑子功不可没。
　　当然，他也从不缺胆量。
　　凡不再理会飞机，向下俯冲，很快就看到小乌龟的身影。车子还在疯狂地旋转向下，让看的人都忍不住眼晕。
　　怎麽还不飞？凡有些奇怪，按理说在掉下飞机的那一刻，车子就应该开启飞行系统了，老是这麽转，里面即使是变种人也吃不消。
　　车子的车顶忽然冒出一大团东西，凡吓了一跳，那玩意刚好把他给罩住了，他拍著翅膀急忙退开，才发现那是个非常大的降落伞。
　　降落伞在一瞬间撑开，拉住了车子向下掉的速度。
　　真有他的。
　　凡来到车前盖上，斯威特没有笑脸相向，而是前身伏在方向盘上，手上、身上还有血迹，凡心一惊，飞到车门外，打开车门钻进驾驶室。
　　“你怎麽了？”他问著，查看斯威特的伤势，紧接著一愣。
　　“啊……”司机瞪著迷糊的双眼看向他，“我头晕……”感觉像坐了好久的疯狂摩天轮，差点吐出来。
　　原来身上的血不是他的，应该是驾驶室里还没清理出去的复制人的尸体弄得，那具尸体现在正趴在斯威特的脚下，凡将尸体丢了出去，坐到副驾驶座上。
　　“真厉害……”斯威特含糊地嘟哝。车子现在可是在天上，有些摇摇晃晃，凡却如履平地，平衡感真好。
　　“我还以为你受伤了。”凡说，放下枪炮，不停地揉胳膊和手臂。
　　车子平安降落到地上，斯威特的头晕目眩也总算好了不少，驾驶室里的气味实在恶心，两人从後面的“房间”里拿出扫把和抹布，细心为小乌龟清理内部。
　　挡风镜又受伤了，真可怜。斯威特摸著受伤的部位，对著在飞机上早已遇难的大力士破口大骂。
　　车子降落的地方是一片林地，庞大的车身压在一个小树上，压断了小树脆弱的身躯，斯威特不急著将小乌龟开到平地上，他打算先弄点儿吃的，填饱肚子。
　　很久没有好好吃一顿了。
　　虽然刚刚才下过雨，但车里有起火的燃料，有野外专用的餐具。
　　凡自然是举双手赞成，并非常卖力地打来了野味，两人就地开始举办烧烤小派对，他们还拿了两瓶酒出来。
　　斯威特的厨艺不是盖的。
　　斯威特撕下来一条热呼呼的腿，闻了闻，那香味让他很满意，正要大口咬下去的时候，却忽然感受到一股热辣的视线。
　　“你给我收敛点！”斯威特忍无可忍地叫道，“我不过只拿了一条腿而已！”一只整鹿，他只吃一条大腿而已！
　　“我知道。”凡一手捏著一条腿在撕咬，“我又没有阻拦你。”
　　“收回你的视线！”
　　被含满怨念的目光紧盯著，任谁都会不高兴。
　　
　　
　　吃饱喝足之後，两人躺在座位上，悠闲地等著肠胃将食物吸收、消化。
　　天意外地有些蓝，也许是刚才的一阵雨，将天空稍微洗净了一些。如果太阳能出现，也许这时候他们能看到一轮弯弯的彩虹。
　　“任务算是完不成了。”斯威特说。
　　“不是我们造成的，报酬必须照给。”凡说。
　　“那是当然。”斯威特举著盒子，“现在，盒子打不打开，都无所谓了。”
　　“那就快点打开，看是什麽宝贝。”凡撑起脑袋看著他，满眼期待，“希望是之前的东西。”
　　斯威特利落地撕掉贴纸，盒子有钥匙孔，他没有钥匙，便拿来一个小巧的电钻，把盒子破坏了。
　　盒子里面的东西让两人浑身一震。
　　“干，居然只是两张纸！”斯威特郁闷地拿著纸，左看右看，“上面有字，看来这次任务我们充当的是个传递消息的角色。”
　　“上面写著‘给凡．特林……’”斯威特念著，忽然一愣，凡猛然从他手里抢过纸条。


十九 展开

　　给凡．特林：
　　我并不怪你，孩子。
　　不要伤心，坚强地活下去。
　　我永远爱你。
　　──妮娜
　　一张纸上写著以上的内容。
　　如果我的朋友格雷平安收到了这个盒子，请帮我将里面的东西交给凡．特林。
　　告诉他妮娜已死，小心莫斯。
　　──莱夫
　　这是另一张纸上的内容。
　　斯威特忽然想起小时候，回家看到弟弟决然离开留下的纸条时自己的心情。那时候真是糟糕透了，所有在贫民窟受到伤害产生的难过、为维护弟弟所受的委屈、为乞讨一个面包所受的侮辱，在一瞬间统统涌上来，几乎将他压垮。
　　他并不是个多麽坚强的人，苦难的折磨会令他窒息，但是如果乔伊斯在，他就不会倒下。斯威特一直抱著将来要和弟弟一起过幸福快乐的生活的信念忍耐著，只要乔伊斯信任他，他就有勇气为之付出一切。弟弟是他的砥柱。
　　可是某一天这个砥柱突然消失了，甚至留言告诉他讨厌忍耐，讨厌他一直要他忍耐。斯威特仍然清楚记得当时的情绪，愤怒、悲伤、绝望……想报复、想自暴自弃、想憎恨……整个人笼罩在黑暗的负面感情中。从那种状态走出来很不容易，而且是在身边没有任何同伴的情况下。
　　但他最终还是走过来了，甚至重新找到了长大了的乔伊斯。
　　多麽美好，乔伊斯长大了，他也长大了，远离贫民窟，有钱了，有能力了。但乔伊斯要的生活和他要的完全不同，这次他不想强制让自己保持和弟弟相同的步调。乔伊斯过得好，就行了。
　　他不亏欠乔伊斯任何东西，他是时候过自己的日子了。
　　再想下去就没有必要了，眼下凡的状态真是很棘手，他垂著头，手指甲几乎抠进肉里。
　　“妮娜和莱夫是谁？”斯威特轻声问。
　　凡的身体在颤抖，“母亲……和大哥安插在她身边的眼线……”
　　现在的情况比斯威特小时候还难办，至少当初他能抱著“一定要找到乔伊斯然後揍他一顿”的想法撑下去，但凡的砥柱不是去了别处，而是永远离开。
　　“只剩下我一个人”这种事情很容易让人绝望。
　　虽然其实斯威特非常愿意陪伴凡渡过这个难关……如果凡这种情况下能接纳他的话。
　　“确实是她的字迹。”凡将两张纸条塞进口袋里，斯威特清楚看到他眼里的愤怒和疯狂。凡想打开门，但很快发现门已经被锁死了。
　　“开门。”他转头看向司机。
　　“冷静点。”斯威特说，对方眼里的冷漠让他很伤心。
　　“开门。”凡重复道。
　　“你现在需要冷静。”
　　“我叫你开门，听不见吗！”凡朝他大吼，一只手卡著他的脖子。
　　要杀一个普通人，一只手够了，眼前这个家夥有些什麽底牌，他统统都知道。
　　斯威特看著凡一脸狰狞，眼里盛满负面情绪，一手掌控他的生死，一手在控制屏上拍打，愤怒地大叫这该死的门该怎麽打开。
　　“打开它！”凡愤怒地说。
　　斯威特感到脖子上的手在用力，没有丝毫留情地，很快他就感到缺氧、头晕眼花，连凡的叫声听起来都变得遥远。
　　“我……靠……”他费力挤出几个字，思绪陷入了黑暗。
　　清醒过後，脖子上的痛感清晰告诉斯威特他还活著，这让他不禁热泪盈眶。咳嗽两声，一动不动让自己再清醒些，过了一会他坐起身，看到凡还坐在副驾驶座上，脑袋看著窗外，不知道在想些什麽。
　　“莫斯是吗……咳咳。”斯威特刚开口便忍不住又开始咳嗽，喉咙很痛，“在哪？走……我们报仇去咳咳。”
　　凡转头看向司机，夜幕已经降临，车内没有开灯，看不清他眼里的思绪和脸上的表情。
　　“告诉我地点。”斯威特踩下油门，双手伏在方向盘上，但看他的模样，任谁都觉得下一刻他就要整个上身软趴趴压在方向盘上了。
　　车里沈默了半响，凡忽然说：“我很抱歉。”
　　“放心，死不了。”斯威特随意地挥挥手，“我要是死了……咳咳，你就真正变成一个人了，虽然你很帅，但情绪控制这方面……咳……真不怎麽样，很难再找到适合的搭档。”他说不了一会就要咳两下，还一副咳得很痛苦的模样。
　　“停车。”凡拉开司机控制方向盘的手，司机很顺从地停了车，被他抱进怀里。“好好休息一下。”他说。
　　斯威特咳著，一边在嘴唇上亲吻了一下，“这种时候，应该由我温暖的怀抱来抚慰你才对。”他嘶哑地说。
　　他其实并没有这麽严重，只是某些情况下，你不得不装得自己伤势或者别的什麽严重一点，让希望被自己引起注意的人成功将目光放到自己身上，暂时无暇他顾。
　　斯威特忽然撕心裂肺地咳了一顿，凡满腔内疚，不停地轻柔抚摸他的背部，说著道歉的话。
　　“别说话了，就这样，好好休息一会，我不会再发疯了，真的不会。”
　　他真的惊恐与自己之前的举动，居然被愤怒操控地想杀掉一直以来的搭档。如果斯威特真的死了，凡不知道自己该怎麽走接下来的路。
　　和小乌龟的保护壁垒无关，和斯威特的聪明才智无关。
　　只是只要斯威特这个人存在，他就觉得，自己还算有希望，并不仅仅是一个人在世界上像傀儡一样生活。
　　母亲死了。
　　搭档还在。
　　两者不能相提并论，但都是珍贵的。
　　斯威特能感到自己的肩膀被温柔的液体打湿，又轻微地咳嗽两声，他抱住此时此刻无比脆弱的夥伴。什麽也没说，就只是这样静静地拥抱、陪伴。


二十 最大嫌疑人

　　莫斯是凡的二哥，莫斯．瑞尼。
　　善於伪装，在凡离开家族之前，一直维持喜好酒色的无能外表。而现在看来，最大的阴谋家就是他。
　　从盒子里的纸条上的内容分析，被大哥囚禁的妮娜早已被杀害，眼线莱夫不知为何成为了妮娜一方，帮助妮娜传话出来，杀害妮娜的凶手不详，最有可能的就是莫斯。从凡这两年的经历分析，莫斯自从自称“有了些和大哥抗衡的能力”，就一直暗中指使凡赶往妮娜的囚禁地点，欺骗他妮娜还活著，有时会委托凡帮助他清理一些障碍。
　　莱夫的那张纸条字迹潦草，显然写得很匆忙，应该也是匆忙之间交给菲尔猎头公司的。不知道莱夫现在怎麽样，也许正在寻找凡，也可能已经遇害了。
　　眼下，那个曾经掌大权的大哥还没这个莫斯具有威胁。
　　幸好这个运送纸条的任务是被他们接到的，真是美妙的巧合。
　　“我们这是去哪？”凡问。
　　“雷鲤市。”
　　“去那里做什麽？”想到那个一直欺骗著自己的方向，凡又是一阵黯然。
　　“不要让老人家的尸骨呆在别人家，你得带回来，然後选个好地方，好好安葬。”司机说。
　　“我都不知道妈妈的尸体在哪里。”
　　“那就更应该去了，她生前一直在等你，别让她死後也等不到。”斯威特按下了自动驾驶，凑过去奉上一个亲吻，“那里很有可能有笔大埋伏，也没准莫斯在那里等著，你得打起精神来，亲爱的，郁郁寡欢者是干不成事的。”
　　凡复杂地看著他，“你为我做得太多了。”他不知道怎麽回报。
　　“把我对你的好统统记在心上，不准忘了。”斯威特勾著唇角。
　　“遵命。”凡执起斯威特的手，在指背上印下一吻，他黑色的眼睛很深邃。“等这一切结束。”他喃喃道，“我有很重要的事情跟你说。”
　　“现在说，没什麽好等的。”斯威特皱眉说，“身为佣兵，就该知道能享乐就享乐，有话就说，谁知道你下一次任务……或者下一刻，是生还是死。”
　　凡呆了半响，叹了口气，“好吧……我爱你，希望做你的男朋友。”他有些微脸红。
　　“难道不应该是希望嫁给我吗？”斯威特吃惊地说，紧接著换成一脸笑嘻嘻，“说笑的。”他扑到凡身上，一手撩开对方的刘海，让自己更全面地看清对方的脸。
　　“你除了帅，有一对翅膀外，什麽优点也没有，我怎麽可能看上这麽平凡的人。”他说。
　　“我……”
　　“但是我很想答应。”斯威特低头，嘴唇堵住凡的嘴。
　　两人缠绵地拥吻。
　　凡觉得斯威特的答案已经很明显了，显而易见。
　　
　　
　　这两天，他们都没有碰到任何埋伏、袭击，穷追不舍的敌人仿佛一瞬间都消失了。这让两人觉得奇怪的同时，也得到了尽快赶到雷鲤市的机会。
　　凡有莫斯的联系方式，毕竟曾经信任过对方，然而现在他怎麽联络，回应他的都只有“对不起，你拨的用户已经停止服务”之类的提示。
　　“我不明白他为什麽要一直骗我到雷鲤市去。”凡看著窗外，自语般低声说。
　　“我是这样想的，没准他将这当成一个游戏，让你无法改变路线必须到雷鲤市，他清楚你的路线，兴致一来，就像逗惊慌的耗子一般放一波猫，欣赏一番追逐游戏。”斯威特说，“如果真正要杀你的话，随便说一个妮娜藏身地点，然後设个针对你的埋伏，就行了。”
　　凡思考了一番，说：“你应该是对的。”在没遇上斯威特之前，针对他的追杀并没有多麽猛烈，很多时候甚至有喘口气休息的时间。
　　他会让莫斯吃不了兜著走，那个把他当猴耍的混蛋！
　　“明天就能到达雷鲤市，你准备好了吗？”斯威特说。
　　“那是当然。”数天的悠闲日子让他体力精力充沛。
　　凡迫不及待想让莫斯尝尝自己的报复，雷鲤市必然会有很多埋伏兵，他没有丝毫畏惧。凡相信自己不会死，为了担心自己的人……为了斯威特……为了爱人，他会非常小心翼翼。
　　妮娜的死让他几乎陷入负面情绪的沼泽，凡不想死，不想斯威特悲伤。
　　亲人离去的悲痛，一生一次就够了。
　　“那是什麽鸟？”斯威特忽然开口，看著天空，“是海鹰吗？”
　　凡跟著抬头，小乌龟上空跟著一只大鸟。“我听说过海鹰，那是鱼人专用的侦查武器，但我没见过。”去鱼人居住地需要出海，他这辈子没有出过海。
　　“没错，是海鹰，雅特列斯水城皇室驯养的海鹰。”斯威特的脸色有些发白，“我见过的，如果它在，那表示……”
　　雅特列斯水城是规模庞大一座鱼人居住地，整座城市位於水上。而要到雅特列斯，只有乘坐专用的观光船才行。潜入不是个好办法，无数只海鹰监控著雅特列斯的海面与上空，而雅特列斯皇室拥有与海鹰交流的本事。
　　从海底偷袭雅特列斯是不可能的，海底巨大的海怪会让所有看不顺眼的东西沈入海下永不见天日的黑暗深处。
　　“海鹰不应该出现在这种地方。”凡说。
　　海鹰生活在大海上，除非操控他的鱼人来到了内地，但会是什麽事，让鱼人必须忍受干燥的陆地？鱼人的皮肤必须经常有水滋润，暴晒会至亡。
　　而大陆上的人一天在外面不洗澡，对於鱼人来说就等於暴晒。
　　“因为它不属於雅特列斯皇室。”斯威特说。
　　凡疑惑地看向斯威特，感觉很奇怪，这样的话，海鹰就更不应该出现在这种地方了，可斯威特一副对这只鸟很了解的模样。


二一 兄弟

　　“这次可能凶多吉少了，亲爱的。”斯威特悲观地说了一句不符合他作风的话，将车子的速度开到最快，时不时看一眼天上的海鹰。
　　“追你的？”凡问，跟著保持警惕。
　　周围没有什麽异动，至少监视屏上是这麽告诉车内的人的。
　　“是的，我已经很低调了，没想到还是被他们找到了。”司机很苦恼。
　　“我从没见你低调过。”凡说，“对方是什麽人？”看起来是很难缠的对手。
　　“一个冰人，一个火人，一个黑客，一个家庭宠物。”斯威特指了指那只海鹰，“宠物相当於他们的眼线。”
　　“冰人和火人……我从没见过这样的组合。”这两样完全相反的能力，即使有什麽特殊情况，也不应该走到一起。
　　“一切皆有可能。”
　　上空的海鹰忽然发出尖锐的啸声，斯威特骂了一句脏话，但怎麽也甩不掉那只鸟。
　　“它在通知，对吗。”凡说。
　　监视屏上显示小乌龟的後方出现了一个正在快速靠近的黑点，很快就能看清那个黑点的全貌──那是辆悬浮车。它的速度非常快，眼看就要飞到小乌龟的上方。
　　“很不错的车子。”凡吹了声口哨，悬浮车的模样很酷，敌人的品位能让自己赞同，不管怎麽说，也是件值得高兴的事。
　　“小乌龟跑不过悬浮车。”司机有些丧气。
　　在天上的那辆车占尽优势。
　　“火人和冰人都不是不可战胜的，即使他们联手。”凡想提升士气，他头一次见到斯威特这麽没有信心。
　　“但当那是一个拥有再生能力的顶级火人，就没什麽可打的了。”
　　凡怔住了，“怎麽可能？他一定是开了外挂。”再生能力者非常稀少，双能力者更稀少。凡见的第一个双能力者是被斯威特甩死在森林里的力量与速度双能力者，拥有双能力的火人是第一次听说。
　　火不是能轻易控制的能力，更不会甘心轻易和其他能力共存，能让自己不变成红皮肤的没毛猴子的高级火人都极其稀少──据凡的了解目前整个世界只有3个。
　　如果有拥有第二能力的火人，每一个有实力的猎头公司都不会放过，那会将那个人和得到他的公司的名声炒得沸沸扬扬。
　　“这是那个火人的秘密，你不要告诉别人。”斯威特忽然压低声音说，好像刚刚才想到这是个秘密。
　　但敌人的秘密，自己有保护的必要吗？凡很疑惑，但没打算问，斯威特不是会犯傻的人。
　　“对手那麽强大的话，小乌龟可能难保了。”凡提醒道。
　　这次不可能和敌人正面相抗衡，面对这种情况，车子的壁垒可能没法抱住他们，关键时刻要弃车逃走。
　　“不……”
　　看来对方觉得时机已经成熟，悬浮车忽然前冲到小乌龟面前，高大的小乌龟如果和相对来说纤巧得多的悬浮车正面相撞的话，输赢不会有任何悬念。但斯威特没有径直撞上去，他猛打方向盘，来了个急转弯，往一旁驶去。
　　司机的反应速度已经很快了，但围绕上来的火蛇比他更快。车子冲出忽然升腾起来的火焰的包围，然而那些火焰并没有熄灭，而是像附骨之疽一样，在车身上燃烧著。
　　“上帝，我的车！”斯威特心疼地大叫。
　　“不愧是顶级的火人……”凡吃惊地看著盖在挡风镜上肆虐的火焰。
　　仅仅是一瞬间的摩擦，火焰不应该依附上来的，但事实上火已经盖住了整个车身这就是顶级火人的力量。那是他的力量，不是普通的可以轻易躲过、扑灭的火。全身特殊金属质地的悍马不是易燃的危险品，但总归是金属，持续一定程度的高温会将它融化。
　　也没准这些火焰的依附力虽然强大但温度不怎麽样，只能将金属烧得通红，却不能融化掉。
　　当然即使如此也安慰不了什麽。
　　凡抓住斯威特，扒开他死死抓著扩音器开关的手──这家夥正抓狂地大喊“敢弄坏我的车我就怎麽样”之类的豪言壮语──打开门带著他飞了出去。
　　火焰很危险，如果火焰漫延到自己的羽毛上，如果不尽快扑灭，鸟人必死无疑。羽毛易燃，一点点接触就会惹上那些暴躁跳跃的火焰。
　　值得庆幸的是车身上忽然被一层冰霜包围，冰霜在一瞬间抚平了愤怒的火焰，不幸的是凡的翅膀也被冰霜覆盖。他竭力扇著僵冷的羽翼，一只海鹰忽然围上来，他烦躁地开枪射击。
　　那是只非常滑溜的鸟，捣捣乱就跑，凡没有打中它。
　　一声破空声，凡感到颈上一疼，他一惊，想抱紧斯威特，然而忽然怎麽也使不上力气，眼前的景色越来越模糊。
　　干，又是迷药枪！
　　斯威特随著无法继续飞行的凡跌倒在地上，因为飞行的高度并不高，所以两人都没有受伤，凡已经彻底昏睡过去，斯威特看看他，转头又看看自己被烧得遍体鳞伤的车子，叹了口气，拔掉凡脖子上的针头。
　　悬浮车上的人下来了，走到了他面前。
　　其中一个是和斯威特一样的黑发黑眼，容貌不同，气势上也完全不同。
　　如果说斯威特是善於伪装的避其锋芒者，那麽他就是锋芒毕露的毫无掩饰者。
　　“意外的惊喜。”他旁边金发碧眼的猛男说。
　　“早上好啊，亲爱的拜伦。”斯威特笑著向他打招呼。
　　“早上好。”
　　“你伤著了我的人。”斯威特说，“这笔账我记下来了。”
　　“请算在乔伊斯的头上。”拜伦说。
　　“他是你什麽人？”一旁的乔伊斯说。
　　斯威特没空搭理他，将凡抱起，抱回车内，他心疼地在凡的嘴唇上印下一吻。


二二 紧迫盯人

　　“看来你有嫂嫂了。”拜伦说。
　　乔伊斯没有露出一点儿高兴的表情，反而皱著眉头看著昏迷的鸟人。
　　斯威特有些恋恋不舍地关上车门，一转身，立即摆上一脸和乔伊斯差不多的表情看著对方。
　　“跟我回去。”乔伊斯说。
　　“你们怎麽找到我的。”斯威特问。
　　周围沈静了一会儿。眼看气氛不对，敏锐的霍根沈痛地下潜到父亲口袋的深处。刚见到舅舅那会他就想跳出来打招呼了，但现在看起来不是时候。
　　妈妈就从没想过改改他的脾气，分离这麽久的相见，怎麽能摆出这麽强硬的态度。
　　“你忘了怎麽尊敬哥哥了吗，乔伊斯。”
　　斯威特一点儿也不在乎挑起弟弟的愤怒，反正弟弟的怒火不会烧到他身上，而且他的要求又不过份，乔伊斯确实有必要学著点身为弟弟该有的感情。
　　火人一脸“我有过那种东西吗”的表情。
　　“只是巧合。”拜伦开口说，他可不想好好的一天又变得乌烟瘴气，“我们接了一个委托，目标是一个叫凡．特林的鸟人，一辆大型怪异的悍马，和悍马的司机。”
　　“委托人是谁？”
　　“告诉你就破坏规矩了，而且你怎麽会和这种人在一起，你不应该参合到这种事里来。”乔伊斯说，他的“这种事”指的是被人买凶追杀。
　　不能透露任务委托人的身份，这是佣兵规则之一。
　　“事实上我适应得很。”斯威特说，“你的任务已经失败，乔伊斯，告诉我委托人是谁。”
　　冰火搭档的不败神话今天不得不被打破。
　　“莫斯．瑞尼。”拜伦的口袋里传出稚嫩的声音，“委托人的名字，舅舅，车子里的人是谁呀？”霍根觉得自己在父亲的口袋里应该还算比较安全，更何况还有舅舅呢，舅舅一定不会让他受母亲欺压的。
　　“乖宝贝。”斯威特笑眯眯地说，“他叫凡．特林，你可以叫他舅妈。”
　　“哇哦……”霍根惊叹，所有人都有另一半了，就只有他还孤独著。
　　“跟我回去。”乔伊斯走上前抓住斯威特的手。
　　“我会回去的，但得等凡醒来。”
　　“我没兴趣再带一个鸟人。”
　　“只是看著他醒来，确定昏迷的这段时间没人骚扰他而已，偷偷地看，ok？”
　　
　　
　　拜伦斜躺在躺椅上，遮阳伞罩著他，旁边是小餐桌，上边放著些水果和酒，还有一只海鹰，花圃内的花海围绕著他们。没有事情做的时候，拜伦总有办法让自己过得惬意。
　　他的前方不远处是约瑟夫兄弟，那两人之间的气氛有点儿严肃，他没兴趣参合进去。
　　霍根同样严肃地注视著舅舅和妈妈，妈妈总是有办法将局面搞僵，但舅舅更厉害，制服妈妈对他来说不是什麽难事。
　　在这点上，爸爸就没那麽高强的能力。
　　“你的坐骑不应该是巴克吗。”拜伦晃了晃脑袋，“什麽时候变成我的头顶了？”
　　“爸爸，我爱你呀。”霍根连忙趴下来稳住身体。
　　“撒娇也不管用，快下来。”拜伦感觉自己好像顶了一只螃蟹。
　　後方的吵闹让斯威特不禁笑了出来，从一旁桌上的果盘里摘下来一粒葡萄，去皮去核扔进嘴里，他又摘下来一粒，递到弟弟嘴边。
　　“别告诉我你要一直保持这副紧迫盯人的模样看管我，那样多伤感情。”
　　“只要你不再跑第二次。”
　　“现在这种情况，我没那麽大的本事再溜一次。”当然如果有机会，那就难说了，“谈点儿别的吧，你觉得凡怎麽样？我打算等事情都搞定之後，就和他结婚。”如果婚礼举办的时候乔伊斯能保持和和气气，那他一定会热烈邀请弟弟一家前来参加婚礼。
　　“结婚？你在开玩笑吗？”乔伊斯瞪起双眼，“鸟人只是善於逃跑的能力者，没有什麽攻击性，这样一个人居然还背著一屁股追杀债务。”
　　“所以我说‘等事情都搞定之後’。”
　　“我不会同意的。”
　　“我没有征求你的意见，只是想听听你对他的看法。”
　　“你就不能听点话吗？你呆在他身边很危险，这次庆幸接受委托的是我们，万一是其他你们没能力对付的佣兵呢？”
　　“你申请注册佣兵之前还会去思考万一碰到自己无法对付的敌人怎麽办？”
　　“你不是佣兵。”乔伊斯说。
　　“不，我是，我的注册公司是菲力，要看看我的身份辨识卡吗？可惜它被放在车上了。”斯威特摊手。
　　“你只是个普通人！你居然去注册猎头公司？遇到的还全他妈是变种人，你还跟著一个连点攻击能力都没有的鸟人瞎混！”
　　“你用错词了，那不叫瞎混，叫谈恋爱。”
　　“总之你得留在这里，那个鸟人如果有能力，就自己去搞定该搞定的事。”乔伊斯有些不耐烦，对於不够强大的人，他向来没什麽耐心。这个人被自己的哥哥爱著，即使如此，自己的事情也必须自己解决，不该再拖一个普通人下水。
　　“我更喜欢并肩作战。”斯威特说。
　　“我会帮你销毁你在菲力的注册信息。”
　　斯威特翻了个大白眼，乔伊斯强硬起来的时候什麽话都当听不见，这真是个大大的坏毛病。现在他说什麽也没用，只有等乔伊斯的怒气消下去一点。
　　无论如何他不会让凡一个人去面对莫斯、面对自己母亲冰冷的尸体，他其实并不是喜欢并肩作战，单纯不想让另一半孤零零一个人而已。凡刚刚接受母亲已经去世的事实，不该再被强迫和爱人分离。
　　斯威特会说服乔伊斯的，如果弟弟坚决不同意自己帮助凡渡过这一段难关，他只有再“离家出走”一次。
　　就像乔伊斯所说的，鸟人并不具备什麽攻击能力，但逃跑能力一流。
　　──即使再带上一个人。


二三 再溜一次

　　在冰火夫夫的别墅里的这几天，真是无聊透顶。
　　斯威特第一次了解到弟弟的耐心到底有多可怕，难怪他能成为顶级的火人，还保持容貌不变。已经过去三天了……好吧，这其实不算多麽长的时间，但身为最不安分能力者火人的乔伊斯居然能坚持到这种地步──就差跟著他睡觉和上厕所，当然这样拜伦是不可能允许的──实在是难得可贵。
　　他看得出拜伦和小霍根都已经非常无聊。
　　斯威特觉得今天有必要跟乔伊斯好好谈谈。
　　“听著，乔伊斯。”他说，现下的场所还是花圃，这里非常适合谈心，或者预谋一点别的，“我不喜欢你这样，难道你自己都不觉得无聊的吗？”
　　“不。”乔伊斯保持著这三天来一直顶著的面无表情脸。
　　“我知道你是担心我才这样做，但是……”斯威特将椅子挪了挪，让自己更靠近弟弟，“真的很没必要这样，我始终是你的哥哥，无论我到哪里，心里装的总是你。”
　　乔伊斯皱了皱眉，“我也一样，所以你该好好找个安全的地方呆著，别让我担心。”
　　“这不公平，为什麽我非得龟缩起来？”
　　“你是普通人。”
　　“我有应对危机的能力就行。”
　　“你没有。”
　　“你这是在侮辱我。”
　　“你没有。”乔伊斯口音加重，“或许离开贫民窟确实让你有了点本事，但是那又怎麽样？真正的危险不是有点小聪明可以避开的，我不想看到你再像以前那样，不得不忍受欺凌侮辱，回头再笑著跟我说什麽事也没有、能照顾好自己、这点小伤算不了什麽！”他的表情有些阴沈，“你以前不是很向往远离贫穷痛楚的安定生活吗？现在我有能力给你，有能力不让任何人打扰你，为什麽你却不接受了？”
　　“那是以前，现在我没兴趣过那麽无聊的日子。”他还没玩够。
　　“我不明白。”
　　“乔伊斯，曾经我坚持忍耐，是为了有朝一日雨过天晴和你一起过舒适安定的生活。”斯威特打算循循善诱，“但是你并不喜欢，你很讨厌我那麽窝囊，就离开了，我一个人在贫民窟，撑腰的人都没有，在家等待的我的人都没有，我该怎麽办？”
　　乔伊斯：“……”
　　“我只好让自己先变得更有能力一点，至少在这个破地方能自保，然後离开这里，接著再去找你。你讨厌我忍耐，那麽我不忍耐就是了，安定的生活我不要了，在这个全他妈是疯子的世界想安然躲在一个地方与世无争是不可能的，我让自己变得有本事适应这个适应，而且如鱼得水，只不过没有异能而已──你觉得呢？我成功了吗？”
　　“……成功了。”从曾经的软弱小孩儿到现在的菲力注册佣兵，这改变确实很成功。
　　“你现在叫我去躲著、去与世无争，又要让我改变好不容易才改变成功的，我从来不跟你说重话，但是这会我真的忍不住。你烦不烦？叫我改来改去，你不烦我很烦，像这种改变一次就够了行不行？”斯威特一脸的不耐烦，“我爱你，乔伊斯，但别仗著我宠你，就总是叫我干我讨厌干的事。为什麽我会离开你，这问题还不是出在你身上。”
　　乔伊斯一时没有回应，也许是没反应过来，也许是在反省，斯威特看著他，有点儿想像以前一样吻吻他的额头。最终他没有这麽做，只是安慰般地拥抱了弟弟一会儿。
　　拜伦就在不远的地方，虽然一副死鱼样瘫著在晒身体，但他仍旧觉得并不适合这样做。曾经他总是和弟弟相互亲吻额头、脸颊之类，当做安慰，但现在真没这必要，更何况还相互是两个臭男人。
　　斯威特走到花圃栅栏前，外边是其他的别墅和公路，路上有著零星的绿化树木，这并不是多麽赏心悦目的景色，但他仍觉得自己更适合开著车奔跑在黄沙漫天的大公路上。
　　花圃里的花儿很美，但他不是那麽有情调的人。
　　“乔伊斯。”斯威特转过身，“你要想清楚，确定要让我去某个地方龟缩著？你知道如果你坚决要这样，我是没法反抗的，顶多是觉得……真累而已。”
　　乔伊斯没有说话，只是看著他，眼睛里的情绪有些复杂。
　　“你不用苦恼，亲爱的，你是我最宝贝的弟弟，唯一的亲人。”斯威特停顿了一下，接著说，“我必须著重说一下，我的爱人──凡．特林，无论如何，你都不能动他一根汗毛，知道吗？”
　　乔伊斯面无表情──或者说来不及表现出内心的情绪，一团雪白从天而降罩住了斯威特，他下意识释放能力，然而在看到那是个见过一面的鸟人之後犹豫了，这瞬间的功夫，那个鸟人已经带著斯威特飞上了高空。
　　他抬起脑袋，却连哥哥的影子都看不到了。
　　无比适合逃跑的异能者──鸟人，在进入极限状态之後，除了速度型能力者，几乎没有人能看清他们的飞行。
　　“那个混蛋！”乔伊斯愤怒地破口大骂，恨恨地将手上的火焰摔在地上，地上的火很快被一层冰霜熄灭，他猛然转头，看向还懒洋洋躺著的拜伦。
　　“去把车开过来。”他走过去，一边阴沈沈地说。
　　“ok。”早就闲的不行的拜伦站起身，愉悦地跑到车库。
　　“妈妈受到打击了，爸爸。”霍根趴在他的肩上。
　　“并不是什麽坏事。”
　　“嗯嗯，谁叫妈妈那麽咄咄逼人，看吧舅舅又跑了。”霍根很委屈，“这几天我都没怎麽跟舅舅说话。”
　　明明是不敢，拜伦心想。耸耸肩，乔伊斯的家庭他参合不进去，斯威特非常了解乔伊斯的弱点，能将乔伊斯说得哑口无言，然後顺利溜走，之後还能将自己的离家出走说得冠冕堂皇，过错全不在自己身上。
　　虽然他说得确实是事实，乔伊斯被吃得死死地也是事实。
　　“去哪，追他们？”拜伦将车开到乔伊斯面前，问。
　　“不。”火人沈著脸跳上车，“去雷鲤市，找莫斯．瑞尼。”


二四 极限

　　斯威特被拥抱著，在天空疾速飞行了有将近五个小时之後，在一片山林中降落。他被小心翼翼放进车内，凡一脸严肃紧张检查他的身体。
　　“我没事，一点伤也没有，你看，好得很。”斯威特晃晃脑袋，又活动胳膊，告诉对方自己确实一点事儿都没有。他走到车外，在正午明亮的光线下仔细打量凡。
　　他第一次见到鸟人的极限状态，湛蓝的双眼如曾经美丽的蓝天一般清丽明朗，雪白显眼的翅膀展开著，像一片温暖的屏障，羽毛在之上狂放。斯威特替凡拨弄因飞行而散乱的发丝，笑著说：“你怎麽越来越养眼了。”
　　凡一脸“也不看看我是谁”的笑容，过度维持极限状态令他的笑容有些勉强，他一瞬间消除极限，整个人立即软了下来。
　　斯威特抱住他，回到後车厢的温暖小居室里，将凡放到床上。他被乔伊斯烧得面目全非的小乌龟已经经过很好的维护保养，特殊材质的外壳上还有不少坑坑洼洼，但已经好很多了。
　　“原来这个世界那麽大。”凡躺在床上感慨，以为自己接触到的人事物都已经够凶悍，没想一山还有一山高的这山……居然高得这麽离谱。
　　“那是两个变态，不要在意。”斯威特关上车门，开启车辆的防护系统，也跟著爬上床。
　　“我很奇怪，他们只是打晕我，似乎目标是捉住你……他们这些天真的没有对你做什麽吗？”
　　斯威特摇头，“没有，放火的那个你有看到吗？那是我弟弟，乔伊斯。”
　　凡：“……”
　　“而那个冰人是弟媳。”
　　“神奇的一对儿，可是为什麽他们要追你？”
　　“离家出走──我不这麽认为，但乔伊斯非得这麽想──他不准我到处乱跑，说已经给我找了一个好地方，在那里我可以很安静地生活，不受到任何骚扰。”
　　“我没有听懂。”
　　“我是前不久才找到乔伊斯的，找了有……十多年吧，能找到他还是因为我被他的仇家抓走，送出去一只手他才出现。”斯威特举起在床上仍带著手套的机械手，“他仇家很多，害怕我再受到伤害，就为我铺好了安定生活的後路。”
　　“你肯定不想去。”
　　“是的，所以我跑出来了，弟弟找到了，该过我自己的生活了。”斯威特说，“但是乔伊斯却不愿意，我真不明白他有什麽不愿意的。”
　　“他想补偿，想保护你。”凡觉得自己能够了解那个火人的心理，就像自己，无论如何都想保护曾经没机会保护的母亲，但现在，母亲已经永远不在了。斯威特还在，火人急切的心理和他差不多。
　　“我讨厌他的方式，他除了身体、自身的能力，其他都没有成长，还是那麽幼稚，特别是脑子里的东西。”斯威特不满地抱怨，“他一直说我曾经多麽向往安定的生活……那是好久以前的事儿了。”
　　“呵呵。”
　　“我又没有责怪他的意思，没有补偿的必要。”
　　“这更让人愧疚。”
　　“就像你和妈咪一样，妈妈做了什麽错事……就当是比较严重的错，你会责怪她吗？责怪不起来的，只会想更宠她一点。”斯威特耸耸肩，“但是乔伊斯现在的状况已经不需要我去宠了。”
　　“好吧，你的比喻很生动……你什麽开始时候用这次称呼我母亲了？”凡斜眼瞅著他。
　　“好好休息，宝贝儿，还有大把的活儿等著我们去干呢。”斯威特娇笑地说，在凡的额头上狠亲了一口，“你是想先吃点东西，还是先睡会？”
　　“睡觉。”凡抱住斯威特，一手握著对方没有温度的机械手，“陪我。”
　　“好的。”
　　
　　
　　昏睡两天，醒来後虚弱又虚弱了两天，区间抬抬手就有人贴上来尽心服侍，吃的是大厨师精心烹制的野味，凡感动地觉得这几天的生活真是天上人间。
　　如果不是要赶著去雷鲤市，他真想就这麽瘫著别起来。
　　从这片林地赶到雷鲤市预计要两三天时间，极限鸟人在天上的速度是地上的人与交通工具拍马也赶不上的，凡在那五个小时里飞了让人难以置信的距离。
　　斯威特在开车，凡在副驾驶座上靠著椅背，仰头看著天空。
　　“你在提防海鹰吗？”司机好奇地问。
　　“是的。”凡继续看著天空，这几天他有听斯威特讲那一对冰火夫夫的故事，每一个都那麽惊险、精彩，那是两个已经习惯了大风大浪生活的两个前辈。面对这样两个强劲的能力者，还有一只海鹰侦察机，一个黑客“儿子”，他们很有必要多加提防，虽然这样不会有多大效果，虽然即使被逮著也不会出什麽事情。
　　“不用，他们不会追来的。”
　　“嗯？”
　　“如果我没猜错的话，乔伊斯现在应该已经在雷鲤市等著我们了。”司机慢悠悠说著，忽然笑了，“我可爱的弟弟。”
　　凡看著他，也跟著笑了。
　　“他们可能会事先帮我们把障碍给清理了……我是说……有可能。”斯威特思索著这可能会有多大，乔伊斯不是会遵守佣兵规则的人，偶尔将规则挂在口头也只是因为某些时候规则这东西很好用，但也没准会将一切置之不理，毕竟他不喜欢凡。
　　“我不是多麽守规矩的人，我没意见。”无论是将他的仇人顺便给清扫了，还是什麽也不干，“只要他们不捣乱。”包括抢走斯威特。
　　这一路上没有任何危险出现，也许是那些杂七杂八的追兵知道他们有一场重要的战役，相约销声匿迹……也没准是永远销声匿迹，被那一对奇妙的夫夫清理了。


二五 游戏结束

　　第四天到达雷鲤市，正是午饭过後的时间，天空阴沈沈，乌云密布，天际时不时会响起一声震耳的雷鸣。
　　看来快要下雨了，真不是个好天气。
　　斯威特正依照凡所给的路线驾驶车辆，目的地是个什麽样的地方，两人都不知道，那里或许有重重埋伏、有难以抵挡的危险、有想要的东西，也或许只是个无关的地点。
　　凡在座位上，表情沈静看著车窗外，一边咬著已经吃了很久的羊角面包，他感到胃有点疼，不知道是不是吃多了的关系。
　　司机忽然一把抢走他的面包，塞进自己的嘴里。
　　“看你一脸的紧张。”他满嘴食物，含糊地说，“再吃会肚子痛的。”
　　凡叹了一口气。
　　“你在紧张什麽？”
　　“我怕看到母亲的尸体。”凡说，“我不知道怎麽面对。”
　　“我知道你不是个胆小的人。”斯威特说。
　　“是的。”如何胆怯，他始终得去面对。
　　
　　
　　这里是一座占地面积不小的别墅，淡色为主的墙面和栅栏，花圃和房顶上都种植著郁郁葱葱的郁金香。别墅的二楼阳台出现一个人影，一个男人在那儿，手里端著一杯酒。车里的两人看到那家夥朝车子的方向举杯，然後转身进屋。
　　“他在笑。”司机说。
　　“是的。”凡说，他注意到了对方勾起一丝弧度的嘴角。
　　“是他吗？”
　　“是的，我的二哥，莫斯．瑞尼。”凡的手指在膝盖上不经意地轻点，像得了多动症，“他在等我。”从莫斯的表情上看得出来，对方在等他自投罗网。
　　从别墅里走出来一个西装整齐的男人，走到即将压上栅栏的悍马面前。“我是瑞尼先生的管家，先生们。”他说，脸上的表情告诉两人他不知道他们来这儿的目的和将要发生的事，“请停车，瑞尼先生邀请你们进屋共进午餐。”他的背挺得笔直。
　　“我们不能下去。”凡说。
　　“不，不。”斯威特摇头，“我们得知道妈妈在哪，既然他邀请，那麽我们也该带点儿诚意去‘询问’。”他将放在一旁的手枪收到腰上，打开车门。
　　房屋很宽大、很空荡，他们跟著管家一路来到二楼，经过的地方没有任何看守。管家推开一扇门，这个房间像大厅一样宽敞，内部却只有一张长桌。
　　莫斯．瑞尼坐在主位上，两边是乔伊斯和拜伦，桌上除了餐具，还有一个万能魔方，一只海鹰。
　　“下午好，好久不见，亲爱的弟弟，能给我介绍一下这位英俊的先生吗？”莫斯礼貌地笑著。
　　──或者说“一脸胜券在握、不介意在游戏结束之前跟猎物玩玩把戏的表情”。
　　“斯威特．约瑟夫。”斯威特走到桌边，找了个靠近乔伊斯的位置坐下，“凡的未婚夫。”
　　凡和乔伊斯不约而同咳嗽了两下，他两不禁对视了一眼，乔伊斯冷哼一声，移开视线。
　　“凡？”莫斯说，“凡．特林？这个不知来源的名字早已经被瑞尼家族的大家长剔除了，不是吗？我的宝贝弟弟，维克特。”
　　“我是凡。”凡冷冷看著他，“和你的狗屁家族没有任何关系，我也不叫什麽维克特。”
　　“妮娜在哪？”斯威特直白地问，“或者该问，妮娜的尸体在哪。”
　　“我要说的事情很多，我们可以一边用餐，一边慢慢谈，我准备了不少美味。”莫斯拍拍手掌，方才领路的管家领著三个仆人进来，将食物都摆上餐桌後，恭敬地退了下去。
　　确实是一桌色香味俱全的美味佳肴。斯威特叉来几只大虾，塞进凡的嘴里。
　　“好吃吗？”他问。
　　“……我更想吃你做的。”凡说，他刚才张嘴是想质问。
　　“一切都搞定，我做给你吃。”斯威特笑著，接著转头对莫斯说道，“有什麽要说的，快点儿说吧，虽然我无意耽误你用餐，但我们实在太忙了，米国的结婚手续不是一般的麻烦，特别是同性之间的。”
　　凡歪了歪嘴角，笑了，他的那一点紧张现在烟消云散。
　　莫斯皱了皱眉，猎物比狩猎者表现得还要自在，这确实不是件令人舒心的事。
　　“你清楚的，我们都很想知道，你对妮娜、凡，还有整个瑞尼家族做了些什麽。”猎物又说。
　　莫斯看到雇佣兵火人一脸冷酷，手中的刀叉早被他不知不觉间烫得发红、变形。他能够理解高傲火人的愤怒，眼前这两个死亡近在眼前的家夥装作一副成竹在胸的架势，还旁若无人般抱在一起亲吻，太令人不快。
　　分开後，凡的脸有点儿红，他装模作样地往嘴里塞了一块牛肉。在之前他设想了很多遍这个时候该有的情景，一定是紧张或者枪林弹雨的场面，现实和斯威特总是让人意外。
　　“我没猜错的话，现在的瑞尼家族应该是你当家吧。”斯威特问，啜了口红酒，又放下酒杯，动作优雅，“所谓好色体弱的二哥，只不过让自己前期不受到怀疑的幌子。”
　　“没错。”莫斯恢复了笑容，叙说自己的成功总归是件高兴事，“这骗过了所有人，不过也不全是假的，我有那麽一点儿缺点，金发的美人对我总是具有更特别的吸引力，我对你的友好一直是真心的，维克特……美人儿。”
　　“呸。”凡恶心地一口将牛肉吐了出来。
　　“这真是令人倒胃口的灾难。”斯威特说，“既然掌握了家族的权利，没有利用价值的妮娜被你很干脆地杀害了，而凡因为是个美人，所以你不介意留著，慢慢作弄，是吗？”
　　“杀了他有点可惜，不杀他又总像一根刺扎再心上，那样太不舒服，我只好先和他玩点儿游戏，游戏总会有腻味的时候。维克特真的很可爱，那一对翅膀让他更美。虽然从没接触过逃命的紧张生活，但他适应得很快，抱著要救出母亲的心理并为此努力的他让我感动。很可惜我没有立场帮助他，而且他疲累到不行而倒在树杈上睡觉的样子真的很美。”
　　莫斯喝了口酒，接著继续，“直到你的出现，真是莫名其妙，你突然出现了，接著就跟他在一起了，还不停地给我制造麻烦，那之後我再也没机会看到他更美丽的一面。”
　　“於是你决定结束游戏，大发慈悲赠与我们最後一餐，你并不怕失败，有树花猎头公司旗下两个顶级异能者相助，失败简直是神话。”斯威特替他说完接下来的一段话。
　　“你真聪明。”莫斯赞赏地看著他，这是个不可多得的人才，智谋掩盖了他没有异能的遗憾，值得收罗，只可惜看来没什麽机会，“我很欣赏你。”他朝冰人和火人使了个没有掩饰的眼色。
　　游戏到此为止，游戏结束阶段的戏码并不如人意，莫斯感到自己并没有如想象中那样做成个充满爱心、无奈，还有邪恶的主导者，这令他厌烦。


二六 尾声

　　“妮娜在哪。”斯威特沈稳地继续问。 
　　“她曾经被关在哪，她现在就在哪。”莫斯说，“本以为即将救出母亲，没想到看到的却是母亲的尸体，这种猛增的悲伤情绪会让维克特展现不一样的美。”只可惜这个凭空出现的男人打乱了他的计划，还害得他不得不花大把的钱去邀请现今身价最贵的两个佣兵。 
　　他有点儿不高兴地转头看向冰人，“该干活了，佣兵们。”看不到他的暗示吗！ 
　　“我想你做好了为自己变态心理付出代价的准备。”斯威特不再维持笑脸。 
　　冰人和火人仍旧没有动，吃惊的莫斯一闪身躲过射过来的子弹，他的速度很快──那不是普通人该有的速度。凡张开双翼，怒目而视，大山一般带著浓重的压迫感。 
　　“速度型能力者。”斯威特说。莫斯也是个变种人。 
　　他伪装得很好，速度也确实是项容易伪装的能力。 
　　“冰人，火人！”莫斯愤怒的大叫。 
　　“希望一会你不会拖著我回去。”斯威特说。 
　　“我不想强迫你。”乔伊斯说，丢掉手中已经看不出原型的叉子，“你想什麽时候回去都可以，随时欢迎。”他一脸不情不愿。 
　　斯威特笑得很开心。 
　　“但是你不要玩得太过份，否则我只有强制让你安份。” 
　　“ok，我知道了。” 
　　莫斯惊疑不定看著餐桌边悠闲对话的两个人，猛然想起两人相同的姓氏，他醒悟地太迟，凡的攻击让他应接不暇，没有空余时间和勇气去指责那一对雇佣兵。这个闷亏吃大了，由於对冰火能力的信任，他没有在这栋别墅布置任何防护力。 
　　他忽然撞破玻璃，钻了出去，凡在後面紧追不舍。 
　　莫斯很快，凡也不慢。速度人和鸟人一样必须依靠刀枪之类的东西作为攻击手段，只是莫斯现在一心只想要逃命，万一别墅里的两个佣兵动起手来，他完全不是对手。 
　　惊恐让他分神，打在脚跟前的子弹让莫斯跌倒并在地上打了几个滚，刚想要撑起身体时，一个冰冷的东西已经抵在了额头上。 
　　莫斯张嘴，也许是想求饶、想开出一些抵命的条件，或者是将一切的罪过怪到家族上，一声清响让他没有办法再吐出一个字。 
　　已死的莫斯瞪著双眼躺在地上。 
　　恶心的人，恶心的家庭，那个所谓庞大的家系里盛产神经病，弱者不配当上位者的规矩让所有年轻人发狂，自相残杀无罪让即使没有争权心思的人也不得不寻求一些保命的靠山，一帮无聊的混球。 
　　“我搞定了。”凡回到别墅内。 
　　“去找妈妈吧。”斯威特说。 
　　他们在别墅的地下室找到妮娜的尸体，尸体已经有些腐烂，必须尽快下葬。棺材早就准备好在悍马的後车厢里，拜伦将尸体冰冻，四人尽最快的速度将尸体搬到车上，开车离开别墅。 
　　凡现在是无家人士，而斯威特根本是四海为家，凡想将母亲安葬在自己的固定居所的花园里，这样势必要先找到一个将来当做固定居所的地方，麻烦又诡异。 
　　斯威特认为不应该将死人葬在经常有生人来往的地方，这会让逝者无法安息，既然母亲已经死了，当孩子的就该痛快点放手。 
　　最终，凡决定将母亲葬在一个城镇的墓园，那是他小时候和母亲无忧无虑生活过的地方。 
　　 
　　 
　　天淅沥沥下起小雨，墓园里，墓碑都被刷洗地很干净。 
　　以最快速度搞定繁杂的手续，将尸体火化、埋葬，这已经是第二天接近黄昏的时刻。凡静静站在墓碑前，眼角有分不清是雨水还是泪水的液体留下来。 
　　他唯一的亲人就在眼前，母亲温柔的声音、和蔼的笑容、纤细的手，再也听不到、看不见、摸不著，回忆在脑海一遍遍播放，曾经的生活那麽安定和幸福。 
　　湿润的空气中弥漫著一股忧伤的味道。 
　　凡注意到身边和自己一样湿漉漉的斯威特，他忘记自己在这里站了多久，肯定站了不短的时间，斯威特也一定一直在这里，陪他沈浸在悲伤里。 
　　就像一直以来，陪他逃亡、陪他渡过心理的难关一样。 
　　虽然不是冬天，但这样淋著总会有些冷，何况是普通人。凡抱住他，张开一边的翅膀，挡在斯威特的上方。 
　　“感谢上帝。”他轻声说，“让我生命中有爱我的母亲、爱我的你。” 
　　“呵呵。”斯威特笑著，“妈妈一定不希望你淋雨感冒。” 
　　“那我们回去吧。” 
　　乔伊斯和拜伦一家子都在车上，火人厌恶极了阴湿的天气，下雨天是火人们最安分的时刻。 
　　斯威特和凡回到车上，换下湿衣服。拜伦表现出对小乌龟极大的兴趣，他和斯威特都是爱车的人，斯威特很乐意为他介绍自己骄傲的悍马有哪些令人惊叹的功能。乔伊斯瘫在床上玩深沈，他讨厌周围吵闹，但空气里弥漫的湿气和下雨天让他一点儿火气也撒不出来。 
　　凡对霍根很感兴趣，这个小东西看起来真神奇。 
　　“所有防火墙都挡不住我。”霍根在桌上跳著叫著，“你要看吗？要看吗？”旁边就有一台笔记本。 
　　“嗯嗯。”凡连点头。 
　　只会用电脑玩游戏的他觉得这个小机器人真厉害，它的存在就是个奇迹。 
　　“我有点意外，你们没有随身带著平等者。”斯威特有点八卦地说。 
　　“他的神经出了点问题。”拜伦指了指自己的脑子，“好像是心理阴影之类的，你知道的，这很好理解，现在正在医院接受心理辅导与治疗。” 
　　斯威特点头表示理解，但他不明白，被这一对夫夫绑在床底下听床戏的人，该接受什麽样的心理辅导。平等者的能力是将一定范围内所有异能者的能力暂时性消除，这让这一对能力完全相反的夫夫有机会平平安安地做`爱做的事，这对那位平等者真是灾难。 

 
　　四个人回到了乔伊斯的别墅，在这里休息了几天时间。斯威特二人到时候离开了，瑞尼家族还算是个不大不小的麻烦，凡认为自己有必要趁家族的头目被杀而混乱的这段时间捣捣乱，杀害母亲的罪过，那些人也有份。 
　　在和爱人的兄弟相处的这段时间，凡深刻理解到斯威特的强悍是怎麽形成的，即使没有贫民窟的“历练”，光是照顾这麽一个脾气暴躁蛮不讲理的火人弟弟就够锻炼神经和体力的了，还非常考验胆量。乔伊斯除了对能力的自控力超强外，在其他方面几乎没有自控力，没人能受得了他带著危险火焰的坏脾气，除了他的伴侣──这个大块头冰人，不是因为他多麽好脾气，而是因为他的能力。 
　　凡能够理解斯威特为什麽并不太乐意和弟弟长久生活在一起，不想打扰夫夫的私生活是一方面，总是不得不哄小孩也是一方面。乔伊斯的心理确实还很小孩，还是专制难缠的小屁孩。 
　　为什麽他会有此体会？还不是因为这些天，乔伊斯总是一有机会就找自己的麻烦，凡已经不清楚斯威特为自己解围多少次了。乔伊斯不喜欢他，这谁都看得出来，但斯威特并不将他的反对当一回事。 
　　凡很乐意和拜伦交个朋友，这位粗一看像个大力士多过像个冰人的壮汉意外地很有耐心和知识，只除了太大男人主义。他们争论了不少关於同性`爱人之间在床上的上下问题，拜伦一而再地提到自己是“不该在下面的丈夫”。 
　　凡已经没什麽心思和斯威特争做`爱时的上下位，在真正明了自己的感情之後，这些争执只是多余，他并不介意在上面或者下面。 
　　“想出去旅行吗，小家夥。”斯威特在看电影，霍根、巴克，还有凡凑在他旁边，“外面的世界比乔伊斯的火爆脾气可美妙多了。” 
　　“旅行？”霍根意外又惊喜，“我吗？舅舅你带我去旅行吗？” 
　　“如果你希望的话。” 
　　“当然想啦！”霍根的声音透著高兴和踌躇，“可是不知道妈妈答不答应……” 
　　“需要他答应吗？”斯威特关上笔记本，站了起来，“要走，当然是现在就走。”他非常有诱惑性地挑眉。 
　　连凡都感到很惊讶，斯威特事先没有跟他说今天这个时候得离开。 
　　“可是还没有跟妈妈打声招呼。” 
　　“他两刚从医院把平等者给接回来，你觉得现在是打扰的时候吗？”斯威特说，“我想不出乔伊斯会有什麽不同意的，小家夥你和我一起旅行的话，等於是在保护我。” 
　　“噢，是的。”凡点头附和，“霍根确实有这能力。”超级骇客，而且是绝对不会让人们怀疑到自己身上的骇客。这个拥有高智能的万能魔方机器人绝对有这能耐。 
　　“我要去。”霍根兴奋地爬到舅舅的脑袋上，“我要保护你，舅舅，你现在就要走了吗？” 
　　“是的，事後我会电话通知乔伊斯的，即使他要发莫名其妙的脾气，也不会怪罪的你头上。” 
　　“那还等什麽？！” 
　　旅途重新开始，这次的旅伴多出了一只鸟和一个小机器人。 
　　这一次将是真正快乐刺激的旅行。 

──《天使掉下来》全文完 


又填完了一篇文，呵呵，各位看官有什麽对本文的感想，欢迎在会客室说出来，有什麽BUG吐槽什麽的，千万要告诉我啊
很遗憾这篇文没有肉……擦汗，肉在番外里，番外暂时还不会写
新坑没有意外会是航海题材，又是冷门题材OTL.....某人害我不浅
