当我们同在一起
作者：G羿
哪e的哭声
 
 这一个月吴昊过得挺忙的。
　　犯罪集团的破获，是国内重案组跟国际特警组织的大事，两边都情绪高昂的进行秘密逮捕工作。
　　由于分布亚洲各地的杀手，其身分、背景、特徵，假造的几个身分，以及习惯的藏匿地点，甚至最擅长的武器及武技，还有致命的弱点，俱都详实详尽，其结果警方几乎等于大获全胜。
　　负责人更因罪证确凿，完全无法脱罪。
　　虽然这一件大事，不能公诸于世，但还是让警方士气大为振奋了一段不算短的时间。
　　连国际特警的最高层长官，都知道『虚拟杀手』这个提供线索并已经伏法的人，对他的超能力犯案以及破案手法，同感惊叹跟佩服。罗大队长根据亲耳所闻，如实传达给吴昊：“你的ＣＫ，是个了不起的天才少年！他其实已经将功抵过了。长官们说，他勇于认罪跟选择死亡的态度，让他们肃然起敬！”
　　
　　对于Calvin这麽骄傲的一个人，没有留下污名，吴昊是非常高兴的。只有内心深处轻轻被触动却又把它压抑回去的悲伤知道，Calvin还有另一个必死的理由。
　　就是这点让他偶而生起的悲伤中又带着无能为力的怒气，Calvin说过的那句：“我们之间的爱情，不足以支撑我带着这样的画面的回忆活下去了。”
　　我们之间的爱情，不足以支撑 ……！不足以支撑！
　　但是Calvin啊，你又矛盾的以为我们之间的爱情，必须支撑我足以带着所有属你的回忆开朗的活下去！
　　你这残忍的臭小子...
　　你是不是还以为，深情挚爱，能有多爱呢？生离死别，能痛多久呢？
　　
　　吴昊前一个月忙完缉捕杀手集团的这事件，之后，日子很规律的回到原先的轨道上了。
　　重案组暂时没有新的案件。吴昊恢复了去上按摩推拿的课程，并如之前的计画，也去上了香精疗法跟营养膳食的课程。即使那个人不在了，吴昊也不想中断，与他相关的一切维M。
　　吴昊也开始固定每个月，以陈晨的名义，捐款给创世基金会，希望可以为植物人做一点事，更希望可以给Calvin造福。
　　
　　现在吴昊回到家，最喜欢坐在落地窗旁边的椅子上那个位置。
　　可能是只要一想起那个人，吴昊很自然的就会去买一盆盆栽带回家。因为两人最后见面的虚拟世界，那死寂的石原跟狰狞的森林，那样的景象留在记忆中，让吴昊想到Calvin当时的心境就很心疼。
　　所以小小的阳台，很快的崖了绿意。
　　吴昊回到家e，就算再累，或是觉得满室的空虚刚刚要袭击心头，只要一看到那满眼活泼可爱的绿意，心e就会感到非常的宁馨而喜悦，好像Calvin懒洋洋的坐在那一片绿叶之中，用促狭的顽皮的笑容故意消遣他：“难道你进门我还要说，欢迎回家了亲爱的？切～”
　　这样想着，吴昊就会不自觉泛起幸福的宠爱的笑容。
　　
　　日子一直很平静，吴昊只是偶而和组员f聊时，会突然间恍神而已。只是偶而吃着最喜欢的食物，会突然索然无味而已。
　　文鸶大家都非常的关心吴昊的一切，眼看组长并没有消沉或是消瘦，文鹕踔辆醯门级恍神时难得透出淡淡的几不可察觉的忧虑的组长，真是俊美到绝纶。
　　那双深情的大眼睛失神的想念着望向未知的远方时，真是把文鸬绯錾辽恋睦峄ò　
　　
　　吴昊突然愣了下，神情一下子警觉起来。“小穑你有听到什麽哭声吗？”
　　文鹨层读讼拢用力摇一下头，从满眼满心的粉红泡泡中清醒过来。
　　“哭声？没有啊？小牟小祭，你们有听到什麽声音吗？”
　　“没有耶。”大家的眼光都开始带着担心。
　　吴昊于是笑了笑，“天气太热，我可能火气大，耳鸣吧。”
　　文鹂始计画，要请妈妈煮薏仁莲子绿豆汤，还要一大壶的枸杞菊花茶。
　　
　　吴昊当时没再说什麽，可心e很急，脸上的表情也没让人瞧出端倪。
　　这样的哭声，认真说起来，不是第一次听到了。一开始吴昊并没有太在意，以为是想念造成的幻听吧，自己怎麽可以这麽意志薄弱呢？
　　可是，接而连三，断断续续的出现，吴昊觉得并不是自己的幻觉，也绝没有听错。
　　那是他的哭声没有错！
　　为什麽？你难道进不去天堂吗？你为什麽这麽害怕这麽寂寞的哭了？
　　那样的哭声，把吴昊的心紧紧的揪疼了。
　　他在独处时听闻到，会不自觉的脱口而出，喃喃的、温柔至极的、疼爱的哄着：“Calvin不哭，你要乖乖的。我没有怪你…对不起，我不是故意要骂你是残忍的臭小子，对不起。我们都以为我作得到的，但我只是凡人，只是一个爱你至深的凡人而已。好，我不悲伤了，我会好好的过。你别担心，你别哭啊。”
　　这样出声哄着，那哭声就会渐渐抽噎着止歇，然后消散。消散后，反而勾起吴昊无边无际的寂寞跟欲哭的心情，迳自坚强的隐忍住了。
　　
　　但是那哭声，还是常常的出现在吴昊的耳边，折磨得他都要疯狂了。吴昊怎麽忍得下心，听他这样徘徊不去的哭泣呢？
　　
　　有个下过一场大雨过后的深夜，某个夜归的酒鬼，突然看到有个高大的男人在黑夜无人的巷子e奔跑着，一边喊着：“你在哪e？你现出来吧！就算你变成了幽灵，你是鬼我也爱你啊！我不怕的，你现出来啊！我爱你啊！你在哪e啊？别哭宝贝，不要哭了。”
　　那个醉汉激伶伶的打个寒颤，“有…有有鬼？”吓到尿一裤子，双脚发软连滚带爬的赶紧离开。  
                  
 谁该谁的
 
罗大队长让吴昊去支援南区分局的焚尸案件。
　　这是大队长的一种体贴，把棘手的、至今仍无以查出身分的案件丢给吴昊，好让他把被ＣＫ茁的心，还是被掏空的心呢？至少可以摆一件东西进去。
　　前一阵子的吴昊，一直显得很平静，平静得让罗时修不觉得就要发火！
　　这个ＣＫ就有这麽美好？吴昊平静无波的眼底，好像全世界的美好以及一切的喜怒哀乐都被ＣＫ带走了。
　　这个隶属于自己的最优秀最菁英的部下，活得如此的不痛快，至于吗？吴昊不是从来都没有接触到ＣＫ真实的本人？
　　虽然同情并且痛惜着吴昊，但是对于男人陷于这种虚无缥缈的情情爱爱e面过不去，罗时修是颇不以为然的。
　　
　　爱情于他，是痛快的可以抱着的阿杰，是很生活的。
　　晚上两个人一起躺在床上，感觉到床m因对方熟悉的重量而下陷，感觉着彼此的体温以及呼吸，这样可以依靠在一起一辈子过下去的认知，这种幸福才是能让心真正的平静下来。
　　这种平静，是一种力量，一种动力才对。
　　
　　而吴昊最近两天，有了很微妙的变化，眼底会突然闪现久违的生气勃勃的火花，可这火花是危险的、狂乱的，有时显得不顾一切，这些都让罗时修极为担心。
　　可是吴昊自始至终都不愿意发出来他的悲伤，罗时修也不能主动说什麽，甚至连婉君都不能。
　　希望这件案件，可以让吴昊专心于该专心的，而分心掉早该慢慢放下的心吧。
　　
　　吴昊很明白这样的安排，其实他是很感激大队长的用心的。
　　这两天自己的黑眼圈这麽明显得露出什麽了吗？吴昊把车内后照镜扳过来看了一眼，心e想乾脆明天戴着墨镜上班。
　　如果Calvin在，可能会恶质的建议他“画个烟薰妆好了，很帅嘛。”然后笑出来。
　　如果Calvin在…这几天那缈不可知却又无处不在的哭声，已经彻底打破了吴昊努力过着的平淡、平静的生活。
　　你到底在哪e呢？你被陷在第五空间e面无法解脱是吗？还是陷在地狱e面了？
　　为什麽不再灵犀相通，就算不能出现在手机跟电脑e面，居然也不肯入梦来跟我说？
　　你从来都没有这麽软弱的无助的哭泣得这麽惨兮兮的呀，我的心也是肉做的，我忍受完成你的心愿亲手杀了你，忍受承担一切而要开朗的活着，可是我快要无法忍受想像不出你正在受什麽苦而这样哭泣了你知不知道！
　　你到底要我怎麽做？
　　
　　吴昊握着方向盘的手，不自觉握紧成拳。在这一刻，突然看到前方那人从银行走了出来！
　　吴昊几乎是紧急煞车的！车子就这样往路边随便一塞，人就冲过去了！
　　那个身高，那个体型，还有背影！他的型，和惊鸿一瞥的小半张侧脸！
　　
　　吴昊不故一切的拉住那人，对方满脸的惊讶，看到吴昊的表情，再从拉住他的那条手臂看到孔武有力的体格，那人的表情很快的由惊讶变成了惊惧！
　　“你…你…”抢劫啊，救命啊，这些话都吓到堵死在喉咙e。
　　吴昊恳求的看着他：“是不是你？你附身在这个人身上了对吗？我是昊啊，你怎麽不认我？”
　　那人听了，白皙清秀的脸简直活见鬼一样的苍白透了，忍不住拼命挣扎起来。
　　“你你见鬼了！我哪有附附附身？神经病…救命啊！”
　　吴昊抓住的人怎能容他轻易挣开，但又怕拧痛他，睁大了犹豫而又悲苦的大眼睛，让那人暂时呆了下。
　　
　　路上的行人冷漠而匆忙的避开。吴昊怔怔的看着他，两个大男人像木头人一样的在烈日下的台北街头对看着。
　　吴昊很快的恢复冷静，表情跟眼神都极为友善而自然的带着威严，郑重的道歉：“对不起，我认错人了。”
　　那人莫名奇妙惊魂未定，眼看吴昊此时的气势跟风度翩翩，心e虽然毛毛的认为“最好是认错人不是认错鬼啦！”还是不敢多说一句话，只好点头说：“没关S！”
　　（没关S才有鬼…啊啊啊～不要再想到这个字了！等下先去行天宫收惊好了。）
　　
　　吴昊回到车上，心不在焉的开着。
　　自己居然当街失控了，不禁十分的懊恼！
　　回想着刚才拉住的那人，明明只有三分相像吧？那侧脸挺直的鼻牛明明不及他完美无暇的俊秀啊，可自己的心跟眼还是一霎那间就被灼伤灼痛了！就算是鬼迷心窍，是自欺欺人也好，吴昊迫切渴望再见到那张脸哪怕是只有一分一毫的相似也好！ 
　　何止优美的如琢如磨的鼻牛还有他笑眯眯的弯弯的春波水漾的一双眼睛呢？还有他动人的笑容… …天啊！我好想你！我是如此如此的想你！
　　
　　车身突然轻微一震，吴昊知道擦撞到前面的车子了。
　　他压抑下快要喷发的怒气，他的思念被人打断了！在理性上不断的告诫自己是自己的错，草草的收拾一下情绪，可是一下车看到对方的车主，吴昊就爆发了！
　　对方显然以同样高张的怒气甚至杀气，也瞬间飙到最高点！
　　两个人到目前为止也不过才见到第二次面，而且失去心□同的最爱的那人之后，他们彼此早已经不再感应到对方了，可这一打照面，两个男人之间那种微妙的妒恨的心结，简直就是势不两立！
　　两人很有默契的各自上车，把车子乔到路边停车位停好。然后一前一后，进到街道后面的防火巷。  
                  
 他们之间
 
台北白日高达３６度的高温下，两人的名牌衬衫已经全部汗湿，湿黏黏的若隐若现的浮凸出两副健美肌肉的男性身体线条，浓重的汗味，淡淡的血腥味，狼狈不堪，却也可以说性感狼藉。
　　吴昊又一拳击中对方的脸颊，夏震东头一甩，一个直拳击到吴昊的肩窝！
　　两个高大体面的大帅哥，跟个血气方刚的高校生打架没啥两样，完全没有章法没有招式，甚至不怎麽躲闪防御，只是狠狠的一拳接一拳把对方当沙包一样的爆打！
　　
　　夏震东满腹d积的怒气，如果不是你，晨晨还好好的，我好不容易把他守护得好好的！
　　第一次在拘禁室见到晨晨，别人正在帮他擦洗着身体，很微妙的，我就是能从他紧闭的眼睛、似乎毫无情绪跟知觉的脸上，看出了他的屈辱跟倔强…
　　每天每天我都忍不住跑去看他，看着别人意淫的亵玩的擦拭他的身体，恶意的揉捏跟欺负，他身上总是斑斑青紫，我忍耐的看着…
　　终于，我等到了机会。活体实验再度失败，我自愿的作为实验对象。我撑过了所有的不适症，支撑着我的是我心中想去守护那个人的力量。
　　我的表现良好，也争取到了照顾晨晨的机会。我不会再让别人去乱碰他！
　　
　　毫无自觉的愠怒自口中喷发出来了，夏震东听到自己正在吼着：“你凭什麽？你这烂条子凭的什麽？我守着他四年，四年了！可你跟他认识多久呢？四个月？”愤怒的一记左钩拳！“四十天？”再一记右钩拳！
　　“就算你守着他十年，四十年，他都不会爱上你的！”吴昊『砰』『砰』『砰』的连本带利讨回三拳！
　　“可以守着他四十年我也心－甘－情－愿！”一个字一个字自肺腑嘶吼出来。
　　“你要问他甘不甘愿，而不是你一厢情愿当个禁锢他一辈子的狱卒！”
　　
　　两人对峙着，全身冒腾的热气、自梢滴落眼睫的汗水，让两人的视线一阵模煳。
　　夏震东突然笑起来，“你始终输在，比我晚了四年。他就算始终不爱我，也已经很习惯的依赖着我了。人只要习惯了对方的存在，习惯了接受我对待他的模式，这种习惯也就是一种感情。你说它不是爱情，但你不能否认他对我有很深的感情。”
　　他反覆的看着自己的双手，眼光又痴迷又炽热。“就像我习惯他的身体的每一技》簦他也早已习惯我这双手的形状大小跟摸抚着他的感觉…”
　　
　　吴昊冲过去就是一拳，“无耻！”
　　夏震东一脚踹开他，嘴角斜拉出一个说不出邪魅的笑容。
　　“我还可以更无耻的承认，我最先爱上的就是他的肉体！”
　　
　　吴昊却没有再动，冷冷的看着他：“他跟我说过，你是他最重要的朋友，他甚至帮你把在犯罪集团所有的桉底都洗掉了，让你成为唯一的漏网之鱼。没想到，你只是一个无耻之徒！”
　　夏震东冷笑着，也没有动。我没有必要跟你解释个屁！
　　
　　第一眼看到晨晨□的背部就夺去全部的贯注力了，我睁大眼睛，我无法自拔。
　　薄薄的肌肉完美的覆盖着他精@的骨架，那细@的肩颊骨，背嵴的凹线直指到两臀峰之间，是如此的漂亮诱人。
　　那一身的皮肤，好到光用眼睛看都能感受到那极致的丝滑，随着每一急徊潦玫亩作显出弹性而柔润，隐隐透着粉红色泽，莹白如玉的身体有如暖玉一般的肌理。
　　我每天在擦澡时间来看他。
　　我无限虔诚的爱慕着这样的他，像一个禁j苦修的修士。
　　我渴望有一天跟他做　爱的时候，他的眼睛可以睁开来看着我，我要他的灵魂跟肉体都能够知道是谁正在爱他，我要他完整的属于我。
　　
　　我怎能让别人，来亵渎这样的身体？
　　
　　夏震东看着吴昊，点着头说：“我这无耻之徒，好好的守护着他直到他爱上你而让你杀了他！”
　　吴昊从来不愿多说不愿宣不欲人知的悲恸一瞬间被挑破了，愤怒到全身都颤抖着：“如果不是你诱骗他杀了那麽多人，他怎麽会觉得自己罪孽深重充满罪恶感呢？如果不是你们杀了他的父母，他怎麽会没有活下去的勇气呢？”
　　
　　夏震东倏得睁大了眼睛，“难道…他竟然去看到了那些影片？”
　　脸上的表情非常的}杂，有着真切的痛苦，突然间奔到一旁，还没弯下腰就呕吐了出来。
　　
　　吴昊也愣住了。没有想到夏震东的反应竟是如此，他联想到那些画面都受不了到吐了，那麽强迫自己全程看完的Calvin当时是怎样的心情呢？
　　『那些都是残害我父母的凶手，那麽多人，通通都是！』
　　『是的，一步步！因为时间很长…很长…』
　　『原谅我，你我之间的爱情不足以支撑我带着这样的画面的回忆活下去了！』
　　『我做不到，太痛苦了！』
　　而我自认为最能懂你的心最体贴你，我以为杀了你是我心甘情愿成全你，我内心深处不敢去想的，其实是我仍在怨着你，怨你自私的不顾我而去！Calvin啊，我从来没有认真去想过，你的痛苦是这麽样的深！
　　
　　两个男人，各自带着内心难以K合的血淋淋的伤痕，一起红了眼眶。
　　一时之间，气氛十分微妙。
　　
　　夏震东转身离开的时候，听到吴昊在问：“他的…他的塔位在哪e？我想去看看他。拜你告诉我…”
　　夏震东没有停下脚步，也没有回答，走远了，似乎听到吴昊悲伤绝望的喃喃自语：“我想去看他，他在哭啊，他在哭…”
　　
　　夏震东一震，说不出是什麽滋味。
　　上了车，打开冷气，这时手机的震动传来。
　　夏震东看一眼那来电显示的名字，急忙接听起来，手指都颤抖了。
　　只听到一句话，脸上的严冬有如被一阵春风吹融了，显得又温柔又开心，俊脸上满满的真诚的兴奋的笑容。
　　“他醒了？”
　　  
                  
 悲伤得太晚跟高兴得太早
 
夏震东赶往医院的路上，情绪汹涌着。
　　其实这两个月多来的日子，打从接受绍雷的邀约，进而滞留在香港算起，一直到晨晨出事，到今天为止，有哪一天的心情是放下来的呢？
　　
　　晨晨出现在手机上，告诉他警方的突击搜查行动的时候，曾经让安东非常的高兴，以为晨晨终于回心转意了。
　　晨晨曾经背叛他，安东至今仍是有气的！
　　
　　记得第一次煳e煳涂误闯进虚拟世界，看到了陈晨。陈晨圆睁着眼睛，对于终于看到有『真人』出现了而显出巨大的惊愕跟惊喜。他显然急切的想留住他，就跟漂流在茫茫大海中想攀住唯一的浮木一样，是性命攸关的。如果不是安东出现，陈晨真的会寂寞致死。
　　他企盼着留着人家，又怕太突兀把人给吓跑了，一双眼睛同时被喜悦跟痛苦不安折磨出了泪光，黑玉一般的眼眸，水润润的闪着动人的哀求，嘴角扯开的笑容还是抖抖的，带着无措的、羞涩的脆弱。
　　那是安东第一次见到陈晨张开眼睛的样子，跟完美的肌骨匀称的身体非常相配，甚至更超乎想像…太漂亮了…
　　
　　这一刻，安东充满了优越感。这个宝贝是由我好好的守护来的，只有我，可以走入你的世界。
　　他同时告诉自己，一定要让陈晨拥有真心的最开心的笑容。
　　
　　安东如愿以偿了，晨晨对着他的笑容，不但开心，更是敞开心全心的信赖，灿烂到动人心魄。
　　安东迷炫着，醺醺然的，同时也是骄傲的。
　　看，我对我的宝贝多好啊，我有多麽爱他。
　　
　　可晨晨的笑容，有一天却变了。变得有点恍惚跟朦胧起来，心不在焉的，会突然的静静的就自己笑出来了。那笑容是前所未有的流光晃漾，带着秘密的、沁人的甜蜜，却不是对着安东的。
　　
　　安东感到被背叛了！
　　根据自己被跟踪的路数来看，晨晨心中那个人，居然是个条子！
　　一个飞蛾扑火，一个妒火中烧！
　　安东曾发狠到想狠狠的教训他，脑海中什麽电击的折腾画面都出来了，却是尾坏孟率制苹的且簧砦薰肝掼Φ募》簟Ｋ是个完美主义者。
　　
　　所以感应到晨晨有什麽重大决定的起伏心情时，又接获晨晨的告密，这让安东得到了满足。
　　晨晨终于看清了，谁才是他最重要的人是吧，准备跟那条子绝裂了是吗，很好。
　　夏震东决定让他自己去处理，也许冒有风险，但也该让晨晨学一个乖。
　　
　　其实人哪e能清楚明白的掌控自己的心呢？夏震东觉得自己对晨晨够付出够温柔，而该硬下心狠心的时候也绝不心软。真的如此吗？
　　
　　最后感应到关键性的那天来到，安东按耐不住，赶回了台湾。
　　甚至透过夜店中有位好友的父亲是知名医院的院长的关S，安东先把晨晨送到了医院急诊室，医师也随时待命，安排好一切最完善的急救措施，只是以防有什麽万一。
　　
　　万万没想到，晨晨居然是求死的心！更没有想到，那个条子真下得了手！
　　
　　夏震东回想到晨晨当时的昏迷指数只到３，脑压居高不下，随时随刻就要失去他了，生平第一次感到什麽是真正的恐惧，而浑身冰冷颤抖。
　　现在，晨晨居然醒过来了？
　　居然可以看到真实的他睁开眼睛了！
　　夏震东内心的激动跟脸上的笑容没有断过。
　　
　　直到，看到那纯Q无比的，可爱至极的，有如白纸一样的，天使般的眼眸跟笑容…
　　
　　吴昊去到南区分局，打起精神研究了一下无名焦尸的案件，毫无线索，只能从失踪人口这方面下手。其中有几名跟感情纠葛或是债务纠纷有关的，已经先行彻查了。
　　吴昊看着资料，“所有办案的方向，都指向他杀，但是尸体焦黑，验不出任何致命的伤口或凶器。有没有可能，是自杀呢？..这个子女报桉失踪的李孝明，刚丧偶，夫妻一向恩爱情深。焦尸的死亡日期，跟其亡妻的七七第四十九天很接近。”
　　吴昊再另外指出两个多年久病缠身的，一闳迷本去调查了。
　　
　　离开南区分局，吴昊整路心情愈加d闷！
　　情之一字，虽然不是人生的全部，却往往影响人的一生。
　　有人得不到，而自杀或杀人。
　　有人失去了，选择生死相随。
　　有人终成眷属，却不见得相爱一生。
　　什麽是最重要的呢？是得不到还是已失去？
　　不觉想到了Calvin…你知道那种生命中最重要最宝贵的宝贝一旦失去了，这一生中再也不会有了，那种懊悔不迭吗？吴昊这才感到，什麽是痛不欲生。并不是日子过不下了，只是，怎麽都快乐不起来了。
　　
　　回到办公室，看着大队长关心的眼神，吴昊的脑海中突然接收到一串声音…霎时他所有的情绪都崩溃了。勐的抓住罗时修的两臂，拼命的摇晃他。
　　“婉君，婉君呢？我要见婉君！”
　　
　　组员都被震慑住了！文鹑滔挛薇鹊男奶鄹想从背后紧紧搂抱着他的冲动，以及『能安慰组长的人怎麽从来不是我』的有无数碎裂痕的一颗心，吸一下鼻子，再忙着把呆愣的同事赶出办公室。
　　
　　罗时修不满的抱怨着：“我是灵媒吗？一个想随便上身就上身，一个想活见鬼就鬼叫起来！……郎君…”
　　吴昊怔怔的看着那从来都情深似海也柔情似水的眼眸，这双眼睛住着另一个无怨无悔的灵魂，总是幽幽的包容着抚慰着他的一切，更甚的是，接受他像看着陌生人一样的眼光。
　　如果，Calvin重生了，或投胎转世了，如果可以再次的相逢，他拿看待陌生人的眼光看着自己，吴尊一定无法忍受的！明明最爱你的是我，你最爱的也是我，是我啊！
　　
　　“婉君，”有满腹的话不知从何说起，“对不起…”一直都是我对不起你，无论是蒋玉彰或现世这个身份，我都对不起你。
　　婉君轻轻的摇头，伸出一双手去握住他的手，柔声的询问着：“怎麽了？”
　　全世界都没有比这更温柔的话语了，只因为，他是她的天，她只为他而活。
　　压抑至今所有的悲痛都被这份温柔给粉碎了，吴昊紧紧的反握着她的手，语无伦次的一股脑的说着：“我..我前一阵子听到他的哭声，可刚刚，我听到他笑了。他发出了..发出咭咭咕咕的笑声？他是不是投胎转世了？变成小婴儿了？他是不是会完全忘了我了？他可以像你转世一样的记着我吗？可以吗？我不要他忘了我，我不要他忘了我！”
　　  
                  
 如果不再完美
 
阿杰来到办公室，被文鹄棺×耍了解一下e面的状况，阿杰突然很不是滋味。
　　明知道罗时修就是罗时修，婉君就是婉君，的确是两个人两个灵魂，可那身体只有一个人哪，想到他家的修抱着吴昊安慰他的情形，心e就是扭就是不好受。
　　
　　办公室内，婉君抱着终于崩溃的吴昊，轻轻的拍抚着他的背，他的头，任他闷声的哭出来。
　　等到他哽咽着慢慢平复下来，发现自己已经把大队长的衬衫胸前一整片都哭湿了，不禁有些赧然，但情绪总算得到抒解跟发，胸口的d气也减轻了。
　　
　　这时候，婉君才柔婉的劝慰着：“你莫要担心，他与你之间的维M，还是这麽的强烈，即使他现在的状况，只能发出哭声与笑声，还是尽力传达与你知道了。这样的灵犀相通，岂能是没有缘份再续情缘的呢？你定要相信他，支持他，即便他一时记不起你了，你也在他心中，郎君切勿灰心丧志啊。”
　　吴昊愣愣的说：“如果他变成婴儿了呢？我…我…我没办法去爱小婴儿啊，还有，我要怎麽找到他？我要等着他长大吗？他的外型会不会不一样了？他…”
　　婉君柔媚的笑着说：“一切随缘吧，郎君现在只能胡乱臆测，想得再多，也是徒然。如果有缘有份，你们俩终是能相遇相认的。”
　　吴昊只觉得一阵的安心，“婉君，你是全天下最好的娘子。”
　　
　　阿杰和文鹛到e面传出清笑声，一切风波都过去了，推门进去，只看到吴昊执着罗时修的手，两人无比合谐的相对而笑。
　　阿杰整个黑脸，文鸷芟胨凳谗岬模却只能张了张嘴巴，“……”
　　
　　吴昊的日子安稳下来了，心中也踏实多了。
　　那仍时时可闻的哭声以及笑声，变得不再是种折磨，反而是一种企盼，可说甘之如饴。
　　吴昊很熟悉这些声音了，甚至觉得很温馨的感觉，他的笑声哭声都特别的可爱极了呢。
　　
　　有时候那哭声哭个不休，吴昊会像捧婴儿一般的虚空拍着哄着，不停的走过来再走过去，嘴e不断的哄着说：“乖乖不哭不哭，我疼你啊，我是昊喔，昊最疼你了好吗？你好乖哈，不哭了。”
　　这样的傻样子，有时候自己会觉得有点尴尬，但没有任何事情比哄着他让他不哭了更重要的事情了。
　　有一次甚至在南区分局，吴昊也是不顾一切的冲进去厕所，继续他奶爸的职责。
　　
　　而Calvin真的是可以跟他互动的。有次听到笑声，吴昊每次都会逗着他玩，兀发出各种“砰～锵” “咭～股”的迳而乐此不疲，那一次也是这样逗着，笑着，Calvin先是发出一连串可爱的笑声，突然夹杂一句软软的“昊...”
　　吴昊一时僵住了，眼泪不知不觉掉了下来。
　　他记得我，他一定记得我！
　　
　　夏震东也是全身僵住，瞪着那自己在床上滚过来滚过去，拉着脚ㄚㄚ想要啃脚趾头又啃不到，乐此不疲的玩得很开心的人。
　　他刚刚明明笑着喊的，就是一个『昊』字！
　　
　　夏震东可以爱上那一动都不动只能躺着的晨晨，因为他的身体线条，他的肌肤，他的一切都是如此完美。
　　但是，醒过来后的这个全然陌生的晨晨，他却越来越无法忍受了。当初的喜悦，跟这些日子以来的耐心，一点一滴快被磨光了。
　　这怎麽会是晨晨呢？这绝不是安东的宝贝晨晨，安东的宝贝是个天才少年，而不是这个醒来了却什麽都不能自理的白痴！ 
　　
　　“自从他d醒过来，已经经过两个月这麽久了，怎麽完全都没有好转的迹象？”
　　“当初急救时，根据电脑断层研判出是蜘蛛网膜出血，做了开颅手术，但却找不到出血点。更诡异的是，海马和杏仁核发现部份缺损，有受伤的痕迹，却没有伤口。”
　　
　　“院长，海马跟杏仁核的受伤，就是导致他目前这样的情况吗？”
　　“杏仁核掌管负面情绪，跟恐惧的记忆、经验有关。而海马受伤有两种情况，一是会影响长期记忆，或是无法学习新的记忆。第一种情形，就是他会失忆，而且再也记不起来以前的事情，他的记忆要从新开始。第二种情形，就是之前的旧记忆都在，但就是记不住短期的事。有时候只能记住一天，也就是每一天都是全新的开始，比如昨天认识的人跟做过的事，今天全忘了。严重的只能记住半小时前的事，比如你跟他说过什麽，半小时后他什麽都不会记得。”
　　
　　“那他现在的情形，到底算哪一种呢？”
　　“他可能连脑皮质也受过伤，合阒橇减退，是一种退化症。现在很明显的，退回到婴幼儿的心智。”
　　
　　“他这情形，可以医治好吗？”
　　“目前该做的疗程都做完了，只能看生命体自己的进化。有些人甚至会越来越弱智，这些都很难讲，是无法确定的。”
　　
　　突然『框朗』一声，是那个长腿的大龄宝宝不小心踢到水壶，水洒出来，把他的脚背烫到了，正发出惊天动地的哇哇大哭声，两b手拳着，用手背拼命擦眼泪，一边擦，一边继续哭。
　　夏震东握紧拳头，颈项的青筋一跳一跳的。
　　该死的！我为什麽要承担心爱的人变成这种废物的心痛呢？
　　
　　这天晚上，吴昊准备睡觉了，这麽晚了，Calvin宝宝应该睡了吧。今天很乖，只听到开心的笑声呢。
　　吴昊偶而也不是不会感到无力跟心酸的，但总觉得还跟他维持连M着是一件很棒的事，总比他杳然无踪以及寂然无声来得好太多了吧。
　　于是带着安心的笑容，刚躺上床上，就听到Calvin拼命的哭泣跟抽气，哭到快缓不过气来了。
　　吴昊气急败坏的跳下床，两手熟悉的环抱做个虚空抱婴儿的姿势，一边摇一边哄着，从卧室这头走到另一头，地板都快踏破了，哄到一身大汗，那哭声还是⒉业耐Ｏ吕戳恕
　　
　　“怎麽啦？这样哭会哭坏的。”吴昊快急晕了。想着柔声哄不好，就粗着嗓子威胁他：“再哭，你不乖，昊就不要疼你了喔。”
　　那哭声一顿，更变本加厉的号哭起来。
　　吴昊根本尾坏茫又耐着性子好言好语的哄：“没有没有，昊永远都不会凶你的，永远都疼你好吗？你最乖了，我疼你啊。”
　　连声哄着，自己一阵心酸，眼眶都红了。宝宝的家人呢？怎没人疼他是吗？
　　
　　这时突然听到楼下有几个年轻人的嬉笑声：“哪e来的智障，半夜哭得吵死人了！喂，白痴，你是被揍得不够痛快是吗？”
　　吴昊只感到全身的血液轰的冲到脑门，怎麽冲下楼怎麽开门的都不知道。
　　
　　路灯下，被不怀好意不耐烦的年轻人包围的人，吴昊三两下把他们都踢出去。只见那身高腿长好难才绻缩成一团的，顶着五分头的短，兀自用拳头擦着眼角的人…..
　　吴昊全身都颤抖起来，这不是一场梦吧？不是虚拟幻境吧？  
                  
 要不要
 
顷幌裰辛四е湟话悖一佣疾荒拥拇敉著他。
　　那人也SX得眼前有一w大湟拥娜耍抬^看了一眼。人，K於四目相交。
　　@是…Calvin？@的_是Calvin的啊，是魂衾Mo一r或忘的最H鄣哪啊，是他苦苦渴望急欲再一面而K不可能的那！
　　但是那p眼睛，s不是熟悉的`踊埙铮不是春波明媚的，不是好而喜g字上Lr笑得春L得意的眼睛，那是陌生的，像弱小的小游锉徊东@r一拥o助、o可逃而又伛Z，χ顷坏纱蟮拇笱劬Γ感到很可怕而害怕O了，s完全不躲W也不保o自己，只是逆眄受的，的е祈求跟好的眼神。
　　
　　顷灰r之g，一w心@、疑、喜、怨、苦，百百N滋味一Rly了心^！
　　人你看我我看你，ok的深夜e，只有某人悉悉``吸著鼻涕跟偶而哽咽抽搭的音。
　　
　　顷磺榫wo比的激又校κ虑榈氖寄，也R上猜出了大概。
　　看著Calvin^上[s的手g痕E，他知道必定是安|救了Calvin的。而Calvin被了X部，m然是致命，但是因榇竽X是超能力的所在，所以危U侵入r，大X反射性的袢∽晕冶ＷoC制吧，再加上mr的t措施，Calvin才得以存下怼
　　F在Calvin的幼樱有那些人口中R的什N“智障” “白痴”，^κ鞘^後留下的的後z症了。
　　Calvin很可能z忘了一切的事情了，也忘了他身不由己的、最痛苦的那一段v，包括他活不下去的父母被⒌难肉模糊的面都z忘了。
　　B我都忘了，智商也…
　　不^都]有PS，只要你好好的在我身就好。
　　你活著，而我，K於可以在一起了…
　　
　　所有的情w都溶化到只剩下了，又塾z。
　　
　　顷欢琢讼氯ィ一碰他的肩膀他就s了一下，顷坏男囊裁土σ豢s。
　　忍著心如刀割，是o比的耐心柔f著：“不要怕我，我是昊啊。得我幔课沂顷话。最疼你的昊。”
　　S即顷桓械襟@喜的是，Calvin@然…『J』音？只他的肩膀R上放的垮下恚很乖巧的c著^f“昊。”很安心了，有靠山了，於是撒傻模H康模的把身子蹭^去，“昊。”
　　
　　顷活抖的p手，慢慢的，慢慢的把他砣蜒e。是@邮煜さ挠|感]有e，只是清瘦了好多，背脊都Q摸到了骨^…慢慢的用力的砭o阎械娜耍眼Io如何再也忍不住。
　　我K於，抱到了真的你了。老天啊，慈悲的神啊！
　　
　　“怼！顷恢苯佑盟衣的袖子，p柔的退擦眼Iн┍翘椤
　　“好了，告V昊，你怎N自己在@e呢？”先是苦笑，他怎N懂呢，你他怎N回答呢？完後一恐忠u上心^，突然很怕夏震|跳出戆讶走，墒子行缘陌讶巳凇Ｎ医^不他再x_我了！l硪人都不！
　　蜒e的人，本聿豢蘖耍@r著t[的眼睛，眼I很快的再度在眼眶e打D、蓄e，M了，チ顺怼３榇钪f：“不乖，打打，痛痛…...不要了，G掉了，琛”
　　唉，顷坏男能d成一蹋糊T。居然被安|G掉了？他要非常不平的，但嘴角s禁不住不嗟耐上P，心e在是大大的雀S的X得G得好O了呀。
　　而且Calvin不笨啊，他他都得懂，回答的也很清楚啊。他只蔚B字，顷灰呀非常的d^了。
　　
　　“Calvin最乖了，]有不乖哈。我永h都不G掉你，我勰恪Ｎ你回家，我回家家了。”
　　Calvin好乖好乖的c著^，拍拍自己的胸部f：“..文。”然後很信任很依的_了呻b手臂，“抱抱，家家。”
　　心中qM了MM的郏顷话阉d起恚感X到他的重量r，在很想手舞足蹈背著他奔跑起恚以宣@得聿灰ゲ槐M的喜跟垡狻
　　@是真的！一再告V自己@是真的！Calvin是真的，跟我在一起了！
　　
　　不h，[身在黑暗中的一vI，其中一人p笑著f：“不後悔？”
　　夏震|冷冷的f：“後悔的人^不是我，而是那自以橛卸鄣娜耍‘矍榈奶且卤滑F生活中的把屎把尿o磨掉了，能剩下什N呢？麻└不耐杉事而已。我等著看他到r候後悔的嘴，永h都後悔他自己_的那一，後悔今晚把C手山芋作旎丶遥　
　　
　　B雷只“嗯”的附和了一。
　　自以槭堑模是那自以槎鄣娜幔窟是你@自以椴哿说娜四兀
　　
　　今晚在夜店玩得好好的，突然拖著我出恚原硪做@n子『搿坏氖隆
　　特意打到那l子的住，把人往@阂G，３谭愿懒小混混把人FF住。你其是怕他y爬，是被e的人欺吧？是怕他哭死掉啊，他的大f到l街都到了！
　　@是G掉一你毫说陌袱幔窟是留下了一叫做磕c於悄兀
　　感情的事，大家都是明的傻瓜。
　　
　　我知道你我一道硎鞘颤N作用，防止你後悔用的！
　　]有e，你了解我就跟我了解你一拥那宄，你知道我不放掉平白的，好玩的，可以勾引你以及子心愕男牡C。
　　
　　夏震|的心一Fy麻，晨晨v了？他已在LM了？但是l知道要L多久才L大呢？也S一子就是幼弘A段，臭l子也跟著X了字高d屁！
　　
　　心烦意乱，转头看着绍雷，@人非常的明，雅而性子清冷，外型偏偏十分的冶G。
　　@r想起碛嘘P他^κ１的髀，夏震|d起了挑鸶征服的烈欲望。
　　於是伸手揉捏著B雷柔的腰部，放肆的f：“我ν昝赖纳眢w，很感d趣。”
　　邵雷清淡的笑著，“跟我的信l很接近，身w是拿硐鄣模`魂是拿硎芸嗟摹！
　　夏震|o所^的一笑：“死的`魂下地z去吧。”  
                  
 新手奶爸的初夜
 
  吴昊背著Calvin走进客厅，第一次带著心爱的人回家，一时也不知道说什麽好。
那种开心的心情，傻傻的，幸福洋溢的感觉。 
“Calvin，这就是我们的家了。你…”
“文..”Calvin突然扭动起来，吴昊负在背後的手赶紧抱好他的pp，还没来得及问怎麽了，一股湿热的『答案』已经喷洒在背上，很快的漫沿到他的手臂以及裤子…
吴昊愣了两秒，飞快的把人背进浴室。
小心的把Calvin放在小脚凳上，然後快速的把自己的衣裤脱个精光，再动手把Calvin也剥光了。
把水温调到适温，一边先帮他冲洗乾净，再开始抹上沐浴露。 
一双手越抹越慢…
虽然已经明白Calvin的情况是小宝宝的智商，但是『明白』是一回事，现在这样帮他搓揉著身体，这身体，还是记忆中那熟悉动人的，是他梦寐以求失而复得自己最心爱的人的…沐浴露的柔滑，那一身肌肤本身的水嫩细滑，整个滑不溜滴的触感，这时候偏偏雪上加霜的（火上加油？）两人曾经极度欢爱的销魂画面不受控制的蹦进脑海中…！
可能是吴昊的表情太『古怪』，已经很会察言观色的ＣＫ宝宝哭了出来。“不乖，打打，”两手捂著pp，“不要痛痛。呜呜呜呜。”
吴昊硬是被委屈的哭声拉回现实（唉，我也挺憋屈的好吗），一边尴尬的扯浴巾围在腰上（什麽叫做欲盖弥彰呢，唉），一边柔声的哄著：“尿尿没有关系，没有不乖哈，下次一定要记住，想尿尿了就要赶快说『尿尿』好不好？”
“好。”含著眼泪的人儿说。
那双眼睛这样的纯真而充满信任，吴昊说一句，他就满满的全心全意的相信了，安心的乖巧的讨好的样子，吴昊就等於是他全部的世界了，是最最最重要的、唯一的、无可取代的人了。
这样的眼神，让吴昊的心软到不能再软，连欲望也只好『服软』了。（我又不是恋童癖的怪大叔><） 
吴昊看著他捂著pp的可爱样子，於是伸手去拉开他的手，“pp痛痛喔？我看看哈。”
“好。”
吴昊看到白嫩嫩的pp上两个手印，留下被安东修理过的铁证。
吴昊领教过安东的拳头，知道他即使在被惹毛了的盛怒中，还是极其努力的压抑住了，连一分力量都没真的使上，是某小孩皮肤太白，以致显得可怜兮兮的两枚手印还未消去。
如果真的使上一两分力气，可能就肿起来了。如果再不知道分寸的话，恐怕会很惨很惨。
忍不住逗他：“你的pp差点开花了。”
可能是吴昊满脸的笑容，Calvin也很开心的笑著说：“开花。”
吴昊哈哈的笑著，两个人都被彼此逗得很开心就是了。
尤其Calvin笑得眼睛眯眯的弯弯的样子真的好可爱，小梨涡简直装满了蜂蜜一样。吴昊的内心深深的有了老公兼奶爸的双重宠溺。 
心里正在计划，明天要请人来做个大型的浴缸，还要买一些泡澡的安全玩具。
这时又发现，Calvin的脚背贴著防水ok绷，於是冲洗时小心的避开。 
擦乾，包好浴巾，吴昊把人抱回房间，穿好睡衣。
打开绷带，发现是一个烫伤的伤痕，已经没什麽大碍了，但怕他蹭到伤口，吴昊又换个乾净的ok绷帮他贴好。
“好了，洗香香了，现在要睡觉觉罗。”
Calvin嘟著嘴，显然不肯睡。
吴昊想了一下，“啊，要吃东西是吗？”
於是把人抱去客厅的沙发坐好，想起来冰箱还有一包苏打饼乾。
拿了两片给他慢慢吃，吴昊看著冰箱，应该要开始订购新鲜的牛奶了。 
Calvin突然吐了起来，吐完又哭，“不乖，不乖。”
吴昊第一动作先把自己脱光，然後赶紧把人又抱进浴室，再洗一遍。
“Calvin没有不乖，是肚肚不好。”
吴昊很自责，居然忘了Calvin的肠胃长期未进食正常食物这件事了，应该要先吃些软质的流质的食物才可以。
Calvin打著肚子说：“肚肚不乖，打打。”
吴昊赶紧捉住他的手，帮他擦去眼泪，捧著他的脸，两个人眼睛对著眼睛。
“Calvin你听好，你只是生病了，没有不乖，昊也不会打打，好吗？你好乖，好聪明，昊很爱很爱你，知道吗？”
把他的眼泪哄停了，自己的却悄悄的…
Calvin伸出拳头，帮吴昊擦擦眼角。吴昊握住他的手，吻在手上。 
“晚上没有东西吃，先睡觉觉好吗？明天再吃好吗？”
Calvin显然哭累了也被洗累了，乖乖的被抱回床上。
吴昊塞一个抱枕给他抱著，Calvin果然很满足的蹭著软软的抱枕，很快的睡著了，还好不认床。
望著那无限甜蜜的睡脸，吴昊又心疼又心酸。 
把客厅跟沙发还有地板都整理乾净，已经凌晨两点了，吴昊却没有睡意。
进去房间看了两次， Calvin还是乖乖的好好的蜷著的姿势。 
有可能会尿床？没有关系，大不了洗个床单。明天再买纸尿裤吧。 
吴昊心里计画著，明天要采买一些婴儿副食品给Calvin当零嘴，再把自己学过的膳食拿出来复习，可以煮哪一些粥及炖品。
还有，家里也都要贴上拼图地板。想著又不放心品质，於是去书房，上网查资料，最後决定全面铺设奈米的瑜珈垫，以方便Calvin爬来爬去，或是学走路。
对於Calvin真的跟自己同住了的感觉，终於越来越真实，心里面踏实了，有个安定的力量在，同时也感到了现实的责任感。
不光是爱他，或者说爱不光是美好美妙的，还伴随著责任，自己要有足够的耐心跟认知，好好的教养他长大。
他会长大吧？他一定会好起来的！ 
所有的事情在脑海中忙完，吴昊静下心来，这才思索到安东这方面。
安东居然把人给丢了，而且显然的是故意丢到吴昊的家外面，这是什麽意思呢？
吴昊认真想想，其实并不责怪安东。
没有错，他的确信誓旦旦的说守护Calvin四十年也心甘情愿，吴昊相信他说的时候绝对是真心的。
但是，这个人是全新的Calvin了，已经不再是他跟他所共同爱著的那个人了。
完完全全都不一样了，只有一张脸没有变。
这还是Calvin吗？还是晨吗？ 
吴昊可以体会到安东那种痛彻心肺的失望、怀疑跟愤怒，这份愤怒针对安东自己，对著Calvin，也针对著吴昊。
吴昊自问，自己到底可以为他做到怎样无怨尤的地步呢？他好起来了也不是会是以前一模一样的他…
眼前浮现的，是Calvin纯真的眼睛，依然是一双会笑的眼睛，想到那样的眼睛让吴昊整个心澄净了下来。
那双眼睛，看得到爱。
即使他失忆了，智商变弱了，即使是『第一次』见到吴昊，那双眼睛里面有著最单纯的、信赖的爱。他的灵魂深处，一定仍深深的固执的埋藏著对吴昊的爱情未曾改变。
谁才是爱得最深的那个人呢？ 
吴昊告诉自己，如果有一天，他对Calvin生很大的气，失望、伤心到底线了，一定要提醒自己，记起此时此刻的感动。  
                  
 饲养系开始了^^
 
吴昊后来也进去躺在Calvin身边，大型双人床并不拥挤，看着那天使般熟睡的容颜，吴昊约在清晨三点的时候入睡。
　　早晨六点多即醒来，发现自己变成大抱枕了，原先给Calvin的那个抱枕被抛弃到床下，小砘锇踩坏陌窃谖怅恍厍啊
　　吴昊轻轻的呼鲁着那短短的头，因为手术的关S，应该是理成大光头的，已经慢慢长长了，像极了狗狗的毛毛呢，也像一片初春新生的草地。
　　以前看着那片阳台的绿意，想念着Calvin。现在Calvin就在身边，觉得他更像是自己心e面一个充满绿意的阳台，阳光明媚，生机盎然，是内心最清静最柔软的最倾心美好的一个所在，就像是永a的春天，一个美丽的奇。
　　
　　那长长的睫毛掀动着，吴昊跟着心动不已。接着看到那双黑玉的眼眸，又黑又亮，不可思议的纯真，因为伸过懒腰打个呵欠，眼e有了水气，朝露溶溶的。
　　发现吴昊的大眼睛了，晶晶亮亮的，很好玩^^ 昊代表着『很爱很爱』跟『没有痛痛』，于是Calvin很专注的安心的盯着他看。
　　吴昊笑了起来，倾身吻了他的额头，他的眼睛，最后吻在QQ的唇上。
　　“早安，宝贝。”
　　
　　幸福的一刻，吴昊猛然想到一件事，连忙伸手到Calvin的身体下面摸了一把床单，也顺手摸了一把pp，Calvin嘻的笑出来，扭扭身体。
　　“没有尿床。很乖。”
　　再一把把人抱起来冲进浴室，扒下裤子，安置在马桶上。Calvin从头笑到尾，很开心很好玩^^
　　“好了，尿尿。”
　　吴昊笑着，这时脑海中出现同一张脸，却是慵懒的不耐烦极了“不知道本少爷有起床气吗！”
　　笑容一暗，随即温柔的再亮起来。充满起床气的大少爷很可爱，可眼前醒来了只会对着他格格笑着的小少爷，也非常非常的惹人爱。
　　
　　吴昊一边也开始盥洗、刷牙，看着小砘锖芎闷娴亩⒆潘的动作。一岁左右的宝宝很喜欢模彷对吧，吴昊慢慢的示范着『刷牙教学』。
　　可是他的魅力一下子就荡然无存，显然更更更重要的事让小砘锓中牧恕Ｏ仁强始嘟嘴，然后扁嘴了，就快要哭了。
　　吴昊三两下吐掉牙膏泡沫，帮他拉好裤子，正想把人横抱起来，小砘镎趴双臂，吴昊低下身体，他就自动抱住吴昊的颈项，两b长腿像无尾熊一样的盘在吴昊腰上，吴昊只好以这样的姿势抱好。
　　小婴儿这样的姿势趴在大人身上最可爱了，可是这麽高大的一b这样挂在身上，一般人马上吃不消，幸好吴昊是特警精英咩（特警精英居然是这样派上用场= = ）
　　吴昊把人抱着哄着：“Calvin饿了是吗？要乖乖等一下。”
　　Calvin显然搞不懂『等』的一下是多久，但非常懂『饿』，哇哇哇～开始哭。
　　
　　门铃适时响起，吴昊展露出大局底定了的笑容，把Calvin放到沙发上，加上一句：“乖乖坐着，有好吃的喔。”
　　小跑步冲去开门签收付款，一气呵成，笑眯眯的提着一袋东西回到客厅。
　　Calvin好奇的看着他往袋子掏东西，暂时忘了继续哭。
　　
　　原来吴昊临睡前，除了上网查瑜珈垫的资料，也列出一张购买清单，点了24小时的家庭网购进去，并且订好今天早上七点宅配到家。
　　这张清单包括『牙刷，漱口杯，电动刮E刀，纸尿裤，吸管杯，儿童安全餐具组，儿童专利学习筷』。
　　最棒的当然是『鲜羊奶』。因为考虑到牛奶比较涨气，羊奶甘温，利肠胃，好消化。并且查到含多种营养，而且『可修复怀死或破损的上皮细胞』。
　　（关于上皮细胞的资讯，吴昊很仔细看了很久，得到的结果总之羊奶是很好的东西。）
　　忍不住还买了一个安全材质的玩具毯，上面说压压小蜗牛的肚子会有声音，这是给Calvin的第一个玩具。
　　
　　吴昊笑着把小蜗牛毯塞在小砘锘逞e，新鲜玩具果然吸引住他全部的注意力了。
　　吴昊快手快脚的把鲜羊奶加热，把吸管杯洗Q再用热水消毒，一边听着客厅咯咯的快乐笑声和音乐声。
　　鲜羊奶倒在吸管杯中，食物出现了，马上敏感的获得了Calvin手舞足蹈大大的青睐。
　　“来，这样握住。”
　　吴昊耐心的让Calvin自己抓住杯子，Calvin如果以一岁宝宝的智商来看，是很聪明的宝宝呦，第一次就握得很好了。
　　
　　看着Calvin欢快的喝着羊奶，一双漂亮的眼睛喝得心满意足的眯了起来，像b小猫一样，样子真是可爱极了。
　　吴昊非常有成就感，笑容没有停过。光是看着心爱的人这样满足的吃喝东西，这麽简单的小小一件事情，就可以让一颗心涨得满满的幸福与成就感，比任何事情都还要满足。
　　如果不要去想起从前的话…
　　接着要办的事情还很多，吴昊开始打起手机。
　　
　　“小鹪绨。我今天早上有事请假。可以麻烦你抽空帮我买新鲜的猪肉好吗？要全瘦的里肌肉，让老做成最细的绞肉。谢谢你。”
　　“小祭早，你上班时帮我查一下，优质的室内装潢设计师，务必要今天有空可以施工的才行。谢谢你了。”
　　“小牟早，有事要拜你，你先忙完公事，再帮我查一下合格的优质的褓姆兼看护人员，最好是已经有好口碑的，非常有爱心的。麻烦你了，谢谢。”
　　
　　Calvin很顺利的喝了一杯羊奶，并没有呕吐。
　　喝完后，吴昊搂着他，轻轻的帮他拍着背。
　　肚肚饱饱，而且肚肚很乖，被这样疼爱的抱着，Calvin很开心^^ 
　　对于两个人新的一天开始，吴昊觉得自己和Calvin彼此都适应得很好。
　　
　　ＡＭ１０：２０，门铃再次响起，吴昊跑去开门。
　　文稹⑿〖馈⑿∧擦宝哥、大熊大伙都挤在门口，这是集体翘班吗？这些人的背后，赫然见到大队长也来了。  
                  
 齐快乐无比
 
文鹱钚募保他可不避讳什麽，直言直语。
　　“组长，你的身体出了什麽重大问题是吗？是兄弟你就不该瞒着我..们！”
　　组长明明就是怎麽了，要吃绞肉就罢了，还要装潢家e（加设扶手吗？），还要请看护？几个人接完手机之后，一讲开来，文鸬Ｐ牡谋砬檠现氐萌闷渌人也操心起来，就一起过来了。
　　文鹂醋盼怅唬心都绞痛了，很多的病症都是『心』的问题，你明明是忧d成疾，为什麽还要在我们面前装出这麽温柔这麽幸福的笑容呢？这样的笑容偏又帅到难以言喻的魅力让我又心跳又心疼呢？
　　吴昊笑着，打开门让他们进来。也等于对这些肝胆相照的弟兄，敞开了心门。
　　
　　走在最后的罗时修皱着眉，“吴昊，你的身体是什麽状况？”…喂！前面是什麽状况啊！一个个都比大队长高，唯一身高差不多的那个，走在最前面还敢挡住不动是怎样！
　　文鸬勺趴吞的沙发上，也对他圆瞪着一双无辜的眼眸的男生。大伙儿一起目瞪口呆，真是出乎意料之外，这谁呀？这什麽状况啊？
　　居然还穿着宽宽的睡衣？露出比女模还要优美诱人的颈项跟锁骨、白皙粉嫩的胸沟，幸好没有留着吻痕！ 
　　哼，长得好看也不过跟我文鹨谎好看，又比不上组长的无敌俊颜…可越看，想挑剔他，越觉得他真耐看，不知不觉竟被牢牢吸引住了。只觉得那眼眉、那鼻拧⒛亲齑剑说不出的漂亮迷人。第二眼比第一眼好看，第三眼又更加好看了Ｎ倍…
　　明明是红颜祸水型的美男子，可那双眼睛跟小鹿一样，不解世事、不沾俗尘的，无比的纯真跟纯Q，带着一点点惊慌，徜蹁醯摹
　　好可爱啊～文鸺八有的组员，一个个心都软了，一起被迷住了。
　　
　　只见他张大了双臂，吴昊快速的走过去，小鹿马上变无尾熊，攀在吴昊身上。
　　吴昊抱着他柔声的哄着：“乖乖，不怕不怕，这些人都是昊的好朋友，是很好的人。你不要怕，乖。”
　　罗时修从五b呆若木鸡挤过去，也是一愣。那紧紧埋在吴昊肩膀上的头脸，悄悄露出一b眼睛偷看着他。
　　吴昊坦然的笑着说：“队长，这是Calvin。”
　　“Calvin…他就是ＣＫ？他没有死？”
　　罗时修一出声，大家都惊呆了。
　　
　　吴昊抱着Calvin坐到沙发上，大家都对闻名已久的ＣＫ好奇不已，果然太迷人啊，只是哪e…怪怪的？
　　吴昊简单的解释说，从Calvin头上的手术疤痕来看，不知被哪位善心人士送医救治的。
　　“也不知道他为什麽流落街头，正巧被我遇上。他脑子受过重伤，现在智力就跟宝宝一样，我也无法问出什麽。”
　　Calvin窝在安全强壮的怀e，开始好奇的偷偷的看着这麽多人。
　　
　　小祭说：“我国的法律，同一个桉件，不能够执行两次死刑，所以他目前没有任何的刑责问题。”
　　罗时修点着头。
　　文鸹故切奶畚怅唬“组长，那他岂不是不记得你了？”
　　吴昊笑着说：“没关S，可以在一起就很好。”
　　小牟连忙说：“恭喜组长！组长真是深情感动上天，终于让你们两个在一起了。”
　　文鸩蛔藕奂５母他一肘子。
　　
　　“组长你还没吃早餐吧？这是给你的。”文鸶他带来小笼包跟豆浆。
　　吴昊还真的忘了自己要吃早餐了，夹起一颗小包子，Calvin很开心的把脸凑过来。“啊。”
　　“Calvin不能吃这个，对肚肚不好。”
　　“肚肚乖乖。”小孩子眼睛看到吃的是很执着的。“啊。”
　　吴昊放下筷子，无尾熊已经变鸭嘴兽了。
　　
　　吴昊看着大熊带的水梨，“帮我洗一下，对切，谢谢。还有拿汤匙给。”
　　于是大伙儿看着他们敬爱的组长，用汤匙细腻的刮着水梨果泥，一小匙一小匙喂到ＣＫ嘴e。
　　“好吃吗，嗯？”
　　小ＣＫ笑眯眯的，一双长腿垂下地来摇呀摇的。
　　等他解馋了，吴昊才快快的解决早餐。
　　
　　根据小祭小牟提供的优良人选，吴昊打电话跟装潢设计师以及未来的褓姆连络，约好见面时间。
　　一边讲电话，一边注意的看着Calvin，已经不怕生了，在地板爬来爬去，一会儿去扯宝哥的裤脚，一会儿转到小牟的背后躲猫猫，哈哈的笑出声来，玩得很开心。
　　
　　大熊：“小孩子果然是人来疯。”
　　吴昊温柔的注视着，他知道Calvin曾经多麽害怕寂寞，果然热闹一点是很讨他欢心的。
　　小祭却有些唏嘘：“真是天意弄人，十六岁的天才双硕士，如今却是这个样子。”
　　罗时修看着吴昊说：“最痛苦的已经过去了，现在只是辛苦而已。”
　　吴昊一震，感激的望着他，默默的把这句话裱框在心e。以后如果觉得心酸了，千万要记住这句话。最痛苦的已经过去了，感激都来不及，辛苦算什麽呢？再辛苦都值得！
　　
　　这时只听文鹪诙鹤潘：“Calvin你好乖好可爱。来，叫我。我是谁？”
　　“蜀叔。”
　　大家都乐了。文鹆成瞎易湃条黑线，可突然想到有趣的事了，指着吴昊问：“那他是谁？”
　　“昊。”
　　文鸩环牌的问：“那麽昊是把拔吗？”
　　吴昊紧张的屏息，去他的什麽烂问题！
　　只听Calvinh：“爱..人。”
　　文鹁愕到嘴巴都阖不上，吴昊心满意足闪亮亮的大笑容：“他的意思是说，很爱很爱他的人。”
　　Calvin点着头，拍拍自己：“文。”
　　“对，很爱很爱Calvin的人。”
　　Calvin很满意的对着文鹚担骸拔摹！本褪俏亦^^
　　
　　文鹬缸疟Ω缥仕：“Calvin，那他是谁？”
　　“葛格。”
　　指向小牟？
　　“葛格。”
　　小祭？
　　“葛格。”
　　大熊都当爸爸的人了。他呢？
　　“葛格。”
　　文鹁醯媚名奇妙被小砘锲鄹毫恕２凰佬牡模悄悄指着满脸严肃不可亲的大队长，小声的问：“他是谁？”杯杯？也爷？哈哈。
　　“姊姊。”
　　罗时修的脸几不可察觉的抽搐着。大家早就一起笑倒了。  
                  
 我的爱只让你一个人拥有
 
几个大人给的新鲜感，一阵子以后就过去了，Calvin满足了人类必须群居的社交需求，迳自爬进吴昊的怀e，宣示着他的归属以及子小
　　被昊抱抱最舒服了，Cal文最喜欢^^
　　可是昊对着别人笑，跟别人说话，那个蜀叔一直看一直看着昊，Calvin不高兴><
　　
　　吴昊那股子温柔的劲，那股子迷人的柔情，文鹣赶傅目丛谘垩e，还有他的黑眼圈，忍不住说：“前一阵子为了失去了ＣＫ，你都没能睡好，现在ＣＫ回到你身边，你还是没能睡好。”
　　吴昊微笑着，正想回答说：“会越来越好的。”还没说出口，怀e的人儿扭扭蹭蹭。
　　“尿尿。”
　　吴昊虽然帮他包了尿布，但Calvin显然很嫌恶纸尿布。吴昊也想训练他可以自己上厕所，于是把人抱进去浴室，一边嘉奖的鼓励他。
　　“Calvin好乖。以后每次尿尿都要记得说，好吗？”
　　“好。”
　　
　　回到客厅，吴昊想到一件事，也就直接问了。
　　“小穑不是有个有心人对你砌而不蔚穆穑俊
　　前一阵子没心没思，百无聊赖的，居然给忘了这件事情了。亏得文鸫永炊级运关怀备致的，自己却没有心力去关心一下他的幸福（？）吴昊觉得很过意不去。
　　文鹫呛炝肆常“哪..哪有？”
　　小牟哈哈笑着：“人家Ｈ君都追到台湾来了！”
　　文鹈鞯睹髑沟木透他一拐子！小牟跳起来说笑着说：“香港恋情，In Hong Kong，不就是H君吗？”
　　热闹的哄堂笑声中，吴昊还是清楚的听到一个简单的“嗯”。忙看着Calvin的脸，他正皱起了眉，表情有一点…用力…
　　“便便是吗？”
　　“便便。”回答得很欢快。
　　吴昊飞快的抱他去浴室。
　　
　　再次走出来，小牟被追杀的惨剧已经错过了。
　　吴昊抱好Calvin，和大家没说到两句话，怀e的ＣＫ宝宝又开始虫子一样的蠕动。
　　这次是怎麽啦？
　　“饿饿。”
　　果然是接近中午时间，吴昊于是忙着先热了小半瓶羊奶给他垫底，等下再熬粥吧，让他适应看看能不能喝粥。
　　
　　Calvin乖乖的喝完羊奶。
　　吴昊正在跟罗时修讲着话，Calvin熘下沙发，捡起一旁的小蜗牛毯子，又爬回吴昊怀e，打断他说话。
　　“玩玩。”
　　一边用力的拍打着蜗牛图桉，发出了声响，自已也发出很可爱的笑声。
　　吴昊安抚的拍拍他的背，正想把话讲完，可Calvin很坚持。
　　“玩玩。”
　　他努力的拍着小蜗牛，眼睛固执的看着吴昊。陪我。
　　吴昊也看着他的眼睛，“昊正在跟客人讲话，不可以这样子吵闹。你这样很没有礼貌，没有礼貌就是很不乖，懂吗？Calvin不乖！”
　　吴昊说出口，以为Calvin会不依的撒娇蹭蹭，或哇哇大哭，还是继续吵着要玩呢？只见他的眼睛马上水汪汪的，却没有哭出声，迳自从吴昊怀e滑下去，爬到柜子旁边靠壁的角落，把自己塞进去。
　　
　　看着那背对着大家的哀怨背影，纤瘦的背，短短的软绒绒的头，大家都尾坏昧恕
　　吴昊百感交集。你还是这麽的倔强，这麽的好强是吗？骨子e毕竟还是你啊。
　　罗时修站起来说：“翘班够久了，收队。”
　　小祭：“不要只把他当小孩子训。”
　　宝哥：“多陪陪他。”
　　文穑骸澳阒形缂堑靡小睡一下。“
　　小牟：“组长，人就在你手上，慢慢来。”这话说得有那麽点暧昧不清..啊，又被谁阴了一拐子？
　　
　　大熊拍拍组长的肩膀，以过来人的经验说：“小宝宝也是有情绪的，也会生气，而且一两岁的宝宝占有j很强。我家的雅雅在这个年纪，只要看到我抱别人的小孩，她就咬我，呵呵。小孩子是很善妒的。而且他更特别，更需要你的关心，毕竟，他只有你了。尤其他对这个环境、对我们都不熟悉，如果你的注意力没有在他身上，他会非常没有安全感的，只有用吵闹来引起你的关注。不要急着教养他，先好好爱他吧。”
　　最后的对话是：“你家雅雅多大了？” “六岁。” “改天带她来我家，跟Calvin玩吧。”
　　
　　家e一下子静下来，吴昊走到Calvin的后面。
　　伸出手，放在Calvin的肩膀上，唤着他：“Calvin。”
　　以为要费多大的劲好言好语去哄也不知哄得好吗，满脑子想得很多，其实只要『行动』就好了。
　　只是肩膀上一个温暖的手那麽一点接触，只是那温柔的嗓音愿意喊着自己的名字，这样就够了。Calvin自动的倒车出来，转过身，哭花的小花脸，对着吴昊毫无保留的张开了手臂。
　　吴昊紧紧的、紧紧的搂着他，两个人毫无间隙的紧贴着，Calvin觉得还不够，蠕动着蹭得更深深融入怀e，汲取着昊的体温，这e最安全，最安心。
　　不要不要我了。
　　吴昊感觉到肩膀上肆意流淌的温热的液体直接烫入心了。
　　想着文鹞仕“昊是谁？”的时候，Calvin那天真的认真的脸，“爱人。”
　　相对于他一心的肯定，自己的定位够明确吗？竟还是让他如此的不安！
　　
　　抽过面纸，仔细的把小花脸擦乾。
　　“Calvin，你是我今生最爱最爱的人，有时候你会不乖，我会告诉你，并不是我不爱你了。懂吗？不管你懂不懂，我会爱你一辈子。”
　　“昊的朋友，会到家e来玩，朋友也是很重要的。但是永远只有Calvin，才是最重要的一个。只有最爱的最重要的人，才可以这样子…亲亲…”
　　两张脸越靠越近，吴昊含吻住Calvin的唇瓣，轻柔的揉压、吸吮。
　　
　　吴昊回想起他们的初吻，Calvin也是无力回应的，任由他肆意亲吻。
　　那个吻，沁甜入心。
　　而现在这个吻，尝到了泪珠的咸味。
　　
　　睁开眼睛，就看到破涕为笑的一张脸，简直笑开出一朵花似的怒放着喜悦。
　　红红的眼眶，乌黑的水润润的眼眸中，吴昊清楚的看到自己的笑容印在其中。
　　心心相印的笑容，一如当初两个人刚确定两情相悦时那样，让吴昊的心再次悸动不已，深深的、深深浸润在无尽的喜悦e面。
　　只有你的笑容，是我生命中所有喜悦的源头。
　　情不自禁的，再次吻住心爱的人，倾其所有的柔情，彷肥且桓鍪脑贾丈淼奈恰
　　
　　暖暖的，软软的，痒痒的，甜甜的^^
　　嘴巴很舒服呢，心也是喔(*^__^*)
　　Calvin很满意的打着哈欠，一b手紧紧抓住小毯子。
　　“想睡睡了？”
　　他的体力还是比较虚弱的，是需要午睡休息了。
　　
　　看着熟睡了还一脸美滋滋表情的宝贝，吴昊在他的肚肚上盖好小蜗牛毯子。
　　不禁想起他执着的要跟他分享玩具毯的模样，那是他唯一的很宝贝的玩具了。不觉一阵心疼。
　　等你睡醒了，吃我煮好的粥，我们再去买更多的玩具吧。
　　你可以重新再过一个快乐的童年，让我好好的爱你。我们再爱一次吧。  
                  
 果然辛苦在后面
 
Calvin美美的睡足了两个小时。醒来的时候，嘴角先笑了，然后才睁开眼睛。
　　安心的氛围一直都围绕着他，是因为吴昊悄悄的进来查看过无数次的缘故吧？
　　Calvin就是安然的酣睡在这样温柔的眼波跟念波之中呢。
　　
　　很开心的张大眼睛，头向左转转，向右转转…昊呢？骗人！不见了！
　　向上弯的嘴角变成了往下弯。
　　
　　吴昊的脚跨进房门一半，就看到Calvin急急的想偷爬下床。完全是小孩子的动作，都不知道要坐起来，然后腿一跨就可以下床了。而是整个修长的身体趴在床上，屁股向外挪到床边，先把一条腿垂下地来，接着是另一条。
　　吴昊笑着，声音放轻柔的说：“想偷熘啊？”从背后把人拦腰捞起来。Calvin“啊！”的大叫一声，随即咯咯的笑个不停。
　　
　　吴昊把人放回床上，忍不住就想跟他一起玩闹，想继续听他天真无忧的笑声。
　　不过是伸手轻轻戳一下他的腰，Calvin“哈！”的笑喷，整个人在床上翻了一圈。
　　其实没那麽敏感吧，这只是小孩一种很开心的邀约，肢体语言就是『一起玩』^^
　　吴昊突然也童心大发，按着Calvin的身体把他滚过来滚过去，当作一大串串烧那样，笑着喊“烤乳猪，烤乳猪！”
　　Calvin哈哈的笑，完全不会抵抗或推拒，身体随便他摆眩很开心的一边跟着喊“猪！猪！”
　　吴昊已经很久没有这麽幼稚过了，很久没有这麽单纯的快乐了，全然的放以及开怀大笑着。
　　眼看Calvin笑得全身都软了，一张红扑扑的可爱的脸，那眼眉那梨涡真是漂亮极了。
　　而在Calvin的眼e以及小小的心灵中，昊『很粗』（就是壮啦），笑起来眼睛『亮亮』，两b大手『很有力气』可是又『不会痛痛』（很温柔啦），而且昊『很漂漂』，Calvin很喜欢很喜欢昊，最喜欢了。
　　
　　两个人对看着，即使目前是心智一大一小的两个人，可气氛一样宁馨而彼此都感到很满足。
　　吴昊帮他检查一下尿布后，把他的睡裤脱了下来。Calvin的肩膀很宽，胸肌跟二头肌很适中，上身的线条很漂亮，但是两条腿真是又细又白，跟个白鹭鸶一样，呵呵。
　　吴昊拿出抽屉中的香精油，帮Calvin做香精按摩。
　　一方面香精按摩的手法较轻柔，根据老师的说法是，轻柔的手法才能唤醒最细微的感知细胞。另一方面，Calvin很喜欢澹雅的香味的。
　　
　　Calvin以为还在玩，偶而扭动一下，其馀都笑眯眯的很乖的配合着。
　　香香很好，按摩也很好^^
　　吴昊先用了大划船的手法，对整条腿做开启热身，再用短推加上轻揉，慢慢的对大腿、小腿做局部的加强按摩。
　　肌肤亲密的接触，手的温度跟温柔，传达出细腻用心跟绵绵的爱意，即使是宝宝，Calvin仍能毫无困难的满满的感受到被爱而满心愉悦。
　　这个时候，没有隔阂，也不需言语，爱意自然流通。
　　
　　“吴先生，客厅已经铺设好了，是否要进行卧室的工程呢？”
　　外面的声音提醒了吴昊。
　　原来Calvin睡睡的时候，装潢师傅已经过来洽谈完毕，接着带来材料，开始施工作业。
　　
　　吴昊帮小砘锎┖盟裤，把他抱起来。Calvin的姿势当然还是无尾熊式。
　　两人来到客厅，只见铺设好的环保NBR材质的地垫，用粉蓝草绿鹅黄浅橘四种颜色拼贴，视觉上很舒爽也很温馨。
　　Calvin很喜欢呢，就想要爬下地了。
　　“还不行喔，再等一下。”吴昊必须先擦拭过一遍，才放心给Calvin爬。
　　小孩最不懂的，就是一个『等』字了。不管，我要爬漂漂 ><
　　Calvin使劲的扭动，这时候装潢的工人又跟吴昊问起来，关于浴缸的设置、电脑马桶座，还有卧室的地垫是否只用一种颜色，等等的互相讨论着。
　　Calvin的注意力转到前面的人的身上了。会到家e来的是昊的『朋友』，朋友也很重要…好吧，但是Calvin永远是最重要的一个。
　　于是Calvin必须提醒昊。
　　Calvin很乖，很聪明，等到双方谈话的间落，才大声的说话。
　　“亲亲。”
　　
　　对方愣了下，其实看吴先生抱他的姿势，以及家中需要的铺设，可以很明确的猜到，那个相当漂亮的男孩是个弱智吧，真是可惜。
　　不过看样子很被宠着呢，也不知是吴先生的弟弟吗？两个长得都不是普通的俊，可是没有相像啊。
　　呃..突然感到自己的多馀，于是说着“我去看一下浴室。”闪开。
　　
　　吴昊这才把人抱坐到沙发上，先亲亲他的嘴唇，很甜的含吻了上下唇瓣，毫不敷衍马虎的。然后才故作神秘的态度，小声的说：“亲亲是我跟Calvin两个人的事，只有Calvin有，别人没有。我们也不要给别人知道，这是秘密喔。好吗？”
　　Calvin用力的点头，把肩膀缩起来，紧靠着吴昊的脸，很小声很小声的用气音说：“好。”
　　吴昊笑着：“那你现在先吃饭饭，乖乖的坐着，好吗？”
　　Calvin觉得很好玩，继续在吴昊耳边吹气般的说：“好。”
　　吴昊赶紧跑去舀一碗粥。
　　
　　Calvin喝粥适应得很好，没有呕吐或拉肚子。
　　吴昊觉得很有信心，可以少量多餐把他的胃养好来，以后再慢慢的加些蔬菜吧。
　　
　　褓姆的应徵面谈，结果也很好。
　　王锦儿非常的年轻，跟吴昊同龄，未婚。本身当过幼教老师，拥有复健、看护执照，以及两年的看护经验。
　　于是吴昊和她谈妥，明天开始来上班。
　　
　　夜幕降临。
　　满室的灯光，加上Calvin在身边，对吴昊而言，真正是家的味道。
　　Calvin对新地垫的热爱一直不退，主要是新鲜，而且颜色非常的舒服跟吸引人，爬得不亦乐乎。吴昊就当作那是他的运动量。
　　
　　最后是洗香香时间。
　　Calvin看到新置的大型浴缸放了半满的水，兴奋极了，桃花眼变成了星星眼。
　　眨巴眨巴的望着昊，我要泡澡澡。
　　吴昊看他的样子，笑着说：“猴急什麽？Calvin小猴子！”
　　脑海中不可抑止的，浮出两人在栖兰山庄清晨时、分开前说的对话。
　　“Calvin猴子！” “吴昊你才猪咧！”跟下午和Calvin玩耍时，Calvin喊着的“猪！猪！”这些画面都交错在一起了。
　　吴昊难免有些感触，但很快的释怀了。罗时修说得对，最痛苦的已经过去了，现在要好好的惜取眼前人。
　　
　　因为Calvin穿了一天的纸尿布，泡澡前吴昊必须很仔细的先帮他清洁，免得尿布疹…
　　好不容易洗完前面，洗到后面。Calvin的pp虽然不是浑圆挺翘的，还是有着很可爱的弧形，而且弹性结实，又是最细嫩的地方，那个手感真是致命啊… …还要掰开紧@的细细的臀缝… …
　　队长您还真是『金玉良言』哪！果然只剩下『辛苦』了，真是太辛苦了！
　　明天穿条紧身泳裤才帮宝贝洗澡吧！  
                  
 永远是多远
 
吴昊居然睡过头了，差十分钟八点。
　　如果不是那个先醒来已经等得不耐烦的好奇宝宝，整个上半身都趴在他胸口上研究他，把他压醒了，也不知会睡到何时。
　　刚睁开眼睛，还没看清楚，Calvin就兴高彩烈的扑上来，闷头就亲。
　　啵～额头。
　　啵啵～眼睛。
　　最后一个吻像章鱼一样的嘴唇对着嘴唇。啵。完成。
　　“安安。”眉开眼笑的。
　　Calvin真是聪明，昨天吴昊道早安的『步骤』，他一次就记住了。
　　吴昊哈哈笑着，两手收紧圈住他的腰，回一个早安吻。
　　“早安。”
　　
　　吴昊真是很久没有睡得这么好了。
　　昨晚，风光旖旎又折磨人的泡澡时间结束，吴昊以为可以口气了。
　　把人抱起来擦乾时，发现他整个背部泡到白e透红，简直像刚蒸熟的凉糕，异常的粉嫩可口，粉红直延伸到屁股、大腿，而屁股更是嫣红的两片，娇艳欲滴啊。
　　吴昊忍耐到把人抱上床，宝贝很快乖乖睡着了。他才用手帮自己解决。
　　这么长久以来的日子，充满了压抑、苦、忧以及思念，种种的沉重负荷，还要坚持坚强，直到这一刻，所有的苦闷跟爱j才终于得到了宣。不单是生理上的满足，在心理上得到的满足更是无法言喻。
　　
　　睡到宝贝身边，对于明天要上班的事情，虽然请了褓姆到家e面来，吴昊还是放不下心。
　　毕竟，Calvin才跟他相处了一天两夜，无论如何他都尾幌碌诙天就放他自己在家。
　　不单只是考虑到Calvin的心情跟需求，吴昊自己的心也是同样难以跟他分开。无论是之前深爱的天才少年，还是现在可爱的宝宝，两个都同样让他深深的爱之不巍
　　但吴昊同时也是个非常重视工作的人，有他的原则，而有些桉件更是必须去t解进度，以及分派任务的。
　　这些问题通盘想了一遍，很快有了腹桉。
　　心情轻到不行，可谓身心一致放了。自从Calvin出事以来，吴昊头一回沉沉入睡，睡得这么香，睡得酣畅无比啊。
　　
　　起床第一件事，刷牙。
　　吴昊把Calvin抱坐在马桶上，Calvin兴致勃勃的等着吴昊拿牙刷给他。
　　a于昨晚洗澡前教过Calvin刷牙的经验，吴昊学乖了，给他倒了一杯温开水，也没有挤上牙膏。
　　Calvin很开心的盯着他的动作，两人一起刷完，一起拿起漱口杯。
　　吴昊：咕鲁咕鲁～呸。
　　Calvin：咕鲁咕鲁～咕。嘴巴e什么都不剩，大声的“呸。”
　　果然跟昨晚如出一辙啊，宝宝学漱口这么难吗？
　　吴昊想到文鹪提过什么酵素牙膏的，于是决定要买。酵素对人体有益，即使会被常常被吞下肚…应该也是好的，没有问题的吧。
　　
　　Calvin喝羊奶的时间，吴昊打了手机给大队长。
　　罗时修其实也都先设想到了，准备再给吴昊两天假。吴昊则提出这几天弹性上班的想法，两个人沟通后，罗时修表示赞同。
　　
　　王锦儿褓姆正式来上班了。
　　Calvin紧紧窝在昊的怀e，听那个陌生的姊姊跟尊说着话。
　　吴昊：“昨天已经把Calvin的情形，大致跟你说清楚了。他脑部受过伤，现在是幼儿智商。你可以问他要不要『尿尿』跟『便便』，他已经很会说了。再过一段时日，也许就用不着尿片了。但是请不要急着训练他定时大小便，顺其自然就好。”
　　王锦儿点头说：“佛洛伊德的发展心理学，幼儿有所谓的『口腔期』『□期』等。Calvin也许进入□期，适时的训练，让他自己可以掌控排泄，并得到美，他会得到很大的满足，心理觉得圆满。这点我知道，我不会操之过急或过于严苛的，吴先生你放心。”
　　
　　吴昊很满意，然后提到待会儿他要外出的问题。
　　王锦儿：“吴先生不要当着他的面前离开，否则他会哭得更厉害。”
　　吴昊有些迟疑，“偷熘吗？那他不是更会怪我…”
　　“吴先生你忘了，他现在只是幼儿，幼儿还没有物体a存的观念。他不会明白，离开只是暂时性的，他看着你消失，就会以为永远不见了，会很伤心。但是你悄悄离开，他找不到你，虽然也会难过，但情绪恢复得比较快。”
　　
　　两个人说到了煮粥的食谱，又说到副食品。
　　吴昊对水果泥特别的吩咐：“可以给他吃苹果或水梨果泥，他的肠胃很弱，不要给他吃性寒的瓜类，比如西瓜、香瓜。”
　　“好的。另外葡萄和柳丁也很温和，我会切碎给他吃一些。还有香蕉，空腹不可以吃喔。”
　　两人谈得正融洽，Calvin抓到空隙，把脸偎到吴昊的脸上，细声细气的说：“亲亲。”
　　吴昊笑着把人抱进去房间，捧住他的头脸，满足他同时也满足自己的用力啵几口。
　　回到客厅时，吴昊很坦然的说：“他不只是幼儿，他是我的爱人。之前是，现在也是。今后我的一生可以走多远，他就多久都是。”
　　
　　王锦儿与其说惊讶他的坦白，倒不如说是羡慕更多一点。也知道他在提醒她，做好份内的事就好，毕竟要朝夕相处的时间，可能很长。
　　羡慕之馀，不免有更多的..惋惜吧。吴先生每一次望着那孩子的眼光，自然流露出来的那份感情，让她想要去重新相信，爱情e面什么是永远。
　　我的一生走多远，永远就有多远。  
                  
 『青梅竹马』vs『耀眼生花』
 
 
                  
 幸福，有时候只是一个单音节
 
Calvin很专心的看着电视，门正被轻轻的打开。他的耳朵还没听到声音之前，心就已经感应到了，转头的一霎那，欢呼已经先一步喷发出来了。
　　“昊！”找到了，哈哈。
　　单单只是名字被心爱的人这样喊着，吴昊的笑容跟心都同时点亮了。
　　如果可以天天被他喊着名字这样过一辈子，还有什麽可以比拟这种熨贴的、实实在在的幸福呢？
　　
　　吴昊的心暖阳阳的，正要快步过去，Calvin已经转过头，伸手去拉住小七褓姆的手，欢快的喊着：“七姊姊，七姊姊！”脸上的神情高兴得不得了。
　　小砘镎嬲的的潜台词是：七姊姊，你看！文找到昊了喔！最喜欢昊，昊最好了。文是不是最棒？
　　一整个早上他小小的一颗心闷闷的、空空的，现在满满的了。比肚肚乖乖跟饱饱，比玩玩，比全部的开心，都更开心呢^^
　　
　　“吴先生你回来了。”
　　吴昊看着Calvin和那年轻的褓姆坐在一起，真是好看的画面。
　　最主要是Calvin。Calvin本身就有如最美的风景一般，任何人坐在他身边，都会显得赏心悦目，更何况王锦儿本来就长得清秀。
　　脸上的笑容维持着，吴昊提着两大袋玩具，走到Calvin面前。
　　Calvin已经心满意足了，于是很开心很安心的又继续专注于电视，结果被昊挡住了。
　　小砘锱す来扭过去的抗议：“海绵宝宝！”
　　
　　吴昊此刻才更清楚的意识到，他爱着的Calvin，已经完全是个小孩子的事实。
　　他可以容忍他的便溺，他的幼稚，可以爱他宠他照顾他，可以自己一个人一直乐观的对未来抱持着幸福的憧憬。
　　只是没有想到，这麽快就摆在眼前的『异性相吸』这个潜在或说天性的问题，以及他必须跟什麽海绵宝宝相提并论去争取Calvin的全部注意力。
　　而似乎，关于以上两项，他居然都没有椎奖厝坏纳戏纾
　　
　　吴昊沉默的在Calvin另一边坐了下来，小七很识趣的站起来说：“吴先生，Calvin在十点多有喝过粥了，没什麽问题。我去整理一下厨房。”
　　
　　小七离开后，Calvin拍着他到哪e都带着的小毯子，笑着说：“昊，小蜗。”
　　海绵宝宝有小蜗，文也有哦，小蜗好可爱喔。
　　吴昊陪着他看完，广告时间，一把就把小砘锢寡掳过来，抱进去房间，把人压倒在床上。
　　Calvin以为昊要陪他玩玩，而开心的哈哈笑着。要烤乳猪吗？
　　“猪？”
　　吴昊渴求的直接吻上他的唇。
　　
　　关于Calvin如果有一天心智长大了，他会有机会接触异性甚或喜欢上异性的问题，自己即使再痛苦，也是会选择放手，去祝福他、成全他吗？
　　吴昊很明确的告诉自己，答桉只有三个字，办不到！
　　他不是圣人，也不想当圣人，他只想当Calvin唯一的恋人！他会尽其所有的努力占有他全部的心。
　　
　　Calvin很喜欢昊的亲亲，可是…唔…这次亲好久，小砘锟始挣扎，快不能呼吸了，嘴巴被堵住，鼻子也压着鼻子…唔…好不容易昊的唇移开了，正要张开嘴大口呼吸，昊的舌头长驱直入，在他的口腔内追逐着袭宰挪绕着… …
　　这个吻不再温柔，是宣的，子械模掠夺的，是对着Calvin而不是宝宝的。但就算之前他对Calvin也从不曾如此的霸道强势。吴昊忘情的吻着，直到，尝到了咸味。
　　如梦初醒的人，看着身下的人儿，红肿的双唇，满脸狼籍的泪。吴昊的唇一离开，他就呜咽着，却没有大哭。
　　真的逼他急了，他真的生气了，宝宝的他会流泪不止，可骨子e倔强的他感到自尊心受伤了，他就不愿意哭出来。
　　
　　排山倒海的内咎跟心疼，吴昊伸手去捧着他的脸，Calvin用力的一撇头，幸好被吴昊即时捧住了。不免想到在虚拟世界的那一场诀别，他就是这样用力的撇开头，j到了颈子，他帮他按摩，两人紧张的对峙才融化了…
　　可现在宝宝的他，泪汪汪的生气的瞪着他，该怎麽哄回他的心呢？
　　对自己的失控又悔又愧，这时急智上心，吴昊放开他，挪到床的另一边拿被单把自己盖住。
　　“我好了。”
　　几乎是屏息的，紧张不已的，终于感觉到床的动静了，Calvin还是愿意爬过来找他吗？
　　
　　床单被扯下来，吴昊笑着说：“啊，被Calvin找到了，Calvin好棒。坏昊昊不见了喔，好的昊变回来了好吗？”
　　“不要！”
　　吴昊的心揪痛着，Calvin却扑进他的怀e，“一个。”
　　只有一个昊，坏昊昊讨厌，可是不要不见了，不要。
　　终于哭出来，嚎啕大哭。
　　吴昊紧紧的搂紧他，“对不起，宝贝对不起，昊永远不会不见了，我答应你永远都不会不见，乖，对不起，对不起…”
　　
　　风雨过后，愿意原谅坏昊的宝宝，相拥的两个人，感觉上感情更加亲密了。
　　看着怀e的人，眼睛红肿着，却要垮拉下眼皮了。长长的睫毛还缀着细碎的泪珠，像是水晶珠帘一般。
　　“想睡了？”
　　这时最尽职也最善解人意的小七褓姆，即时的在房门外问着：“我已经热好羊奶了。吴先生，是不是要给他喝一喝，好睡午睡了？”
　　“好的，谢谢你。”
　　小七虽然不知道，那麽温柔的吴先生怎麽把他最爱的人招惹哭了，但她知道其实两人都需要去适应她这个褓姆，无论是小的还是大的那个。大人并不一定就『应该』很成熟很坚强，她很可以理解的。
　　
　　吴昊依然把人抱在怀e，让他的背靠着他的胸膛，两颗心的位置一致的相贴着。
　　Calvin几乎边喝边打瞌睡，样子可爱极了。
　　
　　Calvin睡着以后，吴昊又赶回去上班。
　　等到下了班回家，和褓姆做了交接，又是两个人的相处时间。
　　
　　白天买的玩具都还没有拆封，吴昊非常满意小七的细心体贴。
　　Calvin睁大眼睛，很好奇很兴奋的样子，然后积木倒出来时哗啦啦的声音，让Calvin开心到要尖叫了，大笑到嘴巴都合不拢的样子，这些都尽收吴昊眼底，大大的满足了吴昊的心。
　　两个人开始一起拼积木。Calvin坐在地垫上，把积木越堆越高，高过他的头时，可开心极了。
　　“昊。”哈哈，文的比你高高喔。
　　然后用力推倒，笑声跟积木的哗啦声合成最快乐的声音。每一次最开心时，Calvin总是笑着喊：“昊。”声音是撒娇的、甜糯的，高兴得不得了。
　　
　　吴昊动心的看着，听着。
　　原来，每一次Calvin想跟他分享他的骄傲时，比如介绍他的小蜗；或是最开心到不知如何表达的时候，他就喊他，“昊。” 
　　情不自禁又把人压倒在地垫上了，这回柔柔的甜甜像弹棉花一样QQ的啄吻着他。
　　Calvin已经愿意忘光了欺负的吻了，很受用的嘟着唇呢，然后满意的美美的叹息一样的呢喃：“昊..”
　　吴昊感觉到幸福到心底跟眼角一起涌起了暖热。
　　原来幸福的滋味，有时候只是一个单音节而已。  
                  
 和你的时光
 
吴昊这几天就竦性上班的方法，办公室跟家e两边跑，好让Calvin适应『昊不在家，由七姊姊陪着』的模式。
　　由于仍待在家中熟悉的环境e，Calvin很有安全感，逐渐习惯了『昊会变来变去，但不会变不见』的现象。
　　
　　而Calvin的肠胃也有了很好的适应，胃口以及食量明显的增加了。吴昊欣喜之馀，毫不嫌麻烦，往往利用晚上时间，以及中午Calvin午睡的时间，亲自去熬煮一些粥品。
　　除了苋菜吻仔鱼粥、鱼片粥、南瓜粥、瘦肉地瓜粥等家常简单的粥，还有山药红萝卜香菰瘦肉粥，山药百合大枣药膳粥，及山药茯苓芡实薏仁莲子的四神粥，山药莲子猪肚汤去熬的粥等。山药和大枣都可以补脾健胃，而莲子和薏仁对消化道的改善也极有助益。
　　吴昊会先把一些食材用果汁机打成泥状，文火细细熬煮成口感棉密而美味的粥，入口即化，Calvin都非常的喜欢。
　　
　　像晚上这道煮粥用的苹果蕃茄鸡脚汤，可是利用中午足足炖了两个半小时，最后由小七接力来完成的。放冷之后，还要把油都沥掉。
　　美味营养，富含胶质蛋白质，对筋骨极好，主要当然是希望补一补Calvin的脚。
　　Calvin不用懂这些，只知道现在好饿，这道粥甜甜的，是他极喜欢的粥呢，所以他一边被喂食，笑容也好甜。
　　还有他也喜欢昊这样注视着他，两人的眼睛直视着对方的眼睛，连眼睛都在笑，这种感觉跟这道粥一样，甜甜的浓浓的，绵绵密密。
　　
　　Calvin弯弯的小狐狸一样满足而眯起的眼睛，还有那对深深的小梨涡，笑容太甜。以致吴昊舀起了粥，汤匙悬着，却没有送入等待的嘴，而是把自己送过去，身子越来越倾近，微偏着头，只想吻他。
　　结果小砘镉昧Π阉的头推开，吴昊被拒绝得一愣，Calvin已经伸长身子，一口含住舀满美食的汤匙，一边不满的瞪他。
　　于是，在美食面前，吴昊吃瘪的败下阵来，只能苦笑。
　　在很多时日之后，Calvin的智商发展成懵懂的１２、３岁，他在他的部落e写下一篇短文，名为『秘密』。
　　『昊是一个很奇怪的人，一天到晚都想要亲亲。我很怀疑，他一定是章鱼星球的人。
　　可是，我也很喜欢被他常常亲亲。所以我想，我应该也是章鱼星人。
　　也许我和昊，是这个地球上仅有的两b章鱼星人。』
　　（当然，这些都是日后的事了。呵呵）
　　
　　而现在，Calvin的语言虽然还不够完整，但已经进步得很快，可以表达得很清楚了，有些字『茏匀坏木投了，会说了。所以终于摆脱了他很讨厌的纸尿片。
　　他的手指也非常灵巧，头脑也是。
　　
　　两人餐后的『青梅竹马』时间。
　　Calvin玩积木是毫不厌烦的，兴趣高昂。一开始喜最喜欢往上堆高，后来开始排列成各种形状。
　　吴昊是大人，比较制式一点，大概都会排成城堡、堡垒等。
　　Calvin也非常着迷小火车。吴昊会先把圆形轨道组合好，然后让小火车绕圈子嘟嘟嘟的跑。
　　今晚，Calvin把积木倒在轨道旁边，然后开始盖起来…一座隧道？
　　“昊，火车要过山洞。”
　　“一个山洞？两个山洞？”
　　“很多山洞。火车要去很远的地方。”
　　“火车要去哪e旅行呢？”
　　“美国。” 
　　“我也一起去好吗？”
　　“昊一起去。我们一直在一起。” (*^__^*)
　　“对，昊会一直和你在一起。”
　　两个人在轨道上，一起盖了很多座的隧道，一起看着小火车高兴的过一个又一个隧道，一起相视而笑，彼此说着永远在一起的话。
　　
　　“Calvin，洗香香的时间到了。”
　　“可是火车还没有到美国。”
　　“美国很远，可能要明天才会到。”
　　“明天很远吗？”
　　“那Calvin觉得明天会不会很远呢？”
　　“跟美国一样远。”
　　“火车累了，要睡觉了，明天再继续旅行好吗？”
　　“好。山洞也累了，一起睡觉。”
　　于是哗啦啦的，两人开始拆积木，Calvin很喜欢倒出来和丢进去这两个动作。
　　
　　“好了，Calvin洗完香香，要乖乖睡觉了。”
　　Calvin嘟嘴说：“睡觉好累。”
　　“告诉昊，为什麽会累呢？”
　　“因为明天很远，要睡很久，很累。”
　　吴昊觉得童言童语就跟现代诗一样，别有妙趣。笑着问：“那要怎样才不会睡得很累呢？”
　　Calvin带着撒娇的口气：“香香按摩就不会累。”
　　满心的疼爱，吴昊笑着亲了晚安的吻，然后开始帮他做双脚的香精按摩。
　　
　　Calvin的脚，比他的语言能力以及他的肠胃，还要来得发育迟缓。
　　吴昊知道，当初Calvin被注射的点滴，曾让他极为不舒服的，应该是肌肉弛剂。长期以来，应是落下了后遗症。
　　但是没有什麽事情，可以让吴昊觉得灰心。
　　每天Calvin泡完澡后，吴昊都先帮他做香精按摩。等他舒服得睡着了，进入深度睡眠，吴昊就会做一些筋骨穴位的推拿。
　　很多宝宝真的都是熟睡时就跟睡死了一样（噗），大熊说他家的雅雅曾睡着了抱去洗澡，怎麽搓揉怎麽洗都吵不醒她，呵呵。
　　Calvin也是如此，所以很方便吴昊『动手动脚』。但有时候会痛，吴昊必须按个三五分钟就一个段落，等Calvin下意识的挣动安稳下来了，接着再来。
　　往往每一次的经络推拿，正常时间需要三十分钟，但是帮Calvin就得耗费三倍的时间以上。吴昊从来没有不耐烦过。
　　
　　今晚Calvin却赖着还不睡，强睁着迷迷煳煳的眼睛，招了招手，慵懒的嗓音唤着：“昊...过来。”
　　吴昊爬上床，倾低身子，柔声问：“香香按摩没有很舒服吗，嗯？”
　　Calvin的一双手臂环上昊的颈项。
　　跟昊在一起的所有记忆，总是被他这样温柔的照顾着、疼爱着，他的手，他的笑容，他的声音，还有他的亲亲，都是这麽的温柔。昊是这麽的这麽的疼爱他，全世界都不会有比昊对他更好的人了。Calvin都知道。
　　主动印上一个软软的吻，软软的U息一般的声音：“昊，我也好爱..好爱你喔..”
　　这个吻，这一句话，深深的喜悦了吴昊，无可比拟的喜悦，连灵魂深处都深深喜悦到颤动。
　　嘴唇是拿来相爱用的，而灵魂是拿来相悦的。
　　
　　后来Calvin终于陷入甜蜜的梦乡，梦见地球上仅有的两b章鱼星人，一整晚都在亲亲，一直亲，一直亲… …  
                  
 兜兜
 
　　L末假日来临，小七褓姆放假。
　　吴昊在家e陪着宝贝，突然想带他出去兜兜风。
　　小砘锟煽心极了，很难乖乖的坐在副座上，身上绑好安全带，仍是不时的扭动着，好奇的看着窗外。整个很想爬起来，把头伸出摇下的车窗外去呢。
　　吴昊带着纵容的笑容，无限宠爱中，不免有一丝伤感。
　　
　　当初带着Calvin到宜兰度假，Calvin是以出现在手机萤幕的方式，被安置在副座上这样出游的。
　　那一次，他也是如此的兴高采烈。
　　那一次，他其实已经做了必死的打算了，是第一次也是最后一次跟吴昊出游…
　　去的时候，稻子黄熟，两人笑看着沿途连绵的黄金稻浪。
　　回的时候，部分稻田已经开始收割，而开车的人形单影b。
　　然后，有一段时间以为Calvin不在了。收割过的稻梗被重新翻耕，变成水稻田。
　　而现在，又是一整片绿油油稻浪连天的美景。而Calvin就在自己身边。
　　回想起来，时间似乎过去很久了，但又似没有很久。对Calvin而言已经是生死一场，对吴昊而言何尝不是也轮了一场。
　　
　　放慢车速，看着宝贝对着郊区的稻田欢呼着“草原。”吴昊的心涨满了情绪。
　　至此以后，无论春去秋来，春去春又回，Calvin将永远都在自己的身边了。
　　感觉车子停下来，Calvin回过头来，微风正吹拂过他略微长长的头，把田野的味道带进车中。一张小脸晒得红扑扑的，灿烂的回眸一笑。
　　“好大的草原。”
　　
　　被昊这样直视着，昊的眼睛e面，有着很浓很浓的温柔，带着渴望。
　　小砘镆丫很会解读这样的眼神了喔，知道昊『又要』了。
　　于是脸上的笑容也有点贼，有点馋，美滋滋，甜蜜蜜的，嘟着嘴凑过去。
　　两个人『啾』『啵』『啧』响响的、结结实实的接了好几个吻，两b都很开心。
　　
　　好，亲吻完毕，开始教学。
　　“Calvin这不是草原，这是稻田。你吃的好好吃的粥，就是由稻田长出来的米，去煮的。”
　　“哇～好棒。”昊好棒喔，种这麽多好好吃的粥。
　　吴昊还告诉他，以前都是用牛来耕田，现在改用机械了。说着用手机上网搜寻牛的图片，指给他看。
　　Calvin：“牛。”
　　“对，这是水牛。”
　　
　　车子继续行进中，悠f的速度。今天的天空很蓝，风很清凉，不断吹进车子e面。
　　“昊，那是什麽？”
　　“那是小狗。”
　　“跟１０１忠狗不一样。”
　　“１０１忠狗？你在电视上看的？”
　　“对。就是有一个男的狗爱上女的狗，然后亲亲，然后结婚了，生了很多、很多的小狗。真的是很麻烦啊。”一边学小狗叫起来。“汪汪，汪汪。”
　　吴昊笑着看着他。小孩子的Calvin，真是可爱到让他的心时时软于棉花糖，又软又甜，越来越爱。
　　
　　“昊，那是什麽？”
　　“是一群小鸡。你喜欢的鸡脚汤、鸡茸粥，就是鸡肉煮的。”
　　“好可怜喔，小鸡被杀死掉吗？”
　　吴昊看着宝贝带着看伤心的表情，赶紧随口说：“呃，没有杀小鸡，是杀老母鸡。”
　　“为什麽要杀可怜的老母鸡？”更伤心了。
　　“没有杀老母鸡哈，是老母鸡老了，自己死掉了。”
　　“嗯。”Calvin听到这个答桉，总算很满意。
　　
　　“Calvin喜欢出来兜风吗？”
　　“嗯，兜兜很喜欢呢。…昊，好多人！”
　　“那是迎亲的队伍，有人结婚了，所以很热闹。啊，要放鞭炮了，Calvin掩住耳朵。”
　　Calvin乖乖听话的正要掩住耳朵，突然间鞭炮声大响！
　　“啊～啊～啊～！”
　　Calvin尖叫着，把头拼命到吴昊怀e。吴昊的车差点打滑，连忙远离，然后在路边停下，把Calvin抱住。
　　“别怕，宝贝别怕。”
　　“昊！昊！”Calvin拼命的哭喊着，声音e透出无比的惊惧，全身都在剧烈颤抖。
　　吴昊抱紧他，眼泪几时流下来了呢？
　　他还是这麽害怕，对于巨响。是因为…吴昊满心沉重的内疚，无法再想下去！
　　那一枪，他并不后悔，不后悔不代表不痛苦。痛苦之深，竟远远超出自以为可以承担的范围，无法泯灭，恐怕至死方休！
　　
　　两个人的眼泪，汇流在一起。
　　Calvin的抽泣渐渐止住了。吴昊的手不停的拍抚他的背，沉浸在痛苦中，后知后觉的发现，Calvin也正在拍着他的背。
　　吴昊不断呢喃着的“宝贝别怕，宝贝不哭。”的声音中，同时杂夹着Calvin断续的哽咽的说着“文不怕了，昊不要哭。文不怕，昊不要哭。”
　　
　　两人紧紧相拥着，用彼此的体温慰藉着对方，为对方疗伤。
　　吴昊的内心渐渐的平复。只在意着自己的痛苦自己的内疚，那麽Calvin的痛苦以及内疚呢？他难道没有在中枪的那一霎那，后悔至深自己自私的让吴昊做出成全他的事吗？甚至，有没有可能，后悔至深到从鬼门关也要挣扎着回到有昊的世界呢？
　　一切的事情，都过去了。如Calvin之前说的，过去已经紧紧的锁在昨日的门扉后面了，何必苦苦去摸索那打不开的门把呢？
　　Calvin以稚弱的心智，仍试图要去安慰他。他也应该要试着释放自己了。
　　这个深痕，是因为爱而受的伤，总有一天，一定会因为爱而重新抚平。
　　
　　“Calvin，人们在节日时喜欢热闹，就会燃放鞭炮。天上打雷时，也会发出很大的声响。还有开车时按喇叭，也会很大声。这些声音都不会伤害你，你不要怕。”
　　“昊，文不怕…”
　　因为文哭了，昊也会哭。昊哭了，文的心会很难过很难过，痛痛。
　　可是，真的好可怕啊(⊙⊙)呜..
　　“以后如果你又被吓到了，害怕了，你就大声叫出来没有关S。哭也没有关S。不要忍着。”
　　“可是昊会哭。”
　　“我没事了，我已经好了。乖。Calvin也会慢慢的好起来。就像你的脚，也会慢慢好起来。还有你的语言，你已经很会讲话了对不对？”
　　“对，文很会讲话呢。”
　　“Calvin最聪明了。你只是生病了，以后会越来越好，会非常的聪明。”
　　“嗯。那昊不哭喔，盖印章。”
　　“好，盖印章。”
　　我们说的盖印章，就是两个人的小手指打勾勾，然后大拇哥盖个章。只是这两b不适用地球人的方式。昊托住Calvin的后颈，当然是用嘴巴『啾』的盖了章。
　　
作者有话要说：兜兜～是兜风的意思，也是四季兜转不息，同时也代表着，爱兜了一圈回来。  
                  
 王子爱后母
 
王子爱后母
　　晚上，大熊带着女儿雅雅，到组长家中来串门子了。
　　一路上雅雅的嘴巴嘟得老高，她非常不乐意来陪一个小宝宝玩。
　　而且爸爸还解释说，他其实是个大人，只是头脑受伤后变成小孩子了。
　　爸爸又警告她，绝对不许叫人家『智障』。雅雅都快哭了，我才不要啦。
　　
　　大熊一进门，居然看到一个意想不到的人。
　　“大队长…呃...”
　　大熊必恭必敬的打招呼，忽然看到罗时修瞟过来一个柔媚的眼神，跟亲切可掬的笑容，差点让大熊咬到自己的舌头。
　　
　　婉君正在陪着Calvin画画，她今晚带来的礼物就是彩色笔和画纸。
　　Calvin的画实在是…名副其实的儿童画^^ ，总之把婉君逗得很乐。大概婉君自从上了罗时修的身体之后，就属现在是最开心最没有负担的时刻。
　　Calvin抓笔是用握拳的方式，对色彩跟线条非常的着迷。
　　“你画的是什麽呢？”
　　“姊姊，这是稻田，还有牛喔。”
　　
　　婉君掩着嘴巴直笑。吴昊坐在一旁，凑过去看那幅画，这是…牛？？？
　　婉君笑着：“颇有庖丁解牛的味道。”
　　Calvin摇头：“这是水牛。”
　　吴昊看着『应该是头部』的那一团线条的上空，有点距离的画着两小团线条。吴昊溺爱的笑着说：“Calvin真的很聪明。看过一次，你就记得牛的头上有两支角。”
　　Calvin好开心：“嗯，还有尾巴喔，我有画。”指给他看，在离身体更远的地方。
　　婉君轻柔的抚摸Calvin的头，眼睛却直望着吴昊迷人的笑容，于是也笑得极为欣慰，可说是一整个婉约贤慧的模样。
　　大熊看到的景象，简直就是一家三口，其乐融融。
　　
　　大熊的背后有一人出现，一同看到这一慕，心e却非常的不爽快。
　　“咦？阿杰你也来了？”
　　“我和修一起来的。”特别的强调『修』的名字。“他让我去买一些宵夜带过来。”
　　
　　两个人一起走过来，大熊介绍过雅雅，小妮子很大方的走过去，瞪着那个『应该是宝宝的奇怪大人』。Calvin抬起头来，对着她笑了一笑，喊她：“雅雅。”
　　春光明媚的笑容啊，所有在场的大人似乎都听到一声清脆可闻的『啵』～花开的声音！
　　雅雅心花怒放的坐下来，“我跟你一起画画，我教你画。”
　　“好。一起画。”然后自我介绍说：“文。”
　　“嗯，你是文文。”
　　
　　雅雅和文文很开心的画画。
　　“雅雅，你画什麽？”
　　“这是公主，也就是我。旁边是王子，也就是文文。”
　　“雅雅为什麽是公主？我为什麽是王子？”
　　“很漂亮的女生就是公主啦，很帅的男生就是王子喔。”
　　“那王子的脸为什麽会红红的？”
　　“因为王子爱上了公主。”
　　“可是王子已经先爱上了尊了。”
　　“尊是什麽？笨蛋，那一定是巫婆变的！”
　　“巫婆是什麽？”
　　“巫婆是白雪公主的后母，是坏人。”
　　“尊不是坏人！”
　　“就是！”
　　“不是！”
　　“就是！”
　　“不是！”
　　
　　大熊一头雾水，听晕了：“他们是在说，白雪公主爱上了后母了吗？什麽跟什麽！”
　　阿杰看着傍在吴昊身边的修，轻轻的说：“巫婆把王子变成了后母！”
　　大熊更茫然：？？？
　　（阿杰的解读：巫婆婉君上了修王子的身体，然后留在昊国王的身边，企图想要当Calvin王子的后母！）
　　
　　两个孩子吵得气呼呼，Calvin突然很好奇的问：“什麽是后母？”
　　雅雅很认真的想了一下：“后母就是她不是你的妈妈，但是在你家e住着一起生活。”
　　Calvin：“一起生活。”
　　雅雅：“对，有时候会照顾你。老师说不是全部的后母都是坏人。但是公主的后母一定是坏人喔。”
　　Calvin点着头说：“后母。”
　　得到文文的认同，雅雅非常的高兴。
　　然后文文又笑了。“我也要画后母。”文文真的很爱笑耶，笑起来好帅好可爱啊o(RvQ)o
　　（Calvin的解读：昊不是妈妈，然后在家e一起生活，昊很会照顾文，所以昊＝后母 ^^）
　　
　　两个小的很快乐的继续画画。
　　“我要画小鸡了。” Calvin快乐的在纸上跳跃式的画了一小团一小团的线条。“小鸡跑来跑去。”
　　雅雅：“小鸡很爱跑来跑去。”
　　Calvin：“对，很可爱。”一会儿又说：“家e有好好吃的味道。”
　　雅雅：“嗯，大人正在吃炸鸡块。”
　　“我知道喔，鸡肉是老母鸡自己死掉了做的。”
　　“喔，是老母鸡吗？好吧。”
　　雅雅赞同了文文，所以Calvin很开心的，又对着她笑了。
　　雅雅的心上，像七彩喷泉般不断的冒绮噬泡泡 @^_^@
　　
　　婉君沏了一壶茶，切好了水梨、柚子摆在桌上。
　　阿杰望着他垫脚尖走路的婀娜多姿，之前为什麽会觉得这样的他很可爱呢？现在怎麽看都非常扭，以及不高兴。自己变了吗？
　　阿杰其实也不高兴自己的不够大度，可是爱情怎麽可能不自私、不子心兀
　　他的个性以及面容一向很温和，这时和大熊和吴昊说着话，也是有说有笑。虽然对婉君无论如何都不愿说缫痪浠埃但还是摆不出冷面孔来。
　　
　　一会儿文文跟雅雅都很想去吃大人的炸鸡了。
　　Calvin绕着桌子爬了一圈，很想伸手去偷拿，眼睛看着昊，昊也正笑着看着他，对他摇了摇头。Calvin要扁嘴了。
　　婉君正柔声的唤着两个小孩：“快去洗手吧，你们也过来吃东西。”
　　Calvin欢快的爬着，吴昊追过去，弯腰捞起来抱住，Calvin咯咯笑着。
　　
　　吴昊特意烤好了地瓜，已经放温了，不烫了，这时正好给小砘镒约何兆懦浴
　　一轮明月正好照进窗来，婉君满心的柔情，轻声低吟：“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思！” 眼波流转，说不出的柔情绰态，望住了吴昊，只盼郎君接着唱和出下半阙诗。
　　吴昊却忙着帮Calvin咬的每一口小地瓜，细细的撒了一点盐。“这样才不会涨气，肚肚才会乖乖的。好吃吗？”
　　“好吃。”
　　婉君望着这样的吴昊，心e是伤心，还是放下心了呢？恐怕都有吧。
　　是该瘟税桑课羧盏慕玉璋真的不再了。诗词歌赋相和的浪漫缱绻，曾几何时，竟已经比不上柴米油盐的浓情滋味了。
　　
　　客人都走了之后，一整天都太开心的Calvin累得在泡澡时频频打瞌睡，吴昊赶紧把他抱起来。
　　把Calvin在床上安置好，吴昊俯下身，终于可以在那柔软的唇上印上一个吻，等了一整晚，吴昊简直不想直起腰。。。
　　“晚安。”
　　“安。”
　　吴昊把Calvin的画拿在手上，准备收藏起来。
　　“Calvin，这是什麽？”
　　“是小鸡，很可爱...” 
　　“对，画得很可爱。那这张是什麽呢？”
　　“王子..爱后母…”睫毛无力的眨呀眨。
　　“王子爱后母？”
　　“嗯，王子是很帅的男生…就是我。” 眼睛剩下一条缝了。
　　“是啊，Calvin是非常帅的王子。可是后母是谁啊？”
　　“公主的后母是坏人…”
　　“然后呢？”重点呢？
　　“…乙乙乙乙乙”
　　吴昊的脸都贴到他的脸上了，只听到轻微的鼾声。
　　
　　Calvin睡着了仍是一脸欢容，嘴角弯弯的。
　　吴昊却无法入睡，苦思无解，那该死的后母是谁呢？？？
　　他想破头都不会知道，Cal文所理解的，公主的后母是坏人，而王子的后母是爱人，是爱人喔
　　(*^__^*)
　　  
                  
 听见爱情敲门的声音
 
小家伙醒来，嘟著嘴伸著懒腰，再懒洋洋的打个哈欠，又软绵绵的“嗯～”了一声，兀自不肯睁开眼睛呢。
两手摸索著，又去抱住昊的腰。蹭蹭蹭，昊的怀里最舒服了，继续磨磨蹭蹭。
咦？昊…的口袋藏著？
Calvin开心的睁大眼睛，“积木，我也要玩。”
吴昊飞快的握住好奇宝宝顽皮的、迳自想要去摸『积木』的手，脸憋得通红，表情十分尴尬。
连忙啾、啾、啾，亲完早安吻。趁小家伙被吻得晕淘淘的，一把把人抱起来，直奔浴室。 
把Calvin在马桶上放好，吴昊背对著他脱去睡衣，直接冲冷水… 
解除了早晨危机（汗），吴昊回过头，Calvin正睁著眼睛直望著他，积木呢？？？
那双澄澈无比的眼睛，水灵灵的，盛满了迷惑，模样显得很无辜。
又纯真，又诱惑，无比动人。
吴昊真的很想，狠狠的抱他，一次次用爱贯穿他。 
昊的眼睛，有著很浓很浓的、很深很深的、Calvin不知道是什麽的东西，害他突然心跳加快，慌乱的低下头。
昊一直一直都很疼他，从来不曾打打，也没有大声骂过他，但现在的眼神好像…
昊生气了吗？很生气很生气吗？一定是文不乖，很不乖！会被打很痛很痛！
心这样乱跳，也并不完全是因为害怕跟被惊吓到，只是莫名的慌，越慌就越跳越快。呜.. 
“文不乖。不要玩积木了，不要了…”
Calvin委屈的低著头，可怜兮兮的玩著自己的手指头。
吴昊看著他，可怜又可爱的样子，霎时满心的柔情歉意排山倒海而来。 
相爱而不能结合，是一件磨心磨力很痛苦的事。但比起之前，Calvin曾是植物人，是无法真实触摸到的虚拟情人，两相比较，现在只要伸手，就可以拥抱，只要靠近，就可以接吻，已经是奢华的幸福了。
自己对Calvin，还是太急於奢求跟苛求了。 
而Calvin很聪明，即使是小孩的他还是非常的聪明，除了委屈跟害怕，他一方面也正在试探著昊的底线是吧？
吴昊知道，却愿意让步到底。对Calvin，他是毫无办法的，没有底线。
之前已经如此，更甚到，愿意为了他，对著他的头其实也同时对著吴昊自己的心开了那一枪。更何况现在呢？
这样会宠坏小孩吗？将来会被Calvin处处占尽上风吗？吴昊想著，温柔的微笑起来。
被他占尽上风又如何呢？可以一辈子宠著他、让著他，一辈子被他占尽上风，毋宁是一件多麽幸福的事！
对著心肝宝贝，吴昊心甘情愿。 
“Calvin没有不乖。等下吃完早餐，我们再玩积木好吗？”
如此温柔到不行的嗓音，Calvin马上抬起头，看到昊又是熟悉的、温柔似水的眼睛了。
可为什麽心跳得更用力了呢？心热热的，涨得满满的…
“昊。”
Calvin张大手臂，突然间莫名奇妙的泫然欲泣。我要抱抱！我要昊！
感觉被用力的抱进厚实的胸膛里了！因为一个站著一个坐著，而且吴昊是猛的抱过来，Calvin的脸甚至被他的强壮的胸肌撞疼了呢，好挤好用力啊！Calvin却不愿意挣扎离开，无比乖顺的、服贴的，紧紧的靠在昊的心上，惊奇而受用的听著强而有力的心跳声。 
听著宝贝含糊的声音，吴昊赶紧松开，却没有放开手。
Calvin仰著头，对著他甜甜的笑了，说著：“碰碰，碰碰。”
“对，这是爱情在敲门的声音。你的..在家吗？”
“它在喔。”
头脑似懂非懂没关系，他的心一定知道。
“昊的在家吗？”
“它一直都在。”只为你存在。 
“来，我帮你刮脸脸罗。”
“好。”甜蜜的笑脸，笑得更甜了，小涡涡很可爱哪。
原来Calvin每次都很好奇也很羡慕，看著吴昊刮胡子，觉得很神奇，很神气。
吴昊有一次居然也帮他刮耶，Calvin乖乖的不敢动，其实已经开心到很想手舞足蹈了，哈哈。
其实他们两个人的肤质，同样都好得不得了，也都不是胡须茂密的那一型，即使一早起床，也不会有扎人的胡须渣子冒出来。
但吴昊还是习惯性每天修面，偶而两天，也帮Calvin修一下。 
晨间的甜蜜时光结束，吴昊要上班去了。
於是小七看到，已经比较懂事的、可以接受昊去上班但不会不见的小Calvin，和温柔的吴先生，两个人吻别後，同时都是一副难分难舍的模样。
让她实在又感动又好笑，唉呀又不是一别好几天真是，小的这样，大的也这样。呵呵。 
吴昊今天中午没办法回家了。
无名焦尸一案，有两名高中生出面投案，说死者可能是他们的同学。
吴昊必须前往南区分局，协同问案。
吴昊轻易的突破他们的心防，案子真相大白。
这真是一件，乌龙的大悲剧！
死者是因为想挽回前女友的心，打简讯说要见面，如果女孩不来，他就要引火自焚，然後用一桶汽油把自己全身浇湿。
那女孩始终不愿意出面。没有人会把他的话当真，包括他自己。
一方面年轻人不知道危险，冲动任性又苦闷的青春，不如意的爱情，於是想做些疯狂大胆的事情，并不是真的想寻短。
这些孩子总以为，死亡很遥远，是几百年以後的事情了。
可能是走动间，踩到公园里有人刚丢弃的菸蒂吧，悲剧就发生了。
陪同的两个好友吓到逃离现场，内心的痛苦、害怕，已经烙下终身的伤痛了。 
面对这样的事件，吴昊深感痛惜之馀，也不免生气。
生命跟感情，是可以拿来这样玩的吗？
某人是因为自身遭遇之悲惨，因为杀人的罪，还有失去父母的痛，已经痛苦到无法承受了，活不下去了，连爱情都救不了他，是逼不得已了…但是最终，还是因为爱，而回到了人间的吧。
生与死，真实的掌握在神的手里，没有人知道，先遇到的会是死神还是幸运之神？
吴昊此刻，真的是非常非常的想念Calvin啊。
不免想到安东，想到救了Calvin的他，他奇异的举动，他丢掉Calvin却成全了他们。 
Calvin一直到吃完中餐，还是没看到昊出现，於是开始哭闹不休。
我不要乖！我不乖，是不是昊就会出现呢？用很浓很浓的眼神看著我，很用力的抱我？
小七怎麽都哄不好，只好使出每个小孩都怕的那一招。
“Calvin再哭，我就带你去医院打针喔。”
Calvin却比任何小孩都害怕医院跟打针，一听就打个冷战，真的吓到了。
拼命的摇头，不敢哭出声，闷声的抽噎。
唉，让小七著实的心疼极了。要去抱他，他就缩成一团。
“Calvin好乖，不去医院了，没事了。Calvin乖乖不哭，会得到礼物喔。”
“礼..礼物..？”果然忍不住好奇的抽噎著问。
“是啊。”小七正快速的转著脑筋，要如何掰下去，说故事给他听也行，Calvin很喜欢听新鲜新奇的事情呢。
这时候对讲机响起，小七连忙跑去听。
“吴先生的宅急便？可是他不在家…”
Calvin一旁小声的问：“是礼物吗？”
小七看著他红肿的眼睛，流露出企盼的神情，让人无比的心软，无法拒绝啊。
於是回答送货员：“我帮他签收吧，请你送上来。” 
门铃响起，小七开门，门外的男人很高大，跟吴先生差不多的身高。
小七正准备接过笔要签收，突然闻到一阵香味，霎时脑子糊糊涂涂的，人傻傻的站著，什麽都不知道了。 
  
   
                  
 好久不见
 
Calvin本来盘腿坐在地垫上的，很期盼的巴望著门口，和刚踏进门的那人视线刚好撞在一起。
那是一个… 陌生人。 
自从手术过後，Calvin苏醒过来，浑浑噩噩的，意识一直不是很清楚。而後缓慢的复原过程中，智力也才到达婴儿阶段，混沌初开，那时期的他根本不会记住眼前的这个人。
虽然当他是陌生人，应该要很害怕的，但是Calvin却完全没有警觉心。
也许潜意识中，他知道这人不会伤害他吧。
也许也因为，那人的眼中，有著很浓很浓的、很深很深的东西，跟昊一样的…好想、好想、好想看到昊喔。让Calvin情不自禁的，被这样的眼神吸引，由盘坐的姿势，变成了向前爬行。 
可是爬出没有两三步，Calvin就吓得僵住了。那人的眼神，突然变了！
Calvin不知道自己哪里惹火他了？可连他小小的心智都看出了，在其中熊熊燃烧的危险！
小家伙一溜烟快速的爬回沙发旁边躲著。对方冒火的眼神，莫名的让他觉得 pp 火辣辣的痛起来，连忙坐著，拼命往後挪想把 pp 藏起来，一颗心砰砰乱跳。昊，昊！我在敲门了，你在吗？你说你一直在的！呜呜… 
吴昊正在做结案笔录，一边向大队长报告。
他深知整个作业程序，警署总长必定随後要先发布破案的新闻稿的，他必须做好一份汇报。
但是心里老是觉得非常的不安，心神不宁的，自己也有点不好意思起来。
唉，又不是初恋的高中生还国中生咧，这麽沉不住气？不就是一个中午没回家，没看到心肝宝贝…
不知道他有没有乖乖的吃饭、睡觉呢？还是正在闹脾气哭个不停说要看见昊呢？小七褓姆不知道能不能哄好他？
越想越十分的心疼，吴昊连忙收慑住心绪，好了，别婆妈了，这样在心里笑骂著自己。
有一辈子这麽长的时间好好爱他呢。
与其心猿意马，不如专心一志的做好公事吧。早点结束，就可以早点回家了。 
安东瞪著那个鸵鸟一样的，连躲藏都躲不好，露出半个身体的人，简直是火冒三丈！比刚打照面时，他拿那全然陌生的眼光看著他，还要更火大！
忘了我没什麽，可你怎麽还是在爬行？你怎麽还是个白痴小孩？你居然都没长进？气死我了！
当初就是被他的白痴样子惹得恼火了，明明就是我不要你的！明明就是希望整到那个臭条子！
所以晨没有复原，不是一件他最乐意见到的事吗？
不是等著臭条子懊悔交加，矛盾的、挣扎的把人丢到疗养院去？
不是等著看这样讽刺的、荒谬的，爱情根本去不到天长地久这麽远的地方这一慕活生生上演吗？
那还气个屁啊！ 
安东不愿意承认，自己不时的打从这条路经过，尤其经过社区公园时，总是不耐烦的减速，眼睛总是不经意的搜寻，是否会看到那个死条子带著晨出来散步，或是在公园玩呢？
还有这条路的街角，有好吃的面包店，他们会一起过来选买红豆面包，或杯子蛋糕，或是甜甜圈呢？
有没有可能，在傍晚时分，在转过弯的对街的露天咖啡座，他们正坐著一起喝咖啡。晨喜欢什麽口味的咖啡… …到底今天自己来干嘛的呢？ 
Calvin看到穿著鞋子的两只脚踩进来了，显得怒气冲冲的大步跨著，越来越近⊙n⊙，突然衣领被人扯住，身体被粗暴的拉了起来，不禁大叫著。
“啊！”
他的脚依然不能站立，软软的无法支撑，被对方用两只粗壮的手臂紧紧的箍住他的腰，固定在怀里，强迫他以依靠的姿势紧贴著他。
他的柔弱无力，他眼底的巨怕，和迅速涌出的眼泪，看在安东眼里，无一不更惹火他！尤其是他根本不会保护自己，不会逃，真是气死！ 
“你这个死笨蛋！”忍不住吼！
Calvin黑亮的眼眸蓄积著泪水，眼里像是盛满了捣碎的星星，莹莹闪烁。
居然回嘴说：“我不是笨蛋，昊说我很聪明的。我..我生病好了以後，会比你更聪明。”
安东愣了下，瞪著他。宝宝的他正吓得拼命发抖，可灵魂深处是不愿意低头的他，正愤怒的回瞪著他。
这是安东，不曾见过的晨。 
在虚拟世界的晨，每一回的见面，总是毫无保留他的寂寞、他的想念、他渴望他的陪伴，而对他露出了『你是这世上的唯一』这样全心全意的，灿烂到不行的笑容。
他在他面前，可以哭诉，可以大笑，诉说种种心情。都不知道自己有多麽迷人多麽让他神魂颠倒… 
那段独占晨的甜美的日子里，彼此掏心掏肺的，曾让他以为，他必定也是爱著他的。 
而脑部重伤後醒来的晨，已经不再是安东的晨。
每天不是拉屎拉尿，就是哇哇的哭。安静时，只会兴趣盎然的玩著自己的脚趾头。
偶而发出很白痴的笑声，然後喊出该死的『昊』！ 
可是安东从来不曾看过，这样生气的晨。
孩子的一面，又纯净，又惹人怜。可那眼神，像漆黑夜空中的流星一样，幽深的光，说不出的Sexy的味道。
既天真无邪而又性感，致命的吸引力，早已消融了安东的怒火，却轻易的勾起了另一种火！
安东的头脑一片空白，嘴唇不自觉的已经凑过去。
Calvin的双手胡乱的打在他的头脸，安东空出一只手，轻易的把那一双纤细的手腕一起钳制住，锁在两人的身体的间隙间。肆无忌惮的，意乱情迷的吻下去。 
Calvin被箍得全身不能动弹，身体到处都好痛啊！一张脸拼命的左闪右闪，安东的嘴唇在那柔滑的皮肤上执著的滑动著，诱得人都要疯了，却怎麽都吻不到那梦寐以求的双唇。
Calvin使劲的躲，又急又怕又气的喊著：“这是昊的！别人没有，只有昊有！”
下一秒突然天旋地转，被愤怒的安东一把扛了起来，头重脚轻的晕眩中，被扛进卧室，重重的摔在床上。 
Calvin来不及反应，已经被翻过身，整个身体被压制著伏在床垫上。
两人一连串激烈的动作，Calvin穿著吴昊的休f服，上衣已经卷起露出一节腰身，本来就宽松的裤子已经褪到露出臀峰，正好显露出他那美丽的脊线的最深凹处。
肤白胜雪，滑如凝脂，他的手指曾经多麽虔诚的呵宠的膜拜过每一寸肌肤，曾经是如此熟悉的身体，依然漂亮到动人心魄啊。
怔怔的，安东只觉得呼吸都要窒息了。 
而Calvin已经挣扎的，伸出两只手捂住 pp，哭了起来：“不要打打，好痛啊，好痛啊！呜呜..开花了，开花了！呜呜呜呜…”
安东又愣了下，“我都还没打你呢，哭什麽啊！死笨小孩！” 
声音不知不觉柔了。眼神也软了。
你记住我的，原来只有打痛你了是吗？我曾经多麽护著你，疼著你，从来不曾冒渎过你，这些你全都忘了… 
Calvin背在身後的双手已经酸软无力了，被轻易的掰开，而他极害怕的热辣辣的疼痛，并没有光临他的小 pp。
衣服被整理好，一只手正轻轻的落在他的背上，一下一下的，温柔的拍哄著。
有很好听的嗓音，哼著好听的歌：“ …我多麽想和你见一面，看看你最近的改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见… ” 
小七懵然清醒过来，咦？我怎麽会站在门口？有送货员…吗？可是…好像送错了？
唉呀刚刚Calvin都快哭死掉了，急忙走进去。小家伙不在客厅，小七又赶到卧房，只见他安稳的睡著了，小蜗牛毯子好好的盖在肚肚上。
一张平静而又甜蜜的脸蛋，已经擦得乾乾净净的，白里透红，说不出的可爱。一条拧乾的毛巾，丢到一旁的椅子上。
“我已经把他哄睡了？我真是忙到糊涂了。”  
                  
 温柔的夜
 
20上.温柔的夜（东唐篇） 
安东坐在自己的夜店里，举著酒杯的姿势，一贯的优雅而又带点颓废。
如果可以看进他的眼睛深处，那里似乎有著狂野的灵魂，却又极其的压抑。但是，他不会给任何人这样直视他的眼睛的机会。
就算只是旁观，汪东城浑身都充满著矛盾的魅力，是那种可以很诚恳很稳重但同时又有点坏坏的味道的男人。
而且，非常的俊帅。 
…曾经有过这样一个人，可以直接在和他四目交接的一霎那，轻易的触动他的灵魂，捏紧他的心脏，控制住他所有的爱念欲望。
安东回想起过往，一直有很好的机会可以直接占有他身体，无论是用尽折磨的调教手段，兼用尽他所有的温柔体贴，同时给予他极致的痛苦以及疼爱，安东绝对可以击溃他骄傲的意志，让他深深的沉沦在爱恨与情欲中无法自拔，到头来整个身心只会是属於他汪东城一个人的，爱的奴隶。
安东爱他爱到不惜想变态的毁了他、禁锢住他，两个人可以永远纠葛著，爱恨不分至死不放。
但是偏偏，做出来的事，却是千百次违背并且杀死心底的恶魔，一次又一次，把自己龌龊的心戳到千创百孔，血淋淋的。 
胆小鬼！ 
连每一次擦澡时触摸到他的肌肤，双手都是如此的虔诚而不敢丝毫亵渎。面对晨，真是爱到了如此禁欲甚至是圣洁的地步，爱到了无可奈何。
甚至强调的告诉自己，是个完美主义者，无法忍受现在的他的模样！告诉自己，把人丢到吴昊家门口，只是想恶整吴昊，让吴昊也尝到彻底伤心这样罢了！ 
就像今天，忍不住就去看他了，莫名奇妙的。
做出了这四年来，自己陪著他的时候，曾经做过千百次的最自然、最快乐的事情。
虽然没有吉他，还是唱歌给他听了。 
自己有自虐倾向吗？
安东笑了起来。 
 “哲…”
为什麽心涨痛到需要出口的时候，又会喊著这个人的名字呢？用自己都非常陌生的温柔暧昧的语调，喃喃的、呓语一般的呼唤著。
下午离开吴昊家之後，似乎也打了手机给他，也彷佛只是唤了他的名字…到底有没有拨通，还是自己自语，记不清楚了。
不知道要跟他说什麽…
哲，其实我只是懦夫！是孬种！连爱一个人都不知道怎麽爱！ 
一双手，自背後静静的环住安东的腰。
安东惊讶的回过头，他竟然出现了？那麽是搭了最後的班机飞过来了。那麽，自己是真的打了他的手机了。
两个人都没说话。安东起身，走向专属包厢。唐禹哲无声的跟著，脸上的笑容很淡，很媚。 
每一次见面，两人都只是疯狂的做爱。
安东知道唐禹哲是爱他的，从他们第一次做爱，他就知道了。
禹哲那生涩的、甚至是羞涩的表现，那种强忍痛楚却又婉转承受的样子，一个纯１的男人，如果不是真心爱他，何苦以这样委屈於人身下的姿势被爱呢？
安东知道自己是第一个这样深入他体内的人，不能说没有感动。
更何况，禹哲的身体，是绝品的美妙滋味。
但让他真正动了兴趣的，（还是真正动心了呢？）反而是唐禹哲依然不咸不淡的态度。
你看出我的真心又何妨？态度上跟之前两人是好友的关系，没什麽改变。既不想束缚他，也不想被束缚住。 
唐禹哲真的够了解安东，知道安东其实对爱情小心翼翼到偏执、到病态的地步。而暧昧不明的感情，尤其会让安东焦虑，没有安全感，因而更在乎。
所以表面上被动，把掌控权交给安东，实质上，却是不著痕迹的主动。
欲擒故纵，非常成功。 
安东对晨的爱是禁欲的，对禹哲却是纵欲的。（放纵也是一种爱？）
而今晚，势必也同样的，通宵达旦。 
  
************************************************************************************
因为东唐篇的感情比较隐晦比较挣扎，和昊昊晨晨的温馨文风不同调，所以特意分成上下集来放。
安东的感情面，如果以鸡腿便当做比喻，有的人会把最爱吃的鸡腿，留到最後才吃，这是一种延迟满足。安东对晨，就是如此。但很容易发生悲剧，因为鸡腿很可能中途就被别人挟去吃了？噗～
还有一种人，是一看最爱吃的，马上在第一时间就吃乾抹净了。安东对禹哲，应该是如此吧。
大抵一个人，遇到不同的人，其爱情模式也会不相同的。
谢谢木一西（我记得是木北啊？）以及小卡的礼物，安慰羿小小的卡卡的心灵～
还有jessica_sh_cn送给Ｓｅｘｙ宝宝的^^ 呵呵 
  
20下.温柔的夜（昊昊儒儒篇） 
吴昊回到家的时间，又比平时更晚。
平时，Calvin只要听到钥匙开门的声音，就会高兴的爬过来，等著开门的那一霎那，一边发出可爱的笑声，闪亮著那最迷人的笑容，一边张大手臂，等著吴昊一把把他抱起来。
吴昊会迫不及待的拥吻，而小家伙会开心的嘟著唇。两人的嘴简直跟吸盘似的，呵呵^^
虽然天天在一起，晚上还同床，吴昊对Calvin总是百看不厌，总是相思难耐。 
而今晚，吴昊带著忍耐一整天难熬难忍的想念，急迫的打开门，眼看Calvin急急的也爬过来了。
吴昊几乎所有的疲劳尽消，柔情涌起，温柔的笑著，先张开了双臂。
Calvin突然紧急煞车，嘴唇跟屁股都噘得高高的，竟然掉过头，爬走了！
呃，生气了？ 
吴昊尴尬的放下手臂，看著一旁含笑的小七褓姆。
“他今天闹得很厉害吗？”
“也还好。中午时哭了一场，後来..就乖乖睡了。”
“是吗？没什麽事吗？”
“是啊，没什麽事…然後他的晚餐，我已经喂他吃饱了。”
“好的，谢谢你。”
小七褓姆下班了。 
吴昊赶紧进去房间看Calvin，柔声的唤他：“Calvin…”
文生气！不听不听 |(-_-)| 
“Calvin乖，昊今天很忙很忙，抽不出时间陪你吃中饭跟晚餐，不是故意的。”
Calvin玩他的摇铃固齿器。 
“有没有很想很想我啊，我非常非常的想你喔。”
Calvin把固齿器放进嘴巴，咬咬咬。 
吴昊走过去，坐下来就想抱他，Calvin衔著固齿器，爬到另一边，坐下，继续玩。
吴昊苦笑著，只好站起身，跟了过去，弯下腰想捞住他，Calvin一扭头，衔著固齿器又爬回刚才那头。
吴昊只好在屁股後面跟上跟下，柔声的哄了半天，都没有把人哄好。
之前虽然也曾把宝贝惹生气了、弄哭了，但是一开口哄他，两只马上和好了。不曾像今晚这样难哄的。
是小家伙长脾气了吗？是自己把他宠坏了、任性了？是该好好管教吗？
吴昊带著宠溺的眼光，从另一个角度去看，那明明是一种在乎一种撒娇，是他孩子气的表达出他强烈的占有欲。
非常非常的在乎，所以非常非常的生气了。
吴昊这样理解著，内心无比的棉软。看在眼里，Calvin的这一面真是非常的可爱，惹人心疼。 
吴昊之前的几次恋爱，对前女友们来说，一直是个不开窍的情人，闷，无趣。
只有遇到Calvin之後，他所有的柔情蜜意的开关才从此打开，源源不断。才领略到，这样源源不断的付出，是生命中多麽巨大的喜悦，喜悦到没有尽头。
更深深到，两情相悦的至美。爱与被爱，是如此的美妙到让自己深深感动著。无论过程的甜蜜或心酸或痛苦，都是生命里面至美的感受。 
吴昊也不曾跟孩子相处过，也是第一次可以享受，Calvin这样孩子的一面，可爱的、任性的、幼稚的、不懂事的、撒娇的、撒赖的，任何一面，都这麽天真无邪，这麽可爱得不得了，每一面都跟之前和他相爱时一样，时时带给吴昊惊喜以及喜悦不尽。
你看他这样一溜烟的爬过来爬过去的，裤头正直往下掉呢，露出了好不容易养胖了一点点的半截白晃晃的 pp，正可爱的一扭一扭的扭动中。
唉，怎麽会这麽可爱呢？
吴昊满心的柔情宠爱，以及玩心，瞬间破表，爆发了。 
Calvin一边爬，可这次眼角没有偷瞄到昊跟过来的身影？小家伙霎时委屈得眼眶都红了。
却有个大黑影迅速的自他的脑门上空翻过，堵在他的前面？
原来吴昊竟是单手撑地用了前空翻，这也太夸张了吧吴组长！
Calvin目瞪口呆，张大了嘴巴，衔了半天的固齿器终於『啪』的掉下来。
吴昊笑著，成功的把呆掉的宝贝顺利的捉住，搂进怀里。 
“Calvin好乖，不气了好吗？” 俊脸慢慢的倾过去。
“不要！” 
文不听 |(-_-)|..可是，刚刚昊好神喔 \(￣￣)/ 文差点要拍手了呢。可是，先还不要理他，哼！
谁叫我在『碰碰，碰碰』敲门的时候，你的心，不在家，不在家，不在家！
害我遇到一个很奇怪的人，又凶巴巴，又很温柔…还有很好听的歌。 
而嘴里说著生气的孩子气的话，可身体却柔软的舒服的贪心的窝在吴昊的怀里。然後伸手去捡固齿器。
吴昊握住他的手，“掉到地上脏脏了，等洗过才可以放进嘴巴，好吗？”
“不要！”
没有固齿器可以咬著玩，Calvin一口咬住吴昊的手臂，并没有使劲的咬下去，只是像鳖一样，咬住了不放而已。 
手臂并不算痛，吴昊笑了起来。决定还是要好好的解释清楚给他听。
“昊的工作，必须保护好人，把坏人抓起来。有的时候为了抓坏人，会很忙很忙。也许以後，也会像今天这样，不能够回家来看你。”
“不要！”松开口说了两个字，又咬住。 
“Calvin是不是最聪明、最乖的呢？你一定明白我说的话，对不对？”
“不要！”松开，咬住。 
唉，这样咬著嘴巴不会很酸吗？吴昊采用另一种方式来h。
“今天因为抓到坏人了，工作得非常辛苦，所以很累，头也很痛了，现在越来越痛了。我还是去医院打痛痛的针好了。”
“不要！”迅速的放开口，这次没有再咬住了。
“可是，长痛不如短痛，还是去医院比较快好起来。”
“不要！”那双晶亮乌黑的眼睛睁大著望著他，里面满满的是关心跟担心得不得了。 
吴昊抿起了双唇，因为实在被关心到喜悦到忍不住嘴角要上扬要穿梆了，抿住。
“不去打针吗？那Calvin有没有更好的方法，让我的头不再痛痛呢？”
吴昊的大眼睛也正闪闪发亮，温柔而充满期待。
“我帮你。”果然得逞的听到这句回答了。以为接下来他会说“亲亲就不痛了。”结果是“香香按摩就不痛了。” 
吴昊只好答应，拉开抽屉，选了迷迭香精油，打开，滴了两滴在Calvin的食指上。
在床上躺好，感觉Calvin柔嫩的手指头正轻轻的按在太阳穴上，不用教他，他很自然就知道头痛应该要按哪里了。
按得动作也未免太轻了，小心翼翼的，非常的认真。
已经很久很久，不曾有人这样对待过吴昊，除了很小的时候，妈妈帮他擦药时…
长大後，他这麽高这麽强壮，再没有人觉得他会怕疼，而小心翼翼的怕会弄疼他了。 
“昊，还痛痛吗？”
“已经好了，不痛了，谢谢Calvin..”声音卡住，大眼睛紧紧闭著。
“昊上班很辛苦，文以後不生气了。”
一个柔软甜美的触感，印在他的唇上了。
吴昊把宝贝紧紧的拥在怀里，等了一整晚，终於如愿以偿的亲吻到了。
这个吻的滋味，不单单只是甜美，无法描述… … 
  
************************************************************************************
谢谢亲爱的你们的支持，终於把卡住的２０章的下集写好了，一口气上下集都放上来了。
希望大家有喜欢，看文愉快哈。还有票票也要用力支持Ｕ @^_^@　爱你们～  
                  
 傻傻两个人
 
吴昊一直是特警精英中的好长官。生死关头，绝对可以把生命交托於他手中，百分之百的信任他的指挥。
但是私底下，卸下职务的一面，却不是可以好相处的朋友，主要是他天生冷淡，个性无聊。
曾几何时，也就是虚拟杀手的案件，遇上了他的ＣＫ之後，吴昊整个人都变了。
具体也不是说哪里有什麽巨变，而是他散发出来的人格特质，越来越温暖可亲，很自然的变得非常吸引人亲近了。
私底下，这些队员们如果闲著没事，想聊天哈啦打屁，或是想多关心他跟小ＣＫ，或单身在台北的纯粹想要感受家的气氛，或者有人只是很简单的买了什麽好吃的想找朋友分食共享，他们就会打通电话，组长家变成聚会的第一选择。 
大熊常带雅雅过来玩，两个小的每次都可以讲到吵起来，然後很快速和好了。雅雅对於Calvin语言发展的刺激，可说帮忙不小呢。呵呵。
最近小祭去南部出差，大队长和阿杰也很久没来串门子了。今晚造访的，是宝哥、小牟和文稹 
宝哥很有小孩子缘，进门後和小Calvin坐在地板上聊了半天。
小牟很好奇的跑过去问：“你跟宝哥葛格都聊些什麽啊？”
“就有的没有的。” 
Calvin一副小孩装小大人的口气，让大人都笑起来。 
大人在泡茶聊天，桌上放著几种卤味及串烧。
Calvin正在玩他心爱的小火车，右手端著汤杯，不时的伸出舌头舔掉上唇沾到的汤汁，这也是他心爱的的南瓜浓汤喔。
南瓜富含果胶，可以保护胃璧，很适合Calvin。很香甜，很好喝^^ Calvin很幸福的抿著两颗小梨涡。 
小牟说：“最近..似乎很久没见到婉君了。”
宝哥：“你还真当自己是她的ㄚ环是吗？”
“也不是这麽说。以前看大队长变成婉君，那个叫恐怖！可是几次相处下来，也就习惯了嘛。自然会把他们分成两个人看，呃..一人一鬼？好像也不能这麽说。总之不同就是了。”
文鹌挠懈写ィ骸叭绻看到心爱的人，身边有了他深爱的人，生活得很幸福，心上的牵挂就会慢慢的放下了吧。”
说著，看了吴昊好几眼。而吴昊温柔的眼光，总是不时的扫描过一个人的身上。
并不是甜腻的浓得化不开的眼神，只是轻轻的扫过，自然得跟呼吸一样。
他对Calvin的爱，就像人在空气中以及鱼在水中一样，已经是生活中、生命中的一部份了，融合了，密不可分，无法或缺。 
文鸫耸敝幌氲揭皇赘琛一直没有烦恼，一直没有争吵，让每天像糖一样甜，冬天飘雪我是棉被温暖你的夜，一直在你身边，一直爱到永远，你就负责靠著我的肩…
是啊，组长看起来很幸福，连婉君都要放手了。而自己呢？
自己其实也接受了那个死皮赖脸的、打死不退、偏偏嘴巴甜死人不偿命又温柔体贴得要人命的Ｈ君的追求了，唉。为什麽看到组长对ＣＫ这样温柔的爱，却还是会心酸，会心疼不已呢？
因为组长始终是那个付出最多、最辛苦的人！而某人只会白白的被爱，只会靠著他的肩！
虽然这样的想法，对Calvin不公平，而且Calvin真的是非常可爱，我见犹怜。
可文鹑灾共蛔≡谛牡咨畲ο朐鸸炙。 
吴昊这时也感叹一句：“婉君真的很好。”
小牟说：“婉君不来，组长鼻子喷水的工夫，都要荒废了。”
宝哥给他一肘子：“很冷好不好！”
文鹪谧雷拥紫赂他一脚：“明天开始我天天帮你练好吗？以免这功夫失传了，没有传人。” 
大家说笑著，Calvin嘟哝一句：“啊，小火车遇到沙怪了！怎麽办？”
眼睛偷偷的看了吴昊，又快速的转开。表现出一种孩子式的狡狯，很天真的那种小心机。
我想要昊陪我玩。
可是我没有吵大人说话喔，我是自己说话给自己听。可是昊听到了对不对？ 
於是这些特警队员，看到他们敬爱的组长，很从容的放下手中的串烧，『咻』的一个侧翻降落在Calvin的面前。
嘴里还喊著：“可恶的沙怪，蜘蛛人来了！”
Calvin开心的仰头大笑：“蜘蛛人！” 
宝哥：组长真是活力充沛（=_=）
小牟：两小无猜好可爱啊 (・_・)
文穑骸（￣洌） 
他们当然不会知道，这是安东事件的後遗症之一。
因为吴昊的前空翻实在太帅了，简直把小Calvin迷死了，常常恳求著，我要看翻翻！
吴昊还有什麽不能为他做的呢？更不用说Calvin崇拜的闪闪发亮的星星眼有多可爱了。 
两个人玩惯了，也是吴昊对他的一种青梅竹马的情趣。吴昊也不觉得队员在有什麽不妥的。
有客人在家里还肯这样陪我玩，小家伙可开心极了，心满意足极了，小梨涡深深的。
文果然是最重要的 *(∩_∩)* 
文鹜蝗凰担骸白槌ぃ你都没有先热身，小心拉伤筋骨啦。”
吴昊笑著：“不就是翻一下而已，没事没事。”看著小家伙的汤杯，“你还可以再喝半杯，还要吗？。”
“好。”笑眯眯的。 
吴昊进去厨房後，文鸲灾Calvin说：“你常常让昊这样翻翻吗？”…是『昊』耶，如果我可以这样叫他…天啊，我会幸福到死掉！
Calvin开心的说：“对啊，昊好帅喔。有蜘蛛人、超人，还有蝙蝠侠喔。”
超人出场当然是前空翻，蝙蝠侠就後空翻罗。这是吴昊相当有童心的，或说两人同心，发展出来的游戏模式。
文鸷谥脸，彷佛看到回家後疲惫不堪的组长，帮小ＣＫ忙东忙西的照顾他，还要被他使唤著满屋子翻过来翻过去的翻跟斗！ 
Calvin很会察言观色，他知道蜀叔不高兴。
“蜀叔，昊这样翻翻会受伤吗？是真的吗？”
文鹫娴暮芟胨凳谗幔被Calvin这样纯净而又真诚的眼眸这样看著，心还是软了。叹口气，温柔的摸摸他的头发。
“有很多事情，你是做不到的！”比如体贴，比如付出。
Calvin：？？？ 
队员们离开後，吴昊送到门口，刚关上门，一回头，就看到Calvin跪著的姿势，正双手撑地弯下了腰，把头抵著地板？
吴昊被吓一大跳，又不敢出声叫他，冲过去阻止也来不及了。
『砰』的一声，Calvin已经翻了一个跟头过去，身体歪向一边，头晕眼花的、呆呆的看著旋转的天花板。 
“你这小傻瓜！脖子扭伤了对不对？”
吴昊赶紧帮先他按摩起脚趾头。脖子拉伤，就是要从脚趾做解缓的动作。
“很痛吗？”
Calvin这才哭起来。刚才他的整个世界都翻过来了，颠倒了，把他吓住了。
“呜呜呜呜..好可怕，好痛。呜呜呜呜...”
吴昊小心的把人抱起来，放到床上趴好，再帮他肩背推拿松筋，仔细的按压到颈项。
“乖，有没有好一点了？还很痛吗？”
“呜呜呜呜..痛..”
“马上就会不痛了，你乖。以後不可以自己做这样危险的动作了，知道吗？”
Calvin眼泪汪汪的望著他，“每次昊也是很痛很痛吗？都是文不好，文不乖！”
吴昊愣了一下，小家伙哪来的念头？都是文鹇宜敌┦谗崦挥腥壬怼⑴ど私罟堑幕埃他居然都放在心上了。 
“Calvin，我每次翻翻，都很好，都不会痛痛，你放心。因为昊要抓坏人，已经训练很多年的体能跟博斗技巧，这样翻翻，根本是小意思。一方面跟你玩得非常的开心，一方面我也当在家里做体能训练。可是你没有练习过，所以才会受伤。这样你懂吗？”
“嗯。..我很多事情都不会做。”
“小傻瓜，有一件最重要的事，全世界只有你一个人做得到。”
“什麽事？”
“让我快乐。”
“真的吗？”
“可以和你在一起，可以看著你，你让我天天都非常非常的快乐。再也不会有这样人了，除了你。”
“昊，你也是喔，全世界只有你让我最快乐。我的世界很小很小，等我长大了，世界变得很大很大，还是只有你，我才会快乐。一直都只有你..” 
两只的谈话，常常都是结束在长长的『啧』『啵』『啾』声音中。毫无例外…等下！
“昊，傻瓜是不是很笨的意思？你骂我笨！呜呜..”
“没有没有，我怎麽会骂你笨呢？那是..那是我太疼爱你了脱口而出的话。”
“那我要当大傻瓜！”越『大』越疼爱对不对？弯弯的眼，甜甜的涡。
“你当大宝贝好了，好吗？大宝贝是最疼爱最疼爱最疼爱的了。”
“像全世界那麽大吗？那麽疼那麽爱吗？”
“对，像全世界那麽大，那麽疼，那麽爱。”
『啧』『啵』『啾』… …(*^ω^*)+ (*^ω^*)  
                  
 宝宝
 
小七褓姆怎麽说的？
“吴先生，Calvin的智商很明显的向上发展中，真的是太棒了。他现在应该是３～６岁的智力了。也就是进入到了佛洛伊德的人格发展论所谓的『兴趣期』了。”
吴昊非常的高兴，Calvin真的是逐日在长大，在康复中。以至於小七的专业术语也有发音不标准的部份，他也没什麽留意，更不会去关心她含笑的表情似有（暧昧？）深意。
兴趣期嘛，也就是会特别好奇了？常常会问 “为什麽”是吗？吴昊也感到很好奇，不知道小家伙会冒出什麽天真幼稚的问题呢，会很棘手吗？而感到很有兴趣的笑著。 
小七正要下班，两个人在门口说著话，毫无预警的，突然一阵大雷！
吴昊赶紧望向坐在地板上的Calvin，像是中了箭的小兔子直蹦起来，没看清楚他就冲过来了，迅速的绕过桌子还有小七，歪歪斜斜的撞进吴昊的怀里。
吴昊用力搂住他，只听他一个劲的喊：“文不怕！文不怕！”
“乖，不怕不怕。”吴昊一面拍抚他的背，仍然觉得十分的不可思议，忍不住在他的耳边说：“Calvin，你会自己走路了。”
怀里的人明显的僵住了，怯怯的抬头看一下四周，霎时吓得忘了雷声的惊吓了，一动都不敢动，把头脸紧紧的埋在吴昊的肩膀上。 
吴昊简直是惊喜了，十分的欣慰跟兴奋，Calvin的脚果然没有问题。
“Calvin，来，把两手抱著我的脖子，试著自己站著好吗？”
“不要！”
“怎麽啦？你很棒啊..”
“不要！”
吴昊柔声哄了几句，只感到被自己抱住的身体，正拼命的颤抖著，好像抱著的是一只可怜兮兮的小狗似的。
吴昊试著设身处地去想，平时Calvin用爬行，以他的视角，幼儿的眼光，看到的景象能有多高呢？大概只有他身高的三分之一的高度而已。
而站起来後，视线在１８０公分以上，眼前突然一片空旷？地板忽然变得离身体很远很远了，原本壅塞在眼前的家俱跟电视，竟然变小、变矮了？这些在Calvin眼里，无异像站在二楼往地下看去是一样的吧，所以让他『惧高』了。 
吴昊还要哄他，Calvin已经把两条长腿都缩起来箍在他的腰上，整个人挂在他身上，赖他抱著。
小七笑著说：“吴先生不要操之过急，别忘了他还是幼儿。” 
一直到小七褓姆离开很久了，Calvin还是跟树懒一样，巴在吴昊怀里不动不肯下地，头脸深深埋藏著。
“Calvin乖，海绵宝宝的时间到了，你坐下来看电视好吗？”
Calvin…
“啊，我听到咕噜咕噜的声音了，谁的小肚肚在叫呢？我去煮晚餐了好吗？”
Calvin…
“肚子咕噜咕噜的，刚好今天的晚餐是什麽呢？”
Calvin终於抬起头，很期盼的：“是菇菇鸡吗？”
吴昊笑著，轻轻亲亲他闷红了的小鼻头。“答对了，是菇菇鸡。是Calvin最喜欢吃的吗？”
“嗯，最喜欢。”终於眉开眼笑一脸的欢容。 
Calvin的肠胃已经有了十足的进步，这是吴昊的药膳食补学以致用，最重要是那份细腻跟用心，终於收到了最好的功效。
每天虽然还是变换著各式的粥为主食，羊奶也是必喝之外，偶而一餐，开始让Calvin吃小半碗饭，配一些固体食物。
无论是剔除掉鱼骨鱼刺的细嫩香滑的蒸鱼，还是瘦肉加一点豆腐、酱油做成的绞肉丸子，都很得到小家伙的欢心。
而用了鸡腿、杏鲍菇、鲜香菇、秀珍菇、金针菇、猴头菇、鸿喜菇的菇菇鸡，味道鲜美极了，营养丰富，果然是好汤^^ 
愉快的用餐之後，就是两只的幼稚鬼时间。照样玩他们的积木、小火车，还有满屋子翻过来翻过去的蜘蛛人、超人跟蝙蝠侠。
吴昊有著一种，以後会非常怀念这样的时光的感触。
Calvin一定会好起来，慢慢就长大了。这样幼稚单纯的玩耍的时光，也将会过去了。
任何两个人相处时的一点一滴，都弥足珍贵。
爱情里面，不光只有激情；平凡的日常生活，这样一点一滴共同制造跟累积起来厚厚的记忆，才是一件最浪漫的事。 
接下来的几天，无论吴昊用什麽方法，怎麽哄他，想要让Calvin练习站起来，小家伙完全不肯合作。
一连好几天，都是如此，毫无进展。吴昊不免会担忧，心里著急，但又舍不得骂，舍不得凶。
这天晚上。
“好了，Calvin，我们来玩一个新的游戏好吗？”
“好。”一张巴掌大的小脸都在发亮。
“首先，Calvin要先站起来，才可以玩喔。”
“不要。”头迅速的转开，只让吴昊看他的後脑杓，看不到那张漂亮的脸蛋了。
吴昊把人拦腰掳过来，单手夹抱在腋下，强壮的手臂肌肉偾张，嘴里喊著：“小蜜蜂，嗡嗡嗡，飞到西，飞到东。”Calvin咯咯笑出声。
就这样『飞』到了书房。
之前吴昊摆在客厅的跑步机，因为Calvin住了进来，把客厅空间当游戏间，所以收到书房。
吴昊准备用跑步机的最低速，让Calvin练习站立跟走路，就跟复健的功能是一样的。 
Calvin直接赖著躺在地板上，撒娇的滚动身体，“烤乳猪吗？”
吴昊笑著，按著他修长的身体，把人揉过来翻过去。“一只赖皮小猪，烤赖皮小猪。”
他觉得Calvin真是聪明，并且保持著两人之间的灵犀相通，小家伙已经猜到吴昊又想要怎麽『折腾』他了。
“好啦，再烤下去，小赖皮猪就烤焦了。”
Calvin却不肯起来，可爱的神气，软软的央求的眼神，迷人的小涡涡都用上了。 “那烤地瓜吗？”
吴昊忍不住笑，更禁不住他的恳求。於是，烤完地瓜，还烤了蟹蟹、虾虾呢。 
最後最後，吴昊趁机把转晕的宝贝抱起来，放到踩步机上。
Calvin一开始几乎吓到马上哭出来，两手紧抓著把手，腰被腰带缚著支撑著，站都站不稳，可脚下已经慢慢的、慢慢的在滑动了。…好可怕啊啊啊！
因为天生本能的反应，也因为他本质的好强，Calvin边哭边慢慢的跟上速度了，只是不能持久，很快的脚就软弱无力的要跪下去了。
吴昊忍著心在一旁盯著，见状赶紧把人抱起来，一边哄一边赞美，“Calvin好棒，你会越来越棒的。” 
吴昊虽然没念过心理学，但警官受训的课程，关於压力、挫折跟恐惧的克服方法，有所谓的洪水法，就是一次让Calvin接触更多的刺激，让他面对恐惧的泛滥，反而会觉得，站高高跟走路，好像也没那麽可怕？
看起来是成功的开始，一天只要先一点点的时间练习就好。 
Calvin这次并没有不依的嚎啕大哭，他内心深处，必然知道这样是对他好的，他也必然隐隐的紧张跟兴奋以及好奇著，想要学走路吧。
只是宝宝的他仍然会怕怕，抽咽的，爱娇的，赖在吴昊怀里不放，继续当树懒。
这样可爱的、爱撒娇的一面，长大後，必然很难很难再见到了吧。 
怀里心爱的漂亮宝贝，曾经是吴昊生命中的太阳、是他的月光以及星辉斑烂，更是在他心中点起一盏灯光的温暖归处，集他生命中所有的光源於一身的人。
这一年，他们在虚拟世界不可思议的相爱著，以及..生离死别。 
几个月前，他们再度奇迹的相逢，让他从最痛苦的人，变成了最快乐的人。 
此刻，吴昊无比珍宠的、无限溺爱的抱紧他的小兔子小狗小蜜蜂小赖皮猪小树懒…
有一天你长大了，你慢慢的变老，我溺爱你的心情，一生都不会改变。 
  
*******************************************************************************
非常感谢小卡神每天念咒哈～羿也会努力滴～西西。还有谢谢annajiro的糖果Ｕ ^^ 
羿真是个标题控，有时一篇文写好了，想不出标题，也就没办法发表。
好的标题，往往画龙点睛，感觉更好看。比如上一章的［傻傻两个人］我很喜欢。
而这一章标题，原本灵感潜自仓央嘉措的诗，但实在太长，也太ＯＶＥＲ了。
我还是决定用最浅白的［宝宝］，因为某人长大了，也还是昊最［宝］贝最［宝］贝的人。 
   
                  
 如诗 如画
 
吴昊一早醒来，还没有睁开眼睛，身体可以感觉到另一个人熟悉的体温。
深深的呼吸，闻到的是那个人身上沐浴露、洗发精跟香精按摩的淡淡香味都掩盖不去的，属於他特有的体香味道，这体香就是所谓的氤氲透骨吧。
吴昊恋恋的让感官敏锐的去享受这一切，享受心爱的人就在自己身边的感觉。
这才睁开眼睛，忍不住微笑，看著那睡得很没有睡相的人，四肢大张，头发乱翘得跟狮子头似的，嘴巴微微噘著还半开著。真是丑得好可爱啊。
唉，一个翻身，一条长腿不客气的重重压在吴昊的肚子上了。头也自动的枕在吴昊的肩窝上。接著手也来了，摸索著，迳自搂住吴昊的腰。 
吴昊任由这甜蜜的重量压著。一只手不由自主的抚摸著他的背部，不受控制的再往下，轻轻揉捏著他的臀部，然後苦笑的压抑的忍受著这甜蜜的折磨。
宝贝啊，你还是快快长大的好！ 
Calvin睁开眼睛，迷迷糊糊的寻找著昊的视线。果然马上就对上了。果然又被昊这样看著，一醒过来，总是满满的暖暖的，被爱的感觉，整个温柔的包覆著他。
於是慵懒的桃花眼漾起了笑意，也是兴趣盎然的盯著昊的脸仔细的瞧。
每天很帅很帅的昊，现在头发是塌塌的，一边的脸睡得红红皱皱的，眼睛也压得一大一小，好有趣啊。忍不住哈的笑出来。
可是昊什麽样子都好好，文都好喜欢喔。
把上半身都压在吴昊的胸膛上，嘟著嘴亲亲。 
“安安。”
“早安，我的宝贝。”
两个人一起幸福的叹口气，一起赖在床上。 
“昊，为什麽你会这麽疼我呢？”
“因为你是我最想疼的人。” 
“昊，我是从哪里来的呢？”
“你是老天爷送给我的礼物。” 
“那是不是小鸟从天上把我生出来的？”
“当然不是啦。” 
“那我是从蛋蛋生出来的吗，跟小鸡小鸭一样？”
“也不是。” 
“那我是从树上摘下来的吗，跟苹果一样？”
“不是。” 
“那我是从石头蹦出来的吗？跟那只孙悟空一样？”
“不是。” 
“那我跟海绵宝宝一样，是在海里面生出来的吗？”
“不是。” 
“呜呜呜呜呜…”
吴昊连忙把人搂著哄著，“怎麽哭了？乖呀。”
“我没有被生出来…呜呜呜…”
吴昊不禁失笑，“你怎麽会没被生出来，那我抱著疼著的是谁呢？” 
“那我是怎麽来的？”
吴昊把人抱紧了，脸颊厮磨著。“你的爸爸跟妈妈相爱了，两个人结婚，你就生出来了。” 
“爸爸跟妈妈呢？是不是我生病了，他们就不喜欢我，不要我了？”
“他们出了车祸，已经不在这个世界上了。他们都很爱你，不是不要你了。”
吴昊很紧张的看著Calvin的表情，并没有特别的激动或悲恸，一颗心才稍稍放下。
他果然把痛不欲生的痛苦都忘掉了，这一辈子都不要想起来吧。 
“昊，为什麽我没有一起不在呢？”
“因为老天爷知道，每一个人，一辈子只有一个最想要疼爱的人。他很慈悲，把你送回来给我了。” 
“老天爷好好。没有送错人。”
吴昊笑起来，笑著笑著，眼眶悄悄湿了，温柔的吻了Calvin。 
“昊，等我长大了，我也要疼你。你也是我一辈子最想疼的人。”
明明还是很天真的孩子的神情，稚嫩的口气，学著大人说『一辈子』，认真的诉说著动人的承诺。吴昊从来没有被一句话如此的感动过。 
两个人静静的相拥著。
Calvin突然叹口气，“一辈子很远很远吗？”一副很辛苦，会变得很老很老那样的口气，把吴昊逗笑了。
“是啊，一辈子很远喔，比美国还要远。”忍不住逗他，“会不会太远呢？”
“不会。”如晨光般灿烂的笑了。“有昊在的地方，就不会远。”
这麽简单纯真的话语，从变成了孩子的恋人的口出说来，吴昊无法言语了…
永远有多远呢？有你在的地方，就是永远。 
  
晚上，浴室。
Calvin已经很会自己洗澡了，坐在小脚凳上，抹得满身都是泡泡。吴昊会帮他冲洗乾净、搓背，然後让他泡澡，再帮他洗头发。
搓背背真的是非常舒服的一件事，小家伙每每显得很享受很满足，他十分乖巧的也懂得帮昊服务喔。
两个人互相搓著背背，应该是很合谐很愉悦的亲子（？）共浴时间，但是因为其中某人的身份跟身体其实是恋人，所以显出几分暧昧的色彩。 
水气弥漫中，两个全裸的美男子…这样的画面实在是赏心悦目＋血脉偾张啊… 
吴昊正在淋浴，莲蓬头的水柱不断喷撒在那健美的体魄上，水珠在那强壮隆起的胸肌、结实的腹肌以及充满力道线条的大腿肌，还有紧实流畅的背部、浑圆挺翘的双臀上面到处弹跳飞溅著，一身光滑优质的皮肤，浑身都充满了力与美，散发著令人心脏狂跳到失速的性感！ 
Calvin已经在泡澡了，他心爱的洗澡玩具在浴缸里漂浮著，小鲸鱼会喷出水柱，小鸭鸭可爱的游过来游过去。
他的身体虽然单薄，却不是羸弱的体型，肩膀几乎跟吴昊的一样宽，适中的胸肌跟小有的二头肌，有著非常帅气的男人味道。
但是皮肤太过於细腻白晰，蒸气氤氲，透出玫瑰花瓣般极至柔嫩的粉红，甜美、可口诱人，令人升起想要去品、吸吮、舔咬种种的遐思冲动。
浸泡在水中的，是他纤瘦的腰，平整的小腹，两条腿是他最弱的部份，不管以男人女人来看，都太细瘦了，但是又直又长，那长度绝对是要命的性感，还有那绝对销魂的雪白柔腻的大腿… …等下！他这是在…？ 
吴昊不时的把眼光关注在他身上，这时更蓦然瞪大了他的大眼睛！
只见Calvin很开心的碰触他的小小文，让它起立後，把一些圈圈形状的玩具往那里套进去，玩得不亦乐乎？！
小昊昊马上也抬头观望（////////），吴昊扯过浴巾，第Ｎ次的做欲盖弥『张』的事。 
“Calvin，那里不能这样玩！”变得暗哑的声线。
“那要怎麽玩呢？”睁著一双多麽纯真、迷惑的眼眸的人。
吴昊为之语塞，又不能说“都不能玩！”这句可能扼杀未来两个人的幸福哪。
只好脸红脖子粗的说：“就是不能这样玩！你要乖。”
“为什麽？”小家伙嘟著嘴，“我想要跟你的一样大啊。”语气是多麽羡慕跟崇拜啊。
唉，你让吴昊是要骄傲要窃喜好呢还是尴尬欲死啊？
只好这样哄他：“乖，你这样子套圈圈，它以後就不会长大了喔。”
被唬住了，小孩乖乖的说：“真的吗？好吧。”
呼～总算结束这『太热』的话题。 
吴昊先把Calvin抱回房间，随即整理了一下浴室，把换下的衣物丢进洗衣机。
等回到房间，就看到小家伙的睡裤丢在床的另一边，背对著他，宽大的睡衣下摆露出光溜溜的腿。
看他这样张开大腿的姿势，是还在介意『大小』吗？总不会是对著小小文默哀吧？
唉，真是傻傻的宝贝，一切真的要耐心等到你长大以後啊。
声音柔得不能再柔的轻声唤他：“Calvin…Calvin？…Calvin！”看到真相终於快抓狂了！
他居然兴高采烈的拿彩色笔把小小文画得五颜六色！ 
吴昊把小家伙抓进去浴室冲洗，不免洗得他满身大汗…只好直接再冲冷水浴。
“不能套圈圈，不能涂颜色，不能拿来乱玩懂吗？否则它会长不大！知道吗？”
“好。..昊，你很生我的气吗？”眼睛里有了水气。
吴昊叹口气，把人搂在怀里，抱回房间去躺好，柔声的说：“我怎麽会生你的气呢？我只是很关心你，有时候太关心了，口气就会很急，声音不知不觉就比较大声，脸可能也不太好看…所以两个人相处，就是要好好的沟通，沟通就是要讲清楚的意思。讲清楚了就没事了，好吗？乖。”
“好。”似懂非懂，但是吴昊好好的跟他讲的态度，很有被重视的感觉，於是乖乖的安心了。 
跟小家伙亲完晚安的吻，以及说了“我爱你”，再香香按摩，再筋络推拿。
这些都忙完之後，吴昊这才去书房，上网查资料。佛洛伊德是吗？
搜寻出来的答案，让他当场傻眼。原来，不是小七发音不标准，因为人家根本说的就不是『兴趣期』，原来是『性器期』！这时期小孩就是会对那儿特别好奇～晕！ 
吴昊躺回到床上，看著枕边那张熟睡的容颜，什麽时候看他，总是越看越爱之不舍，心底的爱意悄悄的泛滥，潮起不落…
唉，什麽事情都会过渡的吧。於是，无限温柔的笑了。 
  
********************************************************************************
如画终於写好了，所以跟如诗合成一章了。其实潜标题应该是［太热］吧～噗嗤/////////
 
另外一件开心的事，开心好一阵子了。最近专栏都在排行榜前１０内耶 \\(^o^)// 好棒！
一直以来，耽美同人的影视类别，前１０都是日系跟韩系的ＣＰ，还有曾有过棒棒堂。
现在则有两个昊晨ＣＰ的专栏在。一个是一直很受欢迎的韩莹，还有我的昊晨专属。
我很开心，因为昊晨也可以是很热门的、越来越多人爱的ＣＰ了～真的太好了，激动！
谢谢大家用力的支持！爱你们喔～要继续一起爱昊晨喔～另再次谢谢Tasya的礼物 @^_^@  
                  
 阳光芬精
 
24.阳光芬精 
Calvin学习走路，已经由每天可以在踩步机站上１分钟、３分钟、５分钟，到现在的１０分钟，逐步长大的过程，虽然有时候让人觉得太缓慢，但似乎一转眼又要经过一个阶段了。
即使有时候（常常好吗）不得其门而入的焦虑难耐，让吴昊备受挫折，恨不得小宝贝快快长大。然而陪伴著Calvin的这些时光，毋宁是一段最值得也最难得的美妙记忆，是一般人无从经历跟体会的，弥足珍贵，动人无比。
Calvin的成长过程，其实是康复过程，过的是压缩式的童年，换句话说，他也许会在一年至两年的时间，把二十年的智商追赶上，也就是在１～２年内长大了。
吴昊欣慰之馀，又反而怕他长大得太快了，他得来不易的童年，会不会过得不够呢？ 
吴昊买了新玩具给他，是一组漂亮的大型工程拖板车加上挖土机。
小男生的童年，怎麽可以没有挖土机呢？
Calvin可开心极了，主动回报吴昊的吻真是热烈极了，可惜太短，急著研究新玩具去了。
吴昊尤自抿著唇，留恋不已。
这双唇的滋味，吻了多少次了呢？怎麽还是跟初吻一样的呢？新鲜、柔嫩、甜蜜极了。
自己一辈子无论如何都不能够餍足吧。
只要一辈子可以吻到他的唇，夫复何求。 
而Calvin幸福的沉迷在他新得来的童年以及新玩具中。他的挖土机，有著两条履带，可以遥控它动起来，还可以操控怪手升降，驾驶座还可以３６０度的旋转呢，好帅啊^^ 
而拖板车的磨轮设计，只要用手一推，就可以跑动起来。
吴昊陪著他一起玩，从来不觉得无聊或是厌倦。看Calvin一遍又一遍的操作怪手把积木挖起来，放在拖板车上，再运送到吴昊面前。
吴昊会微笑著，负责『卸货』的工作，再把空的拖板车推回去。
Calvin的小火车，一直都没有遭到喜新厌旧的命运，後来负责『载货』的新功能，变成货车？哈哈。嘟嘟嘟跑得很欢呢。从这里可以看到日後Calvin的人格发展，是非常念旧、非常温暖的个性。 
专注於游戏中的Calvin，那张小脸是难得一见的认真，微微偏著头，微笑的弧形弯弯的柔柔的，小梨涡浅浅的，那双眸子…让吴昊想起了虚拟世界中那湖水之畔满身月光的那个人，以及那个水月之华的笑容。
这时Calvin正瞟了吴昊一眼…明眸似水，吴昊一时竟呆住了。 
从虚拟世界认识至今，Calvin长得漂亮好看，但并不娘气，很帅很可爱，有些地方很自负，有时候则很皮很爱调侃人；变成小孩子後，更是可爱无比，时时都可爱到受不了。
现在才惊W，才发现宝贝的眼眉，他的脸蛋，是如此的…如此的…
如果是蒋玉璋，应该会吟哦起来『远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。』
而吴昊，却只是呆呆的，满脑子只有三个字，..太美了…
直到拖板车撞在吴昊的盘坐的脚上，看到那明眸不满的一瞥，吴昊才笑著，赶紧卸货。满心的甜柔，彷佛偷藏起了那个瞬间。
那一霎那，那样的美，就是永难磨灭的永恒，取代了诀别时绝美的一笑了。吴昊不知不觉之间，也正慢慢修补了心中深埋的创痛。 
除了怪手，吴昊也开始带著Calvin到社区公园去玩。童年怎能没U过秋千，没玩过溜滑梯呢？
虽然Calvin的情况，有些小孩及家长明显的会排斥，以异样的眼光来看他，但吴昊不能总是想自私的保护他，也是该让Calvin慢慢去适应外面的世界。这个世界，非常的宽广，所有的人，有好有坏，但仍是个美好的世界，仍然有非常多的温暖跟友善。 
Calvin非常爱溜滑梯，哪个小孩不爱呢？虽然以他的身高，腿一放下来就占去溜滑梯的一大半了，他还是溜得不亦乐乎，太快乐了。
溜下来後，歪歪斜斜的走回阶梯，吴昊会在一旁托著他的腰、他的臀部，帮他慢慢的爬上去。然後『咻』的不到一秒又快速溜下来了。哈哈^^ 
吴昊曾静观Calvin跟其他小孩的互动。
Calvin会很有礼貌的大方的先开口：“我可以一起玩吗？”
有的小孩会问：“你又不是小孩子。”
“我生病了，我现在只有六岁喔。”
“你的病会传染吗？一起玩我也会变得笨笨的怪怪的吗？”
“才不会。我好起来会越来越聪明。”
於是Calvin有了一些新的朋友，他们源自於好奇，可後来发现小文很可爱，跟大家没啥不一样，就玩成一片了。 
当然也有过不友善的孩子，骂人“神经病！”
Calvin会平静的问他：“你几岁了？”
“五岁啦。”
“那你比我小，我不跟你计较。”对方就会一愣一愣的。
而有人回答说：“我八岁了。”
Calvin：“那你比我大还比我不懂事，我不要理你。”对方也一愣一愣的。
或是太没教养的，“你全家都有毛病！”
因为这句话包括骂到了昊，Calvin就会反击回去，“全家就是你家啦！”
吴昊发现，Calvin不但大方、坚强、天真迷人，而显然将来长大後的语言能力，将跟原来的他不相上下吧，能言善道，反应灵敏。 
公园里两个年轻妈妈，正一边看自家小孩在玩，同时一边很开心很兴奋的私语。
“那个长腿帅哥又来玩溜滑梯了。他真的好帅、好可爱啊。还有梨涡，简直迷死人了。”
“陪著他的那个是个警官，虽然是邻居，以前倒是很少看到他。他好帅、好强壮啊，你看他抱他起来的样子。”
“他们肯定是一对的。他总是看著他，那个眼神，超有爱的。”
“对呀，两个人太相配了。两个大帅哥站在一起，真是养眼的画面。呵呵。”
“唉呀养眼的来了！你看他溜下来了，Ｔ恤都卷起来了，你看到小肚脐没？”
“他爬起来了…橘色耶，他的内裤是橘色的，呵呵，那腰那屁股好白啊^///^。
（作者(⊙o⊙)我也好想看好吗） 
吴昊和Calvin回到家中，Calvin玩得一身汗，两个人先冲洗一番。临睡前，还是要再洗一次的。
吴昊看著Calvin被阳光晒过的健康肤色，和衣服底下的皮肤，是黑白分明的两截颜色，不禁笑了起来。又想到Calvin那一头的汗珠…Calvin可以这样真实的在太阳底下健健康康的活著！他在游戏，他在笑，他在流汗，这一切是确确实实存在的！我的天使，我的Sunshine Boy，他是真的！说不出的感动，仍然冲击著吴昊。 
吴昊收起晒在阳台的衣服，Calvin抱著用力的深呼吸。
“好香啊。有阳光的香味。”
吴昊也深深的吸一口，真的很香，很久都没有去闻过晒过的衣服的香味了。
倾过头去，吻在Calvin唇上。
抬起头，居然看到Calvin舔了一圈嘴唇。
“嗯？”
“被阳光晒过的嘴唇，果然也很香耶。”眼睛跟梨涡一起笑著。
“这样吗？我再确认一下。”
拥吻…
“昊，不知道亲亲几次，阳光的香味就会没有了呢？”一脸很可惜的可爱馋相。
“越亲越香。”
“真的吗？”
“试试看就知道了。”
“好，我要试。”
拥吻…
“还很香。对不对，嗯？”
“真的耶…唔…”
拥吻…
（作者o(≥v≤)o唉呀没完没了受不了！反正..反正这文就是常常结束在拥吻中啦） 
  
*******************************************************************************
『芬精』就是天然清香的气味。阳光芬精，正是某文周身散发的气味喔。
谢谢小卡again、again的礼物。砸吧砸吧，礼物都砸过来吧～哈哈
最近收到这麽多礼物，真是太开心了。昊跟文也是喔@^_^@ 谢谢大家支持^^ 
10/26 噗～连标点都爱童鞋，居然把我看成缘升了～哈哈。那我是不是应该叫缘升不灭啊^^
谢谢新童鞋绚碎片～你的这个号很美啊。还有jessica_sh_cn的礼物ｓ～呵呵
也谢谢韩莹给我ㄧ个惊喜^///^ 彼此加油呗～  
                  
 中午不回家
 
重案组最近接二连三有几个案件要侦办，大家都忙翻了。
中午时间，阿杰过来探班。他事先给修打过手机，也一起订了便当。
才刚踏进办公室，就看到所有的组员都捧著便当挤在吴昊的身边。修呢？修大队长居然也是其中之一？
阿杰脸上的笑容不太自在，走了过去，正要出声打著招呼，突然愣了下，脱口而出：“Calvin？他又可以使用脑波超能力出现在电脑上了？”
被全部的组员一起“嘘～”了一声。
文鹧沟蜕ひ簦笑著小声的回答：“这是视讯啦。”一边酸溜溜的加一句“ＬＩＦＥ秀啦。”
只见萤幕上的小ＣＫ，穿著鲜嫩的黄色潮Ｔ，端著饭碗，一汤匙一汤匙的自己舀著正在喝粥。而吴昊也一口一口的扒饭。
“你喝慢一点，粥很浓。会不会太烫，蛤？”
（旁边的小牟比个３的手势，表示这是组长问过的第３遍了。）
“不会太烫，很好喝。”笑了。
大家都不由自主的跟著笑了。
（文鸶阿杰咬耳朵说：“牛肉蔬菜浓粥。”）
“昊，饭粒。”Calvin笑眯眯的摸摸左边的嘴角。
全部的人也跟著摸摸自家的嘴角。
阿杰笑了起来，修走过来，一手去搂他的腰，一手递过来便当。
“现在什麽情况啊？”阿杰小声的问。 
原来，今天中午吴昊不能回家吃中饭，打了一通电话告诉小七褓姆。
打完电话後，怅然若失的模样。文鸢驯愕狈旁谒桌上，吴昊拨动了一下饭盒，沉甸甸的，打开来里面是惊人的份量跟美食。
吴昊吃起来，并不是不好吃，就是缺乏食欲。
他已经长大一点了，应该不会太哭哭闹闹吧？想到那张粉嫩嫩的脸，太白皙的肤质，才刚一哭，眼眶和小鼻头都红起来了，好像被欺负得很惨，哭惨的样子，唉。
一时又想著，已经很少看到他大哭著撒娇的可怜又可爱的样子了…突然想到，如果回家时，故意绷著一张脸，不理会Calvin，把他惹哭了，是不是又可以看到那可怜又可爱的模样了呢…唉，我怎麽舍得？
吴昊脑海中跳脱的想法，乱七八糟的，自己都心生愧疚了，於是再打一通回家。
结果小七说一句：“他很乖啊，很懂事，他还跟我说，你的工作非常的辛苦喔。”
吴昊就忍不住了。 
小七开的电脑跟视讯，Calvin可高兴极了。乖乖的端正的坐在电脑前面，好奇的张大一双眼睛呢。
“昊。”还挥挥手，模样可爱死了。
“Calvin好乖，小七姊姊说你很懂事。”
“嗯，我很乖喔。昊工作累累，头会不会痛痛？要香香按摩吗？”伸手向前，像是要触摸吴昊。
吴昊笑著，把额头抵在萤幕上，耳边是Calvin的笑声。“哇，我摸到了。”
“我很好，看到你就不累了，你不要担心。来，我们一起吃饭好吗？”
全部的组员包括大队长一起傻眼，看著吴昊旁若无人的配合著耍幼稚，那电脑萤幕简直就泛出粉红电光～滋滋滋～欧买尬。
“昊，你也还没有吃吗？”
“对呀，我想著你，便当都吃不好。”
（天啊～全体组员在内心惊叹，什麽时候组长也这麽会说情话了？还噘著嘴撒娇是吗？天啊天啊！大家你看我我看你，这才发现不知不觉全都挤在吴昊身边了。）
唉呀小ＣＫ的笑容有多甜啊。看来情话，不分年龄，都非常的中听。 
小七褓姆把粥端过来，看到萤幕里面居然挤满了人，噗的笑出来，赶紧走开。
心里回想著，自己告诉Calvin吴先生说要开视讯时，某小孩简直像一颗缀满灯饰的圣诞树一样，全身都亮起来了。那笑容的璀璨程度，也跟最美的圣诞树一样，让人看了会油然而生幸福的感觉。让姊姊的心跳都乱了///。
没想到这边一颗圣诞树，吴先生那边也是一堆电灯泡，哈哈。这一对真是太闪了啦 @^_^@　　 
“你要慢慢的喝，小心太烫。我们一起吃饭吧。”
“好，一起吃。”
於是全部的人一起美滋滋的吃起来。
“好吃吗？牛肉有没有很好吃？”
“嗯，好好吃。”
（这句话大家在心里已经一起回答了。呵呵。） 
修和阿杰俩个坐在一起吃，气氛也非常谐美。
这时候修只是说：“小孩子真是可爱。”
阿杰突然爆发了。心里堆积的不舒服的感觉，一直没办法说出来，越积越多，如鲠在喉。
“那你找一个能生的帮你生啊！”
修皱眉：“你胡说什麽！生什麽生啊？”
“那也是，何必生呢，已经有现成的了不是吗？恭喜你们一家三口团圆！”
整个办公室的气氛一下子由无比的温馨，而变成了无比尴尬。大家都静默了。
阿杰涨红了脸，他也不想这样当众喊出来，他也没想自己会发脾气，可就是管不住自己。眼看修也动怒了，一时又慌，心底又悲凉，同时讨厌这样失控的自己。 
吴昊也皱起了眉，知道阿杰终究是在意婉君的事。情人之间，怎麽可能完全没有为这种事心生芥蒂呢？如果Calvin的前世是和谁纠葛不清的话，他吴昊今天也一样会脸红脖子粗的急！突然想到安东…一张脸的表情也就不太好看。 
不知如何收尾的当下，Calvin突然说：“姊姊走了喔。”
阿杰愣了一下。只见Calvin天真的脸上，难得的露出伤感的表情，又说了一次：“姊姊已经走了，不在了。”
吴昊轻轻的问：“姊姊不回来了吗？”
Calvin点著头说：“再也不回了。..我想姊姊。”泫然的扁了扁嘴。
吴昊心中也是一阵的感怀，婉君是如此的体贴多情，自己负了她两世了。
组员们已经忘记大队长垫脚尖走路那扭捏又恐怖又喷饭的模样了，不免一起想念著婉君。 
阿杰低著头，小声的说：“对不起。”声音抖抖的。
听到修淡淡的说：“没事了，大家吃饭吧。”
阿杰怯怯的愧疚的抬头，迎著的是修多情谅解的眼光，於是眼泪刷的流下来了。
“对不起…”
“好啦。要惩罚你的时间很长，不急嘛。”嘴角跟眼里的笑，又温暖又霸气，还带一点著坏坏的、色色的味道？阿杰脸红了。
这时小牟问了Calvin：“姊姊走了，那你要叫他什麽？”
“杯杯。”
“噗～” “咚！”　
前面是大家无情的集体笑喷，後面是小牟的後脑勺被面纸盒Ｋ到的响声。 
一顿午餐於是吃得多麽有滋味，於是大家吃饱了。
吴昊跟Calvin聊了几句，Calvin撑著眼皮，想要午睡了。
“昊，我要听你唱歌。”
“匡！”这是众人跌倒的声音。
大家都不明白，连吴昊都不会知道，Calvin最近想睡午觉时，总喜欢央求吴昊唱歌，这是安东来袭之後的另一个後遗症。
吴昊还有什麽事是不能为Calvin做的呢？可是，现在在办公室，而且那麽多人都在场耶……这…
吴昊的脸微微的泛红，很尴尬，尴尬是因为他不忍也不打算拒绝Calvin。
文鸨却蠹腋渴望听到组长的歌声，但还是极为体贴的进行清场。“待会儿要做案件模拟讨论，我们快去档案室找些资料吧。”
他一边恋恋的看著组长，脑海中却自动跳出一首歌，那个人很不要脸的对著他唱的…“我不相信，都动了感情却到不了爱情，那麽贴心却进不了心底，你能不能快一点决定，对我说我爱你…”哼～嘻皮笑脸的厚脸皮>< 
文鹇心甜蜜的甜笑著脚步飘飘的出了办公室。 
至於吴昊唱了什麽歌呢？不告诉你～哈哈。总之Calvin觉得昊的嗓音很独特，很有磁性，听得很满意很受用就是了。
“宝贝，回房间去睡吧。午安。我下班後会尽快回家的。”
“好。”
吴昊看著他很乖的摇摇摆摆的离开了视讯的画面了，满心的爱怜，正准备关掉视讯。听到Calvin软软的撒娇的声音：“我还要安安亲亲。”
一瞬间竟然抱著Calvin的身体，嘴唇上温软的触感，清新的熟悉气息，吴昊陷入甜蜜的如真似幻中…
睁开眼睛，还是置身在办公室，刚刚是怎麽回事呢？…是Calvin无意中开启脑电波的超能力又创出虚拟世界了吗？还是自己太想念的幻觉呢？
吴昊笑了起来，是什麽都没有关系，Calvin是真实存在的，自己只要回家，他就在家好好的等著。..吴昊满满的有著有家室的男人这样的幸福感。 
  
********************************************************************************
哇～又爆数字啊！呵呵
谢谢Tasya的小精灵爆炸糖，好可爱说^^
万圣节要过了～谢谢鲜网给一个很热闹很惊喜也很温馨的万圣节喔，谢谢大家的礼物。
 
                  
 赏心乐事
 
吴昊在厨房做著菜，一边扬声说著，“很饿了吗？再等一下哈，马上就好了。Calvin？Calvin？”探头一看，人不在客厅？心里一急，拿著锅铲就走出来。
却见到阳台上，站著熟悉的修长背影，正在给所有的盆栽浇水。
吴昊不免想起虚拟世界中，他们一次次的见面，一次次的心动，这是当初让他情不自禁的爱上、让他深深恋慕著的那个人…每一次见面的美景，仍色彩鲜W，历历在眼前，就像现在包围著他衬著他的那些生动的绿意。
彷佛他一回头，就又会是从前的他了。
不同的是，他可以笑著走过来了。他可以走过来了。 
Calvin侧过脸来，那如切如磋如琢如磨的优美的脸部线条，可展开的笑容是天真的…
不一样，毕竟是不一样的了…
只见他不时开心的摸摸叶子们，喃喃的赞美著它们。
 “小绿，你长好高喔，好棒。小彩，你真的好漂亮啊。小火你的新叶子好可爱。小紫～咕叽咕叽，哈哈。小秋在哪里..哇，你亮亮的，好有精神。…”
那些植物都像是绿色宠物一样的善解人意，吴昊看到一片繁茂的欣欣向文，简直洋溢出热带森林的味道了。
Calvin也看到吴昊了，於是高兴的挥挥手，而吴昊的眼神一下子让他非常的迷惑，手臂垂下来了。
Calvin还不会使用形容词，不懂这样的眼神叫做『怀念』、『耽溺』，也叫做『往事如昨』。
可他知道，昊在找谁呢？我明明在这里呀。 
吴昊回到厨房，脑海里仍然只有一个人的身影。但是这一回想著的，全是他可爱的童言童语。
Calvin对於可爱的事物，完全都没有免疫力，殊不知他自己就是可爱得不得了的代表。
几次的兜兜，他们去乡下看小鸡小鸭。Calvin很喜欢小鸡。
“小鸡好可爱。昊，我可以养一只小鸡吗？求求你。”双手抱拳放在下巴的撒娇姿势，睁著无限热切期盼的恳求的眼睛凑在眼前。
吴昊几乎无法招架，尤其那句『求求你』，唉：“嗯..小鸡比较喜欢和自己一家人住在一起。”
於是某小孩乖乖点头，“是喔，好吧。一家人住在一起比较好。..啊，小鸭子出来散步了，好可爱啊。”
吴昊看著Calvin开心的慢慢的走过去看斜坡上的小鸭子们。
人类来了，小鸭子霹雳拍拉的散开来，摇摆著小屁股，往小水塘走过去。
只有一只纯白的，傻傻的，很好奇的看著Calvin。
吴昊举起相机，看著两只小的摇摇摆摆的走向对方，趣味盎然的互看著。Calvin伸手想去摸摸它的头，手越来越靠近了..小鸭子缩一下脖子..摸到了！
『咖擦』按下快门。天空好蓝，这样的背影，靠近、还有接触，纯真快乐，彼此都不设防。吴昊只觉得此时自己的心也跟蓝空一样，纯净而快乐，跟白云一样飞扬。 
兀自沉浸在Calvin所给予的快乐喜悦中，却看到小家伙低下头伙慌张的大叫起来。
“昊，救命啊。”一边努力的摇晃的想跑起来。
吴昊忍不住笑出来，冲过去英雄救文，把正被一群鹅啄著追杀的小孩拦腰抱起来。忍不住就这样抱著在草地上跑著，两个人一起大笑。
因为分不清楚而误会鹅跟鸭子是一家人，所以Calvin这回没敢求著要养一只小鸭子。 
回程中，看到一群黑黑的小羊在过马路，跑到对面山坡啃吃嫩叶和青草。
“啊，小羊好可爱啊，我好喜欢小羊。昊，我们养小羊一家人好吗？求求你？”
“呃..很好啊。…不过，他们一家喜欢这里的山坡。就像你喜欢我们的家，也不喜欢搬去别的地方对吧。”
“对，我喜欢现在家家喔。那好吧。” 
小孩子後来成功的喜孜孜带回来养的是，一棵含羞草。开著紫色的美丽的花，叶子一碰就整个缩起来，Calvin第一次去碰它就迷上了。“昊，它好可爱啊，它可以住在我们家吗？可以吗？”
这就是刚刚在阳台被呵痒被点名的那个『小紫』了。
吴昊想起这些画面，脸上的笑容非常的温柔。
还有沿路的金黄稻田，以及电线上面拥挤吵杂的小麻雀们。..又是稻子黄熟的时节了，改天一定会带著Calvin去看收割机收成的那一幕。
眼眶有点热。..仍然不免会怀想从前，会思慕当时的他，不免心中会有些伤感，却没有遗憾了。
等到春天来了，还可以去看耕耘机犁田翻土，有些乡下地方，说不定可以看到水牛在耕田呢。
很可能再一次的稻子黄熟时，Calvin的心智就长大了。
Calvin可以亲眼看到好多好多的东西、四季的变化，而他可以吃的东西也已经越来越多了。
没有什麽比这些更能让吴昊感到无比的满足而心怀感恩。 
看到吴昊走出厨房，乖乖坐在沙发的Calvin溜了下来，爬行过去。吴昊一把抱起他。“怎麽没有走路呢？”
“脚很酸。”把腿盘在吴昊的腰上，跟『小时候』一样，把头枕在吴昊肩上，赖在吴昊怀里。
这是在撒娇了？吴昊纵容的抱著他。你可以尽情的撒娇，我让你撒，让你赖一辈子好吗？
“昊，你最爱最爱我吗？只有我吗？”小ＣＫ的心，有点点不安。
“我爱你，一直都只有你。”无论任何时刻，无论哪一个你。
温柔而坚定的、誓约一样的嗓音，让Calvin抬头看著昊的眼睛。比很浓很浓的温柔还更温柔，比最爱最爱还要更爱，Calvin的心砰砰、砰砰用力的敲著，身体软了，暖洋洋懒洋洋的，融化在这没有边际无限溺爱的爱意里面了。
“去洗手，吃饭了，嗯？”
“你抱我去，帮我洗手。”
“手也酸了？”
“嗯。”
手脚软了，心却甜了。 
晚餐过後，两个人一起窝著看幼幼电视台。
吴昊拿过来指甲剪，帮Calvin修剪指甲，再磨平。
Calvin的手掌比吴昊大一点，手指很长，整个手非常的美型，细皮嫩肉的，真是十指不沾阳春水啊。
接著把他的脚掌握著，开始剪脚趾甲。Calvin的脚趾也同样长得好看，脚掌的掌沿白里透红著。
一根一根轻轻的摩挲著，检查脚指甲有没有磨平整。被伺候得很受用的人儿，慵懒的微眯起眼睛，嘴角的梨涡深深的，很甜。
这样的氛围，这样的日子，清淡、舒心，吴昊也非常的受用著。
当我们同再一起，其快乐无比。 
又一个平凡的清晨。
亲完早安的吻，两个赖在床上说了一会儿话，Calvin就自个儿去上厕所了。
吴昊很悠f的心情，正准备去看看报纸。
Calvin已经哭著脚步摇摆的跑回来了，一手仍握著小小文。
“昊，昊，我要死掉了吗？呜呜。”
“怎麽啦宝贝？”急了。
“我尿尿流血了。呜呜呜呜。”
“我看看。”慌了。小小文软搭搭的可怜兮兮的垂头丧气著，可没有受伤啊？
“乖，别哭。我去看你的尿尿，冲掉没？”
“没..呜呜呜…。”
吴昊去看马桶，颜色的确是淡淡的红褐色？！
努力想了一下，吴昊松口气笑了起来。
“你昨晚睡觉前，不是吃了很多的火龙果？火龙果是紫红色的，所以尿尿变成这种颜色了。没事，乖。”
看著Calvin含著眼泪仍握著小小文笑起来的可爱样子，唉…这样平凡的日子，神仙也不换。 
  
******************************************************************************
唉呀谢谢小卡的围巾，虽然『太热』，但还是很受用啊～呵呵*(∩_∩)*
这是很平淡的一章，闲情记趣，但愿大家有喜欢喔。\(￣￣)/
摸到小鸭子了，是很可爱很纯净的一幕，在图楼放有真的相片唷。
而同『再』一起那句是正确的，不是错字，因为再一次在一起了。 
   
                  
 生日快乐～甜甜蜜蜜直到永远
 
Calvin的生日快到了。
快乐的童年回忆，是很应该要有一个快乐的生日庆祝会。
吴昊去定蛋糕的时候，犹豫了一下，还是决定选一支数字『７』的蜡烛。这是一个纪念，见证Calvin再一次的童年。吴昊也希望这个数字所代表的幸运意义，从此陪伴著宝贝一生。 
就是怀著这样温柔又快乐的心情，吴昊亲自去邀请一些嘉宾，也就是社区公园常玩在一起的小朋友们。
他知道Calvin很喜欢小朋友，喜欢热闹。他也知道他之前一路越级念书，戴著天才的冠冕，身边哪有同龄的朋友呢？
而现在，经常看著他和一群小毛头玩在一起，竟然毫不突兀，一样天真无邪的笑靥，一样童稚纯真的心灵，他和他们就是一国的。一起打闹、游戏、哄笑，偶而吵架，并学习和好。
吴昊想著这样的画面，心跟眼眶都有点发热。
如果可以邀小朋友来参加生日会，一定会让宝贝非常非常的开心。 
当然去面对那些小朋友的家长时，吴昊做好了各种打算，没有腼腆两个字，也没有办不到三个字。至少平时大家见面是很友善的，互相招呼，也越来越热络了，整个社区的风气是优质开明而合谐的。
应该可以如愿的邀约到几个小朋友吧，只是万万没有想到…？ 
晚餐时，Calvin拿著他专用的橘色透明的儿童安全餐具组，无论是碗筷造型、颜色，以及正在使用著的人，怎麽看都无比可爱的样子，吴昊仍然觉得很不可思议。
饭後，两人一起看电视。
吴昊伸手把Calvin搂到怀里来，无比柔情的抚摸著他的头发，手术痕迹早已经被头发完全遮去了。Calvin用头蹭了蹭昊的手，小孩子有时候真是跟宠物一样的惹人疼爱极了。
“你教小强数学作业？”
“是啊。”
“难怪每次都一夥躲在碉堡里面玩，原来是那些小朋友让你教他们了？”
“对啊。”
“作业会不会很难呢？”
“不知道啊。我看了就会了。”
“小强都五年级了。”
“什麽是五年级？”
吴昊笑了起来，宝贝可能更不懂什麽是『国二』以及『高一』吧？但就是解得开那些数学和化学题目？ 
当初听那些家长提起，说是谁家哥哥谁家姊姊的作业都请教过他家的小文，吴昊一时就有些发楞。
人脑的奥秘，人类可以窥究的到底只是冰山一角。Calvin的脑部受伤，到什麽程度呢？心智的确是退化成幼儿，但显然快速复原中。然而他的学识，更不知道还保留了多少呢？
目前看来，似乎只要去触动，比如拿问题问他，他就会自然的涌现出来。
吴昊并不希望，知识变成了障碍，一种他快乐童年的负担，这样跟他以前过的、让他觉得很遗憾的日子，有什麽分别呢？
但是看看怀里的宝贝，吴昊发现自己因为太爱，所以变婆妈了。哈哈。
宝贝依然看海绵宝宝看得两眼炯炯有神，天真稚气的模样，丝毫不受脑海中知识所『污染』。如果知识变成一种乐趣，那麽就这样吧，一切顺其自然。 
“五年级是学校的班级。改天我带你去学校玩，顺便参观班级好吗？”
“好啊好啊，我想去看学校。”
“乖。你告诉昊，那些作业讨厌吗？你自己喜不喜欢教他们？”
Calvin露出一个腼腆的其实掩盖不住得意的笑容，“喜欢啊。”
“很多小朋友的爸爸跟妈妈，都在我面前称赞你，说你很聪明，还说谢谢你。”
Calvin整个脸都亮起来，受伤之前的他会是那种又谦抑又自负的表情，可现在不同，天真坦白的满满的表现出被夸奖的喜悦呢。
其实Calvin最高兴的，是『在我面前称赞你』这一句。他看著吴昊的眼神，那种得意的邀功的撒娇的神采，让吴昊实在满心的爱怜横溢忍不住倾过亲他一口。
唉，是说仅有的两只章鱼星人的吸盘嘴亲亲起来难道还要什麽理由停下来吗？於是继续亲吧亲吧你们o(≥v≤)o（作者捂脸爬走） 
今天，伟大的日子（哈哈）降临，吴昊在肯德基帮Calvin开庆生会。
唉呀Calvin真是开心到不得了啊，都笑得合不拢嘴了。衣领系著一个领结，真是一个帅气可爱极了的乖宝宝模样呢，兴奋又好奇的东张西望著。
他好喜欢橱窗里面摆著的相框喔。他马上想要一个小鸡的造型像框，可是，狗狗的怎麽这麽可爱呢？大象也好喜欢怎麽办？到底要买哪一个呢？真是烦恼啊。
吴昊笑著说：“这是三个一组的。我送给你当生日礼物，好吗？”
怀抱马上承受著被飞扑而来雀跃的力量所撞击著，心也是，心也是啊，呵呵。 
生日会场的三楼，布置了无数的彩色气球。
那些小朋友们都到场了。大人自在的寒暄、交谈，俨然是一场很成功愉悦的社区交谊活动。
大队长和阿杰也到了。吴昊的组员们平日多疼爱Calvin，当然全员到齐。大熊带著雅雅，小牟身边居然有个高挑漂亮的未婚妻，倒是跌破众人眼镜。
但是，真正让大家眼镜碎一地的，是文稹Ｃ淮恚Ｈ君终於正式露脸了。
这位Ｈ君，娃娃脸的长相，看不出居然比文鸫罅思杆辏有点鹰勾鼻，年轻帅气又活泼幽默，外型出色，和文鹫媸窍嗟钡乃倥洹
文鸪Ｊ且桓北鹋さ牧常但眼底是闪烁的笑，菱角嘴儿是抑制不住的向上弯，而Ｈ君又@勤又温柔。一个很傲娇，一个很包容。呵呵。 
肯德基姊姊们的带动唱节目以及游戏时间，Calvin和小朋友们都玩得很high。 
小七褓姆坐在旁边，看著这麽用心的一个生日会，由衷的说：“吴先生，你对Calvin的用心以及无微不至的付出，很少人能作得到，你真的很伟大。”
吴昊笑著，摇了摇头，心里一时很多感触，并没有说什麽。
伟大吗？爱情於这个世界，毫无贡献。只有放在对的人身上，爱与被爱，才会充满影响彼此的力量。否则於其他人身上，无害无益。
而相爱的两个人，爱得越深刻，越是得到幸福，不知不觉之间越会卑微起来，感谢无法掌控的命运，感谢虚无缥缈的缘分，感谢冥冥之中安排一切的无可名状的力量。爱情在这些的面前，何其渺小，真正是无能为力的，甚至不由自主。
你还没有这样爱过，这样的幸福过，你还不会懂的。 
吴昊看著Calvin，头上戴著不知谁送的生日礼物一顶皇冠，笑得这麽快乐，光彩夺目的灿烂笑容，天真无忧，而又帅气迷人，自己无论何时看著他，总是容易入迷…
怎麽会这麽爱一个人啊？没有理由啊。只是这样静静的看著他，心里面很清楚的明白知道，这个人，是我吴昊唯一想到和他一辈子一直走下去，想要白首偕老的人。 
生日快乐歌响起来了，吴昊站起来，把蛋糕送到Calvin的面前，点亮『７』的蜡烛。
“Calvin，可以许生日愿望喔，不用讲出来。”
Calvin点著头，憋著笑容，不但连“好。”都没有说出来，连牙齿都没有露出来呢。
是不是这样紧紧的守著，愿望就一定可以实现了。
雅雅跟我说，生日要说祝长命百岁的。
我希望我和昊都可以健健康康长命百岁。因为我要和昊一直在一起。
一直一直，比永远更远。 
  
**********************************************************************************
（後续还有很多想写的地方，所以会写成第２８章。谢谢。
 敏敏帮我推荐了～真是惊喜感动啊，抱＋谢谢^^ 
 也谢谢 jessica’绚碎片’小羊’小卡’佳雨的礼物，大家一起祝Calvin生日快乐U
　\\(^o^)//） 
  
   
                  
 我只在乎你
 
Calvin太兴奋，太快乐了。这是他新的记忆里面这辈子的第一个生日呢。
每个认识的小朋友都陪他一起游戏跟唱歌，还有昊的朋友那些葛格们，还有小七姊姊，大家都围在身边，闹烘烘的。还有送给我好多好多的礼物喔。
蛋糕的颜色好漂亮，金黄色的～切下第一刀。
好开心啊 (*^__^*)…可，头有点晕。
 “来，你先坐下来。我来切吧。” 
熟悉的手的触感以及体温覆在我的手上了，昊…@^_^@ 
怕Calvin已经站太久太累了，他的腿还没有复原，还不能太长时间走路跟站立的。
吴昊让他坐著，接手切著蛋糕。小祭他们几个过来，帮著把蛋糕分送给客人。
Calvin迫不及待的挖起一口，含在嘴里。咦？好好吃。
吃到的客人不分大小大概都“咦”了一声，而且都觉得很好吃。大人吃出乳酪的味道，可是口感非常清爽香甜，是加了南瓜吗？
蛋糕的成分被热烈讨论了起来，哪里买的？可以自己做吗？以及作法等等。有些妈妈也分享一些自制手工蛋糕的食谱跟心得。
Calvin挖了第二匙，眼看吴昊还在忙著切给别人，於是喊他：“昊，啊～”
吴昊为他低下头去，含笑的被喂食一口，两个都觉得很甜。Calvin很开心的我一口你一口的，和吴昊分食著。 
吴昊切完蛋糕後，手里捧著自己的那盘，挖起第一口就先去喂宝贝。“你的那盘快给我吃光了。来。这蛋糕你可以多吃没关系，消化也很好。” 一口一口的都喂到Calvin的嘴里。
Calvin也就把自己那盘挖给吴昊吃，挖光了，又去挖吴昊那盘，两个人一起吃一盘。笑著，彼此对看著，互相的喂食著。
“喜欢吗？好不好吃？”
“很好吃啊。”
“这麽喜欢吗？改天在家里，我帮你烤一个一样的南瓜乳酪蛋糕好吗？”
“好啊，我要^^”
他们之间的动作、笑容、氛围，是如此的自然合谐，像恋人又像亲人。比恋人多了亲厚的温情，比亲人多了甜美的缱绻。
而Calvin又充满了天真孺慕的依赖，吴先生更是浓浓的溺爱。两个人在一起的画面跟感觉是这麽的美好，美好的事物总是能够打动人心的。众人都觉得这是很温馨的时刻。 
Calvin伸出舌尖舔了一下唇上的碎屑，嘴里都是这麽香甜的蛋糕味道，不知道亲亲，是不是会更香更浓？好奇又嘴馋的小孩眼睛盯在昊的唇上了。昊的双唇…好像有什麽想法电流一样的通过那天真的心灵，孩子的他不懂什麽是伤感，是怀念，是深深的眷恋，只感到胸口闷闷的。
吴昊看著他伸出的小舌头，他舔食的动作，他快乐的样子，他眼里不断闪烁的笑意有如湖面上反射出点点的星辉斑烂，他垂下眼眸的一瞬间吴昊看进那灵魂深处深藏的爱意…突然间口乾舌燥，喉结上下的滑动著。我好想亲吻你，抱你，我想要你… 
所以吴昊离席了，匆匆逃开。“我去和小朋友的家长们说说话。”
缓和一下加速的心跳，可离开後，心更乱了。 
Calvin有点伤心，却不明白为什麽会伤心。
雅雅拉著他的手，於是两个小的和一群小朋友跑去玩溜滑梯。但是这里的溜滑梯对小文来说，真是太窄小了。
大家又玩起红绿灯，也就是追逐跟抓鬼的的游戏，小文很快就气喘吁吁，腿更是发软发抖，只好嘟著嘴弃权。
而且密闭式的空间，太吵杂的高分贝笑声叫声，让他的头更昏沉的感觉。於是默默的爬回座位上。 
听到阿杰葛格在跟文鹗袷褰不暗纳音，因为有提到昊，让Calvin精神一振，饶有兴趣的拉长脖子倾听著。
“吴昊是不是也嘱咐过你了？我刚问了一下，他果然跟每个来宾跟店员，都讲好了不可以有拉炮。”
“然後如果要送礼物，也绝对不可以是玩具枪。”
“唉，你们组长真是太细腻太体贴了。不但是极品，更是绝世的好男人。”
“得他如此对待的人，不知道该修几生几世？”口气很酸。“至少我们知道，一世是不够的。比如婉君。”
“喂！”给他一个大白眼。“你家的Ｈ君也够体贴的，你还不满足什麽？你刚说要吃苹果派，大少爷，这里是肯德基不是麦当劳耶！结果他二话不说，笑眯眯的就跑出去买了。他看你的眼神，是真心在疼你。”
“好啦，我又没嫌他。”脸有些红了，很甜蜜的样子..只是仍止不住内心那一点的遗憾跟爱慕。得不到的，永远是最好的吧。唉，贪心的人啊，这样自嘲著。
只听阿杰也同时叹了口气，文鹦χ说：“我们的大队长，也是绝世的ＭＡＮ。
换人脸红了。“他呀，一回到家就是个老爷子。” 
Calvin忍不住插嘴了。“老椰子吗？那有没有老香蕉、老苹果？”
“噗～”阿杰和文鸲夹ε缌恕
Calvin有点不高兴，他现在知道他们是在取笑他了。讨厌的大人>< 自己可以说，就不许小孩问吗？
一个好听的声音回答说： “老爷子，指的是回到家里不会帮忙做家事，只会等著被伺候的人。”
Calvin感激的回过头，这个很高的漂亮姊姊，他知道她是谁喔。
“未婚妻姊姊。”
“噗～”小牟的鼻孔喷出可乐了。
Calvin很懊恼。於是不愿意再问“我在家都不会帮忙，只会吃，那我是不是小椰子？”
被摸摸头了。“你叫我悦悦姊姊好了。”
“悦悦姊姊。”
呃..姊姊的笑容怎麽像在发呆？
（天啊，据说他生病了，心智只有..七岁？也太帅太迷人了吧，那个笑起来的样子…
　天啊，真是天生的祸水！） 
“悦悦姊姊，什麽是未婚妻？”
小牟在她脸上啾一下，抢著回答：“就是准备好要嫁给我了，要跟我结婚，跟我过一辈子的人。”
Calvin点著头说：“我也准备好了，那我就是昊的未婚妻了。”
“噗～”
听到的人都笑喷了。
Calvin很认真的说：“我要跟昊一辈子在一起的。我要嫁给他，跟他结婚！昊也说要跟我一直在一起。”
众人有的知道他和吴昊之间那段生死恋，也有不知情的，但全都当他现在说的是童言无忌啦。
Calvin很聪明，明明看得出自己的话没有得到别人的认同，一时又急又气，又伤了心，很是委屈。
不知道是宝哥还是小祭安慰他说：“那你要赶快长大啊，长大了才可以和组长做结婚的事情。”
又是一阵笑声。谁在说：“小ＣＫ的生日愿望就是快点长大吧？”
头好重啊，昊..为什麽大家都要我快点长大呢？你也是吗？我现在不好吗？ 
Calvin悲伤的望向吴昊，吴昊也正看过来。Calvin这样的眼神一下子重击了他的心！
吴昊只急著想赶过来，瞬间怀里就抱著冲过来的身体了。他在颤抖，困惑而无助的。
同时吴昊也发现有异了，同样的生日会场跟布置，但没有其他的人，只有他们俩个。..宝贝到底知不知道自己又创出虚拟世界了？
不及细想，只想好好的这样抱紧他。没有任何一件事情比得上哄好他更重要！吴昊完全见不得他这样伤心委屈的样子。
“Calvin乖，怎麽了？”
“为什麽要我乖？我不好吗？”突然间灵光一现，哇～大哭。“你喜欢的是他！是生病以前的他！呜呜呜呜..我好了也什麽都记不起来了。我不是他..我不是！呜呜呜呜。”
大哭大闹的发脾气，似懂非懂的，哭得肝肠寸断。
哭声被猛的堵住了，昊狠狠的吻住他。
所有的语言解释，再多的心疼，都不及一个强吻。狠狠的，恨不得把全部的感情连这颗心连命，整个人都揉粉碎了哺入他的口中！
倾注一切，所有压抑的爱与欲以及激情都爆发了。。。
我是如此如此的爱你，只有你，一直都只有一个你！我要全部的你！ 
文鸱⑾值叫。茫私艚舯丈涎劬Γ脸色有些苍白，於是非常担心。但是，那张小脸蛋突然间布满可疑的红潮…？文鹨汇叮Calvin已经睁开眼睛。
那眼眸是如此的迷惑而又迷蒙，又害羞..又喜悦..带著某种可疑的、极度甜蜜的慵懒？让文鸬牧骋菜⒌暮炝似鹄础
难道说他的超能力恢复几成了？又进入虚拟世界吗？虽然他闭上眼睛不过几秒钟，但文鹬道虚拟世界是没有时间的，说不定那里已经经历一个小时了！那麽组长也…
吴昊已经大步过来了，脸上带著光采，毫不避忌的把人抱坐在怀里。
“累坏了吧？你先睡一下没关系。”温柔似水的哄著。文鹩窒勰接旨啥剩这根本像是一个心满意足又爱又怜的丈夫的嘴脸。 
最後是修大队长，代替吴昊一一向来宾致谢。
大家都很能够谅解，因为小文的身体比较虚弱，高兴得太累了，吴昊已先行带他回家休息。
於是生日会圆满的画上句号了～撒花。  
                  
 恋人啊
 
吴昊一直是个个性坚毅，坚持到底的人。
即使当初面对自己心爱的虚拟情人，同时也是虚拟杀手，是和他对立的身分这件事；以及後来这个文宝宝，带给他各种手忙脚乱的、爱人充当奶爸的困窘；吴昊也从来不曾像现在这样，心头乱了方寸…好吧，是方寸大乱！ 
那天生日会结束後，吴昊先带Calvin回家休息。
Calvin几乎是一被抱起来就昏睡在吴昊的臂弯里，一直到被放在车子的后座，一路回到家里，甚至吴昊抱著他泡澡，他都几乎毫无知觉的，筋疲力尽。
吴昊满心的爱怜，又心疼又愧咎极了。
只有他知道他已经『累』坏了。在虚拟世界中几乎耗尽了他所有的精力，虽然回到现实世界是可以完全恢复的，但同时耗损了太多脑能量，等於两个世界的双重消耗，吴昊真担心他身体会受不了。
目前好像只有让他好好大睡一觉，才可以修补回来吧。
吴昊第二天请假，只说生日会会场人多吵杂，空气又闷，Calvin被闷到了，而且太兴奋太累了，身体不太舒服，所以要在家陪著他。
Calvin真的安然的酣睡了一整天。那沉睡的面容如此安祥美丽，让吴昊稍稍心安。 
到了晚餐时间，Calvin被饭菜香味吵醒了。揉著睡眼惺忪的出现在厨房门口，喊著：“我饿了。”
短短三个字，低软的略带著刚起床的沙哑嗓音，吴昊突然感到一天一夜没听到他的声音是多麽的想念。
回过头来，他就站在那里，嘟著嘴，拍著肚子。
唉，回过头就可以看见心爱的容颜，这是一个多麽简单易得却又得来不易的幸福啊。
感觉自己多愁善感了，吴昊笑起来。赶紧在宝贝不满的、催促兼撒娇的眼神中，飞快的做好几道菜，暂时没有空去想关键的事情。 
吴昊在吃饭时，还有饭後的游戏以及共看电视的时间，不著痕迹的打量著宝贝。
Calvin一切如常，可爱的笑容跟动作，说著孩子的话语。
吴昊忍不住小心翼翼的问：“你身体会不会不舒服？腰酸背痛？还有头痛？”
“我为什麽要腰酸背痛啊？”Calvin偏著头又天真又认真思考的样子，非常迷人。
“..因为溜滑梯太窄了吗？我为什麽会头痛？会场很闷很吵啊。我会不会不舒服…”说著，睫毛扑闪闪的就泪眼模糊了，可怜兮兮的扁嘴。“尊，我不舒服，呜呜呜。”
吴昊赶紧哄著：“乖啊，哪里不舒服呢？”
“头头..呜..”
“香香按摩好吗？”
“好。”
吴昊拿了精油，把人搂进怀里，替他按摩著两边太阳穴。一边想著，不知道他还记得多少呢？似乎忘光了，也很有可能突然会想起来… 
到了洗澡时间。吴昊温柔的说：“我们一起淋浴好了，好吗？泡澡会让的你头更昏，更不舒服。你可以坐在脚凳上，我帮你冲。”
“尊..我要自己洗。”
这是第一次，Calvin这样的拒绝。吴昊当下有些意外，心里也有些忐忑，狐疑的看著Calvin，可他低下头，看不到他的眼睛。
看他低著头玩著自己手指头的姿势，显得天真稚弱，却又带著可人的羞涩吗？…
其中有没有委屈呢？
吴昊这一刻觉得自己真该死！
他们虽然名为恋人，但他才刚过了『7』岁生日啊。关於虚拟世界两人那一场失控，自己的行为，是不是禽兽不如！
 
接著几天，Calvin的身体再没有任何的不适，而对待吴昊的神情态度呢，也没什麽改变，但显得又长大了些些，应该不止七岁了。只是洗澡都坚持自己来而已。 
那时候，真的是失控吗？吴昊这几天忍不住想著，还是也是他衷心所愿呢？
想著当时那缠绵激烈的吻，他也同样激烈的回吻了吗？彼此迷失在吞噬理智与灵魂的激吻以及爱抚中…吴昊後来一次次的回想起来，突然明白了。那并不是孩童的他，而是困在孩童心智中被苦苦压抑的、极欲表达爱意以及渴望被深爱被深入的受苦的他。
只有两人合而为一的这样身心交融，这样的你中有我我中有你毫无距离的深入，才可以让Calvin那自生离死别以来，失忆失智所带来骚动难安的痛苦的思念，得以稍稍止息。
所以当时两个人激情难耐时，吴昊喘息著硬是强忍住，自己虽然涨热到发疼，他只怕弄疼他。原本想跟他们的第一次一样，吴昊想用手帮彼此解决。但是对於显然久别重逢极欲合为一体的两人是远远不够的！
陷入既旖旎又焦虑的折磨中，忽然看到Calvin熟悉的慧黠而顽皮的笑容，水润的眼眸带著让人疯狂的动情的情欲，手上拿著不知何时变出的润滑乳… 
虚拟世界中没有时间，他们极尽欢愉的陷溺在一次又一次的高潮中。这是欢爱的永恒天堂啊。
两个人停不下来，尝试了几个姿势以及体位。倦了就相拥而眠，醒了就继续作爱。一次又一次的，填补彼此长久以来渴慕对方的空虚的洞。
爱情真是个无底洞啊。 
结果Calvin是彻底昏过去了吗？完全的脱力了，才让虚拟世界被打破了…回到了现实世界。
真是恍然一梦啊，毋宁是最幸福的美梦，吴昊甚至有一刻觉得只愿长睡不愿醒呢。
但是现实也是美好的，因为醒过来，心爱的他就在身边。
虽然他又变回迷惑的、似懂非懂的文了，吴昊还是满心的幸福。只因这个世界有你，只要你在我身边，我的幸福就在这里。 
让吴昊心乱的困扰跟揣揣不安，其实不是在揣测，他到底理解以及记得多少，关於虚拟天堂中极乐的那些爱爱的事。
而是在想，虚拟世界中的Calvin，似乎越来越接近原来的他了。是因为分子分解再重组那一套理论，所以Calvin很快的被修复中？是这样吗？
吴昊没有欣喜的感觉，只有忧心忡忡。如果Calvin完全复原了，是不是又要继续背负起那让他生不如死的、痛不欲生的痛苦记忆呢？
这无论对Calvin还是对吴昊而言，都太残忍了！
吴昊宁愿他一辈子都失忆，过去的记忆可以洗得一片空白，永远都想不起来了。 
假日，吴昊带著Calvin出来兜兜。
看著沿路收割过後齐整的稻梗田，Calvin很惊喜的看到了收割机收割的一幕了，有些田里还竖起一束束的稻草。吴昊也很久没去留意这些景色了，不由得心旷神怡。
身边的Calvin沿途不时开心的嚷嚷：“哇，今天的天空好蓝啊，好漂亮。”“白云飞得好快啊。”“尊，你看那些树枝，还有树叶！”“哇，好多的麻雀..飞起来了。”
吴昊笑起来，你自己也聒噪得跟小麻雀似的，哈哈。心情由这几天的紧绷，不自觉的放松了。
接著看到了一所小学。
带著Calvin走进去参观，Calvin可开心极了。很好奇的从『一年甲班』这样每间看过去，里面的小桌子小椅子都让他觉得很有趣呢。
吴昊发现这个可以当小朋友数学以及化学小老师的人，对於挂在班级牌子下面的班导名字，却没认得几个字呢。可见国文不是他当初的强项是吗？呵呵。 
结果Calvin很幸运的，沿路看完了『国中』『高中』跟『大学』。
於是很聪明的做出结论：“小学就是很小的学校，大学就是很大很大的学校。”笑容灿烂可爱，却突然间惨叫出声！
“啊～～～！”
吴昊急忙搂住他惊跳起来的身子，“怎麽？”
“树上…！”
“你被毛毛虫螫到吗？”
“不是。”转过身把头脸埋在吴昊肩上。
吴昊仔细看向树枝，有一蜘蛛正在结网。不可置信的问：“你不是怕蜘蛛吧？”
记得Calvin什麽虫都不怕的，都饶有兴趣的想仔细研究呢。
“我..我讨厌脚长长的虫><* ”
吴昊没忍住，失笑了。你自己的一双腿比谁都长，噗～居然怕脚长长的虫？哈哈。
一颗心於此刻此刻，灵犀相通，彻底的释怀了。
Calvin是真的什麽都想不起来了，连同虚拟世界的欢爱都因能量燃烧殆尽而不复记忆了。
他真的只是长大了一点，来到对身体的私密以及对隐私权很在意的年纪了吧？
自己到底是低估了人类自我保护的机制了，也轻估了造物主可以给予的慈泽恩惠了。..啊，好像也低估了长大一点的人的自尊心了，呵呵。 
Calvin懊恼极了，居然被他笑成这样？超没面子的！
倏的抬起脑袋，正要用力撇开头，唇已经被迅速的吻住了。…唔…这几天尊怪怪的，除了早安晚安都没有亲亲了>< 现在..嗯..唔..好热情啊////// 馋死你了吧 西西 (*^ω^*)  
                  
 幸福之扉
 
30.幸福之扉 
如果没有很紧急或紧要的事情，吴昊一样在中午时间赶回家。即使Calvin已经是心智比较大的小孩了，而且最近好奇心与学习力同样旺盛，小七褓姆又多才多艺，Calvin的小日子过得很多采多姿很丰富呢。但是越去理解他，吴昊就越心疼，越想多陪著他。 
一回到家，Calvin虽然不再像『小时候』那样，当无尾熊还是树懒的巴在吴昊身上，却只有更热情的扑过来迎接，主动的猛亲一通。吴昊笑著接受全脸以及双唇甜蜜的洗礼，觉得这时期的Calvin很像一只幼龄的大型犬，哈哈。 
“早上做了什麽？”每次这样问的期待是认真的。
“叶拓。..不是叶问的兄弟喔。”因为讲了冷笑话自己觉得很冷而哈哈笑起来。
吴昊笑著，牵著他的手，两个人一起去看他的成果。
地板上摊著无数张报纸，凌乱的滴撒著一些水彩渍痕，旁边散落著几张著色的树叶，正中摆著一张图画纸，上面深深浅浅的拓印著各式树叶的叶脉纹理，真的非常漂亮。
“小七姊姊还让我做了陶板的叶拓，说要去烧出来，我很喜欢。昊你喜欢吗？”
“很好看，我很喜欢。”
由衷的口气跟宠爱的眼神，大大的喜悦了某幼龄犬的心。
於是到了傍晚正式下班时间。吴昊只要一回到家，一碰到门把，满心宁馨的喜悦就自然的源源不断涌出来，这道门把，仿佛打开了幸福之扉...这样肉麻的想著，吴昊笑容满溢的等待狗狗式的欢迎。
咦？狗狗..呃，人呢？
看著那张帅脸显出微微的焦虑，小七笑得多麽『压抑』…“吴先生，Calvin还在作画啦，快完成了，没事。明天见了。”
吴昊有些闷，怎麽没在客厅呢？匆匆进到卧室，只见到Calvin的背影。从大型穿衣镜的镜中，可以清晰的看到他正把一张宣纸整个覆盖在脸上，两手用力压著。
轻轻出声，怕惊吓於他。“Calvin？”
慢慢回头，却惊吓了昊。吴昊一时愣住，看著那涂满红色胭脂的小脸..？
Calvin兴高采烈的、得意洋洋的拿著手上的作品，冲进吴昊怀里。“喜欢吗？好看吗？”
吴昊搂著他笑到眼泪都流出来了。这回Calvin没有生气，他自己也觉得真是太好玩太好笑了呢，两个人抱在一起笑了好久好久。稍稍止歇，只要昊一看到他的脸，或是小孩看到镜中的自己，又开始笑不可抑的爆发。
那张可爱至极的，世上独一无二的Calvin的『脸拓』画，後来被裱框起来，和其他作品一起挂在书房。 
终於把脸洗乾净了，两个人愉快的吃完晚餐。Calvin会负责洗碗，吴昊刷锅子、整理流理台，边聊些有的没的^^ 有如一对亲密的亲子（大误！是夫妻啦o(≥v≤)o）背影。
接著的休憩时间，Calvin会让吴昊检查作业。
没错喔，小七褓姆除了教他陶版画、拓印、捏陶土、撕贴画、剪纸摺纸、各种美劳工艺之外，还教他认字写字。当然这些作业都不会造成负担，Calvin一直都兴致高昂的。
吴昊买了小学低年用的国语作业本、一些文具用品，还每晚帮他削好铅笔。吴昊也觉得做这些很趣味盎然。
“今天的字写得真是整齐。”认真的用红笔批阅一个『甲』。
Calvin笑得开心极了，每次都等著被昊夸奖，被他这样疼爱的摸摸头。每一次都喜悦到脸都激动得红了。
吴昊很有感触。
当年小小的天才的他，比起同龄的低年级孩子，他一定有小山一样的艰深的作业要写完，还要忙著复习功课，好让成绩优越的远远超过比他大龄的那些同学们，又骄傲又辛苦。而两位身为科学家的父母，研究工作应该是日以继夜、没日没夜的忙。这一家三口正是各忙各的，大人忙得没时间去陪小孩，小孩忙得没时间寂寞。
成绩再优异，作业本写得再漂亮，应该很少被父母翻阅，以及被摸著头夸奖吧？
这麽一个在寂寞中长大的孩子，居然还遭遇到身体被控制住，完全不能动弹，身边没一个人说话的更寂寞到让人快疯了的残忍折磨！
幸好Calvin彻底忘了这些事，可吴昊没有忘。在任何细微末节任何小事上，时时刻刻的心思都回绕在他身上，越疼爱他越心疼，怎麽疼自己都嫌疼不够啊。 
“昊，我的名字怎麽写？”
看著昊写下的字，Calvin努力的描写著。『陈』写得颇为工整，於是某小孩带著一种得意的欢容。接下来的『晨』字笔划太多，写得超出格子外面去了，一张不服输的脸於是颇为懊恼。
“昊，作业簿的格子太小了啦。”这样抱怨著。
“这个字的确比较不好写，你慢慢写没关系。”
“昊，我要写你的名字。”
吴昊写给他看。结果『昊』字他觉得很不满意，明明昊写得很修长，自己写的怎麽这麽胖！
吴昊凑过去看，“你的『昊』和『晨』写得一样的方正，两个字很相配啊。”
Calvin马上眉开眼笑的，然後把『吴陈』两个字写在一起，再加个『府』字。
笑眯眯的说：“我知道喔，小七姊姊说我们中国人结婚的时候，喜筵门口摆的就是两家的姓，去喝喜酒的人，一看就知道新郎新娘是哪家的了。昊，我以後跟你结婚，我们就是『吴晨府』对不对？”
之前吴昊并没有听到他很认真的说“我已经准备好了，我就是昊的未婚妻了。”这句话，现在听他这样亲口讲出来，一时心中多种的滋味。
那是孩子式的热切的话语吗？Calvin脸上的笑容有著喜悦至极的羞涩，眼眸水水亮亮的，十分的温柔而又坚定。
吴昊却想起来了，自己小的时候，也跟妈妈说过，长大了要跟妈妈结婚的话。自己是如此的爱著妈妈…而Calvin对我，难道同样只是孺慕至深的一种亲情吗？
我亲手守著你长大，你对我到底是…你把我当做这世上最亲的、唯一的亲人是吗？ 
Calvin看著吴昊，昊的眼神有著异样的光采，脸上的表情好古怪…昊没有一口答应我的求婚呢，他还要考虑？
但是小孩子这回并没有气馁。
“昊，我已经准备好了，你还没准备好没有关系。我会很努力的赶快长大，我会追上你的。虽然我现在很多事情都还不会做，可我以後一定会很棒。我越来越知道自己，一定是一个很棒的人，一个可以和你很相配的人。我也越来越知道，我一定是最爱你的人，就像你一直一直这麽爱我一样的爱。我一定不会爱得比你少。你要等我长大好吗？”
那漂亮的温柔的黑玉的眼眸中，那深处簇簇的燃烧起来了，那是死过一回都不会熄灭掉的火种。那灵魂深处，倔强固执而又深情温柔，我爱你，爱定你了。
吴昊脑海中出现另一个画面，在虚拟世界中，他满身浴血，而Calvin也带著相对的怒气和他对峙著！即使明明是他设的局，好让吴昊结束他的生命，可是对於自己的感情，却是不愿意故意去曲解以及隐瞒的！
当时他说著：“吴昊，我是真心爱你的，我不欠你！”
就和现在一样，对於自己的爱情，骄傲而强烈，理直气壮而至死不悔。 
昊的眼神…？感动死了吧？爱死我了？呵呵 *(∩_∩)*
看著那都已经微微噘起嘴来等著了呢，简直是得意的、也是顽皮促狭的可爱表情…吴昊猛的吻住他。
千言万语，千万个感动，都化成了一个最猛烈的吻，深深的喜悦融化彼此的灵魂为一体…呃，这个『一体』…宝你还是快快长大吧，唉。 
宝贝去洗个澡，时间也太久了吧？
吴昊不放心，悄悄的去到浴室门外偷听动静。
只听某人喃喃自语：“..这麽瘦？好丑啊！这样怎麽和昊相配呢？昊不是说两个字都方方正正的很相配，那我也要一样健壮才可以和昊相配啊。我要努力变壮…小强老是笑我跟白斩鸡似的，白斩鸡是什麽鸡？一定跟山寨鸡一样，都是不良的鸡。我要变强壮啦！免得我躲在棉被里，昊都可以当作没人而在上面踩过去呢。”
吴昊差点笑出来，蹑手蹑脚的回到房间。
宝贝啊，无论是爱得理直气壮的你，还是小孩子可爱的你，我都爱你。
这一生只爱你。 
  
   
                  
 天使的约定
 
31.天使的约定 
吴昊有时候会这样想，Calvin对於自己的坚定不移的爱情，是不是因为，他短短的人生里面没有真正遇到谁呢？
他的感情经历毋宁是贫瘠的。..但是还有安东啊！吴昊又会想到这个人，这是Calvin最寂寞时出现的第一个人，曾经让Calvin以为他是这世上唯一可以和他脑波相通的人呢。这是多麽珍贵、重要的，是救命的必须存在者。可Calvin还是没有爱上他啊。
直到，遇上我。
所以，他是真正爱上我了无庸置疑。而不是，无可选择。
也绝对不会因为一时的『外力』吸引，而产生影响。
这样想完之後，聊以为安慰。
然後苦笑著，坐在社区公园的石椅子上，看著那白雪一样纯净的女孩，恬淡的说著：“你好，我叫做Angel。”
而自家心尖上的宝贝，不再自称为『文』，字正腔圆的，简直是小绅士一样风度翩翩的自我介绍说：“你好，我是Calvin。”
这小子，是天生就很擅於泡妞而从小苦於没机会给他发挥吧？难怪对我说起深情的情话溜得很！
吴昊觉得自己很无聊，可怎麽可能不吃醋，看著他对那女孩百般的殷勤跟灿笑？
这小子英文天生很溜，但国学成语还是不行，所以他根本不懂什麽叫做『同病相怜』！这由怜生爱啊..内心的血泪滴滴..
其实这个Angel，唉，原是不该吃她的醋的。 
这几天在黄昏的社区公园，新来了一对母女。总是静静的坐在一旁，看著孩子们喧哗嬉戏。两人一直几乎都是安静的、静态的旁观者。
直到有一次，Calvin他们玩的球滚到那女孩的身边。那女孩弯下腰想去捡球，却漏掉了。伸长手想捞回那颗球，反而把它推远了。
她的肢体僵硬，有种稚弱的笨拙，脸上单纯的神气明显的和外貌年龄不相符。
一些家长们恍然大悟，原来这个看起来气质乾乾净净、很冷淡的女孩，是个弱智的。
她脸上的表情很可爱，是在说『它自己爱滚，我也没有办法啊』。而Calvin看懂了。 
Calvin第一次对於一个异性，产生了好奇心以及兴趣。
一直以来，身边认识的异姓，比如小七姊姊，那是像老师一样的照顾者，而婉君姊姊，更是一个温柔而又奇异（灵异？）的存在者。至於雅雅，现在对Calvin来说，真的是太小的小妹妹了。
Calvin最近理解了很多的事情，尤其是对於自身的生病以及逐渐复原的这些状况。
他已经可以敏感的察觉出来，自己将和小强那些好朋友们距离越拉越大，他们是不可能一起长大了。心里面不免有了一些伤感。
但是想到可以大步的追上昊，又充满了无限期许的喜悦甚至迫不及待的焦虑。
所以最近的心境，很多起起伏伏的小波澜。
而Angel，可以说是第一个和Calvin一模一样的人！同样是大人的外表，却有著孩子的心智。这对他造成了强烈的吸引力，想要去主动认识她。 
 “你好。”
可这个女孩并没有回应，静静的看著他。
“不好意思，她无法…”女孩的妈妈在一旁想要解释什麽，却说不出口。
“哪里，是我们打扰了。”吴昊赶紧道歉。
两个家长还在客套抱歉，那女孩轻轻的说：“你好，我叫Angel。”脸上缓缓的，展开一朵甜美的笑容。妈妈震惊的张著嘴，眼眶霎时红了。
“你好，我叫Calvin。我们一起玩。”伸手拉著她的手，两个小的慢慢的走开。
吴昊心情复杂的听著那女孩的妈妈，哽咽的述说…Angel出车祸快一年了，脑部重伤，至今不但没有复原，她的记忆跟智力甚至逐渐的退化。本来还记得车祸前的事，以及最近几天发生的事，慢慢的，记忆变得混淆，她会搞不清楚现在发生什麽事了。
“也就是说，她没办法学习新的事物了。她也不会记住你家的Calvin。可这是车祸过後，她第一次对著别人笑了，我好久没有看见她笑了…” 
於是每天的黄昏，都会上演的一幕。
“嗨，你好。”.
“你好，我叫做Angel。”
“你好，我是Calvin。”
Calvin显然没有受挫折的感觉，每天每天都过来打招呼，然後陪著小A，两个人一起去看小花小草，玩U秋千，还教她摺纸。
两个人的对话常常是这样的。
小A：“天快要都黑了。”
小文：“晚上的星星很漂亮。”
“你摺的纸鹤很好看。”
“喜欢吗？这只送给你。”
“我喜欢小鸟，小鸟飞去哪里了呢？”
“小鸟很吵很可爱。我家阳台每天早上都会有小鸟飞进来，把我吵醒了。哈哈。”
“我家的鲁鲁很可爱，很爱撒娇。老是呼鲁呼鲁的打呼。”
“鲁鲁是你养的小狗吗？我也好想养小狗喔，可是昊不肯。”
“鲁鲁啊…鲁鲁是谁？”
於是两个一起笑起来。 
有一次小强神秘兮兮的把小文拉到一旁讲话。
“厚～你在跟女生谈恋爱！”
“哪有啊，我只爱昊。”
“笨蛋，男生爱女生啦，你跟你家的大人都是男生，怎麽谈恋爱？笨！”
“男生爱女生吗？”作思考状。“好吧。那你们去男生爱女生好了，反正我只爱昊。”
“谁谁爱女生啦><”小强面红耳赤的跳脚，不说了，气！
小强的国二的姊姊，一副早熟的样子说教：“小文，你是不是很想照顾小A啊？”
“是啊。”不假思索的。
“为什麽？”
“因为我希望小A健康快乐。”
“你家大人是不是也希望你健康快乐？”
“嗯^^”
“所以我说嘛，你家大人爱你，你爱小A。”
马上摇头。“不一样。”
“哪里不一样？”
“昊只爱我，我也只爱昊。”
小强姊姊直接翻白眼，小声嘟哝著：“呆子！什麽爱不爱的你懂什麽啊。”
Calvin很笃定的笑容。“我当然知道什麽是爱不爱。我只想跟昊亲亲，不想跟别人亲。你跟谁亲过没？”
“谁谁跟人亲啦>///<讨厌啦！”小强姊姊羞跑了。 
吴昊并没有听到这一番话。心里醋涛汹涌的，看著Calvin兴高采烈的，耐心的教著Angel摺纸鹤。
“小A你要从这边对折..来，这样摺，然後是这样..”
小A静静的抚摸著色纸。
Calvin迳自笑著说：“没关系，我天天教你摺。你看久了就会了。”
有一天的清晨，小A送给妈妈一只自己摺的纸鹤，妈妈马上就流下眼泪。
那一天的黄昏的公园，Calvin一贯的笑著打招呼：“你好，我是Calvin。”
小A笑著说：“你好啊。”
Calvin拿出色纸，两个人一起摺起了纸鹤，边说边笑。
“我下次教你摺衬衫，还有和服。”
“好啊。..鲁鲁要穿衣服了，天气冷了。天要黑了..” 
那天晚上，Calvin在晚餐时开心的说著：“虽然小A的进步跟蜗牛在散步一样，只有我观察得出来喔，她有很努力的进步啦。我跟她约好了，我们要一起长大。”
笑容闪亮，滔滔不绝说了一箩筐小A这样小A怎样的话，突然停下来，关心的盯著吴昊看，昊整晚都臭著脸，也没说什麽话？
“昊，今天工作很辛苦吗？”
“嗯。”重重的鼻音。
“我帮你的头香香按摩好吗？” 
於是饭後的客厅，吴昊半躺半靠在沙发上，Calvin站在後面，一边按摩一边想著，那次小强姊姊羞跑了以後，不服气的又跑来多说的三句话。
“你一定不懂。要不然就是你家大人不爱你。”
“他看到你跟别的女生在一起讲话，尤其外表这麽漂亮，和你这麽登对，他一点都不吃醋吗？”
“你一定不知道什麽是吃醋。你家大人要是别人在一起，你看著会觉得心很酸很闷很讨厌很生气…唉，说了你也不懂啦。”
Calvin现在回想这些，自己当然懂什麽是『吃醋』，那个文琰蜀叔每次看著昊的眼神都想把昊吸进去一样真的超讨厌的>< 
所以昊，这次吃醋了？可我跟小A不是…昊吃醋表示很爱很爱我啊？一朵顽皮的笑容溜出来。
“昊，小A的…”
“嗯..今天好累啊。”
Calvin仔细的更卖力的按摩著他两边太阳穴。小梨涡若隐若现。
“有没有舒服一点？”
“头好多了。..我今天动手抓住几个歹徒。”
“肩膀酸吗？”两手使劲的揉揉捏捏起肩膀跟手臂。
“我还问案问了很久..”
“噗~” 直接弯腰倾身来一个又香又软又绵长的唇对唇按摩。
昊也会撒娇啊，感觉好可爱*(∩_∩)* 
“唔..嗯..脚站太久了。”
半躺半靠的人立时蹦起来，把脚酸的那个拦腰抱起来。
“去泡澡吧，泡澡脚会很舒服。”
“好。”
“我们很久没有一起洗了，你..”
“不要。”西西
被推出门外的人┐(┘_└)┌ 
  
   
                  
 闲情亦浓
 
32.闲情亦浓 
整整一个星期，天气变得又湿又冷，傍晚都不能去公园玩了。
不能出去玩以及下雨，让Calvin显得精神恹恹，吴昊听到他趴在窗台自语著：“天空掉眼泪…”
吴昊心中一动，想到栖兰山庄那放纵狂野的一夜，虚拟世界下起滂沱的倾盆大雨，那真的是他的眼泪了…这麽伤心！而自己虽然隐隐有一丝不安，但仍然沉浸在灵肉交融的感官极度享乐欢愉之中…
吴昊发现自己已经很久没有去想以前的事情了。
生日会那天，Calvin曾经哭著问，是不是只爱从前的那个他，而不是现在的他？
那麽，吴昊在这一刻，已经知道答案了。 
过去的Calvin，也是吴昊用尽了前世今生所有的浪漫去谈的一场恋爱，在敌对的立场、Calvin身体状况之无奈以及挣扎中，两人不故一切的相爱，强烈、唯美而梦幻，共谱出漫无边际的诗情画意。是虚拟的爱，也是最真挚的爱。
而现在的Calvin，是全新而不一样的Calvin，但你不能去否认，这样从小婴儿重新来过的他，个性里面没有包含著原来的他纯净纯真的一面。是吴昊之前还来不及去认识跟了解的他。
两个人在一起过的日子，是酸甜苦辣，是手忙脚乱，是层出不穷的各种状况，是最真实、最生活的一面。
有句老话，相爱容易相处难。吴昊却觉得和小Calvin的相处，是苦少乐多，越来越能在平淡中咀嚼中甜蜜的幸福而感动而甘之如饴。
过去的Calvin是挚爱，现在的Calvin是最爱！吴昊很清楚的明白了。 
张开双臂，从背後整个环抱住Calvin，从他的肩膀上伸长脖子，对著窗户呵了一口气，窗户马上结成一层白雾。小孩子立时眼睛一亮。
“天掉眼泪，泪眼模糊。我们来玩成语接龙好吗？”
“好啊好啊，换我换我！糊..呼呼的风！”
“风吹草动。” 
“动？咚咚咚锵！” 
“墙壁有洞。”
“又是动啊？动来动去。哈哈。”
“趣味横生。”
“我知道喔，生不如死。”
“死去活来。”
“来到你家。”
“加油添醋。”
“醋…我饿了昊，我要吃红醋肉羹面。”某小孩一张发亮的小脸蛋，大声的喊饿了。
“好，马上就好。”
“好在有你。”
“还玩啊？”吴昊在厨房一边煮著羹汤，一边笑著回说：“你是宝贝。”
“被你欺负！”
我有吗？我舍得吗？“赴汤蹈火！”
“火气很大。”
“大小通吃。”
“吃…啊！我快饿死了，好饿啊！呜呜。”
“好好好好。”一迭声的应著，享受最爱的某小孩假哭之耍赖以及撒娇。
“昊你的笑容呆呆笨笨。”
“笨手笨脚。”
“脚ㄚ香香。”西西
“香香一个。..过来。”啵..
唉～於是想当然尔这两只章鱼星人自然会发展成『一个不够』『够了没有』『有完没完』之没完没了了。(*^ω^*) 
吃完有菜有肉加红醋的一大碗羹面当晚餐，吴昊端出了自己烤好的饭後甜点。
可以看著Calvin好口味的吃光光自己煮的食物，是很实在的幸福感觉。
某小孩正在研究蛋糕。看起来非常漂亮以及很吸引人吃呢，芋泥跟海绵蛋糕融合成扎实的样子，让他误以为是沉甸甸的有点重，稍微用力去拿，却发现十分柔软，口感非常绵密，芋泥好吃极了。
吴昊看著他吃，连自己嘴里吃著的那都加倍的好吃起来。
其实这两个人连吃东西的样子都很像。就是那种很享受美食，味蕾跟胃都相当满足的样子。 
“你这麽多天没出去玩，会不会很想念那些小朋友？”
“会啊。我好想教他们写作业喔。”非常热爱化学跟数学题目的小孩子。
“也很想念小A吗？”当做非常自然的提起，刻意不提反而怪怪的。
“想啊。”
“你是不是很担心她？”
“不会呀，反正她每次都忘记我，她记不住我的。”眼看某大人就是脸色一亮，Calvin笑嘻嘻的接著说：“我下次去玩再去认识她就好了。反正她每次谁都不理只理我，”某大人的脸有黑线喔.. 再加一句“反正每次刚认识她都一样最喜欢我呢。”
有人满脸黑线啊满脸黑线，某小孩赶紧再塞一口蛋糕免得笑出来。
吴昊很气闷，还是叹口气：“那改天你出去玩，再请她吃我烤的蛋糕好了，她那麽喜欢你。”
“好..啊。”口气有点迟疑喔。
“好吧。我改天多烤一些好了，带到队上跟我那些好弟兄们分享。”
“你烤的不是都我专属的吗？”眼睛瞪著吴昊。
“是啊，一直都是。可是我看你喜欢跟朋友分享，我好像对队员太小气了。”
“是你自己说要请小A吃蛋糕的！”
“那你想念她啊。”
“想念她也是因为你先提起的！”气鼓鼓的！“我跟你在一起都没想到谁你还提！”
“你跟我在一起，心里只想著我？”一张俊脸慢慢靠过去..
“是啊！”理直气壮气得不得了！“那你还想著一堆人…唔…”
到後来两个幼稚鬼都忘了刚刚吵什麽了。有芋泥香味的吻..好香 (*^__^*) 
到了星期日，天气转晴，吴昊带著Calvin出去玩。这回不是坐车兜兜，而是搭火车喔。唉呀某小孩开心爆了！都还不曾坐过火车耶～哈哈哈哈
车厢的座位很新奇呢，火车前进的节奏声音跟微微摇晃的程度也很新奇，沿途不断替换的景色美不盛收，Calvin只差没把脸贴在窗户上了，可开心得不得了。
“火车真的有过山洞喔。哈哈。”
每一站停靠时，他都饶富兴趣的看站名。
然後还有火车便当，他也吃得津津有味。
吴昊随意选的地点买南下的车票，也很随性的在中途的某一小镇下车。没有特别的目的，和Calvin悠游的走在朴实的街道上。两个人非常的f适，心情晴。
“哇，那些房子..还有阳台都好不一样喔。”
“对，那是日治时代留下的日式建筑风格。”
“还有不是高楼的老房子。”
“那是传统建筑的三合院，屋顶盖的是红瓦片。前面的广场可以用来晒b。”
“老房子看起来很有感情。” 
Calvin一句话，吴昊一时兴起，遂带他搭火车北返到桃园，再转搭公车，去逛大溪老街。当然搭公车，对某小孩也是新鲜有趣的第一次经验。
“这里的建筑是保存良好的巴洛克风格。”
“哇，好古老的华丽喔。”
假日有一些人潮，非常的热闹。
Calvin仰著头贪新鲜的看著每一栋街铺，每一个商店都走进去看看，还排队吃了一些特色小吃。
吴昊：“累不累？现在的每一处知名老街都是商店街。”
“我觉得很好啊。这样可以让更多人进来逛街跟吃东西，感觉很热闹很有活力，老街才不会寂寞啊。”
有人眼中的老街沧桑斑驳，有人觉得太商业化而流於庸俗，可是小孩子的视角来看待新旧杂呈的老街风貌，却是纯真而温暖的接纳。让吴昊也觉得，老街风华雍容，它包容了岁月以及繁华的变迁，依然含笑的注视子孙辈的人们各种商业行为，自在而大气。 
回程的火车上，Calvin真的累了，把头倚靠著吴昊的头。同车厢的旅客多在睡觉。
吴昊柔声的小声的问：“今天开心吗？”
“嗯，好开心啊。”
“累了就睡一下。”
“我在想事情..”
“想什麽呢？”
“我在想小A。”
“lllll”五条黑线。
“昊，小A有一个未婚夫。”
“她告诉你的？小A的妈妈也有提过，两个人在大四快毕业时定的婚。小A出车祸後，他後来看到她的病情，也就退婚了。”
“小A有一次记起来这件事，她很伤心。还好她马上就忘记了。昊，我在想，忘记真的比较幸福吗？今天出游的回忆这麽快乐，我和你在一起的所有记忆都这麽快乐，我..我很怕我又忘了你啊。昊，我不要忘了和你在一起的所有事情。我已经忘掉一次了对不对？无论是快乐是痛苦我都想记住全部和你的回忆啊！”
如果不是在火车上，吴昊真想紧紧抱住他。
忘记真的比较幸福吗？是的！如果Calvin不是忘记了过去，两人就不会有现在的平静幸福。
悄悄伸手去握住他的手，马上被打开的手指紧握成十指相扣。 
“Calvin，你和我过去的相处时间，真的很短，太短了。”
“很短，可是很相爱。”这不是疑问句。
“对，很相爱。而我们现在相处的时光，比之前更长，更相爱。忘记了是一件很遗憾的事，但我们两个人还可以在一起，就是一件最幸运最幸福的事。”
“昊，你真的幸福吗？生病後小孩子的我，没有让你厌烦吗？我很谅解小A的未婚夫，一般人真的很难继续爱下去的…”
“我真的没有去想过能不能，以及继不继续的问题。我只知道我爱你，而你就在我身边。我只知道我比从前更爱你，以後的岁月，我只会越来越爱你，与日俱增。忘记过去让你不安吗？我的爱可以消除你的不安吗？”
“昊…我说过我爱的不比你少，是我说大话了。你可以这麽爱这样生病过後的我，一定很少人或是没有人作得到的事。”
“那是因为，你也拼了命爱我。”
“我觉得好卑微好渺小。”
“现在是要拼命比大小是吗？”
“噗～”笑了。
“爱不用比大小比多少啦。爱了，在一起了，幸福了，就继续过下去吧。”
“好。一辈子在一起。”
“还会不安吗？”
“不会了。”
“好。那先乖乖睡一下，到站我再叫你吧。” 
  
   
                  
 秘密
 
33.秘密 
Calvin陷溺在很美妙很愉悦的气氛中，昊的温柔又炽热的眼神，昊的手也很灼热…
他的抚弄，让Calvin经历著奇异而舒服至极的感觉，醺然、酥麻的快乐电流般传遍全身。耳边似乎还听到那熟悉的，每个清晨都来叫醒他的吱吱喳喳的鸟叫声。
昊的抚触，似乎也随著鸟叫声而越来越急促..越来越快乐..越焦躁..Calvin不自觉的扭动身子..突如其来美妙的快感『轰』的炸上脑门，他也不知道自己有没有叫出声音，一霎间茫茫然有如升上高空再迅速坠落在软绵绵的云端，只觉得无比的酣畅淋漓快乐甜美而… …
天啊！！！(⊙o⊙)倏的睁开眼睛，整个吓醒的人惊慌的一个翻身跳下床，『悄悄的』打开衣橱的抽屉拿出内裤，再『蹑手蹑脚的』冲进去浴室！ 
Calvin打开水槽的水龙头，还不敢开大流量，怕流水声在静谧的清晨会非常的哗啦啦的吵杂…
“怎麽啦？”
吴昊温柔而带著刚起床略为沙哑的嗓音让他直跳起来！
吴昊只看到他睡衣底下白晃晃的两条细瘦的长腿，Calvin已经迅速的扯下浴巾包住光裸的下半身。
“你出去啦！”
恼羞成怒的大叫著，满脸涨到通红，恐怕全身都气红了！只差点要跳脚了！
厚～就是不想吵醒你怕被你看到你还...又气又丢脸到很伤自昊的几乎要飙出眼泪了。 
吴昊一愣，随即看清楚水槽浸泡的内裤，於是马上知道发生什麽事了。
轻轻的帮他把浴室门拉上，免得某人太过尴尬。在门外温柔含笑的尽量轻松的说：“这是每个男生，在清晨时常常容易发生的事情。是一种很正常很普通的生理现象。我应该说恭喜你罗，你真的长大了。”
“..真的吗？”极度别扭的喃喃说著，突然想到『小时候』的一件事情了。
“积木！”大喊了一声。那时自己以为昊藏著的积木还不给他玩…噗，似乎还隐隐记得他那古怪的表情，原来他『也是如此』啊。哈哈哈哈！
我长大了喔～镜中映照出一张颇为得意洋洋、兴奋而更显得稚气未脱的可爱脸蛋。 
“昊，对不起，我刚乱发脾气。”
刚差点吓死我了，还以为是拉尿呢。。。那麽大还拉尿简直丢脸到死了⊙n⊙b
又想到刚才旖色的梦境，昊的手..昊的疼爱..不禁紧抿著嘴偷笑怕笑出声，紧紧的抿出深深甜甜的小涡涡。哇，这就是长大的『滋味』啊？西西 *(∩_∩)*
门外的人一贯的温柔而有耐心。“没关系。” 
吴昊回想著刚刚Calvin问的那句“真的吗？”自己本还要回答说“我什麽时候骗过你？”却发现，无法说出口。
前些日子，也就是天气湿冷气候恶劣的那几天。小七褓母曾打电话给吴昊，询问可不可以打开电脑，她想教Calvin一些东西。
“不行。过两天吧。”
口气并没有冷硬，或提高音量，小七仍是感觉到一股无法违逆的魄力。
“好的，吴先生。
吴昊当晚，在Calvin熟睡之後，去到书房打开了电脑。
默默的打开那封诀别信，一字一字看下去，心中又是酸楚又是心痛。看到信末，那句『来时已晚，去时又早』，萤幕逐渐的模糊起来。却不再是伤心欲绝，而是满怀的感恩、喜悦、感动到泪眼模糊。
『来时已晚』，在不对的时间，遇上了对的人。两个人都曾经拼了命的排除万难。
而现在，『去时又早』的遗憾已经被弥补了。得以延续下去的幸福相守，此生再也无憾了。
吴昊动手把这封信删除。
这种伤痛已经不必要留存了。而这件事情，也将永远是他对他不能说的秘密。 
第二天，小七得到吴昊晴空万里的笑容以及应允，开始教Calvin使用电脑。
Calvin於是有了『文的部落格』，也就是写了那篇章鱼星人的『秘密』。
但是小七後来跟吴昊提到，Calvin对电脑并不太热衷，初期的新鲜跟好奇过去後，就显得兴趣缺缺。玩线上游戏，也是三分钟热度。
他倒是对手写的、尤其是演算解答题目，也就是吴昊买给他的几种版本的国中数学、化学、英文的参考书，一直持有高度兴致而乐此不疲，显然深得其趣呢。
吴昊就会微笑的看待。
只有他知道，无论是电脑还是电玩游戏，对Calvin而言，应该早就腻味了。
Calvin那悲惨的被禁锢成植物人的岁月，只有脑电波可以自由进入到任何电脑，什麽游戏没有玩到快疯了？网路世界谁还比得上他更熟悉更随意呢？更何况，说不定他内心深处，隐隐觉得电脑曾经是个可怕的伤心地，毕竟当他是虚拟杀手的身分，电脑是他杀人的场地…啊，不去想这些了。吴昊觉得这些往事似乎已经非常久远了，彷佛是Calvin上辈子的事情了，一切真的都过去了。
放任幸福而执著痛苦的是愚人！
吴昊非常的释怀，连他势必隐瞒Calvin一辈子都不觉得是种负担。 
Calvin逛过老街之後，在部落贴了一些照片，还有几句感性的文字。
也不过才短短几天，他的心智已经从儿童，大步的踏入少年时期。
实在是Calvin身体状况康复的情形十分良好，连带智能也迅速恢复中。最困难最虚弱的也就是早期的婴幼儿阶段，而他又得到了无微不至最细腻的呵爱跟疼爱的照顾，所以复原得越来越快了。
但仍然天真未泯。比如在阳台上浇花，一样对那些绿色宠物甜言蜜语的^^
“小桂子怎麽这麽清香呢？我最爱你的香味了。小桂子最香了。咦..”扬高声音问著：“昊，我有看过一句话，八月桂花香。可是都已经十二月了小桂子还在开花耶，到底桂花是几月开呢？”
显然没有在等答案，又忙著拈花惹草去了。“小紫虽然没有香香，可是你的花开得最美丽。小绿没关系哈，你没有开花也很可爱，我好喜欢你的叶子，这麽漂亮！还有小彩啊…”
吴昊都不禁会想，这小子是天生的情场高手是吗，哪来这麽会哄人的一套？
这一套如果用在女生身上？！臭小子如果真的敢这麽花我就打到他pp开花！
吴昊一脸凶恶大步的走过去，Calvin正好转过身，“昊..”眉开眼笑的那个灿笑。
某个铁汉霎那变绕指柔，一个温柔至极的柔情宠爱的吻落在那唇上，一手圈住那腰身，一手抚上小pp。唉，我哪里舍得？ 
傍晚，社区公园的社交时间。
Calvin要求吴昊买了一双轮鞋给他，不是直排轮那种，是球鞋後跟有轮子的款式。
现在正跟小强几个溜过来溜过去的，尬得很开心。
一抬头看到几天不见的Angel，也就无比帅气的滑行过去。
“嗨，我是…”
“Calvin。”
Calvin突然发现，小A的笑容跟眼神有一种温柔甜美的羞涩，之前不是这样的..
她的这样的神情，好像也长大了一点呢，真好。
“所以你记住我了？哈哈。”笑著去拉她的手。
小A和他手牵著手，慢慢的一个用滑一个用走的走向碉堡。
“前几天很冷啊，你家小狗很怕冷吗？”
“我家没有小狗啊。”
“鲁鲁啊，你又忘了？”
“噗。”这个笑容很俏皮很漂亮。“谁跟你说鲁鲁是狗？鲁鲁是很可爱的小兔子，灰色的毛。”
“我要看小兔子！我可以抱它吗？”
“鲁鲁是我小学时候养的兔子，已经去天堂很久了。我记得我那天早上哭得不想去上学。”
“喔。”
“我好像忘了很多事情，可最近又记起很多事情..你常常都在跟我自我介绍对不对？”突然低下头去，小小声的说：“其实你更像Angel..”你是我记忆中反覆出现的亲切又迷人的天使.. 
Calvin听著笑著，今天小A的状况真的很不错，她是不是也要复原了呢？真的是可以有一个人跟他同步长大呢。
Calvin的外套口袋有几个果冻，於是跟她分享。
“要不要吃百香果口味的？不会酸，满甜满好吃的。”
两个人开心的吃著果冻，Angel打开一个时不小心掉落在白毛衣上面，Calvin连忙掏出手帕帮她擦…可是，这触感怎麽这麽软绵？跟昊的强壮坚实的胸部完全不同…而小A的脸怎麽这麽红？她的眼睛水汪汪的…Calvin突然僵住了，不知所措的也涨红了脸。
也不知道怎麽发生的，浑浑噩噩中，只感到Angel的唇和他的吻在一起…
其实可能只有一霎那的碰触吧，Calvin有一种五雷轰顶『轰』的巨响在脑中炸开！
连忙伸手去推开，却又再次碰到那软绵绵的…！
因为Calvin并不是天生的性向就是gay，他只是爱上的人是吴昊而已。所以这样的接触，一个是血气方刚的懵懂少年，一个是少女情怀总是诗的情窦初开，无疑是天地间至大的、无从抗拒的诱惑！两颗心都狂跳如雷！
而Calvin的慌乱，之中更涌著深深的悲伤。这颗心，重生以後第一次感到悲伤的痛。
我背叛昊了吗？
我..我亲了别人，我要负什麽责任吗？就算有责任也应该先对昊负责的才是！..昊，我对不起你..
但是，小A又会忘掉吧？她..
“Calvin，你是我一再忘记又一再想起来的人。我会用最大的努力记住你的。你是我最不愿意忘记的人..我喜欢你..”
Calvin一句话都说不出来。 
文的部落格，多了一篇『秘密２』。
『我决定永远不跟昊提这件事情，打死我我都不会说的！
唉，我再慢慢的跟她说清楚吧。
原来，这才是长大真正的滋味。长大了，表示拥有不能说的秘密。
长大的滋味，是苦涩的。』 
  
   
                  
 某小鱼儿的烦恼
 
34.某小鱼儿的烦恼 
Calvin有点小没精打采的。吴昊在早饭过後，把人搂进怀里抱坐在大腿上，就像他小时候做惯的疼爱动作。虽然一直以来，在上班前，吴昊都尽量克制不这样去抱他，免得某人依恋到依依不舍到褓姆来了都不想离开怀抱，而哭哭闹闹的，让吴昊几乎狠不下心来走人。
可现在Calvin却很别扭的挪了开去，一边嘟哝著：“我又不是小孩子。”
吴昊笑了起来，这是进入青春期了吧？最近连脾气也一起长大了。
吴昊并没有觉得不好。Calvin既不是小木偶，也不是他的附属品，当然有他自己的个性跟脾气，这是很自然的事。
可是这时期的孩子，也很排斥肢体接触…？唉，吴昊纵容的微笑不免变成苦笑。
Calvin这两天，连早安跟晚安的吻都很马虎呢，更没有其他的吻了，跟小时候那样常常主动的嘴馋的甜蜜的索吻是天壤之别了。 
亲亲少了，多了一句常常挂在嘴上的口头禅。
比如圣诞节快到了，吴昊带他去买衣服。之前Calvin都是穿吴昊的，两人身高、肩宽和腰围都相仿，只是Calvin身板单薄而已，吴昊对对服装的品味又好，Calvin就跟衣架子一样，穿他的衣服穿出另一种极致的潇洒。
可他现在很有自己的眼光跟主见，坚持要穿『自己』的衣服，吴昊也由得他去。
Calvin选了潮T、外套，还有一些挂饰手。吴昊则悄悄买了一顶绒毛的兔子垂耳造型帽，当作圣诞节礼物。
Calvin拆开礼物时，明明十分的惊喜，一边抱怨著：“喂，又不是小孩子！”一边已经戴在头上了。吴昊看著他可爱的样子以及大大咧开可爱的笑容，没听清楚他喃喃自语含糊的一句“跟鲁鲁一样是灰色的耶..”之类的话。 
还有吃东西的时候，吴昊习惯叮咛著他“会不会太烫？不要一大口吞下去，多咬几下。”因为Calvin的胃比较弱，吴昊总是怕他消化不良怕他胃涨气，这句从小念到现在，总是这样盯著他。
“厚～拜托，我不是小孩子啦。” 
有时候去公园玩，吴昊会要他多围一件围巾或加一件背心时，又来了…
“昊，你真的很像家长耶！跟你说我不是小孩子了，冷不冷我自己知道啦！” 
吴昊也不免自我检讨，我变得唠唠叨叨了吗？其实也不是，只是跟『以前』一样的疼爱对待而已。
虽然一心期望著宝贝快点健康长大，但从小婴儿时期这样抱在怀里疼在心里，其实更早在两人只用『声音』接触时，吴昊哄著他的哭声逗著他的笑声，早已经疼爱入骨了，一时的确很难改掉把他当孩子一样宠著的语气。
这样的心态跟父母很像，自己疼著宠著的宝贝有一天会顶嘴了，有意见了，翅膀硬了，会飞了…唉，又欣慰又高兴难免有一点点失落感吧。他会发现，这个世界是这麽的大！
并不是他不爱你了，只是你不再是他唯一的世界了。 
小七来上班了，吴昊也要出去上班了，站在门口，望了Calvin一眼。Calvin的眼光也追过来了，那张小脸有著青春的张扬跟莫名的苦闷，而深深的眷恋也真情流露出来了。
吴昊的心一时温柔似水，若是以前，想都不想就把人拥入怀里缠绵的甜吻一场了，可他长大了，他的自昊心显然不喜欢在别人面前被拥吻吧..
吴昊眼眸深处的温柔太温柔，Calvin整个心触动不已，忍不住想过去吻别，只听他家的家长笑著说：“我走了。”
Calvin很气恼，头一撇。“掰掰。”大笨蛋（└_┘） 
小七也带著自己的情绪在上班。
可爱的Calvin毕竟长大了。身高超过180这样一个高大的这麽好看的一个男孩子，实际年龄有二十好几了，可他脸上的神气，从婴幼儿的稚弱单纯、小孩的天真无邪到现在的略显叛逆的青春气质，每一个时期的特质在这张脸上都这麽可爱而合宜，丝毫不突兀。这是天生内在气质纯净可爱的一个人。
而她的工作，从一开始的幼儿褓姆，逐渐变成幼教老师，到现在只像一个伴读的陪伴者，是到了该结束的时候了吧。
小七难免对这个自己『从小照顾到长大』的孩子充满了感情，而满怀离情依依的情绪。 
“唉。”
小七发现自己叹了一口气的同时，Calvin也在叹气？
“有什麽烦恼吗？”吴先生这麽宝贝你，把你保护得密不透风，你的日子是最无忧无虑的呀。
“也没有啦。”其实很想有谁可以讨论下耶…
“你已经长大了..（这句话Calvin最爱听了^^）你现在的年龄，同侪之间的影响力最大，同侪就是指你身边的朋友。是不是朋友有什麽烦恼，你觉得自己也替他烦恼了？”果然是儿童青少年心理发展学的专业啊。
“对G。..我有一个朋友，他最近很烦恼。他已经有一个很喜欢的人了，可是，好像对另外一个女生也…呃…就是那样啦。”
小七心里暗吃一惊。“你的朋友，喜欢上别人了？”
“没有没有！”很急的否认。“不是那种要在一起的喜欢，只是朋友的喜欢而已…可是，好像还多一点…我也不知道。”有一点脸红，想到不小心摸到的手感了////
“小七姊姊，为什麽明明心里有最喜欢的人，却还是会对别人心动呢？” 
小七真是为吴先生著急啊，可是她懂，朝夕相处，当已知的爱变成一种习惯时，会忘了当初萌发触动时的那种心跳、喜悦、紧张的感觉，而外面的新鲜感，『不可预知』变成最大的诱惑。
“你们现在的年龄，对跟自己性别特徵完全不同的异性，会产生很大的兴趣，会被吸引住，这是很正常的事。”
“那这样算劈腿吗？”不安的眼神。
“我也不能很明确的告诉你答案。感情的事情，毕竟不像你算化学或是数学题目，都有个标准答案。”
“那倒是。” 
“姊姊告诉你一个故事吧，是我『高中同学』的故事。她在高一时和一个男生谈恋爱，简直是轰轰烈烈的，什麽都不怕。师长、家长的压力越大，他们就觉得爱情越坚贞。他们很努力，甚至成绩也一直维持在校榜内，也考上理想的第一志愿并且是同一个大学。就这样排除一切的阻力了。那一段拼命在一起的日子，他们哭著笑著，相信爱情可以走到地老天荒...在大二那一年，他们分手了。”
“为什麽？” 
“因为他们太年轻了，天天在一起的幸福太幸福了，当幸福变成一种习惯，一种理所当然，就会忘了幸福的滋味。就像鱼，忘了水的存在。人类，忘了空气的存在。”
“那麽爱情里面的『永远』到底存在吗？”苦恼的作思索状。
“我的朋友本来不相信永远了，可是有一天，她听到一个人说起他爱著的人，『我的一辈子可以走多远，永远就有多远。』再亲眼看著他的付出，我想，她应该愿意再相信一次的。” 
“嗯。”Calvin也想起来自己有一天对昊说过的话了。
那时候昊的眼神，昊含笑的脸，温柔的嗓音：“一辈子比美国还远喔，会不会太远？”
那时候的气氛，自己心里那种甜蜜的喜悦：“有你在就不会太远。”
小时候所有的童言童语，他们之间的柔情蜜意的傻傻的话通通浮上心头…
『全世界只有你能让我快乐，再也不会有这样的人了。』
『等我长大了，世界变得很大很大，还是只有你，我才会快乐。』
『像全世界那麽大，那麽疼，那麽爱。』
『我已经准备好了，你还没准备好没有关系。』
『我一定是最爱你的人，就像你一直这麽爱我一样的爱。』
还有他们所有的吻的滋味…
於是笑著对小七说：“我朋友也说过一句话耶，刚好跟你朋友听到的那一句可以成为一个对答。『有你在的地方，就是永远。』” 
Calvin不知道自己现在的笑容有多动人心魂，这样幸福的笑容，让小七由衷的觉得，不只再相信一次吧，可以给自己再三的机会，不要错失爱情了。 
而Calvin正告诉自己，不要成为忘了水的鱼，而且是章鱼喔！ 
   
                  
 巧克力的滋味
 
35.巧克力的滋味（微修版） 
吴昊下班回到家，和小七道过再见，还是没看到Calvin从书房出来。
也不过几个月之前，自己只要一转动门把，小家伙就迫不及待的爬过来等著他捞起来抱抱了，那种可爱的依恋的模样！
而几周前，他一回到家，得到的是狗狗式热情的全脸洗礼吻呢。
不知不觉时间过去很久了吗？宝贝从小到大可爱的各种模样都鲜明得历历如昨，几时那小树懒小乳猪小狗狗已经是别扭青春期了。
吴昊不知不觉脸上露出溺爱的笑容，提著手上的袋子钻进厨房。
一边卷起袖子洗著草莓，一边喊著：“Calvin，今天的气温有回升，外面不是很冷，可以去公园走走了。你不是念著好几天没出去玩了？” 
听到脚步声走了近来，停在背後。
“你先过来吃点水果，我们一会儿就出去。帮忙拿一下炼乳…”
吴昊刚转头讲话，蓦的一个温软的吻迅雷的覆在他唇上，暖暖的，QQ的。吴昊一时有些呆，这吻的滋味…来不及品，那Q唇已经迅速移开了。
“你回来了。”
似乎有些羞涩的语调？
吴昊看著他已经转过身去，耳廓却红著。他会害羞了？
他们之间终於不再像一个大人一个小孩，终於像情人之间…一时那个吻滋味无比的旖旎起来。 
眼看某青少年想一溜烟溜走了，吴昊说：“帮我卷一下袖子。”
Calvin这才讪讪的又转回来，帮吴昊卷起掉落下来的衬衫袖子。吴昊当然趁此良机又捕捉住那双唇~销魂啊~
Calvin“噗~”的笑出来，把他的脸推开，脸上热辣辣的，连忙开冰箱找炼乳。
“喂，我的草莓快被你洗熟啦！”
一面看著吴昊含笑的俊脸，Calvin又有些不爽，切～你心慌意乱个屁啦，还『你回来了』！你小媳妇啊真是！
不过内心死命觉得不爽的某别扭青少年，为啥嘴角这麽甜的梨涡又偷溜出来了捏？
一面嚷嚷起来：“怎麽只洗这样一点点？不够吃啦。”
吴昊笑著说：“其他的留下来，当饭後甜点好吗？晚上弄巧克力锅，我也有买棉花糖。”
“好啊。”(*^__^*) 
其实去社区公园，Calvin并不热衷，他早就不玩溜滑梯了。现在和小强那夥小朋友，毫无办法的拉大了距离，也是很无奈。
而好几天不见的小A，Calvin还是不知道如何面对比较好，心情有些紧张。
慢慢的走近了，小A扬起的笑容，是美丽的、惊喜的、清纯的一抹羞怯，表示她还记得他。
Calvin却放下心中的担子了，小A没有给他负担的感觉。於是很自然的聊起来。
“这几天好吗？你自己在家都做些什麽呢？”
两个人之间淡淡的情愫，是纯纯的，只是拉拉小手，彼此都很快乐。手牵手慢慢的走向他们的碉堡，Calvin都没发现，小A的脚步越走越慢了。 
“我不喜欢冬天。”
“冬天也不错啊，可以吃又热又辣的火锅，可以泡热水澡。冬天有些树的树叶真是漂亮！”
“其实我也不喜欢春天，又湿又冷，都不知道诗人为什麽要吟咏春天？”
“我还不知道春天的感觉。”
小A听著笑了起来。“春天除了讨厌的雨之外，那春阳真的很美很动人啊，阳光下一||黄色美丽的油麻菜花田…”应该再也见不到了…幸好在这个冬天遇见了你，你就是金黄色最温暖最动人的春阳。
小A的眼眸深处有一种无法形容的感觉，彷佛很热切的想抓住什麽，显得很幸福又似乎很悲伤…Calvin被这样的眼眸望著，情不自禁的两张脸越靠越近...没有上次的慌张失措，仍有一点点紧张，是青涩的、美好而新奇，无法不带著好奇跟探索的一个吻…
也是因为他跟小A发生这样的『接触』，於是在他懵懂的少不更事的心房打开了一扇窗，让Calvin开始对男女之间，以及他跟昊之间的感情，有了开启以及进一步去思索，两者有何不同呢？小时候跟昊的亲密跟现在又有何不同？ 
“你知道吗？鲁鲁去天堂後，我曾经很生气！它为什麽不能陪我长大呢？我是那麽那麽的喜欢它，却留不住它！在生离死别的面前，我们的力量好渺小啊。”
Calvin静静的听著，他还不懂生离死别。
“我最近常常梦到鲁鲁，在我的梦里面快乐的跑来跑去的，嗅著我的手跟我撒娇，我的心情也是非常的快乐，快乐得要飞起来了。我想，鲁鲁一定是很希望留给我的都是快乐的回忆，而不是悲伤跟生气，对不对？”
“是啊。”
小A把他动人的眼眉、他好看的鼻子跟唇型、他笑起来灿烂的样子，深深的、深深的刻进心里面。她和她的天使这样并肩坐著，说著，笑著，这一刻，是她的人生中非常幸福的一刻。
“Calvin，你以後想到我，也都是快乐的回忆对不对？”没有等他回答，小A笑著说：“对我来说，是的！我忆起来的和你相处的片段，都好快乐啊。”
“我也是啊。我很高兴你已经好起来了，我们一起长大了。” 
小A笑著，仰高了头，久久都没有低下来。
Calvin跟著她仰头到脖子都酸了，看著天空倒看出一抹极美的暮光蓝色。
“天要暗了。”
“嗯，可现在的天空颜色很美。”
“再见了，Calvin。”
“好，下次见啊，掰掰了小A。”
他心里想著，下次见面时，要把那顶灰色的兔子垂耳帽戴出来给小A看。 
回到家，吃完轻量晚餐过後，再来洗碗洗锅盘的小小运动量之後，在看电视时间，吴昊开始摆上桌上型瓦斯炉，迷你烤架，不锈钢锅，巧克力磁锅。
Calvin去厨房把草莓端出来，吴昊已经摆了一桌的棉花糖、巧克力砖、香蕉和竹签。
吴昊把不锈钢锅内的水煮热，再隔水加热巧克力锅，一块块的巧克力砖很快的融成香浓稠状。
再点起蜡烛，把巧克力锅放回架上，大功告成了。
吴昊接著把香蕉切好一小段一小段，然後开始烤棉花糖。Calvin已经先串上草莓，淋上巧克力，放进了口中。 
今天的草莓很甜很好吃，并不酸。一口咬下去，草莓的汁跟果肉，和热巧克力满满的在口腔流动～哇～(⊙o⊙)～*(∩_∩)*～好好吃！ 
吴昊看著他的动作，真的不再像小时候那样嘴馋的孩子气，而是好整以暇的，以一种优雅的姿势在享受著，微眯的弯弯的两眼显示出很满意的好心情，同时仍有著男孩子的纯真并开始散发出他独有的一股魅力出来了。
浓郁的巧克力流出了嘴角，Calvin没有伸出舌头来舔舐，而是直接用手指抹去，再把手指放入嘴巴，吸吮乾净。
吴昊看著他的嘴巴，他美型的手指，他这样吸吮的动作，明明很单纯很快速就完成了，吴昊却突然感到口乾舌燥…宝贝几时变得这麽性感… 
Calvin把草莓和烤热的棉花糖串在一起，眼睛看著吴昊吃了香蕉巧克力，好像也很好吃耶。
一张脸凑过去，故意用小时候的语气说著：“不知道草莓棉花糖加上香蕉巧克力的亲亲，是不是更香更浓？”那模样又顽皮又促狭却也…无比诱惑…
吴昊完全放弃抗拒这种诱惑，不假思索的瞬间吻在那顽皮诱人的唇上。 
这吻很快的加深，舌头卷入对方的口腔，互相攻掠又像嬉戏，你追我逃或是缠绕不休，汲取吸吮著彼此口中水果清香棉花糖甜味以及巧克力的浓纯…
意乱情迷濒临擦枪走火之际，吴昊用最大克制力结束这一个吻。
Calvin的表情有些迷惑，有些不安，还有些许不满的气恼。 
宝贝长大了，可他现在到底是十七还是十八？又或者只有十四、五岁啊？
我差点要对未成年的人出手了？！
突然脑海中浮出很久之前大队长的那番话，此时不免变成『金玉凉言』：“最痛苦的已经过去了，现在只剩下辛苦了。”
果然『辛苦』还没有到个尽头啊！ 
  
********************************************************************************
巧克力的滋味，有人说苦有人觉得甜。
而这一章，同时有著苦苦的滋味，也有非常浓的甜蜜。
希望大家品尝而有馀味吧。 
  
   
                  
 春风吹动少年的心
 
春风吹动少年的心 
“我回来了。”
吴昊用很『自然』的口气跟笑容说著。
Calvin也很『自然』的靠过去迎接，很自然的轻吻在他唇上…突然头一撇，打个寒颤：“哇～去你的，你的唇好冰！跟个冷冻香肠似的！哈哈。”
“你说我冷冻香肠？”
吴昊看著那笑得极欢畅的一张脸，犹带著孩子气的戏谑，一瞬间满心的柔情暖意，不假思索的突然伸手扣住他的腰不放，把一张俊脸凑在人家的脸上又黏又贴的，把Calvin冰得左闪右闪也躲不开，哇哇大叫：“滚开啦冷冻猪头！”
吴昊索性把两手也伸进去Calvin的毛衣T衫里面，“冷冻蹄膀来了！”
两人不知何时闹著扭笑著喘著已经躺倒在沙发上？现在吴组长简直是『全猪』都压在人家身上了。
Calvin“唉呀！唉呀！”的惨叫著，努力寻个空隙把腿环在吴昊腰上，冷冰冰的脚ㄚ子开始反击钻入他背後。
吴昊“啊！”一声大叫，Calvin胜利的大笑起来，另一只脚也盘上去了。
哈哈哈…哈…
几时笑闹声停下来了… …吴昊怔怔的望著目前以暧昧十足诱惑十足也危险十足的姿势缠绕在自己身下的人，那好看的脸蛋笑得红扑扑的，一双流光盈莹的眼眸，还有那销魂小梨涡…吴昊心跳如雷，在『积木』快现形之前狼狈的翻身跳开。
“我去准备晚餐。”双倍狼狈的姿势进去厨房了。 
吴昊心里很懊恼！
这几天吴昊有察觉到，Calvin又有哪里不一样了。孩子的心真是变化莫测啊。
前一阵子不是不爱抱抱、不爱亲亲、最爱嚷嚷著“我又不是小孩子！”的人，幸好很快的过渡了，变得有点羞涩的小情人味道了是吗？接著发生了那件『催情』的巧克力之吻！
那个差点让自己『原形毕露』的吻，对宝贝来说似乎..毫无『感觉』？果然还是小孩子心性，还没『身心成熟』。
吴昊不知道是怅然若失好呢还是应该松一口气？
总之好不容易的，这几天貌似又回复到小时候以来的亲腻了，动不动就跑过来抱抱、亲亲。吴昊也高兴起来，两人的相处一切又重新步上轨道了，正常了，稳定下来了是吧。
宝贝应该是这样稳定的继续长大吧？於是非常的安慰。
可刚刚那一刻，自己又差点『犯规』了？唉！
不过，Calvin还是把它当平时的打闹吧。这不正乖乖的坐在餐桌旁，一边看我炒菜，一边陪著f聊吗？吴昊心里真不知是喜是忧啊。 
“昊，你最近瘦了。”
“是吗？是有个棘手的枪击案...对了，最近中午可能没办法回来陪你吃中饭。”
“没关系，你忙正事。..你瘦了，可臀部还是这麽翘！这麽性感！”
吴昊差点掉了锅铲！一时反应不过来，却听背後的人不甚满意的口气说：“不像我的这麽扁，丑死了，一点都不性感！”
吴昊也是有上网查看过很多资料，青少年心理发展以及行为什麽的，这时期，对自己的外表最在意最敏感，也最容易没有自信。
於是笑著说：“哪里丑了，我从来不曾看过一个人屁股这麽扁穿起牛仔裤却这麽性感好看的！”
某人果然很开心，“真的吗？你真的觉得我的屁股很性感？”
“是啊。”
吴昊很自然的由衷的回答著，却突然觉得，好像不该跟孩子聊这麽『性感』的话题...空著的左手已经被牵起来，耳边是靠得极近的温热口气：“手感也很好吗？”自己正被动的一手摸在宝贝的小pp上。
吴昊满脸通红，又不能贸然抽开，会伤了他的自尊心，而且，这样的触感，这可爱的小小的弧度，的确是久违了..太想念了。
不免心旌动摇的，喃喃的：“好，太好了。”
右手自动关掉炉火，把Calvin揽了过来，叹息著吻在他唇上。
几时那小舌这麽灵活？主动的撩拨进来了..吴昊意乱情迷，鼻子闻著熟悉的淡香的体味，耳朵听著两人紊乱的呼吸跟喇舌的激情声音… …自己的屁股正被捏了一把？！霎时脑中警铃大响！吴昊赶紧草草结束这一吻，飞快的捞起铲子。“啊，菜！菜没还熟，我煮菜，你先去坐好！”
Calvin的笑声听起来，很愉快？吴昊突然有一种，怎麽好像自己被调戏的感觉呢？ 
两人对坐著吃晚餐。
吴昊想著小七跟他提辞职的事，想著要如何跟Calvin说。
本来吴昊是不答应的，真诚的挽留她继续再待两、三个月也好。
“Calvin还没有真的长大，他很需要一位良师在身边。”
小七看著他，摇了摇头，眼中有著深意。
“吴先生，你太小看他的魅力了，我却怕我会高估自己的专业情操。”
这一句话，辞职马上准了。小七就做到月底，也就是再过几天了。
吴昊看著Calvin，宝贝真的是越来越迷人了，这几天被他迷得晕头转向的，要小心把持住啊。一再告诫自己，他还是个孩子，两个人的幸福的日子来日方长啊。 
吴昊不知道，那一个巧克力之吻对Calvin产生怎样的影响！
自从Calvin有记忆以来，他就『知道』自己『很爱很爱昊』，这份爱彷佛『天生』就存在他灵魂里面了，根深蒂固。
然後是被这人百般温柔疼爱的记忆，从小到大，无微不至，不可思议。
Calvin的爱与被爱，是水乳交融，水到渠成？一切都是理所当然的。
但是，自从那个巧克力深吻之後…
那个深吻，全然不同於小时候亲吻的感觉，也不同於对著小A那少女的青涩与尝试。当两个人的唇跟舌那样深深的缠绕吸吮不休，彷佛连灵魂都被吸出来一般，飘飘然，醺醺然。全身暖融融的，酥麻了，软绵绵的。是前所未有的经历，就这样毫无办法的，整个人沉醉下去了，溺死了，头脑一片浆糊…
这一个吻，让少年的Calvin对吴昊前所未有的感觉以及感情，以及情欲，自发性的，初次萌发了。
就像茶叶在最适当的热水中，一点一点的，缓缓的，舒展开来了。 
天啊，原来这才是情人之间的感觉..呵呵o(≥v≤)o
之前怎麽不知道一个吻怎麽会这麽不可思议的愉悦啊？
深深的销魂滋味中又似乎隐隐哪里不够呢？
意犹未竟的，带点迷惑，微微的焦虑，Calvin不免食髓知味，不免跃跃欲试^^
这几天Calvin对著吴昊的亲亲抱抱，看著吴昊的眼神，已经不是他所以为是理所当然的熟悉的爱人了，而是初次对著一个，吸引他全部的注意力，如此让他动心的一个人。 
  
******************************************************************************
未完。
这一章写得真是太久了！但是对於两个人内心的转变的细微处，我不愿意轻轻的跳过去。
小文身心都长大了，他会思考很多的问题，关於『爱』的名词跟动词问题，有他的苦恼。
这几章会有突破的转折，在我脑海中早有预定的走向构思，真是不好写啊。
这一章的後续，如果太长，我会直接写成３７章。如果不会太长，则会把它续上来的。
从虚拟的诗情画意的风格，到悲伤的伪ＢＥ暂结局，一直到同在一起的全面甜文，
我会希望结尾有个各方面很完美交代的ＨＥ。我会努力的来完成，也希望大家给力支持啊！ 
  
   
                  
 黯然销魂饭
 
黯然销魂饭 
这个人随时都这麽man的吗？拜托！切个肋排，二头肌也非要这样夸张的隆起？
不知道和他比腕力，我可以撑几分钟呢？（作者偷笑：你会被秒杀！）
不过，我比不过他也没什麽，蛮力嘛，了不起啊！
被这双手臂使蛮力抱住的话…(*^__^*)
啊，我为什麽会想成是被抱住的那个？应该是我抱他才对！
最近看了那麽多国外影片，男主角不都是千方百计想跟女主角滚床单？这就是爱情啊！
难怪以前自己说是『昊的未婚妻』会被人笑话，自己还说过『已经准备好了』的话，那时候真的很幼稚耶，丢脸啊。
真正的爱情，是会想要得到『全部』的他！他的心，他的吻，他的身体…对他的一切都充满兴趣，都想要独自占有住，想完完全全的拥有他，想和他彼此相属，想紧紧的抱住他，想著他灼热的体温和我的熨烫在一起…渴望碰触他的身体…渴望被他碰触…
爱情怎麽会这麽让人焦虑不安又这麽美妙这麽快乐啊？ 
吴昊著迷的看著Calvin，吃个饭也笑眯眯的笑得这麽甜，表示我的蜜汁肋排很成功很喜欢是吗？
漂亮的脸颊吃得鼓起来了，弯弯的眼睛，样子可爱得像一只小狐狸..
咳，宝贝这样一口咬下肉排的样子，怎麽..很挑逗的感觉呢？..我的什麽色情脑子啊！他才刚在成长，不要乱起非分之想，会吓住他的！ 
这麽一身肌肉强壮的人，偏偏脸蛋这麽精致完美，真的是非常帅的一个人哪。
总是一脸纯良正直的样子，工作时是威风威严的长官吧，居家的轻松样子只有我看得到。无论是做菜时，还是穿著睡衣，或刚睡醒的样子，都很好看，很耐看，我都很喜欢^^
一想到这个人只爱我，就觉得自己是非常棒的一个人呢！
他又用大大的眼睛，这样无辜的模样望著我，噗~他边吃食物边看我的眼神，是不是很想把我吃掉o(≥v≤)o
他一定被我迷得晕淘淘的！
可他怎麽光这样温柔的看我，光会说很爱我，说我屁股很性感，光说不练？
不会又来那套『你还没长大』！说八百遍了我不是小孩子！！！！！！！！ 
吴昊愣了下，吃得好好的怎麽宝贝好像越吃越生气了？
肋排不够嫩吗？
酱汁太甜吗？
不会呀。 
我就算现在摔盘子、敲他脑袋，他都不会生气吧？因为在他眼里我还是不懂事还没长大的『孩子』嘛！
他对我这个『孩子』还真是无尽的包容啊！从小到大我拉屎拉尿无论做了什麽他都从来不曾骂过打过我…怎麽… …脑海中突然跳出和他打架的画面？！
 “原来你是在利用我！”这是自己愤怒的声音？ 
吴昊看著Calvin青春美好的、宜嗔宜喜、动人的脸蛋，一双眼睛突然显得很迷蒙。
肩膀垮了下来，始终低著头，显得食不知味的拨弄著碗里的食物。
怎麽突然不开心了？
年纪小小还会有什麽心事呢？
我自以为无微不至的爱你，可还是做得不够，竟让你露出悲伤的模样，是我不好！ 
一顿饭酸甜苦辣的吃完，两人默默的整理厨房跟洗好碗筷。
在客厅坐下，共看影集的时间。
吴昊温柔的把Calvin拦腰搂过来，Calvin这回没有抗拒，整个跨坐在吴昊的大腿上。
这个姿势，两个人面对面这样搂著，实在是让人脸红心跳！
吴昊也是几乎呼吸一窒，但是没有什麽比安慰跟哄好宝贝更重要的了。
“Calvin怎麽不开心了？可以说给我听吗？”
Calvin也是一时心乱如麻，不知道那些画面，那句话，是不是代表自己丧失的记忆其实隐藏了一段秘密？
又联想到最近看的影集，自己既然是出重大车祸，父母双亡，所以害怕很大的声响？可为什麽看飞车追撞、甚至车子撞毁的再紧张刺激的画面，心里却根本不怕呢？
只有看到枪战的画面..不，只是看到有人拿著枪而已，就觉得全身浸入冰水中一样，控制不了害怕得直颤抖呢？
难道，我出车祸，是因为昊开的枪！我不是好人吗？
昊利用我，所以很内疚？所以无微不至的照顾我疼爱我，包容我？ 
但Calvin毕竟是少年心性，心里虽然胡思乱想，又怀疑又悲伤，但这样被吴昊抱坐在怀里，心情慢慢的恢复过来。
他只急切的想相信吴昊是爱他的！
“昊，我们俩个以前打过架吗？”一口气问出来。
“你想起一些事情了吗？”
吴昊就算心脏因隐隐的恐惧而加快跳动，脸上也可以是不动声色的。
他早就克服了心理障碍，对於准备瞒住他一辈子的事，绝对不要让他再去挖掘那些痛不欲生、太痛苦的过去，而通盘想好该说的话已经在心中十分圆熟了。
吴昊不是圣人，只是一个很爱Calvin不惜撒谎的人。 
“你跟我打过架的！那是你父母研究的３Ｄ虚拟游戏，你父母是很出色的科学家，致力於研究所谓的第五度空间也就是虚拟空间。你生病之前，本身也是有创造出虚拟空间的超能力的。”坦荡的眼神，坦白的话语。
 “哇！我这麽棒啊？”眼睛都亮起来了，一时非常的兴奋跟开心。
“是啊，你非常的棒，所以你现在的理化能力，才这麽厉害。说到３Ｄ虚拟，我们还对战过巷战游戏呢，你用的是乌兹枪…”
吴昊的声音突然有点缥缈，因为Calvin的脑海中又出现自己得意洋洋的把乌兹枪一丢，说著：“你死了！GAME OVER！”这样的画面。
然後是和吴昊并肩躺在蒲公英漫天飞舞的田里，两个人脸上身上都是伤，可笑得如此的欢畅，吴昊跟自己说著什麽…『这叫临死反扑，或者说置之死地而後生。』『这就叫无赖。』『这叫做战术。』『你他妈的利用我！』…当时的又甜蜜又快乐的情景。 
一时脑袋里面尖锐的抽疼起来，可心情是无比的轻松快乐，Calvin身子软软的倒向吴昊的胸膛。
不愿再想了。只想被这样温柔的爱的氛围好好的包围著，被这个深爱自己的人紧紧的抱住…  
                  
 一半是火一半是冰
 
38.一半是火一半是冰 
Calvin这一个吻，让自己也浑身迷醉…
室外，是不到十度的低温。室内，抱坐著拥吻的两人之间，温度似乎热腾腾的不断升高。
Calvin浑身棉软，只有一个地方是不服软的////// 软绵绵的身子由跨坐的姿势，被放倒在沙发上。那压上来的重量，几乎让他的心脏从原本已经欢喜到要爆炸的胸腔给挤跳出来！
肩膀被使上力的手劲给捏得生疼，Calvin差点叫出来，接著身上一轻，吴昊藉这一按之力把自己拔了开来。
看著身下深爱的人儿那动情的迷惘的深黑眼眸，吴昊不能自己的，压抑得轻轻颤抖著，“你刚刚..想起一些事情，是不是还头痛得厉害？”
 “痛..！” 
吴昊的话他有听没有到，他其实已经陷在意乱情迷的焦虑之中，对即将要发生的事仍似懂非懂，被又期待又喜悦那种紧张而又羞涩的情绪涨得满满的，某个地方也涨痛得厉害，这才是他回答的答案。
可炽热的吻跟体温并没有再覆盖上来？
接著沙发上另一人的重量一空，Calvin睁著水雾蒙蒙的一双眸子，看著吴昊已经站了起来，在说著什麽..？
“我去房间拿头痛药给你，还有精油，按摩一下会比较快舒缓。” 
Calvin有些愣住，摇了摇头，说不出话，本能的就伸手去捞住吴昊的手，用力的攒著。
这人明明一脸涨红的情欲，紧皱的双眉似乎隐忍著某种痛苦，可为什麽要抽身离开呢？
摇著头，艰涩的说：“不是头痛..”突然间脸也涨红了，为著自己拉著他索求他的爱而难堪了。 
吴昊真是有苦难言。
他一开始并没有投入激情中，仍在想著刚刚的谎言。说的时候平静，可内心一直没有平复下来。
宝贝终於会想起一切吗？
他杀人的罪恶感跟父母被慢慢残杀的可怕画面，这些本来已经删得一白二净的过去，有一天会突然的全部回来是吗？ 
我将再度失去他了？！
一切如他小时候不是很好吗？
我好好的疼著你，保护你，我们可以一直很幸福的！
吴昊内心灼烧的怒火，无处喷发，而身体也很诚实的被撩拨起另一股火！这一刻他差点失控了，只想狠狠的强占住他！对著不可预知的命运，对著不知是慈悲恩赐亦或是残忍玩弄的众神，狠狠的宣誓他的所有权！
他是我的！
祢们已经把他还给我了！
还要我如何做，才能保护他不再受到伤害？ 
这样的心情，是用尽所有的意志力来压抑住的，甚至粗鲁的捏痛了Calvin。
可拉开两人的距离之後，看著Calvin的脸，吴昊也稍稍一愣，宝贝这动情的动人模样，微微羞涩的、略带著无助以及些些恳求的脆弱，漂亮到把他残存的意志力都快烧光殆尽了！
吴昊所有的怒火不知所终，内心无限疼惜的，软软的、痒痒的被骚动起来了。
不知所云的：“不是头痛..还是要用精油.. ”又摇著头：“不行，不够滋润..” 
Calvin拉著他的手按向自己的灼痛，也顾不得羞耻，你是我最爱的人啊。
昊，你怎麽不像我梦里那样的抚摸我、疼爱我，让我飞上云霄，再轻飘飘的飘落在云朵上呢？ 
吴昊被烫著似的用力抽开手，宝贝你不知道，我都快疯了！ 
这是我们真实的相爱的第一次，不是虚拟的，我不想用手，我要全部的你！
我想要遍你每一寸肌肤，还有你的味道..我会爱你到停不下来，我快失控了！
但我不要伤到你，以及吓到你。 
Calvin满脸迷惑跟受伤的表情，让吴昊非常的心疼跟慌张，结巴著说： “你不懂，男人跟男人之间，尤其是第一次，要准备一些东西..呃..润滑剂，不然你会很痛很痛，会受伤的。精油，也许不适合大量进入体内的肠道中..”
刚长大的Calvin可以说是毫无经验的，果然不懂，听到『痛』跟什麽『进入肠道』，说真的有些被吓一跳。脸上的红晕，慢慢的变白。 
“那你为什麽没有早早做准备？”这句其实很孩子气啊。
“因为你还小..”几乎是叹气的脱口而出，马上知道糟了。
“我就知道！”整个人跳起来，顺著台阶下冲进去浴室，『砰』的用力关上门！ 
唉，丢脸死了！让我死了算了啦 ⊙n⊙b　
自己解决後，Calvin懊恼到快死掉了，超丢脸的！我怎麽面对他啊？
他应该…也在自助？活该///////// 哼！
到底男人跟男人之间，是怎麽样呢？内心的好奇又蠢蠢萌发。
又不能问小七姊姊？！好吧，找时间上网查吧。
羞恼的怒气消了，不断的回想著吴昊刚才的样子，噗～的自己笑出来。
这家伙满脸就是兽性大发了！边想著边觉得自己超有魅力的，而自觉扳回一城了，觉得面子有了而自顾笑著。
喜孜孜的某人，笑著笑著，慢慢的感到一种不安…
都到『这种』地步了，他还能先想到我的头痛、以及还有『哪里』会痛？
这个人真是如此的爱我！
这个人这麽冷静，从小到大，我都不曾看他失控过。简直是完人？超人？
而他的保护欲，也是超乎常人的强大啊！
他到底要保护我到什麽时候？
在他心中我是不是永远都长不大，永远都是个孩子让他疼著，翻不了身呢？
这麽强大的爱，我要如何才能旗鼓相当的还得起？ 
胡思乱想得很烦，终於打开浴室门走了出去。
吴昊已经整理过服装。两个人多少有点小尴尬。 
“小七姊姊要辞职了，就做到月底。”於是打开这个话题吧。
“喔，知道了。”乍听之下，有些突兀。
心里先是有些喜悦有些骄傲，小七姊姊都知道我长大了嘛，早就不用褓姆了。
接著就有了伤感。
小七姊姊在月底最後一天跟我说“再见”时，就不是明天可以再见到了。
也许，两个人有一天会在街上偶遇，也许是相隔好几年了。也或许，这一生就再也遇不到了。
这是Calvin第一次去感受，除了吴昊之外他最熟识的人，即将分别的滋味。 
“那麽你将一个人待在家里，我怕你会无聊。”
Calvin这时候突然有个念头，於是收拾起伤感的心情，兴冲冲的说：“我想去打工！”一肚子的想法，想和昊讨论呢。
“不行！”
霎时被兜头泼了冷水，Calvin很不高兴，还是耐著性子想说明：“昊，我可以的。我们讨论一下，我可以做些什麽。我也很想工作赚钱了，这个家我们一起…”
“不行，还太早了！再过一阵子吧，你先乖乖待在家里。”
Calvin只觉得心慢慢的凉了，“为什麽不行？”
“因为你还没有…”
“够了！我不要听！” 
吴昊看著Calvin生气的冲进去房间，又『砰』的用力关上门。
我们居然吵架了..唉。
其实打工的事，要准备很多东西。比如身份证。
之前他是以车祸死亡结案的，而身分恢复问题，我已经申办并经过了法院半年的公告程序，这几天就可以有结果了，只剩下拍照。还有健保。
只是打工，没必要这麽急，慢慢来，家里也不需要你赚钱。我真的希望你再长大一点…好吧，等你出来，我答应先听你怎麽说吧。 
Calvin很快的又冲出来，而且是直冲到大门，握在把手处，眼看竟是要出去了？
“你去哪里？”吴昊大步过去，按在把手处，连他的手都握住。
“我去买润滑剂啦！”一听就知道在赌气。“..好啦，我去7-11买饮料啦。”
“我陪你去。”
“拜托！7-11在我们家巷子尽头的转角处而已，直直一条路，你还怕我迷路？你把我当小孩就算了，我没有智障好吗！我没那麽白痴！”
怒气冲冲的正要开门，听到吴昊问他：“有带到钱吗？”
还真的忘了！於是很气很没面子的伸手接过吴昊给的钞票，一转身冲出去了。 
当我是白痴小孩，当我会迷路，那我就迷路好了！哼！ 
  
************************************************************************************
前两天感冒了，头痛、呕吐、发烧、全身酸痛，电脑都无法看呢，以为要不舒服几天哪。
结果今天开工，还是得上班，上班了精神还不错。就不吃药了，能不吃就不吃吧。
前时候发烧真的很难过啊，一时想到了［爱你可以吗］里面儒高烧时的撒娇，就很心酸，
生病时真的好脆弱，好想有心爱的人在身边可以抱著撒娇啊～呜呜呜。。。 
然後更新的这篇，对於很期待年假好日子昊可以吃掉ＣＫ的童鞋们抱歉哈，
因为面临宝贝的记忆突然可能恢复这样的事，请体谅昊的心情吧，真的很难［吃］啊！
而且好不容易我才酝酿著让他俩闹翻一次，多不容易啊我。
下一章，有位久未露面的人物又要出场罗～西西，敬请期待。
新的一年～敬请票票要多多支持爱护哈 @^_^@　 
  
   
                  
 迷路好忙
 
Calvin坐在公车上，一条街一条街的逛过去。随意的看到哪里顺眼、好玩，就迳自下车。
他很聪明，坐公车时看到要用投币的，就在车上找人把他的千元大钞给换开来了。
他很快的发现，无论在车上或逛任何地方，自己都挺惹人注目的？
..是因为我太高吗？┐(┘_└)┌
一开始实在感到别扭，不自在，但很快惊奇的理解到，自己似乎很容易赢得陌生人的好感呢，尤其很多的女生都忍不住偷看他..因为我很帅？(*^__^*)哈哈。 
像脱缰的野马这样一个人胡乱逛的自由自在的新鲜感，还有领略以及享受新发现的自己的超凡魅力，甚至被户外的低温冻到发抖他也很满意，表示自己不是备受呵护的温室小幼苗，这些Calvin都认为是难得的初体验，心情一直很兴奋，很开心。
但也不是完全没有萌发一点点的不安啦，就一点点喔..好啦，这样赌气的乱迷路，是满幼稚的，唉，不是要证明给某人看我不是白痴小孩？结果咧！
那个某人…会不会急坏了？
不安在扩大，不断的扩大… …突然想到，反正他对我的包容力像全世界那麽大，无论我做了什麽，惹得他再生气，他都会原谅我的。
一时之间，只觉得意兴阑珊。 
本来还想去看华纳威秀的电影，也觉得泄了气了，没兴致，提不起劲了。
出来晃晃UU的，超过三、四个小时了吧？不好玩了，那麽，照原订计画，坐计程车回家吧。
至少可以告诉他，看吧，我不会掉的！我知道怎麽做，也早就把家里的门牌地址记起来了。让他可以放下母鸡带小鸡的心情，让我去找工作吧。
於是，回家吧。
不知怎的，也没出来多久好吗，只是一想到『回家』，想到昊，鼻头就酸酸的..
真是没出息啊。
不管有没有出息，Calvin不得不承认自己是归心似箭了！ 
正想下车，车窗外，有两个男人吸引住Calvin的眼光。
另一个已经坐进去副驾驶座了，依稀只来得及看到半张俊秀的脸庞。吸引住他全部注意力的，是正要打开车门的那一个人。
超过一百八的身高，身体的线条非常的强壮漂亮。而那张脸…似乎有种奇异的感觉像电流一样的窜上心来！
Calvin形容不出这是什麽感觉，那是一个陌生人，而他有一张我会喜欢的脸？
这一眼也不过几秒的时间，真正的惊鸿一瞥，公车跟那人的车已经各自开走了。
Calvin随即下了车，当然看不到那辆车了。
不知道为什麽有点怅然若失呢？ 
在骑楼上一个人走著，看著自己的影子一下子在前一下子在後，一下子拉得好长，一下子又看不见了。
呼吸间有白白的热气，体温彷佛也随著被呼出来一般的一点一滴的在流失。好冷！
边走边注意要招小黄，背後什麽杂乱的脚步声跟叫喊声快速的朝他冲过来！
Calvin敏捷的跳开让在一旁，但左手突然被人拽住，猝不及防的就被人扯著一起奔跑起来！
“喂！干什麽！”
大声叫喊也没有用，左手被紧紧抓住甩也甩不开，随著剧烈奔跑而大口吸入冷空气，肺却像要灼烧起来一样！更糟的是他的脚，还是无法负担这样的狂奔啊！
Calvin一边猛烈的咳嗽，脚下发软，终於连著几下踉跄直摔在地上！
对方被拉扯得也跌跪了下来，一把甩脱他的手，拼命奔逃而去了，很快的身影越变越小，一转弯就不见了。 
Calvin躺在地上差点喘不过气，完全搞不清楚发生什麽事了。
随後追来的一票年轻人已经包围住他，随即有人揪住他的衣领，把他整个人扯了起来。
Calvin暂时说不出话，只感到几只手往他身上乱摸乱掏，他既莫名奇妙又愤怒，更惊奇的事发生了，居然有无数个皮夹、小钱包变魔术似的从他身上掉出来，满地凌乱。
有几个人蹲下去检查皮夹，每个都是空的！这下子Calvin马上懂了。
“这小子掩护他逃走！是他同党！” “还装无辜装路人啊？” “敢在我们地盘这样玩花样！” “揍死他！” 一群人不怀好意的围拢！
“一看就知道是栽赃！笨！出来混的都没带脑子吗？”Calvin边喘著边没好气的说。
（呃..这个..小文小CK小宝贝，这时候不宜直斥对方之愚钝吧！）
於是一场混战於焉展开！ 
Calvin并没有处於挨打的地位，相反的他的出拳快速，格斗技巧纯熟，这时候不用思考，完全交给本能，也就是失忆前那个精於网路格斗游戏的Calvin在打斗！
众人“唉呦！” “妈的！”叫骂怒吼，纷纷被击中！
Calvin非常亢奋，全身热血沸腾。他也不用硬撑很久，因为刚开战，就有两个人冲过来帮他打架了！
那人狠戾的出手把Calvin身前的几个人撂倒，Calvin怔怔的看著那张他很喜欢的容颜…所以他是追过来了？
心里莫名的怀念以及喜悦，Calvin不加思索的，很自然的，真心的对著他绽开了笑容。 
安东也正在看著他，完全无法自抑… 
那时候，也不知道是何机缘，还是缘分未尽呢？安东无意间从汽车照後镜，惊鸿照影的瞥见那个走下公车的长腿的身影。车流杂乱，人影错疏，他却绝对不会看漏了也绝不会看错！
只一眼，就满眼的灼热满心的酸疼，所有的爱欲不甘愤恨失落想念惊喜百百种情绪一齐涌上心头，差点失控到让车子打滑。
夏震东随意的把车子往路边停靠，一时也无法对著禹哲询问的眼光，说出什麽解释。
随即居然看到一群人在狂追，前面被追的两个人之中，赫然是他的晨！
脑中一片空白，安东像箭一样的急冲过去，甚至没有留意到，唐禹哲也随後紧追不舍。 
紧接著，就是这场混战。
安东眼睁睁的看著晨，满心的情绪竟要爆炸开来了！
他在奔跑，他在打架，而他现在正望著我！
他活生生的在我眼前，不再是个满地爬的屁小孩，不再用那惧怕我的陌生眼光看著我，他的眼神充满询问以及热切…还有欢喜，就跟在虚拟世界中我们每一次见面时一样，他那麽开心那麽高兴，全心全意的对著我笑…我的心爱的晨啊！
安东在这一刻，面对这样的笑容，完全无法抗拒，无法装酷，无法不在意…
也，大咧咧的笑开了。
这样真心交流的彼此一笑，安东只觉得满心温柔的喜悦，所有的怨恨不满悄悄的，不知不觉，融化了。
一直以来，只愤恨不平的记住晨背叛他而爱上吴昊，人在执著於一点时，只会紧抓住痛苦不愿放开。而此时心中一柔软，却想起来了很多很多，之前这四年来，他与他之间曾经有过的快乐以及喜悦，更多更多。
晨跟他倾诉心声，紧紧的依赖他，那把他当唯一的最重要的朋友的真心的对待，还有他开心的笑著一声声喊他“安东。”的动人无比的笑容。而安东会弹著吉他，唱歌给他听，两人时时交换眼光以及笑容…那麽温馨，那麽单纯，那麽快乐。 
这一刻，安东说不出的心满意足，突於释然了。
满心的喜悦，望向唐禹哲。
禹哲，我以为和你只是肉体的交欢，然而若不是灵魂也一起深陷喜悦，我不可能对你永不餍足。
原来，我也有灵魂？原来，我是这麽爱你！
别瞪著我，生气了还是吃醋呢？你怒火腾腾表面却冷静假装不上心的样子好媚好迷人！呵呵。
我一定会告诉你，晨是我这辈子的美梦，注定遥不可及，而我爱你！这句话，在我把你爱到你媚叫著求饶时再说吧。 
一场架打得莫名奇妙，却也很快的结束了。
Calvin望著安东，其实也不用刻意再去问，“你认识我吗？”这样的话。也不用说“谢谢你的帮忙。”这些见外的话。
只是笑著， “你是…？”
“我叫夏震东，你都叫我安东。..晨。”
被这样称呼著，Calvin满心的温暖。还是忍不住问出口：“安东，我以前是怎样的人呢？”
“那个臭条子跟你说了什麽，都是真的，你要相信他。”我也相信他绝不会让你受伤。
“是啊，我一直都相信他。..我要回家了，啊！我的钱！”
安东笑著：“我送你回家。”不顾一切的去拉著始终静默的唐禹哲的手。  
                  
 共此良宵
 
Calvin缩在安东车里的後座，手心捂著暖暖包，心里只觉得非常高兴跟踏实。
自己果然真的是曾经在这个世界存活过的！
这样的感觉越来越强烈，让他明显的处於亢奋情绪中。
一直以来，自他懂事、能记事起，身边打转的都是昊的朋友、同事、邻居以及邻居的小孩，还有昊请来的褓姆，甚至有一个昊前世老婆的灵？他的世界永远充满了与昊相关的人事物。而他活在昊无极强大的爱里面，汲取养分，赖以生存。
那时候小孩子气的全心全意的满足，但是不是不自觉内心其实曾非常孤独呢？以致於，以为自己跟昊是仅有的两个外星人呢。
满心幼稚天真的幻想，一方面极其甜蜜，另一部分隐讳的意义何尝不是紧紧的依附著昊，来强调自己的存在感呢？
Calvin越成长，慢慢的更能感受什麽是感情以及爱，他深深感激，而且沈溺其中。更想要进一步去探究，以及如何回报。但是对於自我存在，一度很迷惘，让骄傲的他不是没有受到打击。 
终於，茫茫世界芸芸众生中，有那麽一个人，不是昊安排的，是自己偶遇上的人，他认识我陈晨！
那真是一种说不出的满足跟踏实！ 
“安东，你知道我的父母是科学家？”
“知道。他们很优秀。而你从小就是个天才儿童，你的童年很不平凡。但是你曾说过，觉得很遗憾，你很想过一个普通的快乐童年。”
“啊，我现在已经有了快乐童年的回忆了。”
“我知道。你过得很幸福快乐。”
“是啊。”
在黑夜的光线不明的车内，仍看得到一口白牙，一朵何其灿烂何其美好的由衷的笑容。安东瞥见那样的笑容，还有那一对隐隐若现的梨涡，内心仍是一阵激U。 
“安东，我们是怎麽认识的？”
安东略为一沈吟，淡淡的说：“你曾经有一阵子生了重病，陷於昏迷中。而你的意识到处漫游…”
“所以我创出了虚拟世界对不对？昊曾告诉我的。而我跟你是在虚拟世界中认识的？哇，很不可思议啊。这就是我全家出车祸的那次吧？原来我曾住院一段时间，後来苏醒了才被昊接回家…咦，所以我跟昊也是在虚拟世界中认识的？”
“对，你们也是。其实是我先认识卧病的你。我..我那段时间常去医院看我的爷爷，他住在长期照护的楼层，然後我看到了你。後来我常常去陪你，唱歌给你听。”
“夏安东是爱心志工。”禹哲笑著说一句。 
聪明如禹哲，不是不能分辨出安东已经起了微妙的变化的。
不过他还是有点小不甘心。还要等到你释放了过去的怨恨，你才看得到爱？真是个睁眼大瞎子！笨！又瞎又笨！迟钝！自以为是！
你个自以为是的大白痴死人！…我还以为要等到我头发都白了你头都秃了你才懂。
安东听著禹哲调侃他，只是温柔暧昧的扯开嘴角的一抹笑，释出高度雄性动物魅惑的荷尔蒙。
之前是我不够诚实，今後我绝对会让你『到』我的诚意！我迫不及待了！ 
而Calvin无法不沈醉在浪漫的新发现中～哇，我和昊是在虚拟世界中彼此相爱的，真是无法想像，不可思议啊。
而和安东这一席谈话，手中握著安东特意去买来的暖暖包，真是暖入心脾。
安东给Calvin留下的印象，终於回到了起点。
也就是当年在虚拟世界中，最单纯最友爱的相处时光，如同他最初跟吴昊提过的，“安东是一个很温柔的人。” 
很快的，已经回到Calvin熟悉的巷子了。
Calvin立时坐立难安。
安东想著当初在这里丢弃晨的心情。禹哲也想著那一夜，他第一次诱惑安东成功。
车内的三个人，同时也看到那大步走过来走过去的高大身影。远远的，都能感受到那人在深夜中苦候被冻得满身冰冷的寒气以及焦虑不安！ 
Calvin涨满了情绪，匆忙的道谢道别，急忙开车门，太高的身高因为太急而撞了头。
他一边揉著额头，一边朝吴昊奔跑过去，越跑越快。
Calvin满心的恋慕，爱如潮涌，这样任性的小小别，更深切而心甘情愿的承认自己不能没有昊！
吴昊同时也发现他了，正飞快的跑过来。
两个人倏的就紧抱在一起了。 
Calvin搂著吴昊的腰，正要道歉，突然浑身一震！重大的冲击力把他更深埋进吴昊怀里！
征征的，屁股跟大腿似乎都麻掉了，过了几秒，才开始感到热辣辣的痛，那痛感紧接著一波高过一波的自屁股传开来。 
吴昊的手也是如此，先是麻掉，接著才有了麻辣的痛感。
耳边听著Calvin正长长的抽气的 “嘶～”的一声，感到他的颤抖。
吴昊知道自己全力击出的的手劲有多重！我居然…一时茫茫然又心乱又心痛如绞！
一整晚等待到快疯狂的恐惧心理，一方面不断告诉自己，Calvin不会迷路的，他只是耍任性，耍够了就会回家的，他那麽聪明不会掉的！他不会出事的！我绝不会再次失去他！
这四个小时的痛苦，无法比拟。
而一看到Calvin飞奔回来的身影，那喜悦同样无可比拟，没想到怒火也是！
吴昊从来没有料到，自己居然有这麽一天会动手打他！
无论之前在虚拟世界中，Calvin曾毫不留情的枪伤过他，甚至设局逼他亲手杀了他，到後来重新得回的Calvin宝宝，种种的辛苦照顾过程，吴昊从来没有怨恨过他，也从来不曾想过要打他，教训他…
原来不是不怨，被迫接受至爱的人设的局怎会不怨？必须亲自动手的无可奈何无能为力怎能不怨？死别已吞声，生别常恻恻，独生的痛苦如何不怨？
所有的悲愤、忿怒、不满，所有的痛苦，都被他死死的压抑住了，积压著，一层又一层，深埋在内心最深处。
直到此刻，所有积压的情绪才被引爆，一次性的发泄出来了！
发泄完後，全部的力量都抽光了。那种悔恨！
Calvin原谅我，我…所有急著要说的话还哽在喉咙哽得发痛，却发现自己害怕失去的人正更用力的抱紧著他不放。 
Calvin一时被打懵了，而且，真的好痛啊T_T呜..
没有想到，真的没有想到，自己居然会被昊打了？！
虽然一时他的骄傲不能接受自己又被当作小孩子一般，被痛打屁股，可内心里面，却是一阵说不出来的释然。
原来深爱我的人，那个我也深爱他的人，也不过是个普通人嘛，不是超人不是圣人，他也有情绪的，他也会失控耶。
今夜这一刻，吴昊如果没有失控，Calvin只会感到无限被包容的更大压力，这种感觉也同样会慢慢的一层一层往心里堆积。总有一天，这各自积压太多情绪的两人，会形成一个沈重的阴影，变成他们亲密关系的一个变数一个危机。 
Calvin紧紧抱住吴昊，“对不起，是我任性了，让你非常担心。对不起，是我不够懂事，你不要生我的气了..”声音都哽咽了。因为对这个从来如此坚强理性，从来只会爱他包容他的男人，居然把他逼到失控了，到底是承受到一个怎样的极限呢？想著不禁满满的爱意泛滥成灾，淹到喉咙了。当然也不无因为，真的好痛啊啊啊啊！
吴昊用力的回抱住他，这是他生命中失不起的宝贝！
没想到他居然先道歉了，不管失忆前还是长大後都不肯服软的他，不但没有被打跑，更如此依恋的紧紧攀附在怀里不放。从以前一直承担至今的吴昊内心种种的块垒都烟消云散了，只剩下溃堤的漫无边际的爱意。
吴昊用吻封住那尤在道歉夹著小小呜咽的嘴。一只大手边吻边揉著小屁屁，以无比绵软心疼的心。
这真是Calvin最难忘怀的一个吻，嘴唇跟屁屁同时都火辣辣的..o(≥ω≤)o 
安东先看著吴昊动手打了晨，心中登时火了！
当初那个小屁孩，念念不忘的不就是我曾痛打过他的屁股吗？这个死条子还当真胆敢动手…接著居然看到那紧抱在一起的那一对，在深夜无人的空巷，在如此寒夜中深吻。
良久…复良久，还在拥吻…彷佛整个世界只剩下他们两个人。
安东眼前浮现出，当初把晨丢弃在这里，吴昊发现他时，那样激动喜悦到无以附加的表情，感恩的、无限柔情珍宠的把人搂住了的那一幕。
安东这辈子，势必难以忘怀那个拥抱。
心中不是没有一丝惆怅的，如果完全没有芥蒂，就不会说出『其实是我先认识你』这句话了。
但是最爱的人温暖的体温就在身畔，安东燃起了另一种火！ 
  
******************************************************************************
最重要的是，我要大声说：大家情人情快乐\(￣￣)/
不管有没有情人，心情都要甜甜蜜蜜滴才好喔～欧耶  
                  
 夜色如樱粉红
 
 
这一夜，两个都累翻了。各自洗完澡，就上床睡觉了。
身旁的体温，熟悉的呼吸声音，一如往昔一样的宁馨安详的氛围，同时很快的全然放松的进入深沉睡眠。没有特意的搂抱著一起睡的习惯，虽然次日醒来很常会是缠抱著的姿势啦。
而两颗心，贴得更加紧密。
第二天小七来上班，看著他们吻别。他们眼神，还有笑容，今天这两个人之间的磁场似乎特别的好呢？ 
Calvin和小七讨论起来。
“小七姊姊，我想去找一份工作。我喜欢教学，希望可以做我有兴趣的工作。”
“我也觉得很适合呢。”
小七马上赞同了，Calvin显得很开心。
“我认识一些补教界的朋友，可以帮你问问看。对了，吴先生怎麽说呢？”
“他啊，我会好好跟他说的，没有问题。”
小七发现Calvin有些不一样了。两天前的他，大概会气鼓鼓的表示著“我一定会说服他！”以及或多或少抱怨著被保护过度，不甘心的嚷嚷“我长大了好吗！我有权力，而且也可以决定自己的未来！”
可现在眼前这个男孩子，只是微笑的说著，显得很有自信，气度沉潜，既优雅又优秀，有如王子一般的气质。
小七的心中很自然的浮现出『温文尔雅』『风度翩翩』这些词句，一面感叹著，真的有人是一夕之间就长这麽大了。
“Calvin，你没有什麽履历，也就是没有工作以及教学的经验，可能要先从柜台老师做起。做一些助理方面的杂务，文书处里、批改作业、接电话以及电访之类的。这样可以吗？”
“这样很好，我可以先熟悉一下目前的补教环境以及教学内容，累积一些经验。” 
等吴昊下班回到家，Calvin就先把他和小七讨论的事，提了出来。
吴昊这回听得很认真，看著Calvin神采飞扬的一张脸，於是笑著说：“只要是你有兴趣的工作，我都赞同。我也觉得你很适合当老师。”
Calvin此时的笑容，不免是得意的。吴昊不但没有说，要动用他的力量以及他的朋友来帮忙，只是放手给他自己去跟小七安排，让Calvin首次感到被尊重以及信任的平等感觉，内心真是十分的高兴。
吴昊看著他，我的宝贝真的是懂事多了，也看得出是成熟一点了，但是一开心时笑起来就万分可爱的样子约莫这辈子是没办法的了。也许到老，还是又帅又可爱吧。
“昊，晚上你要煮些什麽？”
吴昊满脸温柔的笑意，“我们出去吃吧。” 
吴昊带著Calvin去吃韩式铜盘烤肉。
两个人其实很少外食。之前是因为Calvin的肠胃还很弱的原因，等到他越来越健康能吃的东西越多了，吴昊更喜欢变化著花样煮出各种的美食，Calvin也觉得非常好吃，而且在家里吃的气氛也非常好，於是没有外食的必要。
吴昊知道Calvin的自主性很强，特意选了这家知名烤肉店，让他可以自己动手烤来吃，很有一番乐趣，一定能深得他的欢心。
果然，Calvin非常的开心。
吴昊一边吃，看著他兴致勃勃的烤完牛肉又去夹羊肉，一会儿赞美鸡肉鲜嫩，一会儿讶异的叹说 “猪肉这麽好吃！”虽然长大了仍不自觉不经意的撒娇说出“好忙，手好酸啊。”
店里到处四溢的烤肉香气，以及烧烤的温度热气，把Calvin开心的那张脸庞蒸氲得两颊桃红，始终吃得很满意的笑眯眯的眼睛恰如夹岸桃花的弯弯桃花江。
吴昊的心还有他的胃，涨满了说不出的满足喜悦。 
吃完了很完美的一餐，吴昊建议说：“吃得太撑了对不对？我们找个地方走一走，帮助消化後再回家吧。”
Calvin当然没有异议。
吴昊开车来到中正纪念堂，这里有著一条极为美丽的樱花道。
夜里十分的低温，少有人迹，显得非常幽静。
两个人下了车，漫步在其间。两旁盛放的粉红花树，一路延伸下去，在夜色中美得朦胧而又浪漫。
Calvin的两手都插在羽绒外套的口袋里，吴昊把左手伸进去他的口袋，握住他的手。两只手藏在口袋里，暖暖的，握在一起走下去，两个人都感到分外甜蜜。 
所有的安排，晚餐以及夜樱下的散步，一切都这麽的美好。 
Calvin尤其的心神晃漾，心醉得很厉害。这是他第一次这样被吴昊对待，不是平时昊带著小孩子的他出来走走逛逛的fu，今晚一整晚，就是约会的fu。是成年人对成年人，一种对著倾心之人所做出的百般殷勤与周到，只想讨好他看见他开心的表情。
连吴昊自己，在这样的时刻，在美丽的夜色中，真实的紧握在手心的那只手，彷佛通了电流一般。如此怦然心动的心情，的的确确是正在谈恋爱的感觉。
Calvin不时看一眼身旁的昊，他俊帅的侧脸，一脸温柔至极的喜不自胜的表情。Calvin不自觉的也是满脸这样的的笑容而停不住。
一直以来，他们两个人之间的亲密，其实更像亲子..好啦，像家人。但是此时此景，感情如此生动鲜明，分明是再一次的爱上对方了。@^_^@ 
“昊，那家店的肉，腌得真是好吃，我非常喜欢呢。下星期再去吃吗？” 
“好啊。”
“你以前常去吗？” 
“也没有。其实吃东西，也是要跟对的人，才会特别好吃。”
“你有很多不对的人？”
吴昊很老实的招认：“不是我有很多不对的人，是我在别人的眼里跟心中，一直都是一个不对的人。”
“啧啧啧，好辛酸哪，这麽可怜这麽没身价？”嘴里酸酸的挖苦他，心里是不信的。
昊的个性好到无懈可击，温柔体贴细腻深情，既会哄人又会疼人又有耐心，是个超级好情人。而外表更是帅到无懈可击，身材尤其…性感极了。
“谈不上心酸，我一直是一个很冷淡的人。生活得很无趣，也可以无所谓的过下去的那种人。直到，遇上了你，我才会变成如今你眼中的我的样子。我想，只有遇上对的人，爱上那个人，一个人才能变得更好。”
Calvin静静的听著，回想著这一段平实的话，爱上一个人会让人变得更好，这句话所包含的多少心甘情愿无怨无悔的付出，越是去想，心里被感动得很厉害。 
回到家，吴昊做了烤布丁甜点。两个人看著电视影集，偶而讨论剧情，有时说笑著。
到了就寝时间，照例是Calvin先去洗好澡。
他在床上躺著，吴昊显然花了比平时还要长的时间在沐浴，Calvin突然有点害羞。
今晚一整晚的气氛这麽浓郁，他当然懂，当然有著甜蜜的紧张的等待，而不会再像两天前那麽孩子气的喊著“你怎麽没有早早做准备？”
听到浴室的门『咖登』的打开，Calvin忍不住把头蒙进棉被里面。 
  
********************************************************************************
去看了很喜欢的一位ＢＬ作家的文，结果被雷到非常躁郁！
即使一个很棒的作家，也不一定每篇都可以一直合胃口吧。
所以以一扫郁闷心情的心态写了这篇，让自己有好心情去睡觉了。
我一直以为别人家虐心的东西比较深刻，但是甜蜜也应该有沁心的幸福力量吧。
希望我可以有描写出［深刻甜蜜］的力量啊。也希望你们都一直一直看不厌喔^^
晚安了（还是早安），这篇未完。同样的，续写如果太长就会写成下一章喔。 
2/20 才说最不会写最不擅长详Ｈ的，结果不小心写了个激情『试』射的前戏。。（瀑汗）
於是会写成第４２章，标题就叫『激情试射』？！
没有啦没有啦，是真的标题是『午夜版』。。还是
还没写完，约莫明天放吧。捏个，请勿期待哈//////////
 
                  
 午夜版
 
Calvin听著吴昊在床头柜摆弄什麽东西的细碎声音。
..自己这样躲著岂不是示弱了？太娘了啦！
正想要掀开棉被，脚掌突然被抓住。温热得过份的大手正在摩娑著，贴著脚踝钻入宽松的睡裤，沿著小腿抚摸到腿弯…那只右手的手掌和食指因为握枪而形成的粗茧，这样一路摩娑带来一阵阵的颤栗。
Calvin头脸闷在棉被里，只觉得全身都躁热起来。另一只脚本能的想踢动，却被也钻入被窝中的吴昊强壮的腿压住了动弹不了。
那只手时轻时重的已经摸到了大腿，粗厚的手掌以及茧不停的厮磨著大腿内侧最细嫩的皮肤…Calvin全身都战栗著不停。
左手也跟进了，从睡衣探进去抚摸著他腰部，游移到平坦的小腹，再从腰侧滑到背後，来来回回的揉捏著臀峰，手指更不时的划过臀缝…Calvin的尾椎处似有一股电流从背脊直窜上来，心跳到快透不过气来。
浑身酥麻无力之际，突然胸前的那一点被指姆不断的摩擦著、画著圈圈…
Calvin呻吟出声，灼热的吻已经覆盖下来，舌头长驱直入，舔弄爱抚著他的口腔。 
Calvin被这样的激情刺激到眼前几乎一阵阵发黑，棉被已经被掀开了，吴昊放开他，让他大口喘息著呼吸新鲜空气。
Calvin的眼睛湿漉漉的，说不出的漂亮性感，瞪著吴昊，却被那双同样湿润的、正红著眼眶的大眼睛满溢的柔情爱意给淹没了，赤裸裸的最真诚的写满了『我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你… …』无止无尽，永不止歇。
同样涨满了满心的感情，Calvin伸出双手圈住他的颈项，主动的吻住他。
他学习得很快，别忘了他曾是个天才。
两个人唇舌缠绵，吸吮不休，激吻声音十分的煽情。
光是这样爱意绵绵的热吻，最主要是两情相悦的巨大欢愉，所带来的刺激跟快感，就差点让吴组长先『到了』。 
Calvin心神迷醉，感到身上一轻，吴昊正探起身体，拿起刚刚在床头柜摆放的保温杯。
有人中场休息喝茶的吗？实在不知道要生气还是好笑啊。
“那我点咖啡好了。”
被揶揄了呢，吴昊显得有点腆然，把润滑剂从里面取了出来。满脸的温柔，解释著说：“我..我上网查的，先这样用温水温著，可以使它变暖。因为天气冷，怕冰冰凉凉的进去，你会不舒服。”
唉，这个人被骂一句“为什麽没有早早做好准备？”果然非常用心的做足功课。还知道要选用保湿功能的最舒服///////。而且卧室也早已经开足了暖气。 
两人先搂著继续舌吻，吴昊的手在Calvin身上到处抚遍，爱抚到爱不释手，仍觉得远远不够，於是嘴唇也跟著一寸寸的、缓慢的往下吮吻，每一寸肌肤都舍不得放过，留连再三，意犹未竟。
多久没有拥抱到这个最爱的身体了？或者应该说，这才是他真正的第一次抱到他。
百般的柔情蜜意中，同样也是百般感触。无法不去想到曾经的生离死别，想到失而复得，想到小孩子的小文，这样一路走来艰钜的过程。我终於，可以这样抱著真实的你了！ 
Calvin雪白柔腻的一身肌肤，如今一片缤纷狼藉，遍布吻痕，本来应该是非常淫縻的画面，在他身上却是极致的性感美丽，犹如被撒满了一身的樱花瓣，让人血脉偾张的指数难以描述。
而吴昊的手臂、手腕、掌沿更有著深浅牙印，因为Calvin被撩拨到激情难耐时就拖过他的手恨恨的咬他一口。
全身都著火了！胸前的两点早被吻到水润饱满而挺立，颜色鲜美如石榴。而小小文更是涨痛到颤抖不已。第一次被这样彻底的爱抚，感官刺激实在是太新奇了太不可思议，全身都敏感得不得了，彷佛到处都是他的性感带，Calvin的呻吟已经微微带著哭腔。
吴昊也早就满身大汗，连浏海都湿淋淋的狼狈模样，辛苦忍耐到也是全身颤抖。
因为太疼爱太在乎他，前戏做得太足够太细腻，而手指的动作又太温柔体贴，润滑液更是暖暖得十分舒适，以至於Calvin被充分扩张时并没有不适应感，一直到被进入时才感到又涨又麻！ 
这一瞬间，Calvin从情欲焚身的迷乱状态中暂时清醒过来，清晰的感觉到他正在自己的体内，而自己接纳著包容著完整的他…原来男人跟男人之间是这样子的！
他们之间是如此完美的嵌合著，彼此的身体相属相容而合而为一，这一霎那他深深明白自己远比自己所以为的还要更深爱著昊，愿意用这样屈就的姿势来承受以及被爱，愿意让他百般的予取予求，虽然感到疼痛仍觉得幸福甜蜜而心里面棉软如水柔情无限。
接著，很自然的就发生了… …属於陈晨的过去，所有的一切，突然就回来了。
没有任何的不适，所有的记忆安然的待在那里彷佛从未消失过。
爸爸妈妈的脸、说话的样子、还有他们的相处的每一天，还有外公，还有爷爷奶奶。..他们在美国的家，他求学的时期，他少得可怜的那几个朋友，还有他青春期的幻想，一切的一切都想起来了。 
   
                  
 不想睡
 
也记起了虚拟世界，美丽的月光湖畔，紫色的薰衣草田，绵延到天边的绿色草原。
吴昊急切的失态的说著：“我要怎样才可以再见到你？我一定要见到你！.如果我很想很想你…”自己回答时开心的心情：“而我也在想你，你就可以见到我了。”
吴昊在说：“Calvin，刚才我说我爱你，你…”“我知道啊，我也很喜欢你啦。”
然後他一边吮吻著我的唇瓣一边说话：“如果你是这种喜欢…”又吻我的脸颊，“不是这种朋友之间吻脸礼的喜欢。你也是爱我的懂吗？”
吴昊含笑的说：“如切如磋，如琢如磨，可以用来形容你这样的美男子，像切磋过的象牙，像琢磨过的美玉，一样的精致温润。”
虽然片段很少，但都是非常快乐甜蜜的感受依然历历如真，还有他们无数次欢爱的画面…那样极致的灵肉交融的欢愉…星如雨，花千树，自己居然心花怒放激情四射的弄出一个满天星光？噗~ 
这些画面之後，接著的就是他所新获得的『从小到大』的记忆…
『老天爷知道，每一个人，一辈子只有一个最想要疼爱的人。他很慈悲，把你送回来给我了。』
『可以和你在一起，可以看著你，你让我天天都非常的快乐。再也不会有这样人了，除了你。』
内心因为再次认知到无限的被爱而无比的感动。身上的这个男人，其实也正在百般屈意的取悦、百般的疼爱著他。这个人，远远比他所能意会到的还要更深爱著他！
这时体内的某一点正被触到，让他忍不住一阵抽搐，所有的快感跟巨大的欢愉不断的扩大跟累积中，和心中的感动爱意汇合成无法形容的至乐的美妙滋味！ 
两个人同时达阵，吴昊听到宝贝喊了出来：“昊！我都想起来了！”
吴昊差点大惊失色！但是Calvin的表情，明显的在高潮馀韵的愉悦晃漾中，疲惫、满足，满脸的幸福，深深的梨涡甜蜜得不得了。
吴昊紧紧的拥抱住他，舍不得从他体内出来。内心忐忑却故作高兴的问：“你通通都想起来了？”
“是啊，所有的记忆…”懒洋洋的嗓音跟笑容。“一直到出车祸为止。”
吴昊悬著的一颗心霎时放了下来，一边亲吻他的脸颊、嘴唇，一只手轻轻的拍抚他的背脊。
Calvin像猫一样舒服的眯起眼睛，其实结束後亲密的抚触，这样的後戏非常的受用呢。
“我也想到虚拟世界的事了。”
吴昊的手几乎一僵，“虚拟世界啊？”
Calvin“噗~”的笑出来，“有人的技术很拙劣啊…还打滑了，哈哈！”
吴昊知道他想到他们的第一次，那时使用太大量的润滑剂，以至打滑…被他拿来取笑也没关系，吴昊小心翼翼的问：“你还记得哪些呢？”
Calvin的小脸红扑扑的，“就某人说了很多肉麻的话。我们是在虚拟世界谈恋爱的对不对？”
吴昊盯著他的脸他的眼睛看著，跟以前一个样子的既潇洒倜傥又彗黠可爱，没有任何一丝可疑的阴霾。
宝贝会不会…只记住了快乐的事？
吴昊也查过很多脑伤的资料，也请教过担任医师的朋友，知道失忆是海马回这个部分受伤所造成的。
如果伤到杏仁核，将会影响所有恐惧的跟不快乐的负面经验。…宝贝有没有可能，连杏仁核也被伤到了，以至於丢失了恐怖跟痛苦的记忆了呢？永远都无法记起来了？ 
吴昊从来没有像此刻如此的虔诚，感谢东方西方所有的众神诸佛菩萨，冥冥中不可思议的命运安排，Calvin一定是再也记不起任何悲痛的事情了，一定是！
既然如此奇妙的让他们两个人的脑波波频如此的接近，那麽，吴昊决定只想著好的事、快乐的事，自己也要彻底把那件伤痛放下了，通通都遗忘光了。一丝一毫都不要把不好的念头影响到Calvin。
心里踏实下来，幸福感指数上升。看著怀里亲爱的宝贝，突然想到他刚才的取笑了。於是…
“你刚才说，某人的技术拙劣？”
“错！我是说『很』拙劣..哈哈！..啊，可恶！你卑劣！”
“卑劣吗？”
“啊..唉呀..唔...恶劣！”
“恶劣，嗯？”
“啊！..啊..呼呼..哈..吴昊！..啊...” 
被缠绵悱恻的、彻底的、『再三』疼爱过，Calvin全身棉软到不行，快散架了。
可，就是不想睡著。
身体疲累到极点，可精神依然十分的亢奋。
太幸福了，不想睡。
朦朦胧胧的撑著，有一搭没一搭的，和吴昊说他小时候的事，这小时候有时是陈晨的有时是小文的，两段人生融合了，感觉到自己是很完整的一个人，而且跟昊在一起了，所有的真的很幸福。
吴昊一边听他开心含糊的话语，一边帮他推拿按摩著腰背，也说起自己那些久远的、很少再想起以及提起的童年。没想到，自己居然也有那麽多童年的事情可以谈。
Calvin後来都不知道自己说些什麽，吴昊也听不清楚了，那种嘟哝著梦话的样子太可爱太惹人疼了。这是那个天才陈晨双硕士没有错，可也是他一手守著长大的小文也没有错。
就算你长大了，你变老了，你永远都是我的宝贝。 
*******************************************************************************
不好意思哈，捏个激情。。。似乎也没有很厉害啊 (┘n└)b
我是真的不会也不喜欢Ｈ的『肢解动作』啦，顶多亲亲摸摸的前戏而已 >///<　
但是我自己写前戏就已经很有『体温升高』的『感觉』了耶 (⊙o⊙)请表嫌弃哈。
４２章的气氛很好，所以我ㄧ口气把上下集都放上来了，一起看的感觉会很好。
虽然也可以把上集先放，悬吊著一些期待、一点点担心的心情？
但是我觉得没必要了。这是一整章很完整的ｆｕ，是甜美的，不必制造假象。
关於ＣＫ在捏个『关头』突然恢复记忆，可以解释说是太多『刺激』了吗？噗~
记忆的画面是很自然的就通通跑进去了，描写时恨长，其实是闪现的几秒而已啦，
人家没有不专心啦（喷），好啦，有分心到啦 o(≥v≤)o 呵呵
关於ＣＫ的记忆，既然我千辛万苦的苦心让他伤到脑部的捏个部位，而且是ＨＥ的结局，
所以，他是绝对记不起痛苦的事了。请所有关心的童鞋们可以放心了Ｕ。
本文应该再写个两章，预计在４４章结文。敬请用力爱护支持啊 (*^__^*) 
还有这章标题不想睡，可以听听梁静茹的同名歌曲喔，好甜美的感觉喔^^ 
宇宙中 默默自转的星球 冥冥之中你要现在遇见我 
我看过 瞬间燃烧的花火 昙花一现之後悄悄的坠落 
我醉过 真夏冰酿的梅酒 醒来以後还有你在陪著我 
那种微酸的滋味 有点微醺的感觉 梦做一半比较美 
爱我的人还没睡 
不想睡 我要陪你一整夜 我要幸福的催眠 天旋地转的晕眩 
不想睡 我要陪你一整夜 我要今天的完美 不要明天的幻觉 
   
                  
 花都开好了（上）
 
小七站在门口，有一点点小困惑。
她每天都准时来上班，通常只需要按一声门铃，很快就开门了。可今天早晨，让她等了好几分钟，她考虑著是否要再按几声呢？
门终於打开了。
小七看著吴先生，他居然还穿著睡衣睡裤，只是披上一件夹克外套。
吴昊已经笑著，压低音量的解释说：“Calvin有点小感冒，还在睡。我今天留下来照顾他。”
Calvin感冒了吴先生还这样一脸神采飞扬掩不住得意的超闪亮大笑容？这分明是一个酒足饭饱心满意足餍足到不行的男人嘴脸…啊，我在想什麽啊？小七满脸烧红。
“呃..吴先生，今天是月底，我最後一天上班。”
“Calvin的记忆还有心智都完全恢复了。”
小七由衷的叫起来：“天啊，真是太好了。吴先生辛苦了这麽久期盼了这麽久，真是值得庆祝....”
吴昊含笑的说：“是啊，很值得庆祝。”
所以人家是已经『庆祝』了而且还『庆祝』了一整晚以至於某人起不了床…天啊，小七只觉得感冒的好像是自己耶，全身都热烘烘的连头顶都要冒烟了，想那啥啥啊羞死人了啦！ 
“王小姐，谢谢你，我很高兴也很幸运可以请你来当褓姆，你一直是他的良师良友。”
唉呀这个一向形象正直威严，非常温柔有耐心的好男人，现在明明是出自内心诚恳的道谢，可那张脸…
小七也是真心的替他们高兴，这是多麽幸福的一对，可是…吴先生你的笑容可不可以不要这样唯恐天下不知啊！简直就是打著跑马灯广告，『得偿宿愿』『抱得儒花美眷』『新婚男人』这样一排闪字，太刺激人家了>///<
於是..
“吴先生在家，那麽我把一些补习班的资料留下来吧。虽然没有跟他说到再见..改天再连络好了。”
“欢迎你随时跟我们保持联络。” 
吴昊匆匆走回卧室，Calvin趴卧著把脸埋在枕头中，这时抬起头，瞪他一眼。
吴昊笑著伸手点他的鼻头，“被吵醒了？”大少爷的起床气犯了是吗，这个样子真是可爱。
掀开棉被一角，正想爬进去，Calvin踢他一脚，表情却明显的一僵，眉毛皱起，脸上慢慢的染出红晕。
吴昊很识趣的没有问“哪里不舒服？还会很酸疼吗？”这些让某人更羞恼的话。
只是眨巴眨巴著大眼睛，“我要留下来陪著你，一起再睡一会儿好吗？”嘴唇还嘟起来。
装可怜装无辜，几时还会这一套啊？英明神武吴组长的撒娇模样只专属於Calvin宝贝的了。
Calvin果然被逗得很乐，笑了出来，眼神变得很温柔。两个人同时想到了虚拟世界。
每一次见面，分开时，总是那样的难分难舍，那样的难过。
吴昊那时多麽企盼，醒过来时睁开眼睛，身边仍有著他，却不可得。
欢爱过後，更想陪著他，好好照顾他，一刻都舍不得让他孤独一个人，却是不能。
天亮了，身边总是空空的，什麽都没有，当真是恩爱如梦，虽然这梦比什麽都真实..心里面那种酸楚，惆怅得很厉害。
而Calvin虽然没有太痛苦的记忆，却也相当知道那种相见时难别亦难的滋味。
这样想起来，此时此刻心里特别的温柔缱绻，混著小文那份惯有的眷恋，深深的从眼神中流露出来了。 
吴昊弯下腰，双手捧著他的脸，忍不住用这样最虔诚最珍宠的姿势，温柔的吻在他唇上。
忍不住要更疼惜他..昨晚的纵情并不是在虚拟世界发生的，并不是回到真实世界，一切都可以『修复』了。
两人心意相通，Calvin也立时想到昨晚…自己被吴昊抱著去清洗时，还感到黏滑的液体不断的从体内流出来..实在是…实在是…
吴昊看到羞恼的红晕加重了，赶紧说：“我先去打电话请假。”
“喂！不要再说我感冒了，我没那麽弱不经风好吗！” 
於是..
“文琰早安啊，今天帮我请假一天。..没什麽事，只是我感冒了，请假休息。”
电话那头的文琰和卧室的Calvin..||||| 满脸黑线啊。
两人同时想著，感冒了还这样喜气洋洋、兴高采烈的声音？拜托掩饰一下你那太『雀跃』的好心情好吗真是！ 
吴昊喜孜孜的再掀开棉被，还没躺好，屁股被有气无力的脚踹了一下。
“我饿了啦。去煮吃的！”
吴昊非常愉悦这样被他支使著，深深觉得这就是夫妻之间的情趣，而一脸幸福的去烤吐司以及煮浓汤了。 
  
********************************************************************************
因为下篇的ｆｕ不一样了，所以考虑後，还是分为上下集吧。 
   
                  
 花都开好了（下）
 
两个人一起睡了大半天。醒来了，彼此对看著，只觉得心满意足到不行。
接著，倒是出门去办了一些正事。
吴昊前几天带Calvin去拍了照片，今天去取相片，然後去办身分证补发，以及健保卡。
Calvin看著自己的证件，看著父母栏位的名字，感触很深。
“昊，有时你也喊我晨吧。”
吴昊知道，晨在想父母了。这名字是爸妈给他的，被这样喊著，有著亲厚深浓的亲情与思念。
“好的，晨。”
有我在啊，从今以後我就是你的家人了。伸手握住他的。
我愿执子之手，与子偕老。
晨显得高兴起来，小梨涡的浅笑很有幸福的亮度喔。 
“我们去看花吧。” “再去看花吧。”这样同声说出来。 
他们再去走一次樱花道。
白天感觉比较不一样，樱花颜色的新鲜欲滴以及盛放的丰美程度，跟延路铺撒满地的落樱，呈现出映照的美感。两边更有一大片草地，视觉的享受极为清新。
两个人即使不便手牵手，但同样的高大而帅气，两个男人走在一起，还是非常引人注目，更何况还都是一样一脸甜蜜的笑容。
但是幸福美好的氛围，就跟香光庄严一样（如染香人，身有香气，名曰「香光庄严」）周遭的人不由得也感染到那种愉悦的气氛，看著他们，也只有觉得合谐美好而不突兀了。
晨的兴致很好，心血来潮的说：“不知道油麻菜开花了吗？我想去看油麻菜花田。” 
吴昊开著车，驰往乡间田野。
远远的，已经看到路旁一洼洼的黄花，有的甚至绵延铺呈数公里，在风中一致的轻轻摇摆。那种数大而纯一的美感，会让人打从内心“哇~”这样由衷赞叹起生命的美好。
这个世界是这麽美！生命是这麽的美！ 
“真的是太美了。昊，我真希望小A也可以看到现在的美景，她跟我说过，她非常喜爱春天的油花菜花田。很久没有看到她了，她是不是也跟我一样好起来了呢？”
吴昊沉默了一下，微笑著说：“你很久没去社区公园了，我们回去走走吧。”
“好啊，那里是我的童年圣地，哈哈。”t
一路折返。晨跟吴昊说了一些小A的事，但是绝不会笨到煞风景的提起他们曾经的纯纯的吻啦。
“小A曾养过一只兔子，就跟你送我的那顶帽子一样，是灰色的毛。我还想戴给她看呢。不知道等下会不会遇到她？”
“晨…小A的妈妈说，如果你问起来，就说她去国外接受治疗了。”
晨看著吴昊，他的口气，很显然不是这样的。
果然吴昊叹口气说：“我也不想隐瞒你..小A的病情很早就恶化了。先是身体的器官衰竭，後来连智能也退化了。小A的妈妈说这样也好吧，免得她很清楚自己身体正在恶化的事实，她会非常的伤心的。”
这麽幸福圆满的时刻，乍听到这样的消息，晨的心里很受到冲击。
并不是所有的人，都能够很圆满。生命中，不无一些遗憾。
而能够得到幸福的人，并不是那麽的理所当然。
所以越幸福的时刻，越感到谦卑而深深的感恩跟惜福。
这一刻，两人同时对望了一眼，对於此时此刻能够这样在一起，那种感动，深深的烙印下来。只想感谢上苍之德，只想更珍惜眼前这人，只希望一生有你同在一起。 
“昊，我想去看小A。”
“好的。目前听说她在加护病房。晨，你见了小A的妈妈，她的情绪..可能会对你不是很友善。她不是有心的。”
“我知道。”
自己的女儿为什麽没有好起来？而Calvin却全好了，健康聪明。为什麽老天爷这麽不公平？这种身为母亲的伤痛愤怒，晨很能谅解。 
不过来到医院後，小A妈妈并没有表现出，当时对著吴昊所散发出来的无法抑止的埋怨、不甘心以及敌意，看起来很悲伤，但已经比较平静的接受事实了。
看到Calvin，她甚至眼眶泛红。主动的去拉住他的手不放，眼光又慈爱又伤心。
“小A清醒的时候，最常念著你。真的很谢谢你，带给她生命中最後一段的快乐时光。..其实我看到你现在这麽健康，我是真的很高兴。两个孩子里面，有一个可以活得这麽好。看到你，我就好像看到我家的女儿一样…”哽咽到说下去了。
晨也十分伤感，“我会记住她的。她以前说过，希望我想起她的时候，都是快乐的时光。我会用这样的心情，来想念她的。” 
在加护病房的门外，晨倚著吴昊坐在一起，闭上眼睛，似乎是睡著了。
只有吴昊知道，晨又创出了虚拟世界，正带著春青活泼的健健康康的小A，两个人奔跑在连绵到天边的油麻菜花田。也许，他头上还戴著灰色的兔子垂耳帽。 
  
*******************************************************************************
我的每一部文，在快结文时，都特别的依依不舍。
因为每一个文里的昊跟晨跟其他人物，都是独一无二的。
狗狗的Calvin绝对和机器人Calvin以及虚拟世界的Calvin不同，
就是每一个他都是独特的，是特别的存在。
即使我会继续写昊晨CP，可已经是另一个不同的了。
我不知道这样来表达我的舍不得结文的心情，有没有很清楚呢？ 
但是同在一起这篇，却又是不一样的心情。
越写到後面，尤其是第42章、43章，我觉得气氛真的是很好，
我自己写得很满意，心情也是非常喜悦的。
可能是因为一路写来陪著小文长大，深刻的有了家长的心情吧（笑）
写到他记忆恢复了（痛苦除外），他的人生很完整很圆满了，和昊圆满了，
就像这标题，『心紧贴著，手紧握著，没有遗憾了，我很快乐，花都开好了。』
让我也非常的快乐呢，我也深深的觉得我圆满了，我很满足。
更高兴的是，晨和大东的关系也圆满了。真好^^
所以越接近结文，我反而是十分喜悦的看待著呢。 
虽然下集有伤感，但是对小A来说，可以在最後得偿宿愿，也算是一种圆满了吧。
写了这样的安排，我自己是觉得很感动的。 
好了，现在只剩下以好心情好好的写出第44章了。*(∩_∩)*  
                  
 你的天空
 
44.你的天空 
午休时间，吴昊在局里大口的吃完便当，很习惯性的走进去休息室。
这只是一个很『简单平常』的动作而已…咦？是这样吗？
组员们都已经很清楚组长这几年来『午睡』的习惯，一个个心照不宣，大家的笑容，显示出多年来不但没有司空见惯，甚至其中暧昧的成分还与岁月遽增啊。 
文琰忍不住嘀咕：“无不无聊啊你们？真是的！”
小牟：“羡慕一下不行啊？组长和他的小CK每天晨昏共度、良宵苦短，中午还要来个虚拟约会！都五年了还这麽麽恩爱不尽的，要不要这样逼死我们这些旷男啊！文琰你是名花有主了都不哀怨…啊！”头猛一缩，躲开狠掷过来的面纸盒。
小祭笑著说：“你旷男个屁啦！不是绕著地球追著你未婚妻跑还有脸叫什麽？只有我和宝哥还孤家寡人，唉，看著组长，还真是伤眼又伤心哪。”
宝哥：“组长家的也不是小CK了，人家已经是辰教授了。现在看到我们都不会甜甜的喊葛格了。”脸上还是忍不住露出由衷的疼爱。“我们等於是看著他长大的，没想到他现在这麽有成就。这小子静静的一个微笑，还真的是一股子名教授的气势，那个叫气质慑人啊。”
“我家的雅雅本来很伤心，可以一起玩的小文『怎麽变老了？』这样不止一次的问我。可是这几年，小雅雅长到十岁了，越来越崇拜、著迷她的『晨哥哥』，一天到晚闹著要去他们家玩。”大熊苦笑著。 
文琰幽幽的说：“幸好这几年Calvin的记忆没有再出任何问题，组长一定暗地里担了不少心，是应该要这麽好好的幸福下去。”
小牟学他幽幽的表情说：“组长一定暗地里了出了不少『精力』，为了更『性』福，是应该好好的喝个十全大补鸡汤…唉呀！” 
小牟不知道是终於被砸中了还是又被踹了呢？对於办公室一票无聊男人的嘻笑声，吴昊就算听不清楚，但大致内容怎麽会不了呢？大家对他和Calvin的关爱，还真是热度不减啊。吴昊忍不住微笑起来。
五年了，一转眼，从Calvin的记忆跟心智恢复至今，竟然过去五年了吗？
日子一直很平静，很宁馨。吴昊一直以为，他今後的馀生，就这样和晨过下去了。实现他说过的那句话，用我的一辈子来爱你。
两人共度的一生，他觉得非常满足，没有任何遗憾。心里面踏踏实实的，满满的总似摆著一个蜜罐子。
但是晨…他也没有遗憾吗？ 
想到前几天，接到美国某知名科研机构的信函，晨那一脸灿烂的笑容，眼眸晶晶亮亮的，滔滔不绝的对他说著，上一年他应邀参加MIT杰出校友会以及全美科研机构联合学术研讨会时，就跟这家机构的负责人相谈甚欢，非常投合。
吴昊回想著他那神采飞扬的脸蛋，兴奋的口吻，述说著那个机构的研究项目有多麽先进，设备又是多麽尖端多麽齐全，里面又是如何的人才济济，而他们对他的论文又是如何的赞赏，云云一堆。晨滔滔的说著话的样子，明明是学术以及发明的东西，可怎麽看著还是这麽可爱得不得了呢？
吴昊只想著，那个机构有没有发明把人缩小的机器呢？好想把你缩小了放在我的口袋里面，天天贴著心脏藏起来。是不是这样，就不会让你离开我了？ 
这五年来，过得这麽充实，这麽幸福，对你是足够了，还是不够呢？以致於，你想对我说却还没有说出口，那一句“我决定要去美国。”
回想这五年的时间，晨先是申请补发了MIT的学历证书，继而顺利的担任大学讲师，并且在一年後取得博士学位。接著在第三年，以超优异的研究程式，以及出了三本让人叹服的大气科学专业学论的著作，破例跳级，正式成为最年轻的教授。 
这样的日子，不只是忙录，而是异常忙碌。 
家里原先的书房，早已经改成晨个人的房间。两面墙壁重新设计成开放式书柜，方便晨大量阅读以及查资料，还有写书、准备教学议题等等。
在电脑桌的上方，依然挂著Calvin的叶拓陶版画，以及那张可爱至极的脸拓作品。
吴昊也常常进来，静静的在椅子上舒服的看著报章杂志，偶而捡一本书来读。
两个人有时候一整晚没有说上半句话，但是对方的存在感很充实的填满著家里跟心里的空间，这样静静的相伴，就是相濡以沫的相依。 
有时候吴昊接办著棘手案件，也是昏天黑地没日没夜的忙。
他们有一个共同的默契，无论谁再忙，再晚，都坚持一定要同床而眠。
即使谁先睡著了，身边一直空著的位置，感觉有重量凹陷下去了，棉被被掀开一角，熟悉的体温偎了近来。睡眠中被这样的打扰，心房里幸福的感觉慢慢的苏醒了，一颗心以及眼皮更安心的棉软著，於是继续睡得更香更安稳。 
即使两个人常常各忙各的，却没有聚少离多的感觉，爱意丝毫未减。
吴昊总是细腻用心的打理著营养均衡的早餐晚餐，餐餐管著晨“多吃一点。”或是“吃饭专心一点。”
晨会忍不住又抱怨又亏他：“喂，你到底是我老妈还是我老婆啊？”
吴昊就笑一笑，等下吃完饭你就知道了，谁才是老婆这件事『事实』胜於雄辩。
“干嘛吃饭还一脸淫笑啊？噗~”晨笑著，薄薄的甜蜜的红晕慢慢的匀染开来。
两个人之间常常一个眼神，一朵笑容，一句话，就能让彼此情难自禁，心动不已。对方总是充满难以言喻的性感吸引力，两个人浓情甜蜜得不得了。 
更何况除了早晚相处，晨也很常跟吴昊来个午休的虚拟约会。
“你这样会不会太累了？要消耗很多的脑能量啊。会不会头痛，头晕？”
“现实世界大概不到五分钟而已，OK啦。我哪那麽娇啊？”
吴昊於是放下心，现在的晨被照顾得健健康康的，没有当年被施打肌肉松弛剂的点滴来折腾他，当然是很OK的。
他们常常倘佯在水声泠泠的小溪旁边，在花办一片片如雪飘落的粉色樱花树下。
有时候是森林中的草原，树叶婆娑，沙沙作响，满眼的绿意，遍地开著花朵。今天是一整片薰衣草，明天是向日葵花田，或是大波斯菊，或是开满小小的不知名的野花。
而虚拟世界的天空，总是这麽蓝！蓝得这麽美！是地中海蓝？还是希腊蓝？
有时候万里无云，有时则飘过胖胖的棉花糖一般的云。
吴昊知道，虚拟世界的景致是晨的心境，晨就算再功成名就算再忙碌，心境仍保有著如此的纯真以及纯净的一面，如此快乐，如此无忧。 
晨去美国参加MIT杰出校友会时，两人也是这样天天约会著，好像没有分开一样。
但是，那只有为期十五天的时间。
如果，一去是十五年呢？二十年？ 
心乱如麻，吴昊结束了假寐时间，睁开了眼睛。晨今天忙到连五分钟都抽不出来了？
我是这麽的想你，很想很想你，你有没有在想著我呢？
才想著，就看到心爱的单薄的身影，走了过来。
“Calvin..”
吴昊惊喜的迎过去，一把把人结结实实的搂进怀里，闷头就亲。
感到怀里的宝贝挣扎了一下，吴昊更加搂紧了不放。
晨把头偏开，轻声说：“别这样…”吴昊用一只手圈住他的腰扣在怀里，另一只手去固定他的脸，缠绵的吻住了根本不想停止。
原来五年了这样在一起来还是爱不够，还是思念得慌。…我无法放手，任你自由飞向你所追求的壮志理想的天空。
晨“唔..唔..”的推拒著，被热吻得快透不过气，好不容易稍微被松开让他换气，晨微喘的急忙的说：“我没关门啊..”
吴昊茫茫然的，虚拟世界要关什麽门？这才看到休息室的门大开著，门口挤著他那几个组员。一个个那什麽笑容！
小牟还著心肝泣说：“受不了啊太刺激人啦！” 
吴昊大眼睛一瞪，组员们立时鸟兽散。这才讪讪的陪著笑脸，一只手仍搂著晨，他就是不想放开。
“我以为是虚拟世界。”
“虚拟你个头！”晨瞪他。这个眼睛虽然比他小一点，但是威力却是大很多很多。
吴昊於是装无辜装可爱，大眼睛一眨一闪的。“我想你了嘛。”
晨瞪著他，眼神变得温柔起来，慢慢的充满著无法言喻的依恋，再变得更浓郁的情绪之前，转开了头。
故作轻松的说：“我下午的课跟另一堂对调。空了，想看你，就带著85的咖啡过来了。”
吴昊满心的感情，一时说不出话。 
  
***********************************************************************************
这几天忙翻了，几天没有看到小ＣＫ跟昊哥，有没有文里面时间已经过去了五年的感觉呢？
本来以为最终章，会分成上下集放完的，结果又爆数字了，所以是４５章完结哈（澹
好吧，我承认，这篇是有一点点的怨念啦。虽然现实中吴昊要走，我其实是很谅解的。
这一章，可以边听王菲的天空，非常的有ｆｕ。。。
下一篇会写到晨的想法，还有他的抉择。是留下来？还是继续谈远距离的虚拟恋爱好呢？ 
  
   
                  
 幸福在这里（上）
 
45.幸福在这里(上) 
吴昊看了晨手中的咖啡，忍不住开口说：“这又是你今天的第几杯了？你那票学生，知道你爱吃什麽爱喝什麽就天天进贡，当你是辰教授还是辰国王？”
晨一脸调侃的笑容，“我还满喜欢看你乱吃醋的样子，满可爱的，哈哈。”
“咖啡喝多了你胃又要不舒服，我煮的枸杞红枣茶你喝光了没？”
“好啦，咖啡是今天的第一杯，一壶红枣茶我乖乖的喝光了，还满好喝的，我天天喝都喝不腻。补血补气补肝，还养胃顾眼睛对不对？你看我气色这麽好，本来就天然帅，给你补得越补越帅。”
一张脸越靠越近，一副是你自作自受的消遣表情，谁让你这麽用心把我照顾得这麽好这麽迷人的啊？
吴昊伸手把他拉得贴近，晨笑著挣了开去，轻声说：“我们出去吧，再待下去，又不知道要被外面那票拿来取笑多久了。”
转过身的那一霎那，被强壮的手臂自背後整个拦腰熊抱住，紧紧的紧密的收勒在怀里，灼热的手臂和胸膛，心脏的跳动大力的砰砰、砰砰的直敲进晨的心房。 
“我不让你走！”
温热的鼻息喷在耳後，炙热的唇贴著晨线条完美的颈项说著，啄吻了一口那紧致皮肤上小小一点的痣。
晨当然心知肚明，吴昊说的不让他走是指什麽。
微微偏过头去回答说：“昊，我...”就被吴昊霸道的啜吻住唇瓣，转吸吮，不肯放开。
晨的心里面又酸又软，那个决定那句话怎麽都说不出，叹息著回吻。
这样熟悉的彼此唇的柔软度、舌的温度跟味道一胶著在一起，两颗头不自禁的开始左右摇动，深深留恋到使劲的来回揉压著蹂躏著对方的唇。
这麽激情，这麽忘我，却有著悲伤止不住的弥漫开来…就像这外面的整个办公室，饱满的弥漫著浓郁苦香的咖啡味道… 
似乎天外飞来的修大队长的声音，毋宁是强大镇定剂！
“办公室怎麽这麽香？人手一杯咖啡？没有预留我的份？” 
两个人这才眷眷的分开。
晨的眼神闪动起来，盯著吴昊红艳艳的微肿的唇，知道自己也好不到哪里去啦。那眼神是故意的，带点顽皮的挑衅，意思是“就这样出去？”
吴昊知道他爱面子，端起咖啡率先走了出去，一边大声说：“咖啡好烫！”
听到背後“噗~”一声的笑喷，还有一句：“昊，研究跟教书，我还是热爱研究..”
吴昊没有回头。现在晨面对的如果是个女人，也许就会幽怨的问他“那麽研究跟我，你热爱哪个？”
而吴昊是个男人。男人跟男人之间，即使难分难舍，此刻背对著晨，继续往外面走去的人，回答的声音很慎重，份量也很重：“你热爱研究，到可以战胜一切的程度？”
是战胜一切，而不是质问他“你可以抛弃一切？” 
两个人一前一後，走到外面的办公室。
众人看他们一眼，吴昊的那一句『咖啡好烫』，从此以後竟演变成了恋奸情热的代名词。
而文琰很无辜的成了最大的受害者！
比如，文琰不过打了几个哈欠，有点小没精神的，马上被热心的询问：“昨晚去喝咖啡了？咖啡有没有太烫啊？”或是好心劝慰的：“小心咖啡不要喝得太烫！”
让文琰整个气结o(≥.≤)o 
小牟接完手机，喜孜孜的嚷嚷起来：“悦悦已经从澳洲回来了。”
马上被宝哥酸：“连你这种人也有太烫的咖啡好喝啊？”
“什麽叫连我这种人？”两人笑闹起来。 
晨笑眯眯的当旁观者，彷佛此地无银的只有吴昊一个人，也彷佛两人没有起过争执，一切的心事藏在弯弯的眼睛里面了。
吴昊看著他，晨正低下头讲了手机。脸上的笑容扩大了，这次是很真心的。
於是知道，某人回来了。
果然晨收起手机，笑著说：“安东回台北了，他说要跟我聚一聚，我就说要请你们大家去他夜店的VIP包厢唱歌。我也很久没见到未婚妻姊姊了（灿烂一笑），小牟务必要带著悦悦一起来吧，当作为她接风。大队长和文琰，你们也一定要携伴参加喔。” 
吴昊坐在车上，等著接辰教授下课。
心里面千头万绪的，不知是何滋味。
给小牟的未婚妻接风，也是趁著朋友们相聚的机会，给你自己饯别的意思？
他知道这件对晨也是个两难，他一直说不出口，吴昊知道他心里必定也很苦很不好受。
自己到最後面，还是会昊重他的选择的，这点相信他一定非常了解。
只是，吴昊没有办法不去挽留。
爱情，一定是自私的，以及占有的。
然而爱情，并不是千般的付出，并不是彼此相爱，并不是努力，就可以永远在一起了。
还有梦想，还有野心，还有更壮丽的远景。
吴昊不是没有想到两全的办法，但是认真的深入去想一想，还是不可能的。
不知道晨，是怎麽去想的呢？ 
晨坐上吴昊的车，两个人都没有说话。一直到安东的夜店。
安东为了唐禹哲，已经在香港定居。这边的夜店生意丢给经理管理，偶而飞回来看看。
对这个人，吴昊的心里非常的矛盾，两个人一碰面，就是那种亦敌亦友的微妙关系。
又无可否认的，安东在晨的生命中，占了非常重要的地位！当年在杀手组织中对晨的守护跟照顾，还有把清醒後的小CK还给吴昊成全了他们。
这些吴昊是深深感激的，但也无法做到完全没有一丝芥蒂。而他知道，安东对他也是一样。 
每个人都到了，修和阿扣，文琰和H君，小牟和悦悦，宝哥大熊小祭，还有安东和禹哲。
宝哥大唱曹格的歌：“其实我不错，可以考虑我，什麽都可以，Just don’t say no…”
然後和小祭大熊一起又唱又跳复古的草蜢的那首『失恋阵线联盟』。 
H君深情款款的赖住文琰，硬j他一起唱著陶吹母瑁骸拔 一直都想对你说，你给我想不到的快乐，像绿洲给了沙漠，说 你会永远陪著我，做我的根 我翅膀，让我飞，也有回去的窝。… …Oh，就是爱你爱著你，不弃不离开不在意，一路有多少风雨。就是爱你爱著你，放在你手心，灿烂的幸福全给你。” 
禹哲的声音也很好听：“最爱还是你，这是我的决定，像宇宙相对的星，互相吸引，慢慢就会靠近。还是要爱你，时间会证明，我爱你的勇气，牵著你的手 才知道是永久。” 
修更是跌破众人眼镜，唱起超可爱的一首：“说说说说，说你爱我，我我我我，说不出口，口口口口，声声的说，对不起，我有大舌头。” 
直到热闹欢乐的气氛越来越浓郁，大家轮流抢著麦克风，晨的思绪反而更清晰了。
 
                  
 幸福在这里（下）
 
45.幸福在这里(下) 
其实下午在吴昊的办公室，晨心里是有气的。
他一头热的满腔的理想跟兴奋，等於被吴昊兜头一泼，本来就不好开口了，更是被噎得满肚子话都憋屈住了。
你希望我为你留下来，那麽你为什麽不为了我，跟我一起去美国呢？ 
晨的想法比较单纯，简直是理直气壮。
他认为去做研究，不过花个五年、八年时间，就能有很好的成绩出来了。毕竟他念到MIT毕业念到双硕士，也没花几年。
毕竟是太年轻气盛了，自信满满。何况那个机构，近年来连出了两届的诺贝尔得主，目前的职缺，是全世界各国优秀科学家们所梦寐以求而也许终身不可得的机会！
但是现在的气氛，这样被朋友们包围著，昊就坐在身边，晨想著去美国的事情，突然间领悟到一股难以言喻的…寂寞的况味。
他想到了他的爸妈，想到他们一生所有的热情都在科学研究这上面，比任何一切的事情都还要重要，甚至比家庭、比唯一的儿子更重要！
直到这一刻，他才恍然大悟，深切的知道吴昊的那一句“你可以战胜一切？”并不是只有自私的占有，而是更深的了解跟疼爱。他知道晨内心深处仍住著当年那个害怕寂寞的小孩。
是的，从小到大留下的阴影，自从恢复记忆之後，也一起回到心中。 
昊果然还是最了解我的人！
“你可以战胜寂寞吗？”
研究科学，并不是预设的几年，而是穷其一生，是必须牺牲奉献的精神的。
而且日夜不分，日以继夜，是司空见惯的事。
所以吴昊并没有提出来，一同去美国的事。他明知道，到时候晨也抽不出时间跟精力来兼顾爱情。
不是爱了，在一起了，就没事了。爱情，是需彼此持续用心灌溉的。
所以到最终，两个人还是会走上了分手的路。
所以也没有可能，长时间分离的远距离恋爱。 
悦悦和小牟正在对唱著。
悦悦：“… 谈情感，谈孤单，谈平凡，虽然所有相聚都可能面对离散。”
小牟：“下一晚，下一站，下一段，告诉我有没有人，让你取暖。如果能 再回到　你身边，那些走在大街的日子，多简单，多自然。”
两人：“一直到天黑了人散了，谁也都不要离开。一直到我们都相信了还有爱。”
悦悦看著小牟，这些年来，自己在世界各地旅行或是游学，不想安定下来。
而这个男人，每一年，都会凑出长假，飞到我的身边，陪我一段。
对於他，是平凡平淡，也是一股安心与安定。是不是仍在贪心的等待，更特别的人出现？
可是一直没有，只有小牟。小牟一直都在。
於是不走了吧？不流浪了，不寻寻觅觅。这个平实的男人，可以取暖，可以共度一生吧。
悦悦点唱了一首经典老歌『我只在乎你』。唱著唱著，再次感到久已遗忘的当年两人初识时的感觉。
原来，心认定了，甜蜜的感觉才会慢慢的渗出来了.. 
晨和吴昊也同时想著，如果没有遇到对方，日子恐怕是很无聊的过下去了，再也不会有爱情甜如蜜，人生有什麽值得珍惜的？ 
在小牟夸张的惊喜的大声宣布：“悦悦答应要嫁给我了！开酒开酒！”以及众人哗闹声中，吴昊悄悄的握住晨的手，倾过身问他：“你最後给美国机构回答的期限，还有几天？”
“再过三天，就一定要答覆。那位置太炙手可热了，全世界都在抢。如果我确定要去美国，对方会给我三个月的时间，对目前的教职做好交接。”
『如果我确定要去美国…』，如果！这是不是表示，你还有转圜的馀地呢？
吴昊知道自己的手心开始在冒汗，自己是这麽这麽的害怕跟难以承受失去他！
想控制好但声音都止不住颤抖，“你..决定了吗？”
“昊，我已经好好的想过了。我…”一张无比严肃的小脸。 
这时候，亲自去拿红酒的安东走了进来，打断他们的谈话。同时还有一位风华依旧的女人。
安东介绍说：“这是于姊，是早年红遍全台湾的名歌星。于姊是我店里的贵宾，今天很荣幸的可以邀请她过来，请她唱一首歌。”
在座一群人的年龄，并没有听过这位歌星的大名，但都很热情的鼓掌。
只听到很淳厚又柔软，略带沙哑的嗓音娓娓唱了起来，饱满的感情，带著岁月历经过特有的美丽。
『我的幸福在这里，因为这里有你，从此不再走千里，我不愿再分离。虽然远方更壮丽，我只愿和你相依，秀丽的远方不及，和你在一起。』
这里一对对的有情人都被歌声中渲染开来的幸福感觉所感染了，那种坚贞而不悔的、心满意足而无憾的幸福。而晨被感动到眼泪都上来了。
其实他刚刚就已经做好决定了。 
转过头望著吴昊，和吴昊的视线胶著著，千言万语，再也不分开的承诺，至死不渝的爱，都在彼此的眼光里面缠绵而势必缠绕一生了。
昊：“你不走了？牺牲的代价，是不是太大了？”
儒：“是啊，我牺牲得很大很大呢。”
然而爱情怎麽可能毫无代价呢？
因为是你，所以我做出这个决定，而不再後悔。
牺牲再大，也远远不及牺牲掉你我的爱情。
对於做研究，我毕竟没有伟大到奉献一生的精神。而且人外有人，自己并不是优秀到不做研究就是全人类的损失了。
晨故意说：“下半辈子你要好好的补偿我！”这其实是在撒娇了。
大喜若狂的吴昊，不顾一切的拥住他的腰，“这辈子我一定会好好的补偿你的，不如…就从今晚开始，嗯？” 
唐禹哲睨了安东一眼，悄声说：“好会点歌啊，好有心机！你听到他说考虑要去美国的事情，你舍不得他！”
安东却不多作多馀的辩解，只是深情的肉麻兮兮的望住禹哲，跟著女声唱了起来：“我的幸福在这里，因为这里有你！” 
於是，虚拟情人的第二部，就在秀丽的远方不及和你『同在一起』的歌声中，打上了幸福的 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 ＥＮＤ。 
  
**********************************************************************************
羿也要大声唱，我又爆爆爆爆数字啦～哈哈。心里开心得像爆米花一样的喷撒啊o(≥v≤)o
（众：爆数字还不是爆歌词＞＜）唉呀表嫌弃啊，就是爱这样的ｆｕ～哈哈
很多歌词都非常甜蜜，而且切合每个人不同的心境写照啊。 
终於结文了，终於写完幸福的最终章。希望文里每个人都能得到幸福，还有看文的你们。
昨晚从９点写到１２点多，早上去公司回来，又写到１２点多，废寝忘食啊。可真是快乐。
那首幸福在这里，是有次我去旅行时，在游览车听一位长辈唱的，很自然的想到了结局。
我常常在日常生活中，在旅行时，在吃著好吃地食物，看著美丽的风景，心里想著昊儒。
想著我的文文，想著文里的昊儒正在做什麽说什麽。这真是莫大的乐趣，而乐此不疲。 
新的文构思中，希望可以写出再一种更新风格的文。
也敬请继续爱护跟支持Ｕ，票票还有留言啊*(∩_∩)*
 
                  
 番外~小文与小兔子
 
番外~小文与小兔子 
虽然摸到小鸭子的那次兜兜，吴昊最後答应让Calvin把含羞草挖回家里种，当做绿色宠物一样。但是在吴昊心里，一直回想著当时Calvin可爱的祈求著要养小动物的那个眼神，那个动作，还有那一句“求求你。”心里面总是不舍得。
对於Calvin，吴昊是竭尽所能的想为他做任何事情，满足他的任何要求，想要极尽的宠爱他。对於他小小的要求，对於他又可爱又可怜的说著“求求你”而自己居然做不到，他简直是有愧了。 
於是到了下星期，再一次载著Calvin去兜兜。吴昊的笑容闪亮，不时温柔的望著Calvin。这一路开到了桃园。
“昊，你要带我去哪里玩？”很兴奋的小孩子。
“我带你去看很多小动物好吗？开心吗？”
“好啊好啊好啊，好开心啊！哈哈哈哈。”开心到简直坐不住了，在前座上扭来扭去的，一直问：“到了吗到了吗？”
“还没。”
“到了吗？”
“快到了。”
“到了吗？”
“Calvin小猴子..呵呵。”
“有小猴子吗？有吗有吗？”
吴昊一颗心涨得满满的。身边这样快乐的喋喋不休的人，跟他相处的每一天，每一个时刻，都带给自己这麽多的喜悦。看著他高兴的大大的笑容，吴昊只觉得喜乐无尽。 
来到这座农庄，因为天气满好的，游客很多，到处都是小孩子在奔跑跟清脆的笑声。
对於碰碰车、赛车什麽的，Calvin暂时还不想玩，他想先看小动物。 
首先去到游客喂食区。第一个看到的是，一群粉红色小猪。
“啊！昊，小猪好可爱喔！我也要喂奶！”
吴昊笑著买了一瓶牛奶，Calvin蹲著和一群小朋友挤著，很兴奋的开始喂食小猪。
每一只小猪都半立起来，两著前蹄搭在栅栏的木条上，小猪的蹄子跟小尾巴也是粉红色的，尾巴短短的，拼命的摇著，鼻子拱啊拱的。每一只都挤来挤去的，偶而一只被挤得发出“欧Ｖ～”的尖叫声。
孩子们笑著，各自举著奶瓶，看小猪努力的贪婪的吸食著。
“怎麽这麽可爱呢？昊，小猪怎麽这麽可爱！”Calvin开心的又笑又叫，一边喂一边忍不住一直说：“好可爱啊！”
吴昊的笑容停不下来。你也这麽可爱，你怎麽会这麽可爱得不得了呢？满眼满心那个宠那个甜。 
接著，跑去看乳牛。
“哇，好大好漂亮喔。我要喂它！昊！”
於是买了牧草。Calvin一手喂给牛牛嚼食，一手摸了摸它的背。
“它眼睛好大，还有双眼皮，还有睫毛，它好漂亮！”这样赞叹个不停呢。
於是含笑站在一旁的吴昊，心里面忍不住想著“我眼睛也很大，我也有双眼皮好吗。” 
然後是小羊。
小羊也是可以喂奶的。Calvin兴高采烈的又喂食了一瓶。
有些还没有人来喂的小羊就咩咩、咩咩的叫个不停，Calvin也学著叫了几声咩~~。
一瓶奶呼噜呼噜的很快被贪吃的小羊喝光了。Calvin伸手去摸摸它，结果意尤未竟的小羊居然含住他的手指吸食起来，把Calvin和吴昊逗得哈哈大笑。 
再来是可爱的小兔子，是可以给游客抱抱的。
很多人在排队，Calvin简直是窜过去的（呵呵），刚好和一个小朋友抢著到达。
Calvin长腿一跨，可小孩一溜烟就排到他前面了。
“喂！你插队！”不服气的小文喊起来。
“我先到的好不好，你才插队咧！”
“你才插队啦！”更大声。
那小孩喊起来：“把拔，有个奇怪的大人跟我抢啦！”
一个黑壮的家长走了过来，吴昊面无表情的也走到Calvin的身边一站。
对於护短，吴昊的气势威严还是大大胜出的。
那位家长最後跟小孩咬耳朵：“这边人太多，我们先去玩游乐设施。”
吴昊这才对小文露出安抚的宠溺的笑容。 
终於轮到Calvin了。唉呀小小一团团的毛茸茸的小兔子可爱死了o(≥v≤)o
“好可爱啊！有黑色白色灰色跟黄色的，蹦蹦跳跳，好可爱，好可爱啊！”
Calvin抱起一只纯白的小兔子，把它四脚朝天的团抱在怀里，惊喜的喊：“好软喔。”小兔子的耳朵马上垂下来了，“它马上就睡著了耶。真是太可爱了，哈哈！”
吴昊的一颗心软到不行，又温柔又喜悦的眼神看著他的宝贝，这麽开心的放下了小白兔，又抱了花花兔，再去抱小黑兔。
“昊，好好抱啊。”这样喊著笑著，小脸跟苹果一样红红粉粉的，眼睛闪亮闪亮的，开心得不得了的模样呢，小小梨涡甜的迷人得不得了。
但是连吴昊都迷醉在他的笑容里面了，没有注意到，Calvin因为瘦，屁屁小小瘪瘪的，牛仔裤头本来就容易往下掉，现在又蹲过来蹲过去的去捉抱小兔子，後腰跟屁屁已经露了一截出来。 
Calvin突然“唉呀！”大叫一声，惊慌的跳起来。
“怎麽了？”吴昊也非常紧张的蹦过来。
“昊..小兔子咬我！”满脸的惊愕，接著嘴一扁，“很痛耶。”
“我看看。”
只见Calvin白嫩嫩的屁屁上方，赫然一个红色咬痕。吴昊的脸就黑了。
管理员赶紧把一只大的兔子捉住，放到隔邻区，再把门关好。一边道歉著说：“对不起，门没关好，让发情期的兔子跑过来了。对不起。我带这位先生去擦药。” 
“我来就好。”吴昊把消毒药水接过来，亲力亲为。 
这件突发事件，并没有影响到Calvin的兴致啦。小孩子嘛，看到禽鸟区的小鹦鹉啦爱情鸟太阳鸟，又非常开心起来了。
只有吴昊一直耿耿於怀，开车回家的路上，还很无聊的介意著一件他认为很诡异的事。
内心的OS：“管理员说，发情期的兔子有时候会咬人。可是我看得很清楚，那只发情的、咬了Calvin的是…一只公兔子？！” 
噗～好啦吴组长，总不能连一只公兔子的醋您都吃吧？噗嗤 
  
********************************************************************************
自己很喜欢Calvin的『小时候』，以後也不会重复这样的题材了。
所以很想再写一些小文的番外。也可能会写辰教授的番外。
大家喜欢吗？一大早更文，希望各位亲星期一有甜蜜的好心情ｕ 
  
   
                  