别恋系列 慕雨 BY： 夜心寒/夜昕寒


　　1．

　　从他睁眼以来，看见的就是那片灰暗天空。

　　没有希望，没有光芒，仿若嘲笑他们困苦生活般的绝望色彩。

　　他讨厌那片天。

　　出生在贫苦家庭，住在可比阴沟的黑暗地下废墟中...还得面对如此让人不快的光景...

　　看了就让人讨厌，可是...他没有其他选择。

　　诞生时，命运就为他安排了这样的人生。

　　只能承受，不能埋怨。

　　自小以来他以为天空就是那种色彩，直到某天抱着他的母亲说...天空其实是另一种色彩。

　　一向冷淡的母亲在诉说着那片不曾见过的蓝天时露出了少有的笑容和温柔。轻轻抚摸着他头发的手，温暖得让人感动。

　　那时的母亲，美得让他看呆了。

　　那天起，对母亲口中的那片天，他开始有了向往。

　　只要能活下去...未来的哪天说不定他也能看到漂亮的天空。

　　抱持着这种想法，就算日子再苦再难过，他还是咬着牙撑了下去。

　　就算被家人背叛，就算孤独一人，他也不曾放弃过希望。

　　后来，他遇上了两双温暖的手。

　　一双，给了他新的生命、住所及安慰；另一双，给了他一种独特感情。

　　这两双手，他都不想放开。

　　这两双手，他想一直这么牵着走下去。

　　只是...选择权依然不在他。

　　非羽最终还是离开了，而时雨也渐渐不再温柔地拥抱他。

　　究竟为什么？为什么命运给了他温暖后又要再将它收回？

　　他不如大家想象的无知，会思考，也会烦恼。

　　所以...究竟命运为了什么而做出这种安排？

　　他相信，绝对有原因。

　　＊　＊　＊　＊　＊　＊

　　挣扎着伸出的手，什么都抓不到。自黑暗中惊醒，睁开的眼只能看见一室的孤寂。柔软舒适的大床上只有他孤零零的一人，而房内，除了一丝窗外投射进的月光外什么都没有。

　　成长中的少年躯体显得有些单薄，纤长的四肢在一件宽松上衣遮盖下更显修长，但比起当初年幼时却已健壮了许多。略微粗糙的黑发如同鸟窝般凌乱不堪，但配搭在少年姣好面容上却更凸显出少年的倔强个性。总是散发着耀眼光彩的黑眸露出了些许寂寞，拧起的眉此时更是皱成了一团。微下弯的嘴扁了又扁，少年最终像是下定了决心般抱着身旁粉红兔娃娃冲下床离开了宫殿寝室。

　　嗒嗒嗒，放轻动作的小跑声响荡在廊道上，守卫的士兵刚欲上前阻止，却因少年一个怒瞪而收回了脚步。小跑不一会儿，少年在一间与其他房门不同的简朴房门外停了下来。毫不犹豫的，少年敲也没敲门便推开了眼前门扇。

　　与朴素简单的门扇不同，不小的房内摆满了各种形态的可爱娃娃。温暖的橘色灯光下，有着褐色发丝、清秀脸蛋的少年正垂着眼细心地动着手中针线。清秀的少年手中，一个刚有了基本形态的娃娃正被少年缝上以钮扣制成的眼珠子。几秒后，少年在娃娃眼睛处打了个死结咬断手中黑线。

　　眨眨眼望着手中娃娃看了好一会儿，清秀少年这才察觉到抱着兔娃娃盯着他的少年的存在。

　　清秀少年微微一笑，放下了手中物品，"...晓空...又怎么...了？"有些缓慢的声音听在他人耳中只会感到不耐，但对晓空而言，这把声音只有无限温柔。

　　晓空扁了扁嘴，张开双手，要求清秀少年的拥抱。

　　清秀少年闻言只是无奈叹气，走到晓空身边，轻轻地摸了摸晓空的头。"...我说过...不能...总是...撒娇。回去...睡吧..."望着晓空的那双眼带着与话语不同的溺宠，只是那双手始终不愿如以往般将晓空抱在怀里。

　　见时雨没有拥抱自己的意思，晓空一瞪眼，咬着唇拨开了头上的手，"时雨是大笨蛋！！！"说着，如同到来时快速地冲出了可爱的房间外。

　　呆呆站在房内望着被晓空拨开的手，时雨垂下眼，有些沮丧地叹了口气。

　　可以的话，他也想继续宠着晓空。

　　只是...说好了不能。

　　在‘他们'的警告下，他答应了不能再与晓空如此亲近。

　　这是为了晓空...

　　为了晓空的美好未来。

　　苦涩一笑，时雨关上了房内灯火。

　　几步冲回了房间，晓空扑倒在床上狠狠地捶着柔软床褥。为什么时雨不愿再像以前一样抱着他了？为什么时雨渐渐和他拉开了距离！？

　　他以为时雨会一直陪着他，但为什么这几年时雨对他的态度已不像以往还在流浪、还在天洋他们身边时那般亲近！？为什么！？时雨...也要像天洋一样松开那双抓着他的手吗？

　　为什么...？

　　抱着粉红兔子思索着，晓空陷入了回忆之中......

　　2．

　　第一次与非羽相遇是在五年前他父母决然将他卖给那名满身铜臭的肥胖男子后，他试图逃跑时。当时，只顾着闪躲身后追兵的他在一个拐弯处与非羽相撞导致双双被抓。无辜被牵连进的非羽不仅得不到他的一声抱歉，还被因恐惧而乱发脾气的他责怪了一番。但就算如此，得到离开机会的非羽非但没将他抛下反而还救了他。之后，无处可去的他被非羽带到了新‘家'，认识了时雨他们。

　　一开始对于要麻烦那些陌生人让他住下共处他是觉得有些别扭，但是基于非羽的坚持和时雨的赞同，他在尴尬中被决定了入住。当晚，时雨将他一眼就看上的那只时雨总抱在怀里的兔娃娃给了他。而作为交换，时雨说只要他让时雨抱着就好。

　　那天以后，时雨就总是抱着他入眠。就算时雨嘴上说是为了避免失眠，但他知道其实时雨只是想给予对陌生环境产生不安的他安慰。抱着他的纤细手臂不止抹去了恐惧，也让他有了还生存着的真实感。侧耳可闻的平稳心跳声，成了让他睡着的最佳安眠曲。

　　一段时间后，在与非羽等人逃亡时，他发现自己对那双总是紧紧抱着他的手有了期待。就像非羽对幻枫的期待，他也希望时雨能一直看着自己、照顾自己，任自己撒娇、赌气、埋怨。时雨对他的好，令他无法想象没有了时雨的生活。就像饥饿的人尝到了一分饱，就难以再去承受饥饿的痛苦般。

　　再后来，和非羽他们经历了些许困难解除了影之国的诅咒，非羽带着有些伤感的笑容把他们送走了。那时候虽然他再不愿分别，但时雨的一句话压下了他的不愿。时雨说非羽也想回家，回到真正属于他的家，回到那个属于他的世界。

　　这个世界对非羽而言只是个困住他正常未来的牢笼。

　　他感觉得到那是时雨的心声。

　　时雨也像非羽那样想离开，不想呆在这里吧？那时的他想过这问题，但是却从不曾问出口。有些话一旦说出口后就会应验成真。

　　与时雨分别后不久风刃他们也走上了与他不同的人生道路。虽然不明白为什么非得分离，但他相信时雨的决定。他和时雨回到了影之国首都的那个家，用着幻枫留下的金钱度日。那时期，时雨成了他衣食住行的负责人。外出购物、煮食、洗衣打扫等时雨都一手包办。他就像是家里养着的米虫，不必作任何事，饭来张口，衣来伸手。他抗议过，但时雨说不希望让他忙碌。或许是不带其他含义的一句话，但当时的他却高兴得乖乖点头答应。

　　他想...他是喜欢上了时雨。而时雨对他，应该也有相同的感情。

　　偶尔，外出的时雨会带回来一堆碎布，再拼拼凑凑把碎布做成各种形态的布娃娃。有些是当作摆设，有些则是卖给附近兜售各种货物的阿姨。报酬并不多，但至少能让日子过得轻松一些。

　　平凡的日子度过了一个月后，一堆士兵找上了门。原本还不知出了什么事的他和时雨呆站在门口愣了许久，在看见士兵身后的父母时才找到了答案。

　　因现任国主突然失踪，大臣们商议后决定找回前代被遗弃的国主候选。直到那一刻他才知道，原来母亲是前代国主的远亲。几百年前的母亲争权不果后被流放、被遗弃。而现今因为国家没了领导者，所以就找回了他们。就算再不希罕，但在母亲的哀求眼神下，他答应了继位。几日后，他成为了这世界的国主，主宰所有国民的生活。

　　晃眼间就过了几年，而他与时雨间的隔膜也越来越大。阻挡在他们间的那堵墙究竟是什么？直到今天他还是得不到解答。前阵子因非羽的突然出现而让他和时雨暂时恢复了以往相处模式，但前天时雨又和他拉开了距离。

　　"...你说时雨究竟在想什么？他讨厌我了吗？他现在都不抱着我睡了..."与怀中兔娃娃对视，晓空凑上唇在兔娃娃的嘴上落下了吻。

　　"...和时雨接吻的感觉是怎样的呢？好希望时雨能亲亲我哦..."

　　舔了舔薄唇，晓空再次将唇贴上兔娃娃脸上。

　　唇上的触感虽然不好，但只要想象成是时雨的吻，那就让他感到无比满足。

　　没有温度的吻，也像有了那人的气息般炙热了起来。

　　让人沮丧的夜，似乎也不再那么漫长。

　　3．

　　晓空...醒...醒...

　　早上了...晓空...

　　缥缈熟悉的声音，虽然想依着那人的话醒来，但无奈疲惫的双眼却怎么也无法睁开。见他依然毫无反应，那人似乎轻轻叹了口气。

　　‘晓空...'

　　低低的声音再叫了遍他的名字后，晓空感觉到床褥上多出了点重量，那人坐到了床沿边。脸上多出了个肌肤触感，那人的手抚过他脸颊停在眉间为他抚平眉间皱痕。

　　‘对不起...'

　　什么嘛...既然现在要道歉那为什么昨天...而且时雨的动作好像是很关心他一样！如果是那样那么为什么时雨总是和他保持距离？

　　还没思索出原因，晓空便被时雨摇醒，半拖半扶地为他洗刷更衣。只有在这种时候，时雨才会对他温柔，让他真正感受到时雨还是在意着他。

　　"晓空...举起...手..."

　　依着时雨的话举起双手套上上衣，再待时雨为他披上披风、穿上鞋子，晓空注视着跪在自己身前的时雨试图从他的表情中看出些端倪。除了他身边外，时雨还能去找冰岚他们，更或者独立生活吧？那时雨还愿意呆在他身边是出于责任感还是真的有感情？不管是哪种...他都希望时雨能继续留在他身边。除了时雨外，他谁也没有了。就算父母还有弟妹都在，但对他而言那也只是给了他生命又背叛了他的家人。

　　这世上他只能也只想依靠时雨。

　　忍不住倾身向前伸出双手攀上专注着为他穿鞋的时雨脖子上，晓空刚凑上唇却被时雨猛然推开。

　　"...晓空...穿...好了。"

　　望着站起身后退几步的时雨，晓空只觉得满腹委屈。"为什么！？"时雨讨厌他？所以装作不知道？所以才推开他？

　　就像是没有听见他的询问般，时雨行了个礼缓缓走向房门。一个柔软枕头自身后丢来，砸在他脸旁墙上。无奈地俯下身捡起枕头，却听见身后传来晓空的怒吼。

　　"我最讨厌你了！！！讨厌！！！最讨厌了！！！"

　　时雨动作一僵，回头望了他一眼。"那...就好。"

　　见时雨不为所动脚步不停地放下枕头退出房外，晓空瞪着眼咬着下唇抱紧了怀中兔娃娃。

　　讨厌...时雨最讨人厌了...

　　他已经试着主动靠近，但时雨却还是退开了。他每踏近一步时雨就后退一步，那就算他再努力也不能走到时雨身边。为什么时雨对他这么抗拒？他做错了什么？为什么不能像以前那样？

　　他不要求太多，只要时雨能和以往那样对他就好了。

　　守护着他，保护着他，看着他，抱着他。

　　叩叩叩！

　　门外传来了催促的敲门声，晓空这才暂时丢下烦恼带着兔娃娃不甘愿地走出了房外。早晨这段时间是他与父母弟妹进餐的时段，虽然他并不喜欢和父母共餐，但时雨说他必须这么做。时雨说的他会一切照做，就算比起和父母在一起吃着奢华却乏味的早餐他更希望能和时雨吃着平淡却快乐的一餐。

　　坐在餐桌前听着父母每日的念叨抱怨，晓空更觉早晨这段时间太过漫长。年纪还小的弟妹在宫廷教育下紧守用餐礼仪，而父母虽过了许多年困苦生活，但装模做样的本事却不曾退步。只有自己，依然是不怎么会使用刀叉，更无法好好的吃完一餐。刀叉碰出点声音就被父母念，刀子飞了、掉了更是被一番奚落，就连吃相太差也会被瞪，紧张得让人没有胃口的一餐。

　　这么丢脸的自己，也只有时雨会对他无限包容。

　　记得在搬进宫殿的第一年，就算他把盘中食物给弄掉了，时雨也会笑着将自己的食物分他一份。而且那时时雨也不会要求他一定要学会使用刀或是了解各种汤匙的用法。直到第二年，时雨才不知为何不再与他共餐，还反过来劝他与父母进餐。

　　"你有没有听见我说的话！？还有，你都已经几岁的人了别总是抱着那肮脏的布娃娃！！！"

　　母亲高八度的声音传进了耳中，晓空抽回思绪将视线摆在母亲身上。穿得优容华贵的母亲真的很漂亮，但他却怎么也无法喜欢这样的‘妈妈'。母亲尖锐的声音似乎在斥责他的不专心，望着那张开开合合的红艳美唇，晓空顿感胃部一阵不适。作呕的感觉猛地涌上心头，晓空丢下刀叉不顾父母的谴责冲出宫殿餐室，靠在庭院附近的柱子上一阵干呕。

　　作呕的感觉依然存在，那种恶心感觉更是挥之不散。明明什么也吐不出，却又忍不住那种想将什么肮脏东西吐出的欲望。

　　"喵呜～小朋友你又在做什么了？"

　　黑色的六尾猫咪好奇地抬头望着他，晓空蹲下身将猫咪抱近了怀里。听见不远处传来了阵阵脚步声，晓空抱着猫咪躲进了隐藏在庭院内专为猫咪而设的秘密基地内。他不想去见那些臣子，更不想见到父母的脸，听他们说他该怎么处理、怎么决定国事。

　　4．

　　猫咪的住所是个隐藏在庭院东边树林中某棵老树上的树屋。虽说并非隐秘到完全无法察觉，但要在众多棵树中发现这树屋的存在却很困难。随在跳出他怀里迅速跃上树屋的猫咪身后爬进树屋，晓空偷偷探头望向底下正搜索着他踪影的士兵。士兵们在树底下探索了好一会儿，在全无所获的状况下只好转移搜索范围。

　　见士兵们渐渐走远，晓空这才稍安下心，打量起这间几个月前他和时雨偷偷为六尾黑猫建造的小树屋。小树屋外表看来虽然窄小且不稳，但内部其实足以容下两名大人也经得起强风暴雨。树屋内并没太多物品、摆设，只有整齐铺在地面上的一个白色大软垫、一套茶具、生火烧水的用具和些许堆积而来的纯净露水。

　　"小朋友，喝茶吗？"猫咪咬着铺在茶具下的软布将茶具拖到晓空面前，再将装着些许露水的小桶刁了过来。

　　晓空将小桶摆在一旁，食指一指，小桶下便升起了小小火焰。

　　"噢！已经会使用火元素了啊！"趴在软垫上的黑猫半眯着眼，轻叹道。晓空点点头，回答说‘前几天刚学会'。

　　趴在软垫上望着他的黑色猫咪是几个月前他们在庭院里偶然间捡到的。那时黑猫身上带了一身的伤，情况很不乐观。在时雨的悉心照料、医治下，黑猫在床上躺了几个星期后总算恢复了精神。只是有一点很奇特，猫咪原本的七条尾巴在它康复后变成了六条。他询问过时雨猫咪尾巴减少的原因，那时时雨只是歪着头告诉他应该是因为死了一次。对时雨的解说不怎么明白的他就说了‘那么如果把这猫的尾巴都割了那它不就死了'这蠢话，结果当场就被一副凶狠表情的黑猫咬了手臂一口。

　　想起那一口他就觉得委屈，那话也只是他突然想到就脱口说出，并不代表他真的想那么做，结果这只黑猫却咬了他。不过第一次见到这只猫并非在几个月前，而是在更久前与非羽到某个白茫茫的地方时。这只黑色六尾猫咪对他而言是个诡异的存在，因为猫咪不仅会说人话，更活了上百年之久。记得猫咪也曾说过，上百年前它并非只猫而是和他们一样的生物。至于为什么会变成猫咪这点，它说是因为某个无聊阴险小人的恶作剧。

　　煮着的水发出了沸腾的细微声响，晓空熄灭火焰拿着块布将小桶提了过来。随手拈起一些茶叶放进茶壶内，再将煮烫的水倒进茶壶中，盖上盖子等待。

　　"小朋友，你今天又在烦恼些什么事啊？"

　　猫咪抬起漂亮的眼盯着他，晓空这才停下摆弄茶杯的手抱紧怀中的兔娃娃。"...还能有什么事！！！"

　　猫咪了然地眨了眨眼，又俯下了头。"又和小朋友二号有关啊..."

　　虽然对于猫咪叫他和时雨的方法感到无奈，但从以往至今都无法让猫咪改口的晓空也不愿多计较，将时雨对他的冷淡和拒绝毫无隐瞒的告知黑猫。黑猫看起来虽不可靠，但是不可否认黑猫的脑子偶尔还是很有用的。况且除了黑猫外他也不知道还能和谁商量。

　　听完了他的话后，黑猫若有所思地点点头，说"小朋友，你也不必那么担心啦！也没怎样嘛！"

　　"你不明白才这么说！！！"似乎对黑猫的回答感到不满的晓空吼了一声就不再发言，只是将已经散发出淡淡茶香味的茶水倒进了刚刚用热水烫过的茶杯内。黑猫不明白他有多么喜欢时雨！！！还说什么别担心、没怎么样！他从几年前开始依靠着的就是时雨一人，如果时雨讨厌他...那他就不知道该怎么办好了！他可以被父母讨厌，就是不能忍受被时雨厌恶的可能。

　　趴在一旁被他无视了的黑猫悄悄地瞥了他一眼，见他依然是扁着嘴气呼呼的样子忍不住摇了摇头轻声说了些什么。

　　"你说什么？"

　　听不清猫咪声音的晓空回过头，猫咪却只是摇摇头闭上眼休息。低念了声‘什么嘛'，晓空垂下头注视了会儿茶杯内绽开的茶叶，喝了口茶。口中蔓延开的茶香有些苦涩涩的，和以往时雨为他泡制的茶有着不同口味。他喜欢时雨为他泡的茶，很香很纯也很甜。不过每当他这么说时，时雨总会笑着说他的舌头坏了。时雨还说，他也只是做了和晓空一样的动作。

　　中午的阳光透过树屋的小窗射进了屋内，躺在白色软垫上不知不觉中睡着的晓空闻到了一阵食物香味。睁开朦胧的眼吸了吸鼻子探索着香味来源，晓空在左手方的窗口旁看见了时雨泡茶的身影。而时雨身前，摆放着几盘装着茶点的盘子。

　　见时雨没发现他已醒来，晓空伸脚轻轻踢了踢睡死的黑猫。黑猫抗拒地挥了挥爪子，翻过身继续睡眠。

　　"...晓空...你...吃点...东西吧...听说你...早上...没吃好..."

　　时雨端了片蛋糕和饼干给他，晓空红着脸颊接过，乖乖地埋首吃起了应该算是早餐的‘下午茶'。咬着口中甜腻可口的蛋糕，晓空偷偷瞄了几眼为他抹着嘴的时雨。偶尔发生了像是今早的事的话，和他保持距离的时雨总是能第一个找到他并为他带来一些食物。不仅如此，这时的时雨会很温柔地为他抹嘴、泡茶。

　　为什么时雨要对他这么温柔？为什么时雨对他冷淡了后又要对他这么好？究竟哪一个才是时雨真正的想法？是讨厌他...还是...喜欢？如果喜欢...那为什么只有在这个地方时，时雨才能对他如此温柔？

　　他想不通，不过那也并不重要。

　　此时他只想让口中那蔓延到胸口的甜腻感觉继续包围着这片小小天地。

　　为他抹着嘴的时雨的眼神，是那么的温柔真诚。

　　5．

　　将吃完了的空盘子递给时雨，再让时雨为他抹干净嘴巴，晓空抱着兔娃娃提出了疑问。

　　"为什么时雨知道我在这里？"

　　这问题他问了很多回，但时雨却不曾给他一个回答。不是用‘走了'、‘回去了'岔开话题，就是笑着摸摸他的头。这一次也不例外，时雨轻轻摸了摸他的头，叠起空盘子，再用布巾包紧后，伸出手对他说‘回去吧'。

　　"不要！！！我就不回去！！！"得不到解答的晓空赌气地转过身摇醒黑猫，也不管黑猫是否已经完全清醒就带着黑猫逃出了树屋。

　　快步奔跑在树林中，晓空见身后脚步声渐渐转小方才停下脚步靠在树上稍作休息。被他抱在怀里的猫咪挣扎地跳出他怀中张望四周，在发现四周景色陌生后喊了他一声。

　　"小朋友，你跑到什么地方来了？"

　　被猫咪这么一问，晓空这才看清了他们所处的地方。刚刚还是蔚蓝色的天空变成了接近黑夜的墨红色，而他所依靠着的大树变成了堵墙，脚底下的草地也变成了用大理石砌成的平滑地面。几步跑到猫咪身边，晓空无措地环顾四周，"这里是哪里！？"

　　话刚落下，一双手自后方将他抱了起来，玩味的声音在他耳边反问。"我才应该问少年你怎么跑进我家了呢！"

　　惊讶地回过头，晓空只见裸露着上身有着一头柔顺长发的美丽男子正含笑望着他。美丽男子的目光在他脸上停留了许久，在他的表情从震惊变成生气后才轻笑着松开了手。

　　"真有趣的小鬼呢！尤其是那双眼睛..."轻笑着的美丽男子俯下身伸手抚摸过晓空的眼皮，"让人有种想将这双有生气的眼睛给挖出来收藏的欲望呢..."

　　男子盯着他双眼的认真表情让晓空不自觉挥开了男子的手退开脚步。然而才刚胆怯地退了一步，却又即刻被男子抓住手臂拉进怀里。

　　"开个玩笑罢了！我虽然是蛮喜欢看别人痛苦的表情，但也没到要虐待个还没长大的孩子的地步。"

　　男子笑着亲了他脸颊一下，晓空急忙捂着脸颊恼羞地将男子推开。一旁看着的猫咪不知为何露出了厌恶的表情，跳进两人之间对着男子露出了爪牙。

　　第一次看见黑猫如此生气更或者说警惕的晓空不解地望着全身毛发直立的黑猫，而男子却像是理解黑猫反应地轻声一笑。视线在猫咪和男子身上来回打转，晓空在无法得到答案的情况下决定先让快跳上男子身上咬他一口的猫咪冷静下来。蹲下身安抚似地抚摸着猫咪的后背，晓空对着猫咪念了一堆有的没的后，才见猫咪的表情从警惕换成了无奈。

　　"你这表情是怎么样嘛！"不满黑猫在他说话时打呵欠还露出一脸疲惫的样子，晓空拍拍猫咪的头颅。

　　专心注视着他和猫咪奇怪互动的美丽男子带笑戳了戳他的肩膀。"少年，你还没告诉我你怎么会出现在我家呢！"

　　支支吾吾说不出个所以然，晓空瞪着眼望着男子。"...我也不知道！！！"

　　听见他的回答后男子‘嗯'的一声露出了似乎在考量着他话中真实性的样子。时间一分一秒流失，就在晓空以为得不到回答时，美丽男子点点头说了‘好吧！那你家在哪里？我送你回去好了。'

　　虽然男子还是一脸的轻浮，但晓空感觉得出男子所说的是发自内心的真心话。不再顾虑其它，晓空将住所告知了男子。原以为如此说后男子便会实现承诺，然而男子却露出了怪异的表情。

　　"少年...该不会脑子不正常吧？嗯...应该是这样没错，难怪还穿着像是cosplay的奇怪衣服..."

　　不是很明白美丽男子口中的cosplay是什么，更不清楚为什么男子看他的目光带上了些许同情，但晓空却很清楚听见男子说自己的脑袋不正常。生气地踩了男子的脚一下，晓空指着男子大骂。

　　"我才没有不正常！你才是爱裸露的变态！！！"

　　不在意晓空怒骂的美丽男子眯起眼直望着晓空的眼眸。闪烁着光彩的黑色眼眸看不出一丝的痴傻无知。清澈的眼中，只会清楚反映出主人的情绪。

　　"唔...看起来的确不像是有思考障碍。不过也可能有妄想症吧..."

　　男子撑着脸庞，惋惜地叹了口气。

　　被男子彻底误解的晓空气得吼了声‘才没有！！！'，更将影之国还有自己的身份详细描述一番让男子了解。

　　待他说完了一切，美丽男子才点点头，表示明白。"哦...也就是说...你是你所说的那个影之国...也就是影子世界的领主。然后因为你淘气乱跑才突然跑到了这里。"

　　晓空对前半段点头，对后半段低声更正了‘淘气'这一说。

　　"唔...那可真糟糕呢！"

　　男子嘴上虽说着糟糕，但脸上那迎刃有余的态度显示出了他并不为这事烦恼。晓空疑惑地望着他，问了为什么。

　　"该怎么说呢..."美丽男子斟酌思量了会儿，才说‘因为这里不是影子的世界，而是人类的世界。'

　　得到这回复的晓空一惊，垂下头见巡视了四周一番的猫咪认真地点着头。知晓自己在莫名之间到访了新的世界，晓空除了感到惊讶外就是觉得恐惧。

　　时雨渐渐远去、消失的身影浮现在了他的脑海中。

　　这个世界没有时雨，没有其他能帮助他的人。他要怎么生活下去，又要怎样才能回去？他想回去，想见...时雨。如果能回得去，那他可以不再任性，可以不再期待，不再要求时雨回应他的情感。

　　美丽男子抬起了他的下巴。

　　"少年，你不必这么担心，我能暂时照顾你。"

　　他不想要别人的照顾。他只要时雨。

　　挥开男子的手，晓空固执地摇头。"不要！！！我才不要让爱裸露的变态照顾！！！"

　　男子美丽的脸上勾起了嘲讽笑容，无所谓地耸了耸肩。"看来少年你还没理解到自己的立场呢！不过算了，与我无关。而且既然你这么不想让我这个变态照顾，那就麻烦请离开！我也讨厌照顾不懂得感恩的家伙！"

　　将猫咪丢进晓空怀里硬把晓空推出门外，男子突然啊的一声说了"对了，差点忘了说，这附近的治安不好呢！如果被怎么样了可别哭着后悔哦！"便使劲地将大门关上。

　　望着关上的大门，晓空擦了擦眼角，咬着下唇抱着猫咪跑下楼梯离开了这栋高级公寓。待晓空的身影消失在楼梯间，闭上的大门这才又再次开启。

　　"啧，真是麻烦又有趣的少年啊..."倚靠在大门上的美丽男子望着楼梯间一声嗤笑。

　　随手抓了件衣服披上，美丽男子随在晓空身后步下了楼。

　　6．

　　抱着猫咪和兔娃娃走在无人街道上，晓空紧张地张望着四周。静得没有一丝让人稍加安心声响的街道只有昏暗的路灯照明，高耸漂亮的建筑物与他们的世界有着极大的差异。虽然影子世界并非完全没有这类建筑物存在，但能这么漂亮、完好的却是难得一见，而且风格也全然不同。这世界...与他们那里相比进步了许多。

　　"小朋友...这下该怎么办？"怀里的黑猫仰起头望着他问道。

　　晓空摇摇头答了‘不知道'。刚刚他只是因为一时慌了神再加上着急才说了不需要那个美丽男子的照顾。但实际上他并没有任何能回去或是在这里生存的方法。那名男子虽说也只是刚认识，但他觉得男子并非会欺骗、危害他的人。

　　刚出生的雏鸡，会把第一眼看见的较大移动物体当作母亲，对它产生依赖。某本他曾读阅过的书本上写着的这句子或许非常适合应用在他此刻的情况上。没有可以依赖时雨的世界，无依无靠的世界，他也只能将一切赌在那才见过一面的男子上。

　　只是...自己的一句话却将唯一可能的依靠摧毁了。现下他又该怎么办？连怎么会闯进这里都不知道的他又得怎么回去？

　　丧气地垂下头，怀里的猫咪突然用前脚拍了他一下。

　　"小朋友，我累了，今天就在那里休息吧！"

　　猫咪所指的方向，是一个比宫廷庭院小了许多的小公园。公园里有张破旧的长凳，还有个样子看起来很奇怪的长形机器。他知道机器上印制的图片是什么，只是这机器的用处和用法他就不怎么了解了。影子国内的各小国中会有不同文化不同的物品，但就是没有这种奇怪的东西。电器类的东西在影子国内并不盛行，除了极少有的电视和灯火外，基本上很少人会拥有、使用这类的东西。

　　"卖饮料的吧！"趴在长凳上打呵欠的猫咪看了他一眼。 晓空‘诶'了一声，盯着饮料贩卖机看歪了头。

　　"那里不是有个可以放进银币的洞吗？好像是只要把这个世界的钱放进去然后你要点的东西就会出来了。"猫咪忆起以往和镜，那个有着蛊惑众人魅力的男人在时之间看守着世界时曾经看过这世界的人这么使用这东西。那时的他为此惊叹了许多天，还让镜笑他没见识。

　　"哦..."似懂非懂地点点头，晓空突然想到个重要的问题。"为什么你会知道..."

　　回过头，猫咪已闭眼沉睡。将疑问摆在一旁，晓空不再注意这对他而言极为新奇的东西，抱着兔娃娃躺在了猫咪身边休息。

　　夜晚的冷风刺骨，强烈的寒意令晓空不禁卷缩起了身子。朦朦胧胧间，晓空发现脸上有着粗V的肌肤触感。游移的手似乎从他脸颊移动到了脖子，再然后滑落到...

　　"你、你做什么！？"强烈的恶心感觉让还在睡眠中的晓空推开那双手坐了起身。紧抓着被掀起的上衣，晓空警戒地瞪着眼前人。

　　有些秃头，戴着厚重眼镜穿着一身西装的中年男子对他露出了笑容。中年男子用他那把尖锐的声音说着‘不用怕'，更将脸凑近了晓空脸前。抗拒地挥动着双臂将中年男子推开，但中年男子更为有力的双手却止住了他的抵抗。泛紫色的嘴在他脸上落下亲吻，晓空扭转过脸闪躲着中年男子的吻。

　　"不要！！！你走开！！！懒猫！你还不醒来！！！"被制住双手，晓空只得张嘴向一旁的猫咪求助。

　　被吵醒的猫咪眯着眼看清发生了什么事后即刻扑向中年男子在中年男子手上咬了一口。趁着中年男子抽回手的霎那，晓空挥手一指，却发现怎么也无法召唤出火元素。而本在他身边的猫咪也察觉了异状，用眼神询问晓空怎么了。

　　还未待晓空回答，中年男子便像发狂似的冲向它用公事包狠狠地向它砸来。本想张开保护膜轻松跳起躲开，猫咪却发现力量竟不知为何完全无法使出。迎面而来的公事包将猫咪咂飞至几步之外，晓空惊慌地跑上前查看，却见趴在地上奄奄一息喘息着的猫咪的腹部像是受了极大撞击似的渗出了血。

　　手足无措地望着猫咪，脑中一片混乱的晓空被一股力量拖回了凳子上。刚想叫喊求救，口中却被中年男子塞进了一条手帕。兔娃娃被丢到一旁，上衣瞬间被扯破、裤子被解开，中年男子望着他的那双发狂的眼眸唤起了晓空脑中那段被隐藏起的记忆。

　　很久以前似乎也发生过同样的事。

　　那时候...怎么了？

　　只记得，时雨救了他。

　　那...现在时雨呢？

　　在心中嘶喊着时雨的名字，已经拉开他双脚准备进入的中年男子突然被人一拳揍昏。来者将昏倒在他身上的中年男子推开，拿出塞在他口中的手帕再为他披上大衣。混沌的脑中无法理出个头绪，但晓空知道眼前为他披上大衣的人救了他。

　　救了他的这人是谁？

　　模糊的景象与眼前的人重叠。

　　是...时雨。

　　会在危难时救他的只有时雨。

　　这么想着，晓空忍不住扑进了‘时雨'怀里，掉着眼泪叫唤着时雨的名字。只有这样，才能让他安心。就算只是叫着时雨的名字，他也能稍微冷静。

　　搂着他的‘时雨'松开了手。晓空不解地望着‘时雨'，却被‘时雨'轻拍拍他的脸颊。"少年，看清楚我是谁。"

　　不同的声音、称呼和语调，混乱的大脑这时才将眼前人的样子准确认清。咬着唇抹去眼角泪水，晓空无言地瞪着美丽男子。

　　美丽男子不以为意地耸耸肩，拍了拍晓空的头。"少年，你欠我个谢谢和对不起。"

　　晓空别开视线垂下了脑袋。

　　"只要你说了谢谢和对不起，那我可以让你暂时住在我那。"

　　诱惑的条件让晓空抬起了头。

　　美丽男子问了‘怎么样'，见晓空依然咬着下唇不肯开口，便站起身子转身离去。刚踏开一步，却听见身后传来了晓空细微颤抖的声音。

　　"...谢谢...还有......对不起..."

　　低得不能再低的声音，若非他仔细倾听，或许会错过这期待的一句话。回过身去，却见晓空紧紧咬着的下唇渗出了丝丝鲜红。

　　倔强的少年从未向人道过歉吧？

　　美丽男子微微一笑，再次蹲下身安慰似地轻拍着晓空的后背。

　　待晓空收复了情绪，美丽男子牵起他的手说‘走了'。不肯移动脚步的晓空摇摇头，指了指已经昏死过去的猫咪。美丽男子这才松开他的手，让他将猫咪和脏了的兔娃娃抱进怀里。

　　"你...要治好它！"跑到美丽男子面前后，晓空说道。

　　美丽男子瞄了眼猫咪身上的伤说了‘好'，再而毫不费力地将他抱了起来。

　　"那现在可以回家了吧？"

　　晓空点点头，将有些微红的脸埋进了美丽男子的颈窝之中。

　　7．

　　距离晓空消失已过了一天，埋首在书堆中翻查着历史纪录的时雨目光停在了一本写着古文的古旧书卷上。

　　文献上记载，当世界刚形成时影之国境内的某个地方有着通往人类世界的通道。知道这通道的人不多，而真正能使用这通道的人更是少之又少，所以除了意外获知此事的撰写者外并没有人知晓。书上还说撰写者在找到这通道时，为了防止两个世界的秩序产生混乱便在那通道处设下了结界，将通道封印了起来。至于再次打开通道的条件，书上并无任何记载。

　　昨日他们在树林中搜索了一天，但却全无所获。而他之所以让士兵们继续搜索，自己却跑到书阁查询书籍就是因为发现了树林中某处的奇特感觉。虽然只是短暂一瞥，但他敢肯定那棵大树有些怪异。试着碰触那棵大树时，他可以感觉到空间瞬间产生了些许扭曲。只是目前的他还是不知打开那封印的要件。

　　也不是没想过强行破坏那结界，但单凭他现有的力量不知是否能办到。除非...

　　垂下头望着右掌心上的黑色咒文，时雨轻叹口气，咬破左手么指在黑色咒文上写下另一段咒文。

　　血红与暗黑一阵纠缠，最终相互抵消。

　　看着白晰如常的掌心，时雨离开书阁，来到树林对这被设下结界的大树念出了咒语。

　　一道光芒泛起，瞬间将他吞噬进通道中。

　　＊　＊　＊　＊　＊　＊

　　晓空醒来时已经是隔日清晨。昨夜被美丽男子救了后他似乎就因过度疲惫趴在男子身上睡着了。掀开被单自床上爬起，晓空发现自己身上穿着的是印着一只可爱卡通角色的合身-shir和短裤。

　　盯着衣上那角色看了一会儿，在看出那是只猫后晓空这才想起了黑猫的伤势。冲出房门打开每间房间一一察看，却不见美丽男子和黑猫的踪影。焦虑地抓着头发在大门前走走停停，晓空最终只能泄气地窝在沙发上等待。

　　就算他跑出去，也不一定找得到他们。到时若是再遇上麻烦，那谁也救不了他。

　　这种时候...时雨在做什么？

　　是否有在寻找他的下落？

　　又有没有为他的失踪而感到担心？

　　"少年，你醒来了啊！"美丽男子不知什么时候回来还坐到了他身边。

　　晓空嗯了一声，问起了黑猫的情况。

　　"少年，你应该先对我说声‘你回来了'才对吧！这是礼貌。"美丽男子放下手中塑料袋，不答反说了这么一句话。

　　晓空拧起眉，见男子一副他不说就不告知黑猫消息的样子后闷闷地依言说了一次。

　　男子这才轻笑着将放置在沙发旁的航空箱拿到了沙发前的小桌上。"给兽医看过了，没什么大问题。"打开箱子上的小门，晓空便见到腹部被包扎起的黑猫正安稳休息着。

　　对男子说了声谢谢，男子笑着将塑料袋里的盒装寿司递给他。"对了，少年你叫什么名字？"

　　将名字报上，男子听后也说了自己名字。"你可以叫我纯已。"

　　"纯...已？"照着纯已的口型念出对他而言有些奇怪的发音，见纯已点点头，晓空才低下头享用起手中的日式食品。

　　刚咬了几口，纯已又贴了过来。"怎么样？味道还行吧？"

　　"嗯..."虽然感觉上是有点奇怪的食物，但是味道真的很不错。

　　"你们那里没有这种食物吗？"

　　摇了摇头，手中的透明盒子随之多出了一堆寿司。

　　纯已笑着摸摸他的头，"那就趁现在多吃一些。"

　　不解地望着似乎待他很好的纯已好一会儿，晓空点着头将盒中寿司送进了口中。

　　用餐完毕后，纯已收拾好东西牵着他的手说要出外走走顺便买些必需品。虽然并不怎么想外出，但却也不好拒绝的晓空只能乖乖地任纯已牵着走。

　　外面的景象与昨夜看起来有着极大的不同，一路上可见不少步行的学生和白领上班族。高耸的建筑物在阳光下更是壮观，高科技的配备让晓空看傻了眼。纯已说他们所在的这个地方叫日本，是个科技发达的先进国家。

　　跟着纯已走了不一会儿，出现在晓空眼前的就是繁华的购物街道。纯已话不多说带他走进了一间外观简单却高雅的服饰店，再而像是极为熟悉这里般吩咐了店员些什么。

　　待店员离开，纯已松开手回过头。

　　"晓空，你和这位漂亮的姐姐去试衣服。"

　　另一名女店员露出职业笑容，将还搞不懂发生什么时的他带进了更衣室内。

　　8．

　　将女店员拿给他的衣物换上，晓空望着镜子中焕然一新的自己露出了困惑表情。虽然衣服、裤子甚至配件都很好看，但不知为什么穿在他身上就是感觉上有点奇怪。如果换个人穿...

　　唔...像是时雨的话应该会很合适。

　　诶！！？

　　眼前镜子突然浮现出时雨的身影，穿着这世界衣装的时雨正一脸焦急地奔跑在陌生的街道上寻找着什么东西的样子。

　　惊讶地伸手触碰镜面，镜上映像在他指尖接触到镜面时瞬间消失。

　　扯了扯头发，晓空沮丧叹气。他是怎么了？明知道时雨不可能在这世界，而镜面上的映像多半只是他的错觉，但在一霎那还是以为那是真的。

　　如果时雨真的能为他担心就好了，不是单纯出于责任而是发自内心不需要多余理由的那种担心。时雨是很温柔，但那份温柔并不止于他。不管对方是谁，时雨总会礼貌以对。所以很多时候他倒希望时雨是个冷淡的人，别对别人好，只注视着自己。

　　"哟！怎么这么久？"

　　更衣室的布帘唰的一声被拉开，纯已带笑的眼在惊愕转身的他身上扫了一遍。还未控诉纯已的无礼，纯已又伸出魔爪在他头上抓了抓。

　　"嗯...这样可爱多了！你看，对吧？"魔爪握着他的下巴强制性地将他的头转向镜面。

　　望着镜子中发型有了些许变化的自己，晓空随意地啊了一声作为认可。

　　"好，既然找好衣服那就回去了。"

　　纯已对店员笑了笑，牵着他走出了店内。疑惑地问纯已不必付钱吗，纯已笑说不需要，用手中的公文袋敲敲他的头。晓空这才发现，纯已手上不知何时多出了黄色的公文袋。之前出门直至进入服饰店时纯已手上都带没任何东西，然而出了这间店后纯已手中就多出了这东西。总觉得事情不简单，但是他又说不出个所以然。

　　"...那是什么？"

　　纯已的眼神闪烁了会儿，"秘─密。小孩子别管这么多。"

　　一瞬间，晓空听见了纯已话中的冷漠严肃。下一刻，纯已又恢复轻佻神情对他眨了眨眼。"我们先回家一趟然后我带你去个地方。"

　　点点头让纯已牵着走过斑马线，晓空注视着那张完美侧脸试图看出纯已的真实一面。人类真的很奇怪，一会儿这样一会儿那样。他无法了解这些复杂的想法，更不能理解他们这么伪装自己的理由。

　　与他擦肩而过的人不慎撞了他肩膀一下，晓空回头望向那名撞了他却没道歉的女生。同样止下脚步的女生抬头瞪了他一眼，晓空刚不满地皱起眉想斥责一番，却瞥见不远的商店街处有个熟悉的人影。心中一动，也不管已经开骂的女生和代他道歉的纯已，晓空松开纯已的手追了上前。

　　那人越走越远，就在晓空以为自己快追不上时那人突然停在一间店面的橱窗前。趁着那人专注地望着橱窗时加快跑去，那人此时却回过了头。一看清那人的长相并非自己所期待的那张温和脸孔，晓空即刻停下脚步愣愣地站在原处看着那人推开大门走进店内。

　　他究竟在想什么？刚刚才告诉自己时雨不可能出现，但在看到与时雨相似的人影后却还是紧追不放。

　　为什么他总不能认清事实？

　　"喂...你干嘛突然跑这么快啊！？"

　　从后追上来的纯已拍了拍他的头。不争气的眼眶也不只是因为被纯已拍疼了头还是什么竟落下了眼泪。迅速地抹去眼角湿热液体，晓空捂着脸摇摇头倔强地回答‘没事'。

　　也不知纯已是否有看见他泛红的眼，但纯已只是轻叹口气，握着他的手往回家的方向走去。

　　垂着头的晓空没法看到的一角，穿着便服的时雨正顺序着空气中残留的熟悉气息寻找着晓空的踪迹。

　　在这世界虽然无法使用影之国的能力，但他本身所拥有的另一种能力却没被限制。解开了小时候被母亲施加在他身上的封印后，召唤灵体的能力也随之复苏。他的家族自几百年前就是从事与灵体沟通的通灵者或者说媒介师之类的工作，直到母亲那一代才转换跑道。为此，母亲在意外唤醒真正力量的他身上下了封印。

　　母亲自小便告诫他绝不能解开这封印，这种能力使用多了只会召来不幸。他不曾怀疑，因为父亲的早逝是个绝好的例子。家族中继承能力的人不多，而那些没有承接上代能力诞下的婴儿多半都无法生存。

　　他是个例外，在出生一直到五岁那年家族中所有人都以为他不带有任何能力。一直到刚入小学那年，某天被同学锁在传说中有幽灵出没的音乐教师室时，他的能力才正式觉醒。

　　获知这事后，为了防止他发生意外更或者在未来伤害到对他而言重要的人的母亲在他右掌心写下了咒文，封印住了强大的力量。

　　只是...似乎就算封印了力量也改变不了晓空消失的事实。到最后，他还是守护不住他想守护的人。所以那道封印不要也罢。

　　他没有晓空想的那么温柔，不断推开他却又一次次测试他。单纯的晓空不会明白他的用意，更不会知道他的想法。很多时候他真的想亲近晓空，想对晓空如以往般的好，但是晓空父母的眼线却时时注意着他们。

　　如果不是担心晓空父母做出什么事的话，他会继续宠着晓空。那两人在接回晓空后的第一个月就已经当面对他奚落警告了一番。那时的他只是听着不语，但实际上心中却有种想将晓空带离这里，藏到他们无法找着的地方的想法。前阵子非羽离去后晓空父母又找他谈了一回，那时，他竟然有了想撕裂那两人的想法。只是一想到晓空那双透澈的眼可能因此染上污渍，他就怎么也不敢让这种想法变成现实。

　　晓空从不知道，他的温柔其实只对晓空一人。就算对别人再好，那也只是为了吸引晓空注意。晓空越是介怀，那他越能肯定自己在晓空心中的定位。在晓空不在的场所，他不曾对人露出笑容更不会主动去搭理别人。

　　晓空永远都不会发现他心里阴暗的那一面，他会一直这么掩盖下去，就算到了未来晓空真正只属于他一人时。

　　召唤出的小幽灵在空气中游荡了会儿，回到他手上时摇了摇头。

　　刚刚还在这范围内的晓空似乎已经离开了这里。

　　接下来他该往哪里去寻找？

　　指一动，招徕了一只体型较大的幽灵。

　　9．

　　和纯已回家一趟让纯已仔细看完公文袋中的文件，再将已经睁开眼在屋内缓缓走动的猫咪一并带走，晓空坐上了纯已停放在公寓停车场内的红色跑车。好奇地问纯已为什么刚刚不坐车而是走路，纯已笑说因为高兴。

　　第一次尝试坐车的他有些害怕地抓紧了手中黑猫，伤势尚未恢复的黑猫痛得在他手上抓了一下，纯已对他的反应只是笑笑摇头，放缓了车速。

　　景色从繁华市区渐渐变成人烟稀少的郊区，再行驶大约十五分钟后，纯已将车子停下。

　　"到了，就是这里。"

　　眼前是一片洁净白沙海边，清澈的海水微凉的海风让人精神为之一振。只要望着这片海...感觉上连烦恼也会消失不见。海边左方，一间看似平凡的房屋内传出阵阵芳香食物气味。

　　纯已牵着他走进了屋内，屋内围成个圈像是在烧烤鱼类的几人纷纷回头望着他们。像是与那些人十分熟悉般和他们打了声招呼，纯已将他推到身前向他们介绍了一遍。虽然不明白纯已这么做的用意，但晓空依然照着他的话向每个人点点头。

　　一番客套的嘘寒问暖后，纯已拉着他坐到一旁空位。身旁的人拿了几枝串烤章鱼给他，晓空接过道谢后将一些分给纯已。有人问他是否要给怀里的猫咪吃些小鱼，黑猫不情愿地对他挥了挥爪子，他便谢绝了那人的好意。

　　乖乖吃着纯已烤给他的东西，晓空边聆听这些成熟大人们的对谈，边和躺在他脚上歇息的猫咪交换眼色。

　　不知为什么猫咪总告诉他这些人并不简单，具体的理由猫咪似乎也不知道，只是这些人身上的气息告诉猫咪这项实事。

　　这些人和纯已的交谈内容他一句也没听进，因为平凡得难以让脑子过滤。纵然不清楚他们究竟在说些什么，但他隐约中感觉到看似平凡的对话里暗藏玄机，那些对话似乎有着更深一层的意义。

　　不安和疑惑一直延续到太阳渐渐滑下海平线，屋内几人相续道别，纯已拉着他漫步在沙滩上。

　　踢着脚下白沙，偶尔蹲下身捡起一些贝壳，晓空抬头偷望纯已。他真的很好奇纯已的用意，但是却又不敢随口乱问，总觉得纯已不会老实告诉他，更可能再用‘秘密'这两字唐塞过去。

　　"心情好些了吗？"纯已蹲在他面前，帮他一同寻找隐藏在沙中的贝壳。

　　"啊？"

　　"你从昨天不是就一副很沮丧的样子吗？所以我才带你来这里走走，转换心情。"将意外挖到的贝壳拿给晓空，纯已对他笑了笑。

　　"我才没事！"别扭地转过身去，被关心的感觉让他垂下了泛红的脸。

　　"是、是，你没事。我只是想和你分享这地方行了吧？我以前刚开始工作时常会到这里呢！"纯已拍拍他的头，站起身子。

　　"你工作很不愉快吗？"

　　橘红色的阳光洒在纯已身上，纯已扬起了笑容，"应该说在一开始谁都不可能享受那种工作。只是很多时候很多事并不容许我们拒绝，人生就是由无可奈何所组成的。呵，不过这种乏味的人生偶尔还是会发生些让人意想不到的好事。"

　　伤感又带点嘲讽的脸庞，妖艳得让人失神。

　　呆呆望着纯已，晓空脱口而出道，"什么好事？"

　　"当然是遇上了你这件事。虽然有些麻烦，但总的来说还是很愉快的。"

　　噘着笑的美丽男子抚着他脸颊，在他额上轻轻落下了一吻。

　　发烫的额际混肴了思绪，晓空捂着头忘了动作。

　　纯已话中的真假他已经无暇去顾及，此时他只感觉得到额头很烫...很烫。

　　待脸颊被人轻拍了又拍，晓空这才回过神，却依然还是用有些呆滞的目光望向纯已。

　　"...可是不管怎样我都还是会回去的！"与倔强的语气相反，晓空脸上的神情有些复杂。"所以...我不能回应你...而且...我有喜欢的人了！"

　　纯已闻言只是轻笑，"但未来如何...谁又能准确预料呢？"

　　"说不定你真的会回去，也说不定你根本走不了。"

　　"我绝对会回去！"因为他还想见时雨。

　　"呵，或许吧...但那又代表什么..."

　　纯已似乎轻哼了一声，晓空疑惑抬头却只迎上纯已的笑容与一句‘回家了。'

　　望着抱着猫咪跑向跑车停置方向的晓空，纯已眼中的笑意渐渐消失，取而代之的是深沉与认真。

　　"就算你回去了，我也会再把你抢回来。"

　　"谁让你要出现在我的面前呢？在出现的那一刻就注定了你必须属于我。"

　　轻得不得再轻的低喃，在眨眼间被轻风吹散。

　　＊　＊　＊　＊　＊　＊

　　车子驾驶到公寓那条街时纯已表情变了变，刚睡醒的晓空揉着眼望向前方，却赫然看见空气中漂浮着一堆半透明的白色物体。为确定地眯起眼，他肯定眼前那些东西是书上称作灵魂的东西。只是一大票的灵魂怎么会出现在这里？不...更或者说为什么他们会看得见这些灵体？以往在影之国内更为阴深可怕的地方时都不曾见过半个鬼影，那么现在怎么会突然看见这么一大批？

　　纯已踩下刹车，将车子停在距离大批灵体几尺之外。护着晓空镇定地走向灵体所在，不意外地看见被众多灵体包围住的纤细人影。虽然看不清面貌，但晓空就是没由来的产生了种怀念的感觉。

　　被半透明灵体围绕着的人影向着他的方向走近，人影稍一挥手，一半的灵体瞬间消失。不再有灵体阻碍着视线，人影的面容清晰地映入了晓空眼中。

　　没有多余的言语，晓空冲向前扑进时雨怀中，时雨抱着他，有些无奈地笑着摸了摸他的头。"我...来接...你了。以后...别再...乱跑...了..."

　　怀中温暖躯体立即点头抓紧了他衣裳，却又突然想起什么办迅速回过了头。

　　站在不远处的纯已目光直锁在他身上，看不出是带着什么情感的眼眸中闪烁着光芒。

　　虽然说过自己始终会回去，但却不曾想过竟是这么快，否则他决不会说些什么，更不会回应纯已的任何一句话，或是让纯已将他带回家。他清楚自己的出现对纯已而言代表了什么，但这种连短暂眷恋都得不到的恋情...总觉得自己虽然什么都没做却已经很对不起纯已了。

　　"真的不能不走？"

　　纯已对他伸出了手，晓空望着那只手许久，终还是摇了摇头。"我必须回去。"

　　"...我早知道了。"纯已只是一笑，侧过身走进公寓。与被时雨抱着的晓空擦肩而过时，留下了句‘再见'。

　　还未待脑袋整理出纯已话中讯息，眼前光景瞬变，时雨拉着他踏进了敞开的空间隧道。

　　拉上窗帘，将视线自窗口外收回，纯已再次拿起了丢置在一旁的公文袋。虽说异世界对他们这世界的人而言是个谬论，但事实上确实存在。除了他们这些特殊业者外，根本不可能有人会知道更相信世界上竟有‘影之国'这类的国度存在。

　　在将晓空带回来的那一夜，他与培育他们这群人的‘主人'达成了协议，得到了关于异世界的讯息。只要他想，他随时都能到那世界去。

　　"只不过...要开启隧道似乎有点麻烦..."

　　将一叠叠的文件丢在茶几上，纯已燃起根烟，伸手在空气中抓了一把。

　　"还残留着他的味道呢..."

　　嘴角一弯，隐不住的笑声在公寓小房内响荡起来。

　　"很快...又会再见了。"

　　"我的少年。我的...晓空。"

　　10．

　　并不知道后来纯已怎样了，又是带着什么心情让他离去，晓空却直觉的认为事情有些不妥。没有根据的第六感告诉他，很快会发生些麻烦事件。不安的情绪与其说是提醒，倒不如说是在警告。

　　刚分神在思考究竟是什么因素导致他如此不安，搂着他腰间的较低的掌心热量却让他稍稍失了神。不似纯已的炙热温热那般灼人，低温掌心的熟悉温度为他抹去了心中不安。

　　抬头望向比他稍高一点的清丽脸庞，晓空突然觉得这张才几天不见的面容竟是这么的好看。在常人眼中只能算是带着些许可爱的清秀面容在他看来真的很美很美。一般人或许无法明白这种美，但他理解。从很久以前他就知道时雨其实非常漂亮，比能让他看得发呆的纯已更加的漂亮。只要经过时间的洗礼，时雨会变得更加的耀眼。

　　可是就算没有任何改变，他还是会喜欢他。他喜欢时雨，单纯的是喜欢时雨这人，与样子无关，更不会因其他因素而改变。所以可能的话...他希望时雨能不改变。那样就不会有太多人注意到时雨，不会有其他男女和他一样喜欢上时雨。

　　...不行！他不能够那么想！他不能这么自私！强把感情加注在时雨身上一定只会让时雨更讨厌他！

　　可是...时雨会特地去到那世界寻找他，是否也代表时雨其实很担心他？很在意他？甚至对他也有感情？

　　会是这样吗？

　　身体突然急速下降，感到被时雨抱得更紧时，两人已经落在草丛之中。有些吃痛地爬起身子，马上又被时雨紧张地反复察看。在确定他并没受伤后，时雨这才松手，将他拉起，背向他笔直地向着前方走去。

　　发现时雨的态度竟有些冷淡，晓空急忙拉住他的手，疑惑地问‘怎么了'。时雨回过头深深地望了他一眼，摇摇头。

　　从见到时雨那刻涌出的牵挂、思绪，在这一眼中溢满胸口。说不出是怎样的深深一眼，却让他有了把一切说出口的冲动。

　　最后会被讨厌也好，会被接受也好，他只想告诉时雨他心里真正的感觉。就算时雨早就察觉，他也想亲口说出。

　　他对时雨...不是口中常嚷嚷的讨厌，而是喜欢。

　　"时雨...我...喜欢你。"颤抖的声音伴着羞涩响起，不大的声量却还是尽收时雨耳中。时雨停下脚步，缓缓转过身子。

　　"晓空，我只说这么一次。"

　　与以往不同的流畅声音倾泻而出，淡淡的，敲散了晓空身上的颤栗却涌起了疑云。

　　"这只是你一时的错觉，如果我给了你回应，以后你绝对会后悔。"

　　"你还小，根本不知道什么是‘爱情'，喜欢并不等于爱。"

　　简单的几句话便否定了他的情感，晓空虽想反驳‘我已经不是小孩子了！我当然明白什么是爱情！我喜欢你！那就是爱情！'，但看见时雨眼中的哀愁时却什么也说不出口。

　　"...晓空，我并不是不承认你的感情，只是你还小，很多事都分不清。喜欢，可以是朋友，可以是兄弟可以是情人，你又怎么能肯定自己没弄错？"

　　"所以别再对我说喜欢，直到你确定自己的真正心情，直到你肯定选择了我后绝不会后悔。"

　　"我并不是你想象中的那种好人。"

　　直望着他许久，时雨移开了视线。

　　晓空咬着唇发出了硬咽的声音，"那要多久？你要我用多久时间去想？我要在什么时候告诉你你才会接受？我根本不明白为什么你不肯给我个清楚回答...喜欢也好讨厌也好，至少告诉我答案！"

　　温柔的手轻轻摸了摸他的头，"所以我说你还小，不能明白我的用意。"

　　"我爱你，但是我现在不能回应你。"

　　"记住，我会一直等到你找出答案。"

　　"我不明白！为什么..."话未说完，便见时雨比了噤声的手势。

　　"记住我说的一切。别再任性，请你赶快长大。"

　　远处，几名士兵纷纷跑来，而时雨也恢复了以往的神态，有些缓慢地吩咐着士兵将他护送回寝室。

　　被士兵强护着走，晓空侧头望向时雨，只见时雨目光不离地盯着他，直到被士兵挡去了视线。

　　时雨望着他的眼神没了一贯的平静，有的只是不变的坚定。

　　那一刻，他知道，时雨是认真的。

　　等待、思考什么的，并非为拒绝而设下的拖延计策。

　　虽然还是无法理解时雨的想法，但他会努力去想。就算认为自己的心情绝对不会改变，但既然时雨让他去想，他会去思考。他坚信，自己的感情就算过了多少时间都不会变迁。

　　诚如他们所约定的，那日后，晓空不再对时雨说出喜欢，更不会主动贴近时雨。而时雨，依然是静静地注视、守护着晓空。

　　时光飞逝，晃眼几年即逝，就像响应着他所希望般，晓空已成为矫健稳重的18岁少年。与此时，一股强大的力量正试图冲破通往两界的隧道封印。

　　11．

　　三年，说长不长，说短却也不短的时间改变了他的心智与外表。过度单纯而显得愚痴的行为也在三年的努力中改了不少。现在的他虽然仍不足以成为拥有治理国家的王者，但成熟的思想还是让以往看轻他的大臣甚至父母刮目相看。很多人说他变了，但实际上他也只是制造出一层虚伪的表象去面对那些于他而言可能是敌人的人。真实的他，被他埋在了心里最深处的地方。

　　未来哪天，他会恢复成以往，和时雨并肩畅游这世界。只是那一天，似乎还是非常遥远。

　　三年前那天时雨说的话还清晰在耳，每每想起时雨的话，他都会依言去思考，去探索心中的真正所想。找出的答案从没变过，他对时雨的喜欢不是其他，不是兄弟亲情般的爱情，不是朋友般的友情，是很简单又很复杂的男女之间的爱情。只是就算肯定了自己的心情，他却已不敢再向时雨说爱。教他道德礼仪的老师曾经说过，爱慕之情基本上应该只限制于没有直接亲属关系的男女之间。超出了那些以外的，都被世人所鄙视、所不容。

　　这点他怎么也无法明白，只是爱上了个相同性别的人，为什么就无法被接受认同？这个疑问他不曾问出，他知道一旦问了，事情便会变得麻烦。若那名老师告知了他父母，之后的解释和善后必定会连累其他人。可是无论老师说那些人是如何被世人所不容、所鄙视，那都改变不了他对时雨的心动。不是没想过后果，但比起失去时雨，他倒觉得他人的眼光并没什么。如果必要，他连身份也能丢弃，跟着时雨逃离这困锁住他们自由的地方。他从不稀罕管理这世界，所以如果要卸下责任他一点也不觉得可惜。

　　这三年改变的不仅仅是他，也包括了时雨。与他可算矫健却还是属于少年的身躯不同，时雨是越加的修长纤细。以往总抱着他的温暖手臂，在近年看起来竟是那般的细弱。那双手不可能再像过往般抱紧他，那看似柔弱的身躯更不可能再让他依靠。他依然留着一头有些稍乱的黑发，而时雨则将棕黑色的柔软发丝蓄长。脱去了少许稚气的脸庞，他变的更加的俊逸，时雨更是显得俊美非凡。

　　乍看之下或许会认为时雨那张脸孔依然只是清秀可人，但只要再将视线摆在他身上一眼，便会发现那张原以为只能说好看的脸其实美煞了。发觉到这一点的不只是晓空一人，从那些偶然与时雨擦肩而过或是共事的下人、士兵脸上所看见的片刻呆然更让晓空更加确信这事实。

　　心里虽是五味杂全，但他却束手无策，只能看着每天注视着时雨的人数不断增加。自三年前那天起，他与时雨的对话便从少升格为几乎没有。他不清楚因素之一是否是因时雨躲避他，但他隐约中察觉父母也在暗地里动了手脚。

　　无奈现在的他还没能力与父母抗衡，一旦忤逆了父母，受到伤害的极可能不仅是他还有时雨。就算口头上可以不对父母使用敬语，但其他方面他仍旧必须遵从父母的安排吩咐。唯一比傀儡好一点的是，父母控制不了他的思想。

　　放下手中最后一份卷轴，晓空疲惫地站起了身子。书房内一旁侍候的奴仆为他送上了一件披风，晓空摇摇头，加快脚步走回寝室。一进寝室，晓空先审视了四周一遍，在确定并无不妥后放松地将身子埋进了柔软的床褥之中。寝室内的装潢已与三年前有了些许不同，不再有满满的布娃娃，不再有孩子气的玩意儿，只有高雅简单的陈设和必需的家具。唯有此时此刻，没有其他人会来打扰他，也只有此时此刻，他才能真正放松心情，卸下所有伪装。

　　伸手在床底下拉出一个雕刻精美的箱子，晓空打开上面的锁，将箱子中的东西全拿了出来。一个个的布娃娃像是排解寂寞般被他紧紧地抱在了怀里，熟悉的感觉让他紧绷的神经缓解了许多。三年前他回来的那天，父母狠狠训了他一顿，掴了他一掌。那时他并没仔细听清父母说些什么，只记得父母将他的失踪与他的行为太孩子气画上了挂钩。当天，父母命人将他寝室中稍嫌孩子气的摆设全数扔掉，更让人将寝室重新装修了一番。布娃娃被仆人带走扔掉时他只是紧紧盯着，直到夜晚趁着守卫换班时他才跑到了丢置废弃物的地方将脏了些的布娃娃抱回。他找了个箱子将这些娃娃藏起，平时决不让人接近他床边，更不在人前拿出这些布娃娃。

　　怎么看怎么都觉得普通的布娃娃对他而言毫不普通，这些是时雨亲手缝制给他的，所以就算过了多少年他还是不愿将它们丢弃。时雨对他的好，他只能在这些娃娃上重温。一针一线，都灌注了时雨的一份感情，虽然他根本不敢肯定时雨是否真的也同样喜欢他。三年前那天的时雨用着流畅的声音告诉了他‘喜欢'，但那刻的时雨太不真实，又或者说太过真实让他反而有些无法置信。如果时雨说话一直都没问题，那为什么从认识以来时雨都用缓慢得像是有语言障碍的方式说话？那如果真有问题，那为什么那刻却能那么流畅？他想过很多假设，只是没有一个他愿意承认。时雨不是虚假的人，不会去伪装，不会欺骗他。他相信时雨是个忠于自己的人，没对他隐瞒什么，说的一切也只会是事实。

　　虽说手中这些布娃娃都完好保存，但在三年前他却遗失了最重要也最有意义的兔娃娃。察觉到这件事是在被父母训斥，想抱紧怀中兔娃娃却发现自己并没将它一并带走时。

　　那兔娃娃被他遗忘在了异世界，也就是人类的世界。曾想过不如回去取回，但一思及会碰上纯已又会给时雨添麻烦，他便怎么也不敢踏步。那只兔娃娃，就那样被留在了纯已身边。或许那样，对纯已也能算是种补偿。他无法留在纯已身边，只能希望纯已看着兔娃娃久而久之能渐渐释怀。

　　哒哒哒！！！

　　"有入侵者！！！"

　　外头走廊上突然传来一阵吵杂声音，晓空眉头一皱，迅速将娃娃放回箱中锁上。随后，打开寝室大门，刚想询问发生什么事，便见一道人影冲了进来，还顺势将大门给关上。警惕地戒备着眼前人，却闻对方咦的一声，指向他身后。反射性往身后发出一击，一只手更快他一步劈上他后劲。意识瞬间模糊，在最后映入他眼中的，竟是纯已那张美得依然动人的笑魇。

　　12．

　　身体虽然无法动作，意识也不怎么清醒，但模模糊糊中晓空却感觉到有只手正温柔地抚摸着他的脸庞。熟悉的味道，熟悉的触感，那...是谁？是时雨？但又不像。时雨的气息不是如此浓烈芬香，空气中那种强烈的香气，只有...

　　啊！！！

　　猛地撑起身子望向身旁人，却见一手撑着脸颊躺在他身旁的纯已似笑非笑地勾起了唇角。还未来得及说些什么，纯已便已欺身向前，将他推回床上。

　　轻压在晓空身上，纯已有些感叹道，"真的变得很多呢...明明才一段时间不见。小小软绵绵的孩子竟然在转眼间长大了。"

　　"纯已你唔！！！"刚开口唇上却一热，纯已府下身吻去了他的疑惑。挥动着手试图推开纯已，却没想到纯已在他颈间轻轻一按，挣扎的力气尽数全失。全身像是断了连接各个部位的神经线似的无法动弹，只能瞪大了眼死瞪着笑得越加愉悦的纯已。

　　"呵，不过不管怎么改变，你这双眼还是一样没变。就算外表差异很大，但只要看到你这双坚定的眼睛我就能认出你。"眯眼一笑，在晓空眼皮上吻了又吻，再将唇移到了脖子上。

　　"纯已！！！"察觉纯已的手不规矩地潜进了衣内，晓空有些慌乱地叫了出声。

　　应他的声音停下动作，纯已与他对视许久，笑着抽出手。"...算了。现在的确不是做那种事的时候。"扶起晓空继而掏出了个手铐将晓空的双手铐上。"虽然不会制止你行动，但也不可能让你完全自由活动。"说完，在晓空的身上一点，消失的气力瞬间又涌回了身体里。

　　坐起身动了动筋骨，晓空放眼环顾四周一圈却发现身处的小房竟是以他以往的寝室为蓝图摆设。

　　奇怪的预感与一堆的疑惑充斥在脑海中，晓空复杂地皱了皱眉，问道："纯已，究竟怎么一回事？"

　　翻身坐在他身边，纯已耸耸肩，硬是将他拉进了怀里。"我不明白你在问哪件事。"

　　"纯已！！！"

　　见晓空瞪红了眼，纯已只是笑得更欢，扯着他的发又是一吻。无法挣脱纯已的摆布，晓空只能踢着脚，咬紧唇。突地，一只手钳住他下巴，逼他张开嘴。抵不过下颚那近乎被拧碎的痛楚，晓空一松口，灵活的舌便窜了进去。

　　第一次深吻的感觉让他瞬间慌了神。混乱不堪的大脑完全没法反应，只能单凭着身体的本能去抗拒、去体会。复杂的心理让他无法分辨自己究竟是讨厌还是喜欢这种亲密的接触。

　　三年前那短暂时间中的霎那意乱情迷再次涌上了心头。

　　他从来就不知道自己对纯已是否多了一份感情。就算能断然离开，就算他觉得自己自始至终都是喜欢时雨，但无可否认的，纯已对与他而言与一般人有些不同。

　　那份不同代表着什么？

　　他至今仍想不通。

　　"...还没说完？"突然，一道冷冷的声音自门口传了进来，晓空惊愕之间使劲推开了纯已。

　　"唔！"抹去唇上因那突如其来的抗拒而受伤流下的鲜红，纯已转过身，对大门回道，"哎～快好了，再一会儿。"

　　门外人只是一声不耐轻嗤，也没再说些什么。

　　纯已回过头想查看晓空状况，却见晓空背向着他似是烦躁地抓着头发。与成熟躯体完全不符的动作让他忍不住笑了。

　　"对了，晓空。"

　　应声回头，却见熟悉的粉红兔娃娃被递到了他脸旁。"唔！？"

　　纯已笑着把兔娃娃塞进他手中。"这是你之前寄放在我这里的东西，但是现在已经不需要了，所以还你。"

　　"什么意思...？"愣愣地抓着手中娃娃，晓空不解地抬起了头。

　　纯已笑了笑道，"你都在这里了，我还要它来干嘛？"

　　"你..."

　　"我知道你有很多问题，但抱歉，现在我没时间回答你。待会儿我才为你解答。"伸手堵住晓空的嘴，纯已迈步离去。

　　走到大门处时突然又停下了脚步，"对了，晓空，别想逃走哦！你不可能有办法离开，而且这里也不是影子世界。"

　　"我可不想将你的脚打断，或是真的为你拴上链子。所以别逼我那么做。"

　　语尽，纯已笑着关上了大门。

　　13．

　　时雨发现晓空不见是在得知有人擅闯这世界更侵入了宫殿三小时后。侍卫长在搜索不到入侵者后本打算上报国主，但在几声询问请示却得不到回应后，疑惑地打开国主寝室大门。寝室中没有国主的身影，只有清冷的被单和敞开的窗扇。清楚得不能再清楚的场面意味着什么，不必思考也知道。没了主意的侍卫长先是去禀报了国主的父母，在他们一番讨论争议仍得不到各解决方法后才决定告知时雨。

　　听完了侍卫长的叙述，时雨轻点头表示明白，却没说任何话地挥手示意侍卫长退下。待侍卫长关上门，时雨忍不住伸手将桌上的物品扫落。胸口处被一股情绪强压着，说不出是什么感觉，只知道那让他几乎发狂。宫中的人不会第一时间通知他关于晓空的一切，而晓空的父母更是努力杜绝他和小孔的交会。虽然他是说了愿意花时间让晓空去思考，但是那不代表他能忍受完全毫无对谈可言的时光。

　　三年前将晓空带回来的那一天，他和晓空的父母再次会谈。与以往一见面就否定他、威胁他离开不同，那两人只是冷冷的说要给他和晓空一段冷静期，让他们好好思考，好好想想未来，如果最终还是认为自己的选择没错，那那两人会答应让他们一起。这要求和他原本所想近乎相同，他自然没有反对，但他没想到的是这一切也仅仅是那两人为了离划他和晓空而想的一时之计。

　　那两人口中的冷静期，说得明确一点其实是隔绝期。一开始，那两人不断从中阻拦，次次将每回想与晓空说几句话的他以其他事项支开。几次下来，就算再迟钝的人也知道他们是有意让他和晓空的关系变淡，甚至变得疏远。刚开始时他曾想过与他们理论，但想了再想最终作罢。如果那两人真将他驱离，那时即使晓空再怎么反对也不能够改变那两人的决定。他们至今仍不敢动他的唯一原因也只是怕晓空一气之下宣布放弃继承权。也正因此，没有人敢先动手打破这诡异离奇的平衡。

　　如果晓空和他的关系是自然变淡，到那时候，纵使那两人将他驱逐，晓空可能会稍微抗议但也不会诸多阻拦。那两人想的，便是得到这个结果。而就算他知道，能做的事却也有限。不能与晓空交谈，不能告诉他一切，他只能默默注视晓空，相信晓空的感情不会变卦。

　　不过虽然总劝说自己必须相信晓空，但是说实话他并没把握。晓空对他的确有感情，但对那个异世界的人也有一份情感。他说不上晓空对那美丽男人的感情为何，但他在接走晓空时便明白那人于晓空又是个特别的人。晓空望着那人的眼神很复杂，像是看着亲人，也像是...

　　他不敢去猜忌那人对晓空而言是怎样的存在，因为一旦有了猜疑那信任便会在瞬间瓦解。他不希望对晓空产生怀疑，他只希望能继续相信着当初那窝在他怀里的小小人儿。就算那小小的孩子长大了，变得较为健壮了，但是他还是希望以后能有一天将长大的孩子再次抱进怀里。

　　他知道三年间晓空和他改变了多少，也知道晓空误以为他在躲避他。每一回只要他与晓空擦肩而过又或者出现在晓空附近，晓空那双炯炯有神的眼便会追逐着他，用炽热得像是要燃烧的目光紧盯着他。

　　他不敢与那目光对视，他怕自己一旦与那目光对上，便会忍不住将晓空带走。这三年间，他忍着感情，忍着欲望，隐忍着所有委屈，只为了不让晓空受伤。晓空不会知道他在暗地里望着他、想着他解决了多少次的欲火。

　　他不想弄脏晓空，更不愿让晓空知道这层肮脏的欲望。

　　晓空对他的感情可能是喜欢，但不一定是能够给予他一切的爱。他明白这点，但还小的晓空不明白。

　　他压抑着一切等待晓空想通，每天只要能远远望着晓空一眼便能让他快失控的心安定下来，但现在晓空不见了，连他可能在什么地方都无从得知，更不知道他是否还能回来，是否会毫发无伤原原本本的回来。

　　一想到晓空可能不会再回来，不会再回到他触手可及的地方，他就想毁了这一切，毁了那间接导致晓空消失的男女，毁了这宫殿，这世界，甚至自己。

　　他从来不是冷静温吞的人，之所以会说话缓慢和反应迟缓为的只是压抑着脑中种种疯狂的想法。他一出生便能辨别声音、是非，更听得懂大家的对话。从那时起，他就知道自己的身体里养着魔鬼，那魔鬼常叫他做些世人所不容的事，更趁着他不留意主宰了身体行径。

　　三岁时他以践踏蚂蚁，凌虐昆虫为乐。

　　四岁时他将对象改成了小动物。

　　某天面对着手中动物尸体时，他发现了自己的不对劲，所以开始了伪装。在一段时间的努力下，他总算把体内那唆使他干坏事的魔鬼给压了下来。只是那天起，他不敢不经大脑的回话。他必须思考压抑的事太多，久而久之大家以为他天生便有语言障碍，思维更是比一般人缓慢。

　　他不在意他人怎么想，他只想继续压抑着自我，直到遇上了晓空，被他吸引，为他乱了心绪。近年来的他常常在想，如果恢复自我，如果...那就好了。不必在畏惧什么，不必再畏畏缩缩。让魔鬼主宰的他，一定会毫不犹豫做出心中最想做的事，也不会有太多的隐忧顾及。

　　他是否真的不应该再用理性压抑自己？

　　窗扇突然被强风吹开，一只纸鹤随风飞了进来。纸鹤在空中绕了几圈，最终停在时雨面前。将纸鹤拿起拆开，纸上仅仅写着的‘异世界'三字瞬间让时雨有了头绪。

　　14．

　　虽然纯已警告他不要试图逃跑，但晓空并不打算乖乖呆在这里。从一开始的慌乱恢复了冷静，晓空打量着周遭情形的同时回想起了纯已的话。纯已说了这里并非影子世界，那此处只可能是异世界，也就是人类的世界。

　　伸手推了推大门，却发现大门不仅仅被锁上，还多了一层无形的障蔽。就算开了锁，也必须打破障蔽才能打开这扇门。而一旦强行打破障蔽，那设下这东西的人立刻便能察觉变故。

　　大门不可通行，晓空将视线移到了别处。房间构造虽是和他以往的寝室相同，但却没有任何窗扇。

　　...没有任何窗扇？

　　对这一点感到疑惑，晓空再次仔细审视四周，这才发现天花板上有个稍稍凸起的部分。虽然凸起处并不显眼，但那强烈的不和协感还是让晓空一眼便发现。将一张小桌子推到天花板那凸起处正下方，晓空爬上桌子，在那片凸起处摸了摸。‘咯'的一声，晓空将那块板拿了下来，出现在他眼前的，是一个被生锈铁丝封起的通风口。

　　"哦～你想逃跑吗？"身后突然传来一声轻佻话音，震惊地回头一看，竟见捧着一盘餐点，服饰色彩搭配得极其古怪的亮眼男子站在桌边对他露出了微笑。

　　下一刻，男子脚一动，桌子即刻被踢翻，而他也因这突如其来的冲击摔落在地。

　　男子笑着走到他身边，"其实就算你真想跑我也不会阻止，只是请别在我看守时逃走。"说着，男子的手落在他脚踝上，猛地一使力。

　　"唔！！！！！！"咬牙忍受住脚上被硬生生扭伤的痛苦，晓空挣挥开男子依然放在他脚踝上的手。

　　男子一松手，将托盘放到他面前再将桌子移回了原处。"别怨我，虽然我和高口合不来，但是这次他勉强算是雇主，所以我也不得不尽好本分。"

　　想到了什么似的，男子又补充道，"对了，高口也就是纯已。还有，如果有什么问题你都可以问我，只是我不一定会全数回答。"

　　"你们究竟想做什么？"

　　"这个啊...告诉你应该也没关系。高口那家伙想彻底封锁起两界的通道，把你留在这里。"

　　这一瞬间，胸口有些疼痛。

　　纯已是用着什么方法闯进影子世界，更为什么要这么做他已经不想知道，此时浮现在他被痛楚支配的脑中的，是时雨的身影。

　　时雨说过别再给他添麻烦，时雨说了希望他能早些成长。他所认为的长大定义是必须有担当，所以他必须为他所造成的现状负责。

　　他不清楚纯已对于自己究竟是什么样的存在，但是可以肯定的，那心情比不上看不见时雨的懊恼后悔。如果真的被这么留下，他知道自己这辈子定会遗憾度日。虽然和时雨的距离远了，但只要能待在他身边，什么都好。

　　或许一开始会对纯已抱有歉意，但只要些许时间，他想他能将那像是错觉般的心动遗忘。

　　那和时雨不同的心情并不是爱情。

　　而且...为了继续待在时雨身处的地方，他不能就此被困。

　　捂着受伤的脚踝，强忍着脚上的痛楚，这一次他不会再等待他人的救助。这一次，不想再让时雨为他烦恼。他会凭借着自己的力量离开这里，他不会再慢慢等待。

　　响应着他的决心般，天上落下了一道响雷。

　　雷光直击进房内，震飞了一切。

　　强光中，晓空看见纯已急冲冲地冲进了房内，但因这道光而无法接近。躯体快被响雷劈散的霎那，身后伸来了一双手将他拉进了突然出现的空间之中。

　　纯已叫着他的名字冲了过来，伸长手想将他拉住，但他推开了那双手。

　　男人对此一笑，抹去了两界空间缝隙。

　　"我封起了两界通道，他们不可能再到影子世界。"说着，阴柔的男声突然转低抱怨道，"啧，如果不是因为...我才不想做这种麻烦事。"

　　男人有着一张绝美的脸和邪媚的眼眸，不知怎的，晓空觉得这人...他见过。

　　像是看透他想法般男人笑道，"要说的话我们的确见过，但你应该不记得我了。"

　　"啊～不过这些都不重要。"男人突然一指他身后，空间中又多出了条裂痕，"你该回去了，小鬼。"暧昧笑着的男人突然使劲将他推出空间。

　　跌出空间，他落进了温暖怀抱。

　　眼前的空间缝隙再次紧闭，身后人将他紧紧抱紧。

　　隐约中，他听见时雨说了‘对不起'。

　　因为没能保护他，因为没能救出他。

　　也因为下一刻失去理智的行为。

　　15．

　　被推进树丛里，被推倒在草地上，被撕开衣裳，他都没有做一丝挣扎，因为时雨的表情让他不忍拒绝。带着有些疯狂又有些像是快哭了的表情的时雨动作虽然粗鲁，但是看着这样的时雨，他只觉得心疼。

　　眼前的时雨像是时雨却又不像是时雨，外表虽没变，但给人的感觉却变了。有些阴暗，有些狠绝，还有些微让人怜悯的孤独。

　　刚开始虽然对这一瞬间的转变感到错愕，但比起错愕他更觉得疼惜。

　　他想紧紧拥抱时雨，就算自己会受伤。

　　伸手抱紧压在身上的时雨，晓空贴近时雨耳边，"我爱你，时雨。"

　　不再有疑惑，不会对此后悔。他确定，自己对时雨的喜欢是真真正正的爱。

　　疯狂的野兽突然一颤，推开他的手，没有焦点的目光在他身上闪烁。

　　"...爱？"

　　"嗯，我爱你。"

　　再次伸出手想把时雨拥紧，却被时雨抓住了手，混乱的眼中渐渐有了焦点。

　　"什么啊！？这世界不可能有‘爱'。根本没有人会爱我这‘恶魔'！！！"视线凝固在他身上，吼着的时雨突然荡开了笑。"爱我？呵...哈哈哈哈哈哈哈！！！笑话！！！就算是有血缘的亲人也不爱我你又怎么可能会爱我！？你根本不知道‘爱'有多虚伪！！！"

　　随着时雨的嘶吼，晓空肩上猛地一疼，就算没法看见他也知道肩上被咬出了血。红着眼眸的时雨收紧了牙关，硬是将他肩上肉咬了下来。

　　忍着痛不愿发出半点痛苦声音，晓空挤出了个笑容。"就算你想杀了我我也会这么说。"

　　纯真的眼，不带一点虚假。

　　望着那双无垢的眼，混乱的脑中有了些许清明。

　　就是这么一双眼，这么一个人害他的自制力变弱，也是因为这么一个人，让他更想克制自己。

　　这双眼的主人不会骗他，当初那个小小的倔强男孩只会说出忠于自己的话。什么谎言都不会的男孩，口中的爱一定也是真的。

　　就算...只是同情；就算他弄错了‘爱情'。

　　"...我不是你想象中的人。"

　　品味着口中血腥，身躯只感到越加兴奋。身下人缺了个口，渗着血水的肩只能用惨不忍睹来形容，但他只觉得口干舌燥。

　　饥渴...

　　欲望...

　　亢奋...

　　明知道再这么盯着那人必定会让自己更加嗜血，但却怎么也移不开眼神。

　　无法抗拒本能...

　　俯下身，伸出舌细细舔噬着晓空肩上血红，血的味道满足了身体的渴望。但胸口...似乎还在叫嚣着什么。

　　他在所求什么？

　　不单单是血肉，还有其他，但那是...？

　　一只手按上了他后脑，"吃吧，我什么都给你。"

　　什么都给他？

　　回味着不像谎言的诺言，扭曲的脸上多出了纯净的笑容。

　　第一次有人说什么都给他，不是基于恐惧害怕、只是因为单纯的喜欢。

　　"我...唔！！！"脑中又是一片混乱，刺痛让他忍不住捂住了头。另一个他对他作出了警告，那个伪善者...竟然还说什么不准他伤害晓空。如果不是那人有这想法，他又怎么会想撕裂身下人。

　　他只是反映出‘他'负面的想法。

　　想撕裂晓空，将他吞进腹中，拥抱他，污染他，都是那伪善者的希望。

　　他只是想实践，却落得被那虚伪的家伙警告。

　　连自己想着什么都不知道的男人，虚假得可笑。

　　摇头笑着退开几步，晓空却伸手拉住了他。

　　"我不介意会变成怎样。"

　　不介意？真的吗？就算他疯了时将他咬死？

　　"我会伤害你。"

　　想说这句话的已分不清是他还是那个虚伪的家伙。

　　"我不在意，我承受得住伤害。"

　　说着这话的晓空对他露出了笑颜。并不是最纯净的笑，但却是他看过最慑人的笑容。

　　眼眶突然一阵湿热，说不出是怎样的情绪涌上了心头。

　　拉着他衣角的晓空缓缓褪去身上衣物，张开了身子。

　　"我爱你，就算我直到今天还是不明白为什么你要我去思考，但我肯定我对你的喜欢是爱情。"

　　"不管怎么样的你，不管你变得如何，我相信这心情不会改变。"

　　再也控制不住本能的渴望，他扑了上前，深深地贯穿了那副半成熟的躯体。

　　一次次，再也隐藏不了欲望。

　　深藏在体内的野兽这一次被彻底解放。

　　灰蓝蓝的天突然落下了雨滴，仰头望天的晓空发现时雨脸上打满了雨水。

　　霎那间，有种错觉，那雨中其实夹杂着泪。

　　身上的痛已不再痛，他苦笑着将时雨抱得更紧。

　　未来还太遥远，或许哪天时雨体内的魔鬼会将他们啃噬，或许哪天他们会再分离，但他不会后悔。

　　因为他拥有了现在，纵使这现在只能是短暂虚幻。

　　雨，慢慢淹没了视线。

　　END？