
　　偷到一个大恶魔
　　作者：尹静蓝

　　啊哦~~~相遇了~

　　啊哦……相遇了～ 我凝视着窗外迷离的夜景发呆，坐在典雅的真皮沙发上，轻啜一口散发着绝顶香味的咖啡。人生，真是美好啊......轻轻的走到窗前，正打算鱼跃而下，在空中留下自己优美的身影时，后衣领突然被人抓住。我此时此刻心里只有一个念头......那就是......我完了......“来偷东西还这么明目张胆的？”一个俊帅的无与伦比的男人围着浴巾坐在床边，看着我意味不明的微笑。
　　“我只是走错地方了”注意着时机，打算等他一不注意就跳窗逃脱。
　　“你怀里的钱，古董花瓶和珠宝怎么解释？”对面的男人太有威慑力了，我......我......“你看，猪在天上飞！”甩过一句话就直线向窗口飞奔，却依旧被人从后衣领提起来“你......你放开我......”怎么努力都挣脱不了，我点儿太背了……天上的神仙们啊，虽然我以前总喜欢去庙里偷你们的供奉吃，但是还是保佑保佑我吧～“呜呜”呜咽着被脾气古怪身手矫捷的帅男人扔到床上，他该不会是要揍我一顿泄愤吧......“你别打我，大不了你把我送警察局嘛”我是深深的觉得警察叔叔比他安全多了啊……“哪有那么好的事情”他的手伸进我的衣服里把我好不容易顺的宝贝都拿出来放到地上，“你品位还不错嘛”他对着被压在床上的我挑眉，那是当然了，想我金葫可是专业小偷，打从7岁就跟着老大奔波在偷东西的康庄大道上，实可谓小偷界的一朵喇叭花。骄傲的抬头“你的东西我不要了，你把我放了吧”语气谄媚谄媚……“你偷得恰好都是我最喜欢的东西”他绽开一抹微笑，用身体压着我，把我的双手分别绑在床头，我终于有了些危机感“你该不会是打算像电视上演的那样，把我扔在这里活活饿死吧？“他邪佞的笑着，“如果我说是呢？”
　　我......我......呜呜呜............老大我对不起你啊......我遇到了恶魔，所以没办法给你养老送终了，冰箱里你最讨厌的冻豆腐下面压着我偷藏的零花钱，虽然只有398块钱，但是也是我的一点心意啊，起码你死了以后的火葬费是够了......哭丧的盯着上方的男人“你要怎么样才能放过我......”眼泪在眼眶里打转，看我这么可怜他总狠不下手了吧？！装可怜也是小偷的必备职业技能呢！
　　“让我爽够了就放你走”他开始扒我的衣服，我......他......该不会是我想象的那样吧......他......这个恶魔......是同性恋啊！！！！
　　我哭，我使劲儿哭，用力的踹，你个死变态，不要对我的□儿吹气儿！老大，你辛辛苦苦养大的儿子，要被一个死男人插那里了！快来救命啊！！！……“你喊破喉咙也不会有人来救你的”那死男人说完这句采花贼专用台词后，就深深的......贯彻了采花大盗的行为准则......狠狠的采去了我柔弱的小菊花......?

　　呜呜呜・・・・

　　呜呜呜…… “啊......好痛......”我几乎是一瞬间就痛哭失声，“求你了......出去......呜呜呜......出去......求求你”他的那玩意儿简直就像个火棒一样的捅着，我觉得我快疼死了......这简直就是......凌迟啊！！！
　　“没想到在床上你这么诱人”死恶魔俯下身舔了舔我的泪水，“味道不错”嗷嗷嗷......变......变态......“我......好疼......绝对......不会放......过......你的！！！死变态”用尽力气撂狠话，我恨死这个变态了，我要警察叔叔……“我......我要报警！！！”
　　“哼......你以什么身份报警？ 恩？”死变态的动作越来越快，我都能够感觉到随着他猛烈的进出，我的鲜血顺着股缝流淌到床上......我......羞愤欲死啊......“我是......”对啊！我可是小偷界的喇叭花啊！这种事情要是传出去我还在小偷界怎么混啊～！（虽然他们一直称自己是妙手空空界～）但是......被采了菊花也不能就这么算了啊！看看那趴在我身上进行着犯罪行为的帅男人，我咬牙切齿的恨啊……那啥俗话说的好，君子报仇十年不晚！这笔账早晚都要讨回来！！！
　　“别东想西想的，看起来傻透了，乖乖的哭给我看，我就轻点做”那死男人戳戳我的脸，下面的动作却越来越大，“呜呜......好疼......”我很丢脸的哭的一塌糊涂的“你......呜呜呜......变态......”用力的把鼻涕眼泪抹到他身上“你还真可爱”他看着我哭的样子更有兴致了......呜呜呜......我算是明白了，变态的脑袋里面的内容跟咱们正常人有着海沟那么大的差距！忍吧……只要忍道这家伙累趴在我身上，我就能出手了。哼……同为男人，我太清楚偷袭的机会了，男人在刚获得满足之后的几分钟抵抗力几乎是为零的。
　　在心里露出志在必得的奸笑，我默默的替他的生命做倒数计时，100，99，98............56......43............25............0.08..................0.0005......我擦！他有完没完了！！！我做4次加起来都没这么久！！！变态的脑袋长得跟我不一样也就算了，为毛他的那里都长的跟我不一样？？？难道是上帝在制造变态的时候都会心存怜悯的在他们的那里上摁金印？！
　　“恩......啊啊啊啊......?”快感重新让我把心思放到了仍旧在奋力拼搏的死男人身上，汗水顺着他优美的肌理滴落到我身上，看起来是那么的□......这死变态，长得还真不赖......“啊......嗯......啊啊啊啊啊......用......用力......恩......”疼痛变的麻木之后，快感越来越明显，理智不管，最后的最后我也只记得好像被抛入了云端一样眼前白茫茫的。

　　报仇行动

　　 我爬，我爬，我再爬......屁股已经被那个变态做到没办法走路了，趁他还没醒我一定要努力的逃出生天。在心里做一个胜利的姿势，鼓起勇气继续爬，一二三四，抬起屁股，二二三四，向前移步，三二三四，扭扭屁股，四二三四，胜利之路～哦也……哇哈哈哈……虽然我由于跳窗扭到了脚，但是我顺利的摆脱了那个死变态耶。哼哼，等我休养好了，绝对要把这个仇连本带利的报回来！！！
　　“老大，你这是怎么了？”刚回家就看到老大虚弱的躺在床上直挺挺的，莫不是成了木乃伊？！太好了老大，你终于值钱了！
　　“你这个死小子，昨晚一整晚都没人影，还忘记给我做夜宵，我快饿死了，你快去给我做饭！”啊呜............我错了老大，你怎么可能会值钱……拖着我沉重的身躯泡了两碗面，脚崴的还真严重。“喏，快来吃吧”唉......腰也好酸……“你小子昨晚去哪儿风流了？”老大的话直击要害“我......我......我进了一个好大的房子，结果里面没人，然后那个床超级豪华，我就睡着了”真不愧是我，这么完美的谎话都能顺口编出来，我果然是天资聪颖啊～“唉......你知不知道你根本不适合说谎”把泡面放下，老大的表情非常的恨铁不成钢，身为一个小偷一说谎脸就红的像猴屁股一样，你骗谁啊？！
　　“我......”低头低头，望天望天～我什么都不会说的，男人的仇要由自己的双手来报！！！握紧拳头，咬紧牙关，腹部提气，腰部用力！
　　“你这样子傻透了”老大的声音幽幽的，害我好不容易摆出的超酷造型都破功了。真是没有伟大情怀的人，我默默的在心里鄙视一下下，然后回房间睡觉……哦……我的腰……睡了个天昏地暗醒来的时候老大已经不在了，估计是又去找老虎他们打麻将了。哼，真是一群木有伟大抱负的人们！ 我望着无比苍茫的天空哀叹，像我这般才貌双全的人怎么会是老大养出来的呢？这应该就是俗话里的歹竹出好笋吧！
　　无比有气势的靠到沙发上，开始考虑报仇这个动词的具体动作细节。说到底我是因为去偷他喜欢的东西才被他OOXX的。那么我要报仇的话，再去把那些东西偷回来他可就呕血了！温柔的抚摸了一下我傲然的小脑瓜，真是的，虽然我平常总被他们说蠢，但是由此可见我还是有聪明过人的一面的！平常那是他们不识货！
　　乐颠颠儿的躺回床上养病，屁股还是好疼呢……等屁股上的伤一养好，我就行动。从哪里跌倒就从哪里爬起来！
　　恩……被子很温暖也很软，脑袋一片清灵……用来思考具体步骤真是再适合不过的事情了，但是............好想继续睡觉哦……呼呼......呼......zzzzzz............

　　行动失败

　　 养病养了好几天，其实就只是睡了好几天之后终于悠闲的把我的屁股和腰养好了，所以我打算今晚就行动……等到凌晨3点，敌方绝对放松警惕之后就行动！
　　鬼鬼祟祟的趴到那家让我拥有了无比惨痛记忆的别墅墙上，愤恨的瞥向那个恶魔的房间，今晚我一定要让你知道什么叫做追悔莫及！轻手轻脚的从厨房后门溜进别墅，一路上叱咤风云的往包里塞东西，架子里的古董好多啊……越偷越来劲儿，干脆把墙上那个古典壁灯也拿走吧！对了，旁边那个人形衣架也好酷！上次可是眼馋的要死呢！这回一定要把它们全部带走……乐呵呵的收拾完一切，蹑手蹑脚的往厨房后门走，这回可真是大丰收啊……“这么快就要走了？”我化成灰都不可能忘记的声音从身后响起，手一哆嗦差点把宝贝都扔出去，愕然的转过头只见那个恶魔悠闲的端着咖啡笑眯眯的望着我，喂......上帝......你玩笑开大了！！！
　　恶魔依旧是丝毫不费力气的制服了我，上次的血泪史告诉我，任何抵抗手段对于这个变态来说都是没有用的，他的脑袋也跟咱们长的不一样，想做正常沟通也是不可能的。唯一能做的事情就是祈祷他并没有对我的肉体有任何的垂涎……虽然这也不太可能……毕竟我这么诱人……“上次你走了以后我可是想了你好久呢”死变态果不其然的把我扔到了大床上，来吧来吧，我这次不跟你同归于尽我就跟你姓！在他把我裤子脱掉的时候把脖子上的十字架摘下来放到手里，尽量的配合着他对我后面某些脆弱菊花的探索行径，然后趁他埋首的一瞬间用十字架上的弹簧刀刺向他完全暴露在我眼前的后背..............................?失败了..................“就你那傻样子还想搞偷袭”他皱着眉头把刀扔到一边，继续蹂躏我颤颤巍巍的小菊花，我大义勇为的闭上眼睛，就当是点儿背又碰上疯狗好了……“我叫凌傲，你叫什么？”变态的思维还真是具有着袋鼠般的跳跃力啊～“我叫金葫”睁开眼睛看看变态，“小葫芦”变态微笑起来还真好看......“是金葫，不是小葫芦”你笑的再好看也没用……“小葫芦，我想死你了”他依旧进行了上次的采花贼行为，但是却要温柔多了，恩......这变态这两天该不会被砸到脑袋了吧？！
　　“胡思乱想什么，快给我乖乖的叫”依旧是暴风雨般猛烈的攻击，害的我不小心就哭出来“变态......轻一点......啊......嗯嗯嗯......啊啊啊啊啊......”凌傲狂热的看着身下诱人的小家伙，白皙光滑的肌肤，清秀的脸蛋，还有那娇憨的样子，真是好诱人啊……无法控制自己越来越猛烈的冲击，这小葫芦还真是好味道……不如就使点手段让自己再好好品尝个够吧！

　　复仇的计划

　　 “喂，死小子你是不是谈恋爱了？”老大虚软着脚步从外面迈进来，我就说你这个年纪不要玩儿的那么狠的吧……肾虚了吧？！“我才没谈恋爱……我去偷到了这个～”乐颠颠儿把花瓶贡到老大面前，这可是古董呢～！
　　“我擦，这玩意儿你卖了不怕给抓到土窑子里去啊！不过看着确实挺值钱，改天我去估个价回来”切……明明已经乐到眼睛都看不见了……还装神马若无其事啊……“死小子快去给我做夜宵”老大依旧是做饭桶状～不过我也能理解他啦，做那种事情真的是好费力气啊！简单的做了蛋炒饭，连着锅放到桌子上和老大一起开吃，洗碗太麻烦了……直接从锅里吃吧……“死小子，我要回老家一段时间，你要不要跟我回去？”老大难得有些一本正经的～“老大你要回去干什么啊？又去送酒么？”老大那边的家人个个都是酒鬼啊……我才不要去跟一帮酒鬼撒酒疯呢……更何况我要有大仇未报……咬牙咬牙……“对，那帮酒鬼又没酒喝了……”老大无奈又好笑的叹叹气，虽然老家人都是酒鬼，但互相之间的感情却非常的深厚，也算是个好事吧。
　　“这次我会去的久一点，因为老舅爷快过寿了。你给我乖乖的出去偷东西，别惹事儿”切……你都不在了还想奴役我……但是嘴上还是得好好的答应，谁让他是老大的……把刚吃完饭的锅扔到一边，开始帮老大收拾换洗的衣服，内衣，内裤，袜子......全是我平常血泪的结晶啊……自从我被他捡回来之后简直是被培养成了菲佣！好吧，怎么说也算是天将降大任于我，所以我也勉强的不计较了……（请忽略我脸上咧的老开老骄傲的笑容）“老大，我舍不得你……呜呜呜……”朦胧着眼睛把老大送出门，他猛地要出门我还是很难过的，虽然他总是骂我又傻又笨……对了，他还骂过我自作聪明，算了，还是不要为了他伤心了……嘿嘿……最重要的就是我作为本世纪最成功的小偷，成功的骗取了屋主的信任（被OOXX那一点大家可以忽略不计），为我以后能偷到更多珍宝打下了无比坚实的基础。哦也……“呜呜呜......”我欲哭无泪的从床上爬起来，看着坐在一边对我微笑的恶魔出冷汗。上次我可是好不容易趁他睡觉才能逃跑的，这回该怎么办啊？！
　　“小葫芦，你是不是很想报仇啊？”死恶魔死变态优哉游哉的样子很欠扁……用力的瞪他！
　　“咱们打个赌好了，你要是能从我这里把那边架子上的东西一个不剩的全偷走，我就任你处置怎么样？”耶？是个好买卖耶！！！但是恶魔怎么突然这么好心？
　　“看你也是个男人，怎么这么不痛快？”恶魔皱着眉，“我可是个男子汉！！！我答应你了！”义薄云天状的答应他，“哼......那这样我就先告辞了，我还会再回来的！！！”一把将被子扔到一边，开始穿衣服。啊……屁股好疼……“小葫芦......”恶魔沙哑着声音靠过来，“喂......你靠这么近干什么！”心脏开始扑通扑通的跳起来，“你真可爱......”恶魔的手指潜入了我昨晚被开发的柔软无比的□中不停的蹂躏，害我腰一软就随他去了......我也知道了啦，我很可爱这种事情……啊......?可恶啊……！！！又被做到了现在……最后的的最后我还是以爬行的状态从他眼皮底下溜出来的！要不是我从小为了在小偷界傲然挺立而把基本功练习的无比扎实，现在应该都爬不起来了！ 死恶魔那个混蛋！！！！
　　还好有顺手从窗台上顺了个古董花瓶当精神损失费，不让我会怄死的……颠儿颠儿的打车回家，老大依旧不在家，那老家伙这时候应该是去风流快活了吧？！
　　终于能放松的泡了个热水澡，虽然他有帮我洗了澡，但是那明明就是为了满足他自己的私欲！想我堂堂一个男子汉，虽然被压在了敌人的身下这样这样又那样（脸红......脸红），但是我的心是不会屈服的！ 反正被做就是做了，而且还有那么一点点的......舒服（继续脸红）……但是该报的仇是必须要报的！所以我一定要去把该偷的都偷回来！他遇上这样豁达又执着的我真是人生的骄傲啊……

　　温柔的恶魔

　　 叮叮叮我是零零七，啊……不是，我是金葫……依旧是大半夜身手矫健的溜进凌傲家，熟门熟路的走到古董架，咦？............唉？？！！！ 除了只有一个看起来很牛叉的鼻烟壶屹立在架子上之外，其他的宝贝们都不翼而飞了！！！
　　TMD！我就知道那个恶魔怎么会那么好心说架子上的可以随便偷，弄半天原来是糊弄我……！满含着辛酸的把鼻烟壶塞进怀里，默默的转过头瞪着恶魔，我这么聪明，用脚趾头也能想到他早就有准备了......“小葫芦，我等了你好久”变态依旧是死性不改的扑过来把我抱住，啊喂……我知道我很可爱很帅很诱人，但是你也不用这么饥渴吧!下面顶着我的那根不要那么明显好不好？！！
　　作为一个人来说，矜持才是最好的美德啊！！！看看我，这么矜持这么谦虚！！！咦？他什么时候把我衣服脱光的？？？喂喂喂，你不要过来啊！你再过来我就要喊了啊！！！啊喂……老大，救命啊……喂喂，润滑油为什么要随身携带啊……啊啊啊……手指不要伸进来啊……嗯……啊……妈的，老子屁股很疼啊……不知过了多久，我还是能听到“小葫芦，小葫芦”死变态一边猛力的抽动，一边执着的在我耳边的低喃，好像要牢牢的把我的名字记住一样。切……我才不是小葫芦呢，我叫金葫！很想反驳回去，却沉浸在他给的快感中没办法开口.妈的，老子绝对不是因为他很帅才脑袋迷糊的，绝对不是！！！
　　凌傲看着床上睡的香甜的小葫芦稀罕的摸摸这儿摸摸那儿的，真是糟糕了，这小葫芦怎么能这么可爱……怎么才能把小葫芦骗的乖乖呆着自己身边呢？捏捏金葫的鼻子，这小白痴虽说好骗但是也够鬼灵精的了～“来尝尝这个好不好吃”凌傲抱着我坐在餐桌边喂饭，乖乖的啊呜一口吃掉，他家的饭菜真的是超级好吃啊！！！ “真乖”凌傲亲亲我的嘴角，喂，不带这么占便宜的哦......“对了，你骗人！”我这才想起来，“架子上的宝贝呢”叉腰叉腰……“你不是说你最有毅力了么？要是你坚持每天来偷一样东西，直到把原先架子上的16件古董都偷走，我就给你赔礼道歉怎么样？”变态，眼睛不要眨巴眨巴的放电......也就是说......?我可以免费偷东西？？？！！不用再怕被警察叔叔请进局子里喝茶？！
　　咦……有这么好的事情吗？……嗯......那个......既然你这么想让我偷你家的东西，那我就勉强的来偷一下好了……“小葫芦，你的嘴巴快撇到后脑勺上了”凌傲揉着我的头发对我笑，呜呜......?死变态，你眼睛那么温柔干什么啊！！！！害我......心脏不受控制了啦！！！！！

　　继续偷东西~~

　　继续偷东西…… 我为什么会那么容易就相信他呢？因为，我深深的理解变态的思维绝对是正常人一辈子没办法追赶上的……超越了宇宙的思维……例如，隔壁家的阿伯每天早上去遛蟒蛇吓得方圆300米之内没人跟他打招呼！！！我家老大一家族都是酒鬼，喝之前称兄道弟，一喝完酒就开始群殴！ 还有住对面楼的李阿姨，每天都带不同的男人回家过夜，这也就算了……你至少关一下窗帘好吗？！ 瓦亮瓦亮的灯光照在李阿姨肥硕的胸膛上......我能这么耀眼的长大，还真是......洪福齐天！！！……死变态说，我饿了也可以去他家偷东西吃，想睡了也可以去他家偷床睡……所以为了更努力的偷他的宝贝，我干脆就住在他家好了......恩......这倒是很有道理......?有软软的床，好吃的食物，还有免费的泄欲玩具............额......后面这一项就算了，但是，究竟是哪里不对劲呢？歪着头想啊想……揉揉眼睛……打个呵欠……我还是再睡一会儿吧……“小葫芦我回来了”凌傲高高兴兴的走进卧室，看见宝贝葫芦睡的跟猪一样。笑的眼睛都眯起来，轻轻的把外套放到一旁，坐到床上开始捏着金葫的鼻子不撒手。“噗鲁噗鲁……”金葫呼吸不畅的张嘴扑哧……“你干什么啊……”愤恨的刚醒就感觉到了死变态捏我的鼻子……变态变态……不是应该要吻醒的么？！！ 不不不......我心里不是这么想的！！！真的！！我发誓！！！
　　“小葫芦你要不要偷吃今晚的烤羊排啊？”面子能和烤羊排相比吗？当然不能！！！这绝对是原则性的问题啊！！！所以，我很有义气的马上扒到他身上，“我好饿哦”撒娇撒娇……屋主，求求你让我偷你家的烤羊排吧……“今天你能从我眼皮底下偷到几个菜？”直接把小葫芦横抱起来，愉快的走向餐厅。
　　“我会偷的你饿肚子的！”我已经闻到烤羊排的香味啦……于是，餐桌上～嗖……嗖嗖……嗖嗖嗖……别怀疑，这是我凌波微筷偷菜时带动的风声……一口吞掉凌傲喂到嘴边的肉，毫不顾忌自己面前的碗已经被自己堆满了却丁点没碰……嗖……嗖嗖……嗖嗖嗖……嗖嗖……“小葫芦过来陪我洗澡”凌傲直接在我面前脱衣服害我眼睛不知道该往哪儿看……“我不要跟你洗”白痴都知道跟他洗澡绝对是高危险性的工作！
　　但是......我依旧是被直接抱起来扒光衣服扔进浴缸，然后在一系列的名为搓澡实为调戏的行为中败下阵来，被狠狠的这样这样，又那样那样……我有反抗的！！真的……可是变态太帅了......咬牙低头......?

　　小葫芦溜了

　　 依旧是在光明正大的看小葫芦睡觉时的思考要怎么把小葫芦永远的留在身边呢？表白这种事情太丢人了，不是他凌傲的风格啊！对着边睡边流口水的小葫芦一口亲下去，怎么就栽在他这种小白痴身上了呢？！可是......明明是个小白痴，却连口水都让自己觉得甜的不可思议......到底要怎么做才好......凌傲又去上班了，我慢悠悠的爬起来吃女佣准备的午饭，嗯......已经呆在凌傲家快2个星期了，天天都是睡饱了吃，吃饱了就上上网，晚餐的时候凌傲就会回家抱着我吃饭，然后洗澡再ooxx。我最近胖了好多啊……摸摸脸上的嫩肉……俺堕落了啊～！！
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我骑着它去呀去赶集……”这个音乐好耳熟啊，唉？是我手机……慌忙的接听“你这个死小子跑哪儿去了！！！咱们家里都快要长蘑菇了！快给我回来！”老大的声音震耳欲聋。我这才想起来......我忘了回家啊！！！！！！！！！ 完全的沉浸在了锦衣华食中丧失了斗志啊喂！！！！慌忙的把凌傲家有的没得装进包裹，直奔窗台，老子要回家了！
　　但是......?但是......凌傲还没回来呢............眼睛红红的跳出窗台，呜呜呜......再见了……凌傲，还有大家......凌傲刚开完会就接到电话说小葫芦溜走了，摸摸鼻子，把电话砸到旁边。真是怕什么来什么！算了，还是等几天到了时机成熟再说吧......“老大，我回来了……”把一堆宝贝献到老大面前，眼睛眨巴眨巴……“你说，你这几天去哪儿了？照家里这个样子你应该已经很久没回家了！”老大默默的把宝贝移到他身后。
　　“我......我............我去了一个朋友家里”凌傲也勉强算是朋友么......“你脖子上的这些是怎么回事，你说！”额......糟糕了......“我......我和那个朋友......”我编不下去了......“你谈恋爱了要早说嘛！”老大的脸色喜洋洋的......咦？！
　　“哦......恩......”顺利过关......“什么时候把对方叫到家里来见见，我想看看是什么样的女孩子”老大把手放到我肩上，眼神很是殷切啊......无话可说......我总不能说我去偷东西结果被屋主......算了......“对了，我这几天在老家喝大发了，回来以后浑身难受，你给我好好的捶捶背，别老往外跑，你跑了谁给我做饭去！”
　　好啦好啦......我乖乖在家里给你做饭洗衣服行了吧......反正已经不会再见到凌傲了......我只是一个笨笨的小偷，可他又帅又有钱，还对我那么好......眼睛好痛哦......反正他只是贪新鲜......现在离开了反而会有好的回忆......我也不是那么笨的......对吧？

　　分离中・・・・・

　　分离中…… 因为我在他还没嫌弃前离开了，所以他一定会记得我，不会忘了我……这种感觉就好像我小时候一直珍藏的糖果坏掉了一样......呜呜......好想哭哦……要是还在他家的话，这时候他一定会打电话关心我吃了什么，还会很温柔的叮嘱我去睡午觉......呜呜呜......?可是我现在只能乖乖的在老大的淫威下洗碗......老大一点也不温柔！！
　　洗碗洗衣服洗床单，晒被子铺床，扫地拖地............我简直是一枚生长在东方的灰男子啊……！老大悠闲的摊在沙发上边嗑瓜子边监督我努力干活，真是......好欠扁......“你个死小孩别以为我不知道你是在嘟囔着骂我，你这样子结婚以后肯定会被你老婆管的死死的，我当然得趁你还没结婚让你帮我多干点儿活”抬头撇撇老大无比心安理得的样子，努力擦地擦地......要是告诉他没这个可能了，他会再给我增加工作的......终于完成了大扫除，在老大鄙视的目光下颤颤巍巍的跌上床，啊......好累啊……翻来覆去的睡不着，凌傲的床很软很软呢......最重要的是，每天他都会抱着我睡觉......眨巴着眼睛，把头顶的灯想象成他的脸，盯了好久，他的嘴唇薄薄的，抿起来的时候看起来很冷峻，瞳孔是深褐色的，眼神深邃的要命，鼻梁很挺很挺，眉型很好看，真是......好帅啊......人好聪明，每次都能糊弄的我乖乖的把青椒吃掉......还有他每晚狠狠的占有，温柔的亲吻，甜蜜的抚摸和急切的动作......越想越睡不着了，光是思及他轻轻的噬咬我的耳朵，我就一下子兴奋起来......凌傲，凌傲............而凌傲这边“喂，兄弟，你是说你爱上了一个小偷？”林海在一边夸张的大叫，这年头生活也太刺激了吧......“他是小葫芦”念及心上人，凌傲微笑着，眼神中隐着温柔。
　　“你要什么美女没有，最后挑个男的，而且还是个小偷”林海依旧是有些不以为然。
　　“我看见他的时候就只是觉得，这辈子就是他了。也许很奇怪，但是我很确定，他就是那个对的人。”微眯着眼睛，想到了第一次见到小葫芦的时候就迫切的想要占有的自己，有些想笑。
　　“那你决定了就好”林海无奈的摊摊手，爱情这种事情也太奇妙了......?“那你打算什么时候去把你的小葫芦带回来？”
　　“马上就去，本来想先准备几天再把小葫芦带回家的，但是我等不了了”凌傲潇洒的拿起外套往外走“喂，你现在就要去啊？”这动作也忒快了点儿吧？林海愕然......“我们家小葫芦一定快想死我了”自恋自恋......“爱情这玩意儿还真是......”自己嘟囔着，林海突然有些羡慕凌傲。
　　至于小葫芦这边睡不着啊睡不着......累的要死可就是睡不着，一到晚上，凌傲可就会把自己抱的紧紧的呢，然后自己就会把脑袋埋在凌傲的胸前，睡的香甜。
　　只要凌傲在家，就会把自己抱在怀里呢，抱着喂饭，抱着办公......?凌傲凌傲............我现在满脑子都是你的名字......明明才分开了一天而已......明明你是另一个世界的人......“呜呜呜呜呜呜呜............”越想越难过的抽噎着，那么好的凌傲我不要............“喂喂，死小子你怎么了？”老大着急忙慌的跑过来“凌傲......呜呜呜......”我实在是不知道该怎么解释啊......“凌傲？是你女朋友的名字吗？她要跟你分手？”老大用袖子擦着我的眼泪“不，是我要跟他分手，他跟我是两个世界的人”哽咽哽咽......“她家里很有钱？”不愧是养我长大的老大，这么聪明......“恩”用力的点点头，抽过一边的卫生纸擤鼻涕“这确实很难办呢”挠挠头坐到我旁边，有些手足无措的样子“叮铃......叮铃......”门铃突然响起来，我和老大对视一眼，房东上门了？

　　凌傲来提亲~~

　　凌傲来提亲…… 在这个世界上有一类神奇的物种名叫房东，他们无时无刻的监视着你的生活，对你的收支情况了解的比资产分析师还要准确，他们最最担心的事情就是你赖着房租不还，但是对他们来说抵赖不具备任何的战斗力......所以，我和老大颤颤巍巍的开门了......“小葫芦”刚开门，我就听到了凌傲温柔的声音，不敢置信的呆愣着看站在眼前的凌傲，眼睛情不自禁的红起来，扑到他怀里。
　　“凌傲，凌傲......”紧紧的抱住他，耳边都听到了自己丢脸的心跳声......“小葫芦，我好想你”凌傲轻柔的帮我擦掉眼泪，还在我脸颊上不断亲吻着“你......你......死小子，这是谁？”额......完了......?我忘了还有老大在......脸红红的从凌傲怀里挣出来，“这是......这是......”凌傲重新将我拥入怀里，“伯父您好，我是小葫芦的恋人”老大的嘴巴合不上了......?“死小子，这是个男的！！！”
　　“我对小葫芦是真心的”凌傲把我护到身后，很认真的对老大说话。我在凌傲身后感动的要死……不过......“我们先进去再说嘛”把凌傲和老大推到客厅，在门口谈判很奇怪耶......“我不会同意的，男人绝对不行”老大脸色很差......“我从小是孤儿，白手起家，现在资产过亿，真心喜爱金葫，我能给他最好的照顾。您为什么不同意”凌傲这边自信满满，丝毫的不受老大的影响。
　　“这......你是男的......”老大的脸红了又白的......“依金葫的个性您觉得他适合娶媳妇儿？他能平安的长到这么大已经很了不起了，我相信这一点您比任何人都要清楚不是吗？”不要把我说的这么不堪嘛！恨恨的掐了掐凌傲的手臂，我只是不太聪明而已......“这......?”老大彻底的无话可说了，凌傲则转过来把我搂进怀里，我微眯着眼，享受着凌傲温暖的怀抱，烦恼的事情就交给聪明的人去解决吧......“如果你跟死小子的感情是很快就结束了，你有什么实际的表示吗？”老大的脸严肃啊严肃“我明天就去把自己名下最好的房产转让给他，还有，每个月都会向他的账户里转一笔钱，就算以后分手了，也要保他衣食无忧。”要他放开小葫芦这辈子都不可能。
　　呜呜......好感动哦……泪眼婆娑的把脸埋进凌傲的胸膛里......“那就好”老大的脸色明显的缓和下来，“那你就把他带走吧”养大了的儿子不由爹啊......看着被凌傲温柔的抱在怀里的死小子，不由的叹叹气，谁让自己养大的这小子笨呢！
　　“我也买了一处房产给您，您可以随时搬过去”咦？
　　“我？”老大跟我的反应一样，都是张口结舌面红耳赤......原来凌傲是来下聘的啊......也就是说......老大就像嫁女儿啊......“我很感谢您将小葫芦教的这么好”凌傲，你刚刚才说过我笨的......老大沉默着把抱着我的凌傲推到门外，“好吧好吧，我家死小子就卖给你了”瞬间的眉开眼笑......老大你们这是贩卖人口............这是犯法的......但是看着凌傲高高兴兴的把我塞进车里，好吧......我就不追究了......有钱人办事情太有效率了……这么快就把我娶回家了......?啊喂……这中间最赔本的好像是我啊？！！
　　“小葫芦，你想吃什么？”凌傲摸摸我的头“我想吃老公公做的烤牛排”眼睛闪闪的想起凌傲家厨师做的料理，真是超级美味啊……但是他貌似不喜欢我叫他老公公......“那我马上打电话回家，等一会儿咱们到的时候就能直接吃到了”凌傲凑过来亲亲我的脸，......看着凌傲深情的眼神，有点害羞呢......凌傲笑着捏捏我脸上的嘟嘟肉，转过头开车。窗外的风景一闪即逝，而前方的路途却无比清晰。
　　“我们的前方有更多更多的烤牛排和更多更多的幸福，对不对？凌傲”“对，我的小葫芦”
　　番外 
自从被凌傲拐回家以来，这已经是第7个年头了，我充分的发挥了米虫的功能，时刻被凌傲揣在兜里。每天睡觉睡到自然醒，然后提着午饭被司机送到凌傲的公司，跟凌傲一起吃午餐。吃完午餐后再跟凌傲腻歪一小会儿，然后再被司机接回家……每天在家里忙着鼓捣机关，凌傲自从发现我在这方面很有天赋之后，就经常帮我接一些这种生意，我现在可是在机关开锁届享有盛名呢！！！
　　所以，我也算是小富人了……生活就这样丰富而又快乐，每次在我开锁开到忘我的时候，凌傲就到了回家的时间了。然后强制的把我抱到怀里，甜甜蜜蜜的喂饭……亲亲……每天晚上凌傲在书房办公的时候，我就窝在他怀里，捧着杯热牛奶慢慢的喝，偶然不小心磨蹭到不该碰的地方，就被扛回卧室狠狠的疼爱一顿。
　　享受着□后的余韵，我被凌傲紧紧的抱在怀里，“傲，我们已经结婚7年了耶”眨巴眨巴的看看他。凌傲凑过来亲亲我的眼睛“是啊，不知不觉就7年了，想要什么礼物吗？小葫芦”凌傲真是越发的温柔了。
　　“嗯......七年之痒到了耶”把脸埋到他胸口，酸酸的闹他“恩？你开始痒了？”果不其然，霸王龙一下子坐起来用手支起我的脸，定定的看着我的眼睛里冒着火“恩......有一点哦”故意火上浇油，他眼睛里的火都要冒出来了，把我压回床上，手直接摸索进了刚才被蹂躏的无比柔软的□，害我腰一软，就稍微配合了一下。
　　“嗯......啊......”他挺身冲进来，狠狠的拥抱着我，我好像被狂猛的旋风席卷了一般，不断陷落在他制造的美丽环境中。
　　“说！你会永远爱我！”他的声音还是恨恨的，带着些许的恼怒“我......嗯......永远......爱你......好爱你”抱住他的脖子，认真的看着他的眼睛，我真的好爱你......“我不能没有你，小葫芦......?就算你是开玩笑的，我也不许你说不爱我”他的眼神一如既往的满含深情，甚至，比曾经更加浓烈而炙热............“傻瓜，不能没有你的是我”泪眼朦胧啊朦胧……我说，凌傲，咱们两个这演的是哪一出啊......?梁山伯与祝英台么......看在还蛮有情调的份上，化蝶也是可以的哦……第二天一早“小葫芦，乖乖的来我怀里睡觉，不要想去打游戏！”把我捞回床上，啊呜......我都这么被你蹂躏了还不可以去打游戏，真是太过分了......“我难得今天休假，你陪我在床上多躺一会儿吧”恩......好啦……你这么温柔，我就答应你啦......“那里不疼了？”喂喂，我的菊花还很痛，不要再左揉揉右搓搓......喂喂……嗯……啊……THE END
