

《天价危情》


作品正文 第1章

    三月，京都九条氏本家府邸的紫藤园中满园的紫藤花盛开着，那一根根一米多长结满了怒放的花儿的藤条，就像是一挂挂串满了紫色的，白色的，粉色铃铛的帘蔓，春意满园。一阵似寒又暖的微风吹过，帘蔓在风中起舞，悬挂着的铃铛似乎正奏着无声的不朽乐章。在这美得好似仙境一样的园中，在这园中一棵藤蔓随风飘动的紫藤树下，站着一个不亚于这怒放紫藤花之绝美的人。

    岛泽熏站在一棵紫藤树下，这个紫藤园和自己曾经的家，岛泽府邸中的紫藤园几乎是一模一样的。在这似曾相识的园中，他心中的某一个角落，忍不住期待着能够遇见此刻没有可能出现，应该身在另个遥远国度的园主人。

    他伸展开自己的双臂，像是想要拥抱住整个花园的动人心魄，又像是想要捕捉到一丝丝这华美的紫藤园园主人曾经停驻残余在这美丽园景中的气息。

    他来到这里，无非是想在离开那个人之前，最后感受一下他曾经存在的气息。他想在那个人自小居住的地方，最后再让自己放肆一下自己的情感，justonelastrecall。

    九条悠刚下飞机就接到老管家的电话，知道了那个让他深深为之吸引，但又深感迷惑，让他不再理智，让他抛开城府，让他身陷不明情感泥沼的人突然出现在那个他和她初次相遇的紫藤园中。

    还好他在临去美国前，就再三嘱咐老管家，让他在岛泽熏拜访时，第一时间通知到自己，而且一定要保证联系上自己为止。只是，那个人为什么会去那里？那个人不是已经不再同自己联系了吗？他已经有三天都无法联系上那个人了，这也是他急忙从美国飞回日本的原因。

    虽然，那个人在最后一通电话中问他的问题他至今也还没有明确的答案，但是，但是，他真的在感觉到即将失去那个人的那刻体会到了从未有过的恐惧，那种不安的感觉，即使是她，也从来没有让自己体会过。所以，他不想再去考虑自己也无法给出明确答案的问题，他只想快点见到那个人，快点到那个人身边。

    为了能快点到达自己府邸，九条悠甚至将来接他的一向严谨、恪守职责的司机给赶下车。自己驾驶着车子，一路上，将车开的飞快，连闯了5个红灯，甚至无视禁止行车的标志，将车开向了通往自己府邸捷径的小道。虽然在电话中让老管家一再保证无论用什么方法都要将那个人留下，直到他回去，但是，他还是忍不住心急。

    终于，只用了30分钟就将车开到了本需至少一个半小时才能到达的自己府邸的门口，将车疾速驶入，在主馆前停下。下了车，他便飞奔入主馆，因为太急，见到了应该是一直守在那的老管家反而忘了说话。

    山田佑卫门作为九条府邸的管家已经近乎半个世纪之久，这个从小他看着长大的让人敬畏惧怕的小主人，何时曾这样失态地出现在他这样的下人面前？都是因为紫藤园中的那个岛泽家的人吗？

    当然，只是一闪而过的惊奇。他很清楚作为一个古老家族的管家的职责和权限。他恭敬地对着又急又不知说什么的九条悠主动回道，“岛泽熏先生还在紫藤园中，根据刚才园中下人的汇报…。

    不等老管家汇报完毕，只是听到老管家说那个人还在紫藤园中，九条悠便匆匆奔向紫藤园的方向。

    在紫藤园中没多久就发现了那个人，印入九条悠眼中的便是一个在阳光下，在花海中，斜靠在一棵紫藤树下，闭着眼睛，静静站着，像是陷入了什么冥想之中的岛泽熏。明明很美，却在他的周围感受到环绕着自己的浓郁忧伤。

    九条悠小心翼翼，悄悄地挨近岛泽熏停下，忍不住伸出手，轻轻地抚摩上岛泽熏的脸。很轻很轻，似乎怕一不小心就惊扰到眼前的那个人，又似乎想要用自己的温柔来趋散开眼前人散发出的忧伤。九条悠深情而恍惚地注视着岛泽熏，带着沙哑而性感的声音叨念着一遍又一遍熏的名字。

    自感受到抚摩在自己脸上的手所传来的熟悉的触感，睁开眼睛看到突然出现在自己身边的九条悠的那一刻，岛泽熏的大脑就一片空白，四周似乎突然变得更加安静，只能听见自己频率过快的心跳声，并已然全身发颤，勉强维持着笔直站立的姿势。

    然而，随着九条悠一声声地呼唤变得清晰，他却越来越醒，站立的姿势越来越僵硬。只是下一秒，他便像是下定了什么决心一般，猛得拉过九条悠，在那鼓惑人心的薄唇上落下强势的吻，每一个吻都带着绝望的悲伤。

    九条悠显然没有想到岛泽熏会突然吻自己，但是他被岛泽熏充满绝望的与其说是吻，不如说是啃咬的少见的热情所感染，除了更加热情的回应，让他也终于放下了对于会失去岛泽熏的恐惧。野兽派的相吻在九条悠的带动下，很快变得更加缠绵和温柔，彼此似乎都希望可以好好品尝专属对方的味道。

    在彼此吻的快要窒息时，分开，再继续。不知道这个漫长的吻一直持续了多久。之后，九条悠将岛泽熏紧紧地搂在怀中，他不想再体验一次好象要失去岛泽熏的感受，他想要再好好的确定一下此刻的真实。

    风力似乎加大了一些。环绕着他们的紫藤花花瓣如同花雨般纷纷洒落在紧紧相拥的两人周围。看着片片花瓣的洒落，九条悠的思绪停滞了那么一秒，紧接着便像是下定了决心一般，将岛泽熏拥得更紧。

    九条悠用从未有过的脆弱的语调低声地说道，“呐，熏，你一定要答应我，永远都不要背叛我，更不要离开我。虽然，我直到现在也还不确定自己是否可以放下她对我造成的影响。我也必须承认确实是有她的因素在里面，所以我才会对你格外注意。但是，就像是你不可能完全抹去已经不在这个世界上的她对儿时的我的影响。现在的你于我而言，也是即使她又重生来到这个世界都无法替代的存在。或许我同你的开始有她的因素，但是从我决定要同你在一起后，便一次也没有将你作为她的替代品。那天你问我，我是否爱你，是否像爱她一样爱你，是否在呼唤你名字的时候会想到她。你那个时候问的太突然，而我从未想过你问的这些问题，更从未将我曾对她的爱同对你现在的感情作过比较。事实上，如果不是你这三天的消失让我感到从未有过的恐惧和慌乱，我可能都还不能认识到自己对你的或许是一份强过以往所有的感情。即使很早以前我就认定了你是特殊的，但在这三天之前，我都未曾想过自己会对一个男人有那样强烈的感情，毕竟在我固有的观念里面，爱从来都是男人和女人的。但是我想让你知道的是，即使是曾经最爱的她的生命终结在我的面前时，我的疼痛也不能抵过这三天里对于可能会失去你的恐惧的感觉来得强烈。至于名字，你是知道的，她的名字是我的禁忌，我可曾在任何人面前直接喊出过她的名字？如果不是因为是你，我又如何可能一遍遍地重复熏这个名字？我不知道我的回答你是否满意。但是，你那天问我时的语气是那样悲伤，我没有办法不加思考，不加确认就直接给你你想要的答案。如果我因为怕你难过而脱口而出了你想要的答案，虽然只是一个简单的回答，但是，那真的是你想要的吗？如果我不把我最真实的感受告诉你，即使你得到了你想听到的答案也不会相信的吧。熏，请你看着我的眼睛，告诉我你相信我。”

    如果说，这是在做梦，那么他宁愿活在梦中涌不苏醒。如果说，在他听到了这些话后就得死去，他也觉得值得。岛泽熏那不知道从何时起总是布满了悲伤的双眸一瞬间迸发出繁星璀璨的光芒。虽然双目发红，虽然他无法抑制地哭出了声。但是，似乎泪水和哭声反而将笼罩在他周身的忧伤绝望的气场尽数驱散。一直以来的担心，一直以来的悲伤，原来，他都是知道的。原来，他也是同自己一样的。原来，她从来不曾阻隔在他们中间。

    吻去了岛泽熏的泪水，终于互相了解了彼此心意的两人，仍然紧紧拥抱着，在那棵刚才彼此相拥的紫藤树下随意地坐下。九条悠背靠着树，岛泽熏坐在他伸展开的大腿上，双臂回绕着他的颈项，头自然的窝在他的肩上，在他的儿边低喃，“我相信你”。

    两个人一时间都没有再多说什么。或许，此时无声胜有声。

    我实在不忍心破坏这幅温馨的画面，也不想在此刻打扰到这对好不容易心紧紧靠在一块的人儿，让我们暂时将画面倒退，回到他们的命运相交的最初。

    给读者的话:

    后两章是两位主角的背景介绍，或许会有些枯燥，但是为了让文章更经得起推敲和更清晰，还望各位大人多多包涵，多多支持哈！谢谢~

作品正文 第2章

    我是九条悠，作为古老的九条氏族的现任族长，从小我便被教导学习如何看透人心，如何让周围的人畏惧自己。

    我曾经一直认为自己不该来到这个世界，因为我并非父母相爱的结晶。家族的利益将他们两个人强行联系在了一起，而我，便仅仅是那两个家族之间拥有共同利益维系下去的保证。

    我中意于樱花，作为生与死并存的极美的拥有灵魂的花儿，它用生命的终结将那绽放至极致的美的一瞬间定格为永恒。

    我一直期待着，生命中可以出现一个人，那个人可以让我感受到自己的生命像樱花盛开般绚烂，即使下一秒就是生命的终结，我也想感受一下那种美到极致的情感。

    然而我的心底又一直害怕着，害怕并非因爱而出生在这个世界的自己注定了一生也无法获得属于自己的爱。

    她的出现和消失，让第一次感受到期待和雀跃的自己的心再次更深地沉落。那曾经让我期待的梦里花，还未盛开，已然枯萎。有关她的一切记忆，也从此被我全部封印进了心底的锁中。

    在她以那样的方式永远地消失在我的面前之后不久，父母意外的发生了车祸。虽然没有多少关于那两个人的温馨的回忆，但是当知道了自己在失去了她之后，又同时失去了那两个带我来到这个世界的人，我开始变得暴虐，性情也更加阴晴不定。特别是父亲，没有想到那次书房里的长谈便是见他的最后一面。

    父母去世不久，爷爷便突然决定将我送去美国，我也希望能从那片留下了过多不想记得的回忆的地方逃离。或许上帝是公平的，拿走了你一些，便会给你一些，虽然给你的未必是你最想要的。我游刃有余地应付着异国他乡的一切，并和爷爷日日保持着密切的联系。

    虽然我人在美国，但是从爷爷那里，我知道了家族暗藏的暗卫部队和遍布各地的情报网，世代听命于九条氏族长的十二守护者，还有九条家一直隐藏着的王牌经济支柱KUK财团。我在美国开始暗中部署自己的力量，在爷爷的推荐下，我认识了十二守护者之首的九条大作，他同时也是爷爷的养子。那以后我才开始渐渐了解到，一个古老家族的背后隐藏了太多太复杂的秘密。

    不过我正好需要有一些事情让我忙碌，让我麻木。于是，我开始着手为自己顺利接任爷爷成为下任族长开始精密地筹划着。接触到的秘密越多，越深入，我开始隐隐感觉到似乎有什么不对，总觉得自己忽略了什么重要的事情。

    我们九条氏分为政体本家和商体分家，政体本家冠姓九条，商体分家冠姓九枫院。商体九枫院本来是用于服务政体本家的，后来渐渐脱离出政体本家的附属地位，建立了自己在商界的地位，成为了九条氏族放在明处彰显自己经济实力的九枫院集团。

    然而除了历代九条氏族族长，同时也是政体本家家主与身为分家家主，同时也是商体九枫院的家主两个人，还有听命于九条氏族族长的十二守护者同暗卫部队各自的首领之外，除了这四个人，甚至于其他的九条家族成员也都不清楚KUK财团是历代九条氏族族长在幕后操纵着的。

    爷爷积极地配合着我的所有部署，并将因父亲去世，而重新开始听命于他的暗卫部队和十二守护者完全交于我手中。然而盘根错节的九条氏内部，总是有不希望我存在的人的。

    只是我没有想到，那个人并不是早已引起我警觉的父亲唯一的弟弟，我的叔叔。竟然是被我封印了记忆中的她的贴身仆人。那个人会出现在美国已经让我很吃惊，并且能够突然出现在我的校园中，这让我感到了从未有过的威胁感。

    当她就要接近到我的身边时，暗卫将她在极短的时间内制服了。被制服在暗卫手中的她拼命地挣扎，发现挣扎不开，她突然疯狂地大声喊着，“你去死，你必须得死，只要我活着，就一定会杀死你！”

    那一刻，我真的不知道自己是否还有知觉，已经封印的有关那天所发生的一切，从那之后每个夜晚都不断折磨着我的噩梦，不断向我袭来。

    那天没有任何预兆，她还是像往常一样对着我笑，还是像往常一样让我品尝她亲手做的长得稀奇古怪的食物。面对着虽然才9岁，却已然美得不可芳物的她的期待的目光。我很幸福地吃下了让我吃完立刻倒下了的掺有剧毒的食物。

    从小就按照分量天天服用毒药的我，虽然不能说百毒不侵，但是在大多的剧毒的面前，我是不会有生命危险的。等我清醒时候，最想见的她没有出现，最想问她的问题，没有人可以给我答案。从那以后我再未见到过她。比起问她为什么要让我吃下那掺了毒的食物，我更想知道那之后到底发生了什么。但是几天之后，没有人告诉我我想知道的一切。而我突然有些害怕，也不想知道得那么清楚了，心里甚至希望她只是像其他人一样畏惧了我，逃离了我而已。

    直到后来有一天，下人向我汇报，她因为重病而去了另个世界，她的贴身仆人也突然消失了。那一刻我再已无法控制自己的情绪，我只想知道那个人为什么要让她“重病”而亡，她不是他最爱的人的孩子吗？

    我没有通告，直接冲入父亲的书房，大声地质问他为什么，父亲地眼睛里透露着恨意和绝望的悲伤，似乎还有一丝对我的歉疚。

    “你爱你的妹妹，是吗？”虽然是问句，却用的是十分肯定的语气。

    犹豫了片刻，我轻轻点了一下头。

    父亲用从来没有用过的疲惫语气同我说出了我听后就后悔知道的事实。

    他说，“悠，我和你都爱上了自己不该爱的女人，都被自己爱的人所欺骗。你爱的人的母亲从来不曾真正爱过我，而她的女儿也从来不曾爱过生为我儿子的你。你爱的人的母亲是为了保护她真正所爱的人而接近我。而她同我的女儿，只不过是为了实现对我把她从她深爱的人身边抢夺过来实施报复的一颗棋子。那个女人临死前心中对我们父子的诅咒，你知道是什么吗？她说，她要诅咒我的儿子爱上他的亲妹妹，而她生的女儿将会为她报仇。在她检查得知自己怀上的我的孩子是个女儿时，她便已经将一切交代给了自己忠实的仆人。并在我为她的死难过了9年之后，直到她生下的女儿真的为她而展开报复之后，她的仆人消失之前特意留下了这封信，看来她是要在她的诅咒灵验的这天让我知道这些，让我痛上加痛。所以，我不会留下那个诅咒下出生的女孩，虽然她很无辜。”

    说完，父亲便递给我了一封信，是那个女人的仆人消失前留给父亲的那封信。

    几乎是颤抖着手将那封信读完，不想再待在好象突然间老去的父亲的书房。一股让我想要窒息的疯狂涌上大脑。

    在关上父亲书房的房门前，我突然顿住了，没有回头，但是用从未有过的带着恨意的声音问道：“那个女人叫什么名字？”

    “浅井杏子”父亲的声音无力地飘来。

    如果当时我知道那会是我见父亲的最后一面，我一定不会就那样离开那个同样受伤的男人。

    “九条殿下，到底要如何处理这个女人？”暗一的请示将我从走神中拉回现实。

    “让她生不如死，问出她背后的人是谁。”我只要一想到那封信中的内容，想到她是如何将我爱的她变成了恨我的她，我就忍不住想要嗜血的冲动。但是我并没有糊涂，如果是我先找到了她，我一定会毫不犹豫的杀了她，但是现在是她出现在美国并且找到了我，让我不得不开始警觉她背后的始作俑者了。

    “你想知道我背后的人？那我告诉你好了，我背后的那个人是你身边信任的人！哈哈哈…你不会想知道他是谁的。他……”

    “她怎么了？”看着刚才还在疯狂地吼着，一听到我想要从她口中问出她背后的人的女人，突然爆发出了一串诡异的大笑，就在她刚要说出那个始作俑者的名字时突然没了声音。

    “九条殿下，她死了。”

    “什么？”我望向那个我一直恨不得大卸八块的女人，她未闭盍的双眼大大地瞪着，似乎看到了什么令她恐惧的东西，嘴角渗出了一望便知中毒了的白沫。

    那个作为剩下的唯一线索的仆人的死亡，让我更加确定了自己毫无知觉的情况下进入了某人设定的局中。不知道他是谁，不知道他的目的是什么。但是我已经下定决心，一定会把他找出来，一定不会让他死得那么容易。

    在那之后，在我15岁那年提早结束了本打算持续再久一些的大学生活，顺利提前毕业返了回日本。我已经确定暗中存在着我的敌人，并且那个人显然很清楚我的行踪，就像那个仆人说的话一样，我也很怀疑，我的敌人就是我熟悉的身边的某个人。甚至于开始怀疑父母的意外的车祸也是那个人所为。

    然而对于我的归来，原本准备接替父亲成为新的九条氏族长的叔叔显得并不欢迎。爷爷在他的儿子和孙子之间只能保持中立。直到有一天，叔叔的尸体被发现在家中的床上，中毒而亡。传闻都说是我派人暗杀了自己的叔叔，但是我并没有。

    爷爷似乎也很认定我是无辜的，那之后便把我喊到他身边，退去了所有的下人。我看到，在接连遭受自己两个儿子先自己而去的打击之后，爷爷明显的精神不如往前了。

    他对我说，“这次你叔叔的事情不是你做的，我都知道。暗卫的人虽然交于你管理，但是在你成为族长之前，他们还是忠于我的。”

    爷爷的眼中突然闪出了难得一见的痛苦神色，但是很快被他掩饰下去。

    他接着说道，“九条大作除了是我的养子和十二守护者之首外，他原本还作为你父亲的替身，是你父亲最忠心也最有能力的部下之一。他的真正容貌只有你的父亲和我见过，其他人面前他都会易容成不同的样子。你想要这么年纪轻轻就顺利继承我的位子，离不开他的支持。今天起，你便是他的主公了。我会把他安排到政界中作为你的臂膀扶植，现在也是时候让你看到他的真容了。”

    没有想到一直以来我所见到的九条大作都是经过易容的样貌，当我看到从爷爷身后的房间中走出来的未经易容的九条大作，只是一眼，便给我留下了深刻的印象。挺拔的鼻梁，英气逼人的面庞，那双犀利的眼睛同父亲的眼神很像，让我感到非常熟悉。

    在爷爷的扶植下，九条大作很快便接任了辞职的麻生佑三当选为了新任财政大臣。

    在九条大作和爷爷的支持下，我以16岁的弱龄接过爷爷族长之任，期间以近乎无情的手段，将反对自己的家族成员一一清理。我想，如果要想找到暗处的敌人，就必须让自己在最短的时间内成为族长，以最快的速度强大起来。

    也是在那一年，我失去了身边最后的亲人，爷爷在我继任族长之后的第三天便撒手人寰。自爷爷去世的那天起，除了想要变得更加强大，找到暗处的那个敌人之外，我已找不到存活在这个世上的意义。

    给读者的话:

    谢谢亲们支持！请亲们提出宝贵的建议哈！~嘿~

作品正文 第3章

    我是岛泽熏。我的父亲是现任岛泽氏的当家岛泽雄介。他也是当今日本三大财团之一的岛泽集团的最高决策者。

    作为我们集团最大的竞争对手，九枫院集团背后有九条家族的支撑。九条家族的历史追溯起来已经有上千年。本来就是皇族近亲，可谓贵族中的贵族。现任当家是九条悠。

    年轻冷酷的他一直被认为是上帝的宠儿，除了出身高贵，更是于十五岁就毕业于世界名校的天才。因为双亲交通意外而亡，他以十六岁弱龄继承九条家当家，并以闪电速度一手重揽了家族事务，最终成为了九枫院集团的最高决策者。

    听说他行事狠辣，性情难以捉摸，明明有天使的容貌，却让人们像惧怕怪物一样打心里想要远离。当然，这些都只是传闻而已。一向深居简出的他很少公开出现在众人的面前。而我虽然听说过众多人们口中议论的他，却从未有机会能见到真正的他。

    我和父亲现在面临着一个很有诱惑力的挑战，必须得做一个最终的抉择。如果再继续收购M公司，势必将得罪其背后的九枫院集团，而九枫院集团的背后除了有众所周知的强大的九条氏族作靠山，一直以来似乎还有其他隐藏的很深的一股神秘势力在支撑。

    虽然我和父亲用尽了所有的关系和手段，却仍然对于那个可能存在的隐藏势力的信息一无所获。最让人畏惧的便是未知且不可估计的风险，所以尽管预估可能获得的收益很诱人，我和父亲还是参照了已经并购的原同属九枫院集团旗下的S公司的成功案例，并做了比上次更充分的准备。

    然而令我和父亲都没有想到的是，这次的冒险行为会给我们集团带来前所未有的惨败。一直以来，面对民众和舆论，九条氏从来没有过参与九枫院集团的日常经营管理，更不用说无所顾忌地动用九条氏在日本政界和司法界等各个领域的特权反击对手的。也正是由于长期以来九条氏的政治背景几乎完全不参与九枫院集团的日常经营管理，才让父亲和我都低估了或者说不曾很清楚了解九条氏在日本政界和司法界的地位与实力。

    企案还在接洽中，却很突然地发生了一天之内集团总裁助理，市场部经理，投资部主任等等所有和收购九枫院旗下上市公司企划案有关的核心人物全部被以行贿偷税非法从事色情等各种名目罪名传讯，证据充分，宣判逮捕。轰动一时的收购案终于演变成了一场轰轰烈烈的有关我们集团高管层的丑闻案。

    刚收购的S上市公司股票也随之大跌至谷底，正当我们集团所有管理层的核心人都物焦头烂额之际，KUK财团却突然大手笔地以超低价收购了不久前才易主的原九枫院旗下S上市公司，不仅如此，还将引发了这场商业战争的M公司也一并收购，顺带还收购了几家我们集团旗下受这次事件影响较大的上市公司。

    我和父亲的脸上最近一直都布满了愁云惨淡的感觉。毕竟构想了许久才实行，以为万无一失的针对九枫院集团的打击却遭到了本持默认态度的KUK财团的沉重一击。

    事实上，如果不是KUK财团暗地里的帮助，父亲是不可能下那么大决心挑起这场对九枫院的打击，甚至还为此同以谨慎为先的我起了冲突。

    因为同KUK财团一直保持着良好的合作关系，而忽视了KUK财团暗予援手的深意所造成的重大损失，让父亲陷入了从未有过的失败与自责感之中。本来以为终于可以在有生之年带领岛泽集团提升到一个新的位置上，却没有想到自己难得一次的愚蠢居然给了KUK财团同时打击九枫院集团和我们集团的机会。

    在这次的并购风暴中，九枫院集团完全没有作出一个有实力的大财团应具备的应对紧急危机发生时的有效反攻对策，这责任无疑应该归咎在作为九枫院集团的最高决策者的九条悠的身上。

    虽然后来通过从特殊渠道打听到的消息了解到这次是由于九枫院集团内部的上层管理者之间产生了内部权利争斗，导致九枫院集团管理层无暇顾及其旗下的子公司的被并购案件，但是没有管理好管理层，反而更说明了那个传说中的九条悠完似乎并非如同传闻中那样令人畏惧。

    但是对于三大财团之首的KUK财团这次异乎寻常的举动，甚至于毫不顾忌的大动作，让我深感疑虑和不安。我总感觉这背后一定还有什么阴谋，似乎我和父亲甚至九枫院集团都在没有丝毫察觉的情况下落入了一个被设计好的圈套。

    父亲和我最终商量后决定在这个艰难的时期暂时缓和同九枫院集团的关系，要尽量拉拢九条悠，或许还可以借助他背后的九条氏一族在政界和司法界呼风唤雨的强大势力。

    给读者的话:

    谢谢小悦大人的指点，谢谢阿华田的支持，谢谢所有亲们的支持哈~！

作品正文 第4章

    前不久，九枫院集团遇到了自建立之初以来最大的危机，三大财团之一的岛泽集团并购了九枫院集团旗下的一家上市子公司，短短时间内让九枫院集团损失了上亿资产。在那之后的岛泽株集团竟又传出要继续并购九枫院集团旗下的另一家上市子公司。

    九枫院现任当家九枫院一郎急忙赶到九条本家府邸处商讨对策。九条悠无视一脸焦急的九枫院一郎，在宽敞地室内泳池游了几个来回才披着浴巾走到九枫院一郎面前。面对着眼前这个一言不发的华丽少年，九枫院一郎没来由地一阵颤栗，突然想到美丽的东西往往有剧毒，就如眼前的这个少年，明明美的如天使一样，却有传闻说他残忍地将反对自己的亲叔叔暗杀，还利用自己的暗卫部队布下了无处不在的情报网。

    “您今天来这里的原因，我已经相当清楚了。我可以给您一个让人满意的结果，可是作为对政体九条本家伸以援手的回报，未来九枫院家的一切事务是否也该让九条本家参与进去呢？毕竟九枫院存在的本身就是为九条本家服务的，不是么？何况，太久的独立好象反而让九枫院变得更软弱了呢！”

    一直在人前强势独断的九枫院一郎在听完了近乎威胁讽刺的言论后竟没有发火，而是顺从的答到，“是，一切按您说的办吧。”

    阔别多年的九条/九枫院的政商联体在九枫院一郎的妥协下又一次秘密建立了。

    数日后，九枫院一郎再次来到九条悠府邸。

    九条悠拿着只盛了见底的香宾的水晶酒杯，对着灯光，散发着勾人心魂的邪恶笑容，一字一句道，“我亲爱的九枫院一郎叔叔大人，对这个结果您是否满意呢？”

    坐在九条悠对面的九枫院一郎面对着眼前散发着蛊惑般邪恶笑容的侄子，虽然很不满他趁机插手管理九枫院产业，但是由于日前自己的三个儿子正围绕着继承权而展开了激烈的争斗，导致九枫院集团核心的管理层现下乱成一团。如果不是九条悠的出手，九枫院集团还真的可能就此一蹶不振，从此走下坡路。

    虽然这次九枫院败的很难堪，但是夙敌岛泽集团显然最后受到的打击更是大的多，不仅没能超越过自己的九枫院集团，现在还得拼命作出友好姿态，生怕九枫院集团背后的九条氏从其他渠道对其再进行打压报复。

    明明比九条悠大了有两轮，但是头上不禁渗出细密的汗珠的九枫院一郎，突然有还好眼前的这个年轻人不是自己敌人的庆幸之感。

    九条悠把玩着手中岛泽雄介和岛泽熏联名发出的邀请函，玩味地冷笑着。岛泽熏么？名字居然也是熏啊！虽然自己不想承认，但是熏这个和她相同名字，的确让他早已死去的心有了几秒钟的触动。

    尽管自己的感觉应该早已经麻木了，但每当封印的记忆在梦中变换着重现，看到曾经也是至今唯一深爱过的她一双总是含笑望着自己的眼睛正仇恨地望着自己，夜里总会被那样的梦给惊醒。

    想到自己一直被她欺骗，背叛，最后还在自己之前“重病”而亡。他的手下意识地握紧成了拳头，现在只有在想起她时，心口的纠结的疼痛感才能让他确认自己还是活着的。

    看着手中暗卫调查来的有关岛泽熏的详细资料。对照着岛泽雄介的照片，完全不同与岛泽雄介那富有侵略性的脸庞，照片上的岛泽熏有着苍白的肤色，身材清瘦，俊美得显得阴柔媚惑的容貌让人会在第一眼时误认为他是某个美丽的女子。

    最让九条悠吃惊的是，岛泽熏的眼睛，和她的眼睛是那样相似。只不过岛泽熏那漾在嘴边温柔的浅笑即使在照片上也能让他感受到其骨子里散发出的冷漠。

作品正文 第5章

    当从来不轻易在任何正式场合参加过宴会的九条悠挂着一脸酷酷生冷的表情跨进岛泽家宴会大门的时候，众人的视线便不约而同被其牵引。经过人群之处，人们自动让出了一条道。

    看着闪避开自己的众人，九条悠面上的表情有那么一秒钟不易察觉的僵硬。果然，只是因为莫名其妙对那个人的介意而来参加不适合自己的宴会这种事情还是太欠考虑了么？尽管心里那么想着，当岛泽雄介和岛泽熏从阶梯上走下，迎向自己时，还是将脸上的表情缓了缓。

    九条悠并不知道，他自然散发的贵族气质和蛊惑人心的邪恶冷酷之感毫无疑问成了今天宴会众人注目的焦点，那种不食人间烟火般高贵冷漠的美感让众人想接近却不敢上前，毕竟人们眼中如神邸般存在的九条悠一直是神秘恐怖又高不可攀，无从窥伺的存在。更何况这是在最近众所众所周知的收购事件的三方中两方的主人公齐聚的宴会上。

    “九条先生您能亲自来参加这个宴会，真的令我和犬子感到非常的荣幸。”岛泽雄介心里恨的牙痒痒，面上却笑得卑躬屈膝，似乎他不是面对着九枫院集团的掌舵人，不是近年来紧逼九枫院集团、却在这次的并购事件中惨败的岛泽集团的掌舵者。

    没有错，九条悠作为众所周知的九条氏族的现任当家，外界都一直认为他是九条家财力来源的九枫院集团的掌舵人，而真正的九枫院集团的掌舵人九枫院一郎却只被众人当作九条悠手下的一员族内精英。

    “哪里的话，作为岛泽社长您的竞争对手，却是您的手下败将，我又怎么能够不出席您邀请的这次宴会呢！事实上，感到荣幸的应该是我呢，岛泽社长。身为您的手下败将却能受到如此的礼待。”虽然这些话是平常的九条悠绝对不会说的，但是当他以九枫院集团BOSS的身份说话时，这些虚伪又场面的话却是信手拈来。

    岛泽雄介面对着这个年纪和自己儿子差不多的年轻人，却没来由地感觉到了一股无形的压力。此时的岛泽雄介还不知道，他最得力的部下之一，也就是受这次并购案的牵连最大现被以行贿罪逮捕的首先倡导者同时也是大阪分公司企划部主任的西乡诚一，本就是九条悠为了正式插手九枫院集团，酝酿导演这场并购风波，而在两年前就安排在他身边的一枚定时炸弹。

    岛泽雄介能够引领岛泽集团发展至今，与他英雄不问出处，知人善用，用人不疑，疑人不用的行事风格有很大关联。所以尽管此次并购案所有主要相关人员全被丑闻官司缠身，导致案子破产，损失惨重，但是他也完全相信，这一切的背后都是九条氏在政界和司法界的强大影响力造成的。

    所以他特意选择在这样的敏感时期，向素来的竞争对手九枫院集团抛去橄榄枝，毕竟这次他们两家大财团都被KUK财团整的很惨。希望能够通过和九枫院集团联手，对KUK财团进行自保甚至于反攻，即使不能联手，也希望至少能在目前这个时期缓和同九枫院集团的关系，不让自己腹背受敌。

    商人就是这样，在利益的驱动下，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。当他看到一向不轻易出席公开宴会的九条悠出现时，他便认为自己今晚的打算似乎至少可以完成一大半。毕竟九枫院集团目前的境况和自己这边也是差不多的。暂时的联手，对双方都是有利无害的。但是，要谈合作，首先就得先交锋，双方得先较量一下彼此的气势。

    在岛泽雄介和九条悠几句话时间的交锋下，全场似乎都凝固住了，好似今天不是来参加宴会，而是来出席一场见证会。不过大家显然对此都很满意，全都目不转睛地盯着会场中心的三人。

    只有为数不多的人发现，从刚才一直到现在，岛泽熏只是一直挂着他习惯性的温柔的浅笑，未曾发表一言，静静站在暗波涌动的两人中的岛泽雄介的身边，仿佛与这个宴会毫不相关。然而注意到这样的他的人之中就有着站在他对面正和岛泽雄介暗中较劲的九条悠。

    给读者的话:

    谢谢亲们的支持，我会边写边修改的哈！欢迎各位亲提出宝贵的建议和意见哈！

作品正文 第6章

    九条悠的注意力已经完全从岛泽雄介转移到了岛泽熏的身上，“岛泽社长，您身边这位看上去很出色的年轻人想必就是传闻中很厉害的贵公子了吧。其实我今天来，有很大一部分原因就是为了贵公子。”

    似乎完全忘了自己也就是19岁的青年，甚至比岛泽熏还要小一岁，九条悠直接说明来意，并随着自己的心意，将话题转向了未发一语的岛泽熏。

    虽然来之前他早已调查并了掌握了很多有关岛泽熏的信息。但是今天初见，他不得不承认，有句话说的很对，百闻不如一见。就凭自他自出现在宴会上到现在为止，岛泽熏那份胜过岛泽雄介的淡定从容，和甚至对自己除了礼貌性的微笑外，几乎不屑一顾的冷漠，就让他产生了探究的兴味。

    九条悠很想知道，对面站着的岛泽熏是真的那样淡然，还是装出的一片淡然，他难道不知道，要想和九枫院集团联手，要想得到九条氏的帮助，那就必须得到自己的首肯吗？相较在九条悠眼中过于明白的岛泽雄介今晚邀请他参加宴会的目的，他对于岛泽熏心里的想法倒是不那么肯定了。

    这对父子还真是完美的组合，一个目的明确，攻击性强；一个看似温和无害，却让你着实摸不很透。九条悠暗自揣测，从小便会揣摩人心的自己都看不透的人，只有两种，一种是成精了的老狐狸，一种是真正的纯净的人，不知道岛泽熏你会是哪种。

    不管是哪种，九条悠知道，岛泽熏已经成功地勾起了自己的好奇心，或许是麻木的日子过的太久了，很久没有出现让他如此感兴趣的人了。

    岛泽雄介见九条悠将话题转向了自己的儿子，看了看年龄相仿又同样引人注目的二人，了然，很聪明地选择将后面的工作放心地交给自己引以为傲的儿子。

    “是的，九条先生，这就是犬子岛泽熏。谢谢，您实在是对他太过奖了。作为差不多的同龄人中，九条先生您才是最为出色的一个啊。犬子时常以您作为自己的目标而在努力呢。今天也是听说您可能要来，而特别的期待。而您竟真的来了，不如后面就让犬子陪您一起到后面安静些的地方随便聊聊？你们毕竟都是年轻人，肯定要比和我一个老人家有话题一些。”

    说着，岛泽雄介向岛泽熏递去了一个不易察觉的示意眼神。岛泽熏接过岛泽雄介的示意，“九条先生，父亲大人时常对我说起，说您是一个可敬的竞争对手，一直都让我向您多学习学习。所以虽然您很年轻，但是我一直都很尊敬您。希望您可以给我一个与您单独私下聊聊的机会。”岛泽熏缓缓地开口道。

    不知道为什么，但是当九条悠听到那些客套又带有敬语的话从那看起来阡尘不染的岛泽熏口中吐出时，有那么一丝刺耳。他完全没有注意到，岛泽雄介甚至九枫院一郎，那些辈分上大过他的长辈们在同他说话时都是那样恭恭敬敬，但是他却觉得理所当然一般。

    但是他还是顺着岛泽熏的邀请，随着岛泽熏一起，在所有来宾的注目下消失在宴会中。在岛泽熏的引领下，来到了别馆中的一个不起眼的房间门口。

作品正文 第7章

    刚才从岛泽府邸的主馆中走出时，九条悠便在通向别馆的园中发现了她最喜欢的紫藤花，像帘蔓一样的藤条形成了一条韵味十足的回廊。只是他没有想到，当他在岛泽熏邀请的手势下先一步跨入房间时，首先印入眼帘的便是她的巨幅画像。他的眼中出现了不带任何掩饰的怒火，“岛泽熏，你到底是什么意思？这幅画，你有什么目的？”连名带姓地称呼，阴阴地问道。

    岛泽熏从刚才看到九条悠突然蹦出的怒火时就感到很奇怪，面对着不善口吻的质问，他只能无辜地望向对方，顺着对方刚才的视线也看到了墙上挂着的那幅他母亲的画像。“那是我母亲的画像，有什么让您觉得不满意的地方吗？”面对因为自己母亲的画像而突然愤怒的九条悠，岛泽熏很少见的话语中也带着明显让人知道他不快的语气。他对于自己从出生就失去的母亲的画像有着很特殊的感情。或许觉得自己刚才的话有失礼貌，又用略带柔和的语气补充到，“这里是我的书房。”

    岛泽熏说这画像是他母亲？怎么可能？明明就是她的画像！难道？“你是不是有一个同名的妹妹？”九条悠略显急噪地问到。

    此刻，岛泽熏往日的一派淡然作风已顷刻消失。他也很不友好地回道，“这和您有什么关系么？”

    “你快点回答我的问题，你是否有一个同名的妹妹？”九条悠的声音已经带有异样的不平静。

    “没有。我母亲自我出生后就难产去世了。”岛泽熏很好地掩饰了每当谈起母亲时自己那无法抑制地难过。她给予了他生命，他却害她失去了生命。作为出生就害死母亲的凶手，一直以来是困扰着他的噩梦。

    “她是真的去世了吗？她的名字叫什么？是不是叫浅井杏子？”九条悠近乎咬牙切齿地问道。

    听着自己母亲的名字从九条悠口中吐出，岛泽熏有些警惕地问道，“你是怎么知道的？就连我，也是后来从父亲的口中才知道母亲的姓名的。父亲因为怕我难过，母亲的一切都是禁忌。”

    “你问我怎么知道的？让我来告诉你好了！虽然我从来没有见过这个女人，但是我知道这个女人确实是因为生孩子难产才死的，但是，不是在生你的时候，而是在生另一个和你同名的却不同姓的女儿的时候难产死掉的。而且这个女人还让她忠诚的仆人在她的女儿身上从小灌输接近我的思想，然后在我不顾一切爱上她的女儿时，她忠诚的仆人又让这个女儿为了自己的母亲而背叛我。我又怎么可能会不记住她的名字呢？真没想到，挂在这里的画像居然是那个女人，不是她。看来，我今天真是来对了，居然让我看到这个东西。”此刻的九条悠那天人一般的面容上散发出了修罗嗜血的气息。

    “你在胡言乱语什么？你没有听清我的话吗？我的母亲生下我就难产去世了。你在发什么神经，编什么故事？我从来也没有一个同名的妹妹！”岛泽熏对于九条悠的话显然完全不相信。

    “你说我胡言乱语？编故事？我为什么要编故事？对我有什么好处？你同名的妹妹比你小两岁，说不定在你11岁之前还见过她，她的眼睛和你还有这个女人的眼睛长的很像。”

    “不要说我没见过你说的人，就算我11岁前真的见过她，那也不代表我一定会记得吧！”

    岛泽熏刚说完，突然间记忆被拉回到9岁那年，好象家里是来过一个和他同名的小女孩，小女孩没有说自己的姓，但是似乎对同名的他特别感兴趣，一直缠着他陪她玩。

    难道是她？他对她的记忆还是十分深刻的，虽然只是见过那一次面，但是那个小女孩的眼睛像极了画像中的母亲，而且一向不喜欢别人接近的他也很反常的对于小女孩地接近感到熟悉和并不反感。

    就算是那样，她是他同母异父的妹妹？怎么可能？自己的母亲不是应该在自己出生的时候就去世了吗？谁能告诉他，这一切究竟是怎么回事？

    岛泽熏感觉自己的头脑有些混乱。虽然对于父亲一直将母亲的话题作为禁忌，他一直以为父亲是不愿让他难过，但现在想想，确实很让人怀疑。甚至在自己书房的这幅画像也是自己从父亲书房中一本很旧的书中发现的照片，然后参照着那张照片画了这副画像。但是父亲每次对着自己书房的这幅画像总是一幅很歉疚的样子。只是他一直未曾多想。

    岛泽熏看着难以接受事实真相的显然一直被蒙在骨子里的岛泽熏，他原就苍白的脸色变得更惨白了。

    给读者的话:

    谢谢亲们地支持哈~~

作品正文 第8章

    看着这样的岛泽熏，九条悠的脑中浮现出了封印在记忆深处的似曾相识的画面，她好像也曾因为她的母亲而在他的面前难过的大哭，那也是唯一一次他记忆中她毫无顾忌，不加掩饰地在他的面前流露出悲伤。

    一直以来，她在自己的面前都扮演着快乐天使的角色，她的快乐感染着自己，他承认，他爱上她的原因很大一部分源于无法抗拒她给他的快乐。但是，爱上她之后，除了分享她的快乐，他还更加期待的是能和她一起分担她的忧伤，那是他第一次有了想要让什么人快乐的心情。

    或许是因为岛泽熏和她，他们两个人的生命都源自于相同的那个女人吧。那相似的眼睛中为那个女人所流露出的相似的神情，让他的原本飙升到极点的火焰消退了下去。就像是被施下了什么魔法，行动快过大脑的思考，九条悠走到岛泽熏的面前，将有些失神的岛泽熏搂入了自己的怀抱，右手轻柔地抚慰着有些颤抖的岛泽熏的后背。

    岛泽熏感受到了从后背传来的温暖，让他从混乱的思绪中抽离出来。这时，他才发现自己竟然被九条悠轻轻地搂在怀中，明明是陌生的两个人，对于九条悠这种超出正常思考范围的过于亲密的安慰行为他没有感觉到丝毫的反感。

    不同于自己所接触的所谓的上层阶级的某些政客，他们看着自己时那赤裸裸的目光，好似他不是一个男人，而是一个光着身子的女人。因为身份他无法作出明白的反感与厌恶，所以就只能用假装的温柔和客套与众人保持距离。

    岛泽熏这时才真正开始注意到面前这个传说中冷酷无情的男人，明明是传闻连对待亲叔叔都没有丝毫怜悯的人，此刻居然会如此轻柔地搂住自己，真不知道这个男人究竟是个怎样的男人。

    似乎是九条悠的安抚起了作用，岛泽熏稍稍平复了一下刚才头脑的混乱，觉得有必要弄清楚一些事实真相。

    轻轻地推开了九条悠的怀抱，稍稍拉远了一下两人的距离方便说话，“如果说，你说的都是事实。那么，我的母亲为什么会和你的父亲在一起呢？为什么我的父亲从未向我提起过？如果是母亲另结新欢，父亲应该会恨母亲吧！可是每当父亲看到我书房的这幅画，又看着我时，便会让我感觉到他有些不自在，但那绝对不是对背叛了自己的女人的恨，甚至我觉得可以把那理解为有愧疚的感觉在里面。并且，如果母亲和你父亲是相爱的，那又为什么母亲和你的父亲在一起后，生下了我的，额，我的妹妹，却又会在那之前就交代让自己的仆人做一些像是报复的行为呢？但是我还是有些疑问，她既然在生下了我的妹妹就去世了，那你又如何知道她仆人的行为都是她的示意呢？何况如果仅仅是她的仆人，又怎么会有那么大的胆量挑唆自己名义上的主人，也就是我的妹妹，让她背叛你？”

    刚才岛泽熏只是一下子没有办法突然接受敬重的父亲多年来对自己残忍的隐瞒，让他一直陷在害死自己亲生母亲的噩梦之中。也没有办法突然接受自己深爱的母亲在生下了他之后，却又将他抛弃，在他什么都不知道的情况下还让他多了个不同父亲的妹妹，并且还不负责任的在那之后就死去。

    但是现在当他冷静下来对九条悠的话和自己所察觉的一些细节进行分析之后，他接受了自己深爱的母亲生下自己后就离自己而去的事实，并且他并没有因此而开始恨自己的生母，反倒有些庆幸不是因为自己而造成了母亲的死亡。因为无论是从父亲书房中发现的那张母亲的相片，还是父亲无意间让自己感受到的愧疚，都让他几乎可以肯定母亲离去的背后一定有什么自己所不知道的原因。他现在只想知道让自己的母亲不得不离开自己的原因。

    给读者的话:

    嘿嘿~到底关于小熏的母亲，有怎样的故事呢？谢谢阿华田的支持！谢谢所有支持的亲~！

作品正文 第9章

    “我可以把我知道的都告诉你，但是相对的你也必须向我保证说服你的父亲让他告诉我我想知道，怎么样？很公平的交易吧？”九条悠努力克制住自己因为过于激动而有些颤抖的语调。

    “你都知道些什么？”岛泽熏也有些急切地问道。

    “比如说，我知道那个女人，恩，你的母亲会离开你的原因。”九条悠努力将那个女人的称谓改为了岛泽熏的母亲，从刚才岛泽熏的表现不难看出岛泽熏对那个未曾见过的母亲有很深的感情，九条悠不想在称谓上让岛泽熏不快。

    从小揣摩人心的九条悠在察觉到岛泽熏淡然的防护罩裂开了一丝细纹之后，便很快地摸准了岛泽熏的软肋。

    “你真的知道我母亲离开我的原因？”岛泽熏也开始带着颤音。

    “那你的回答呢？我还想提醒你的是，我知道的只是大部分版，另一小半我未知的原因也正是我想向你父亲了解的。你难道不想知道完整的原因吗？”九条悠已经完全进入了谈判的状态，他步步诱导，希望能将岛泽熏引入自己同一阵营。

    “好，我答应你。只是希望你也能遵守你的承诺。”岛泽熏没有再犹豫太久，他只是想无论如何一定要知道母亲离开他的真相。

    见岛泽熏已经顺利被拉入自己阵营，九条悠便建议事不宜迟，让岛泽熏喊人将他父亲也喊过来。

    那里的宴会继续进行着，虽然整个大厅里剩下的都是今天这场宴会的配角，但是岛泽雄介还是心情很好的和众人不断干杯。这时，别馆一个的下人来到了被众人围绕的他的身边，对着他的耳朵悄悄耳语了什么。

    宴客们只看到，听完下人耳语的岛泽雄介，作为全场的主人，唯一还在宴会大厅的主角立即向众人表示了抱歉，然后就急匆匆地消失在众人的面前，随他一起消失的还有刚才向岛泽雄介耳语的下人。

    岛泽雄介走进岛泽熏的书房，看到九条悠和岛泽熏居然以相同热切的眼神看着自己，似乎自己身上有什么两人迫切想要的东西。

    “父亲大人，您能今天在母亲的画像前告诉我，有关我母亲的事实真相吗？”岛泽熏态度恭敬地问道。毕竟面前的这个男人虽然欺骗了自己，但还是自己的父亲。

    “是的，岛泽先生，我们已经知道贵夫人的离开并非出自本愿而是因为爱您，为了保护您，对吧？”九条悠按奈住心中的狂躁，不停对自己说，越是关键时刻越要冷静。

    听到自己的儿子的问话时，岛泽雄介就已经因为对儿子的愧疚而开始动摇了，当听到九条悠说出差不多的事实真相，岛泽雄介便变完全动摇了。一直以来，岛泽雄介都害怕面对的时刻还是来临了。

    “唉，好吧。我告诉你们吧。这件事情的真相摆在我的心里也一直折磨着我。特别是熏，每当我看到你时，还有看到你书房里这幅你最珍视的你母亲的画像时，我都时常会有向你坦白，请求你的宽恕的冲动。”岛泽雄介叹了一口气开始说道。

    岛泽熏和九条悠都没有打断岛泽雄介，而是更仔细地听着岛泽雄介接着说的话。

    “在我和你的母亲结婚之后，我和你的爷爷遇到了比这次收购案造成的损失还要更大的危机，那个时候我们岛泽集团真的在九枫院集团的打击下危在旦夕。这也是我们岛泽集团和九枫院集团会在以后的日子里成为夙敌的原因。”

    岛泽雄介再次停顿了一下，继续说道：“那个时候，你的母亲已经有了你，我们过得很幸福。只是那个时候我并不知道，你母亲小的时候就和一个很了不起的人物有过婚约，那个人非常地爱你的母亲，但是你的母亲并不爱他，甚至为了逃离那个婚约而离家出走，和家人也断绝了关系。”

    说着，岛泽雄介有意无意地看了九条悠一眼。继续说道：

    “就在我和你爷爷焦头烂额之际，那个和你母亲有过婚约的人的弟弟突然出现在我和你爷爷的面前。他对我和你爷爷说了你母亲的过往，并且答应只要能让你母亲假装心甘情愿地回到他哥哥的身边，他便愿意帮助我们从他哥哥手里度过难关。也是在那个时候我们才知道，原来九枫院集团一直针对我们岛泽集团实施打压的原因就是因为九枫院集团的后台老板便是你母亲原先的婚约对象。那个时候我还很年轻，所以对她的欺骗很愤怒，她一直对我说她是一个孤儿，也从没有告诉过我她曾经和人有过婚约。而本来就不喜欢你母亲的我的父亲，也因为你的母亲给我们集团带来了强大的敌人而对你的母亲深恶痛绝，认为她就是我们岛泽家的灾星。后来我们答应了你母亲曾经婚约者的的弟弟的条件，但是提出要等生下你之后才让你母亲走人。对着刚生下你的她，我突然觉得我不能那么做，于是瞒着你的爷爷去找你母亲曾经婚约者的弟弟。可是没有想到当我对那个人的弟弟表示了自己反悔的意思之后，便被那个人绑架了。他拿我的生命威胁你的爷爷，胁迫你母亲答应。你的母亲逼不得已，在生下你不到一周的时间之后，便被她曾经婚约者的的弟弟给带到了那个已经结婚了的人身边。那个人的弟弟还拿我们岛泽家做威胁，逼迫你母亲在他哥哥面前不能表现出她是被强迫的，不能表现出丝毫的不愿意。我后来也胆怯了，并且在你母亲离开之后，九枫院集团所有针对我们岛泽集团的打击变全部停止。所以我最终决定将你母亲舍弃。对不起，熏。”

作品正文 第10章

    听完岛泽雄介的话，岛泽熏的书房突然静的可怕。

    “你说的岛泽君母亲曾经的婚约者就是我的父亲，他的弟弟也就是我的叔叔，是不是？。”九条悠先打破了沉默，试探性问道。

    岛泽雄介点了点头。

    “那我来说接下来发生的事情吧。”九条悠感觉到岛泽熏望向自己的目光变得有些复杂。

    “岛泽君的母亲和我的父亲具体发生了什么事情，我并不很清楚。但是，我父亲显然原本认她也是爱他的，所以当父亲知道她不但不爱自己，甚至直到临死都是含着对父亲的诅咒而去时才会无法承受吧。她的仆人在临消失前留下了一封给父亲的信，信的内容全部都是描述岛泽君的母亲对父亲的仇恨与她对他的报复。但是，她实在不该对自己无辜的女儿也那么狠心甚至狠毒。她让自己的女儿在我的身上实施复仇的计划。”九条悠隐瞒去了自己感觉到了暗中存在的敌人，他对于岛泽雄介还存有疑虑。停顿了几秒，开口说道：

    “我还有一些问题，希望岛泽先生您可以诚实地回答我。请问岛泽先生你在岛泽君的母亲离开之后是否和她再有过联络？又是否和我叔叔继续保持联络？”

    “自熏的母亲离开我后，我们便没有再联系。我是一个没用的男人，因为想要逃避内心的歉疚和无能为力的挫败，一直刻意地不去关注有关她的消息。直到在熏11岁的时候，她的仆人突然带着一个和她几乎一个模子刻出来的小女孩来到我面前，请求我保护她的女儿。我不想惹麻烦，不想让人知道已经过世的夫人居然就是九条氏族长的情人。并且在我拒绝了她的仆人的请求之后，有个男人突然拜访了我，他警告我不要再和那个仆人与那个孩子有任何关联，否则多年前发生的事情会再次重演。我认为那个男人应该就是你叔叔派来的，但是在她离开我之后，我确实没有和你叔叔有任何的联系。”

    岛泽雄介有些颓废地低下了头，不敢直视岛泽熏的眼睛。他知道今天他所说的所有事实，可能会让他失去一直引以为傲的儿子。

    那个仆人居然会向岛泽雄介请求帮助，这到底是怎么回事？还有突然出现的男人。难道说，她和那个仆人一直以来都受到了监视？虽然照一切看来，叔叔的嫌疑最大，但是他却突然被毒死在自己床上，或许，那也是那个躲在暗处的人所为？那个敌人到底是谁？九条悠发现，今天知道了许多以前所不了解的事情，但是对于躲在暗处的敌人反而更加不能确定了。

    就在岛泽雄介陷入一直以来放在心底的歉疚，九条悠陷入沉思之时，岛泽熏正在努力消化今天所知道的有关母亲的事实真相。

    原来，不是母亲背叛了父亲，而是父亲为了自己和事业背叛了母亲。原来，自己的母亲是九条悠父亲所爱的人。母亲还为了父亲而对深爱自己毫不知情的九条悠父亲展开了报复。只是父亲，那个他一直从心底尊敬的人，在此刻他突然有种想要从那个人眼前消失的感觉。

    虽然九条悠的叙述轻描淡写，但是从他在描述时明显努力克制的表情就可以知道他有多爱自己的妹妹，他对自己母亲的恨不是来自于自己的父母，却只是来自于他的妹妹。

    岛泽熏望了望此刻耸着头，不复往日精明的父亲，又望了望还在专心思考什么的九条悠。突然开口道：

    “九条先生，传闻中你暗杀的叔叔，是不是就是你父亲的弟弟？”

    “恩？啊，被毒死的确实是我父亲唯一的弟弟，但是他却不是我暗杀的。就算我要暗杀他，我也不可能在我爷爷活着的时候暗杀他。所以，我想说，这背后一定还有什么人参与进来了。”

    “你叔叔真的是被毒死的？死得那么容易？”岛泽熏冷冷地问道。

    “是的，虽然对外公开是突发疾病，也有人说是我暗杀的，但他确实是中毒死在自己的床上的。还有你的妹妹，我很好奇，据我了解，她的仆人因为你母亲的原因而让她有目的的接近我，直到能够伤害我，然后报复我父亲。可是，她为什么会冒着风险偷偷向你父亲请求帮助？而且还是为了让你父亲看在你母亲的份上保护你妹妹。”

    九条悠提出了自己的疑问，将目光再次转向了岛泽雄介。

    “我只记得那个仆人当初来的时候显得很惶恐。她说熏的母亲一直都爱着我，孩子未出生时便也取名为熏。她说那个无辜的孩子的生命正被人威胁着，还说因为那个孩子的出生而使自己失去了最爱的人，所以你父亲恨那个孩子，让她自生自灭。她没有告诉我受到谁的威胁，她怕给我带来危险。她只请求我无论如何可以保护那个无辜的孩子。她太傻了，我是连她母亲都能舍弃的人，又何况是和我没有关系的她同别人的孩子呢！”岛泽雄介有些自嘲地说道。

    那个仆人很惶恐？突然，九条悠的眼前闪过那个仆人死后仍然未曾闭盍的流露着惊惧地眼神。自己怎么会忽略了她惊恐眼神的细节？本来以为她是服下了毒药后被那个敌人安排出现在自己面前的，甚至由于她的疯狂和竭力撕底让他觉得她的精神已失去控制。现在想想，总觉得有什么不对劲。突然，另一双熟悉的眼睛浮现在眼前。

    九条悠为自己的发现激动不已，他决定立刻去确认清楚。

    “我突然想到了很重要的事情，必须现在就去确认一下，今天我就先告辞了。改天再来拜访，至于岛泽先生您今天请我来的目的，虽然还没有来得及谈，但是我大概了解，那些问题等我下次来拜访时一定会给您一个您所期望的结果。只当是你让我了解到这么多对我而言非常重要的事情的线索的回报。下次见了，岛泽君。”

    九条悠特意在最后加了一句，同岛泽熏告别。

    九条悠匆匆告辞后，留下的岛泽父子都一言不发，空气中突然散发着尴尬的气息。

    “父亲，如果有一天，用我可以换取家族利益的话，你也会象对待母亲一样对待我吧！不过，您并没有对不起我，您将我养大，我便该感恩。虽然，您的对不起本该对母亲说的，只是她已经听不到了。但是，您请放心，从今天起，我会更加为了我们的家族，为了您的野心而使自己变得更强。但是当有一天我认为自己已经还完了您的养育恩情，就请您放我自由，可以吗？”

    岛泽熏感觉自己每吐出一个字都很累很累。他从未想过，原本只是希望得到尊敬的父亲的肯定而努力让自己变得优秀，现如今却是为了要逃离让自己感到寒心的父亲与他加铸在自己身上名为养育恩情的枷锁而希望自己变得更强。

    岛泽雄介没有回答什么，一瞬间颓然，叹了口气，走出了岛泽熏的书房。

作品正文 第11章

    九条悠出了岛泽府邸，便让司机直奔回自己府邸。一路上，他都在努力回忆过去的一些片段，越发肯定了自己的判断。

    回到府邸，九条悠便唤出了隐匿在暗处的暗一。在仔细盯着暗一的眼睛看了数秒之后，开口道：

    “暗一，我只问你一个问题，你最好老实回答我。”九条悠挂着让人看着心惊的笑容。

    “是。”

    “你是什么时候和他换回来的？”九条悠缓缓走向暗一，将手抚向暗一唯一露在仿人皮面具外面的眼睛，继续说道：

    “知道么？一个人的容貌可能会变化，身材也可能变化，甚至声音也可以变化，但是唯有眼神，即使你再模仿，再掩饰也没办法改变。我相信自己的眼光，也相信你的忠心，所以，不要再隐瞒我。”九条悠可以肯定暗一对自己没有背叛之心，否则自己早死了几回了。

    “…….”

    “你不打算说什么？还打算为那个人尽忠？到底他是你的主公，还是我是你的主公？”九条悠看着一言不发的暗一怒吼道。

    “殿下，大人他所做的一切都是为了九条氏，为了殿下可以顺利尽早继承族长的位子。”暗一“砰”地跪在地上，但是眼神没有任何躲闪和畏惧。

    “我只是想从你这印证一下我的猜测，至于他究竟是出于什么目的，我自有定断。你知道隐瞒着我而和那个人合作，不论是出于什么理由，都必须受到裁决吗？”

    “是。小人早已经有了死的觉悟了。”

    “哦？是吗？既然如此，我倒不得不听听你们的理由了。放心吧，看在你的忠心上，要死，也会让你和那个人一起。”

    九条悠望了望跪在地上自己最信任的部下，努力克制住想要杀人的冲动。他看了看手表，差不多时间快到了。每周固定的三天，那个人总是会在接近午夜的时分拜访自己，向自己汇报计划的完成情况。他不认为那个同时获得了爷爷和父亲信任的人会背叛自己，然而事实又不得不让自己怀疑。但是又看了看跪在地上的暗一，决定一定要在今晚让一直困扰自己的所有事情全部弄清楚。

    午夜的钟声即将敲响，老管家的声音从书房外传来，“殿下，九条大作大人拜访。”

    “让他直接到书房这里来。”九条悠让自己的声音尽量显得平静。

    “是。”老管家的脚步声渐渐消失在书房外。

    几分钟后，一阵稳健的脚步声越来越接近九条悠的书房。

    “殿下，晚上好。”从门外一进门，便看到了跪在地上的暗一，九条大作的目光在他的身上停顿了不到一秒，然后轻松地开口道：

    “殿下，看来今晚将是一个不眠之夜了。您想问什么就问吧，在下一定知无不言，言无不实。”

    虽然心底有些讶异九条大作的一派轻松，九条悠还是向他展露了一个近乎妩媚的邪惑笑容。每当九条悠将某个人当作必死无疑的对象时候，他便会向那个人展露出那样的笑。

    “既然大人你这么配合，那我就直接问好了。我的父母的车祸，是不是你做的？”

    明明刚刚都还一派轻松的九条大作，在听了九条悠的第一个问题后，反而露出了受伤的表情。

    “殿下，请您不要侮辱我对您父亲的情谊。即使要用我的生命为代价，只要能挽回你父亲的性命，相信我，我会毫不犹豫地拿自己的命换你父亲的命。”九条大作一改刚才的轻松神态，露出了难得一见的诚挚语气。

    “您父母的的车祸并非意外，甚至那个女人的出现也并非意外。您的叔叔一直就有取代您父亲的野心。您的父亲作为一个古老贵族族长的长子，一直以来却拥有着比常人更为纯净热烈的感情，只是他将那份纯净热烈的感情全部给了不属于他的女人。您的叔叔想要利用您父亲这唯一的软肋，经过多方打探将已经嫁人的那个女人逼迫她回到已经结婚的您父亲的身边，想要挑唆起您母亲家族的不满，不过因为您的存在和您父亲的公开承诺，您母亲家族那边的不满很快平息下来。那个时候我时常需要作为您父亲的替身出现在一些公开场合，所以并没有拥有很多像现在所拥有的权力与力量保护您的父亲，能做的很有限。我是想要保护您的父亲的，只是没有想到伤害他最重的居然是我。”

    似乎接下来的话触动了九条大作的某根神经脆弱点，他的神情突然变得很悔恨。

    “自从那个女人死后，您的父亲一直都活的很痛苦。所以我不能让同样的事情再发生在您的身上。于是，我为了让你误会，让众人误会，在您妹妹给您做的食物里放了重剂量让人昏迷的药….”

    不等九条大作说完下面的话，九条悠就向他吼道：

    “什么？你说什么？她没有对我下毒？是你下的昏迷的药？！”身体已经先过大脑，挥起右手，狠狠地向九条大作抡起一拳。

    九条大作因为九条悠的拳力而重心不稳，连着倒退了几步，但是继续说道，“是的，那天后来也是我趁乱将放有剧度的食物换下了那盘掺了昏迷药物的食物的。殿下您看您妹妹的眼神就和您父亲看那个女人的眼神一模一样，所以我想让殿下尽早断了对您妹妹的感情，不要在未来被她伤得更深，就像您父亲一样。我还拿您妹妹的性命威胁那个仆人写下了那封让你父亲伤心欲绝的信，让他在悲愤中狠心下达了不留自己女儿性命的命令。我没有想到那封信会让您父亲的精神状态濒临崩溃，更没有想到您的母亲虽然一直以来和您父亲的关系恶劣，但实际上她很爱您的父亲。那天我被夫人命令扮作您父亲出现在另一个地方，暗卫也被夫人调开了，她自己载着精神恍惚的您的父亲冲向了山崖。”

    “你说是我的母亲开车带着我父亲自杀的？！”九条悠声音带着颤腔。虽然不想面对这样的事实，不过这也解释了自己一直以来的疑惑，作为从不离开族长身边的暗卫，怎么会让车祸发生，父母的车子为什么不是司机驾驶的。如果是母亲的话，确实能做到。

    “您的叔叔在您父母去世后，再也不加掩饰自己的野心，想要对羽翼还未丰满的殿下下手。您爷爷察觉了您叔叔的野心和阴谋，严肃地警告了您的叔叔，还为了您的安全，决定将您送往美国。作为刚刚接任十二守护者之首之任的我，也被您的爷爷委以重任，让我以后只作为您一个人的守护者，并要我将您培养成一个能自我保护的强大的人。到了美国之后，您渐渐开始对家族的事务上心，我和您爷爷都感到很安慰。但是您的叔叔自从了解到您在美国却仍然同您爷爷保持着密切联系，甚至开始慢慢接触家族秘密后，便开始坐立不安了。当然，他派出的人都被暗卫和我手下的人给解决了。那个时候我很心急，可是看到殿下您似乎并不着急回日本，甚至可以感觉到殿下您并没有将继任族长的事情当作多重大的事情对待，只是将其作为分散您注意力的消磨。所以我决定将手中还持有的一张牌摊到您面前，引起您的警觉。您父亲命令我不留您妹妹的性命，但是并没有提起过那个仆人，所以我一直没有杀掉那个女人的仆人。那天我欺骗她说您妹妹没有死，只要她杀了您，我便可以让她见到她的小主人。但是我还是有顾虑，不放心，害怕她会真的伤害到您，所以才请求暗一的帮助，那天易容成暗一陪在您身边，只是我没有想到女人的知觉和敏感真是可怕，居然会被那个女人识破我的易容，并差点被她揭穿，所以我给她刺入了立即丧命的毒针。那个时候暗一也了解形势的紧张，您一天不返回日本，一天不顺利继承九条族长之位，便一天存在着许多不确定，他也了解我对您安全的担忧，所以就算有侮辱了保护您能力之嫌，他还是体谅地让我扮作了他。之后，您果然没有辜负我对您的期望，在感觉到暗中可能存在着的敌人后，更加积极地行动布置起来，于是我决定将那个暗中存在的敌人的角色一直扮演下去。我本来没有打算要杀害您的叔叔，毕竟他也是正统的九条血脉。但是那夜我偷偷到他房中打探情报，无意中听见他向部下炫耀他是如何将您父亲心爱的那个女人逼迫就范，还有一大堆不堪入耳的对您父亲的嘲笑。那一刻我无法控制自己的杀意，所以当所有的人离开后，我出现在他的面前，没有多想就将他毒死在他的床上。我的杀人手法很容易就被您的爷爷识破，但是没有想到他并没有多加责怪我，而是只对我要求了一件事情，永远忠诚于您。我答应了，不仅因为您是您父亲的儿子，而且您也拥有和您父亲一样吸引我，让我愿意为之效忠的东西。”

    随着九条大作的叙述和毫无保留地坦白，九条悠居然慢慢平静下来。一切真相已经大白，明明是害她蒙不白之冤而被自己的父亲狠下心夺去生命的人，明明是应该恨不得将其去皮削骨的那个躲在暗处的“敌人”，但是对着似乎已经看透一切，摆出一副任君处置的九条大作，九条悠也不知道自己怎么会突然冒出一句，

    “您，深爱着我的父亲吧？”

    一阵被窥测中心意的恐惧，九条大作的脸突然一下惨白。他从来没有想到，一直隐藏的很好的心意，却被眼前的这个他一生中爱的最深切的人的儿子给说了出来。接着他又凄然，为什么连他的儿子在几句话的叙述下都能听出自己对他的感情，而那个人却从来都表现出像是什么都不知道一样呢？算了，一切终于可以结束了。自己不是一直就等着这天吗？等着他的儿子以自己的能力将自己这个敌人给找出来，然后他的责任也就圆满完成了。到了下面，他一定要找到他，他要问清楚，他到底知不知道自己对他的感情。为什么他宁愿去爱一个根本不爱他的女人，伤害他的女人，也不朝他多看几眼。仅仅就因为他和他同是男人吗？

    手上握着的银针毫不犹豫地插入自己的皮肤。眼前的一切已经难以分辨，只是突然看到了一阵白光，白光中走出了那个一直偷偷藏在自己心中的人，他向自己伸出了手，对他歉意地说，“对不起，我的爱只有一份，已经给了她，便不能给你任何希望。”

    “足够了，足够了，只要我的心意你已看到，你都了解，便真的就足够了。”

    看着突然大喊着足够了的九条大作猝然倒地。九条悠居然反射性的将即将倒在地上的九条大作拉到怀中，

    “你干什么要自杀？我又没说让你这么容易就死！…”九条悠居然声音变得哽咽起来。即使他等同于杀害了自己最爱的人的凶手，但是在了解了他所做的一切背后所掩盖的那份对自己的忠诚和对父亲的深厚感情。九条悠突然有种说不出来的复杂情感。特别是，他无法否认，九条大作为他和他父亲所做的一切事情都没有一件不是出于想要保护的心，从始至终，九条大作都不愧他十二守护之首的身份。

    一直跪在书房门口处的暗一在看到九条大作突然倒地，听见九条悠的哽咽后，猛地冲过来。他看着显然已经中毒生亡的九条大作，眼眶无法抑制的湿润了。这个他认识了大半辈子的挚友，这个他一直为其才能而叹服的男人，就这样永远地离自己而去了！

    给读者的话:

    5555~~九条大作~

作品正文 第12章

    九条悠的内心受到了极大地震动，他未曾想到九条大作对自己父亲的感情居然会那么深沉，一份怎样的感情才能够让他爱屋及乌，忘记自我地甚至对于身为父亲儿子的自己也不求回报地付出所有。

    九条悠虽然一直对于男子与男子之间的爱恋没有反感之意，但是却从来不知道一个男人单方面对另一个男人默默的感情也能够真挚如斯。

    那天之后，九条悠没有对暗一再给予任何裁决，他认定自己才是害死最爱的人的罪回祸首，虽然不是直接的凶手，但正是因为自己的爱才让九条大作害怕父亲的悲剧再在自己身上重演。而父亲更是真正下达了夺去她生命命令的人。

    深爱的人，该恨的人，亲人已经几乎失去所有能牵动自己感情的人的九条悠突然间不知道自己活下去的意义在哪里。接下来连续几天，九条悠都像失了魂一样。

    第一天，九条悠都将自己锁在房间，撤去了暗卫，不让任何下人打扰，没人知道他在书房里做些什么。

    第二天，九条悠跑到紫藤园中，一呆就是一整天。

    第三天，九条悠一直呆在她曾经居住的房间，一呆又是一整天。

    第四天，老管家山田佑卫门不得不开始担心起九条悠的身体状况和心理状况，喊来了九条氏专属医生。然而没有等医生开始检查，便被九条悠周身散发的气势给吓得不敢靠近。

    九条悠不发一言地就那么一瞬不瞬地盯着已经不停拿手擦拭头上汗珠的医生看着。四天来第一次开口道：

    “没关系，我没有生病。已经没有心的人，又如何会病呢？你回去吧。”

    老管家山田佑卫门看着终于开口说话的九条悠也终于松了口气，看九条悠神情和语调都比较正常，便领着早想从九条悠面前消失的医生退了下去。

    没想到刚退下去的老管家没有一会又出现在九条悠面前，通报道；

    “殿下，一位叫岛泽熏的先生想要拜访您，请问您是见还是不见？”

    没有想到这个时候岛泽熏会突然拜访，九条悠愣神了几秒才反应过来。

    “直接把他带过来。”

    “是，殿下。”

    岛泽熏在那天九条悠匆匆告辞后，便想着他是否有什么急事，又或者对于母亲的事情是否又有什么更多发现。那天之后，他便再也无法忍受同自己的父亲生活在同一屋檐下，所以搬离出了岛泽府邸。

    他今天特意回了一趟府邸，就是为了确认九条悠是否有再次拜访岛泽府邸，但是听下人汇报说九条悠并未按照约定再次拜访，所以他决定亲自去九条府邸走一趟。

    当老管家山田佑卫门领着他来到九条悠面前，见到的便是一身颓废，消沉，但是气场仍未减弱的九条悠。

    看到这样的九条悠，岛泽熏突然也想像九条悠那天对自己做的一样，将他搂到自己的怀中安慰，但是，他在向九条悠打了招呼后，便选了一个在九条悠对面的位子坐下。见状，老管家山田佑卫门悄悄退下。

    “你怎么会到我的府邸来？”九条悠随口问道。

    “本来我是想来问您为什么没有按照约定再次拜访岛泽府邸的，但是现在看来，我还是不要问的比较好。当然，如果您有什么想对我说的，我也会很乐意作为今天您唯一的听众的。”

    “你不用和我说敬语的。我们年岁相当，而且不管怎么说，你是她血缘上的亲哥哥，我也是她血缘上的亲哥哥。何况即使你不说我也知道，你今天来的唯一原因应该就是询问有关你的母亲的更多的信息，而不是我的近况，对吧？”

    “本来确实是那样打算，但看你现在这个样子，如果你不介意的话，我也很想知道你的近况。”岛泽熏也调整了说话语气坦白回答道。

    “有关你母亲的事情，我并没有知道多少新的信息，只知道了那封我曾经看过的信并非事实，那都是我的家臣逼迫你母亲的仆人编造出来的诽谤。”

    “那你呢？究竟发生了什么事情？居然让你变成这样。”

    “变成怎样？”

    “消沉，颓废，死气沉沉，反正和我们上次见面相差太多。”

    “你说话还真是一点都不客气。”

    “是你让我不要说敬语的。”

    “怎么我觉得你的态度和我们上次见面相差很多，这么好奇，一点都不像你。”

    “你觉得我应该是怎样？”

    “冷漠，对周围的一切毫不关心。”

    “那现在呢？”

    “不知道。或许，我未曾了解过你。”

    “其实，你也和传闻中的相差太多。明明是一个古老贵族的族长，但是对感情却好象很放不开，甚至可以说感情很脆弱，容易被伤害。”

    “你呢？明明是一个传说中的商界精英，却对自己的母亲的事情耿耿于怀。比起我，你又好到哪里去了？”

    “太好了，能和我争辩，说明你的情绪还算正常。”岛泽熏松了一口气。

    “啊？我本来就很正常。”九条悠嘴上不承认，但自己确实在岛泽熏来后心情轻松了一些。

    “岛泽，陪我去紫藤园看看吧！”看着和她的眼睛相似，甚至现在连性格都发现和她很相似的岛泽熏，九条悠突然说道。

    “现下还并不是紫藤花开的季节。”

    “我知道。只是希望你陪我去那里看看。可以吗？”

    “好吧。”

    进入紫藤园，看着光秃秃的紫藤树的藤条，一股萧条之感四处散开。

    九条悠的神情再次黯淡下去，像是陷入了什么回忆之中。

    岛泽熏默默地站在九条悠的身边，视线一直停留在九条悠变得黯淡的眼睛上，有一种莫名的情素漾起了他心中的涟漪。

    “你知道吗？这是我和她初遇的地方。虽然她是我的妹妹，但是我在8岁之前都未曾见过她。虽然我只比她大一岁，但是8岁的我却比7岁的她高了许多。那个时候，这个园子的紫藤花开得很美，她很喜欢紫藤花，但是却不被容许随意进入象征着九条氏的紫藤园，那天她也是偷偷跑到园子里的。7岁的她，在花海中美得像个精灵，她看见了我在看她，开始有些惊慌，后来大概是发现我和她差不多大，便指着随风飘洒着的紫藤花对我说让我抱着她。我们后来经常一起玩，都是我去她住的地方把她带出来，因为从小下人们便都很害怕我，父亲似乎对她不管不问。但是因为我的爱，将她逼向了死亡。”九条悠不知道自己为什么会对着岛泽熏将一直封印在自己心底的那段回忆就这样说了出来。

    “她不会怪你的。有多少人一辈子都不曾拥有另个人完整的爱，她虽然生命短暂，但是她遇见了你，所以至少感受了被人爱的感觉，不是吗？”

    “可是我并不知道我的爱她是否需要，我知道的只是自己的爱害她早早地离开了这个世界。如果她活着，终有一天我可以帮她逃离这里，如果她需要，我便陪着她；如果她不需要，我也会一直陪伴她到找到她需要的人为止。”

    “她的答案我不知道。但是如果有一个人这样对我，我不会因为他让我过早离开人世而怪他，我会因为他不好好珍惜自己，不让自己过得快乐而怪他。你要知道，她是因为守护在你身边担心你的人而过早地被抹杀了生命的权力的，所以你更应该替她好好活着，更应该保护好下一个你所爱上的人。不是吗？”

    “我还可以去爱别人吗？”

    “不管你爱不爱上别人，你死了也只能算是逃避，不是吗？现在这样，或许就是上天对你的一种惩罚，所以你必须好好活着接受惩罚。”

    “知道吗？让我好好活着，你一定会后悔的。我以后活着便不再是为自己而活，我要让九条氏变得更加强大，所以势必会打击你们岛泽集团。这样，你还想让我活着？”

    “你当我是畏惧对手的胆小鬼吗？你记住，从今天起，我岛泽熏也将为岛泽氏而活，作为九条悠毕生的对手而活。所以，你要想安心离开这个世界，必须先要打败我这个对手，知道吗？”

    对于九条悠突然牵扯到生死的话题感到担心，甚至感到有一丝恐惧的岛泽熏将对九条悠所下的战书脱口而出。他只希望可以因此而重新燃起九条悠的斗志。

    “谢谢你，岛泽。”

    “我要和你做对手，你有什么好谢的？”

    “你知道我谢的是什么的。呐，岛泽，不管以后我们的家族斗争会怎样，我希望我们两个永远都是朋友，当然，如果你愿意做我第一个朋友的话。”九条悠突然认真道。

    “我以为我们现在已经是朋友了。”岛泽熏虽然心底的某一处对九条悠所吐出的朋友二字感到排斥，但是他又想，除了朋友，他还能要求什么呢？何况他还是九条悠第一个也就是说目前唯一一个朋友。还有什么不满足的呢？

    给读者的话:

    谢谢“125386252”亲的支持！谢谢你的催文，让平安府决定通宵更文哈！谢谢所有看文和提意见的亲哈！

作品正文 第13章

    从岛泽熏决定要做九条悠毕生的对手那刻起，原本因为对父亲的失望而导致的对岛泽集团近来事务的懈怠情绪也一扫而光。

    岛泽熏在征得岛泽雄介的同意后，决定支身前往到岛泽集团在东京的总部，他希望以后能够直接接触更多岛泽集团的事务，而不是仅仅站在岛泽雄介的背后充当军师的角色。

    刚一到达位于东京六本木的岛泽大厦的门口，岛泽集团总部的所有高层管理人员已经在总部经理的带领下迎接在进门门口处了。

    岛泽熏在众人谦谨地目光注视下，面带阳春三月般温和的笑容，一一给予回应。正好对上了他的笑脸的职员都有几秒中的愣神。一个看上去那么不染纤尘的人，而且又是岛泽集团老板唯一的继承人，岛泽熏的微笑无疑将众人心中原本的忐忑不安减轻了许多。虽然站在门口迎接岛泽熏到来的清一色都是30岁左右总部各部门的头号人物，但是在被岛泽熏那幽深得好似一汪黑潭般的眼眸仔细地一一扫视之后，一个个居然都有些不好意思。

    进入到顶楼的董事长办公室，这间屋子一直以来只有当岛泽雄介亲自过来视察的时候才会使用。岛泽熏临来时，岛泽雄介特意交代他让他直接使用这间董事长办公室。刚在椅子上坐了没有30秒，岛泽熏便将秘书高桥喊进了办公室，让她通知三蒲和所有部门的部长20分钟后在会议室开会，并且特别向她强调了一下不得缺席。

    会议室里，总经理三蒲克哉与各个部门的部长全部到齐，事实上也正是因为前天接到董事长秘书电话的通知，为了迎接公司下任接班人岛泽熏的到来，所以今天所有部门的部长才全部都在，平时个别部门的部长有可能会外出应酬或办事。

    将坐在自己面前的各个部门的负责人又重新扫视了一遍。岛泽熏没有再挂着微笑，而是很严肃地面对着今天到会的人。略微停顿了几秒，简短的几句开场白后，岛泽熏便直接进入这次临时会议的主题。

    “在座的各位都是我们岛泽集团的精英。岛泽集团能有今天的发展和总部在座的各个部门的负责人的努力有着不可分割联系。我们都知道，前段时间大阪分公司投资部主任的西乡诚一倡导下的并购案让我们公司受到了长久以来最为严峻的一次考验。但是我相信在公司与各位共同的努力下，我们一定能够通过这次的考验。为了应对这场危机，目前公司正在努力争取同九枫院集团的合作。尽管如此，我也希望所有在座的各位能明白，我们岛泽集团同九枫院集团在未来必定会有数次无法避免的激烈商战。从今天开始，我希望你们都能够更加用心目前的工作和公司一起共同进退。我在这，代表我们岛泽家族，代表公司，对各位一直以来的辛勤付出表示衷心的感谢，公司未来的发展就拜托给在座的各位了。”

    岛泽熏虽然是初次接触岛泽集团东京总部的各位部门主管，但是总经理三蒲克哉他还是比较熟悉的，并且在来之前岛泽熏已经将三蒲克哉提供给他的所有部门主管的人事资料进行了仔细审阅。所以对于坐在自己面前的所有人都并不陌生。

    “在座的各位谁还有问题或者建议都可以提出来。如果没有，佐藤部长，请你将财务部的近三年的帐簿和报表以及一份书面财务状况详细说明书在明天下班之前交给我。斋滕部长，请你将企划部目前正在进行的企划案和上个月已经完成的企划案向我汇报一下。内山部长，请你将市场部最近一个月的工作情况向我汇报一下。另外，松本部长，请您把整个公司目前的人资安排和所有员工的相关资料今天下班前放到我桌上。三蒲经理，稍后请推迟一下离开，我还有一些事情需要和你协商。如果没有什么不清楚，今天的短会就到这，以后我们还会经常召开不定期类似的短会。最后，再次感谢大家，辛苦了。”

    在岛泽熏布置完几个重要部门部长的任务之后，结束了短会。

    短短二十分钟不到的会议结束之后，各个部门的部长都对这个集团下任接班人留下了深刻的印象，不论是岛泽熏绝美的容貌，会前那温柔的不真实的笑容，还是会议上严肃干练的行事作风。

    岛泽熏今天完美的表现也终于让总部各个部门的主管都放下了心，阻止了可能发生的人才流失。毕竟，在遭受了这次并购案重创之后的岛泽集团，如果下一任接班人的能力不足以挑起大任，那么作为自身条件很优秀的各个部门的主管可能会为自身发展着想而开始物色新的公司。

    “三蒲经理，我想同你的协商的是有关前不久秘密接洽中国香港GAG公司的事情。那边的接洽工作本来是董事长交于我的，但是现在我刚接手总部的各项工作，想要尽快熟悉环境，我又知道你在中国留过学，而且还是香港大学毕业的，而对方公司这次的负责人又刚好是你同届的校友。所以我想这次的接洽可否由你代替我去？”

    三蒲克哉摸不透岛泽熏是想趁机架空他手中总经理的权利，还是真的因为需要而请自己帮忙。

    看着面上有些为难的三蒲克哉，岛泽熏展露了又一个浅浅的笑容，说道：

    “请你放心，我没有要故意支走你的意思。实际上，你在我身边可以对我尽快熟悉环境提供很大帮助。我还是实话同你说了吧，这次的接洽很重要，是用来作为同九枫院集团合作接洽失败的后备方案。你要知道，在日本，已经几乎无法找出能和KUK财团与九枫院集团相抗衡的企业了。而我们岛泽集团如果想要同它们分庭抗礼，那我们在亚洲市场的主战场显然需要作出一些相应的调整。据我所知，这次我们需要接洽的中国香港GAG公司在中国的实力很强，在美国市场也有一定的影响力，作为我们潜在的合作伙伴，我希望我们能成功把握住与其合作的机会。之所以在众多备选人之中选择了你，完全是因为你的教育背景，更重要的是对方公司同我们接洽工作的负责人是你大学同班同学，闫子默。”

    “闫子默？怎么会是他？”三蒲克哉的脸上浮现了一丝不易察觉的红晕。

    “你们应该关系很不错吧？其实，这次也是他不知道从哪里打听到你在我们集团总部工作，所以特意拜托我，希望我能改派你去同他接洽，但是同时又希望我尽可能不要告诉你这都是他的请求。”

    “好吧，我想我可以代表我们集团去和GAG公司进行接洽。但是闫子默不是一个公私不分的人，所以究竟是否能够接洽成功，同GAG公司建立合作关系，我无法给出任何保证。”

    “我相信你的能力，三蒲。”

    给读者的话:

    新的人物出场咯~嘿嘿……谢谢各位亲的支持！谢谢！

作品正文 第14章

    “下面是本台刚刚获悉的消息，财政大臣九条大作于近日在家中突发心脏病不幸逝世，享年45岁。九条大作自上任以来就我国近年来严峻的财政赤字情况制定了多项切实可行的财政方针，他的突然去世无疑将会对一些尚未推行和正在试行中的草案的实施带来影响。而继九条大作之后，新任财政大臣的人选问题已经成为目前最热门的话题。九条大作作为九条氏的养子，他的葬礼将于明日在九条府邸举行，届时各政界要人将前往吊唁。”

    九条悠在视听室里看着今日电视新闻对于九条大作逝世以及葬礼的播报，陷入了沉思。

    “殿下，所有有关明天九条大人葬礼的准备已经完毕。本家和分家的所有人也已经到达府邸，现在已经全部安置在主馆的客房。”老管家山田佑卫门汇报道。

    “知道了。我去灵堂看看。”

    来到陈放九条大作骨灰盒的灵堂，面对着陈放骨灰盒的台子上方那张巨幅的九条大作的相片，九条悠恭敬地磕了三个头后，跪坐在灵堂中的垫子上。

    “作为爷爷的养子，或许我早应该唤你一声叔叔。虽然最大的责任在我，但我还是无法完全不恨你，你真的不该为了守护我而设计夺去她的生命。但我也感激你对我和对我们整个家族的付出。然而让我此刻跪坐在这里的最主要的原因还是你对父亲的深情。虽然你没能从父亲身上得到你最希望得到的东西，但是我想让你知道，作为父亲儿子的我已经完全认可了你对父亲的爱。谢谢你一直以来守护着父亲，守护着我，守护着我们九条一族。”

    第二日清晨，九条氏府邸的门前停满了车辆。府邸中所设的灵堂内，寺庙高僧的法式已经开始。

    九条悠已经换上了黑色的和服，他与全族的人围着灵台黑压压地坐成两边，以他为首的一边坐的是本家众人，另一边是以九枫院一郎为首的分家众人。

    九条悠跪坐在灵堂最上首的位子，向每一个来悼念的人行礼。作为现任九条氏族的族长，九条悠在九条大作的葬礼上几乎行完了所有儿子在于父亲丧礼上该行的礼数。他的行为让在座的所有族人和来吊唁的来宾都惊讶不已，但无人敢上前置喙什么。

    九条悠对于岛泽熏的到来感到很意外。岛泽熏在出发去东京之前同自己道了别。而他手上的情报网所探得的消息是岛泽熏昨日又同前几日一样加班到午夜时分才返回住处。难道他是连夜赶来参加九条大作的葬礼的？可是为什么？

    法式和下葬仪式结束，大宴。今天这场丧宴的规格显然很高，除了九条家族的人，到场的几乎全是政界的名人，虽然同九条大作在任财政大臣期间积攒的人望有关，但也不乏有窥伺新任财政大臣之职，想借此机会接近九条悠以取得以九条悠为首的整个九条氏族的支持。

    九条悠一改往日高傲姿态，今天在所有来宾面前表现得相当谦逊和得体。甚至对于原本厌烦不已的敬酒和某些政要携女儿同来参加丧礼的明显意图他都温和地应对着。

    出神地看着被人群围绕着，在人群中应付自如，难得的面部表情显得很柔和的九条悠，岛泽熏感受到了变得越发成熟的九条悠所散发出来的难以抗拒的成熟魅力。他用尽全身的气力抵抗着想要冲到人群中将九条悠拉入自己怀中的冲动。

    天知道，在得知了九条大作的丧礼将在九条府邸举行后，岛泽熏便忍不住想要趁此机会回到京都九条府邸看看九条悠。虽然距离岛泽熏出发去东京前和九条悠的道别还并没有几日，但岛泽熏在午夜时分完成了手头所有工作后，便克制不住想要见九条悠的冲动，连夜赶回了京都。

    自从那日在九条府邸看到了那样颓废低沉让人忍不住心疼的九条悠，看到了在萧条的紫藤园中叙述着自责的九条悠，那一瞬的心动之后，岛泽熏便再也无法控制自己的情感。那种感觉随着远离京都，到达东京之后显得更加激烈。

    似乎感受到了岛泽熏炽热的目光，九条悠的目光也很快越过众多宾客落到了站在角落中的岛泽熏身上。两人的目光交汇，岛泽熏不知道是不是自己的错觉，九条悠在看到了自己后明显闪现出了高兴和安心的神情。

    九条悠发现了岛泽熏的位置后，便抱歉地对围着自己的众人说失陪，却没想到会在移向岛泽熏所在位置的途中被母亲家族的表兄三阶堂御仁给挡住。

    “呦，小悠！才几年没见，你的变化不小么！如果不是来参加九条叔叔的丧礼，我都还不知道一直只有扭曲恐怖面部表情的悠居然也会像个大人一样学会应付众人了。我从小就对你说吧，就凭你那长相，你那家世，你只要面部表情柔和一些，便一定会被众人围绕了。怎么样？我说的没有错吧！….”三阶堂御仁还想说什么，却被九条悠突然露出的招牌式妖惑的笑容所震住，条件反射似的连向后退三步。

    那样的笑容三阶堂御仁太熟悉了，上次九条悠对着自己这样笑之后，在还未反应过来的下一秒，自己的脸就被小悠的拳头问候了。顺便一提，九条悠的拳头很厉害。

    但也是自从上次见到九条悠露出那样的笑容后，三阶堂御仁便忍不住想要再逗九条悠那样笑，虽然代价很惨重，但是能看到面部表情总是很扭曲的九条悠露出那样的表情还是很值得的。而且三阶堂御仁知道，对于自己，九条悠还是很手下留情的，一般人肯定早就没有小命了。

    “挡路了。”面对着突然出现的自己从小就头疼看到的三阶堂家的怪胎表兄，九条悠冷冷地道。

    无视还定在原地，一脸戒备地看着自己的三阶堂御仁，九条悠径直走向了正好奇地盯着自己这边看的岛泽熏。

    给读者的话:

    谢谢亲们的支持哈！接下来悠和熏的戏份会开始加多哈~~

作品正文 第15章

    顺着九条悠所走的方向望过去，三阶堂御仁惊异地发现了看上去比之九条悠的样貌有过之而无不及的的岛泽熏。三阶堂御仁暗自思腹，难道是自己离开日本太久了？怎么都从来不知道还有这样的人存在。而且，能让那个九条悠在对自己露出那样的招牌笑容后却放弃了用拳头问候自己的脸，居然还显得有些急切地径直走向的那个人，他到底是谁？太有才能了！九条悠不同以往的改变，是否也和那个人有关呢？

    “岛泽，你怎么会来？刚才看到你走进灵堂，我真的很吃惊。本来应该在东京的人，没想到居然会突然出现。”九条悠用掩饰不住的欢快语气说道。

    “只是突然有重要的事情需要向父亲汇报，所以连夜赶回了京都。汇报完重要的事情，便从父亲那听说了九条大人丧礼的事情，然后又被父亲拜托让我代表岛泽家出席今天的丧礼，所以便过来了。”岛泽熏不知道自己为什么要撒谎，但是下意识间便说出了自己一向厌恶的谎言。岛泽熏没想到只是站在九条悠的面前，自己的心居然就会感到一阵慌乱。

    “原来是这样。那你从昨天到现在都还没有怎么休息咯？不如你现在先吃点东西，然后就到客房休息一下，等你睡到自然醒了便叫人喊我，然后我们好好聊聊。对了，你需要什么时候赶回东京？如果不急的话，不如今晚在这留宿一宿再走吧。反正你也已从岛泽家的府邸搬出来了，晚上回去住的地方也是一个人，对吧？”九条悠建议道。

    “你今天的话好象特别多啊。”内心已经翻江倒海的岛泽熏嘴上却带着戏谑的口吻说道。

    “呵呵呵….或许是因为才和你成为好朋友没多久，你便离开京都去东京了吧，所以虽然你才去东京没几天，但因为你不在京都，所以这几天突然觉得有些寂寞吧。”九条悠毫不掩饰自己的挂念，无意间还第一次在除了妹妹之外的别人面前露出了自己发自心底的灿烂笑容。

    岛泽熏被九条悠这个因为自己而绽放的过于绚烂的笑容给蛊惑，右手不受控制地眼见就要抚上九条悠的脸，在即将接触到九条悠光洁滑腻的皮肤上的时候突然清醒，右手像受惊一般猛得抽回。

    “怎么了？我的脸上有什么东西吗？”摸摸自己的脸，九条悠疑惑地问道。

    “没…没什么，我刚才看错了，以为你的脸上沾到什么东西了。”岛泽熏有些窘迫。

    “你的脸好象有些红，不会发烧了吧？肯定是没有休息好。我直接带你去客房吧，等会让管家帮你把吃的拿过去，吃过了就赶紧休息。虽然我知道你是为了做不让我小视的对手才会那么拼命，但是如果你的身体坏了，那谁来做我的朋友呢？”九条悠开玩笑说道。

    “九条，我总觉得你对我的态度突然变得很不一样，这是为什么呢？”岛泽熏明知道答案不是像自己所希望的那样，却还是不死心地问道。

    “你现在是我唯一的好朋友啊，当然不可能用和对待其他人一样的态度对你了。或许还因为你有一双和她很像的眼睛，所以有的时候我确实会下意识地将你当作她去关爱了。但是你放心好了，工作上我是不会因为我们的朋友关系而手下留情的。”

    九条悠提到两人共同的妹妹，与岛泽熏同名的她时一闪而过的忧伤就如同一把利剑直刺入岛泽熏的心底。原来，不过是将他当作了她，所以态度才会突然便得这么温柔体贴吗？

    虽然心里很痛，但是岛泽熏还是保持着笑容。

    “好吧，谢谢你。那我就打扰了，先去客房休息一下好了。”岛泽熏突然想要逃离这热闹的会场，所有的热闹都与自己无关。但是又不想就这么快离去，他还没有看够九条悠的微笑，他还没有感受够九条悠的的温柔，就算九条悠的微笑和温柔给的都只是拥有和自己相似的眼睛，相同的名字的妹妹。

    九条悠看到岛泽熏的脸色由刚才的潮红又变得惨白，感到很担心，在岛泽熏的阻止下才放弃了喊医生过来的打算。

    为了不让九条家的亲戚们打扰到岛泽熏，九条悠特意将岛泽熏带到了别馆中的一间客房。同样是因为怕被打扰，所以九条悠在昨夜主馆的客房几乎住满了人后，便将自己的卧室暂时搬到了别馆。让岛泽熏休息的这间客房便是紧挨着九条悠现下暂住的别馆中的主卧的一间。

    吃完了老管家送来的餐点，岛泽熏便躺下休息。九条悠体贴地将盖在岛泽熏身上的被子塞好，然后轻手带上了房门。

    岛泽熏虽然很疲乏，但是躺在床上却难以入眠，耳边像是被谁施了魔法一样总是重复响着九条悠说的话，“因为你有一双和她很像的眼睛，所以有的时候我确实会下意识地将你当作她去关爱了。”

    过了很久，岛泽熏才终于抵挡不住疲倦，进入了梦乡。

    九条悠刚出了别馆的门就碰到了守在别馆门口处的三阶堂御仁。

    “你怎么会在这？”九条悠语气不善。

    “我一直尾随着你们俩出来的。悠，你和那个像女人一样的男人到底是什么关系？”三阶堂御仁用难得的不善口吻问道。

    刚才在会场中，岛泽熏和九条悠之间所有的动作和表情都一个不落地落入了情场老手三阶堂御仁的眼中。

    三阶堂御仁本来只是出于对突然发现了和九条悠比也美得毫不逊色的美人的好奇，再加上一向散发着生人勿近低气压的九条悠居然会去主动接近除他妹妹以外的人，更是让他惊讶无比。所以三阶堂御仁从九条悠闪过自己，径直走向岛泽熏后就一直紧紧地将目光尾随着那二人。

    无疑，二人站在人群中都很引人注目。九条悠除了容貌的美，他时而邪恶如恶魔，又时而纯真如天使所散发出的两种极端下诞生的气质的美更是让人难以抗拒却又不敢轻易靠近。而岛泽熏的美则是更加阴柔，更加清冷，但是望着九条悠的眼神，连远远观望的三阶堂御仁都能感受到那眼神中的炽热。

    三阶堂御仁虽然和九条悠见面的机会并不多，但是身为家中独子的他第一次在九条府邸中见到了同为独子的表弟九条悠后，便从心底将九条悠当作了自己的亲弟弟一般来疼爱。

    三阶堂御仁承认，那时候的他是被九条悠在自己妹妹面前所展示的天使般九条悠给攻陷的，他看着那对同父异母的兄妹亲密的样子，真是羡慕极了，尤其羡慕那个被九条悠特殊对待的妹妹。

    虽然后来每当面对着三阶堂御仁，九条悠所表现的都是恶魔的一面，但是九条悠对他也算手下留情了，所以他一直感到很得意。

    但是今天，三阶堂御仁看到在众人的注视下，那二人旁若无人地四下乱放着暧昧的气息。特别是当看到九条悠用以往只在他妹妹面前才会有的温柔目光注视着那个用炽热眼神注视着他的男人时，三阶堂御仁露出了深思的表情。

    “三阶堂御仁，你再说一遍！你说谁是像女人一样的男人？”九条悠的全身散发出危险的气息。

    “没啊，我的意思是说那个和你一块离开的男人，你们关系好象很好的样子，所以有些好奇。”三阶堂御仁感觉到九条悠的怒火即将暴发，而那严重的后果光是想想就让三阶堂御仁忍不住想要哆嗦，语气立刻放弱了下来。

    “我们无论是什么关系好象都与你无关吧？”

    九条悠不知道，自己的一句“与你无关”，将从不对人发火，以玩世不恭形象而出名的三阶堂御仁潜藏的激烈因子一瞬间全部激发了出来。

    给读者的话:

    ~谢谢亲们的支持哈！

作品正文 第16章

    “是的，确实是与我无关呢。”三阶堂御仁以比九条悠更冷的语气慢慢说道。

    接下来的事情却是九条悠没有料到的，以致于当三阶堂御仁在一把拉过九条悠到自己的怀中，即将覆上双唇的时候，九条悠整个人才从震惊中回过神来，条件反射地就将拳头挥向三阶堂御仁。

    显然早有防备的三阶堂御仁稳稳地用手掌接住了九条悠挥向自己的拳头。

    “真的以为我打不过你吗，悠？”

    从来没有看过这个样子的三阶堂御仁的九条悠只有几秒钟地吃惊，接着便不屑道：

    “既然如此，那我们就来比一比吧？让我见识一下你真正的实力好了，三阶堂哥哥。”

    两个暴怒中的男人用仅存的理智来到了别馆中的剑道馆，此时正手举木剑，互相怒视着对方。九条悠的气势自是不用说，只是没想到三阶堂御仁的气势也丝毫不逊色。

    随着一声吼声，双方木剑相击的声音伴随着吼声回荡在空旷的剑道馆内。三阶堂御仁和九条悠都没有带防护面罩，在剑道上，师从名家的二人不分伯仲，一场可以预见的持久战。藏身在隐蔽处的暗卫因为没有接到九条悠的暗示，所以一直没有现身，紧张地观望着两人的战斗情况。

    终于，九条悠因为体力不支没能接住三阶堂御仁迎面而来的一剑，手中的木剑凌空抛出。三阶堂御仁临时想要收剑，但还是将木剑击中了九条悠的头部，不过还好力道已经被收住许多。

    九条悠稍稍退后了一步，摸了摸微微渗出血的额头，向木剑落地的位置走过去，拾起。接着向三阶堂御仁更猛烈地攻过去。

    九条悠自手中的木剑飞出去后，反而越攻越有力道，越来越有气势，随着九条悠明显加快了速度的一阵快攻，三阶堂御仁一个抵挡不慎，被九条悠的木剑直戳中心口处，一阵剧烈猛咳。

    “你真想和我拼命啊？都不晓得手下留情啊？会疼的啊！”三阶堂御仁突然恢复了常态下的语气。

    九条悠放下了还举在手中的木剑，走向三阶堂御仁。

    “怎么样？”

    “你就不会关心地问一句有没有关系？”三阶堂御仁不满道。

    “你想怎么样？”

    面对着九条悠没来由的问题，三阶堂御仁显得很无奈。

    “悠，我刚才故意袭击你不过是为了惩罚你说你的事情同我没有关系。知道吗？从小时侯第一次见到你，我就把你当作了自己的亲弟弟。一直以来我都想有个弟弟，都希望自己如果要是你的亲哥哥就好了。所以，你的事情怎么可能和我无关？知道我为什么会在知道九条叔叔去世后就赶紧从国外赶回来吗？因为我知道他是所剩不多的真正用心守护在你身边的人。你们九条和我们三阶堂虽然都是名门贵族，但是在这个时代，原先的多少名门贵族都已土崩瓦解了？你要维持住你们九条氏族千年来的荣耀是一件多么不容易的事情，我想没有人会比身为一个眼看着家族千年来的荣耀即将腐朽在旦夕之间的我更清楚。之所以会问你同那个男人的关系，是因为今天连我离你们那么远都感受到了他看你的眼神中的炽热，不要告诉我你离得那么近却还没感觉到！但是你知道自己的身份吗？你知道你的责任吗？你知道一旦你们的感情被暴光，那将会带来的严重后果吗？”

    “谢谢你，三阶堂。你说的我都知道，所以我并没有和他做出超出正常朋友范围外的任何举动。”九条悠没想到那番话会从三阶堂御仁的口中说出来。

    “悠，不要欺骗自己了。你的眼神已经出卖了你，你都还不知道吧？你看着那个男人的眼神是原本是专属于你那个同父异母的妹妹的。我也看出来那个男人的眼睛和你妹妹很像，但一个男人和一个女人，再像也不可能会让你到将二者混淆的地步吧！”

    “我爱的人只有我妹妹，那个男人不过是我的好朋友。”

    “好朋友？悠，你什么时候有好朋友了？你对自己的了解或许还没有我对你的了解多。你从小怕和人接近，怕得到了又失去，所以对任何人都冷酷严厉，让别人害怕你。但是对出于善意敢于接近你的人，你从来都是不舍得真正伤害的，比如我。虽然你害怕我的接近，甚至或许还讨厌我的接近，但是你并没有用像对待那些你的敌人那样的手段对付我，就连今天也一样，你完全可以让暗卫出来把我解决掉，不是吗？但是即使是这样，你还是和我保持着很远的距离，我们都还不能算是好朋友。而那个男人，你容许他靠近你，这说明你已经从心底接受了他，你说那只是因为是好朋友？悠，除了爱情，我真不知道还有哪种感情能撼动你一直以来固执坚持的和人保持距离的原则。”

    “三阶堂，真的谢谢你，我从来不知道你一直这么关心我。晚上是家宴，你记得准时出席，不好意思，我先失陪了。”九条悠不知道还能对三阶堂御仁说些什么，第一次在和别人交谈中感到想要逃离。

    望着九条悠看似镇定的背影，三阶堂御仁大吼道：

    “悠，无论以后发生了什么，记得我永远都把你当作自己的亲弟弟。”

    “砰”的一声，回答三阶堂御仁的就只有剑道馆的门被关上的声音。

作品正文 第17章

    从剑道馆出来，九条悠的心久久无法平静，而额头上的伤早已被他抛之脑后。

    不知不觉又返回到岛泽熏休息的房间门口，轻轻地打开房间门，进入，关上门。

    走到岛泽熏的床边，看到正在睡梦中的岛泽熏紧皱着眉头，一定是个噩梦。

    九条悠想要伸手抚平岛泽熏皱着的眉头，但是手只伸到半空中便停了下来。

    自己怎么可能感觉不到岛泽熏的感情？但是自己对岛泽熏的感情到底是怎样的呢？

    九条悠可以肯定自己从没有将岛泽熏和妹妹混淆，就算岛泽熏外表阴柔，但是他是一个可以作为自己对手的有实力的男人。

    如果只是将对妹妹的感情转移到了岛泽熏的身上，如果自己只是将岛泽熏作为无法实现的对妹妹的感情的寄托，那他一定不会让岛泽熏靠近自己。但是他又确实因为岛泽熏也是最爱的妹妹的亲哥哥，而让他感到和岛泽熏有一条胜过其他人的羁绊将二人紧紧联系。

    九条悠知道对自己而言，岛泽熏早已经成为了特别的存在。但因为从来没有过朋友，而自己的观念中男人和男人只可能成为朋友，所以他才一直将这种特别的感觉定义为朋友情谊。不过三阶堂的话点醒了他，他从来不会和别人做朋友。

    但是九条悠也确定自己对妹妹的爱还存在，所以他才会故意忽视掉岛泽熏受伤的眼神，故意在岛泽熏的面前说他或许是因为岛泽熏的眼睛和妹妹的很像所以才会忍不住想要对岛泽熏温柔。

    一个人怎么可以同时爱着两个人呢？就算其中的一个已经不在这个世界，但是九条悠一直认定爱就是唯一，所以他才会为自己对岛泽熏的特别的感觉作出更合理的解释。但是现在那个更合理的解释却被三阶堂的话推翻了，而自己居然也接受了被推翻的结果。

    九条悠纠结在自己的感情之中，他不是木头人，不是没有看到岛泽熏的眼神因自己而炽热，又因自己而受伤。但他必须要通过时间来确定，岛泽熏于自己是否真正是独一无二，无可替代的存在。

    “大概，我是真的有可能爱上你了，熏。”九条悠喊出了床上睡着了的男人名字，那是和最爱的妹妹的名字相同的，一直作为自己的禁忌，绝口不提的名字。

    终于喊出了熏的名字之后，九条悠感觉到内心深处某处一块被封印许久的情感被释放出来。停在半空中的手终于轻柔而坚定地抚上了岛泽熏的眉头。

    从眉头一直沿着滑向岛泽熏的脸颊，九条悠感受着指间传来的触觉，像是正抚摩着光滑细腻的瓷瓶。

    九条悠忍不住去想，自己真的还有爱的资格吗？自己真的可以再次拥有爱情吗？

    岛泽熏在梦中见到了九条悠的手轻柔地滑过自己的脸，然后摆手告别。他对着自己说了什么，可是他听不见，他什么也听不见。

    “不要走，悠。”岛泽熏从噩梦中惊醒。

    睁开眼睛的岛泽熏感觉到了自己冰凉的脸颊正被温暖的手抚摩着。

    “不用担心，一直到晚餐前我都会在这陪着你。”九条悠的眼睛里包裹了满满的柔情。

    “发生什么事情了？你的头怎么会受伤？”岛泽熏发现了已经结珈的九条悠额头上的伤口。

    “不要紧，只是皮外伤。比起这个，熏，你听好，我的话只说一次，请再给我一些时间来确认我们之间的感情。”九条悠认真地说道

    “你，你叫我什么？”

    “熏。”

    岛泽熏的耳边突然又响起九条悠今天说过的话，“因为你有一双和她很像的眼睛，所以有的时候我确实会下意识地将你当作她去关爱了。”难道，自己真的是被当作替身了吗？

    岛泽熏的心突然感到有种针刺般的痛，他从没有过像现在这样讨厌自己的名字。

    看着岛泽熏的神色不对，九条悠焦急地问道：

    “熏，你到底怎么了？哪里不舒服吗？是不是需要再多睡一会？”

    岛泽熏抬头看到的便是九条悠一双焦虑地眼睛。他很想问九条悠，你是因我而紧张还是因与我相似的那个人紧张呢？

    然而如果会那样问出来的话，那就不是他岛泽熏了。

    岛泽熏看着此时与自己如此接近的人，更加想要知道，他和九条悠之间心的距离到底有多远。

    岛泽熏向九条悠展露了一个笑脸。

    “没关系，我休息的很好了。倒是你的额头，真的不要紧吗？这里有药箱吗？我来帮你擦些药吧！”岛泽熏不想再去深究九条悠的话，只想快点把话题转开。

    看了岛泽熏的反应，九条悠知道岛泽熏显然误会了自己的本意。但是，他现在又能给岛泽熏什么承诺呢？连他自己都还不能完全确定的感觉，他又如何向岛泽熏解释呢？算了，等自己能够完全确认的一天再告诉他吧。

    九条悠刚按下了床头处的呼叫按钮，过了没多会儿，门口便响起敲门的声音。九条悠打开门，接过仆人手上提的药箱。

    岛泽熏用蘸了酒精的药棉替九条悠擦拭额头上的伤口，一边对着那个伤口吹着气。

    九条悠的眼神突然变得深遂，身形猛得一僵。

作品正文 第18章

    九条悠突然一把拉过岛泽熏拿着药棉的胳膊，岛泽熏没有防备，重心不稳，倒向九条悠的怀中。

    九条悠将撞入自己怀中的岛泽熏紧紧搂住。一时之间，房间里的暧昧气息四处溢散开来。岛泽熏不明白九条悠为什么会突然将自己拉入怀中，不过此刻的他被九条悠的怀抱所温暖。这个怀抱和初次在岛泽熏的书房里九条悠给予岛泽熏安慰的怀抱一样，让他无法抗拒。

    岛泽熏手中的药棉早已掉落到地上，他也将自己张开的双臂紧紧回搂住九条悠，任由自己在九条悠温暖的怀抱中沉溺。这一刻岛泽熏甚至认为，即使是替身也无所谓了，至少他此时实实在在地拥有着九条悠的怀抱。

    两个人没有再说什么多余的话，一直到门外响起了管家的声音，九条悠和岛泽熏才慢慢将紧搂在对方腰间的手松开。

    “殿下，三阶堂少爷让我向您通报一声，希望您尽快赶回会场，现在全场的宾客都因为您同岛泽先生的离场而在议论纷纷。”

    “知道了，你退下吧。”

    岛泽熏有些慌乱地说道，“对不起，看来因为我而给你添麻烦了。你还是赶紧去会场吧。我休息的也差不多了，未免给你再添更多的麻烦，这就先告辞了。”

    说完，岛泽熏就准备套上外衣离开。

    “你在说什么话？你什么时候给我添麻烦了？你现在就要离开才真正会造成我的困扰。你这次返回东京后，下次再回到京都来根本不知道会是什么时候，即使等你回到京都来也不知道我们会不会有机会见面，不是吗？而且，本来想晚上聊天时再告诉你，再过几天我就要去美国呆很长一段时间，回来的时候可能紫藤园里的花都要开了又谢了。”

    “你要去美国呆很久？”

    “是。”

    “你真的是很喜欢那个紫藤园啊！是吗？”

    “是的。在你那天离开后没有几天，紫藤园里的紫藤树的藤蔓上便结满了花苞，今年的紫藤花想必开放的时候应该会很美吧。”

    “因为那里是你和你妹妹相遇的地方吗？因为那里留有你们共同的美好的回忆吗？所以你才那么喜欢那个紫藤园？所以那天你会那么想要我陪你去那个紫藤园？”

    岛泽熏说完就后悔了，只是突然无法克制自己情绪的激动。

    “对不起，真的对不起，或许我今天不来参加丧礼，不和你见面会比较好，告辞了。”岛泽熏说完再也没有勇气抬头去看九条悠脸上的表情，他从来都没有想到这样让人讨厌的话会从自己的口里说出。

    岛泽熏径直走出了房间，逃也似的飞奔出别馆。

    九条悠看着岛泽熏的背影从自己的眼前迅速消失，他眼中所闪露的神情，岛泽熏如果有回头看一眼的话，那他一定会无法再继续向前迈出离开的脚步。

    岛泽熏刚出了别馆的门，就看见了今天在会场上挡在九条悠面前的那个满脸笑得像朵桃花一样的男人。也难怪岛泽熏会不认识三阶堂御仁，岛泽熏一向只关注财经类新闻和报道，从来不去注意八卦新闻杂志，否则对于虽然人很少在国内，却经常能在国外制造出国际绯闻散播到国内的三阶堂御仁，岛泽熏不可能会不知道他的名字。

    三阶堂御仁先前从别馆的剑道馆返回主馆的会场后就发现会场的气氛变得有些诡异，他周围的一些宾客似乎很想上前问他什么，但又都一副欲言而止的样子。

    大概是因为三阶堂御仁常年都在国外，而且他从来不曾参与家族的事业，更没参与过复杂的政治，在场的贵宾都对三阶堂御仁很不熟悉，所以即使很多人心里想问到底发生了什么事情，但也不便随意上前冒然向三阶堂御仁搭话。

    全场的宾客都在窃窃私语，仔细听，不难听到一些各种版本的对于岛泽熏和九条悠会同时离场的猜测。

    虽然在场宾客们猜测的主流版本是九枫院集团同岛泽集团的联手已成定局，两个财团的代表人物同时从会场中离开，就是向在场的宾客们发出的明示信号。但是也有一小部分有特殊嗜好的到场政客，他们在岛泽熏和九条悠同时离开会场的时候，便露出了意味深长，让人玩味的神情。

    毕竟，一向不公开出席宴会的九条悠会公开出现在岛泽家举行的宴会上，接着又传出很久以来就是众所周知的死对头的九枫院集团同岛泽集团将会联手的消息，这都给了众人充分发挥自己的想象力提供了丰富的资料。

    特别是在场中有个别的宾客也曾出席岛泽家的宴会，他们在上次见证了岛泽熏和九条悠中途一同离场之后，又再次见证到此次岛泽熏和九条悠共同离场，怎能让他们不去多想？

    看到这样的情形，三阶堂御仁赶紧找到了老管家山田佑卫门，让他立刻去别馆喊九条悠回来平息来宾们各种胡乱的猜测。

    三阶堂御仁不放心，所以一路跟着老管家山田佑卫门又再次走到别馆，在别馆的门口等着九条悠出现。三阶堂御仁在等待的中间，一直看着手表，他本来决定如果20分钟九条悠还不下来，他就当老管家出来后让老管家直接带他去找九条悠，无论用什么方法，他也不能让九条悠被那群成天爱给人编造新闻的政客们胡乱编排。

    三阶堂御仁没想到，没有等到九条悠出来，居然会先看到岛泽熏有些慌乱地从别馆的正门出来。

作品正文 第19章

    “你就是会场里那些人所说的岛泽集团的代表人物岛泽熏？”三阶堂御仁脸上的表情很严肃，那双能勾人心魂的桃花眼的眼角没有露出一丝笑意。

    “您好。是的，在下就是岛泽熏。真是不好意思，或许这么说有些失礼，但是能否请问阁下的姓名？”

    岛泽熏抬起头，适才的慌乱神情从脸上已经消失地无影无踪，尽管对方的口气不善，但是岛泽熏还是礼貌而疏远地回答道。

    如果不是今天在会场看到眼前的这个男人貌似同九条悠很熟，不是看到他同九条悠笑得那么阳光灿烂，岛泽熏根本不会去想要问对方的姓名。

    “我是三阶堂御仁，也是小悠的表哥。”似乎有意要向岛泽熏显示自己同九条悠非同一般的关系，三阶堂御仁将小悠两字喊的特别重。

    “您好，三阶堂先生，认识你很荣幸。”岛泽熏的表情未作任何反应地客气回答。

    在三阶堂御仁看来，眼前的岛泽熏浑身正散发出完全不同与先前自己在会场时所感受到的一股寒流气场。

    如果说先前在会场岛泽熏面对着九条悠时，那眼中的炽热可以明显到让远处的三阶堂御仁都能感受到。那么现在，站在三阶堂御仁面前的岛泽熏眼神中所透露出的冷漠，显然让一向习惯了人们在听到了自己三阶堂的姓氏后就热情无比的三阶堂御仁感到吃惊不小。

    “即使知道了我的姓氏是三阶堂，态度还是表现的如此冷漠的人，除了小悠，你还真是头一个。”三阶堂御仁的桃花眼终于溢出了笑意。只可惜，三阶堂御仁魅力无限，勾人心魂的桃花笑对九条悠从没起过作用，今天在岛泽熏面前竟然也失了效。

    “你就不好奇我为什么会出现在这里？你难道不想知道我为什么要和你搭话？”三阶堂御仁的本性慢慢流露，再撑不住一张装出来的严肃的样子，不死心地问道。

    岛泽熏的眼中始终波澜不惊，他直视着三阶堂御仁的眼睛，虽然没有说话，但是却让人能从他的眼中明白他想表达的意思。

    “我好象终于有些明白了，那个恶魔九条悠居然会动心的理由。你和他果然像一家子出来的。”

    岛泽熏的眼神在听到三阶堂御仁说出“九条悠动心”这几个字时终于发生了变化。

    岛泽熏的眼中突然露出了受伤的神情，虽然只有那么几秒钟，然后就又被岛泽熏不着痕迹地用淡漠遮掩过去了，但是那仅仅几秒的受伤的神情却没有被正仔细观察着岛泽熏神情变化的三阶堂御仁给遗漏。

    “你是不是误会小悠什么了？他应该不会舍得让你露出像刚才那样受伤的表情的。”

    “没有什么，对不起，让您看到我奇怪的样子。”

    “你如果有什么对小悠的误会最好告诉他知道。你应该知道，小悠从来不是一个会说话的人。但是只要你用心去感受，用眼睛仔细观察，而不是光用耳朵去听，你便会慢慢了解小悠是个值得你去爱护的人。”

    三阶堂御仁今天在九条悠和岛泽熏面前说了一堆完全不像是他所能说出的话。说给任何人听，都不会有人相信风流花少三阶堂御仁居然会说出这样的话。

    岛泽熏的眼神已经不再冷漠，流露出一丝危险和防备。

    “不用担心我的嘴巴。小悠是我最关心的弟弟，虽然他没有把我当作哥哥，虽然我们不是血缘上的亲兄弟，但是我一直把他当作自己的亲弟弟。不然你以为我为什么要喊住你？”

    岛泽熏仔细地分辨着三阶堂御仁所说的话的可信度，紧紧地盯着三阶堂御仁的眼睛看，很难有人能做到在岛泽熏那双似乎有魔力的眼睛的注视下面不改色地撒谎。

    岛泽熏并不担心给自己惹上麻烦，从他发现了自己对九条悠的感情后，他就已经对可能出现的状况作好了相应的应对准备。尽管他相信九条悠也有实力能处理好各种情况的发生，但是他不想因为自己对九条悠的感情而给九条悠带来任何不必要的麻烦。

    给读者的话:

    谢谢留言给平安府的亲们的鼓励~~谢谢给平安府砸金砖的亲~~你们是平安府一路写来动力的小宇宙哈！平安府会坚持日更的哈~~

作品正文 第20章

    九条悠调整好自己的情绪，从残留着岛泽熏气息的房间走出去，刚走到靠近别馆的大门处，便发现了背对着自己的岛泽熏，和正对着自己的三阶堂御仁。

    “三阶堂，你找熏做什么？”几乎没有做任何思考，九条悠的类似怒吼的声就从他的嗓间爆发出来。

    “听见没？因为你，害我又被可爱的小悠给吼了。”三阶堂御仁朝岛泽熏抱怨道。接着又很无辜地向九条悠喊道：

    “小悠，你这次可是冤枉我了！我可是什么都没对你的小熏做。”

    九条悠和三阶堂御仁正互相看着对方，两个人谁都没有注意到，当九条悠喊出熏的名字时，岛泽熏的神情露出了无法掩饰的忧伤。

    岛泽熏丢下正在争论的九条悠和三阶堂御仁，准备转身静静离开。

    正在和三阶堂御仁说话的九条悠像是有所感应一般，突然抬起头，目光越过面前的三阶堂御仁看到了正欲转身的岛泽熏，二人的眼神在空中交汇。然而几乎是在和九条悠眼神碰撞的瞬间，岛泽熏便立即将自己的视线移开，慌乱地转身，离去。

    九条悠本想叫住岛泽熏，然而却没能发出任何声音。

    一直忙着和九条悠解释，说个不停的三阶堂御仁终于安静下来。看着从刚才起就一直保持沉默的九条悠的眼神突然变得有些异常，顺着九条悠的目光，三阶堂御仁仅仅看到了已经不很清晰的岛泽熏的背影。

    “你的小熏怎么不打声招呼就突然走了呢？你是不是说了什么让他对你产生误会的话啊？”

    九条悠终于将视线挪到三阶堂御仁的脸上，有些心急地问道，“熏同你说了什么？”

    “他倒没有同我说什么。不过，虽然他什么也没有说，但是根据我对你的了解，凭我多年的经验判断，一定是你不经意间的某些话让小熏误会了吧。刚才我和小熏在说话时，一谈论到你，小熏的眼神就有那么一刹那显得很受伤，但是他没有告诉我原因。”

    一向能够轻易掌控人心的九条悠突然感到很挫败，总感觉自己比第一次见到岛泽熏时还要更加不清楚岛泽熏的想法。或许这就是人们常说的关心则乱吧。

    “小悠，今天晚上家宴结束之后我还有一些很重要的事情要同你商量，然后请你务必要把我到时候同你说的话牢记于心上。”三阶堂御仁突然认真道。

    “知道了，晚上你直接让管家带你到我别馆里的房间好了。”

    当九条悠和三阶堂御仁回到主馆的会场时，并没有看到三阶堂御仁口中所述的众人窃窃私语的状况。三阶堂御仁感到很奇怪，不可思议地将目光的余角扫过众人，他实在无法猜测，在他去喊九条悠返回的这一段时间到底发生了什么。

    会场的一切都很正常，政见相同的一群人围聚在一起。三阶堂御仁发现身边的九条悠对于这不正常的正常状况一点也不感到意外。

    九条悠缓缓走向会场的中央，人群自动为其避让开一条道路。此时，有几个人从避让的人群中向九条悠慢慢靠近。刚才已经停下脚步，站立在闪避的众人之中的三阶堂御仁数了一下，一共7个人，似乎每一个人都很眼熟。

    九条悠当着众人的面，接过已经站在自己身旁的七人中的一人递给自己的无线麦款款说道：

    “谢谢各位尊贵的阁下在百忙之中前来参加叔叔九条大作的丧礼，对各位的关心，我代表我们整个九条氏族表示无限的感激。众位来宾或许已经有所耳闻，所以今天我想趁此机会就各位来宾所关注的有关九枫院集团同岛泽集团合作的问题作出公开表态。我们九枫院集团对于此次两个集团的合作抱以积极配合的态度，近期内我们会派出相关人员就合作问题同岛泽集团展开正式讨论。今天到场的各位都是政界的名流，你们既是叔叔工作上的伙伴，也是他生活中的朋友，你们更是九条氏族最忠诚与信任的朋友，所以希望所有到场的各位来宾在以后的日子里也能够继续支持我们九条氏。在此，我再次代表去世的叔叔以及九条家族众人向你们表达我最诚恳的谢意。”

    说完，九条悠在会场中央面向众人鞠了一个九十度的躬。

    全场响起整齐的掌声。所有的人都敬畏地打量着会场中央的九条悠和他身边那七个突然出现的人。场中所有九条氏族的人虽然没有其他宾客所表现出的那样敬畏，但是显然也对于突然出现的七人感到很惊讶。

    因为今天前来参加九条大作丧礼的都是公务繁忙的政界名流，所以丧宴在九条悠重新返回会场和发表了一翻言论后很快便散场了。

    “小悠，这七个人都是什么来头啊？我看那些人的脸色在这七个人站在你身后的时候马上就变了。”三阶堂御仁仔细又好奇的打量着面前没有同其他宾客一同散去的七个看上去很面熟的人。

    “这是我们九条氏族十二守护中的七人，他们中的有些人你肯定见过，只是从来不关心经济和政治的你一定会在认识后马上就忘记了。”九条悠对今天特意安排出现在会场的七人所带来的震慑效果感到很满意，难得很耐心地解答三阶堂御仁的疑问。

    “对不起，三阶堂。请你回避一下。”九条悠有些抱歉地对三阶堂御仁说道。

    “没关系，我可以理解，你不用介意，那我就不打扰你们了。”三阶堂御仁嘴上这么说，心里还是觉得有些小受伤，但是还是很快退出了主馆的大厅会场。

    “你们都跟我来。”九条悠转身面向身后的七个人，将他们带到了会场正面的一处拐角，在一个不起眼的地方放下自己的手掌，一个隐藏的密室出现在九条悠和他身后的七个人面前。

作品正文 第21章

    进入到密室，站在九条悠身后的七人中的祗夫木矢吹立即上前，恭谨地行礼后问道：“殿下，十二守护一直以来都很少公开暴露身份，即使暴露身份也只有其中的一两个人而已，可是今天殿下却将我们七人同时召唤，暴露在众人面前，这样做会不会有失稳妥？”

    “你们七个人难道真的不知道我今天要将你们暴光在众人之前，让来的那些你们的老熟人都知道你们背后的主人就是我的原因？”九条悠冷冷地反问那个居然敢来试探他的老狐狸。九条悠凌厉地目光从七个人的面前一一扫过。

    七个气场均是不弱的人，在九条悠的强势的气压面前却都不由心虚，没有人敢上前应答。

    “你们七个人作为九条氏族的十二守护者，本来应该在我继承九条氏族族长之位时就来向我发誓效忠，不是吗？但是，我给你们了机会和时间，可是我的等待显然并没有起到感化你们的作用。有失稳妥？你们七个是害怕暴露身份还是明哲保身，你们真的以为我会分辨不清？你们以为九条大作一死，爷爷和父亲都不在的九条氏族已经没有人可以奈何你们了？你们以为凭借你们如今在政界的力量已经足以对抗我们九条氏族了？你们七个人以为作为十二守护中的政界力量，只要你们七个团结起来，我九条悠便奈何不了你们，只能任你们宰割了？今天如果不是我利用了些手段对你们七个加以威胁，你们可能会在到场的那么多你们的老熟人面前站到我的身后吗？现在就算你们表现的如此恭谨，但是你们的心里是怎样想的，别以为我会猜不到！”九条悠狠厉地说道。

    “殿下，请您原谅我们几个老糊涂。我们确实不该因为抱着自保的心态而背叛自先辈流传下来的世代效忠九条氏族的誓言。但是我们看到您继承族长之位之后，并没有太大的动作，并且九条氏族所有的一切几乎都开始依靠九条大作一人来支撑着，这让我们对于殿下的能力很难臣服。毕竟，我们七人的先祖同九条氏族一样也是贵族，只不过因为敬畏九条氏族先祖的人格，所以才发誓世代效忠于九条氏族，自那以后我们七人的家族一直都是忠诚于九条氏族的族长的，而历任的九条氏族的族长也都可以说是让人甘愿臣服其下的了不起的人物。但是自从到了我们这一代，从殿下的父亲开始，九条氏族就开始渐渐衰败下去。特别是您的父亲，作为九条氏族的族长，他在很多方面都欠缺手段，私生活与感情上也难以让人认同。除此之外，您的父亲大人对我们十二守护的态度一直都是不屑一顾，对于我们诚恳的建议，他也从来不予采纳。所以殿下的爷爷才会在殿下还没有继承族长之职的时候就将我们交于你管理。但是，那个时候我们已经开始对九条氏族失望，所以想要确认殿下您是否有领导我们的实力，是否值得我们去效忠。当在您父亲的弟弟与您之间九条大作选择了效忠于您的时候，我们便开始有些动摇了，对于那个男人，我们十二守护都很信服，所以对于那个作为我们十二守护之首的男人所选择效忠的殿下您，我们都开始相信一定会在您的身上发现值得我们效忠的价值。虽然我们没有在您继承族长之任时就来宣誓效忠，但是在九条大作命令我们协助殿下您破坏岛泽集团的收购案件时，我们都服从了您通过九条大作下达给我们的命令。我们已经用我们的行动来向殿下您表示我们的态度了。不过我们确实是在商量后决定只有当殿下您作为新任九条氏族族长的实力能让我们承认时，我们才会亲自到殿下的面前向您宣誓效忠。但是，不久之后便传来九条大作的死讯，虽然公开发布的消息说他是突发疾病死在家中，但是我们却得到很可靠的消息知道了九条大作实际上是死在九条府邸的。虽然我们相信九条大作的突然去世不会是殿下所为，但是事后殿下您也并未对我们十二守护的其他人有任何的解释。可是，希望您能明白，九条大作是我们十二守护之首，是我们都很敬重的首领。您应该知道的，历任的十二守护之首都是由九条氏族族长推荐，再由其他所有的守护全数同意之后才能确定的。所以，作为十二守护中最核心的政治力量的七人，我们才会对于殿下的命令开始置之不理，希望能够借此让您知道我们的不满，引起殿下您的注意。”

    刚才一进入密室就首先站出来的祗夫木矢吹显然是七个人的代表，他带头跪倒在地上表示自己的臣服与认罪。其他的人也在祗夫木矢吹跪倒之后，呈谢罪的跪姿拜倒在九条悠的脚下。

    九条悠俯视着眼前的七个年纪和自己父亲一般大的男人，虽然是以跪着的姿态在自己的面前，但是从他们的身上看不到一丝恐惧和慌张。

    不愧是世代参政的贵族之后，九条悠的眼中露出了赏识的目光。

作品正文 第22章

    “因为你们对我心存不满，所以你们就可以对该执行的命令置之不理？所以你们就可以向我示威表示抗议？”

    “请恕我斗胆，无论殿下您要如何处置我们七人，我们都毫无怨言，但是，我们还是坚持希望能够从殿下您这听到有关九条大作大人突然去世的真正原因。”祗夫木矢吹说完，以他为首的七人均未再发一语，而是将头抬起，望向九条悠，目光坚定。

    “你们知道真相之后要如何呢？如果我说九条大作是我逼死的呢？”九条悠挑衅地问道。

    刚才跪在祗夫木矢吹身后未说一语的六人终于在听到九条悠挑衅的话后有了反应。九条悠看着几欲站起身的六菠罗义被他身边的两人阻止。祗夫木矢吹也转过身去呵斥道：

    “六菠罗，你冷静一点，如果事实的真相真的如殿下所言，那他根本不必同我们废话如此，我们早就该没命了。”祗夫木矢吹虽然是呵斥着因为和九条大作关系深厚而在听了九条悠的话后显得有些不理智的六菠罗义，但更像是通过分析来说服自己和其他的六人。

    九条悠看着面前的七个人，不打算再继续去试探他们对九条大作的忠诚。他首先走到祗夫木矢吹的面前，用双手扶起跪在地上的祗夫木矢吹，接着再依次扶起跪在地上的其他六人。

    被九条悠恭敬地从地上双手扶起的七个人不知道眼前的九条悠肚子里卖的是什么药，比起刚才跪在地上时候的从容，反而是现在九条悠态度的突然变化让他们更感摸不透。

    “对不起，对各位大人失礼了。其实，九条大作在很早前就提醒过我，如果我没有一定的实力，无法让十二守护的众人信服，那么当他离开人世的那天，也就将是其他的守护者背弃九条氏族的一天，因为作为十二守护的骄傲让他们不会接受一个比他们弱小的主人。自从开始在十二守护中确立十二守护之首之后，我们九条氏族历代族长对于十二守护的命令都是通过其首来传达，久而久之九条氏族的族长对于十二守护的影响力越来越建立在对于十二守护之首的掌控上了，所以九条大作一直建议我让我取代他，像五代九条氏族族长一样，自己成为十二守护之首，但是被我否决了。你们知道为什么吗？如果我九条悠没有办法战胜十二守护之首的存在，成为所有十二守护眼中超越十二守护之首存在的真正的主人，那么我将永远无法真正替代十二之首的存在。所以，我很早就发誓，一定会超越九条大作，会超越十二守护之首在你们其他守护心中的特殊位置。”

    在七个人眼中，此刻的九条悠浑身散发出一种天身的王者气概，他那一身的霸气让众人折服。

    “你们知道我为什么手上会有可以用来威胁你们的资料吗？那些资料是利用我手中的情报网搜集来的。因为我知道，即使一个人再伟大，他也不可能是完美的，而他的弱点就可以拿来利用，如果你们是效忠于我的，我自然不会对你们怎样，但如果你们背叛我，我自然可以用那些资料来回报你们。”

    九条悠面前的七个人眼中都浮现出了一丝明显的不屑。看着七个人毫不掩饰的不屑神情，九条悠反倒笑了，那刹那间绽放的笑容，让整个密室充满了光芒，绚烂得让那七个人的目光都被定格在九条悠的脸上。他们实在无法理解，能作出那么卑鄙行为的人为什么还能够拥有这样的笑容。

    收住笑容，九条悠又继续说道：

    “我一直认为我那样做是正确的，但是九条大作发现了我的做法后，他向我提出过反对意见。他对我说，作为十二守护的你们是不可能容许自己被任何人威胁的。那个时候我没有相信他说的话。直到进入秘室之前，我都仍然自大地认为你们今天是因为对我的威胁感到害怕而站到我的身后的。但是现在，你们让我开始想要相信九条大作的话，你们更让我开始想要拥有像你们对九条大作忠诚一般的部下，战友，朋友。今天之后，我会将用来威胁你们的资料全部销毁，我也不会再强迫你们对我效忠，在你们甘愿像臣服九条大作一样忠诚于我为我所用之前，我很乐意接受你们的任何挑战甚至挑衅，如果想要做我的敌人，也请尽管放马过来。很感激你们对九条大作的忠诚，也很感激你们让我终于领悟到，威胁可以用在对待敌人的时候，但是要想拥有真正的忠诚，就不能靠使用威胁，而是应该让想要征服的人心悦诚服。”

    “九条殿下！殿下！”站在九条悠面前的七人，除了六菠罗“哼”了一声外，其他的六个人都被九条悠坦白而诚恳的一番话所打动。

    “祗夫木矢吹，你刚才虽然顺着我的话说你们是为了自保，但是你们会对我在九条大作去世后所下达的所有命令都置之不理的主要原因还是因为对我们九条氏族的失望和对我没有为九条大作的死做任何的解释的不满吧？”虽然用的是疑问句，九条悠却是很肯定的语气。

    “而且，你们或许早就打算在九条大作的丧礼上向我问明九条大作突然死亡的真正原因吧？即使我不威胁你们让你们今天全部出现，你们也是会来的，对吧？而在效忠于我的九条大作的丧礼的今天，根本不用任何威胁，只要我直接命令你们在众人面前站到我的身后，你们也是都会照做的，对吧？”

    “殿下！”已经年过五十的祗夫木矢吹的声音居然有一丝因为过于激动而造成的哽咽。

    “我可以告诉你们九条大作突然在我的府邸死亡的真相。”

    六菠罗在听了九条悠前面的一番话后，已经冷静下来，他就是再笨也从九条悠说话的语气听出了他对九条大作的敬重和感激。

    “九条大作是在我的面前用毒针自绝的。至于他为什么非得自绝在我的面前，我能告诉你们的就只有一点，他所做的一切都是为了守护我，守护住我们九条氏一族。从某种意义上而言，是我和父亲两个人逼死了他。”

    九条悠的话让另外七个人同时陷入了一片沉默之中。

    其实祗夫木矢吹在来之前就同其他六人猜测，可能九条大作是自绝于九条悠的面前的，毕竟九条悠没有理由会想要把一直以来全力支持效忠与他的九条大作给暗杀，而即使要暗杀也不可能会在九条府邸进行。只不过是他们实在无法理解九条大作为什么那样做，他们也无法认同九条悠自那以后不给他们任何解释。

    “我相信殿下所说的话。其实我在九条大作突然去世前就有被他以信友的身份拜托，他特意拜托我，让我在他如果某天突然发生什么意外的时候，一定替代他好好守护住殿下。不过我并没有做到对他的允诺。在收到九条大作突然去世的消息之后，我无法在不知道任何原因的情况下就坦然接受对于他在九条府邸中突然死去的事实。所以我并没有同其他的守护者提起九条大作对我的拜托，并且决定和他们一起向殿下示威表示不满。对不起，我应该在这之前就对大家说出来的。”六菠罗义突然说道。

    “是啊，不知道从什么时候起，我们十二守护就开始背离了最初守护九条氏族的誓言，更像是变成了为了十二守护之首而存在的力量。以忠义自谀的我们或许早就违背了忠义二字。九条大作生前曾经多次对我们说，让我们十二守护不要弄错了自己应当效忠的对象。现在想来，那可以算做是他的遗训了。”祗夫木矢吹叹了一口气，慨叹道。

    继因没有做到答应挚友九条大作的遗托而感到愧疚的六菠罗义发言之后，为首的祗夫木矢吹也作出了一番感叹，此时的七个人在九条悠面前明显不复刚才那般外表恭敬内里倨傲。

    直到这个时候九条悠才更加明白了为什么那晚九条大作会在自己发现了他所扮演的敌人角色后还能那样一派轻松。原来，九条大作对他自己的死早就计算好了。

    九条大作，这是否就是你并没有告诉过我的计划？你说你会帮助我得到十二守护的认可，你说我所需要的是一个适当的时机。

    九条悠原先只以为九条大作之所以用在他面前以死谢罪的方式来偿还害死九条悠最爱的妹妹的罪孽，那是因为即使得不到九条悠的原谅，也不用去面对九条悠可能的仇恨。

    九条悠以为九条大作一直扮演他暗中的敌人角色，那只是九条大作拿本就准备在九条悠面前自我了结的生命做更大的投注，希望九条悠能够有发现身边隐藏的敌人的能力。

    但是九条悠从来不知道，九条大作居然会将他自己的死计算的那样精密，即使死了，也要将他的死给九条悠带来更多更大的帮助――制造让九条悠得到十二守护认可的契机。

    九条大作，你是不是一开始就打算利用你的死帮我得到其他十一守护的认可呢？九条悠在心中感叹。

    “从今天起，我们七个人将誓死效忠于九条氏族，忠诚于九条悠殿下。殿下，请同我们七个人喝交杯酒。”在祗夫木矢吹和六菠罗义的带头下，七个人终于决定一起向九条悠宣誓效忠。

作品正文 第23章

    从密室的出口出去，是一座典型的日式庭院，白色细砂描摹出的波纹，几座造型颇具特色的假山，绿色植物环绕下的唯美之感，还有那用竹筒连通排出的清泉，让九条悠和身后的七人仿佛置身于一座世外桃源。

    正对着庭院有一座掩映在绿树葱葱郁郁之中的三层木塔式建筑，脱了鞋，九条悠和身后的七人进入到一间典雅的和室内，不一会儿，身着和服的侍女便拿来了酒和小菜。

    七个人虽然身为九条氏族的十二守护，但是显然也是第一次见到九条府邸的这座秘密之所，略显惊叹。

    “我九条悠，一定会让九条氏族千年的繁荣延续下去，希望你们能够做为我的臂膀站在我的身边，见证我今天的誓言。”举起瓷碗满盛的酒，九条悠和七人一一喝过象征盟誓的交杯酒。

    “今日将你们七人全部暴露在众人眼前其实是我兵行险招的一步棋路。我需要你们七人在政界的影响力作为九条氏族震慑对手的筹码，毕竟我在你们的那些老熟人们的眼中还并没有建立起威信，但鸟择良木而栖，所以我要让他们清楚知道他们效力于我九条悠便将意味着什么。而且，这次为了能顺利插手九枫院家的事务，你们的动作做的太大，难道那些老狐狸们会什么也闻不出，嗅不到？与其让那些人乱查制造出一些不必要的麻烦，不如我自己将你们这几张手握的大牌全部摊出，他们反而会因为我将你们全部摊出而更加担心我手中还可能握有的其他的更大王牌吧！”

    坐在九条悠下首的七人望向九条悠的眼中均露出了赞赏而热切的目光。

    “殿下，请容在下提醒殿下一句，眼下至少有两个急需解决的问题。其一，十二守护现下只有十一人，而九条大作又膝下无子，不知道殿下心中可有觉得适合的候补人选？其二，十二守护现下没有首座，在下提议由殿下暂时兼任十二守护之守之职，直至新的十二守护之守接任。”祗夫木矢吹向九条悠进言道。

    “我的年纪尚轻，经验尚浅，我看还是由祗夫木大人你来暂时接任十二守护之首比较合适。”九条悠诚恳道。

    “不。殿下，十二守护之首的职责重大，同时还掌握着其他守护所不清楚的很多九条氏族的秘密，而殿下您是除了九条大作和暗卫之首外，唯一对所有九条氏族的秘密都知晓的人了。所以作为暂任之职，除了殿下外，其他人都不便接任，当然在下也不例外。而且在下和在座的其他六人绝对相信殿下的能力，殿下的年纪尚轻但经验绝非尚浅。”祗夫木矢吹恳切地回道。

    九条悠在七人的齐声拥护下，终于决定答应暂时兼任十二守护之首之职。

    “但是，还有四守护今天未到，必须得征得他们的同意之后我才会代为行使十二守护之首的职责。”九条悠说道。

    “殿下请放心，今天我们七个在来之前就已经同其他四守护商量过了，我们完全可以代表他们的立场说话。他们四个身份特殊，不方便在九条大作的丧礼上露面，殿下可以到这个地方同他们见面。”说着，祗夫木矢吹用手指蘸了酒水在木几上写了几个字，用手很快将字迹又抹去。

    接着七人同九条悠把酒言欢，等七人一起告辞之后，九条悠才又独自一人回到主馆，老管家山田佑卫门赶忙迎上前向九条悠汇报：

    “殿下，大家都在和室等您。”

    “知道了。对了，山田，今天家宴之后你带着三阶堂到我别馆的房间。”

    “是，遵命。”

    随着和室门外站立的侍者将房门缓缓拉开，九条悠面上的表情越发严肃，目不斜视地直接走向和室内的主席之座。

    九条悠落席入座，向座下的九条族人望去，俨然一副族长派头。今天九条氏众人望向九条悠的目光也显得更胜以往的敬畏。

    十二守护一直以来都是九条家族族长手持的利剑，今日那七人的现身，让九条悠作为九条氏族族长的地位得到了进一步巩固。

    晚上的家宴只是每人一碗红豆饭和一些清淡的斋菜，众人纷纷向九条悠敬酒。

    宴毕，九条悠回到别馆，在自己房间的隔壁停下，打开房间门，躺在岛泽熏下午曾躺过的床上，感受着仍未散去的让人安定的气息。

    九条悠握紧了拳头，起身，回到自己的房间。

    不多会儿，老管家便敲门进来，“殿下，三阶堂少爷到了。”

    “管家，以后我就一直住在别馆了，让佣人打扫隔壁房间的卫生时注意不要随意动床上的所有东西。”

    “是，遵命。”

    三阶堂御仁走进九条悠的房间，发现刚才似乎已经喝醉了的九条悠现下神智清醒。

    “果然你刚才是装醉。”

    “你不是说有重要的事情要同我商量吗？到底是什么重要的事情？”九条悠略显不耐地问道。

    “可是小悠，现在我已经没有什么重要的事情需要对你说了，因为你实在太棒了了，把我想提醒你的事情已经做好了。”三阶堂御仁很崇拜地说道。

    “难道你下午打算要和我说的就是和十二守护有关？”

    “是，因为我无意中听到了一些事情，所以想要提醒你注意十二守护的动静。不过看来是我多心了哈！哈哈~不过，你应该不会对那些过于强大的臂膀不加以防备的。”

    “三阶堂，你为什么要这样不求回报的对我好呢？”

    “对人好需要理由吗？就像你想要守护住九条氏族的荣耀一样，我也想守护住对我而言重要的家人。虽然我有很多同姓的，从血缘上来看关系更亲近的族人，但是，我认定的家人，除了父母，便只有你这一个毫无理由早就在心里认定了的弟弟了，这一点，你一定不要忘记。那我不打扰你休息了，告辞了。”

    “家人吗？”看着三阶堂地离去，九条悠的眼神闪过一丝黯淡。如果他和岛泽熏也是家人的话，那就不需要理由也可以互相关心了吧！

作品正文 第24章

    岛泽熏离开九条府邸后，早上收到消息的司机便将车开到了九条府邸门口，已经在九条府邸的门口等候多时了。

    上了车，岛泽熏让司机直接将车开到东京。

    一路上，窗外的美景都没有进入到岛泽熏的视线内，他努力说服着自己，想要在到达东京前调整好自己的状态。

    到达东京的住处时已经是次日凌晨了，岛泽熏拖着疲惫的身子倒到床上就准备睡觉。

    这时，手机的铃声划破了宁静的夜晚。

    岛泽熏看到手机上显示的未知来电，接通电话：

    “喂？~”

    “……”

    “喂？~”没有听见应答的声音，岛泽熏以为是有人打错电话了，准备要挂掉。

    就像是有所感应一般，电话的那边终于有了应答的声音。

    “熏，是我。”

    听到了从离开九条府邸就一直在心底渴望听到的九条悠的声音，岛泽熏反而陷入了沉默。一路上他都对自己说，他又不是个女人，怎么现在会开始那么在意女人才会在意的那些无聊的事情了呢？本来已经好容易说服了自己不再去在意那些琐碎的细节，但是当听到自己的名字从电话那端的九条悠口中喊出，岛泽熏终于决定将一切都说出来，无论什么样的结果，都要好过自己这样无法克制地胡乱猜测。

    “熏，我是悠，你有听到我的声音吗？”

    “是。”

    “熏，听我说，本来我是想在去美国之前先到东京一趟，然后和你再好好说清楚的。但是才接到美国那边出了突发状况的消息，所以我要临时赶今天的飞机去美国，时间很紧急，其他的话等我回来的时候再同你说。虽然只是去美国一段时间，但是因为要离开日本，所以觉得有必要告诉你一声，在要打电话给你的时候才突然发现我们居然都没有交换过手机的号码，你说是不是很好笑？还好你还没睡。恩，我没有其他什么事了，就这样吧，再见。”

    “等等！”

    “什么事？”

    “我可以叫你悠吗？”

    “你在我府邸休息睡梦中惊醒的时候，就已经这么叫了啊。”

    “悠，请你以后可不可以不要再叫我熏？”

    “什么意思？”

    “不要在明明知道我是以什么样的眼神看你时，你却装作毫无察觉，但又把你对女人的体贴用在我的身上，然后再对我说你是将我当作你唯一的好朋友。如果你无法接受我的感情，感觉恶心，那就不要再让我靠近好了。你在喊同一个名字的时候，难道真的没有过把我和她重叠吗？你真的已经走出她的噩梦了吗？还是你的心底一直住着她，却将相似的我作为了她的替身？我，我是一个男人！我不是她，我甚至不是一个女人！如果你爱我，你是真的爱我吗？你是真的爱上了身为一个男人的我吗？你是真的确定爱我胜过了你心底所爱的她吗？”岛泽熏几乎是撕吼着将一直纠结在心中的感情爆发出来。

    “……”

    虽然才几秒钟而已，但每一秒突然变得像一年那么长久，电话那头九条悠的沉默，让岛泽熏的心如同坠入了一个无底的深渊。

    “够了，你什么也不用多说了。我都明白了。谢谢你愿意让我靠近，愿意将我当作唯一的好朋友。可是对不起，以后我可能无法再同你做好朋友了。但是，我永远都会是你的对手。谢谢你一直以来对我的照顾，再见。”

    一口气将话说完，岛泽熏便直接挂断了电话，关机。

    明明心底早就知道答案了的，但为什么在答案被确认了之后，自己的心还是会这样抽痛呢？

    又不是女人，怎么会为这样的事情流泪呢？

    岛泽熏压抑着无声地抽噎，躺在黑暗中自己房间的床上，对自己说，终于，结束了，结束吧，不想再多想什么，或许一觉醒来会发现只是一个梦，就当一切都是一个梦好了。

作品正文 第25章

    九条悠在被岛泽熏挂了电话之后，一直到临出发前都让暗五，同时也是秘书的骛津秋人不停地给岛泽熏拨电话，但岛泽熏的电话一直处于关机状态。

    在三阶堂告辞之后没有多久，九条悠便接到了暗卫的情报网搜集到的消息，美国的公司那边出了突发状况，他必须将原定去美国的行程日期提前，赶今天飞机去美国。

    在岛泽熏那样离开之后，九条悠原打算等自己将手头上的事情都处理好，再好好地理清他与岛泽熏的关系之后，赶在去美国之前前去东京一趟，那时再将自己真正的感受坦白地告诉岛泽熏，然后还要问清岛泽熏，到底是什么原因让他会要逃也似的离开，为什么转身的眼神是那样受伤。

    直到刚才面对着岛泽熏电话中撕喉出的质问，九条悠才开始意识到，自己自然间流露出的过于亲近的行为居然会对岛泽熏造成那么深的伤害。他才终于知道，为什么岛泽熏会在自己为了表示亲近而终于喊出了那个一直以来作为自己禁忌的名字之后，却突然逃也似的离开，还露出那样受伤的神情，原来是误会自己将他当作了妹妹的替身。

    但是当岛泽熏问自己是否真的已经走出妹妹的噩梦，爱岛泽熏胜过了自己心底所爱的妹妹时，九条悠是真的无法在还没有理清一切的时候就随便给出岛泽熏想要的答案。

    九条悠知道，因为自己心底对于爱的唯一的坚持，所以一旦给了岛泽熏所想要的答案，那么就注定了自己将要背负一生对于妹妹的爱的背叛的枷锁。

    九条悠本来以为他一生只可能爱上妹妹一个人，所以他一直逃避着，不愿承认自己对于岛泽熏真正的感觉。或许从心底，他其实是无法原谅再次爱上了另一个人的自己。

    “殿下，对方的电话还是无法拨通。现在必须要起飞了，我们的时间很紧急。”秘书骛津秋人挂断了还是无法拨通的岛泽熏的电话，提醒道。

    九条悠正在用互联网和美国那边进行视频电话，看了看电脑上显示的时间，决定先尽快处理好美国那边的突发危机。

    刚下了专机，九条悠和众人便又坐上了去自己一手建立的KUK财团美国分公司的专车。

    “怎么回事？怎么会突然发生这种情况？事前你们没有预计到吗？”九条悠对着KUK财团美国分公司总裁Peter失职的行为厉声质问道。

    “我们没有想到中国香港GAG公司会突然冒出来同我们竞争，他们日前正在积极开拓日本市场，前期和我们KUK财团接洽过，并且允诺只要我们KUK财团帮助他们开拓日本的市场，他们这次便不会参与同我们公司竞争，并且还会提供一些友善的帮助。只是没有想到他们公司内部管理层会突然发生人事变动，一直同我们KUK财团进行接洽的负责人突然间换成了另外一个叫做闫子默的人，他在日本似乎正有其他公司与他进行接洽，据他说，那家公司给出的条件比我们KUK财团要丰厚的多，所以他要考虑终止同我们KUK财团在日本的合作计划，转为同那家公司合作。而一旦两公司在日本的合作关系破裂，那么美国市场这边他们也将重新加入同我们公司的竞争队伍，并且停止一切友善帮助。作为同类商品竞争公司，他们在美国市场占有的分额比我们要大得多。而作为最早进驻美国的外国公司，他们的实力也比转向美国市场发展才两年多的我们要强大的多。”

    “知道日本和GAG公司进行接洽的公司是哪家？不过想想也可以大致猜到，能开出比我们KUK财团还要丰厚条件的日本企业，只可能是现在一心想要从并购案惨败中翻身的岛泽集团了，我猜的没错吧？”

    熏，没想到你才去东京几天就能给我准备这么大的一份礼，你还真是言出必行啊！九条悠紧皱的眉头在想到这是岛泽熏为了作为自己一生的对手而送上的第一份大礼后，慢慢舒展开来。

    “是的，据我们的了解是这样没错。但是，我们还了解到，这次岛泽集团派出的接洽人员是闫子默本科期间就读香港大学时候的同班同学，同时也是舍友的三蒲克哉。据调查，大学期间，两人的关系非比寻常。”

    “闫子默的个人资料呢？马上拿给我看。”

    九条悠仔细看着手中闫子默的个人资料。闫子默？这个人，这不正是自己在美国念本科期间结识的同校研究生院的学长ArthurYan？竟然会是他？这下看来事情将要变得棘手了。这个ArthurYan，或者该叫他闫子默的人，是教授们口中更胜自己的商学院天才。而且据说他的家世在中国很显赫，在美国金融界的背景也很深。

    九条悠不能通过动用自己在日本的政治背景来疏通美国的政治关系，因为那样大的动作必定会惊动不少的人。毕竟，KUK财团是九条氏族一直以来隐藏的王牌经济支柱，而之所以能够隐藏至今，也正是由于KUK财团完全依靠历任九条氏族族长的个人力量来进行管理。

    “骛津，将电话帮我接到岛泽府邸。我要亲自同岛泽雄介通话。”九条悠决定进行双保险的两边施压。

    “喂，岛泽先生，您好。我是九条悠。”

    “您好，九条殿下。”

    “我现在在美国，不过如我早前应允您的一样，我已经在九条大作的丧礼上当着众人的面明确表明了将要在近期内与岛泽集团进行合作的积极态度。”

    “是的，这件事情我已经有所耳闻。我已经打算让犬子全权负责这次我们岛泽集团同你们九枫院集团的合作事项。”

    “是吗？岛泽君要从东京暂回京都了？”

    “您真是消息灵通，居然已经知道犬子现在人在东京的事了。”

    “没有，哪里的话，也只是偶然间听认识的人说了才知道的。”

    九条悠听出来岛泽雄介对于熏同自己的事情并不知道很多。看来熏同自己撒谎了，昨天熏果然是假借丧礼之名特意连夜从东京赶回京都的九条府邸去看望自己的。

    “其实是这样的，我刚刚听闻岛泽集团正准备和中国香港GAG公司合作是吗？”

    “什么？怎么可能会有这样的事情？我可是头一次听说。”岛泽雄介虽然口上若无其事地装糊涂，可是心里却一惊。没有想到已经很隐蔽小心地将同中国香港GAG公司接洽合作的事情让熏在暗中进行了。听熏汇报说由于对方负责人的要求，已经将接洽的工作转交给三蒲克哉处理了。怎么熏才刚一转交，九条悠那边就听到风闻了？难道是三蒲克哉有问题？不会啊！还是GAG公司的那个棘手的新负责人有问题？

    “是吗？如果真是那样那就太好了！因为打电话前我相信了传闻，所以原本我今天打这通电话给您的目的就是想要告诉您，如果您真的想同我们九枫院集团合作的话，就得答应我一个条件，立即停止同中国香港GAG公司的接洽与合作。”

    “九条殿下，您这是什么意思？您这是在威胁我吗？”

    “威胁倒没有，但是我确实是在警告您，如果岛泽集团在向我们九枫院集团抛出橄榄枝后，还向其他公司抛出更多的橄榄枝的话，我们两个集团的合作便再无可能。我们九枫院集团可不敢和已经有强大的合作伙伴了的岛泽集团进行更多的合作，让你们在我们不留神的时候将我们踩在脚低。”

    “不，不…这怎么可能呢？”岛泽雄介被九条悠说中了心中的打算，连忙否认道。

    “不可能的话自然最好，这也是我们九枫院集团所乐见的。但是，您也知道，我打听消息的方法还是很多的，如果不想让我知道，最好您就真的没有做那些事情。”

    “是，我明白该怎么做了。但我希望九条殿下您也能遵守诺言，为了我们两个财团共同的最大利益而鼎立相助。我也听说了哦，在九条大作大人的丧礼上，九条殿下的身后好象出现了了不得的几位大人呢。”

    “那是一定。只要岛泽集团不要让我们九枫院集团感觉自己的地位受到威胁，我们是很乐意同你们一起合作的。”

    “哈哈哈….”

    “哈哈哈….”

    挂了岛泽雄介的电话，九条悠心底虽然还没有完全的把握，不过好在有一点可以肯定，没有一句实话的岛泽雄介在短时间内一定不会再继续同GAG公司那边进行接洽了。在自己透露已经知晓的消息之后，在七张政界的大牌摊开之后，岛泽雄介绝对不敢在这个时候破坏和自己的合作。

    “Peter，后面的事情必须完全依靠你来完成了。我这个幕后老板的身份是不可以暴光的，知道吗？后面你要完全按照我说的去做，可以做到吗？你要记住，你即将面对的那个叫闫子默的男人就是我曾经对你说过的ArthurYan。”

    “什么？他就是传说中的更胜你的商学院天才学长？”

    “是的，怎么样？看来，你有必要和大学的同学们搞一次同学会了。”

    九条悠看到因为刚才被自己骂而显得有些丧气的大学好友兼得力部下的Peter的眼中重新燃起了斗志，Peter就是那样一种人，遇到的对手越强大，反而越激动，表现出的实力往往越佳。

    尽管如此，九条悠从来都是一个在重大事情上不敢轻易将信任完全交给任何人的人，这也是他紧急赶到美国的原因。

    “骛津，怎么样？我私人电话上的号码拨通了么？”

    “殿下，我还在继续拨打，目前对方的手机还处于关机当中。”

作品正文 第26章

    岛泽熏一觉醒来，下意识地看向床边的手机，想到九条悠凌晨打来的电话，正准备按开机按钮的手停住了。

    岛泽熏刚到达岛泽大厦，就收到岛泽雄介的电话指示，让岛泽熏暂时赶回京都接手同九枫院集团合作的接洽工作，电话中岛泽雄介还特意提到让岛泽熏即刻暂时放缓同GAG公司的接洽，直到同九枫院集团的合作完成之后。

    “这是为什么？为什么要暂缓同GAG公司的接洽呢？我们这次很有可能可以合作成功啊。”

    “九条殿下今天一大早就与我通了电话，他在电话中提出很乐意同我们岛泽建立合作伙伴关系，但是条件是让我们立即停止同GAG公司的接洽合作。”

    “什么？他怎么会知道这件事情？”

    “那位殿下的消息实在是太灵通，为了不对我们同九枫院集团的合作造成影响，所以我才会让你暂缓同GAG公司的接洽啊。”

    “可是，据说KUK财团也在很努力争取同GAG公司的合作，如果我们现在暂缓与GAG公司接洽的工作，很可能就会因此而失去这次与其合作的机会。GAG公司在中国和美国市场的影响力都很大，甚至远远超过KUK财团，我认为以长远的合作利益而言，我们不应当在这个时候暂缓对GAG公司合作的争取。”

    “你说的难道我会不清楚吗？但是你也知道，我们这次正处于特殊艰难时期，所以对GAG公司所开出的条件已经是集团所能接受的底线的条件了，也就是说，即使合作成功，我们也不可能有太多收益。但是九枫院集团与我们这次的合作却是建立在兼顾双方最大利益上面的，所以只要合作成功，我们必将获得一笔很可观的收益。我们目前需要的并不是强大的合作伙伴，而是可以给我们带来最大收益的合作伙伴。合作伙伴过于强大，在现在这个艰难时期，对我们岛泽集团而言反而是一件很危险的事情。就以这次KUK财团突然背弃我们之间长期以来建立的合作信任关系为例，强大的合作伙伴的打击往往比敌人更中红心。”

    “好吧，我会遵从您的意思，但是我不会放弃在以后争取同GAG公司建立合作关系。”

    “那是当然，只要我们同九枫院集团之间的合作一完成，恢复一定的实力之后，我们也可以更好的争取到同GAG公司的合作关系啊。何况，KUK财团也在很努力地争取同GAG公司的合作，我们目前还是不要插手进去比较好。”

    “是。”

    挂了岛泽雄介的电话，岛泽熏忍不住自嘲，原来，只有自己在这里胡思乱想。原来，九条悠还是有很好地在那工作。自己居然还不自量力说要做九条悠一生的对手，真是差劲透顶。

    岛泽熏暗自起誓，就算放弃了其他所有的希望，但是只有作为九条悠一生的对手这一点，自己无论如何不会放弃。

    “三蒲，我是岛泽。”

    “您好，岛泽先生，这么早您会打电话给我，一定是有重要的事情吧？”

    “可以这么说。在那之前，我想了解一下你对有关同GAG公司接洽的事情准备的怎么样了？”

    “只等您的指示，我便可以随时出发，同闫子默进行有关合作事宜的接洽。”

    “有关这件事情，我正想要同你说。同GAG公司接洽的事项可能需要暂缓进行了，由于很多的原因。”

    “怎么会这么突然暂缓？啊，不，对不起，我逾越了。”

    “没有什么，你有权利知晓。放心好了，同GAG公司接洽的事项只是暂缓了，但是我们肯定是还要继续的。”

    “是。”

    “虽然工作上同GAG公司接洽的事项不得不暂缓了，但是你同闫子默的私人联系还是可以继续啊。”

    “可是….”

    “你不要误会了，我并没有其他的含义，是我多事了，不过，看得出闫子默先生是真的很希望你能主动联系他。”

    “是。”三蒲克哉的扑克脸上有一丝让人怀疑的不好意思。

    “还有一件事情我要先告诉你一下，明天或者后天我要暂时回京都去处理一些事情，这里的一切就完全交于你处理了。”

    “是，请您放心地交给我好了。”

    第二天一早，岛泽熏便再次返回了京都，没想到这么快就又返回京都的岛泽熏突然想到正好此时九条悠人在美国，自己可以不用同九条悠碰面，最后去感受一下九条悠的气息。

    不知道九条悠那天同自己提起过的那个紫藤园的花是否盛开了。

    而远在美国的九条悠实际在昨天就乘坐了从美国飞回日本的私人专机。

    “骛津，怎么样？电话还是接不通吗？”

    “是的，九条殿下。对方的电话还是没有开机。”

    “Peter，我必须立刻飞回日本一趟，现在的我已经没有办法集中精神工作。我可以将这里的一切都拜托给你吗？如果有任何最新情况，我们可以网络视频或者电话联系，我一定保证自己的通讯畅通。可以吗？”

    “没问题，Nine，你就是太不放心别人了。请你相信一次你的朋友兼部下吧！何况，你已经把你能做的都做的差不多了。恭喜你，看来你终于找到了你的天使，这还是我第一次看到你在工作中如此坐立不安。加油，下次你过来的时候，希望可以看到你同你美丽的天使一起。”

    “谢谢！这里剩下的工作就交给你处理了！”

    就这样，九条悠的私人专机又从美国直接飞往京都。

    接下来便发生了本文开篇的序幕。

    岛泽熏与九条悠在共同经历掩藏了真相的阴谋之后，在无法抗拒彼此地互相亲近之后，在各自心中深藏的噩梦烟消云散之后，在终于确定了彼此的心意之后，一场强强对决的爱恋终于即将上演。

作品正文 第27章

    九条悠和岛泽熏肩并着肩从紫藤园中出来，进入别馆。

    “你还没有把卧室搬回主馆吗？”

    “恩。这里住的挺安静也挺舒服的，所以就没搬回去了。”

    “隔壁的那个房间不就是我上次休息的房间？”在九条悠的卧室门口，站在九条悠身后的岛泽熏看到九条悠卧室隔壁的房间很面熟，貌似就是自己上次来九条府邸参加九条大作的丧礼时用来休息的那间。

    “是。比起那个，我们先进我的卧室坐坐吧。”

    “我想去我上次休息的那个房间看看。”

    “那有什么好看的？”九条悠的神色显得有些不自在。

    岛泽熏还是走到九条悠卧室隔壁的房间门口，将上次自己休息的房间门打开，果然看到了和自己上次离开之前一样的室内摆设，甚至连床上的被子也和自己离开时一样摊开着，居然没有整理！

    “悠，你….”

    “我都说了这个房间没有什么好看的了吧。你笑什么？这床肯定是仆人偷懒没有铺，我可没有特意吩咐让仆人打扫房间时不要换去房间的摆设。话说前头，我可没有特意让下人不要整理这张床，谁会做那么无聊的事？你可不要误会了！”

    “我可什么都没有说啊！悠，你知不知道，你越解释，越会让我觉得你在掩饰哦。”

    “你！”

    “我怎么了？”

    “可恶，看我怎么教训你。”说着，九条悠一把拉过岛泽熏，霸道地吮上岛泽熏的薄唇。

    “今天坏孩子要受的惩罚可不仅仅只有这些。熏，我要抱你。”

    九条悠的眼睛此刻正饱含着温柔地似乎想要将已经颤栗不已的岛泽熏完全融化掉的情愫。

    然而激烈地亲吻过后，九条悠突然停住了动作，脸上有着明显的不正常的红晕。九条悠不知道男人要怎样拥抱男人，正在因为不知道要如何向岛泽熏开口而感到窘迫时，岛泽熏在九条悠的怀中，仰起头，对着九条悠露出了一个颠倒众生的了然的笑容。

    岛泽熏顺势将九条悠推倒在本就略显凌乱的床上，主动覆上九条悠，在岛泽熏的慢慢引导下，两个人同时到达了快乐的天堂。

    一个翻身，九条悠将岛泽熏压在身下，爱怜地抚摩着岛泽熏的每一寸肌肤。

    看着岛泽熏因为自己而变得涣散迷离的眼神，九条悠感到很满足，同时感到很幸福。

    “早安，熏。你，你的身体，没有关系吧？”九条悠有些羞怯又有些自责地望着正用火热的眼神注视着自己的岛泽熏。

    “早安，悠。没关系，我的身体早就已经适应这些事了。”岛泽熏无所谓地说道。但是岛泽熏眼神中刚才的火热却突然间消失了，取而代之的是一丝毫不掩饰的痛苦。

    “熏，你怎么了？你的神情怎么突然都变了？”因为岛泽熏眼中突然闪现出的痛苦神色而有些不知所措的九条悠没有注意到岛泽熏话中所隐含的意思。

    “我说我的身体早就已经适应这些事了，你还不明白吗？”

    “什么意思？”

    “你需要我再说的更明白一些吗？对不起，直到刚才，我都太沉浸在自己的感情中了，因为太想要和你在一起，差点忘了一些自己无法抹去的过去。”

    “你到底想要说什么？”

    “你或许应该听说过，我们岛泽家族的孩子每到15岁时就必须参加一次测试，通过测试的孩子才会被族中众人承认，才可以接触岛泽集团的内部事务。即使我是父亲唯一的儿子和继承人，对我也没有例外。也正因为一直以来我都是被当作父亲的继承人在培养，所以对我的测试特意被增加了难度。我一直很讨厌同政客接触，你知道是为什么吗？我15岁被安排需要通过的测试便是不择手段让一个可以做我父亲的政客同我们岛泽集团签署一项涉资上亿的合约。我很成功地谈妥了那笔上亿的生意，代价就是作为玩具同那个政客生活一个月。”

    “岛泽雄介没有出面阻止？”

    “要想成功，就必须要有牺牲一切的觉悟，即使是自己的尊严。只是，曾经失去的尊严，最后一定要用自己的力量再把它给重新拾起来。”这是在那之后，父亲同我说的话，我一直都很认同父亲的话，所以对于父亲，我并没有任何怨恨，甚至还很感激他在很早的时候就让我明白了要想生存下去就必须面对的残酷的现实。

    “你居然会认同？真是畜生！岛泽雄介应该庆幸他是你的父亲，我不会让他死，也不会让他生不如死，不过就算他是你的父亲，我也不会这么容易就放过他。至于那个让你做他玩具的变态政客，我绝对不会让他死得过于容易。”九条悠的脸上此刻的表情简直可以用狰狞来形容。

    “那个人早就被我解决掉了。在他下台之后，他便被我当作礼物给送到了恨他入骨的其他政客的手中，据说他是被当作三个人的玩具直到他被玩死。”岛泽熏的眼神已经是全然的冰冷。

    这样的岛泽熏是九条悠从未见过的。

    “你是不是觉得这样的我你很陌生？或许你现在已经开始后悔对我的感情了吧！”

    “你是白痴吗？如果那个人还没有死，我一定会让他死得比那样更惨上一百倍。既然我已确认了自己对你的感情，那么，无论你有怎样的过去我都会接受。无论你还有其他多少面，我也都想去了解。比起你现在告诉我的这些，如果你知道了我对待敌人和仇人的手段，那么你或许也会和其他人一样认为我是恶魔。但你会因为我的过去和现在仍在继续对人使用的残酷手段而改变你对我的态度吗？”

    “当然不会。”

    “我的答案也是一样。你要记住，我们这样的人，注定了死后都会下地狱，但是既然我们可以结伴下地狱，那地狱又何惧呢？我们的现在、未来和死后都会互相做伴，这样难道还不够吗？”

    “悠，谢谢你。”

    “比起谢谢我三个字，我更想听你说的是另外三个字。”

    “那三个字我才不会那么轻易就说出口。”

    “说嘛。”

    “不要。”

    “说嘛。”

    “说了不要。”

    ……

作品正文 第28章

    送别了岛泽熏，九条悠唤出了骛津秋人：

    “骛津，我记得，你还有一个大哥叫苍人，对吧？”

    “是的。”

    “他的能力如何？”

    “苍人大哥不仅是我们骛津家下任的家主，由于父亲一直作为暗位之首守护在殿下的父亲大人与殿下的身边，还要处理庞大的暗卫组织的各项事宜，所以我们骛津组在黑道上的事业一直以来都是交给大哥负责的，并非我谦虚，大哥的办事能力应该在我之上。”

    “听你这么一说，我倒很想见见你的大哥，并且想要拜托他一件事情。可以吗？”

    “是，不过请九条殿下原谅，我必须问过苍人大哥后才能给您确切的答复。”

    “没有关系。我能够理解，毕竟骛津组是自江户时期就成立的黑道组织，而且并没有宣誓效忠我们九条氏族，所以对于我们九条家族没有任何义务。只不过是你们骛津组上任的组长被爷爷所看中，所以招揽到麾下，将暗卫之首的职位拜托给他，从此骛津组才和我们九条氏族的暗卫组织有了牵连，虽然两个组织互有合作，但并无从属关系。虽然你父亲和你现在都是我的暗卫，但是你的哥哥骛津苍人却是和暗卫组织有对等地位的现在骛津组的实际领导者，所以我才说我想拜托他帮我一个忙，并不是说命令他去替我做一件事情。”

    “是，九条殿下。我会将您的话原意传达到的。”

    “骛津，因为你是作为下任暗位之首的最合适人选，所以才会被我安排到身边的，也是因为同样的理由，我才会让你知晓KUK财团同我们九条氏族的机密，希望我没有相信错人。”

    骛津秋人手中的拳头下意识地握紧，一字一句说道，

    “从我懂事起，就被父亲告知我这辈子只有唯一一个必须要全力效忠的主公，那就是九条殿下您。所以，虽然我作为九条殿下您的暗卫兼秘书在您的身边并没有很长的时间，但是于我而言，我早已认定此生存在的价值就是尽忠于您，作为大江户时代就建立起来的骛津组的子孙，我一定会将忠义二字贯彻始终。请您给我您的信任，即使不是现在，也希望能在未来我继续作为九条殿下您的部下中的某一天，能将您的信任给予我。”

    “明白了。美国那边今天有没有什么最新的消息？”

    “Peter让我转告您，后天，也就是这周末，他将在自己的别墅举行一场大学同学的聚会派对，届时作为特邀嘉宾的闫子默也会到场。”

    “Peter有没有说闫子默最近的态度有没有什么转变？”

    “这他倒是没有对我说，但是他有让我转告您，一切计划均很顺利，请您放心处理自己的事情。”

    “那关于明天同岛泽集团合作谈判的材料呢？都已经准备好了吗？”

    “是，相关资料都已经放到您卧室的书桌上了。”

    “做的很好，骛津，你果然很优秀。稍后再帮我通知一下九枫院一郎，让他带着他的智囊团和他的三个儿子立即到我府邸来一趟。难道他真的以为我会放手让他完全负责这次同岛泽集团的合作谈判吗？”

    “是，遵命。”

作品正文 第29章

    “九条殿下，九枫院大人和他的三个儿子都已经到了。”骛津秋人在九条悠的卧室门口通报道。

    虽然说是卧室，但是九条悠所住的这间房间与别馆中的其他房间不同，进门便是一个宽敞的书房，也可以作为接待室来使用。书房与休息用的房间有一扇门阻隔，看似很简单，但实际上，九条悠真正用来睡觉的地方是在休息用的房间内的密室中。那个密室需要打开休息用的房间内的某个机关才可以进入，除此之外，密室里面还另有玄机，那就是通向主馆与外面的秘密地道。

    “请进。”

    “殿下，请恕我冒昧，您赶在明天同岛泽集团协谈之前急着找我们来是有什么重要的需要提醒我们注意的事情吗？”

    “九枫院叔叔，鉴于目前九枫院集团内部管理层派系斗争的严峻现状，我想到了一个很好的解决方案。虽然这次的协谈将由您出面作为九枫院集团的代表，不过我希望您在这次的协谈中扮演陪衬的角色即可，将主角的位子交给你三个儿子，根据这次同岛泽集团协谈中的表现来确定你的继承人，不知道你意下如何？”

    “这？”

    “不要再过多犹豫了，难道你不想尽快确定一位有实力的继承人吗？”

    “殿下，谢谢您的关心体恤，我的年纪虽然大了，但是脑子还清醒，思维还清晰，身体各方面也都还很健康，您可不能这么早就让我退休哈，我会受不了突然而来太轻闲的日子的。”九枫院一郎当然清楚知道自己三个儿子的能耐，如果一旦自己不在了，就仅仅凭他的三个儿子的本事，九枫院集团一定很快就会完全被九条悠所掌控。

    “那三位堂兄，你们怎么说呢？你们也不想接受我的提议吗？或者，其实你们三个心底都害怕成为最后的输家？”九条悠一脸了然的表情。

    “怎么可能？早点有个结论，那正是我们所期待的。”九枫院一郎的三个儿子在九条悠地挑唆下，完全忘记了临出发之前九枫院一郎对他们的警告。

    “就是啊。我也一直相信三位堂兄作为我们九条家族的血脉，就算是分家，也不可能会害怕挑战。那么就这么说定了，这次同岛泽集团的协谈，就将作为对三位堂兄进行测试的考验。谁能为九枫院集团在这次的协谈中争取到最大的合作收益，谁就可以获得我手中所持有的九枫院集团股份的代理权，再加上你们自己手中所持有的股份，也就是说，即使你们的父亲大人想要阻止，也是没有办法的。九枫院集团的未来是你们中的某个人的。”

    “殿下真的要将自己手中所持有的九枫院集团的所有股份的代理权作为此次比试的奖赏吗？”九枫院一郎的三个儿子无视九枫院一郎的脸色，有些激动地确认问道。

    “你们不要误会了，这可不是什么赏赐，而是投资。我只是将我手中的股份作为对下任九枫院集团会长的支持而已。不论你们中的谁成为了下任的会长，我都希望他可以尽早行使会长的权力，为我们取得更多共同的利益。”

    九枫院一郎看着自己三个已经开始跃跃欲试地儿子，叹了口气，说道：

    “好吧，那么这次我将亲自作为你们三人之间比试的裁判，最后的胜出者我将把我手中的所有股份交给他。”九枫院一郎决定和老天赌一把，如果自己最优秀的儿子也没有办法战胜九条悠，那么九枫院集团迟早都是会成为九条悠的囊中之物。但是只要有了自己手中所持有的股份的支持，那么至少能让那个胜出的儿子有超过九条悠的股份和在董事会上说话的分量。

    看着年轻气盛的自己的三个儿子，再看看意气风发的九条悠，九枫院一郎突然感到自己是真的老了。

作品正文 第30章

    “您好，九枫院大人，我是岛泽集团负责此次协商谈判工作的岛泽熏，请多指教。”岛泽熏习惯性地挂着疏远而温和的微笑。

    “你好，真是后生可畏啊！我才是，希望岛泽先生你可以多多指教，这是我的三个不成器的儿子，他们三人将代表我作为九枫院集团的负责人负责此次同贵集团的协商谈判工作。”

    “你好，岛泽先生。我是九枫院光一，真没想到能再次这样近距离见到你。”

    “你好，我是九枫院光次。我们不是初次见面了，在上次九条叔叔的丧礼上远远地看到过你…”

    “你好，我是九枫院光幺，上次离的太远没有看清，没想到你美得要比传闻中还要让人惊叹。我很想知道，你和九条殿下到底是什么关系？”还没有等九枫院光次说完，九枫院光幺便打断了九枫院光次的话，自顾自地说起来。

    “你们以为自己今天到底是来做什么的？真是对不起，岛泽先生，是我的三个儿子失礼了，我太疏于对他们的教育了，还请你不要介意。”九枫院一郎看着自己三个不成器的小儿子，赶忙接上不分场合，说话没有分寸的三个儿子的话说道。

    岛泽熏看着面前从看到自己起就显得满脸惊异和紧张的九枫院一郎的三个儿子，这三个人显然没有任何谈判的经验，不知道九条悠怎么想的，居然会让这三个毫无经验的外行人替代老练的九枫院一郎负责这次两个集团的协商谈判。

    难道他想故意放水？虽然知道九条悠不会因为他们之间的私人关系而在工作上对自己放水，但是看着面前不像是来谈判，倒像是来拜会的三个人，再看看一脸无奈和失望表情的九枫院一郎，岛泽熏几乎可以肯定，这一切都是出自九条悠的杰作。

    “没关系。能够得到您三个儿子如此亲切的招呼，我感到非常荣幸。如果今天我们可以在如此友好和谐的环境下协商出一个另双方都可以获益，都能满意的合作方案，那真是再好不过了。”岛泽熏不以为意，一派亲和。

    “这是我们岛泽集团在经过了多次商讨和修订后做出的一份就我们两个集团在所有可能的领域相互合作的协议书，希望你们可以采纳。”岛泽熏决定直奔主题。

    岛泽熏本来以为因为是在九枫院集团的会议室谈判，对于在对方熟悉的环境中谈判会对他比较不利，再加上九枫院集团在这次的并够事件中受到的损失和影响远不及他们岛泽集团，所以就选择谈判的时机而言，对他更是不利。但是现在看来，九条悠不知道是出于什么理由的干涉，让他在这次的谈判中反倒成了有谈判优势的一方。

    九枫院一郎的三个儿子分别接过岛泽熏所准备的合作协议，对于只会兄弟间互相争斗，一向都将自己的工作交于助理打理的三个人，一翻开那厚厚几十张纸满是条约的协议，不知道下一步该要如何的三人，只能假装认真翻看协议，一边用眼角斜瞟向九枫院一郎，向九枫院一郎不停发出求助信号。

    注意到了三个人小动作的岛泽熏觉得很好笑，同时更加地好奇九条悠这么做的目的。为了此次合作不受到影响，会一大早特意打电话警告父亲岛泽雄介不要同GAG公司暗中接洽的九条悠对这次的合作不可能不重视，到底是什么原因促使他要牺牲这次的谈判呢？

    岛泽熏回过神，突然意识到自己刚才居然会在与长久以来的竞争对手公司的谈判中思想开小差，这可是从来没有过的事情！再看看对面坐着的三个死盯着自己准备的协议，从翻开第一页后就一直保持着那样的状态，竟然没有一个人发现自己的走神。

    “不好意思，打扰一下。其实我们集团准备的这份协议已经兼顾了双方的最大利益，你们如果没有什么异议，不如我们现在就签好协议，为我们未来合作的愉快而干杯。事实上，我还特意准备了一瓶私藏的香宾，为了庆祝我们双方合作谈判的成功。”

    “是吗？这份协议确实条款很精细，一看就是花费了不少心血的。岛泽还准备了香宾？太好了哈！不如我们现在就赶紧庆祝吧！还等什么呢？”九枫院光幺毕竟还是太稚嫩了，早就快要装不下去的他，一听到岛泽熏的话，马上就像是听到了上帝的福音。

    其他两个人虽然知道按照岛泽熏的话做有一些不妥，但是除此之外，他们实在不知道要如何应对接下来的事情。

    这时，在一旁坐一直观察着的九枫院一郎再也看不下去，按耐不住了。他走上前，从三个儿子的手中拿过岛泽熏准备的协议书，对着岛泽熏说道：

    “对于岛泽集团所准备的这份合作协议，我们会在回去同九条殿下以及董事会的其他成员商量研究之后给予您答复。但是就我们九枫院集团的立场而言，其实我们也准备了一份类似的合作协议书，希望岛泽先生您回去也做相关研究后，在下次的谈判中给予我们答复。”

    说完，九枫院一郎身后的秘书就从公文包中取出了九条悠交给九枫院一郎作为以防万一用的合作协议，协议书的厚度甚至比岛泽熏准备的那份还要更胜，里面就一些条约内容的细分更加严谨。

    “好的。我会将九枫院集团提出的合作协议带回去同众人好好研究的。希望下次的谈判能更加顺利。”

    看着九枫院一郎递给岛泽熏的协议，再看看九枫院一郎同岛泽熏之间目光在空中似乎激出了电光火石，两人都试图在气场上压倒对方。这才是真正的谈判吗？九枫院一郎的三个儿子很难得的选择了一致保持沉默。

作品正文 第31章

    九枫院一郎虽然一直知道自己的三个儿子都还没成气候，但是从没有想过自己的三个儿子会如此不成器。原以为通过在九枫院集团工作的锻炼，通过在大小宴会上同人进行交际的培养，自己的儿子就算不懂得谈判的技巧，但是至少能够同岛泽熏有所互动。九枫院一郎万万没想到，自己的三个儿子在岛泽熏面前居然会有那样实力悬殊的差距。

    如果要将九枫院集团交到三个儿子中的任何一个人的手上，他九枫院一郎又如何能放心？根本不用九条悠做任何事情，他的三个儿子自己就能把九枫院家族多少代人的努力全给毁了。

    九枫院一郎不得不开始反省，因为妻子的病逝，一直以来都过于溺爱自己的三个儿子，即使知道三个儿子之间的派系之争已经逾演逾烈，但是作为九枫院集团的掌舵者却因为同时是三个儿子的父亲而选择了睁一只眼，闭一只眼。

    但是现在，九枫院一郎真的感到很后悔，他从来没有感到如此的挫败过，即使是被岛泽集团收购了他们九枫院集团旗下的上市子公司，即使是在自己的侄子面前低声下气，他都没有感到如此的挫败。

    九枫院一郎陷入了深深地自责中，作为父亲，他没有将生存的本领传授给自己的儿子，是他这一生做过的最让他感到后悔的事情。既然如此，他只能想办法为自己的儿子们争取日后生存下去的筹码。

    深夜，九枫院一郎来到九条府邸，虽然明明知道今天发生的一切九条悠肯定已经知晓，但是还是如实向九条悠汇报了一切，并将岛泽熏所准备的合作协议交给九条悠。

    “九枫院叔叔，您是否还有其他什么事情想要同我说？”九条悠打破了自己刚才的沉默。

    “我愿意交出自己手中所有的九枫院集团的股份，只恳求殿下您能够让我的三个不成器的儿子保留他们手中并不太多的股份，答应我，至少让他们三个在我百年之后可以生命无忧，生活无忧。”九枫院一郎的声音带着从未有过的卑下和恳求语气。

    “我为什么要答应你？即使你今天不交出你的所有九枫院集团股份，在你百年之后，甚至在你退休之后，我都有信心能够自己取得。”

    “我不会说让殿下您看在他们是您堂兄的份上这样的话，但是，他们三个确实是九条家族的一员，不是吗？作为我们九条氏族的族长，您难道非但不打算保护他们的安危，还要将他们赶尽杀绝吗？并且还是在我已经决定放弃自己所有的筹码的这个时候？”

    “九枫院叔叔，我原本确实只是打算要通过这次机会让你清楚认识到你的三个儿子同我之间实力的差距，然后逼迫聪明而且溺爱儿子成性的你主动向我交出你所有的九枫院集团的股份。并且我原本也确实打算在这之后让我那三位堂兄保留各自手中的股份，让他们的衣食无忧作为对您的补偿。”

    “殿下您全部以过去式的否定语气对我说，那到底是什么意思？”

    “我的意思是，在昨天你和你的三个儿子离开我府邸的时候，我都还是这样想的。但是…”

    “但是？”

    “但是就在今天凌晨，当我了解到有关你所做的一些陈旧往事之后，我不知道自己是要让你和你那三个儿子也尝试一下岛泽熏当年所经历的遭遇，还是把你们交到他的手上让他来决定，又或是选择原谅你，按照你所期望的一切答应你。”

    “殿下您，您是听说了什么吗？”九枫院一郎的声音已经有些颤抖。

    “作为一名政客，就算他再愚蠢，又怎么可能会亲自出面同商人进行那么一大笔的交易？就算他在变态，又怎么可能会赤裸裸地提出那样的条件？通过即使作为岛泽集团的掌舵者也无法阻止的测试，作为为了让岛泽雄介颜面尽失的打击，所以你就无所谓地将一个无辜的孩子算计到你龌龊的设计中去。你以对那名政客的财力支持为诱饵，又以掌握到的那名政客猥琐的嗜好为威胁，还有你背后作为靠山的九条氏族的撑腰，所以你轻而易举就使得那名政客对你无所不从，然后你便指使他和你最强大的竞争对手进行交易，并且提出那样的条件，既能获得生意上带来的收益，又可以打击到竞争对手的颜面，即使不能声张，但是却仍然能让你获得将对手玩弄于手掌间的快感，是吗？”

    “九条殿下，您，您怎么会知道这些，这些陈旧的往事？”

    “九枫院叔叔，只要是我九条悠想要知道的事情，在这个小小的日本，你认为有可能瞒得过我吗？”

    “原来，都是因为岛泽熏吗？殿下您对那个岛泽熏？”

    “你猜测的没错，本来你做的这些事情在我看来也未尝不可，但是你选择的无辜被牺牲的对象却偏偏是岛泽熏，所以你该知道为什么我会那么为难了吧？”

    “我明白殿下您的意思了。请殿下放心，这次的工作完成之后，我一定会给殿下您一个满意的答复。只要殿下您能答应我，让我的三个儿子还像您原来所打算的那样被善待。我自己种下的罪孽，请求您，就由我自己一个人来承担。希望殿下您的怒火发在我一个人的身上就好，无论如何请求您，请求您饶恕我那三个无辜的儿子。”

    九枫院一郎已经老泪纵横，毫无形象地为自己曾经对岛泽熏种下的罪孽，为自己三个儿子未知的命运，抛下了所有的尊严。

    “好吧，我可以答应你。”九条悠看着跪在地上，为了自己的儿子而放弃所有尊严的九枫院一郎，不由自主想到了被岛泽熏称为父亲的岛泽雄介。如果岛泽雄介能够像九枫院一郎一样在那时死死守护在岛泽熏的面前，那么岛泽熏那一小段不堪回首的过去，绝对可以避免。岛泽雄介，你不是教育自己的儿子为了成功可以牺牲一切，包括他的尊严吗？那么就让我来将你的尊严踩到脚底，我倒要看看你要如何将我对你尊严的践踏施还于我！想到这，九条悠的脸上露出了如同罂栗般的残忍笑容。

    九条悠也是在那个时候暗暗在心里发誓，自己以后绝对会死死守护住岛泽熏，再不让他受到任何人的伤害。

作品正文 第32章

    “九条殿下，有关您上次交代我的事情，苍人大哥说他明晚可以在祗园见您。”骛津秋人向九条悠汇报道。

    “能让繁忙的骛津组代理组长这么快就拨出时间见我，辛苦你了，骛津。”

    “不，那是我应该做的。”

    “祗园啊？”

    “请问，有什么不妥吗？为了不让人注意到殿下您同我们骛津家千丝万缕的关系，所以苍人大哥才选择了在外面同您见面，而祗园正好在我们骛津组的管辖范围之内。”

    “祗园啊!”

    九条悠已经有很久没有来过祗园了。祗园这里有京都最好的城市风貌。在这个不大的街区，一条条小巷内，传统艺术表演场地和旁边的赌场一样繁忙；花街上人来人往，艺伎、和尚、市民和游客擦肩而过好不热闹，寺庙和神社内却又宁静安详。如果说京都是日本社会的浓缩，那么祗园就是京都和日本社会的浓缩，一个充满了魅力，五光十色的矛盾体。

    祗园华灯初上，舞伎们用厚厚的白色脂粉盖住自己青春的肌肤，身着长袖五彩花纹的和服，头上高高的发髻上插满了花朵和缎带等饰物，在三味弦和鼓点的伴奏中翩翩起舞。

    九条悠在骛津秋人的陪同下，穿过挂满了灯笼的祗园商街，踏过祗园商街旁拥挤的四条大桥,及四条河原盯和鸭川,因为正好赶上了晚餐时分，先斗町的巷子里挤满了人。

    九条悠被骛津秋人带进了一家据骛津秋人说很有名的刺身店，九条悠仔细地打量着这个看起来再普通不过的店铺，怎么也没有办法将这个店铺与骛津组的代理组长骛津苍人联系起来。

    九条悠与骛津秋人刚进入刺身店，骛津苍人便看到了一前一后进入店面的两个人。骛津苍人好奇地打量着被自己的弟弟成日挂在嘴边的九条殿下。迎上前，向九条悠打招呼道：

    “您好，九条先生。为了尽量不引起不必要的麻烦，请原谅我的不敬。我是秋人的兄长，虽然是初次见面，还请您不要介意，直接叫我苍人便可。”

    九条悠看了看眼前阳刚气十足，个头很高却并不像想象中那样壮实，浑身上下都散发着成熟男人魅力的骛津苍人。九条悠心中不由感叹，如果不是来之前便知道骛津苍人的身份，他此刻一定会将骛津苍人认作是某个商界精英或者法界英才。

    “您好，苍人先生。非常感谢您百忙之中拨出时间给我。不过，真是没有想到这样寻常的店面居然也会是你的产业。”

    “呵呵，谢谢九条先生的赞赏。我们先到里间坐下再说吧。”

    “既然二位大人已经碰上面，那么我的责任便完成了。九条先生，还有大哥，我先告辞了，祝两位用餐愉快。”骛津秋人说完便恭敬地转身离开了。

    并非对于骛津秋人不信任，只不过九条悠还是希望找骛津苍人商谈的内容越少人知道越好，所以并未对转身离开的骛津秋人做任何挽留。

    骛津苍人看九条悠没有留下弟弟秋人一起的意思，便也没有出声再对弟弟做挽留。

    九条悠在骛津苍人的引领下，进入了走廊尽头比较隐蔽的一间传统日式拉门的房间内。

作品正文 第33章

    “九条先生，如果您不介意的话，我们就吃过了晚饭再谈正事吧。我这个人不大喜欢在吃饭的时候谈些不易消化的话题。”骛津苍人一派轻松地说笑道。

    “好的。”

    “晚上好，请问二位大人需要喝点什么呢？”服务生在拉门外轻声问道。

    “九条先生，您需要喝点什么呢？如果可以的话，请务必陪我喝些冰清酒吧。虽然这个店的东西不及正宗的怀石料理，但是这里做的刺生的味道和口感可是很受好评哦，搭配些清酒，更是再好不过了。当然，还有汤叶，蘸上店里特制的酱料，我敢向您保证，您一定会喜欢的。”

    看着面前这个自说自话的男人，九条悠开始有些怀疑自己是否选择了错误的拜托的对象。

    “那就要清酒吧。”九条悠有些不耐烦地打断了似乎还要继续说下去的骛津苍人。

    “听见了吗？就要清酒了，还有今天到货的新鲜生鱼刺生，甜虾，海胆寿司，鳗鱼寿司，汤叶，豆腐，碗茶蒸。”骛津苍人随口点道。

    “是，马上就送来。”拉门口的服务生有些紧张地回答道。

    过了没一会，服务生的声音便再次从拉门外响起。

    “两位大人，你们的菜已经准备齐了，请问可以现在就上菜了吗？”

    “拿进来吧。”骛津苍人应声道。

    “是，打扰了。”

    两个服务生拉开拉门，进入房间后先分别向九条悠与骛津苍人递上了一条热毛巾。

    九条悠与骛津苍人接过服务生递过的热毛巾，将手擦拭干净。

    接着，两个服务生分别将一盘盘精致美观，如同一件件艺术品的刺生摆到九条悠与骛津苍人的面前。今天刚到货的新鲜生鱼有鲑鱼（大马哈鱼），金枪鱼，黄尾，三文鱼。不同颜色的刺生被放置在不同造型的盛满了碎冰的透明玻璃碗中，碎冰的上面点缀着绿叶同柠檬片。冰清酒用四方型木杯盛着。由于其他的菜要在刺生吃完后才会上，两个服务生先将木门轻轻拉上，退出了房间，跪坐在拉门外，随时等候房间里的客人传唤。

    因为鱼肉的颜色愈深，其味道愈浓郁，先吃白鱼才不会被影响，所以九条悠第一片拣了颜色较淡的蘸了蘸酱油，放入口中。

    “味道不错。”

    “对于吃惯了正宗怀石料理的九条先生，能让您作出如此评语，这可真是最高的赞美。”

    “我不是因为客气才这么说，味道确实不错。”

    “是吗？这可真是做出这道料理的厨子的荣幸。话说回来，能被九条先生您这么看好，九条先生您想不想知道，本店的大厨是什么人呢？”

    “是什么人呢？”九条悠认真地问道。

    “哈哈，九条先生果然很容易认真呢！”

    看着眼前因为被自己戏弄而差不多快要发火了的九条悠，骛津苍人打住了声音，并不急于继续说话，而是将一边盘子中的橘子皮磨成了茉,倒进日本醋里。

    “外面的服务生！”骛津苍人喊道。

    “是！”拉门外立即有服务生回答道。

    “我说，将所有的菜一起都拿上来吧！”

    “可是，客人大人…”

    “还要我将话再重复一遍吗？”

    “是！客人大人！”

    过了一会，服务生在门外通报道：

    “客人大人，您所点的所有的菜都已经按照您的要求全部拿来了，请问现在可以进去为您摆上吗？”

    “进来，都摆上吧。”

    “是，打扰了。”

    服务生将甜虾，海胆寿司，鳗鱼寿司，汤叶，豆腐，碗茶蒸摆满了整个木桌。

    “客人大人，您所点的菜已经全部上齐了。如果您还有其他的需要，请您随时传唤我们。”说完，身着和服的服务生行了一个标准的大礼，退出了房门，木门再次被拉上。

    骛津苍人捡了一块京都豆腐，蘸着刚才放入了橘子皮茉的日本醋，吃得有滋有味。

    “九条先生，如果我告诉您，做出这些料理的人全部都是我们骛津组的精英，您会相信吗？”

    “什么？骛津先生，您还在和我开玩笑吗？”什么时候有人敢向刚才那样同自己开玩笑过，等等，貌似确实还有一个人也很喜欢对自己开这样类似的玩笑。九条悠想到了那个一心一意将自己当作亲兄弟对待的三阶堂御仁。

    “九条先生，我可是很认真地同你在说我们骛津组的一个很重要的秘密呢！”骛津苍人的脸上果然没有一点刚才玩笑似的表情。

    “中国有句话说得很好，大隐隐于市。所以骛津组自创立以来，一直都是隐藏在普通人的生活圈中。我们并不像关东的那些黑道组织，将主要的重心放在俱乐部和赌博场所等可以牟取暴力的行业场所所在的地盘。我们的优秀人才都被输送到像这家店一样普通的店面中从学习一技之长开始培养，基础性的人才打理着黑道最基本的事务。应该说，近几年来，我们骛津组经过一次次改革，现在在白道上的影响力也在渐渐增强。因为忠义的组训，还有参考新选组的条规所制定的组规，我们骛津组在关西一直有很高的声望和号召力，所以有不少优秀的人才都愿意加入我们。或许一个黑道头目这样说自己的组员会像是在说笑，但是骛津组在关西地区的影响力已经绝对不仅仅只是一个黑道组织了，我们骛津组已经成为很多对于现今社会感到失望的人的理想选择。简单而言，我今天同九条先生您说这些秘密的原因就是希望我们之间可以增加更多的合作，希望可以借助您的力量将我们骛津组的影响力拓展到关东地区，然后称霸全日本。”

    “刚才我还不知道该要如何开口，听苍人先生您这样说，我反倒松了一口气。事实上，我想要亲自拜见您一面的目的和您所想的几乎可以说是不约而同。但是，苍人先生您应该知道，我九条悠从来都不会做会亏本的买卖。我可以承诺您，在您向关东地区拓展地盘的期间，来自白道上的阻力只会是雷声大雨点小。作为交换，希望您和您的骛津组可以宣誓对九条氏族，对我效忠。当然，您和您的骛津组不同与您父亲领导的我们九条家的暗卫，你们只要宣誓对我的效忠，对外让人知道骛津组是我们九条氏族不可分割的一部分，对内你们骛津组可以完全独立于我们九条氏族的管辖。我只需要您承诺对我的忠义，永远不会与我们九条氏族为敌，不会做出背叛我们九条氏族的事情，还有就是每个月都必须无条件帮助我做三件事情。当然，我可以向您保证，您和您的骛津组在帮助我的过程中也都可以有利可图。”

    “九条先生的意思就是希望我可以答应您让我们骛津组名义上成为九条氏族不可分割的一部分，但是却也要行使一小部分的义务。可是您知不知道，要让骛津组对外成为九条氏族的一部分，那几乎是不可能的。我们骛津氏族虽然从您的爷爷起就同你们九条氏族颇有渊源，但是即使如此，我们也都坚持没有同你们九条氏混为一谈。我怎么可能在我的手上让从大江户时代就建立起来的我们骛津组成为九条氏的爪牙？”

    “苍人先生，您要知道，能够有实力可以给您白道上的承诺的人可没有几个。而且据我所知，您对于我们九条氏族的暗卫系统相当窥伺，一直以来都没有放弃过从我们九条氏族的暗卫中吸收人才，可是您要相信，如果不是因为您是骛津律人的儿子，即使您是骛津组的代理组长，您也肯定不可能活在这个世界上了。知道为什么您的父亲那么忠诚与我吗？因为他知道，只有他的忠诚才能换来您的平安以及骛津组的安泰。”

    “九条先生，您是在威胁我吗？”

    “当然不是。我所想的只不过是和您一样的为我们双方制造合作的最佳模式。您应该知道，成大事者不拘小节。我并没有真的想要控制你们骛津组，虽然我承认你们骛津组的实力，但是要是作为我们九条氏族对等的盟友身份而言，似乎还差了些。”

    “你说什么？”骛津苍人最是不能忍受有人敢小看他们骛津组。

    “对不起，我说的话有些失礼了。但是，您真的认为您已经有了可以和我对等的实力了吗？在准备要见您一面之前。我其实就已经知道，您一直在寻找可以和我对等对话的时机，所以通过骛津向您传达了我希望见您一面的请求后，您才那么快就拨出了时间给我，对吧？至于我为什么能那么肯定，那是因为我无意中了解到关西地区部分骛津组的地盘已经被关东来的某个颇有实力的组给破坏甚至占领了，我说的没有错吧？虽然骛津组将组内的优秀人才向白道转型，以长远的眼光来看很正确，但是也导致了负责真正黑道事务人都是些难堪重任的人。您近年来过于重视向白道的转型，反而忽视了黑道的首要事务，将大批新招揽的人才换下思想守旧的老人，所以才造成了今天骛津组内智囊精英众多，却缺少可用的武斗派人才的局面。虽然你也意识到了这个问题，但是不满于你做法的武斗派的老人将你可用的武装力量几乎都控制住了。虽然你已经按照暗卫的管理模式管理着骛津组，但是你忘了很重要的一点，我们九条氏暗卫的前伸是世代忠于我们九条氏的家臣，武士，忍者与侍从，他们生于我们九条氏族，亲族皆属我们九条氏族，安老于我们九条氏族，死于我们九条氏族。他们不同于一般黑道的武斗派，也不同于一般黑道之间的忠义。其实您如果同意将骛津组名义上并入我们九条氏族的麾下，是百利足抵一害的。甚至于您所担心的那一害，其实也只是你作为骛津氏为自己家族自私地考虑，以对整个骛津组有利的发展方向而言，您应该知道唯有同我们九条氏族的联手，才是必然的趋势。”

    “九条殿下，您可真是有办法，能让我在这么多喜欢吃的食物面前都没了食欲。”

    “苍人先生您也终于称呼我为殿下了，那么我就姑且把您的话当作是对我的称赞吧。”

    “父亲大人如果知道了我的这个决定，一定会终于松一口气。”

    “哦？”

    “他老人家早就同我说，我们骛津组迟早有一天会并入九条氏族的麾下，如若不合，则定会战，无法避免的必然。父亲说我完全不了解殿下您的可怕，我如果选择战，则必败。”

    “那倒不一定啊。”

    “九条殿下这个时候还想要隐瞒我您在我失去了那些武斗派老人的信任之后，通过父亲的调和，他们早已成为了效力于您的力量吗？”

    “谁知道呢？不过，我们现在可以好好吃晚饭了，对于这么美观又美味的菜，要是不把它们吃光，那可就太可惜了。”

    “九条殿下到底想要拜托我什么事情呢？”

    “吃完我们换处地方，我想拜托你的事情，还是等到了我的地盘再告诉你吧。还有，你那两个扮成服务生的部下应该已经被暗卫解决了。”

    “啊？她们不会偷听我们的谈话的，我让她们守在门外就是为了不让其他人打扰我们的今晚的谈话。”

    “我知道，不过她们肯定已经被暗卫催眠了。放心，暗卫只会让她们小睡片刻。”

作品正文 第34章

    饭后，骛津苍人跟随着九条悠走出先斗町的巷子，穿过熙熙攘攘的人群，来到了一处传统建筑构造的茶屋。骛津苍人看着眼前这个在京都最负盛名的会员制茶屋，有些不确定地问道：

    “九条殿下，您真的打算到这种地方同我谈正事吗？”

    “有什么问题吗？”

    “看刚才九条殿下您那样谨慎地态度，我还以为您是有多么重要的事情想要交给我去做。可是现在您带我到这个地方来，难道九条殿您今晚打算顺便在祗园这猎艳吗？”

    “进去吗？”

    “九条殿下您请客吗？我可是吝啬的很，不想在这种地方花银子。”骛津苍人似乎对艺妓出没的茶屋甚是反感。

    “苍人先生对于‘立方’和‘地方’都不感兴趣吗？”

    “这倒不是，只是不想自己在这里消磨了意志。”

    “进去吧，这个茶屋可不是对什么人都开放的，它一定会让您增添兴趣的。”

    “有关这个，谁都知道这里是会员制的，早就有人要推荐我入会，只不过被我拒绝了而已。看来今晚可能要让九条殿下您失望了，我从来都对这些花柳之地没有任何兴趣。”骛津苍人丝毫不掩饰自己的态度。

    “这样啊，那么就当今晚是陪我来的吧。请苍人先生您务必赏光。”

    进入茶屋，接待骛津苍人与九条悠的是一个如雕饰华美的人偶一般涂抹着浓妆的艺妓。不论艺妓是多么能歌善舞，骛津苍人就是不喜欢将真容掩盖在浓妆之中的美人。

    “两位大人请跟我来，茶姬稍后就到。”

    “茶姬？”

    “茶姬是我今晚在说正事之前想要介绍给苍人先生您认识的人。”

    “怎么？九条殿下是她的赞助者？从来没有听说过，原来九条殿下也有如此雅兴。不过话说前头，我可没有带支付花代的银子。”

    “今天怎么可能让苍人先生您破费呢，苍人先生您已经给我了比千金还贵重的骛津组的效忠，对吧？”

    “就是这么说。”

    “打扰了，小女茶姬拜见今晚光临茶屋的二位大人。希望二位大人能满意茶姬的服务。”

    骛津苍人与九条悠正说话间，茶姬便在茶室外进行了通报。

    “茶姬小姐请进。”

    “是，失礼，打扰了。”

    将茶室的门拉上，九条悠对着四周的空气小声说了一声，“全都退下，守到门外。”

    从茶姬刚进门，便被未施任何粉黛的茶姬天生丽质的姿容和眼角温柔似水的微笑给吸引住了全部心神的骛津苍人并未听见九条悠的刚才说话的声音。

    “茶姬小姐为什么会没有涂抹浓厚的粉妆？”

    “小女仅在见九条殿下时才会洗去浓妆。”

    “为什么？”

    “因为这是九条殿下特别的要求，而且我也必须以真实的面貌出现在九条殿下的面前。”

    “茶姬，不要对苍人先生失礼了。”

    “是，九条殿下。”

    “近日关东来的那帮人有什么动静吗？”

    “是。他们原准备在近期直接发动对骛津组本部的偷袭，甚至有劫持苍人先生的计划。当然，由于我将一些关于苍人先生的传闻无意间告诉他们知道之后，他们正在慎重重新考虑是否执行原定计划。”

    “茶姬小姐究竟是？你怎么会认识我？”骛津苍人看着面对着九条悠，面部表情突然变得严肃起来的茶姬试探着问道。

    “讨厌啦，人家只不过是九条殿下安插在敌人身边的一颗小小棋子啦。苍人大人在我们这里可是没有人不知道哦。”面向骛津苍人时，茶姬又露出了甜美诱惑的笑容。

    “茶姬，我需要拜托你一件事情，这件事情以你现在的立场而言或者很难，但是我相信你有能力做到。因为也只有从你这入手，才能轻易地接近那个岛泽雄介。”

    “可是岛泽雄介还并没有完全信任我。谈论公司事情的时候也都会回避我。话说回来，九条殿下您今晚这样不加遮掩地就过来，岛泽雄介很可能会在知道后更加对我怀疑了。”

    “没有关系，我可以保证今天的行踪他不会发现，即使发现也不会对你产生怀疑。我需要的只是你能寻找一个时机，让那个岛泽雄介见上苍人先生一面，并且不能让岛泽雄介对苍人先生的身份有任何怀疑，你应该能够做到吧！”

    “九条殿下，您可真会给我出难题。不过那个岛泽雄介招惹上了殿下您，可真算他倒霉。”

    骛津苍人看着现在笑得有些像狐狸的茶姬，浑身发怵。都说美丽的女人就像毒药，看来这话说得一点都没错，看着面前和刚进茶室时判若两人的茶姬，骛津苍人怎么也看出来了，茶姬的真正身份绝对不只是一个头牌艺妓那么简单。

    “九条殿下，请问您的话究竟是什么意思？难道这就是您准备拜托给我的事？让我去接近岛泽雄介？”

    “事实上，我真正希望的是你能够接近岛泽雄介的儿子岛泽熏。但是相较岛泽雄介，岛泽熏对人的防备心更重一些。所以我希望你能够在得到岛泽雄介的信任之后，通过岛泽雄介介绍给他的儿子。还可以告诉你的是，岛泽集团在关东地区的影响力很大，你如果想要拓展关东的地盘，想要将黑道背景洗白，可以好好在岛泽父子身边多多学习。”

    “可是，我想不明白的是，为什么要让我接近岛泽熏呢？而且，为什么明明说好了是九条氏帮助我们骛津组拓展关东的地盘，为什么现在又变成了要让我去依靠岛泽集团的影响力了呢？”

    “你不要误会了。我让你去接近岛泽熏的目的除了让你跟在他身边学习，还有让你用你手中的骛津组的力量帮他在岛泽集团内尽快累积起超过其父岛泽雄介的威信。如果不是暗卫一直以来只接受监视，暗杀的任务，从不接受除了保护九条氏族的族长以外的人的安全的任务，我不会想到要将这个重任拜托给你。但是，我实在想不到其他可以信任，可以拜托的对象了。至于让你想办法依靠岛泽集团的影响力来拓展你们骛津组关东的地盘，那是因为如果能借用敌人的力量来扩大自己的力量，那难道不是一件让人想到就会心情很好的事情？何况，关东的那些人，谁又能想到，骛津组的组长居然会在岛泽集团呢？”

    “被殿下您这么说，我真不知道是该感到高兴，还是该感到沮丧。好吧，这次我就让殿下您看看并不亚于你们九条氏暗卫的我们骛津组的实力。”

    “哦，那我可是期待着你的表现了。”

    “不过殿下，为什么要让我去帮岛泽熏呢？让我去接近他，我可以理解，岛泽集团和九枫院集团的势不两立已经是众所周知的了。”

    “现在你还不需要知道我让你去帮助岛泽熏树立在岛泽集团内部威信的原因。在那期间，如果因为你的帮助而导致了对九条氏族利益的损害也没有关系，但是我需要在损害发生之前就听到你的提前通报，可以做到吗？”

    “可以是可以，可是，九条殿下，您到底是想要做什么呢？”

    九条悠并没有回答骛津苍人的疑问。

    “苍人先生，您还是不用再问殿下了。九条殿下不想说的话，您即使再问他他也不会回答您，但是您完全可以相信九条殿下。”茶姬用像黄莺般的嗓音说道。

    “苍人先生，今天您就可以这样先回去了。我还有一些话需要单独同茶姬说。”九条悠突然有些冷淡地说道。

    “好吧。九条殿下，您可要当心哦！这位美人可不简单呢！那我就先告辞了。”骛津苍人并没有多在意九条悠突然变冷的语气，对九条悠玩笑着道别。

    “茶姬美人，以后有机会也希望可以尽量不要再见咯！”

    “苍人先生，您说话可真是过分呐，太让茶姬我伤心了。”茶姬故意掩面配合得装作很难过的样子，真是我见犹怜。

    对着变脸本领已经练到炉火纯青地步的茶姬，骛津苍人彻底无语，打开拉门离开。临走也没有想起来，自己根本还没有欣赏到茶姬表演的‘立方’和‘地方’。

    直到骛津苍人离去的脚步声渐渐远去，九条悠才低声喊道：

    “暗三，从今天起你就跟着骛津苍人，监视着他的一举一动，有什么事情及时向我汇报。记住，我仅仅是让你监视骛津苍人，并没有让你监视岛泽熏。不要做多余的事情。”

    “是。”一声应答从茶室的某处传来，但是并没有看到什么人，只是听见有一阵风刮过的声音。

    “九条殿下，既然您今晚难得到茶屋来，就让茶姬为您泡一碗茶吧。”

    “好，确实已经有很久没有尝过阿茶亲自泡的茶了。”

    “九条殿下！”

    “这两年，让你在茶屋这里，辛苦你了，阿茶。”

    “阿茶本来就是十二守护之一，只要能为九条殿下尽力，就是阿茶最大的幸福。”

    “还好一直以来有你向我传递十二守护的消息，也还好你让我相信七守护对九条大作的忠诚，不然那天我不可能那么容易就打动他们。他们并不知道是我将你安排在茶屋的，也不知道你们四个守护早就已经宣誓效忠于我了。祗夫木矢吹那天特意很谨慎地用酒水在木桌上写下了你的位置，告诉我找到你就可以联系到其他三守护了，所以今天我来这里，即使被他们察觉也没有关系。”

    “那殿下刚才说岛泽雄介一定不会发现殿下今天到过这里，是不是您让？”

    “是的，你猜的没有错，我让暗零扮成我，现在应该正在岛泽府邸和岛泽雄介聊着我们之间的合作吧。”没等茶姬将猜测的话问完，九条悠就已经给出了茶姬肯定的答案。

    “殿下，阿茶可以问您一个逾越的问题吗？”茶姬的神情变得有些哀伤。

    “我知道你想问我什么，我也知道如果从我的口中证实你心中的猜测，一定会让你很受伤，但是，阿茶，我永远不会骗你，也骗不了你。你太了解我的心思，甚至了解到让我有时候感到害怕。没错，终于再次出现了让我在意的人，那个人就是岛泽雄介的儿子岛泽熏。”

    “谢谢您，殿下。谢谢您从没有欺骗过我，不过其实，有时我还真的很期待您会欺骗我一次，哪怕就只一次。”

    “…”九条悠不知该说些什么，对不起三个字对阿茶来说太轻。

    “哈哈，殿下，您也被阿茶骗了吧！阿茶在逗您玩呢！不过殿下，您还真是总能让阿茶放不下心，上次是亲妹妹，这次又是对手的儿子。您可真是，让阿茶说您什么好！”茶姬脸上的哀伤转瞬而逝，脸上的笑容妩媚而温柔。

    “…”

    当九条悠品完茶姬亲手冲泡的抹茶时，时间已经不早了。九条悠辞别了茶姬，拉开茶室的门，返回九条府邸。

    看着被拉上的茶室门，听着九条悠渐去渐远的脚步声，茶姬强忍住的泪水终于夺眶而出。

作品正文 第35章

    岛泽熏听说九条悠要来岛泽府邸商谈有关合作合约的事情，所以特意从自己住的地方赶到了岛泽府邸。岛泽熏看着眼前和父亲岛泽雄介交谈甚欢的九条悠，有一种很陌生的感觉，虽然是九条悠的样貌和声音没错，但是却好象少了那份被牵引的感觉。

    “岛泽先生，合约的事情我想暂时就谈到这里吧。接下来的时间，我希望可以给我同负责这次合作事宜的年轻的岛泽先生单独交谈的机会，可以吗？”

    “当然可以了。请九条殿下将这里当作您自己的家一样随意，殿下愿意同犬子作朋友，是犬子的荣幸。”不知道是否是错觉，岛泽雄介觉得今天九条悠说话的语气让人觉得心情愉悦许多。

    “那么这位年轻的岛泽先生，可以请您带路吗？”

    “九条殿下希望到哪里同我单独交谈呢？”

    “就去岛泽先生的房间吧，您的意下如何呢？”

    “那真是再好不过了，我也有一些话想要同九条殿下单独谈谈呢！”岛泽熏将九条殿下几个字咬得犹为之重。

    进入房间之后，岛泽熏便将房门反锁关上。

    “说吧，你到底是谁？”岛泽熏冷冷问道。

    “怎么？不喊我九条殿下了吗？我可是九条氏族的族长九条悠，不过，我也是熏你心心念的人，对吧？”

    “不要用你的嘴喊出我的名字，我不记得有和你这么熟悉。我承认，你和九条悠的容貌虽然一样，声音虽然也一样，但是你的眼神，你的语气，都出卖了你。说！你到底是谁？是什么人派你来的？”

    “这么快就穿帮了吗？不过，如果不是我特意流露出同九条殿下不同的语气，不同的气息，即使是岛泽熏你，也是会难以察觉的吧！”

    “你究竟是为了什么目的扮做九条悠来同我父亲谈话？”

    “岛泽先生既然早已经发现了，为什么还要顺从我的意思，将我带到你的房间呢？而且刚才在您的父亲岛泽雄介面前，您可是一点也没有流露出要揭穿我的意思啊！岛泽先生，您又是什么意思呢？”

    “怎么？你不准备回答我的问题吗？你相不相信，我有不下于一百种方法可以逼你说出你假扮九条悠接近我父亲的目的？”

    “好吧，既然岛泽先生您坚持想要知道的话，那我就告诉您好了。不过在那之前，我是不是可以大胆假设一下，您之所以没有当着您的父亲岛泽雄介的面揭穿我，是因为你其实已经猜测到我的身份了，不是吗？”

    “你什么意思？”

    “难到不是吗？我还以为岛泽先生您是已经猜到了我是九条殿下派来的人，所以才有意隐瞒，替我在您的父亲面前圆场呢！”

    “你真的是悠派来的？他派你过来，到底有什么目的？”

    “怎么？岛泽先生，您是信不过我们九条殿下吗？那真是太好了！”

    “太好了？”

    “当然，既然您是那么难以信任我们的九条殿下，难道不是说明了您对我们九条殿下的爱不过如此吗？”

    “你说什么？什…什么爱？不要乱说了！”

    “你敢当着众人的面对九条殿下表现出那么赤裸裸的火热眼神，却不敢在我的面前承认对九条殿下的感情吗？”

    “你究竟是谁？”

    “我是谁并不是那么重要，重要的是，如果您不想自己某天突然神秘消失在这个世界，那么就请您放弃九条殿下吧！”

    “你，到底是悠的什么人？”

    一根银针划过岛泽熏的发丝，如果不是岛泽熏闪身及时，他可能已经被银针刺中。

    “身手不错嘛！不过，我好心提醒岛泽先生您一句，九条殿下便是九条殿下，殿下的名字可不是什么卑贱之人可以随便喊叫的。刚才我已经忍耐很久了，如果岛泽先生您再不注意对九条殿下的称呼的话，等一会可就不是一根银针了，顺便一提，到时候可别怪我没有提醒您，这些银针都涂抹了见血封喉的毒。”

    “见血封喉吗？那你就尽管试试好了，不过得看看你有没有这个本事了！”说着，岛泽熏已经以迅雷不及掩耳之势来到了暗零的身边，并且一把锋利的匕首不知何时出现在岛泽熏的手中，此时正抵着暗零的咽喉。“不知道是你的见血封喉快，还是我的匕首让你见血封喉快呢？”岛泽熏狠厉地问道。

    虽然岛泽熏的身手好得超出了暗零的预料，但是作为暗卫中最为特殊的暗零，他又怎么可能因为匕首抵在自己的咽喉就束手就勤呢？左手的银针连发，仅靠右手便挡住了岛泽熏手中匕首的威胁。

    “看来，还是您的匕首远不及我的银针快。”暗零看向岛泽熏的目光不带一丝温度。

    “你，为什么要这么做？”

    “看来岛泽先生您很是耐毒呢，居然还能向我提问！”

    “你对我做的这些，悠并不知道吧！”岛泽熏肯定地说道。“见血封喉而已，你以为这样的毒就能要我的命了？”虽然嘴上还是很强硬，但是仍然有些受见血封喉毒性影响的岛泽熏，视线开始变得模糊。虽然有一直服用定量毒药防止被人下毒，但是对于像见血封喉这样强烈毒性的毒，岛泽熏显然还是无法完全免疫。

    “怎么了？岛泽先生，您不是身手很好吗？不是对自己的实力很有信心吗？居然还会自己将门反锁。真是愚蠢。像您这么卑贱又自不量力的人，居然还敢对九条殿下说要做他永生的对手？你知不知道，只要九条殿下想要除去你，那简直比捏死一直蚂蚁还要容易！”暗零肆意地讽刺道。

    “…”岛泽熏艰难地大口呼吸着，已经没有多余的气力再多说什么。

    “很难受吧！这可都是你自找的，明明好好的男人不做，偏爱做不男不女的人妖。想要迷惑九条殿下的人，阻挡在九条殿下面前的人，我都不会让他活在这个世上。”暗零此刻的面部表情疯狂而扭曲。“九条大作老师曾对我说过，即使要我赔上自己的性命，也绝对要将阻挡在九条殿下面前的人全部清除掉。”

    此刻的岛泽熏已经陷入了昏迷之中。

    “呦，暗零，居然是你啊！真没有想到会在这里看到你这么热血的一面啊！”

    “谁？骛津，骛津苍人？你怎么会在这里出现？”

    “真是不好意思，打扰到你的杀人节目。不过，怎么说呢，我会出现在这里绝非自愿，还不是因为你那敬爱的九条殿下的命令？不过还好我有因为好奇什么人可以让那位九条殿下如此关注，所以迫不及待地赶来偷看一眼，虽然为了打探这个叫岛泽熏的家伙今晚出没的地点和找到这间房间的入口稍微耽误了我一点时间，不过还好没有因为你的责任，让我在任务开始之前就先失败了！话说前头，我可不会容许你在我的面前对这个叫岛泽熏的家伙出手哦！”说着，骛津苍人就从房间的窗户翻入房间内。骛津苍人一进入房间，毫不迟疑地就将一颗药丸拈碎直接塞入岛泽熏的嘴中，然后用手帮助岛泽熏进行咀嚼，直至确定药粉全部随着唾液被岛泽熏咽下。

    “是九条殿下派你来的？九条殿下居然会派你来？”暗零的眼中写满了不可思议。

    “喂，暗零，你难道不觉得对我说话的口气太不尊重了？”

    “你以为你是骛津律人的儿子就了不起了吗？我承认的可以让我完全听命的人就只有九条大作老师和九条殿下两个人而已。”

    “那么如果让你住手的人就是九条殿下本人呢？如果他有命令你暗杀岛泽熏，显然不可能再费力拜托我来保护岛泽熏吧？你难道不知道吗？你对于岛泽熏的敌意或许九条殿下早就知道了，所以比起拜托你们这些他本该完全信任的暗卫，殿下可是不怕麻烦地亲自将保护岛泽熏的重任交给了我呢！你作为九条殿下最亲近的暗卫之一，对于违背九条殿下意愿的擅自行为，难道不会觉得羞耻吗？如果你是在我们骛津组，我一定会让你直接剖腹，自我了结。”

    “你以为，我在杀了岛泽熏后还会求活吗？即使我需要以死相抵，也不能放任这个可能成为九条殿下日后隐患的人不管。所以我劝你最好还是趁我没有决定连你也一并除掉之前就选择离开，看在骛津律人的面子上，我可以饶你一命。”

    “我说，暗零，你会不会太自大了一点？我承认，比起你敬爱的九条殿下的脑子，我是稍微逊色了一些，但是比起你的身手，我可是很有自信的哦。顺便一提，你的银针对我完全没有作用，而我的银针对你可是绝对有效哦。你可别忘了，虽然我不是暗卫，但是我可是从小混在暗卫堆里，完全按照暗卫的要求培养出来的哦！”

    暗零看了看眼前的骛津苍人，骛津苍人说的话一点也没有夸张，如果骛津苍人不是接手了骛津组，而是成为了暗卫的话，那么暗零的名字未必就是属于自己的。九条大作老师最得意的两个学生，一个是自己，一个就是骛津苍人。

    “暗零，我给你提个建议，怎么样？你将所有的道具都交给我，让我来扮作九条殿下，然后你从这个窗户消失。我不能保证今天的事情不被九条殿下知道，但是我可以保证九条殿下不会从我的口中知道任何有关今晚发生的事情。既然九条殿下派我来，显然他也是预感到了岛泽熏可能会有危险，不是吗？但是他并没有因此质疑你的判断力，还是选择了相信你，让你有机会可以对岛泽熏下手，那么你又为什么宁可选择背叛九条殿下的信任，而不去选择信任九条殿下的决断呢？即使这个岛泽熏真的在未来某一天成为了九条殿下的障碍，那也是九条殿下自己才有权力判断的吧？那并非你我有权力替代九条殿下为其作出选择和决断的吧？”

    “你说的没错，今晚对我很不利。我回去也会仔细考虑你今天说的话。”暗零说完便脱下了易容道具，转身从窗口消失在夜色中。

    虽然很惊讶暗零会突然那么老实就采纳自己的意见，但是骛津苍人来不及多想，便赶紧将注意力转移到吃了解药却还未清醒的岛泽熏身上。

作品正文 第36章

    “零，今天的事情我会向九条殿下汇报。”暗三冷冷说道。

    “三，随便你，我既然敢做就不会怕受罚。”其实暗零刚才就是因为感受到了暗三的存在，所以才放弃了同骛津苍人的对峙。要说为什么接受过暗卫能力培养的骛津苍人没有感觉到暗三的存在，所有的暗卫都只有在成为暗卫之后才会学习可以互相识别的特殊方法，不过除非他们自己主动将自己暴露，否则很难有人可以感觉到他们的存在。暗卫最为重要的一点便是可以隐藏自己的存在感。

    “你今天差点暗杀了那个叫岛泽熏的男人，即使你再忠诚，九条殿下也不会放过你的。请你就好好享受九条殿下的对你的‘赏赐’吧！”说完，一路在暗处尾随着骛津苍人的暗三“嗖”的一声便消失在暗零的面前。

    “真是惹上了大麻烦也说不一定。”骛津苍人看着似乎短时间内还无法醒涞的岛泽熏，只得无奈地一直陪在岛泽熏的身边。又过了一个小时，虽然下人们因为岛泽熏的命令没有过来打扰，但是毕竟这是在岛泽府邸，在岛泽雄介的眼皮底下。骛津苍人决定替代暗零装扮做九条悠带着还在昏迷中，虽然呼吸不再困难，但是面部的泛着不正常潮红的岛泽熏先离开岛泽府邸。

    留下了书信一封，骛津苍人便背着昏迷中的岛泽熏离开了岛泽府邸。

    直到午夜的钟声敲响，仍然没有看到岛泽熏和九条悠走出房间门的岛泽雄介再也坐不下去了，他走到岛泽熏和九条悠进去房间的门口，轻轻敲门，小心地问询里面是否发生了什么事了，然而回答岛泽雄介的只有房间内诡异的寂静。

    让下人打开房间的门，看着不见一人，空荡荡的房间，岛泽雄介不知该做如何反应。

    “老爷，这里好象有少爷留给老爷的一封信。”打开房间门的下人发现了骛津苍人留下的信。信上写着，“勿担心，与岛泽先生有要事商量。”

    “那个九条悠真是好本事，居然在我的眼皮底下带着熏溜出了岛泽府邸，整个府邸居然没有一个人发现！”岛泽雄介怎么想也想不出九条悠需要将熏偷偷带出岛泽府邸的原由。

    “这里是哪里？”经过一夜折腾的岛泽熏终于醒来。

    “岛泽熏，是吧？我说，你知不知道你这一夜把我给整的有多惨。我长这么大，还从来没有过像这样为了照顾一个人而一夜不眠不休的经历！”

    “对不起，给您添麻烦了。谢谢您救了我，也谢谢您的照顾。”模糊的记忆还有着对昨晚被扮成九条悠的部下的毒针伤到的记忆。“这么说或许会很失礼，请问您是什么人？为什么也要假扮成九条悠？又为什么把我带到这里？昨晚那个假扮成九条殿下的人又是谁？那个人现在在哪里？”昨晚已经看到过暗零假扮的九条悠的岛泽熏对于现在扮做九条悠的骛津苍人问道。

    “你问的问题这么多，你让我从哪个开始回答你呢？”

    “从哪个回答都无所谓，关键是请你回答我的问题。”

    “唉！你这个人真是冷血的很，对你的救命恩人就是这样的态度。虽然你问我的问题我都不能告诉你，但是我可以向你保证，我对你绝对没有恶意，至少目前为止没有。至于昨晚想要暗杀你的人，我想他以后不可能再有机会伤害你了。九条殿下不会再给他机会接近你的。至于我为什么要扮做九条悠那个高高在上拽死人的殿下，那是因为我的身份不可暴露，而昨晚救你也是事发突然，我并没有做什么充分的准备。所以如果有的选择的话，我一定不会扮成九条殿下。”

    “你们都是九条悠的部下，但是为什么却都好象有很特别的技能？比如你扮的九条悠虽然声音与说话的语气不和他一样，但是外貌，甚至神态和举止都和他非常接近。”

    “这个么，大概是我很有易容的天赋吧！哈哈~”

    “我们后会有期了，既然你已经醒了，那我也就能向九条殿下汇报了。告辞了。”

    “慢着，这里究竟是…”

    还没有等九条悠话说完，骛津苍人便直接回道：

    “还没有睡醒吗？还是中毒中的傻掉了啊？这里是你住的地方啊！只不过不知道哪个才是你的房间，所以随便把你放到了其中一个房间里。你昨天那个样子，如果把你直接送到九条府邸，那昨晚用毒针给你下毒的人一定活不了了。”

    “你和昨天想要杀我的人认识？”

    “昨天想要杀你的人和我有同一个老师，不过那个人现在除了九条殿下外，已经没有谁可以控制住他了。那个人发起狂来，连我都未必是他的对手，所以昨天他会那么容易就放过你，真是我们的幸运。其他的话你就不要再多问了，现在你还活着就该好好谢天谢地了。”

    “你们的老师是九条大作？”

    “哦？你知道？”

    “好象有听昨晚想要杀我的人那么说。”

    “虽然那个人死了同我也没有太大关系，但是那个人对九条殿下的忠心同九条大作对殿下的忠心是几乎无差的。我只是不想看到那么忠心的人反被自己效忠的人无情地斩杀。”

    “对了，昨天的毒，是你帮我解的？”不想再将话题牵扯在相关问题上的岛泽熏突然转换了话题。

    “你现在才想起来问我吗？真是的。还好我有解药。”

    “谢谢。”

    “谢谢就免了，保护好自己吧。告辞。”这回说完，骛津苍人便真的突然消失在了岛泽熏的面前。

    虽然对于昨晚的经历岛泽熏还有一些心有余悸，但是在确定了想要暗杀自己的九条悠的部下只是其擅自的行动。但是对于昨晚那个人的话，却像魔咒一样缠绕着岛泽熏。

    不过话说回来，不论是昨晚的那个人，还是今天同样扮成九条悠的人，除了擅长易容外，似乎都很会使毒，还有类似忍者一般的本领，一转身就能突然消失，岛泽熏陷入了沉思。

    九条悠，你的背后到底隐藏了多少秘密？隐藏了多少实力？我真的配做你的对手吗？岛泽熏感到了一种从未有过的挫败感。

作品正文 第37章

    “暗零，我们都应该感谢骛津苍人。如果不是他的阻止，你现在很可能就会看到一个神智不清的我。对于一向忠诚于我的你而言，没有比伤害到自己的主公更让你感到自责的事情了吧。或者说，难道你也想像九条大作一样，让我也变成同父亲一样的下场？”

    “九条殿下，您知道，我并不是想要那样。或许您会觉得我做了不可原谅的事情。可是，如果让我选择，我还是会希望让岛泽熏消失。九条殿下，我们九条氏族在您的领导下，现在已经越来越强大起来，或许别人不清楚这几年九条氏族的变化，但是我作为您的暗零，那是再清楚不过。但是，岛泽熏将会成为殿下您在九条氏族千年的荣誉上抹下的污点。殿下您如果将岛泽熏作为玩物或者男宠那倒无碍大雅，但是如果您要将岛泽熏当作心爱之人来对待，那么您千万的功绩都抵消不了这一样耻辱！”

    “你的意思是说，我如果选择了同岛泽熏在一起，便没有资格担当我们九条氏族的族长一职咯？”

    “殿下，我并非此意。”

    “暗零，你真的认为我会不了解你说的这些担忧，没有考虑过你说的这些可能发生的状况吗？你相信你的主公吗？”

    “我当然相信您，九条殿下！”

    “那好，那你好好记住我今天对你说的话。不许再做任何可能伤害到岛泽熏的事情，他出了任何事情，我都不会苟存于世，那么九条氏族也就真的差不多可以在我这代完结了。”

    “九条殿下，您，您怎么能拿自己的性命和九条氏族的安危来威胁我？”

    “我不是威胁你，暗零。你对我的忠诚，对九条氏族的忠诚，让我难以对你下手，但是我从来不是仁慈的人，我也有自己的底线。不要以为你忠诚就可以触犯我的权威，明白了吗？如果现在的世界容不下我与岛泽熏都是男人的身份，那么我会用绝对的实力建造一个可以容纳我们的新世界。如果九条氏族的名誉可能因我而毁于一旦，那你是愿意选择与我们一同创造一个我们九条氏族称霸的新世界，还是要选择除去岛泽熏，浇灭我所有野心的动力呢？”

    “九条殿下，您说的话当真？”

    “你说呢？我有过同你开玩笑吗？”

    “岛泽熏的存在，对于九条殿下您而言果真有如此大的意义？”

    “你还需要我同你再说更多吗，暗零？”

    “好吧，既然岛泽熏的存在价值是可以让九条殿下有如此的野心，那么，我愿意听从九条殿下您的命令绝对不会再对岛泽熏做任何多余的事情。”

    “暗零，你的身份同当年的九条大作一样特殊，而且你也同他拥有一样的忠诚，你还有不亚于九条大作的能力，所以我希望你能助我一臂之力，请你接任过九条大作在政界所有的一切。”

    “九条殿下，我一定不辱使命。”

    “我相信你，退下吧。”

作品正文 第38章

    “三蒲克哉，你说的消息已经确定过了吗？”

    “是的，岛泽先生。这个消息是闫子默亲口对我说的，他也是通过各种渠道才证实到的可靠消息。闫子默打探到我们岛泽集团目前的艰难状况，也了解到我们岛泽集团会突然提出中止同他们GAG公司的合作接洽是由于九枫院集团的丛中阻挠，所以才多方打探九枫院集团的信息，但是没想到却在无意间发现了九枫院集团的BOSS九条悠居然同KUK财团美国分公司的总裁Peter关系匪浅，而九条悠的照片让闫子默想到了他研究生期间一个熟识的大学学弟Nine，因为九条悠同Nine的样貌几乎一模一样，而凑巧的是闫子默念研究生期间那个熟识的大学学弟Nine正好是个来自日本的贵族少年。后来闫子默几经调查才终于查到KUK财团美国分公司的董事长居然就是Nine，那个Nine同KUK财团美国分公司的总裁Peter是大学好友，虽然Nine的日文名字在大学期间并没有被公开，但是现在可以确定Nine就是九条悠，九条悠就是KUK财团美国分公司的董事长。”

    “也就是说，KUK财团的后台其实就是九枫院集团的掌舵人九条悠？”

    “是的，岛泽先生。”

    “你做的很好，三蒲。你告诉我的这个消息对我们岛泽集团来说实在是意义重大。请你务必尽一切所能让我见上闫子默一面。”

    “可是，岛泽先生您不是说要中止同GAG公司的合作接洽吗？”

    “那你又为什么在得知了这么重大的消息之后就立即向我汇报了呢？难道你不是也同我一样觉得在这个时候放弃同GAG公司的合作接洽太可惜了？”

    “我是觉得很可惜，可是岛泽先生您上次不是对我说…”

    “不用将我上次对你说的话放在心上，既然现在知道了这么重要的一条消息，在九条悠还没有发觉我们已经识破了他另个身份的时刻，如果我们不加以好好利用，那可真是太对不起这条消息的重要性了。”打断了三蒲克哉未说完的话，岛泽熏显得有些激动，这几天一直困扰着他的如何在明天同九枫院集团的二次谈判中取得优势的难题终于有了解决的方案。

    悠，你果真是深藏不露。原来，你竟然就是KUK财团的幕后BOSS，你居然能够这么长时间都不让人发觉。我居然从来没有怀疑过九枫院集团同KUK财团的关联。悠啊悠，直到今天我才能确认你是真的认同了我是你的对手，既然你没有因为我们的关系而透露给我任何信息，给了我作为对手的应有的尊重，我如果不送给你一些回礼，那岂非太无颜面对作为你认同的对手的立场了。

    岛泽熏从同九条悠确定了彼此的心意之后，心里就一直隐隐担忧他们两个人之间的关系是否会影响到九条悠的工作立场，那并非岛泽熏所期望的。当今天得知了九条悠同时也就是KUK财团的幕后BOSS后，岛泽熏终于不再有多余的担心。

作品正文 第39章

    很快就到了岛泽集团同九枫院集团第二次谈判的日子。

    “九枫院先生，您好。看来今天终于是九枫院先生您亲自上阵了。希望今天我们能够达成让双方满意的共识。”

    “您好，岛泽先生。今日的你看起来信心十足，让我的精神也不自觉地被你给感染了。我也同您一样期待着今天能够达成共识的结果。”

    “今天也是一样，请多多关照。”

    “哪里，我这边才是，请多关照。”

    双方再次坐在谈判桌前的时候，岛泽熏直截了当地对九枫院一郎说：

    “关于上次九枫院先生您所交给我的九枫院集团制定的有关我们两个公司之间的合作协议，其中大部分的条款我同董事会的其他成员进行商议之后觉得都可以接受，但是就有关我们岛泽集团向九枫院集团出售29(百分号)的债权股份这条我们无法接受。美国名人杰姆斯?欣克说过，只要在事情结束之前到达，你就决不会太迟。所以我认为，尽管作为我们双方的正式会谈这已经是第二次，但要达成令各方满意的协议总还是来得及的。九枫院先生应该很清楚，大多数重要的谈判都会在接近截止时限的那一刻发生。当然，你们现在居于主动地位，不过我请两位考虑一下我说的真实意思，我不一定不改变这次同九枫院集团谈判的截止时限。想必九枫院先生也一定听说到了，虽然我们岛泽集团日前受到了并购案造成的严重影响，但是目前想要同我们岛泽集团合作的公司并非只有你们九枫院集团一家而已。”

    九枫院一郎听完岛泽熏的这番话感到很吃惊，他在今天来之前确实有听九条悠同他提过还有中国香港的一家很有市场竞争力的美国上市公司近期也在同岛泽集团进行合作接洽的谈判，但是因为九条悠的阻止，他们的合作接洽工作应该已经中断或者终止了，但是并不能排除他们还继续暗中接洽的可能。于是九枫院一郎以请示董事长为由匆忙离开谈判厅，紧急商议对策，谈判随之暂告停止。

    “九条殿下，您好。是我，九枫院一郎。刚才岛泽熏提出他们岛泽集团无法接受合作协议中向我们九枫院集团出售29(百分号)的债权股份的条款。可是九条殿下您再三强调过，必须要拿下岛泽集团29(百分号)的债权股份。但是听岛泽熏的口气，如果我们不对此作出让步，他不排除可能提前截止这次岛泽集团同我们九枫院集团谈判的期限，转而接受同别的公司谈判合作，并且不能排除会是九条殿下您对我特意提过的中国香港的那家公司。”

    “岛泽熏今天的态度是否比之上次突然便得很强硬？”

    “是的，今天岛泽先生似乎对可以同我们达成共识显得比之上次要有更多的把握。似乎手中掌握了什么王牌。”

    “我知道了。你不用担心他暗示的那些话，现在还想要同岛泽集团合作的有实力的企业无非是希望在岛泽集团处于艰难时期的特殊时期下，逼不得已会放低合作的价码。我同你提过的那家中国香港的公司叫做GAG公司，岛泽集团只不过是同那家公司刚刚接洽而已，GAG公司为他们合作提出的价码比我们所提出的要低的多，即使我们有附带条件，也不用担心，就有关29(百分号)的债权股份的问题，不管岛泽熏那里怎么对你说，岛泽雄介的口气并非很坚持。对于这次同九枫院集团的合作，岛泽雄介似乎是报了很大期望的。我马上同GAG公司那里取得联系，其他的一切你都不用多担心，甚至我们还可以提高价码，但是你今天一定要争取到29(百分号)岛泽集团的债权股份。九枫院叔叔，你可不要忘记，这或许是你最后一次的谈判，最后一次的工作，甚至最后一次的机会。”

    “是，九条殿下，我明白了。我一定不会让您失望。”

    当双方再次进行磋商时，九枫院一郎显得信心十足。他直接对岛泽熏说道：

    “岛泽先生，有关您刚才提到目前想要同你们岛泽集团合作的公司并非只有我们九枫院集团一家，我绝对相信。但是，在所有想要同你们岛泽集团合作的公司中，你们岛泽集团为什么会首先选择了同我们九枫院集团进行合作谈判呢？上次回去之后，我同我们九枫院集团的董事会成员认真研究了你们岛泽集团提出的合作协议中的所有条款，从条款的精细也可以看出你们岛泽集团对于这次同我们九枫院集团进行合作谈判也是报有很大期望的，不是吗？你们为什么又会在众多想要同你们岛泽集团合作谈判的公司中特别对我们九枫院集团的合作报如此大的期望呢？让我来替你回答，我们九枫院集团能够为你们岛泽集团提供的条件是最互惠的，是能够让岛泽集团从目前的艰难困境中尽快出来的最好的合作伙伴。”似乎是很不经意，九枫院一郎继续说道：“我也听说了中国香港的GAG公司同岛泽集团最近正在合作接洽之中，不论你们目前正处于什么样的阶段，只要你们还没有最终签定合作协议，都请岛泽先生不要忘了，只要我们九枫院集团愿意，我们九枫院集团绝对能够提供比你们岛泽集团更为优越的条件吸引GAG公司同我们的合作。

    “是吗？如果我说KUK财团正主动在同我们进行接洽呢？”岛泽熏笑着说道。

    “什么？岛泽先生您在说笑吗？谁都知道岛泽集团发展到今天这个局面正是KUK财团的突袭，我们两家集团能破除多年来的对峙，进入到这个房间里坐下来谈论合作的条件，不也正是为了应对KUK财团可能的新的打击吗？岛泽先生您现在居然会告诉我KUK财团正主动在同你们进行接洽？”九枫院一郎虽然不相信岛泽熏的话，但是还是对岛泽熏突然在这个时候提到KUK财团提高了警惕。看着岛泽熏笃定的眼神，九枫院一郎不得不开始怀疑岛泽熏是否是知道了KUK财团同九枫院集团之间的关联。

作品正文 第40章

    “这可不是什么笑话，九枫院先生。我们都是商人，只要有共同的利益可图，即使是KUK财团造成了我们岛泽集团和你们九枫院集团目前这样的状况，但是既然我们岛泽集团同你们九枫院集团，我们这两个一直以来对峙的集团都能走到一间会议室里，坐下来进行合作谈判，那么为什么KUK财团就不会在这个时候再次同我们岛泽集团接洽进行合作谈判呢？”

    九枫院一郎被岛泽熏笃定的眼神弄得很不安。他想到了那晚九条悠冷酷的眼神，他开始有些不能确定岛泽熏会对自己谈起KUK财团到底是因为岛泽熏发现了KUK财团同九枫院集团之间的关联，还是因为九条悠真的又以KUK财团BOSS的身份同岛泽熏接洽合作。

    九枫院一郎的大脑快速运转分析着，“好吧，我可以答应你。”九条悠允诺的话语突然响起在九枫院一郎的耳边。

    真是好险，差一点被岛泽熏的话扰乱了自己的正常思维。九枫院一郎终于跳出了刚才混乱的思绪，他现在几乎可以确定，岛泽熏一定是发现了KUK财团同九枫院集团之间的关联。虽然不知道岛泽熏是如何发现的，但是岛泽熏显然是要让自己知道。难道岛泽熏是想要以此来威胁自己？

    “岛泽先生，上次您所提供的岛泽集团制定出的合作协议给我留下了深刻的印象，让我认为您是非常诚恳地希望同我们九枫院集团进行合作。但是今天看来，那都是我一相情愿的想法而已。岛泽先生，我们九枫院集团虽然占据主动权，但是一直都以诚恳和积极的态度对待这次同岛泽集团的合作。但是没有想到岛泽先生您却在我们今天的合作谈判中多次暗示了同其他公司的合作意向，这真的让我不得不开始想要怀疑你们岛泽集团对此次同我们九枫院集团进行合作谈判的诚意。”

    “是我失礼了，请九枫院先生务必要相信我们岛泽集团这次同九枫院集团进行合作谈判的诚意。不过我确实听到了一些令人很吃惊的消息，虽然你们九枫院集团背后有强大的实力支撑，但是有些消息却能够带来轰动性的影响。既然是需要隐瞒公众的事情，那么相必有它需要隐瞒的价值。虽然我并不清楚隐瞒的价值究竟可以达到多少，但是或许可以达到让你们重新考虑有关我们岛泽集团29(百分号)的债权股份问题的分量，您说呢？如果您不清楚，就请您将我的问题带给九条殿下，想必他一定清楚我的话的意思。”

    “真是很巧，不用了问过九条殿下了，我想我很清楚岛泽先生您话里所隐藏的未表达的意思。不过，我只想对岛泽先生您说，我们九枫院集团对收购你们岛泽集团29(百分号)的债权股份是势在必得。我奉劝岛泽先生您最好还是不要做多余的事情，如果您做了太严重的多余的事情，即使九条殿下想要保全您，也不一定能阻止的了某些事情的发生。”九枫院一郎的眼神闪烁出的危险的信号，又想到接连见到的突然出现的两个易容成九条悠的很厉害人，都让岛泽熏不得不相信九枫院一郎的警告的可靠性。

    “而且，据我所知，岛泽雄介先生对于以岛泽集团29(百分号)的债权股份来解决目前的艰难困境似乎并无表现出不能接受的意思。不如这样好了，考虑到岛泽集团目前艰难的状况，我可以做主以更高的价码收购岛泽集团29(百分号)的债权股份，怎么样？我不想再延误时间了，如果明天上午再无实质性结果，我只能把这次谈判的经过回去同九条殿下如实汇报了。”说完，九枫院一郎真的摆出了打算要提前截止谈判期限的架势。

    见此情景，岛泽熏确实有一点点着了慌。虽然准备重新同中国香港的GAG公司进行接洽谈判，但是正如九枫院一郎所言，如果九枫院集团和岛泽集团硬拼，现在的岛泽集团显然无法提供优过九枫院集团提供给GAG公司的价码。何况父亲岛泽雄介一再提醒自己这次是以获得九枫院集团的高额资金流入为目的，即使需要以集团29(百分号)的债权股份为代价，也一定只许成功不许失败。只可惜想要拿来威胁九枫院集团背后的九条悠有关KUK财团同九枫院集团之间的秘密关联，现在看来也已经没有任何构成威胁的可能。

    看来，只有通过这次同九枫院集团的成功合作让岛泽集团重新获得原本的竞争力，争取到GAG公司或者其他更有实力的合作伙伴才能同九枫院集团，还有九条悠隐秘控制的KUK财团相抗衡。岛泽熏更加坚定了在恢复了岛泽集团原本的竞争力后岛泽集团未来国际化发展的方向。

    “除了将我们岛泽集团29(百分号)的债权股份价码再提高五个百分点，您是否可以保证对我提供给您的我们岛泽集团的合作协议的各项条款呢？”

    “是的，我可以向岛泽先生您作出保证。并且我们也可以接受岛泽集团29(百分号)的债权股份价码再提高五个百分点的要求。”

    “那么就请九枫院先生今天之后，结合我们两个集团各自所制定的合作协议，重新制定出一份新的合作协议，明早我重新确认后，如无问题，我们就签订合同。”

作品正文 第41章

    “九条殿下，岛泽熏已经同意了有关出售岛泽集团29(百分号)的债权股份的条款，但是要比原先的价码提高五个百分点，并且还提出要我们答应他所提供的合作协议上的所有条款。”

    “只是提高五个百分点吗？这已经大大在我的预估之下了。岛泽熏的那份合作协议上的所有条款都考虑到了双方的获益能力，在我们的可接受范围内。九枫院叔叔，您这次做的非常好。如果您的三个儿子也有您的能力的话，那么我真的会考虑重用他们。”

    “九条殿下，我并不期望九条殿下您多么重用我的三个儿子，我只希望他们能平安健康快乐的过完一生就够了。这是我这个争斗了一生，拼搏了一生的老人对自己孩子的最大期望了。”

    “九枫院叔叔，今天我的律师告诉我，您手上所持有的所有九枫院集团股份已经全部属于我了。加上我自己手中所持有的九枫院集团的股份，现在我已经是九枫院集团最大的股东了，下周我将会召开新的股东大会，到时会宣布您的卸任。您真的不后悔将您所持有的所有的九枫院集团股份全部转赠给我？其实您大可以釜底抽薪与我拼一下。”

    “九条殿下，我今年已经六十五岁了。如您所见，从我最爱的妻子离开我和我们的孩子以后，我就成为了一个溺爱孩子的父亲。或许象我这样的人说我一直相信善恶终有报会很可笑，但是我确实是这么认为的。我不仅仅是对年幼的岛泽熏犯下了罪孽，我身上背负的罪孽还有很多。只要这些罪孽能让我自己偿还而不牵连到我的三个儿子，我便已经心存感激了。事实上，在成为一个父亲之前，我不断地犯下了许多罪孽，也一直在等待着罪孽最终偿还的那刻。”

    “是吗？九枫院叔叔，您到底打算如何偿还呢？是准备今晚回去在自己的房间里饮弹自尽吗？”

    “九条殿下？”

    “还是准备服用毒药呢？”

    “…”

    “九枫院叔叔，现在你就这么容易的死了的话，可并不能减清我对你的怒火。”

    “那么九条殿下您希望我如何做呢？”

    “很简单。我希望你做的事情就是把你曾经对岛泽熏做的事情再对岛泽雄介做一次。然后你才可以选择解脱。”

    “对不起，我不是很明白九条殿下您的意思。”

    “我的意思是，在你自我了结之前，我希望能得到你的帮助，让我将岛泽雄介的尊严踩到脚底。知道吗？比起你对岛泽熏曾经犯下的罪孽，我更加无法容忍的是岛泽雄介作为岛泽熏的父亲，却没有保护好岛泽熏的事实。”

    “九条殿下，请容许我斗胆说一句。您为了岛泽熏曾经受到的伤害，所以要对付没有保护好他的父亲，可是，那真的是岛泽先生想要的吗？岛泽雄介毕竟是岛泽先生的亲生父亲。”

    “你不用再多说了，我已经决定了，期待着你的表现，九枫院叔叔。”

    “是，九条殿下。九条殿下，还有一件事情我不得不向您汇报一下。在今天的谈判中，岛泽熏似乎原本打算拿他掌握到的一个信息来要挟我们放弃对岛泽集团的债权股份的收购。不过，或许他只是希望通过我让九条殿下知道他掌握了那个信息。”

    “到底是什么事？他掌握了什么信息？”

    “我有理由可以肯定岛泽熏已经知道了九条殿下您就是KUK财团背后的BOSS，并且他或许原本有想要利用这个秘密的打算，不过被我的警告阻止了。”

    “他为什么会知道这个秘密，你有没有什么头绪？”

    “就今天同他谈判的对话中，我觉得他之所以能够探得这个被九条殿下封锁的很好的消息，或许是同GAG公司有关。”

    “你的猜测很有道理，我知道了，今天辛苦你了。还有有关岛泽雄介的事情，请你亲自去做这件事情，我一定要看到岛泽雄介在你面前悲惨的模样。”

    “九条殿下，您，您是说让我亲自去？”

    “是的，九枫院叔叔。你，做不到吗？”

    “不，我不是这个意思。明白了，我一定会按照约定让九条殿下您满意。但是相应的，希望九条殿下您也能信守对我的承诺。”

    “放心吧，对三位堂兄我原本就并无加害之心。”

    “那样的话，无论九条殿下让我做什么都可以。”

作品正文 第42章

    “岛泽先生，我是三蒲。有关您上次交代我的事情，闫子默也表示他很期待尽快能有一个机会坐下来再次同岛泽先生您好好谈一谈共同合作的问题。如果您近期可以抽出时间的话，他希望您可以在明日出发去香港见他。”

    “是吗？你做的很好，三蒲。我果然没有看错人。不过，闫子默不是应该人在美国吗？怎么会又在香港了呢？”

    “他是为了能尽快和岛泽先生您商谈，所以昨夜才秘密抵港的，回到香港的消息并没有多少人知道。”

    “我们岛泽集团目前的状况导致我很心急能同他们GAG公司建立合作关系，但是闫子默也那么积极的态度的原因是什么呢？你有了解清楚吗？”

    “闫子默有很坦诚地对我提过，他们GAG公司之所以会急于同我们岛泽集团建立合作关系，是因为他们想要在日本同我们岛泽集团合作建立一个可以共同对抗KUK财团和九枫院集团的合作联合体。他还表示他会在同岛泽先生您的商谈中对您更加详细的说明，打消您的疑虑的。”

    “好吧。你帮我回复闫先生，明日下午我便乘坐从大阪起飞的航班去香港,我对于他所提的针对KUK财团与九枫院集团在日本强大的影响力而同我们岛泽集团建立合作联合体的提议非常感兴趣。”

    就在岛泽熏已经确定了同GAG公司董事长之子,同时也是GAG公司海外市场总负责人闫子默的会面时间之时，九条悠也从Peter的汇报中得知当天在Peter的别墅中举行的大学同学的聚会派对上闫子默并没有出席。但是后来在私下电话中终于同Peter表明态度,愿意还像原先说好的那样不会参与KUK财团美国分公司为了打入美国市场而投注了巨大精力的这次竞标项目的竞争,但是闫子默同时还提出希望可以同KUK财团真正的BOSS进行直接对话,他向Peter表明他已经知道了Nine就是九条悠,而九条悠就是KUK财团背后的BOSS.闫子默提出需要确认他们GAG公司同KUK财团在美国的合作和对KUK财团美国分公司提供的友善帮助,可以从日本市场得到KUK财团的对等回报.并且闫子默还明确告诉Peter,他这次决定会同时同号称日本三大财团的KUK财团与九枫院集团,还有岛泽集团进行合作,希望通过这次同日本三大财团的合作确认在日本市场最合适的合作伙伴。

    次日早上，岛泽熏再次来到九枫院集团，签署了合同。

    “九枫院先生，希望我们以后合作愉快。”

    “一定一定。让我们为这次的合作成功而干杯。”说完，九枫院一郎同岛泽熏将手中的香宾一饮而尽。

    “熏，中午有没有时间，我们两个是不是应该为我们的第一次合作庆祝一下？说来这两天都没有什么机会见面。”岛泽熏刚踏出九枫院集团的门，便收到了九条悠的电话。

    “对不起，悠。我下午还有重要的事情需要处理，最近一段时间恐怕都会很忙，没有时间同你见面。”岛泽熏虽然也很想见九条悠，但是他知道，此刻还有比见面更重要的事情。他需要力量和实力站在九条悠的身边，那夜差点被暗零暗杀的经历让他知道了九条悠从来没有告诉过他的来自九条悠身边的人的阻力。突然出现的救了他的人，让他知道了九条悠没有告诉过他的对于他安全的担忧和防范。岛泽熏希望九条悠能平等地对待他，认同他，而不是将他当作一个需要保护的对象。

    “好吧，不要太辛苦了。空闲下来了记得联系我，那我就不打扰你了，再见。”

    “恩，再见。”

作品正文 第43章

    “九条殿下，真是非常抱歉。我虽然对熏说让他停止同GAG公司的接洽，但是不知道为什么那孩子这次非常坚决。不过既然九条殿下您还是签署了合同，愿意同我们岛泽集团继续合作，那么是否说明您对于熏的擅自行动并不打算追究了呢？”面对着九条悠对于岛泽集团没有按照约定放弃同GAG公司接洽合作的质问，岛泽雄介聪明地将一切归咎到岛泽熏的擅自行动上。虽然在同九枫院一郎签完合同后，熏就向岛泽雄介汇报了已经再次开始同GAG公司进行商谈，岛泽雄介那个时候明明也表示了支持。

    “好吧，这次的事情我就不再追究了，希望我们在以后的合作里能够合作愉快。”

    九条悠挂了岛泽雄介的电话，松了一口气，看来熏并没有将了解到的KUK财团同九枫院集团的关联告诉岛泽雄介。一直以来，对于不小心知道了这个秘密的人，都会被暗卫解决掉，因为九条悠严令才迟迟没有对岛泽熏下手的暗卫之首骛津律人，在九条悠作出保证一定不会让岛泽熏将秘密外泄才之后，卫之首骛津律人才终于对保密组的暗卫下达了放弃了清理岛泽熏的计划。不过，闫子默可就没有那么幸运了，他已经被骛津律人将其列入了保密组暗卫的暗杀名单。

    岛泽熏坐了近五个小时的飞机终于于当日晚上赶到香港,下榻在香港半岛酒店。

    “岛泽先生，您居然这么快就赶来了。”三蒲克哉接到电话通知后，便从他在香港的住处赶到半岛酒店。

    “你同闫子默联系的怎么样？”

    “刚才接到岛泽先生到达的电话后，我便联系了闫子默，他说明早就可以同岛泽先生您进行相关事宜的商谈。”

    “三蒲，你坦白同我说，闫子默是一个可以信任的合作伙伴吗？”

    “岛泽先生，我想提醒您的是，闫子默并不喜欢同我们日本人打交道。不过他想要将GAG公司打入我们日本市场的决心很大，所以目前而言是个可以信任的合作伙伴。”

    “你的意思是说，如果要想作为长期合作伙伴来培养的话，难度很大？”

    “也并不能这么说。闫子默说他们GAG公司打算从日本三大财团中选出可以信赖的合作伙伴，作为日本市场开发的战略伙伴，希望将其公司的产品在日本进行本土化经营销售。而且似乎比起KUK财团和九枫院集团，闫子默更倾向于同我们岛泽集团建立持久合作关系。”

    “哦？他同你这么说？”

    “闫子默并没有同我这么说，但是我知道，同三大财团的商谈，我们岛泽集团是被排在第一个。并且还有个很重要的理由，闫子默本人很讨厌日本的皇族与贵族，所以九条殿下的背景反而成为了我们的优势。”

    “三蒲，听你这么强调那个叫闫子默对我们日本人的不善态度，如果你不介意的话，可以告诉我你们是如何成为好朋友的吗？在我看来，闫子默似乎对你很重视，并且在听到我答复他将由你来替代我代表我们岛泽集团同他进行接洽后，他脸上的高兴与期待绝对不是伪装出来的。”

    “岛泽先生会有这样的疑问很正常，我并不介意告诉岛泽先生我同闫子默成为好朋友还有后来中断联络的原因。只是叙述会有些长，还请岛泽先生您能耐心地听我说完。由于很小的时候因为父亲工作的关系，我在香港住过很长时间，所以能够熟练的用当地方言，也就是粤语同周围的朋友们沟通。后来搬回日本后，我一直很想念在中国香港的朋友和生活，所以便决定申请香港大学。在香港大学期间，我为了节约住宿费，所以特别向学校申请了普通宿舍，没有住留学生宿舍。所以与闫子默认识之初，他并不知道我是日本人。因为在一个班又在同一个宿舍，所以我们很快就成为了好朋友。但是在即将毕业的某天，闫子默知道了我是日本的留学生之后非常恼火，虽然他也知道我并非有意隐瞒，但是他还是同我说，如果早知道我是日本人的话，他是不会做我的好朋友的。后来我才知道，闫子默的太爷爷是被我们日本人杀死的。虽然我同闫子默后来还是和好如初，但是却因此让我开始想要了解中国和日本的历史仇恨，还有那场离我很遥远的我们日本发动的对华战争。或许岛泽先生您一直在日本所以并不是很了解，但是我在后来亲自到中国的南京，旅顺和许许多多的城市参观之后，我才知道了我们日本在中国烙下了多少无法磨灭的罪孽的印记。特别是在我看到了南京大屠杀纪念馆中的历史文献和照片，还有那堆成山的被活埋而死的亡者们的白骨之后，我想到父亲在说起祖父曾经在对华战争中立下战功时的那份自豪，以及祖父的牌位被供奉在靖国神社一直以来都是我们整个家族的骄傲。然而每当想到自己的祖父或许就是杀害自己好朋友亲人的凶手，我便感到无法再在中国呆下去，也无法再面对闫子默。所以我在毕业典礼那天留下了一封告别和道歉的信给闫子默，然后便回到了日本，中断了同闫子默的一切联系。”

    “原来是这样。所以闫子默想要将他们GAG公司的品牌打入我们日本市场，或许除了利益的驱使之外还有通过商业手段雪耻雪恨的目的？”

    “这，这个应该不会吧。”

    “三蒲，你不用为闫子默担心，对于他想要打入日本市场的目的我并不关心。我只要确定他是一个有足够实力，并且愿意同我们岛泽集团一起共同对抗KUK财团和九枫院集团的盟友便够了。”

    “这点请岛泽先生您绝对放心。”

    “恩，三蒲，作为明天同闫子默商谈前的准备，你告诉我的所有信息都非常有用，辛苦你了。”

    “这些都是我的职责。虽然闫子默是我重要的朋友，但是我很清楚自己的立场。而且我相信，闫子默也一定已经掌握了有关岛泽先生您的详细资料。”

作品正文 第44章

    次日一早，闫子默便来到岛泽熏下榻的半岛酒店。

    “岛泽先生，您好，在下便是闫子默。虽然一直都有电话联络，不过像这样正式的面对面谈话还是第一次。请您多多关照。”

    “您好，闫先生。您太客气了，我们才是，请闫先生您多多关照。”岛泽熏用不熟练的中文寒暄道。

    “虽然我这次选择了同日本的三大财团分别合作，不过我对岛泽集团报有最大的期待。或许岛泽先生很奇怪我为什么不对能提供更好条件的KUK财团或者九枫院集团报更大的期待，对吧？”

    “是的，闫先生您愿意解开我的疑惑吗？”

    “原因很简单。日本人对于外来产品都比较抵制，所以我希望能将我们GAG公司的品牌本土化后打入日本市场，所以我门需要一个来自日本本土的强大的合作伙伴。同时，我不希望我们GAG公司的品牌打入日本市场后却受到KUK财团与九枫院集团的联合打击，据我所知，号称日本第一第二财团的KUK财团与九枫院集团背后的BOOS都是同一个人，但是似乎这个秘密并没有多少人知道。能在众目睽睽之中将这个秘密保守这么久，那个九条悠显然是一个不好对付的对手。作为一个新进外来企业，我们GAG公司在日本的实力显然不足以同日本排名一二的两大财团抗衡。所以我只能选择先同九条悠合作，并用他在美国的利益牵制住他对我们GAG公司占领日本市场的打击。但是我一直在寻找一个有相当实力的，同时与我们GAG公司立场相似的日本本土企业作为盟友。”

    “闫先生，您为什么就能肯定我们岛泽集团就一定会与您合作呢？”

    “岛泽先生，难道是我猜测错了吗？岛泽先生之所以会如此重视同我们GAG公司的合作，不就是希望通过日本境外企业的融资加强岛泽集团在日本市场的竞争力吗？对于受到KUK财团和九枫院集团愚弄的岛泽集团而言，也很想洗去这次惨败的耻辱吧！在想要对抗KUK财团与九枫院集团这一点上，我们是有着共同的长期目标的。”

    “闫先生，请您说说您的打算好了。”

    “我们GAG公司也是一个集团公司，主营有金融，证券，房地产，酒店，还有软件开发。我们希望在这些领域都加大同岛泽集团的合作。诸如酒店，我知道岛泽集团旗下也有很不错的酒店，我希望在我们各自的酒店建立优惠入住的协议，例如在日本的岛泽集团旗下的酒店入住便可以获得优惠入住香港将我们GAG公司的旗下的酒店。并且我听说由于受到收购案的影响，导致岛泽集团下面的研究所有关全球气候影响的相关研究不得不暂时中止，我们GAG公司在美国的研究所也在进行相关的研究，或许我们可以加大交流。作为证券投资，我们GAG公司准备投资1亿美元收购岛泽集团旗下某上市子公司百分之三十的股份。”

    “什么？闫先生难道打算恶意并购吗？”

    “没有那回事，我们不过希望进行融资罢了。如果现在岛泽集团也有足够的资金对我们GAG公司进行融资，我们同样不会拒绝。只是，岛泽先生，贵公司现在有这个实力吗？”

    “闫先生，您难道不知道吗？我们岛泽集团昨天已经同九枫院集团签定了合作协议了。九枫院集团融资了一大笔现金流。”

    “那又怎么样呢？不管融入多大的现金流，九枫院集团是不可能与岛泽集团共同进退的。如果我猜测的没有错，九条先生一定是以作为岛泽集团的债权人为条件，对吧？”

    “你已经听说了？”

    “不用打听，如果是我，我也会以债权投入融资。由于日本适用的是大陆法法系，所有股东享受同等权利。或许岛泽先生您会认为我在危言耸听，不过如果岛泽集团不想被KUK财团和九枫院集团兼并，最好考虑与我们GAG公司建立关联关系。我们GAG公司不仅可以提供充足的资金，还可以为岛泽集团提供优秀的智囊团。”

    “闫先生，您并不是做慈善事业的，恕我直言，恐怕您提出了这么丰厚的礼物，一定是有与之相等的条件的吧！还是请闫先生您先说说您的条件吧！”

    “岛泽先生您可真是严谨的很。好吧，我就说说我的条件吧。虽然岛泽集团旗下有不少上市子公司，但是作为母公司的岛泽集团却迟迟未上市。其实，我一直很希望能够投资岛泽集团母公司的股份，但是岛泽集团的母公司却是传统的家族式经营，百分之九十的股份全部掌握在您父亲岛泽雄介与岛泽先生您的手中，甚至其他的家族成员所获股份都甚少。”

    “家族经营式管理是我们岛泽集团能够走到今天的法宝。”

    “可是就连以家族式经营成功的典范Prada也准备上市了，不是吗？虽然不上市可以保证岛泽家族对于岛泽集团母公司的绝对控制权，但是同时也会限制住岛泽集团发展，岛泽先生，您认为呢？”

    “对不起，闫先生。如果您是以我们岛泽集团上市作为合作的条件的话，恐怕您要失望了。即使您同我的父亲商谈，也一定会得到相同的否定结果。”

    “好吧，那么我会不惜一切代价收购岛泽集团旗下所有上市子公司的股份。”

    “闫先生，我不明白您打算这样做的意思。”

    “如果可以的话，我当然也不希望发生这种情况。但是作为可靠的盟友，我必须让自己的公司能够在岛泽集团的未来的各项决策中有发表意见的权利，事实上，这也是我们GAG公司董事会成员将资金交于我投入到你们岛泽集团的条件之一。”

    “虽然我们岛泽集团母公司还是不会选择上市，但是或许可以转让百分之十的股份给GAG公司，闫先生是否接受并满意？这已经是我们岛泽集团能接受的底线。”

    “合作愉快。”

作品正文 第45章

    岛泽熏刚送别了闫子默，手机铃声便响了起来，手机屏幕上显示的是宅电。

    “熏少爷，老爷，老爷被人绑架了。”管家的声音在电话中听出来很惊慌。

    “到底发生了什么事情？”

    “老爷今天同九枫院一郎先生约着一起喝茶，结果老爷和九枫院先生在路上被突然冒出来的人给绑架了。暗中保护老爷和的九枫院先生的保镖全都被麻醉针射中，所以没能保护老爷和九枫院先生。”

    “有接到绑匪的电话吗？”

    “还没有。刚刚从麻药中苏醒的保护老爷的保镖刚才打电话给您，不过您的电话一直无法打通，所以才联系到了我。”

    “那些保镖有没有说是在哪里被人袭击的？有没有派人在附近的地方查找线索？”

    “保全公司的人已经出动了，但是没有少爷的同意，我没有敢报警。”

    “做的很好。警察只会把事情弄得更糟。九枫院那里有什么反应呢？”

    “九枫院一郎先生的三个儿子知道消息之后都赶到了府邸想要见少爷商量对策。”

    “他们怎么不去联络九条悠？我现在不在日本，你没有告诉他们三个么？”

    “我已经对他们说了熏少爷您现在在国外，没办法一时半会就赶回来。但是他们三个坚持说这次的绑架绝对和九条殿下有关。他们说只有您才能帮到他们。”

    “他们说什么？九条悠为什么要绑架父亲和九枫院一郎？”

    “他们说有些事情只能同熏少爷您当面说。”

    “我今天就赶回来。你让他们就在府邸等我，不要到处乱跑。”

    “是，熏少爷。”

    挂了管家的电话，岛泽熏心如急焚，拨打九条悠的电话。虽然并不很相信九条悠会绑架父亲岛泽雄介和九枫院一郎，但是岛泽熏又为了那万分之一的可能性而拨通了九条悠的号码。

    “悠，是我，熏。我有很重要的事情要拜托你，你一定要仔细听好。”

    “熏？到底是什么事情？”

    “我刚接到管家的电话，他对我说父亲同九枫院先生被人绑架了。我现在人不在日本，最先想到可以求助的人就是悠你了。”

    “熏，对不起，这次我恐怕不能帮你。”

    “为什么，悠？难道说九枫院先生三个儿子说的奇怪的话是真的？”

    “他们对你说什么了？”

    “他们说是你绑架了父亲和同九枫院先生。”

    “你不相信他们的话？”

    “当然不相信。你并没有要绑架父亲同九枫院先生的理由啊！”

    “这可不一定。”

    “悠？！”

    “好吧，我可以向你保证我并没有绑架岛泽雄介和九枫院一郎。只是熏，你为什么会那么着急呢？你难道一点都没有怨恨过岛泽雄介吗？他没有保护好你的母亲，也没有保护好你。”

    “我承认对于父亲我已经失望透顶了。但是，不管怎么说他仍然是我的父亲。”

    “对不起，熏。即使你原谅了岛泽雄介，我也没有办法原谅他。至于九枫院一郎，他只不过是自食其果而已。”

    “悠，你的话是什么意思？你不是向我保证没有绑架我父亲与九枫院先生吗？”

    “是，并不是我绑架的。不过，我想我知道是谁绑架的。如果没有意外，应该是九枫院一郎的杰作。”

    “什么？这到底是怎么回事？”

    “所有伤害过你的和想要伤害你的人，我都不会原谅。所以，他们两个都是咎由自取。”

    “九条悠，你到底想对他们怎么样？”

    “熏，你为什么发火？我只不过是让曾经伤害你的主谋与没能保护好你的人互相惩罚对方罢了。就算你不同意我这么做，我也一定要让岛泽雄介知道，他让幼年的你承受了怎样的伤害。因为你，九枫院一郎是不会让岛泽雄介死掉的。”

    “所以父亲的生命没有危险，是吗？”

    “是。”

    “我今天就赶回去，在我回到岛泽府邸的时候，我要见到我父亲已经完好无损的在家了。”

    “这个我无法保证。我现在也没有办法联系到九枫院，不过他会联系我。”

    “九条悠，你记住，如果我父亲这次发生什么意外，我是不会原谅你的。”说完，岛泽熏便挂断了电话。

    电话那头的九条悠久久未将只有“嘟嘟”音的电话挂断。

作品正文 第46章

    “岛泽先生，您这么快就准备离开香港吗？我还没有好好招待您呢。”闫子默接到岛泽熏当天下午就要赶回日本的消息，立刻赶到了机场，赶上了还未安检的岛泽熏。

    “我突然有急事需要赶回日本。谢谢您，闫先生。我在您的酒店已经受到了很好的招待了。您到日本的时候请务必给我一个机会让我好好招待您。”岛泽熏虽然现下满心都是对父亲岛泽雄介安危的担心，但是还是很礼貌地与特意赶到机场送别的闫子默道别。

    “您太客气了，岛泽先生。虽然这么问或许有些唐突，但是我可不可以向岛泽先生询问一些有关九条先生的信息？”

    “闫先生您是说九条悠？”

    “是的。事实上，在得到九条先生的许可之前，近日我恐怕都不敢踏上日本国土一步了。”

    “什么意思？”

    “我知道岛泽先生您虽然同九条先生是竞争对手，但是私下的交往却关系很好，所以我有很重要的事情想要拜托您。请您务必帮我的忙。如果您愿意帮忙，我将感激不尽。”

    “到底是什么事情？”

    “我今天在离开岛泽先生您入住的酒店后，受到了袭击。还好我的保全工作一向做的很严密，才没有受伤。不过从现场像是刻意留下来的线索来看，袭击我的不是香港的黑道，更像是日本的忍者。虽然我在香港也有敌人，但是香港黑道的朋友还算给面子，所以一直以来都还算安全。不过我还是安排了严密的保全人员在我的四周以防万一，没想到今天一直不敢松懈的保全人员居然真的派上了用场。其实，九条悠是我在美国念大学时候的学弟，那个时候我便感觉他不简单，他的四周总是保护严密，身后似乎有一个强大的组织在保护着他。虽然我一直避免得罪他，不过看来这次同他的交锋看来是无法避免的了。我并不是让岛泽先生您去向九条先生说情，让他不要派人对我不利。我只希望您能帮我问清楚，这到底是他本人的意思还是他身后的组织的意思。还希望能让我知道，我究竟是因为做了什么事情而冒犯了他。如果是生意上的，虽然我们有对立，但是也有合作，而且看岛泽先生您现在还好好的，我想总应该是有什么理由我才会遭到袭击才对。”

    “闫先生，您为什么可以肯定就是九条悠？”

    “因为我亲眼看到了那个袭击我的人的装扮，还有他使用的武器，那些我在美国念书时曾经因为偶然而见到过的，是九条悠身边保护他的人使用过的银针。不过当时四周除了九条悠与在九条悠到达之前就躲在那享受一个人时光的我，并没有其他的人，所以当想要袭击九条悠的出现时，还没有等我开口提醒九条悠，那些保护他的人便突然出现，不过他们只注意到不让九条悠发现他们在暗中保护，并没有注意到躲在一旁不小心看到一切的我。而我最近得罪的人之中，敢来袭击我的，除了九条悠恐怕就没有第二个人了。只是，如果算来，我在美国的时候其实就已经得罪他了，但并没有受到任何袭击，所以对于今天在香港受到的袭击我感到很困惑。这也是为什么我想确认清楚，想要对我不利的到底是九条悠本人还是在暗中保护他的人出于保护他的职责而作出的主观判断。如果并不是九条悠的本意，而只是在暗处保护他的人自己的判断，那只要同九条先生沟通后想必会很好解决。还有就是，今天那个忍者装扮的人突然从我面前消失之前对我说了很奇怪的话，他让我不要乱说话，可是我想破了脑袋也不知道我到底是乱说了什么。”

    “您是说您见过银针？针上是不是有毒？”

    “是的，针上有蛇毒。不过保全公司的人有随身携带抗生素和常见蛇毒血清。”

    “闫先生后来报警了吗？”

    “当然没有，如果这点小事都要惊动到警察，那黑道上的朋友怎么可能那么卖我的面子？”

    “不过袭击你的人怎么会那么轻易就放过你呢？”

    “当时我自己培养的保镖已经将我围住，并且突然有什么声音响起，不过其他人似乎都没有听见。但是那个袭击我的忍者装扮的人却在听到了那个声音后突然消失在我的面前。”

    岛泽熏想到，这和他那晚差点被人暗杀又突然被救的经历何其相似。他觉得有必要向九条悠好好将那些人的身份问清楚了。

    “闫先生，既然那个人没有再继续袭击你，如果真的是有声音阻止了他的行动，那么您可以放心，您应该不会再遇到类似的事情了。”

    “岛泽先生，我可以相信您说的话吗？”

    “我并不能给您任何保证，闫先生。但是我也有过和您类似的经历，而且之后便再没有受到过任何袭击。所以我想，想要对您不利的人的行动，一定是被九条先生察觉并且及时制止了。”

    “什么？岛泽先生居然也有过类似的经历？如果真如是岛泽先生所说的那样，那当然再好不过。不过，我还是想要拜托岛泽先生您一定将我的疑问带到。”

    “好的，我会的。请闫先生放心。”

    “谢谢您，岛泽先生。”

    “不用谢，只是传个话而已。”

    “岛泽先生，您的事情处理好之后，一定再到香港来玩，我一定要好好招待您。”

    “好的，一定。我不得安检，赶紧进去了，闫先生，再见。”岛泽熏告别了闫子默，转身赶紧进行安检。他没有注意到在他转身之后，闫子默望向他背影目光中的深思。

    “怎么样，默？岛泽熏知道九条悠身后的暗卫组织吗？”三蒲克哉在岛泽熏的身影消失之后，出现在闫子默的身边。

    “或许他对九条悠身后实力的了解还不及我多。”闫子默有些玩味地看着三蒲克哉，“小三，你说九条悠和这个岛泽熏真的互相有意思？可是我怎么觉得这个岛泽熏对于九条悠的了解也太少了，而且真的如你所说，他似乎卯着一口劲，非要和九条悠拼个高低的样子。不过我很感谢他，将你又送到了我的面前。”

    “岛泽先生对我不错，虽然我从某种意义上来说已经背叛了他，但是请你尽量不要伤害他，默。你必须再次向我保证。”

    “是，三蒲大人。我答应过你的事情什么时候出尔反尔过？请相信我，小三。我想要毁灭的，只有九条氏族而已。”突然想到了什么的闫子默忍不住咧开了嘴角的笑容，对着三蒲克哉说道，“不过现在想来，那个时候会对九条悠产生兴趣，正是因为他的英文名同你一样，都取的是你们日文姓氏的第一个字的数字，他的英文名是Nine，而你是Three。虽然你和九条悠是两个截然不同人，但是在取自己的英文名字这点上似乎却很有共识哈。”

    “那又怎么样？我不是姓九条，我很庆幸，还好自己姓三蒲。你知道吗，当我听说你的亲人是死于我们日本人的手下的时候，我有多惶恐，我害怕自己的至亲是杀害你至亲的凶手。我曾经一直将自己的至亲杀害别的生命得来的荣誉当作骄傲，是你让我第一次认识到，那份作为整个家族的荣誉是来自对众多生命的残酷和虐杀，是作为一个人而言的耻辱和罪孽。”

    “小三，我已经说过了。杀害我亲人的并不是你，我也并不是仇恨所有的日本人，只是我们闫氏子孙的家训第一条便是永记国耻家恨。所以那个时候，当我得知你是日本人后，一时间确实难以接受，虽然明知你并非有意隐瞒，但是却忍不住想要责怪你没有一开始就告诉我你是日本人。或许决定和你在一起已经违背了祖训，但是我会让我们闫氏真正的仇人的后代在我的面前惨败，我一定要让他低下他那高贵的头颅为他的祖辈犯下的罪孽认罪。”

    “可是，九条悠也并不是杀害你亲人的凶手啊。事实上，他和我并没有什么区别。如果你对他心中有那样的记恨，那么对我，你是否也还是有无法解开的心结呢？”

    “笨蛋，你又在那胡思乱想了。你怎么可能和那个九条悠一样？他和他的祖辈一样残忍，他身边保护他的那些人比他还要更加冷酷。在他和他周围保护他的那些人的价值观里，人命就和草芥一样。”

    “不过，九条悠还是保护了岛泽先生，还有你。虽然你是他的竞争对手，但是今天如果不是提前就接到九条殿下的提醒，如果没有那个突然出现的另个忍者，你很可能已经遭到毒手了。”

    “所以，我才会让岛泽熏帮我转达那两个疑问。我要确认一下，九条悠到底是一个怎样的人。我也很好奇，九条悠身后的暗卫组织到底有多强大的实力。不过，既然上天真的让我找到了九条氏族的后人，那么无论如何我都不能输给他，我要在他败给我的时候让他知道他的祖辈曾经对我的亲族犯下的罪恶。”

作品正文 第47章

    岛泽熏坐在由香港飞往大阪的飞机头等舱的座位上，忍不住在那想，他对九条悠的了解仅限各种传闻，九条悠到底有怎样的背景他几乎一无所知。岛泽熏从没想过九条悠居然会让九枫院一郎为他作出那么疯狂的举动，且不说绑架父亲岛泽雄介需要通过严密的保全人员，但就父亲岛泽雄介是个出名的公众人物，惹上父亲岛泽雄介无疑就是惹上个大麻烦。更何况，绑架父亲岛泽雄介的如果真的如九条悠所言是九枫院一郎，那么才因为岛泽集团同九枫院集团的合作而缓解的并购风暴的影响，不知道此事被曝光后又将在两个财团中点燃何等壮观的炸药。

    这些九条悠应该都是知道的，可是一向理智的九条悠到底是怎么想的，岛泽熏发现自己实在很难明白。九条悠电话里说的话，岛泽熏实在没有听很太明白，他不知道除了这次合作谈判之外，和自己一直并无多少交集的九枫院一郎什么时候伤害过自己，而且听九条悠的口气，似乎还很严重。岛泽熏实在无法理解，不论父亲有没有保护好自己，无论九枫院一郎有没有在自己不知情的状况下伤害过自己，他都已经根本不想去在意了，他很满足于现在，他只想好好珍惜现在，他不想九条悠因为自己而作出给他自己带来麻烦的事情。

    其实，岛泽熏那天电话里会那么焦急，之所以会发火，并不完全是因为担忧父亲岛泽雄介的生命安全。岛泽熏更担心的是如果真的如九枫院一郎的三个儿子所言，绑架是九条悠安排的，那么就算是九条悠，如果事情被曝光的话，也是会有大麻烦的吧。更何况，还有九枫院一郎的三个儿子一口咬定绑架和九条悠分不开关系呢。

    事实上，岛泽熏之所以一听管家说九枫院一郎的三个儿子称绑架和九条悠脱不了干系后，会让九枫院一郎的三个儿子在岛泽府邸等着他回去，其实就是因为担心绑架的事件真的和九条悠有关。应该说，当听到绑架可能是九条悠指使下的之后，岛泽熏便除了担心父亲岛泽雄介的安全外，更加担心九条悠起来。

    就算绑架真的和九条悠并无关联，传到有心人的耳朵里，还是会带来严重的影响的吧，何况九条悠居然对着自己还一口承认知道绑架的内情呢。

    虽然不知道究竟发生了什么事情，但是从九条悠的话中岛泽熏可以确定这次的绑架事件和自己有关。但是岛泽熏不明白，九条悠为什么绝口就是不提具体的原因。

    岛泽熏越深入的思考，越觉得沮丧。他的事情似乎没有多少能隐瞒过九条悠的情报网，但是九条悠的一切信息，他却很少能够掌握的到。甚至于九条悠就是KUK财团背后的BOSS这样的重大秘密，如果不是闫子默通过三蒲克哉透露给他，那么他不知道会要多久才能知晓。不过因为这个秘密显然对于九条悠而言很重大，所以他才在本该向岛泽雄介汇报时却犹豫了，最终在九枫院一郎的警告下，选择了保守秘密。

    岛泽熏猜测，闫子默之所以会遭到袭击或许就是因为他知道了九条悠的这个重大的秘密，但是看来九条悠并没有向闫子默狠下毒手的打算，所以他也不敢确定让闫子默遭受袭击的真正原因是否就是因为闫子默知晓有关九条悠就是KUK财团的BOSS，这个重大的秘密。

    岛泽熏揉了揉太阳穴，将坐椅放倒，仰躺在座位上，还没等岛泽熏招手，便有带着职业微笑的空姐拿来了毯子给他盖上，并轻柔地问岛泽熏是否还有其他什么需要。

    岛泽熏摆了摆手，闭上了眼睛，戴上了眼罩。他一点都没有注意到，帮他盖上毯子的美丽空姐在近距离看清他的样貌后脸上那朵遮掩不住的红晕。

    一片黑暗之中的岛泽熏并没有立即沉睡过去，在陷入沉睡前，他一直在想，从他和九条悠上次亲密以来，似乎已经有很久他们都在各自忙碌自己的事情，即使是他们两个财团的合作谈判，九条悠也似乎像是有意回避自己一样，不曾露面。当他们两个财团的合作协议签好，一切尘埃落定之后，他却因为要和闫子默见面，而想要逃避和九条悠的碰面。虽然工作上两人都已经给了对方最大的空间和自由，但是立场的不同，果然是个他和九条悠之间相处无法忽略的难题。

作品正文 第48章

    岛泽熏在梦中来到了岛泽府邸，在父亲岛泽雄介的书房中，岛泽熏看到了15岁的自己，还有15岁的自己的对面坐着的那个皮肉松弛，头发梳得油亮的男人。

    岛泽熏的眼睛里充满了仇恨的血丝，就这样看着15岁的自己被那个皮肉松弛，头发梳得油亮的男人在压在身下却没有发出一丝声响，倔强得自始至终紧咬着嘴唇。尽管嘴唇上已经有红色的带有铁锈味的液体流出，但是15岁的自己还是拼命睁着因为疼痛而浸满了液体的眼睛，即使视线迷糊，也努力将压在自己身上的那个人的样貌刻入脑髓。

    岛泽熏看到，从15岁的自己的身体上下来的那个男人脸上带着满意的委琐笑容，他听到那个男人嘴里说着，‘不错，这次真的是赚到了，有钱拿还有这么棒的玩具玩。’15岁的自己居然在听到了那个男人的话之后展露出了堪称媚惑的笑容。因为那个笑容，自己再次被压倒在那个男人的身下，没有刚开始的疼痛，真的一点都不疼，只不过是再没有任何知觉而已。

    那时的自己原本期待过什么呢？是在期待知道书房中所发生的一切的父亲岛泽雄介会冲进来将自己包裹住，紧拥到怀中吗？

    15岁的自己的脸上为什么会突然露出那样的笑容呢？是因为终于心死，知道父亲岛泽雄介已经默认将自己作为玩具以换得那纸合约与整个家族对自己继承人身份的认同吗？还是直到那时，自己才终于明白，永远不要期待什么人来拯救自己，能保护自己的人永远只有自己？

    岛泽熏知道他现在正在那个一度被他刻意遗忘的噩梦之中，但是这次却不想醒来，他不想再逃避。自从得知父亲岛泽雄介连自己的妻子，他的母亲也没有守护好之后，这段噩梦便偶然会出现在梦中，每次噩梦刚开始，他便会惊醒，惊醒之后所有的这一切便怎么也记不起来，似乎有关这段的详细记忆完全被自己潜意识里封印住，努力的回想便会头疼欲裂。

    直到九条悠那天进入了自己的身体，尘封的记忆的枷锁突然被打开，一幅幅零碎的不堪的画面重复出现在睡梦中，但是至今从未出现过像现在这样如此清晰的记忆在梦境中回放。

    他记忆中清晰保留的就只有在那之后父亲岛泽雄介将他喊到书房，对着自己说，“要想成功，就必须要有牺牲一切的觉悟，即使是自己的尊严。只是，曾经失去的尊严，最后一定要用自己的力量再把它给重新拾起来。”

    那天以后，15岁的岛泽熏将父亲岛泽雄介的话牢牢地记在心中，将那作为父亲岛泽雄介仍然是爱着他的好父亲的佐证，支撑着岛泽熏布满了裂纹的心，一直伴随着岛泽熏忍受过那如同在炼狱中煎熬的被那个让人作呕的年长男人囚禁玩弄的漫长的一个月。

    恍惚中，岛泽熏又站在了那扇通往车道的大铁门前，好一会儿被挡在门外进不去。铁门上挂着把大锁，还系了根铁链。岛泽熏在梦中大声叫唤看门人，却没人答应。于是岛泽熏凑近身子，隔着门上生锈的铁条朝里张望，这才明白那座囚禁了15岁的自己1个月的那个男人的宅子已经是一座森寂无人的空宅。

    这时，岛泽熏突然像所有的梦中人一样，不知道从哪里获得了超自然的神力，幽灵般飘过面前的障碍物。车道在他的面前伸展开去，蜿蜒曲折，依稀如旧。没错，这段留下了他无比恐惧的路，他如何会忘记？

    月光能给人造成奇异的幻觉，即使对梦中人也不例外。岛泽熏肃然站在那座宅子前，窗户里透出灯光，窗帏在夜风中微微拂动。

    岛泽熏一直没有注意到，一朵乌云已经遮没了月亮。乌云有好一阵子徘徊不去，就像一只黑手遮住了脸庞。顿时，幻觉消失了，窗户的灯光也一齐熄灭。岛泽熏的面前的屋子终于又成了荒凉的空壳，没有灵魂，也无人进出。在那虎视眈眈的大墙边，再也听不到梦魔的细声碎语。

    “对不起，对不起，饶恕我吧，饶恕我吧！求求你们，我已经年纪一大把了，即使放过我，我也没有多少年好活了，求求你们放过我吧！”

    岛泽熏耳边突然传来将自己当作玩具的那个男人哭着求饶的声音。端是仔细地寻着声音的方向，终于在那通向无人照管的被大簇大簇乱生乱长的异样的灌木丛覆盖了的弃园的通道上，发现了那个即使化成灰他也认识的丑陋不堪的老男人。

    虽然知道这是在梦中，但是当岛泽熏看到那个自己发誓要狠狠报复的老男人，此刻正被三个没有面部的强壮男人玩弄。那个曾经只是想到就会令自己呕吐不止的男人，此刻他的头发蓬乱，身无寸褛，全身皮挂挂，肮脏不堪，不论是那三个没有面部的男人还是不停哭喊求饶的他都似乎丝毫感觉不到岛泽熏的靠近。

    尽管岛泽熏知道这只不过是梦境，但是那个男人在现实中确实是被他算计，最终被折磨致死。其实那个男人还算幸运，一生孤独一人，岛泽熏知道，否则以他的性子，一定连那个男人的家人也一齐都不会放过。

    岛泽熏没有觉得他那样做有什么不对，但是，他无法否认，内心深处也并没有如父亲岛泽雄介所言那般有报复之后，自尊重新被拾起之后的快感。

作品正文 第49章

    岛泽熏虽然在梦境之中，却清醒地认识到了曾经的恐惧和仇恨都已经深埋在那片废墟之中。那一切再也不可能死而复苏。

    岛泽熏像所有梦中人一样，他知道自己在做梦。事实上，岛泽熏已经快要到达大阪关西国际机场，过不了几秒钟就要醒过来。

    然而，就是在岛泽熏噩梦中的那座已经废弃了的宅子里，服从了丛林法则的庭园，红叶石楠与一大簇无名的灌木胡乱交配，那些杂种灌木，紧紧地依傍着红叶石楠的根部。在那无人照管的废弃园子里，一声声凄厉地惨叫与那被乌云遮挡了一半的月亮为今晚位于京都郊外的这座废弃宅子凭添了一丝森冷的气息。

    “对不起，对不起，饶恕我吧，饶恕我吧！求求你们，我已经年纪一大把了，即使放过我，我也没有多少年好活了，求求你们放过我吧！”在那寂静的环境中，一个男人哭着求饶的声音格外的刺耳。

    “岛泽雄介，你知不知道，你的这番求饶台词，很久以前就已经被人用过了。看到你对面的那座宅子了吗？你应该早就知道这里是哪里了吧！”

    “九枫院大人，我不知道，我真的什么都不知道。那都是熏自己想出来的恶毒手段，我并没有想要报复他，我真的不知道他是你的人，我是真的不知道啊。我如果知道，一定会阻止熏那样恶毒的报复的。我从来不会与你正面为敌的啊！求求你，原谅我吧！”有谁会相信，那个不可一世的岛泽雄介会如此卑贱地向人求饶。

    “岛泽雄介，你还真是可悲，到现在你都还不清楚自己会被带到这里，遭受这般折磨的真正原因吧！你看到你身边的这三个人了没有？你知不知道这三个人曾经对你口中的他做过同今天一模一样的事。我这么说，你总该明白了吧？”

    “九枫院，是你？居然是你？他不是你指使来同我进行交易的吗？如果不是知道他背后的指使者是你，我又怎么可能会对他对熏所做的一切保持缄默？我又怎么会让熏在他的这座鬼宅子里遭受那样的对待，整整被囚禁一个月？熏可是我唯一的亲生儿子啊！熏所说的他的敌人居然会就是身为他背后指使者的你？”

    “是的，他是被我指使才会去和你谈交易，还提出那样的条件的。只不过他知道的太多了，然后正好熏又想要报仇，而他后来的敌人又大部分都是我的朋友，所以我不过是为了无辜的熏可以如愿的复仇，再让他的敌人我的朋友们出口气，最后还顺便帮我自己解决一个祸患而已。倒是你，岛泽雄介，我到今天才知道，原来我居然会有那么荣幸，能让你畏惧到宁可牺牲亲生儿子也不敢得罪，居然会怕我到这样的程度啊！”

    “九枫院，你！”

    “我怎么了？我不过是实话实说而已哦！你以为我会不知道，你岛泽雄介一直都能忍别人之所不能忍，对自己，对别人包括自己的儿子都不是一般的残忍，你能忍受一切，无非是相信你自己有能力终有一天能将所受到的一切屈辱悉数奉还给施以侮辱给你的人而已，你说，我说的对不对？”

    岛泽雄介不再像刚才那样卑凄惨地求饶，而是用含有深意的眼神盯着此刻正俯视着他的悲惨样子的九枫院一郎。

    “怎么？被我看穿了，所以不打算继续装了？岛泽雄介，你刚才的哭喊声可是动听得很呐。我还想要听到更多的求饶声呢！放心好了，今天伺候你的这三个人我已经事先和他们打过招呼了，他们会比上次小心，不会让你像那个倒霉的人一样年纪一大把还被人活活玩死的。不过，他们会让你知道作为玩具会遭到怎样的对待哦！”九枫院一郎不带一丝感情地说道。

    “什么意思？作为玩具？”

    “你没有听错，也不用怀疑。想必你也早该看出来我们那位尊贵的九条殿下对你那曾经遭受不幸的儿子的心思了吧？这次同我们九枫院集团谈判合作的一切事宜，明明你看重得要死，却还是放心地完全交给你那了不起的儿子，你能隐瞒别人可隐瞒不了我，那是因为你算计着只要是岛泽熏出面，你们岛泽集团与我们九枫院集团的谈判结果一定不会让你失望，对吧？不过你实在太小看我们那位九条殿下了，他早就算准了你能接受的底线，也算准了你会让岛泽熏出面，所以九条殿下才会将我们九枫院集团方面全权交给我九枫院作代表。不要说你会对出售岛泽集团29(百分号)的债权股份的条件答应的那么爽快，不是因为想到了可以后面利用你的儿子岛泽熏重新将那29(百分号)的债权股份拿回来。只可惜，我现在就可以告诉你，无论你原本的如意算盘是如何打算的，你必定是要失望了。”

    “你是说我的儿子会出卖我？哈哈…你瞧着吧，九枫院一郎！只要你那位九条殿下对我的熏存着那别样的心思，我就有办法让你们九枫院集团最终成为我们岛泽集团的盘中餐！你可能还不知道吧！从小就没有见过自己母亲的熏，对我这个唯一仅存的亲生父亲可是无论如何也不会背叛的忠诚哦！即使我出任何让他感到失望的事情，但他还是会爱着我这个亲生父亲，血缘的继承是很可怕的，而熏完全继承了他母亲的性子。”

    “你错了。你的儿子岛泽熏或许会如你所说不会背叛你，不过我们那为九条殿下也从未让我们这些老人失望过。我九枫院一郎完全相信九条殿下的能力。事实上，今天你能有这样的机会，能够亲身感受一下当年你不曾想过出面阻止的你的儿子岛泽熏所遭受过的一切，正是要感谢我们九条殿下的体恤呢！九条殿下说了，既然作为岛泽熏父亲的你没有在岛泽熏需要你的力量保护时伸出作为父亲的臂膀，那么至少让你跟你的儿子同甘共苦，也体验一下岛泽熏曾经所遭受的痛苦与折磨。”

    九枫院一郎用准备看好戏的眼神俯视着脚边的岛泽雄介，继续说道：

    “刚才伺候你的这三个人只不过是让你受些皮肉之苦，等会他们会将你作为玩具好好招待的。或许你会很享受也说不一定哦！只是，同样作为父亲，我真的不认为让我的儿子15岁就经历这些会是种享受哦！”

    “九枫院一郎，你敢那样对我？！”

    “我为什么不敢呢？岛泽雄介，虽然九条殿下对我说，让我掌握分寸，记住你毕竟是岛泽熏的父亲。所以我不会要你的性命，但是就算你有着性命，就算我让你说出去今天发生的一切，你又会说出去吗？你又敢说出去吗？”带着无所谓的笑容，九枫院一郎毫不留情地讽刺道。

    “放心，放心，大家都年纪一大把了，我保证仅仅是让你享受到和你的儿子岛泽熏当初所享受到的同样对待而已！当然，因为不可能让死去的人复活，那么就让送那个人去地狱的这三个人好好让你感受一下当玩具的感受吧！”

    “你们敢？！你们居然敢这样对我？！你们知不知道我是谁？九枫院一郎不会让我死，你们如果今天敢再对我怎么样，只要今天我活着从这里回去，我岛泽雄介发誓，一定会让你们三个人还有你们三个的家人为你们今天所做的一切付出代价！”

    此刻的岛泽雄介头发蓬乱，身无寸褛，裸露出来的身体上布满了鞭痕，血迹和泥土让他的浑身肮脏不堪。就是这样的岛泽雄介，当听到自己居然真的要被当作玩具一样被身边刚才用蛮力制服自己，剥去自己的衣衫，狠劲地鞭打自己的三个魁梧的男人玩弄时，终于迸发了惊人的气力，挣脱出桎梏，面色惨白地声嘶力竭地威胁道。

    岛泽雄介身边的三个魁梧男人被岛泽雄介现下的表情和犯红的发狂的眼神所威慑，一时都不敢上前靠近。

    “你们三个不要忘了，你们的家人的安全是由掌控在谁的手中的！你们已经将岛泽雄介剥光了鞭打了，还指望他不会报复吗？你们要想清楚，能保护你们安全的是谁！我九枫院一郎那个时候能留下你们的命，今天之后就照样有能力保住你们！怎么？还不敢动手吗？”

    九枫院一郎的话音刚落，三个刚刚还犹豫不绝的魁梧男人再次向岛泽雄介逼近，将已经发狂拼命抵抗的岛泽雄介再次制服。

    “啊！”一声凄厉的惨叫盖过刚才岛泽雄介发出的所有惨叫声。

    一声比一声凄厉的惨叫划破了被乌云遮住了半个月亮的夜空。

    “九枫院一郎，我一定会让你不得好死！”岛泽雄介屈辱地被两个魁梧的男人制服住手脚，被第三个魁梧的男人压在身下。即使嘴里进入了泥土，岛泽雄介仍然不停凄厉地嘶吼。

    “怎么？岛泽雄介，你终于忍不住要让我不得好死了吗？怎么原来你让你儿子忍受的事情，你自己却忍受不了吗？刚才看你被打时能那么忍耐，我还觉得有些意思，现在你这么失态，可真的叫我好生失望啊，岛泽雄介。当你儿子被个像你现在这般年纪的丑陋的男人上的时候，你怎么不和我拼命，不说让我不得好死呢？当然咯，这些原本与我无关，不过本来我还真的有报着些对你的忍耐能力的期待的哦。毕竟，你的儿子那么小便要遭受这些都被你视为理所当然了，那么作为父亲的你不是应该更无所谓才是吗？那么嘶吼干什么呢？想让我九枫院一郎不得好死，来便是，我会等着让你兑现你今天的誓言。”

    岛泽雄介听着九枫院一郎的话，原本嘶吼的声音似乎突然被什么堵住，再也发不出来。

    此时，九条悠因为岛泽熏的电话，通过暗卫的汇报，决定动身赶到位于京都郊外的这座废弃破败的宅子，他正亲自驾驶着车子，快速行驶在可怜的细线一般歪歪扭扭地向前伸展的车道上，不断向那再次上演着血腥暴力坟墓一样不祥的宅子靠近。

作品正文 第50章

    九条悠到达之后，看到的便是岛泽雄介在一片血腥暴力之中散发着糜烂气息的惨状。但是他的面部表情并未因此而发生任何变化。

    “九枫院叔叔，看来你将岛泽雄介照顾得很好啊！只是，你恐怕日后会受到岛泽雄介加倍地照顾哦！”

    “九条殿下，恕我冒犯，如果真的那样的话，不是正中九条殿下您的下怀了吗？”九枫院一郎对于九条悠的突然出现，只诧异了不到一秒钟的时间，对九条悠明显的讽刺，不客气地回敬回去。

    “确实。”九条悠对于九枫院一郎不客气地回答丝毫没有介意。

    三个魁梧的壮汉在九条悠到达之前就已经停下了动作，环绕在已经虚软失去意识躺在地上的岛泽雄介身边。此时，三个人看了看突然出现的九条悠，这个比九枫院一郎散发出的气场还要让人难以忽视的人，立刻判断出了九条悠的身份绝对在九枫院一郎之上。

    只是还没有等他们三个人发声，便在看到了九条悠的嘴形一张一阂的下一秒，便一齐应声倒地。没有错，比九条悠更早就到达的暗卫在九条悠绝杀的命令下，将三个知道太多秘密的人干净利索地解决了。

    “九条殿下，您竟然真的将他们三个绝杀了。我可是答应过他们会保住他们三个的性命的呢！”虽然这么说，但是从语气里一点听不出任何同情的九枫院一郎其实从九条悠刚出现的那刻便知道了眼前突然倒下的三个人的下场会是如此。

    “九枫院叔叔，你还是更多担心一下你自己吧！等到岛泽雄介醒来，他第一个会要报复的人便是九枫院叔叔你。”

    “不需要九条殿下您再次提醒，我清楚的很。只不过，我想岛泽雄介或许也会对回九条报殿下感兴趣。”

    “你做了什么多余的事情吗？”

    “我只不过把九条殿下对于岛泽雄介未能保护好岛泽熏的不满向他透露了一下。说的时候还很担心呢，害怕九条殿下您那些无处不在的暗卫会在我说出之后就将我绝杀了。不过看来，九条殿下今天对我格外的仁慈。”

    “我怎么能够让你这个真正的造事者死得那么容易呢？不让你同岛泽雄介拼个你死我活，那岂非会错过很多乐趣？即使你不对岛泽雄介说明，我也最后会让他明白他到底是因为什么而遭到报应的。”

    “九条殿下您接下来打算怎么做我并不关心，不过我已经按照同您的约定，让岛泽雄介亲身体验一下岛泽先生曾经遭遇的一切，希望九条殿下能够按照约定，对我那三个不成器的儿子手下留情。”

    “我九条悠答应过的事情自然会做到。”

    “真是那样，我在地狱里也会感激九条殿下您。”

    “暗二，将岛泽雄介背到我开来的车子里。暗三，暗四你们留下将这些尸体清理干净。”

    九条悠的命令刚出，就听见飕飕飕三声，突然出现了三个包裹得严严实实，只露出了一双眼睛在外面的忍者装扮的暗卫。

    “九枫院叔叔，您可以回去了。”

    “九条殿下，您真的不打算亲自动手，而是等着让岛泽雄介来报复我吗？”

    “九枫院叔叔，我只要想要杀你，想要折磨你，那都是轻而易举的事情。只不过，我更希望看到岛泽雄介与您互相撕杀呢！”

    “九条殿下，您究竟是残酷还是温柔呢？您就这么希望能逼迫岛泽熏的父亲将我这个当年伤害了岛泽熏的幕后操纵者给亲手解决了吗？”

    “九枫院，你不需要知道的事情最好还是少开口为妙。不然我不敢保证我还会不会遵守同你说过的约定。”

    九条悠的话成功让九枫院一郎收声。

作品正文 第51章

    暗二驾驶着九条悠来时驾驶的车子，九条悠同还未从昏迷中醒来的岛泽雄介坐在后坐，因为是加长型的车子，岛泽雄介卧躺在九条悠对面的座位上，并不拥挤。

    九条悠面对着仍然赤着身子，全身上下布满伤痕的岛泽雄介，脸上的表情仍然纹丝不动。九条悠使劲掐了掐岛泽雄介的人宗，岛泽雄介哼哧了一下，睁开了布满了血丝犹如地狱修罗一般的双眼。

    刚刚从昏迷中醒过来的岛泽雄介没有想到自己睁开眼睛看到的居然会是九条悠。

    “岛泽雄介，以你现在对九枫院一郎的仇恨，是否不会再像原来一样至少和他维持和平共处的表面形象了呢？即使不是为了熏，你应该也绝对会在最短的时间里让九枫院一郎尝到地狱的滋味吧？”

    “没错，我岛泽雄介今天既然没死，那么他九枫院一郎就注定了被拉下地狱的最终命运。不过，九条悠，九条殿下，你认为我岛泽雄介会放过你吗？”

    “你想要如何报复我，都尽管放马过来，不过，在那之前，我有个小小的建议，希望岛泽先生你好好考虑。”

    “你想说什么？”

    “在说建议之前，我想冒昧地问一句岛泽先生，您觉得被男人当作玩具践踏的感觉如何呢？”

    “九条悠！”岛泽雄介一声怒吼，虽然嘶哑的嗓子并没有发出想象中的效果。

    “岛泽雄介，你有好好感受到，当年年幼的岛泽熏，您唯一的儿子是如何承受下这一切的了吗？”

    “你…”岛泽雄介被九条悠的问题问得哑然。

    “岛泽雄介，你知道吗？自从我知道了你让熏在你的眼皮底下被个畜生伤害，却不去阻止，我就一直在想，你那个时候会将熏母亲的事情和盘托出，除了因为你一直堆积在心里对熏的负疚感，对熏母亲的负疚感，是不是更多的是想让你自己精神上获得解脱呢？你TMD实际上就是一个不敢承认自己就是个畜生的浑蛋畜生。”九条悠骂出了生平第一次出口的脏话。

    岛泽雄介的眼神已经不像刚才那样充满杀气。他似乎想要为自己辩解什么，但是张了张嘴，却发不出一个音。顿时从气势上被九条悠给压了下去。

    “你居然会对自己还未成年，手无缚鸡之力的年幼的儿子说，要想成功，就必须要有牺牲一切的觉悟，即使是他的尊严。你难道就没有想过，在尊严和成功之间，让你的儿子自己作出他自己的选择吗？你难道没有想过，作为父亲，你就有守护年幼的儿子的生命和尊严的责任和义务吗？你居然还会对熏说，失去的尊严最后让他用自己的力量再把它给重新拾起来？屁话！今天我九条悠和九枫院一郎，还有那三个上了你的男人，我们都践踏了你作为人的尊严，玩弄了你作为男人的自尊，就算你日后将我们全部都生吞活剥了，你今晚所经历的一切会从你的记忆中消失？我可以向你保证，在你有生之年，今晚所发生的一切，即使你日后作出了任何报复的行动，都无法改变它曾经存在过的阴影！而你，居然让熏，让你自己唯一的儿子，那么年幼便遭受这些？！仅仅为了你口中的成功？！现在赤身卧躺在我面前的你，我敬爱的岛泽雄介大人，你觉得你得到了你口中的成功了吗？”

    “九条悠，你究竟想要让我做什么？”岛泽雄介被九条悠类似说教的话语说得无可辩驳。

    “好吧，那么我就来说说我的建议。我建议岛泽先生你对今晚切身体会了的熏曾经遭受过的一切的事情保持缄默。那三个男人我已经被我解决了，我可以保证九枫院一郎与我绝不会对任何人提起，简单而言，我不希望今晚发生的这一切让熏知道。”

    “怎么？我们了不起的九条悠殿下敢做却不敢让人知道吗？”岛泽雄介似乎忘了，今晚发生的事情他比任何人都更不希望被别人知道。

    “这只是我个人的建议而已，当然，如果岛泽雄介先生你一定要让熏知道的话，我也不介意让更多的人知道，我们岛泽雄介先生居然会遭受到那样的对待。你要相信我绝对能让你在人前抬不起头，自己却将干系脱得一干二净。仔细想想吧，相信岛泽雄介先生你会作出明智的选择。”

    “九条殿下不会认为我会这么轻易放过你和九枫院一郎的吧？”

    “岛泽先生你也太健忘了吧！你难道忘记了？我刚开始就说过，希望你在最短的时间内让九枫院一郎尝一尝地狱的滋味。”

    “九枫院一郎不是你忠诚的部下吗？”

    “不过他也是曾经伤害过岛泽熏的幕后真凶，不是吗？”

    “只因为这个原因？”岛泽雄介有些诧异地问道。虽然岛泽雄介早就看出了九条悠同自己儿子熏之间暧昧的目光传递，但是他对于九条悠仅仅因为曾经伤害过熏便将自己能干的部下当作仇敌一般对待的九条悠感到很惊讶。

    “虽然可以忍受自己的儿子遭受耻辱，但是却无法忍受自己也在同一个人那里遭受到同样的耻辱吧！”没有回答岛泽雄介的疑问，九条悠自顾自地讽刺道。

    “岛泽雄介，你仔细地听好了！从今以后，你最好不要再有用牺牲熏的尊严或者利用熏对你的爱来换取你所谓的成功的念头。只要我还活着，我绝对会在你再动这个念头之前就让你后悔还活在这个世上。”

作品正文 第52章

    岛泽雄介睥睨着突然散发出冰冻气压的九条悠，没有再说话，车子里陷入了长久的静谧。

    “九条殿下，请问是将车直接开回府邸吗？”暗二没有起伏的声音打破了诡异的静谧。

    “不用回府邸，直接先去附近的旅馆，将岛泽雄介收拾干净再去岛泽府邸。”

    “是。”

    九条悠自动过滤掉岛泽雄介怀疑的眼神，克制住想将岛泽雄介扔下车子的冲动，想到如果不是担心等会熏看到现在这个样子的岛泽雄介会不知道怎么想，否则他又如何需要做这么多多余的事情。

    九条悠他们将车停在街头一家不起眼的旅馆门口，等到一路尾随的暗卫发出安全的信号之后，才由暗二将岛泽雄介拖出车外，在月光下，赤着身子的岛泽雄介看上去有些气急败坏，因为全身不满伤痕，四肢无力，只能任凭暗二将其带入到一间再普通不过的日式房间。

    对于因为热水冲刷到伤口而疼得龇牙咧嘴地岛泽雄介，暗二手下的动作并没有停止，也没有将手下的动作放得轻柔。如果不是因为九条殿下的命令，他身为一个暗卫，怎么可能会在其他暗卫的注视下帮这个丑陋肮脏的老男人擦身？真是倒霉！暗二将心中的憋屈发泄为手上的力道，让岛泽雄介的伤口疼痛得更加厉害。

    岛泽雄介从进入旅馆的房间后便显得相当配合，他已经看出来九条悠因为熏的关系，并不会对自己狠下黑手。岛泽雄介知道，他只要再忍忍便可以摆脱九条悠的控制，所以他决定绝对不在这个时候再多话。岛泽雄介已经从刚才的狂怒中渐渐找回理智。

    暗二的手隔着缠绕着手掌的布条，抹上为暗为特制的恢复伤口的药膏，原本一眼望去遍体鳞伤的岛泽雄介现下身上已经看不出任何明显的伤痕。当暗二的手指按入到岛泽雄介身上红肿裂开的难以启齿的部位时，岛泽雄介的身体明显一僵。感受到岛泽雄介的身体突然变得僵硬，暗二忍不住在心里骂了句，MD，真TMD倒霉。怎么自己偏偏被九条殿下指派了这个活。

    将清洗干净，穿戴整齐的岛泽雄介搀扶着推入车内，暗二重新回到驾驶座上。

    九条悠不想再看着重新穿着体面的岛泽雄介坐在自己的对面，坐到了副驾驶座上。

    一直到暗二将车开到岛泽府邸门前，车子里的三个人谁都没有再发一言。

    “老爷回来了，老爷安全回来了！”门卫看到岛泽雄介从后座中露出车窗的脑袋，激动地放开嗓门朝四下吆喝道。一时间，岛泽府邸中原本焦急地等待岛泽熏归来的众人，在听到吆喝声后，全都鱼贯而出。

    岛泽雄介看到从屋内匆匆赶出的众人，一种从未有过的奇异感觉从心底涌出。当管家从众人之中走出，来到岛泽雄介的身边，告诉岛泽雄介是岛泽熏让大家都在府邸等着，接着向岛泽雄介汇报道：

    “熏少爷已经从香港赶回来了，刚才电话来说已经到达大阪国际机场。”看了看站在岛泽雄介身后的九条悠，管家继续说道，“熏少爷还说他已经联系过九条殿下，拜托他帮忙了。”

    “是啊，这次真的多亏了九条殿下的出手帮忙。”岛泽雄介意味不明地吐出了让从刚才起就欲言又止的九枫院三兄弟惊讶不已的话。

    “岛泽先生，真的是九条殿下救了您吗？那我们的父亲呢？他现在是否也安全回到府邸了？为什么父亲都没有联络我们呢？”九枫院三兄弟再也忍不住，七嘴八舌插言道。

    “怎么？你们那么好奇吗？回去问你们的父亲不是会更清楚？现在给你们三个人半分钟的时间从我的眼前消失，不然我可不敢保证让送上门来的九枫院的三个宝贝儿子完好无损地离开我的府邸。”岛泽雄介看着眼前三个外貌与九枫院一郎相似的九枫院三兄弟，阴霍地说道。

    看着此时眼神恐怖，不象是在开玩笑的岛泽雄介，九枫院三兄弟互相望了望，终于了然，心有不甘地向门外走去。三个人都在心里忍不住抱怨自己的父亲，计划做这么大的事情居然都没有向他们三个知会一声，害得他们三个像送上门的猎物一样跑到岛泽府邸，还傻傻地焦急等待了一整天。

    从到达自己的府邸后，岛泽雄介便强撑着仍然浑身酸痛，绵软无力的身体，像什么事都没有发生一样走进屋内。暗二在众人没有注意到的时候已经消失不见踪影，九条悠犹豫一下，还是决定进去屋内等待岛泽熏的归来。

    眼睛的余角睥睨到九条悠犹豫了一下还是跟随进入了屋内，岛泽雄介未发一言，但是心中已有决断。

作品正文 第53章

    当岛泽熏乘坐的航班飞抵大阪国际机场后，他便赶紧拨通了岛泽府邸的电话，听到管家说父亲还没有消息，虽然内心也很着急，但是还是安慰管家说他已经拜托九条殿下帮忙了，让管家不要担心，并且让管家一定要看好九枫院三兄弟，千万不要让他们离开将父亲遭到绑架的消息泄露出去，引起不必要的麻烦。

    给九条悠拨过电话，了解到这次很可能就是九枫院一郎主谋的绑架，岛泽熏当即放弃了拜托黑道上的朋友帮忙寻找父亲的主意，说道黑道上的朋友，九枫院一郎的人脉之广是业界出了名的。

    虽然电话里威胁九条悠一定要保证父亲岛泽雄介的生命安全，但是岛泽熏的心里还是没有多少把握。

    从机场回岛泽府邸的路上，岛泽熏想到了很多场景，但是他怎么也没有想到进入到府邸的屋内会看到这样的场景。

    九条悠闭着眼睛，在厅堂的沙发上假寐。

    父亲岛泽雄介面前的茶几上放着他钟爱的樱花茶，像平常一样看着财经报纸。

    虽然刚才在门口就听管家对自己汇报说九条悠正同父亲在客厅等待他回来，但是当看到父亲岛泽雄介与九条悠之间散发着诡异而罕见的协调的气息之后，岛泽熏有些惊异得站在原地，忘记了发出声响。

    九条悠从岛泽熏进入屋内时就就已经有感觉了，虽然睁开了假寐的眼睛，但是看着愣神的岛泽熏，也没有开口说话。

    “熏，回来了怎么不晓得打招呼。”还是岛泽雄介放下了手中的报纸，打破了沉默。

    “是。我回来了。父亲大人，您还好吗？”虽然父亲岛泽雄介看上去和平常没有任何不同，让岛泽熏悬着的一颗心终于放了下来。不过这到底是怎么一回事？不是说父亲被九枫院一郎给绑架了吗？现在到底是什么状况？

    “今天被九枫院一郎那个老东西算计了，不过后来好在九条殿下赶到及时，阻止了九枫院一郎那个老东西，所以什么事情也没有发生。然后我就被九条殿下安全的送回府邸了。熏，还不快点与我一起谢谢九条殿下的出手帮忙？”

    九条悠没想到岛泽雄介会对岛泽熏这么说，被岛泽雄介突如其来的话一干扰，他反而不知道要如何接上下面的话。与一向才思敏捷的九条悠的形象完全不符，他只是瞟了瞟岛泽雄介后，便只是用一览无余的关切的眼神看着岛泽熏。

    “谢谢你，九条殿下。”因为父亲岛泽雄介在场，所以岛泽熏还是选择了对九条悠的尊称。岛泽熏此刻的心情颇为复杂，他确实没有想到，电话里还硬是不肯松口的九条悠居然会真的将父亲岛泽雄介完好无损带回府邸，还一直同父亲一起等待自己回来。听父亲岛泽雄介的语气虽然有些怪异，但是这两个人能都平平安安地坐在自己的面前，真的是太好了。

    “哼哼。”看到两个人之间目光的交汇，岛泽雄介的声音打断了两人的对视。“熏，你坦白地回答我的问题。你是不是爱九条殿下？”

    岛泽熏与九条悠都没有想到岛泽雄介会突然如此直接地问出如此直白的问题。

    九条悠的目光陡然变得凝聚，他唰得将目光转向岛泽雄介，想从岛泽雄介的面部表情中摸出蛛丝马迹。

    “是的，父亲大人。我，深爱着悠。他，也爱着我。”岛泽熏只是稍稍一楞，便轻轻吐出了肯定的回答。并且特意没有再称呼九条悠的尊称九条殿下，而是直接称呼了九条悠的名。

    似乎对于岛泽熏的回答没有丝毫的诧异，岛泽雄介神情严肃地说道：

    “我知道了。接下来的时间就留给你们两个人单独相处吧。我先回房了。”岛泽雄介说完便准备直接起身回到自己的房间。

    “父亲大人，您，您难道不觉得奇怪吗？对于我会爱上一个男人这件事？您不怕我给岛泽家丢脸吗”岛泽熏原本以为自己早已经不在意父亲的态度了，早已经对自己的父亲失望透顶，只是没想到，原来他的心底还是很在意他仅剩的唯一至亲父亲岛泽雄介对于他爱上同性的这件事情的态度。

    “熏，你担心的这些，既然九条殿下这样身份的人都没有去在意，我又有什么资格说三道四呢？今天有人告诉我，应当让你自己去选择你想要的生活。虽然现在才认识到一些事情已经有些迟了，但是请原谅我这个自私又只爱自己的不合格的父亲曾经所做的一些错事。对不起。”说完，岛泽雄介便起身，留下了自己的背影给仍然站立在厅堂中的岛泽熏与九条悠。

作品正文 第54章

    九条悠将目光转向岛泽熏的时候，看到了岛泽熏还未来得及抹去的浸润在岛泽熏眼中的透明液体。

    感受到了九条悠注视着自己的目光，岛泽熏有些不好意思地赶紧用手随便地往眼睛胡乱抹擦了几下。

    九条悠一步一步走近岛泽熏，伸出双臂，将岛泽熏温柔地环抱在胸膛中。天知道，从刚才岛泽熏对着岛泽雄介承认了他对自己的爱时，九条悠便想要上前将岛泽熏紧紧抱住了。

    “谢谢你，悠。”岛泽熏安心地感受着从九条悠的身体传来的温暖，听着九条悠“砰砰”的心跳声。

    虽然对于岛泽雄介出忽意料的言行九条悠也未能窥测出其真正的用意，但是看着怀中露出心安表情的岛泽熏，九条悠便感到，不用想那么多或许也没有什么不好。同时，在听到熏刚才对岛泽雄介的问话后，九条悠再次感受到岛泽雄介在熏的心底所占据的特殊地位，真是有够让他头疼啊。不过，不论岛泽雄介今晚不合常理的言行究竟是出于什么打算，都确实帮了原本不知道该如何向岛泽熏开口解释的九条悠的大忙。

    虽然两个人的心底都早就已经有所觉悟了，但是却还是一直以来都很默契地避免的沉重话题，看来今晚无论如何还是都要好好说出来的，将怀中的岛泽熏抱得更紧，九条悠心里暗暗想道，眼神变得更加坚定。

    “熏，现在可以就这样听我说一些话吗？”九条悠在岛泽熏的耳边低喃道。

    “恩。”

    “我们，让我们将我们之间的关系公开吧！”九条悠将岛泽熏轻柔地从怀抱中稍稍推离，让岛泽熏的眼睛可以正视自己的眼睛。

    “这，这怎么可能？我们怎么能？”岛泽熏没想到九条悠会突然说起这个话题，刚刚安心下来的情绪又变得有些激动，就像是被人猜中了心思却偏偏还想要掩藏一样。

    其实，岛泽熏早就想过将他与九条悠的感情公开，他从心底一直期望着能有一天，即使在灯光下，在所有人的注视下，他也能光明正大地拉着九条悠的手，大声地宣告世人他们的爱。每当想到自己与九条悠的爱是见不得光的，必须小心翼翼掩藏的，岛泽熏真的感到很不甘心。

    但是，即使他岛泽熏早就已经不在意毫无干系的人的眼光和语言的中伤，他还是害怕让父亲，让岛泽这个姓氏抹黑，他害怕从父亲岛泽雄介的眼中看到鄙夷的目光。

    事实上，那个时候，当他从那个丑陋的男人的宅子待满了一个月，终于回到岛泽府邸的时候，不仅仅是家族内部的一些人，就连府邸中的一些下人，也会在他的背后指指点点。也就是在那之后不久，他才第一次知道，原来身为男子与同为男人的人之间发生那样的事情是不应该的，是肮脏的，是丑陋的，而被压在男人身下的自己则更是一个彻头彻尾的大耻辱。然而，那个时候唯一没有对他耻笑的，便是父亲岛泽雄介，不仅没有耻笑自己，父亲岛泽雄介还提醒他，让他不要忘记在书房里对他说过的话，并且，很快那些在岛泽熏背后指指点点的人都莫名其妙消失的无影无踪。

    从那之后，岛泽熏决定不再去在意周围的人的目光和话语，在遇见九条悠之前，他从未想过自己居然会爱上一个男人，而且居然还会心甘情愿地在一个男人的身下呻吟。

    第一次与九条悠发生关系，从睡梦中清醒的早上，当岛泽熏对九条悠说起这段已经刻意遗忘的过往时候，虽然他的语气表现的很无所谓，但是只有他自己知道，当时他有多害怕从九条悠的眼中看到鄙夷嫌弃的眼神，那种害怕甚至比害怕父亲岛泽雄介一旦知道自己爱上了一个男人，还自甘雌伏于那个男人的身下之后可能露出的鄙夷神色还要更加让岛泽熏感到恐惧和绝望。

    那时的岛泽熏甚至已经不抱任何期望，所以连从未向人说过的，一直隐藏在心底的秘密，有关自己是如何报复那个让自己恨之入骨，光是想到就直作呕的男人的事情居然就那样脱口而出。九条悠的回答，他到现在都能够一字不差的重复：

    “我的答案也是一样。你要记住，我们这样的人，注定了死后都会下地狱，但是既然我们可以结伴下地狱，那地狱又何惧呢？我们的现在、未来和死后都会互相做伴，这样难道还不够吗？”

    那天，他多想大声向全世界宣布他的幸福，他的幸运。所以，现在他更害怕的是，一旦这不容于世的感情被公开，会对九条悠造成严重的影响。

    但是，在岛泽熏的心底，他一直认定自己与九条悠之间的爱并不逊色任何普通男女之间的爱，但是只是因为自己与九条悠同为男子，所以他们的爱便不容于世，而且很可能会让九条悠从原本一个高贵的九条殿下变成一个被人唾弃鄙夷的变态。

    岛泽熏心里一直为自己不能给九条悠一份正常的，被世人所接受的爱而挣扎着。所以，当今天父亲岛泽雄介的态度明显表示了他的认可之后，岛泽熏的眼睛才会忍不住分泌出透明的液体。

    “为什么不能呢？你会害怕吗，熏？”九条悠蛊惑人心的嗓音震荡在岛泽熏的耳边。

    “害怕？是的，我害怕。悠，我害怕我的爱会害惨你！是的，我明明知道这些，但是我还是…但是我还是…但是，我真的没有办法放手！我是真的想要给你一份正常的爱！我也想要让所有的人知道我与你，我们彼此拥有，可是…可是…”岛泽熏已经声带哽咽，语无伦次。

    “熏，你冷静一点。你怎么那么傻，居然会那么想？你要知道，你所给我九条悠的爱，是让我九条悠觉得可以为之拿我所拥有的一切作为赌注的存在。你以为我九条悠是什么人？我九条悠难道会在熏你给我了弥足珍贵的爱之后反而那么容易被打败？我一定会用事实向你证明，熏，你同我之间的爱并不能成为敌人打击我的把柄。”说完，九条悠再次将情绪激动的岛泽熏揽入怀中，轻轻用手宽抚着岛泽熏。

    “悠，我已经好多了。”过了许久，岛泽熏终于忍不住发出声来，打破了两人之间的静默。

    “所以？”九条悠装作听不懂岛泽熏话里的意思，故意反问道。

    “不用这样紧搂着我了，那个，下人看到了会不好意思。”熏的声音有些吞吞吐吐。此时的岛泽熏哪里还有一丝在人前冷漠淡然的影子，简直是判若两人。

    九条悠发现，每当自己看到与在人前表现的不一样的岛泽熏时就会特别的开心，而且忍不住想要逗弄着这样的岛泽熏，让他露出更多只可能让自己看到的众多表情。

    “是吗？可是，刚才我已经看到好几个下人从这里经过了，看上去，他们也都没什么诧异的啊。”

    “什么？刚才有下人从这经过？你怎么不告诉我一声？可恶的悠。”虽然嘴上这么说，但是岛泽熏的脸上除了出现了一丝不好意思的红晕，并没有真正抱怨的意思。

    “哈哈，骗你的啦。我想，岛泽雄介应该是吩咐过让下人们都下去了吧，就算他没有吩咐，我的暗卫也会在有人靠近我时给我发出信号的。既然没有暗卫发给我的信号，那么说明应该没有什么下人经过哈。”

    “什么？暗卫？在我们四周？”

    “是啊！他们都是从小就接受了忍者的培育，所以能够隐藏身形，让普通人感觉不到他们的存在。”

    “对了，想起来来了！差点忘了，我还准备见了面一定要问你的。”

    “什么事情？”

    “或许就是和你说的暗卫有关。我早前被一个扮做你的样子的人袭击，然后又被另外一个扮做你的人给救了，那到底是怎么回事？”熏抬起头，望向九条悠的眼睛。

    “如果是那个擅自袭击你的人话，你不必再担心了。那样的事情，我绝对不会再让它发生第二次。不过，熏，请原谅我不能在这里将所有的一切都同你说明，因为有些事情涉及到九条氏族的机密，请你相信我，我并不是不信任你而不同你说，只是如果你知道了，反而会给你带来危险。”九条悠的眼睛透露出抱歉的神色。

    “我知道。只不过，虽然那两个人都说了是你的人，但他们都看上去神神秘秘，而且身手都很好，所以想向你确认一下。不过既然真的是你的人，那我就可以安心了。”

    “安心？他们中的一个差点就要了你的命！”

    “你都知道了！是哦，是那个救我的人向你汇报的吧！不过，你也说了，是差一点啊，我现在不是好好的在你的面前。你派来救我的人，一定替我好好的感谢他。真是很失礼，那天他救了我，还辛苦照顾了我一晚，但是我疑心太重，结果还没有来得及好好感谢他，他就消失了。”

    “你不谢那个人也没关系的，那原本就是他的任务。熏，说到这里，我想拜托你一件事，但是，我需要你的信任。”九条悠突然神色凝重的说道。

作品正文 第55章

    看着神色突然变得凝重的九条悠，岛泽熏的表情也变得严肃起来。

    “是什么重要的事情吗？”

    “原本虽然有其他的计划，但是我担心时间会来不及，而且或许你到时知道后反而会误解。”

    “到底是什么事情呢？”

    “全都退到屋外。”对屋内的暗卫发出命令，九条悠闭着眼睛仔细感受着什么，一直确认了自己周身30米内除了岛泽熏再无其他人后，九条悠才重新睁开眼睛。

    “那天救你的那个人比较特殊，他不是我的暗卫，但是却是实力足可以同任何一个暗卫匹敌的男人。我想让你将他安放在身边。”九条悠小声在岛泽熏的耳边说道。

    “好的。”岛泽熏没有一丝犹豫同样用耳语对着九条悠答应道。

    “熏，你难道就不好奇我让你将他放到身边的动机吗？”九条悠没想到岛泽熏会答应的那么干脆。

    “不好奇。因为我知道，你的动机除了让他能够保护我，就算还有其他的原因，也不会比要他保护我差到哪里去。”岛泽熏笃定地回答。

    听了熏的回答，九条悠陷入一阵沉默。

    岛泽熏并没有感到意外，他觉得，其实九条悠真的很好懂，比如现在，他能够清楚地感受到九条悠想要表达的感动。

    “熏，有你，我真的很幸运。虽然我现在也还没有弄清楚让自己感到不安的不好预感从哪里来，但是，在你的身边安放一个可靠的人我才能安心。我不能派我的暗卫保护你，除了他们不接受保护我以外的人的任务外，他们中有些人并不能接受我同你的感情，就像你所担心的一样。虽然有我的严令，但是我还是担心他们中如果还有人会擅自行动，做出伤害到你的事情。其实，这也是我想要将我们的关系公开的原因之一。只要我们的关系公开了，不论造成什么样的影响，只要熬过去了，那么，那些想要擅自行动的个别暗卫以后也就不会再对你不利。但是如果因为公开我们的关系之后对我所造成的影响非常严重，那么你便会很不安全，甚至比现在还要不安全。除此之外，我还有其他未知的不好预感。即使有我的人在你的身边保护你，你还是需要万事小心。”

    “谢谢你，悠。对不起，因为我，给你添了这么多麻烦。”

    “应该道歉的人是我，如果硬要说添麻烦的话，我给熏添的麻烦不是更多？如果你爱的人不是我的话，就算同样是个男人，也至少不会有那么多危险。”

    “你非要这么说不可吗？”岛泽熏有些动气。“事到如今，你想让我对你说我后悔了吗？如果不是，就不要再说那样的话。”

    “知道了，对不起，我不该那样说。其实，熏，虽然我那么说，但是即使你对我说你后悔了也是没有用的。”九条悠坏笑着接着说道：

    “既然是你让我爱上了你，那么就得对我负责到底。”

    “真是难以置信，我们的九条殿下居然会说出这样的话。”岛泽熏也笑着玩笑道。

    “有什么好难以置信的？对着你，我便不再是九条殿下，我就只是悠，九条悠。”九条悠认真地说道。

    “悠，今天已经这么晚了，我住的地方离府邸并不远，不如你今晚就去我那里将就一晚吧！”

    “那再好不过了。只要有你陪我，就算是要我在这个有岛泽雄介气息的屋子里待一晚，我都能忍受哈。”

    “你那么说我的父亲，我听着还是会感到不舒服。”

    “抱歉，我不说了，但是，原谅我，我实在没有办法原谅岛泽雄介。不提你父亲了，熏，我们赶紧走吧，如你所言，都已经这么晚了。我们就不要再浪费时间在这里了。我还一次都没有去过你单独住的地方呢。”

作品正文 第56章

    当九条悠跟随着岛泽熏一起，来到岛泽熏一个人居住的地方，进入到屋内第一件事情便是下令让不懂看气氛的尾随着进入了屋内的暗卫们清场。

    “悠，我突然想到，那次你好象没有下令清场。”

    “哪次？”

    “就是我们那次啊，就是那次啊…我们…”

    “你说的那次，是不是我们第一次在我的府邸的那次啊？”九条悠很好心的没有再故意逗弄岛泽熏。

    “你不要告诉我，那次，在那个房间里，你的暗卫一直都在？”

    “是啊，因为我忘了下令啊！”

    “什么？”

    “骗你的，我下一些简单的命令时并不是每次都要像这样说出声音来的。”

    “这么说，还有其他的方法？”

    “那是当然。但是不是一般人可以掌握的就是。”

    “对了，悠，我又想起来一件事。”

    “什么事？如果不是特别紧急的事情，能不能明天再说啊？现在，我只想到你的房间，好好的抱你。”

    “你…你…你怎么满脑子都是那个？我和你说正经的事情呢？”

    “就是因为知道你要说正经的事情，所以才让你明天再说啊！刚才在岛泽雄介的府邸我们说的正经事难道还不够多吗？现在我只想和你享受难得的只属于我们两个人的时间而已。”

    “真是难以置信，悠，这是你今天说的第几句让我难以想象是从你嘴中说出的话了？”

    “谁会去计算那个？但是熏，我们确实很长时间都没能像这样单独的待在一起了。或许我今天说了许多不象是我会说出的话，甚至连我自己都大吃一惊。但是让我发生这样变化的人就是熏你哦，而且我也不认为自己有这些变化有什么不好。”

    “悠，你…”

    “你看，熏，其实你今天不是也很反常，说着说着就语无伦次，要不就突然结巴。”九条悠忍不住再次调笑道。

    “是啊，最近我们都忙碌于各自自己的事情呢。甚至因为工作的关系，我们还互相躲避对方。对不起，悠，那天签完与你们九枫院集团合作的协议之后没有同你一起吃午餐。”

    “想让我说没关系的话也不是不可以，熏，你什么都不要说了，乖乖让我吃掉就好了哈！”说着，九条悠便向岛泽熏挨近，毫不迟疑地向岛泽熏吻去。

    尽管还在厅堂，九条悠的吻像雨点一般从岛泽熏的唇，蔓延到岛泽熏的锁骨，再继续向下。

    “至少洗了澡，到房间再…”

    没有等已经喘息不已的岛泽熏再发出更多的声音，九条悠便像惩罚一样，将灵舌深入岛泽熏张开的嘴中，用一记深吻堵住了岛泽熏还想说什么的嘴巴。

    “啊！你咬我！”九条悠没想到岛泽熏会突然咬住自己的舌头，吃疼地叫道。

    “大色鬼！谁让你等不及一样，都不听我把话说完。只不过是让你至少冲个澡，到房间了再继续，不可以吗？真是的！怎么可以连澡都不洗？真是难以置信！”

    “熏，你怎么可以这样？居然咬我！我才要说，难以置信！再说，我们上次不就没有先洗澡嘛，为什么现在就非要先洗澡不可啊？”

    “上次是事出突然，今天可不一样。”

    “有什么不一样啊？”

    “就是说，那个，上次是突发状况，今天既然是我特意喊你过来的，又是这个时间，所以，那个，所以就很清楚要发生什么啊，所以，干什么那么心急…”

    看着越解释越发窘迫的岛泽熏，九条悠忍不住再次覆上双唇。

    “我说，你有没有认真听我说话啊？”岛泽熏用力将九条悠同自己的距离推开，有些气气地说道。

    “抱歉，看到你的表情太可爱，没有忍住，不禁就想吻你了。”虽然说着抱歉，但是九条悠脸上的表情却丝毫没有抱歉的意思，只有偷香成功的满足的笑容。

    “我又不是女人，别对我说例如可爱这样听着就让人觉得恶心的词好不好？”岛泽熏不满九条悠对自己用那些用来称赞女人的词汇。

    “不用那么敏感嘛！我就不会觉得听到熏说我可爱会有什么不舒服。”

    “那是你脸皮的质量太好，好不好！”岛泽熏没好气的说道。

    “我也不会介意熏像第一次吻我那样，霸道地强吻我哦！”

    “我说，你也该差不多给我适可而止一些了！快点给我滚去冲澡，不洗干净不许你上我的床。”岛泽熏实在听不下去了，终于忍无可忍地朝九条悠吼道。

    “熏，我们一起洗吧！”

    “九条悠！你要是再这样继续同我没有正经的说话，今晚你就在客厅睡，就别想到我房间去了。”

    “好了好了，我投降还不行吗？我去洗就是了。不过，熏，今天从我看到你就一直很高兴，现在更是特别高兴。就像我们刚才这样斗嘴，调笑，是不是越来越像一对热恋的新婚夫妇之间的对话了？”

    “九条悠！”

    “是，是，岛泽殿下！小人这就将自己冲洗干净，把自己达理的秀色可餐去。”不等岛泽熏再冲自己吼，九条悠便快速消失在客厅。

    看着九条悠快速逃离客厅的背影，岛泽熏的脸上露出了幸福的笑容。当然，他绝对不会让现在的九条悠知道。

作品正文 第57章

    次日中午，岛泽熏终于醒来。岛泽熏的房间内充满了糜烂的气息，昨夜过于激烈一直持续到天亮的运动让岛泽熏醒来后立刻感到腰酸背痛，浑身无力无法起身。

    看看双人床上空出的半边，岛泽熏咬咬牙，一口气起身，结果便是没有控制好无力浑身发软的身体，居然滚下了床。

    “啊！”岛泽熏本能地叫出声来。

    “怎么了？”九条悠听到了岛泽熏的叫声后，立刻赶了过来。

    看到九条悠出现在面前，虽然还是会很痛，但是岛泽熏刚才因为没有看到九条悠而引起的心中的不安总算一扫而空。但是嘴上却说着：

    “九条悠，你不用回你自己的府邸吗？你不是传闻中日本最繁忙的九条殿下吗？怎么不需要去工作吗？”说完，岛泽熏还一副恨恨的表情瞪着九条悠。

    看到滚到地上一脸皱者眉头，瞪视着自己的岛泽熏，九条悠赶紧问道：“有没有关系？摔到哪里了吗？快点让我看看。”说着便要将岛泽熏以公主抱放到床上。结果九条悠刚向岛泽熏伸出去手，便被岛泽熏打了回来。

    看着突然耍起脾气来瞪着自己不放的岛泽熏，紧咬双唇，似乎没有回答自己问题的打算。

    终于发现岛泽熏的样子有些奇怪，看着岛泽熏半天，九条悠突然一副了然的表情。

    “熏，不用那么不好意思嘛！是我的责任，就让我帮你一把吧！”

    “你也知道是你的责任吗？我说，你就不会温柔一些啊！而且还无所节制！你知不知道，我现在全身上下有多酸痛？上次也没见你有这么疯狂啊！”

    “那是因为我食髓知味啊！怎么样？我进步很大吧？”

    “大你个头！就算你技巧再高超，被你那么索求无度，即使是我，也是难以招架的啊！”

    “熏，是我的不对，让我抱你到床上嘛！不然我为了让你不感冒，就这样在地上让我们再继续今天清晨做的事情？”

    “九条悠！大清早你就开始这么色吗？”

    “可是熏，你说的不对哦！现在已经是中午了！”

    “什么？那你是什么时候起来的啊？我怎么可能一点感觉都没有？”

    “绝对不是你睡得太死哈，而是我起来的动作很轻。”

    “真是的，亏你能精神还这么好！真是太不公平了，怎么我就会这样，你却精神抖擞呢？”

    看着眼前的岛泽熏，九条悠的眼睛里满满的疼惜几乎要溢出来。

    “放心吧，今天晚上我一定适可而止，不会让熏再这么辛苦！”

    “什么？你几天晚上还要继续？饶了我吧！啊！”岛泽熏因为突然被凌空抱起而再次叫出声来。

    趁着岛泽熏放松了警惕，九条悠一把将岛泽熏从地上抱起来，在九条悠怀中的岛泽熏不再怒目而视，而是任由九条悠将自己稳稳地横放到床上。

    “再稍微躺一会吧，过会午餐就做好了。”九条悠一脸宠溺地为岛泽熏捋了捋挡在额前的头发。

    “午餐？”

    “你要知道自己有多幸运！能吃到我九条悠亲手做的料理的人，活在这个世上的可就只有你一个有如此的福分哦！”

    “你做的？悠，你居然会做吃的料理？”

    “你那是什么语气？你认为这世上会有什么事情能够难倒我九条悠吗？做个饭而已，有必要这么大惊小怪吗？”

    “可是，我从来不知道，悠你居然会做料理！而且，居然还是为我做料理！我不要躺在床上了，带我去厨房看！我想看悠你做饭的样子！”岛泽熏显得相当激动。

    “这个，你不去看也没有关系的。我一会就可以弄好了。”

    “不，悠，我真的很想看，答应我吧！”

    “好…好吧！不过，你可不可以笑我。知道了？”

    “是，是。我怎么可能会笑你嘛！我笑是因为我实在太高兴了啊！真的没想到居然可以看到悠你做料理的样子，而且还可以尝到悠你亲自做的料理。我真的是太幸福了。”岛泽熏的脸上挂着明显的幸福的笑容。

    “好，好啦！既然你这么坚持的话，那我就勉为其难的让你见识一下我九条悠做料理的英姿吧！”九条悠也感受到了满满的幸福，由心田溢出，温暖了自己全身。

    在九条悠的搀扶下，岛泽熏来到厨房，看到厨房里摆放的品种齐全的食材，突然想到，自己住的地方原本并没有这些，真不愧是悠，居然能一下子变出那么多东西来。

    熏让九条悠然继续忙他的，不用管自己。当熏看到满满的食材中间似乎有掩盖着一本书，从食材中将书拿出，看到书的名字居然是教你美味菜式一百道时，岛泽熏“嚯”得一下抬起头。看着背对着自己，此时正为自己认真忙碌着准备中餐的九条悠，岛泽熏再也忍不住，一把从九条悠的后背将九条悠的腰楼住。

    九条悠被岛泽熏突然从后面一抱，立即停下了正要向下切菜举着菜刀的右手。

    “对不起，我真是笨蛋，差点害你切到自己的手。”岛泽熏忍不住在心里又多骂了几声自己是个大笨蛋。

    “没关系。熏，就这样抱着我吧！这样我感觉能为你做出更美味的菜哦！”

    “胡乱说吧你！有什么是我能够帮上忙的吗？”

    “熏，今天你可是伤员，而我就是害你受伤的罪魁祸首。所以，今天熏只要坐到外面的餐桌前，耐心地期待中餐就好了哈。你的任务就只有一个，那就是将九条殿下的厨艺处女秀的杰作全部消灭干净。怎么样？岛泽熏先生，你能完成这个光荣而艰巨的任务吗？”

    “当然可以，我无所不能的九条殿下。”岛泽熏好笑得看着眼前这个俨然一副孩童样的九条悠，配合地说道。

    说完，岛泽熏转过身，以极其困难，极其怪异的走路姿势慢慢地走出厨房。就在转身的刹那，岛泽熏特意注意看了看九条悠的手，还好，至少没有明显外在伤痕，刀子应该没有划到他的手。

    走到餐厅的岛泽熏再次被眼前的一切给震住。

    满满一桌子都是岛泽熏平时最爱吃的菜，就连味噌汤都是用的他最爱的白味噌。

    岛泽熏很确定自己从来没有同九条悠说过他爱吃的食物，仔细想来，他似乎一直以来都没有同九条悠说过多少自己的喜好，但是九条悠却像是什么都知道一样。

    “悠，你这样太狡猾了。你对我的一切几乎都了如执掌，然而我对你的认知却少之又少。”岛泽熏小声地自言自语道，神色显得有些沮丧和失落。

    看着忙完最后一道菜色，终于坐到餐桌前的九条悠，岛泽熏举起了盛了半杯冰块加威士忌的酒杯。威士忌是刚才岛泽熏突然想到，刚打开的。

    “谢谢你，悠。谢谢你为我所做的一切。”说完，岛泽熏将自己杯中的威士忌一饮而尽。

    “熏，是不是我用的时间太久，你等得太饿了？还是我做的菜你都不喜欢吃啊？怎么看上去你没有刚才开心的样子呢？”

    没有立刻回答九条悠的话，而是将自己的酒杯又盛满，“悠，你其实是不是觉得我很不可靠呢？”

    “熏，你大白天一个人在这里就待了这么一会时间，你到底是喝了几杯酒了啊？怎么大白天就开始说酒醉的话？”

    “悠，我没有喝醉，我怎么可能让自己喝醉？今天我一个人要把这里的菜全部吃光！这是悠第一次为了我而第一次做的菜！而且，这里没有一样不是我不喜欢吃的菜！你说是不是很奇怪，悠？我明明从来没有告诉过九条悠我的喜好，但是九条殿下却可以用他无所不在的情报网连我的喜好都调查的到。而我呢？我却不知道悠喜欢什么？讨厌什么？悠，你为什么从来都不同我说呢？”

    “你果然是喝醉了啊，熏。谁让你居然大白天把ChivasRega当白开水喝！”九条悠无可奈何地看着貌似已经喝多了开始说着醉话的岛泽熏，正想着自己第一次亲自下厨为所爱的人制作的料理看来要浪费了，岛泽熏却突然大口大口吃起桌子上的菜来。

    “慢点吃，不用勉强自己吃干净。毕竟是我第一次做料理，基本上都只能参照着书上说明的方法做。不过我很了不起吧！果然天才就算是到厨房，他也会是天才哈！不管味道如何，至少我已经尽力做出了书上的样子咯！”虽然这么卖力地称赞着自己，但是视线却紧盯着岛泽熏的脸不放。

    “味道也很好。”

    “真的？”

    “恩，既然是我岛泽熏说的话，那绝对是没有错的。”岛泽熏也学着九条悠的语气说道。

    “哈哈哈…”

    “哈哈哈…”

    岛泽熏与九条悠忍不住互相哈哈大笑起来。

    “熏，你很想多了解我一些，是吗？”

    “恩？是！”对于刚才还嬉皮笑脸的九条悠突然一下又变得严肃，岛泽熏一开始没能反应得过来，反应过来之后，立刻大声地肯定道，就像是生怕九条悠不知道他有多么希望那样一样。

    “知道了！有什么想要知道的有关我的事情就请不用客气地尽管问我好了。即使今天想不完全，任何时候你只要想到任何想向我了解的事情，只要不是那种你知道了会给你带来危险的事情，我都可以毫无保留地告诉你。”九条悠认真地说道。

    “你怎么不当我喝醉了？”

    “你是醉了，熏。不过，不是说酒后吐真言吗？哈哈…原来熏你那么烦恼着我的事情啊！”

    “谁管你这种人啊！去死吧！大色鬼！”岛泽熏看着九条悠小人得志般的奸笑，忍不住骂道。

    “太好了，有骂人的精神了。熏，你看，你把中午的菜吃的光光了，可是我还饿着，你说该怎么办？”

    “大不了，我也给你做吃的去就是了。”

    “不用了，熏，你只要把自己给我吃就够了哈！”

    “九条悠！你…”

作品正文 第58章

    “九条殿下，这到底是怎么一回事？作为我们九条氏族的族长，你怎么可以让这样的照片和绯闻出现在报纸和杂志的头条？有暗卫的保护，还有您的特权压制，不要告诉我这是在你不知道的情况下被发表出来的照片？”作为九条氏族的大长辈，同时也是族内氏族特别顾问的三位九条悠爷爷辈分的人，毫不客气地质问九条悠道。

    九条氏族的特别顾问将今早拿到手的全部是头版头条报道九条悠前日从岛泽熏京都私人的住处出来，有被抓拍在岛泽熏住处门口二人举止亲密照片的杂志和报纸扔到了九条悠书房的桌前。

    “我怎么可能自毁九条氏族的声誉呢？你们怎么会认为是我将这些照片和消息放出去的呢？”九条悠一脸无辜道。

    “悠，我们都是看着你长大的长辈，你可不要骗我们。自从你继任我们九条氏族的族长以来，一直都表现得很出色，完全表现出了我们九条氏族正统继承人应当有的能力和手段。你可不要因为一些微不足道的小事情而让我们这些看着你长大的长辈们失望。”

    “虽然按照辈分，我应该喊你们三位一声爷爷，但是我是现任九条氏族的族长，不是吗，三位爷爷？希望你们可以稍微注意一下你们的措辞，说话的语气慎重一些。”

    “失礼了，九条殿下，我们的态度逾越了。”虽然这么说着，但是三位老者一点也没有显出气势被压低的样子。

    “你们希望我怎么做呢？”九条悠显现出一副洗耳恭听的样子。

    “我们希望你以后避免同照片里的那个人再过多的接触。如果真的不是你故意泄露的消息，与其回应这些无聊的报道，不如不予理睬，谣言总会停止的。”

    “这应该已经上升为丑闻了吧？”

    “丑闻？九条悠，你太小看我们三个老头子的能耐了吧！就算这些报道是真的，我们也有办法能让真的变成假的。不要以为你的那一点算计能够瞒得住我们的眼睛。”

    “是啊。我怎么可能会小看三位九条氏族的顾问呢？别人或许不清楚，三位爷爷的能耐，就算是我九条悠，也只有自叹不如的份。不过，三位爷爷能否对这次的事情睁一只眼闭一只眼呢？可不可以请你们三位老人家让我做我想做的事情呢？我会对自己的一切行为负责。”

    “负责？你要怎么负责？九条氏族千百年来的盛名眼看就要在你的手里被毁于一旦了！我们九条氏族历任的族长都有自己的个人问题，但是没有哪一任的族长不是先考虑的九条氏族的荣誉。你难道要成为历任九条氏族开天辟地制造出丑闻的第一人吗？你一直以来的冷静和精明去哪里了？”

    “你们三位都是看着我九条悠长大的，应该很清楚我的脾性才是。既然我接任了九条氏族的族长之位，我便不会让九条氏因为我而抹黑。如果我没有觉悟的话，怎么可能会让你们放手让我任性这一次呢？”

    “什么？果然是你故意放出去的消息，是不是？”

    “你们明明什么都知道了，还非要继续在我的面前装无知吗？如果你们三位的手上不是已经有可靠的证据了，又怎么可能一起跑到我的面前这样对我说话？”

    “咳咳咳…”三位老者看上去表情有些气结。“请九条殿下恕我们失礼，请问九条殿下您所说的觉悟是什么呢？您要如何不抹黑九条氏族的声誉呢？”三位老者，年纪虽大，但说话的语气却咄咄逼人。

    “很简单，如果最后的后果会导致九条氏族因为我而颜面无存的话，我会与九条氏族脱离关系，或者自我了结。至于继任我的人选，看三位今天对我的态度，我想，应该不用我烦恼了吧！三位爷爷肯定是有备而来，不是吗？你们来之前一定就已经打算好，如果我不听从三位爷爷的劝告，想必你们便会行使顾问之权，选择一个有资格接替我的人，对吧？”

    “不错。不过既然殿下您是如此的清楚却还是故意做出这样让人失望痛心的事情的话，我们三个已经无话可对殿下说了。希望殿下您好自为知，记得你今天对我们的承诺。其实，我们三个老东西一直以来都很看好殿下化危为安的能力。希望您能够处理好这次的事情。”

    “谢谢你们对九条氏族的忠诚。”

    “九条殿下，听您这么说，我们终于能松一口气了。只要殿下您现在很理智，虽然在感情上殿下和您的父亲一样让我们三个老头子很是忧心，但是我们会尊重殿下您做出的决定。话虽然这么说，一旦出现了无法收拾的局面，我们绝对会像今天殿下您已经知道的那样，让更适合的九条氏族的子孙替代您成为新的族长，并且我们还会毫不留情地将殿下您从九条氏族的族谱中剔除。”

    “知道了，我已经有所觉悟了。”

    就在三位九条氏族忠诚的顾问走后不久，九条悠的私人电话的铃声响起。

    “熏，你不要生气，我没有事先告诉你会这么快就行动。”九条悠有些抱歉地说道。

    “我根本没有要怪你的意思，比起这个，悠，你有没有被你身边的人怎么样？”岛泽熏在见过了暗零对于九条悠疯狂的忠诚之后，很担心他与九条悠的头版新闻会让一直忠诚与九条悠的部下难以接受，甚至不予接受。

    “与其担心我，不如担心你自己。连你都知道这次的照片和消息都是我故意放出的，我身边的人怪不得没能瞒过。”九条悠一派轻松调侃，似乎只不过是小事一桩。

    “悠，你可不可以不要用这种语气的话来让我安心？我们的事情这样突然地被曝光在大众的面前，对你的影响…对不起…都是因为我。”岛泽熏听到九条悠故作轻松地自我调侃，更加地自责。

    “对不起，因为我的任性害你要被连累了。”

    岛泽熏与九条悠，两个人几乎同时说出对对方地道歉。

    “熏，到我的府邸来吧！我会派上次从暗卫的手中救了你的那个人去接你。你放心好了，虽然不知道大众的反应会如何，但是至少九条府邸不会受到外界的干扰。除此之外，这个时候，我希望你在我的身边。”九条悠没有再掩饰自己声音中的疲惫和不安。

    自从接任了九条氏族的族长之任以来，九条悠从未有过像现在这样不安的心情。虽然在三位族内爷爷辈的顾问面前表示了自己的觉悟和决心，但是作为九条氏族族长的九条悠，内心其实正无法逃离地被自己对于家族与爱人的两种不同的责任感而折磨。

    “嘟嘟嘟嘟…”九条悠没有听到岛泽熏回答自己的声音，只有电话占线的声音传入耳内。但是不可思议的，九条悠却能感觉到岛泽熏正向自己的府邸赶来，离自己越来越近。不过九条悠并没有犯傻，他赶紧用自己私用的特制手机向骛津苍人发送了指令。说起来，那个骛津苍人还真让九条悠吃惊和感激，没想到他会在暗零擅自行动的那天那么及时地出现在熏的面前。不仅如此，骛津苍人居然在那次向九条悠汇报完熏的情况后主动地表示在他像计划中的那样能够接近岛泽熏之前，愿意作为岛泽熏的暗卫保护岛泽熏。

    挂断电话，岛泽熏的耳边只是不断地响着九条悠电话中最后的话，“我希望你在我的身边。”

    岛泽熏此刻什么也不想多想，只想飞速赶去九条悠的身边。那不仅是九条悠希望的，也是他岛泽熏所希望的。

    “岛泽先生，虽然我可以了解你现在急切想要赶到九条殿下身边的心情，不过，你这样子不加掩饰地跑到九条府邸的话，很可能路上会有一长串尾巴跟在您车子的后面哦！”

    “你是悠的暗卫？你是来杀我的？还是来接我的？”在亲身感受了九条悠所说的暗卫的身手之后，岛泽熏对于突然有人无声无息地出现在自己面前的这类事情已经不再感到惊奇，并且在看到此时突然出现在自己面前声音很熟悉的陌生人之后，第一反应便是问他是否是九条悠的暗卫。

    “如果我是九条殿下的暗卫，此时一定会难以控制自己，干脆将你暗杀了再自杀谢罪。”

    “你不是悠的暗卫？那你到底是谁？”

    “虽然我没指望你会记得我的声音，但是九条殿下不是说他已经同您说过了吗？我就是目前充当岛泽先生您的暗卫，并且也是九条殿下特别拜托，派来你身边的可以信赖的那个人。我叫…”骛津苍人刚准备自我介绍，便被岛泽熏很不耐烦地打断。

    “你是上次救了我的那个人？上次还没好好谢你！不过，对不起，大致的情况我已经了解了，自我介绍就请路上再说吧。请您现在赶紧告诉我要如何掩饰吧！我只想快点见到悠。”

    “好吧，跟我走吧。不过，岛泽先生，您还真是冷血，对于救过你的人，一直保护你的人，居然连名字都不让他说完。”骛津苍人装得很委屈地说道。

    “好吧，你叫什么名字？”被骛津苍人往脸上抹了一层紧合皮肤的高仿真面具后，岛泽熏心不在焉地问道。

    “苍人，记住我的名字。”

    “知道了，苍人先生。不好意思，谢谢你。”岛泽熏尾随在骛津苍人的身后，从住处的后院翻墙出去，发现那里赫然停着一辆汽车。

    	

作品正文 第59章

    岛泽熏在骛津苍人的护航下，终于安全到达九条府邸。

    “悠，我来了。”

    看着忘记拿掉高仿真的人皮面具的岛泽熏，九条悠的脸上露出了好笑的表情。

    “悠，怎么了吗？干什么露出那样的表情啊？”

    “熏，你都不会觉得脸上贴着一张面膜会很难受吗？”

    “面膜？啊！”终于想到脸上的还粘着面具的岛泽熏，小心翼翼地将紧紧粘合在脸上的高仿真的人皮面具摘去。

    “熏，谢谢你过来，谢谢你现在陪伴在我身边。”

    “你在说什么呢？”

    “我是认真的很谢谢你。是你让我找到了比家族的荣誉更想让我捍卫的东西。”

    “突然之间干什么这么说啊？”

    “没有什么。不管这些，其实，我想要喊你过来陪我，是因为想要和你一起面对大众的反应。”

    “什么意思呢？”

    “今天的报纸和杂志的头条之后，电视上肯定也会有相关的报道，但是直到现在，我都没有打开过电视机，也没有让暗卫去调查相关的情况。对于电台，我也没有施加任何压力。这一次，我想就这样不去利用九条氏这个姓氏所赋予我的特权来处理自己的感情。所以结果是连我自己都难以预料的，说不定我以后会只是悠，不再是九条悠。虽然你有岛泽雄介的默认，但是很可能也会被迫放弃岛泽的姓氏，如果你也不再是岛泽熏的话，我们就去美国吧！在那里，我们可以成为真正的家人，不被打扰。”

    “悠，你现在这是在向我求婚吗？”

    “你认为呢？或许，现在对你说这些话，很不负责任。但是，我只是觉得，今天在电话里听到你的声音以后，心情真的好了许多。只要同你说几句话，就能让我原本很沮丧的心情变得清爽起来。事实上，我发现现在的自己已经越来越不适合做九条氏族的族长了。那几个顾问老爷爷说的没有错，九条氏族的族长应该凡事以九条氏族的最大利益作为考量的依据，但是我现在却觉得，即使我是一个很糟糕的族长，但是只要我能让熏你幸福，能够守护住你便足够了。但是，我开始渐渐害怕这样变的软弱的自己。虽然这么说，但是也正是因为这样，让我无法否认，我更加害怕如果失去了九条氏的姓氏，我会没有能力保护好你。”

    “悠，如果你是在向我求婚，我会很开心地接受。”似乎根本没有听清楚九条悠的话，岛泽熏自顾自地说道。

    “熏，你有听懂我的意思吗？”

    “坦白地说，完全听不懂你在说什么！不过，悠，你有没有想过，其实我也是有一样的感受呢？比起勉强地做你的对手，我一直更想做的，其实是你的帮手，能够一直站在你的身边。你没有九条的姓氏压着你，我没有岛泽的姓氏压着我，我们只是我们自己，这其实就是我一直最期望的事情。你今天居然会说出这么多没有自信的话，这点倒是让我很差异。你是九条悠，即使你没有九条的姓氏，你仍然是悠，你的存在本身就是我的救赎。保护我？笑话！少在那里自大了！我岛泽熏就算失去了岛泽的姓氏照样有能力自保，根本不需要你来多管闲事。”

    “我明白了。对不起，熏，我小看你了。但是，真的谢谢你。有你在我的身边，真是太好了。”

    “你怎么突然这么客气起来了？听得我浑身起鸡皮疙瘩！”

    “等会电视上如果有什么不好的评论，你可千万要冷静哦！”九条悠突然将面部表情放轻松，对岛泽熏提前打好预防针。

    “你放心，有你陪着我一起被人指指点点，我怎么可能冷静？”

    “什么？”

    “因为我会幸灾乐祸嘛！怎么样？这次我们终于可以和你打个平手了吧？”岛泽熏也一派轻松的语气调侃道。

    九条悠将岛泽熏领入视听房间，终于毫不犹豫地打开了挂壁式电视。

    “今天，各大报纸和杂志的头条都报道了九条悠先生与岛泽熏先生关系暧昧的照片与消息。由于两位当事人都是社交名人，又同是财经界举足轻重的人物，还是前不久并购丑闻案相对立场财团的领袖人物，所以消息一出便引起了一片哗然。由于两人的同性身份，此次的消息再次掀起了有关同性关系讨论的热潮。针对这一热点消息，本台记者虽然没有联系到两位当事人，但是却很意外地收到了其中一位当事人的好朋友的电话，那位好朋友也是个身份很不得了的人物，他因为这次好朋友的轰动性事件特意在国外联系了本台记者，并就好朋友的受到争议的感情问题接受了本台记者的专访。相关详细的报道，将于今晚八点的焦点新闻追踪节目，欢迎电视机前的各位观众准时收看。下面播报本台记者采访到的另则消息…”

    “熏，会是你的什么朋友吗？”

    “不可能吧，我好象没有什么朋友会近到帮我回应这么重大的事情。”岛泽熏思索了一会，最后还是否定了电视中提的人是自己的好朋友的可能性。“应该是你的好朋友吧！你有什么朋友是在国外，身份又很了不得的吗？”

    “完全没有印象。除了熏之外，我想应该没有人能够和我做好朋友吧！”

    “你这是在说什么话？是在贬低你自己，还是在夸奖我啊？”岛泽熏看着显然从刚才起就努力在那思索，但是仍然毫无头绪的九条悠，玩笑地说道。

    “当然是在夸奖你了！熏，你是真的很厉害！”九条悠一脸诚恳地答道。

    “这…这个样子哦。”虽然明明知道九条悠的话带有玩笑的性质，但是还是被九条悠突然诚恳的表情弄得有些手足无措的岛泽熏有些慌乱的随口应道。

    “只是，熏，你不觉得太奇怪了吗？因为我的示意，还特意放出了图片和消息，今天又作为各大报纸与杂志的头条，并且今早电视的各个台也都在热播我们的暧昧新闻，怎么现在这个时候却反而只有这一个电视台在播我们的新闻呢？而且措辞还很中性，不会引起观众的反感。到底是谁有这么大本事，又这么出力，似乎有帮我们对电视台施加了压力呢？”

    “悠，不用想了，绝对是你的朋友。等到晚上看相关节目不就知道了。”

    “不行，我现在就很想知道。本来想通过电视了解情况的，结果其实根本没有了解到什么嘛！虽然不想利用手头的情报网，但是果然还是受不了这样的等待，简直是煎熬嘛！”

    岛泽熏没有注意到九条悠到底是如何发出了指令，一个暗卫出现在九条悠与岛泽熏的面前。

    “九条殿下，这是您需要的资料。”

    “暗五，辛苦你们了。”

    “不，这是我们作为九条殿下的暗卫的职责。九条殿下，或许我有些冒昧，但是，大部分的暗卫兄弟都拜托我，让我帮忙转告殿下，其实暗卫们对于您公开与岛泽先生的事情都没有太多的吃惊。就连首领大人都让我代为转告九条殿下，他所承认的九条氏族的族长就只有殿下您一人。”

    “我知道了，你退下吧。”九条悠看着骛津秋人对视着自己时完全信任和忠诚的眼神，心中的某一块被触动了。

    事实上，还有令九条悠更为讶异的事，十二守护们对于自己这次任性行为的反应，居然没有表示出任何的反对的意见。

    打开了手中暗卫调查来的有关资料，刚翻开第一页，九条悠的眼神便发生了明显地改变。原来资料的第一页竟然会夹着一张画有全部十一个守护的代表图案的纸，更让九条悠没有想到的是，那张纸上面竟赫然用特殊的密码文字符号写着，‘既然是主公已经决定了的事情，无论会有怎样的情况发生，我们十一人都将全力守护。’

    这便是十二守护现存的十一人给自己的回答吗？九条悠握紧了自己的拳头。突然之间，所有的自信与力量都再次充满九条悠的全身。九条悠终于回想到，曾经他是那样毫无畏惧，发下誓言，即使这个世界不能容纳他与岛泽熏之间的感情，他也要用自己的力量创造一个新的世界，一个能够让他和岛泽熏的感情光明于世的新世界。

    看着脸上的表情突然发生了变化的九条悠，岛泽熏能够感受到一股力量从九条悠的身上向自己传来。虽然很好奇暗卫调查的资料到底有些什么，虽然很想知道九条悠究竟是看到了什么资料会突然恢复斗志，但是岛泽熏还是选择了在一旁静静等待。

    九条悠继续翻开下一页，没想到竟看到了一个他很熟悉却也颇为令他感到头疼的名字，伶峰紫苑。

    怎么会是伶峰紫苑？他不是应该在国外处理外交事宜吗？而且，他早就被列入了自己的交往黑名单，又怎么可能会出手帮自己？九条悠看着手中的资料，陷入了沉思。

    看着突然陷入沉思，下意识紧锁眉头的九条悠，岛泽熏终于忍不住看口询问道：

    “悠，是不是外面的情况很糟糕？”

    “不，似乎正好相反，是幸运的不能再幸运了。抱歉，刚才我看得太入神了。这些资料也可以给你看的。”说着，九条悠便将手中的资料递给了岛泽熏。

作品正文 第60章

    “伶峰紫苑殿下从今天早上看到电视的争相报道之后就从国外打电话对电视台施加压力。市面上有关报道的报纸和杂志也都很快下了架，不然就是被人成捆地买走。有关九条悠与岛泽熏之间的感人爱情故事替代了绯闻照片和新闻，成了最新的话题。悠，这份调查资料上说的都是真的？可是这个人怎么可能会知道我们之间那么多的事情？他为你做了这么多事情，都没有有同你联系吗？”

    “这个，他恐怕是想联系也联系不到我吧。看来，这次我们或许会有惊无险地度过，如果是伶峰紫苑出手帮助我们的话，一定会比我亲自出手能更容易解决。但是，我只是有些想不通而已，伶峰紫苑他这次为什么要帮这么大的忙呢？”

    “伶峰紫苑？这个伶峰紫苑，如果我没有记错的话，难道就是那个新闻中经常出现，经常出使国外的四皇子？”岛泽熏略为惊讶地问道。

    “没错。他现在应该在法国才对。”

    “悠，你和那个四皇子的关系是？”

    “因为存在一些血缘的关系，所以从小和他认识，只不过我们两个人根本不对盘。跟他作对的话，绝对倒霉的会是你。不过他只要想要出手帮谁，那就绝对可以帮到忙。”

    “那你们就是青梅竹马的好兄弟咯。”

    “所以说了，你千万不要误会了，我们只是认识而已。话说回来，我已经有很多年没有见过他了。不过，伶峰紫苑与三阶堂御仁的关系倒是很好。那两个完全不同的人，也不知道为什么能谈得那么来。”

    “悠，你同伶峰殿下说过我们之间的事情吗？”

    “显然不可能。我说了很多年没有见过他了啊。”

    “可是你们难道都没有联系过吗？但是，他对报纸和杂志采访所说的故事很多都还满真的诶！”

    “熏，你知道九条氏族的暗卫部队和情报网的始祖是什么人吗？就是那个伶峰大人的祖上哦。我们九条氏族内部的所有设置，几乎都参照了皇室人员的保全系统。”

    “这么说来，他也像你一样，能够掌握到所有他想要的情报吗？”

    “虽然或许不是所有，但是获取情报的能力，他的情报网络应该比我的还要令人震惊才对。”

    “悠，你真的很幸福。你的暗卫对你真的很忠诚，虽然那天我几乎要被暗杀，但是那个想要暗杀我的暗卫可以看出来，他对你的忠诚是发自内心的。还有三阶堂御仁，那个人，如果仅仅从口碑上来想的话，我怎么也不会将他向想成是会那么用心对待一个人的人，但是他是真的对你很好。还有这个突然出现的伶峰紫苑殿下，虽然我没有近距离同他接触过，但是我几乎可以肯定，他绝对也是一个将你当作很重要的朋友对待的人。”

    “熏，我想你可能真的误会了。你说的前边的我都认同，不过只有说伶峰紫苑的部分，我真的难以认同。或许你见过他，同他相处之后你就会明白我说的话了。只是，我想说的是，他其实早就被我列入到交往黑名单中去了。不然你想，我们怎么样也可以说是沾亲带故的亲戚，如果不是真的有些应付不来他那样的人，我怎么可能这么久都回避与他的接触呢？”

    “对了，你刚才也有说，这个伶峰紫苑殿下即使想要联系你，也联系不上？这是什么意思？”

    “很简单啊，就是字面上的意思。虽然因为他是皇子，所以我不能将他拒之门外，但是只要他在一个地方，我就绝对不会去同样的地方。如果他要拜访九条府邸，那我就让其他的人接待他。”

    “啊？不会吧？真的很难想象能够让悠这么头疼的人会是什么样子！你们是不是发生过什么啊？”听到九条悠的描述，岛泽熏对于九条悠与伶峰紫苑的过往更加好奇。

    “对于伶峰紫苑，我应该是有童年的阴影吧。那要追溯到很久以前，熏，你确定你是真的想要听吗？”

    “虽然我很好奇悠你的身上发生的一切事情，但是，你是不是说起来会很不舒服？或者会让你想到不想回想的事情？如果是那样的话就算了，真的没有关系。”虽然这么说，但是岛泽熏的脸上可以看出明显有些失落下去的表情。

    “其实，没有你想的那么严重啦。只不过说起来要或许会很久，我是担心你听起来会觉得很枯燥，会嫌我说的太多，很烦。”

    “那样的事情怎么可能？我只会因为担心悠你对我说的话太少，让我不能很了解你。其实，我很羡慕那些一直能够陪伴在悠身边的人。我与悠见面的时候已经都是大人了，悠的小时侯，悠的过去，我都没有参与进去，所以我真的会很好奇，想要将所有错过我没能参与的给补回来。所以，如果可能的话，我很想一直听悠你对我说所有有关你的一切。”

    “笨蛋。我不是都已经答应过你了吗？只要是你想知道的，并且你知道之后也不会有危险的，有关我的一切我都可以告诉你。既然你想知道，那我就说给你听。”

    “真的没有关系？万岁！”岛泽熏此刻高兴地像个孩子。九条悠终于愿意对自己说他身上发生过的事情了，这在岛泽熏看来，是比两个人在床上身体的契合还让岛泽熏能够感到他们之间的距离真的有越来越贴近让岛泽熏感到感动的事情。岛泽熏相信，自己绝对是能够让九条悠独一无二如此对待的人。想到这，岛泽熏感到很强烈的幸福感。

    看着一脸幸福样的岛泽熏，九条悠也全心溢满了充实感动的感觉，虽然从未有过将自己的事情说给其他人听的习惯，九条悠还是尝试着开始叙述自己与伶峰紫苑的过往。

    “我小时侯一直是很孤僻的一个小孩。但是很小的时候，因为伶峰是最小的四皇子，他的兄长们都长他很多，所以他就经常会被大人带到和他年纪相仿的我的面前。父亲与母亲，还有身边的人都让我与他好好相处，让我们做好朋友。那个时候我们都只有6岁而已，刚开始的时候，我觉得倒也无所谓，反正我还是会玩我的游戏，他就在另一边玩他的游戏。不过当我玩到一个让我很着迷的游戏的时候，他便想要抢我手上的游戏玩。那我当然不干咯，于是我们便争抢起来，后来就打起来了，下人们因为我们的命令都围在我们的周围，没有人敢上前拉架。当然，父亲与母亲还有送伶峰紫苑过来的内侍和乳母很快就过来了，我们两个人本来是拉扯在一起，一看到我的父亲与母亲过来，伶峰紫苑那个家伙居然会突然自己倒到地上，还装成被我推倒在地上的样子，然后还装作很委屈的样子，看到那个样子的伶峰紫苑，父亲和母亲还有送伶峰紫苑过来的内侍和乳母当然都认为是我欺负了他，于是都责骂我。又因为伶峰紫苑皇子的身份，所以父母那个时候立即替我向伶峰紫苑表示了道歉，我后来还被斥责要向伶峰紫苑鞠躬道歉。”

    “悠，你应该不会就那样乖乖地向他道歉吧？”

    “你认为呢？”

    “我觉得不大可能，你不是智商很高吗？就算伶峰紫苑是个皇子，作为一个6岁的小孩来说真的很会演了，但是我还是很难相信你小的时候会被人欺负。”

    “熏，你还真是了解我。我怎么可能就那样被个和我一样大的小孩耍弄？我还记得，那个时候，我坚持没有说任何解释的话，只是走到伶峰紫苑的面前，不屑地望着他，就一直那么望着他，直到他被我看的有些不自然为止。然后我很冷漠地问伶峰紫苑，是否真的需要我向他道歉，没有等他回答，我便将手指向了因为争抢而被推倒到了地上的我面前的那台游戏机。又将手指向了他座位前那台正在待机状态下放置好好的游戏机。因为他的那台游戏机是下人们在他到我屋内时刚刚搬进来的，和我的那台并不一样。伶峰紫苑本来就被我盯着看得有些心虚，再加上事实证据说明是他争抢我的游戏机。伶峰紫苑的内侍与乳母想要斥责我什么，不等他们说话，没想到伶峰紫苑却在那之前开了口，制止了正准备向我发难的内侍与乳母。”九条悠很少一下子，说这么多话，忍不住停下喝了口水，接着道：

    “后来伶峰紫苑也就没有怎么样了，只是那次之后，他就总喜欢往我那里跑，我很怕惹上麻烦，所以就尽量地回避他。其实伶峰紫苑对我做的还真的没有什么，他5岁的时候就让威胁到他生母地位的一个很受皇帝陛下宠爱的女人因为企图对他下毒的罪名被处罚了。那个时候伶峰紫苑是最受皇帝陛下疼爱的皇子，因为那时他才5岁，所以皇帝陛下才会在事情发生之后大怒，一怒之本来是要处决了那个女人，但是伶峰紫苑却为那个女人求了情，让皇帝陛下将那个女人发配到边远的地方服役。皇帝陛下或许是因此而认为伶峰紫苑很善良，担心伶峰紫苑生命受到威胁，所以对后宫其他的女人下了严令，不准接近未成年的皇子所待的住所。不知道皇帝陛下后来是否继续追踪，如果有的话，他一定会知道，伶峰紫苑虽然为那个女人求情救了那个女人一命，但是却在后来让那个女人在发配的地方受尽了折磨。虽然伶峰紫苑是四皇子，但是自那次差点被毒害的事件以后，很快便被皇帝陛下确立为了皇位的继承人。当然，这些也都是父亲后来告诉我的事情，他告诫我，让我不要触犯到那位四皇子。”

    “那后来呢？一定还发生了什么吧？不然就算你再回避伶峰紫苑，他也可以让他出现在你的面前的吧！”

    “这个…”九条悠的眼神让岛泽熏清楚地感受到九条悠正在犹豫。

作品正文 第61章

    “是很严重的事情吗？其实你愿意同我说这么多，我真的就已经很高兴了，不用都说也没有关系的。”岛泽熏看到九条悠的眼神发生变化，体贴地说道。

    “熏，如果我现在提到我们的妹妹，你会不会觉得不想要继续听下去呢？”九条悠小心翼翼地问道，问完眼睛一瞬不瞬盯着岛泽熏的眼睛看着，似乎想要确定岛泽熏内心的真正感受。

    “当然不会了。所以你与伶峰紫苑殿下没有再联系，是与我们的妹妹有关？这么说，你是因为考虑到我的感受所以才犹豫要不要说吗？”岛泽熏发现现在的他，已经不会因为九条悠提起他们共同的妹妹而过于敏感了。对于九条悠如此重视自己感受的小心翼翼的语气，岛泽熏除了感到有一些新奇之外，更是感到很贴心。

    “是的。其实我和伶峰紫苑关系真正变得恶劣的原因，就是因为她。当她出现在我生命中后，我便第一次感到想要与一个人接近的感觉会是那样的强烈。伶峰紫苑知道了她的存在后，便开始对她产生了兴趣，因为知道我和她的兄妹关系，在察觉到了我对她的感情之后，伶峰紫苑居然趁着我不在的时候强吻了她，那个时候我们明明都还是孩子。那次她被他的突然的行为给吓哭了，一直哭着跑到我的面前，向我诉说委屈。天知道，那个时候，我真的想要杀了伶峰紫苑那个浑蛋。那个时候，面对着身为皇子同时又是皇位继承人的伶峰紫苑，唯一能够保护她的人就只有我了。于是我便将伶峰紫苑骗到府邸内一处密室内，在那里同他大打了一架，那大概是他第一次挨打。虽然伶峰紫苑也接受着武术指导，但是因为他对于武斗从来都是不屑一顾，所以被一直接受着武士家族后代的正统教育长大的我给打得便体鳞伤。最后，我让伶峰紫苑不要再出现在我的面前。伶峰紫苑或许是因为认识到他触犯到了我忍耐的底线，又或许是因为觉得被我打成那样是一件很没有面子的事情，总之令我很出乎意料地是他在被我打之后居然没有对任何人说是我打了他。我不知道伶峰紫苑后来是用了什么理由解释他的满身伤，居然能让皇帝陛下没有迁怒我们九条家，让殴打了皇子的我逃过一劫。自那以后，伶峰紫苑真的像我所希望的那样，没有再出现在我的面前，直到她永远地离我而去。我还记得，那天管家突然向我汇报说四皇子伶峰紫苑殿下拜访时，我让管家告诉他我不在。没想到，他会突然出现在我面前，原来他竟然丝毫不理会下人的阻拦，硬是闯到了我的房间。他看到我的第一句话便是让我和他比试身手。那个时候我真的很颓废，整个人完全陷入在失去她的悲伤之中，但是在他的几句话的刺激之下，我和他打了起来，虽然我们两个人差不多打成平手，但是和他打的那一架真的很痛快。后来紧接着父母同时因为车祸离我而去，一时之间我差点失去了求生的勇气。还好后来被爷爷送到了美国，然后我认识了九条大作，又因为九条大作的关系，让我意识到或许所有的事情都是有人在背后算计。所以我突然有了强烈的想要活下去的意念，并且我终于决定将对她的感情放在心底，发誓一定弄清楚她的死，父母的车祸的死的背后可能掩盖的原因。不过，当我继任了九条氏族族长之后，伶峰紫苑不久也开始忙碌于代表皇室出使各国，于是我们的联络便中断了。”

    “悠，你的心里果然是将四皇子伶峰紫苑殿下当作是好朋友呢！”

    “没有的事情。”

    “可是，悠你把那么久远发生的所有事情都记得很清楚啊！就算你否认伶峰紫苑殿下是你的朋友，可是你的眼神里有对他的怀念哦。”

    “是吗？或许是因为从小我就被人们惧怕着，从来没有同龄人愿意与我靠近，更不要说像伶峰紫苑那样居然敢设计我，并且还厚脸皮地与我接近，这一点他和三阶堂御仁倒是真的很像。又或许是因为最后哪次和他痛快的打的那一架有关吧！如果那个时候不是伶峰紫苑对我说，要是我选择了死亡，那无非只不过是能够让我自己获得轻松的解脱方式而已，他说只有我活下去，活着尝受着失去所爱的痛苦，那才能让我对我的妹妹的爱永远留在这个世上。我想，如果不是伶峰紫苑边与我对战，边毫不留情地冲我吼骂，我或许不可能那么容易就从生与死的选择中作出最终的抉择。我并不再像原来那样讨厌他，但是也不想任何人做朋友，所以从我接任九条氏族的族长以来，便决定回避一切可能与伶峰紫苑碰面的机会。”

    “悠，答应我一件事情。不论我们的未来会如何，不论我们最终能否克服所有的阻碍最终走到一起，请你一定要答应我，不要放弃你的生命。”

    “放心好了，我已经不会再有那么懦弱的想法了。而且，我现在已经有能力可以保护自己所爱的人了，绝对不会让悲剧重演。”

    “悠，不论这次伶峰紫苑殿下的帮忙是否能够解决因为我们两人关系的公开而造成的难题，你都应该好好谢谢他。我真的很感激伶峰紫苑殿下为我们所做的一切。这次说起来都是我的错，因为你感受到了我内心的希望，所以你才没有再多考虑，没有等到适合的时机的到来，便以你自己的任性为由将我们两个人的关系公开。我真的知道，你的任性都是为了让我觉得开心。”

    “我没有那么伟大，我只不过是觉得，我们的感情是一件让我感到很幸福，很骄傲的事情，不想再让我们的感情因为世俗而受到不公正的对待，所以我才会挑战一下世俗的眼光。但是，我恐怕做不到好好感谢伶峰紫苑，而且那个人本身就不是一个重视别人感谢的人。伶峰紫苑只会做他自己想做的事情，这次他想出手帮我，所以就帮了，但是并不代表他帮了我一次就不会再害我一次，或许熏你很难理解，但是伶峰紫苑就是那样一个难以捉摸的人。”

    “既然悠那么说的话。不过，我现在对那位伶峰紫苑殿下真的很好奇，他居然能让你觉得难以捉摸，而且拥有让悠都不敢轻视的实力，虽然明明应该是一个计谋满腹的人，但是对悠却似乎并不是那样，似乎应该是很重视悠才对。”

    “但是，我无法原谅伶峰紫苑欺负她，还让她留泪了。悠，你太不了解伶峰紫苑了，虽然我也不是很了解他。但是，虽然目前来看他是在帮我们，但是，我们是否真的有那么幸运，还是那位四皇子突然地兴起，我就不敢保证了。不要再谈论有关伶峰紫苑的话题了，反正，他到底是在帮我们，还是又突然想要算计我了，等到晚上看电视的采访他是怎么说的，就都知道了。如果伶峰紫苑确实是帮我们的，那我当然落得轻松。但如果伶峰紫苑是为了算计我，而故意做出许多事情让我以为是他是在帮我，那么即使有违我的本意，我也不得不尽我的全力应战。”

    “悠，这个时候你应该说我们一起尽各自的全力应战。虽然，我的实力远远不及悠，但是，我也有能够做到的事情。”

    “那个是当然的事情。对于我而言，只有你才能够做到的事情简直举不甚举。比如现在，或许，熏最最好能和我一起去厨房弄一些吃的。今天我将府邸的下人基本上都放了假，厨房的人也都让他们回去了。实在不想在这个时候，在自己的屋子里面感受到太多生人的气息。”

    “生人？他们可都是天天服侍你的人吧！而且厨房的人的气息怎么也不可能飘到你的房间里来吧！离得明明有那么远。”

    “那如果我说，我想要和熏做这样那样的事情，太多的下人在的话会让我觉得很恼火呢？”

    “都什么时候了，你居然还能和我开这样的玩笑。”

    “不是玩笑哦，我是认真的想要吃到熏亲自做给我吃的饭。不过考虑到熏或许没有机会学习厨技，所以就我就想，如果能和熏一起做吃的料理应该也不错。家的感觉是不是就应该是那个样子呢？这座九条府邸年代很久远，虽然我从小生长于这座宅子，但是，我从没有在这座古老的宅子里感受过一天的家的氛围。”

    “悠，你究竟是在怎样的环境下成长的呢？”

    “我的母亲在我的记忆中没有为我亲自下橱准备过一次料理，虽然听说她从小接受过专门的课程，做得一手美味的料理。”

    “是因为她毕竟嫁于了九条氏这样的古老贵族吗？所以不能亲自下厨，否则是一件和丢脸的事情？”

    “不是。我的母亲是因为你母亲的逃婚，父亲与她才会因为政治的联姻而结合。我的母亲曾抱着很小的我到厨房去看下人们如何制作料理，虽然她并不是对我说，但是她曾经自言自语地感叹过，如果能够同所爱的人在厨房里制作最爱的料理就好了。”

作品正文 第62章

    “所以，你上次才会在我的住处特意为我制作料理吗？刚才也是一样。”

    “大概是那样吧。原本我从未下过厨房，甚至认为身为男人下厨房是一件很没有面子的事情。但是，现在我似乎能够明白母亲那个时候的心情了。正是因为男人下厨房是一件很没有面子的事情，所以母亲才会希望父亲能为了她而愿意陪她一起下厨房吧。而且，能与所爱的人一起制作料理，一起做原本一个人的时候不会去做的事情，一定是会很有意思的吧。当屋子的每一处都有着与所爱的人一起的回忆，当屋子的每一处都有着和家人一起的温馨的回忆，那个屋子才会变得特别，才能被叫做家。然而，这座九条氏族长久以来居住的宅子，不缺怨恨，不缺痴缠，惟独缺少爱。”九条悠似乎有些感伤地说道。

    “悠，我明白了。我们现在就去厨房吧！我也想为悠做一次料理。”岛泽熏有些动容地说道。

    “哈哈…熏，你被我骗了吧？我其实是和你开玩笑的。”九条悠似乎很开心地说道。

    “悠，你真的以为我会分辨不出来你什么时候是认真，什么时候是玩笑吗？既然你愿意对我说这么多我原先一无所知的事情，为什么却又要对我说你只是在玩笑呢？你是希望我真的将这些都当作玩笑听吗？”

    “熏，感觉在你的面前我越来越透明了。你这样我会很有压力的。”这回九条悠真正玩笑道。

    “这样又有什么不好？”

    “是吗？那真是我的荣幸。”岛泽熏与九条悠一起，走进厨房中。

    “悠，你喜欢吃什么？”

    “只要是你做的。”

    “认真点。”

    “我就是很认真的啊。好吧，只要不是太油腻的食物。其实，熏爱吃的食物几本我都爱吃。”

    “好的，决定了。悠，你负责把你喜欢吃的菜给洗干净，放到桌子上。我就用你挑出来的食物来制做料理。”

    当岛泽熏将做好的料理一样样用盘子盛出来，九条悠看得有些目瞪口呆。

    “熏，这个，你确定这些是可以吃的吗？”

    “什么意思？如果不想吃就算了。”

    “当然想吃了。从这些菜的样子，我几乎可以肯定，熏，我是第一个吃到你烧的菜的人吧？”

    “那是当然的吧！你认为我会让别人看到我现在这个样子吗？”九条悠看着全身被酱油和水弄得狼狈不堪的岛泽熏，突然大笑起来。

    “哈哈哈哈…熏，你这个样子，真的很好笑！”

    “有这么好笑吗？我下次一定能做出来让你惊讶的菜的。”

    “今天熏做的菜已经很让我惊讶了哈。不过，熏已经很努力了，我很高兴。”

    “九条悠，你真的将我当作小孩吗？把菜拿来，我去把倒掉。”

    “不要浪费食物啦。也不是那么难以下咽啦。我和你开玩笑的。”

    “真的？”

    “你看我这样，就该相信了吧？”

    说着，九条悠将半糊的白菜大口放入嘴中。

    “对不起，我没有悠那么聪明，无论是工作还是做菜都那么厉害。”

    “你在说什么呢？光是能吃到熏亲手做的菜，那就已经是令我感动到不行的事了。”

    “不论你怎么说，我还是决定，一定会做出让悠不会想笑的菜。”

    “好的，我期待着。”

    九条悠与岛泽熏你一言我一语，一餐饭吃了很久。电视里竟然已经开始播放节目。

    “现在本台将为您播出的是今早被各大报纸杂志争相头版曝光的劲暴的同性绯闻。不过，这次的绯闻不同以往，两位主角不是艺能界为了吸引众人眼球而官配出的一对同性艺人，而是分属于两大对立财团的代表性人物。其中的一位，年纪轻轻便执掌了家族事务的贵族名门之后。另一位，是近年来发展迅猛，挤身三大财团之一的财团继承人。两位话题人物都是优秀卓越的青年，都是无数美女趋之若鹜的对象，是什么让两人互相吸引呢？两个人究竟是因为对彼此作为能力相当的对手而互相倾慕与惺惺相惜，还是无视世俗的眼光彼此相爱呢？虽然没能联系到两位引起热烈的话题讨论的主角，但是今晚本台对作为其中一人从小的玩伴与信友的伶峰紫苑殿下进行了专访。伶峰紫苑殿下虽然现在身在国外，但是在看到好朋友的话题新闻后特意联系了本台，希望能以信友的身份代表自己的好朋友接受采访。”

    主持人作完解说介绍，将视线转移到对面，电视的播放的画面切换为了伶峰紫苑。

    “今天，本台长驻法国的记者对作为九条悠殿下信友正在法国出访的四皇子伶峰紫苑殿下作了专访。下面将要播放的是本台记者于伶峰紫苑殿下在法国的住处发来的现场专访特别报道。”主持人的声音随着画面中伶峰紫苑的出现，作出了旁白。

    电视屏幕中，伶峰紫苑身着一套西装，皇族优良的基因让伶峰紫苑的外表看上去几乎完美的无懈可击，看到伶峰紫苑，就像是童话中才有的白马王子突然出现在了现实画面之中。

    伶峰紫苑幽雅地坐在沙发上，一派轻松自然地微笑着面对举着摄影机对着他的摄影师与坐在他的对面，有备而来，似乎有许多问题想要提问的记者。

    “伶峰殿下，请问您同九条悠殿下是多长时间的朋友呢？据我们的了解，九条府邸一直被保护的很严密，九条殿下更是深居简出，很少与外界的人打交道。”不知道事前是否有打过招呼，尽管坐在

    “我们从6岁的时候便认识了。其实就连九条本人我都没有告诉过，他是我第一个真正意义上的好朋友，虽然现在我们各自有自己的事情要忙，已经很少才能联络了，但是我有一直关注九条的动态。其实你说的并不非常准确，九条很少与媒体与外界打交道，那只不过是因为他的身份特殊。就如同我一样，如果我不是因为近年来因为需要代表皇室作为使者几乎不停地在全世界四处出访，我也不会有太多的朋友。虽然或许很多人认为我们的出生很好，从一生下来就有富贵伴随，但是，我们却也从一出生身上便背负了许多责任与戒备。我们不敢随便同人亲近，虽然这个世界还是善良的人多一些，但是，围绕在我们身边的人却很少有能让我们放心大胆地如同好朋友一般对待的。事实上，我现在的好朋友大多数都是外国的友人。避免与外界交际，只不过是为了避免招来议论的话题，毕竟我们任何一个小动作，都可能带来大众的议论纷纷。就像是这次引起了轰动的有关九条与岛泽的绯闻事件，在我看来，那是完全不应该遭受到大众议论纷纷的事情。”

    “失礼，对不起，伶峰殿下，我想要打断一下。按照伶峰殿下您说的话的意思，也就是说，九条殿下与岛泽熏先生的绯闻原来是真的咯？他们两个人被偷拍的行为暧昧的照片并不是正常同性朋友之间可能互相故意开的玩笑？”

    听到坐在对面的记者的问题，伶峰殿下在心里暗骂一声废话。如果九条悠与岛泽熏的感情不是像曝光的照片和文字说明的那样暧昧，如果不是九条悠自己想要曝光他与那个叫岛泽熏的人之间的感情，这世上可能有能够逃过九条氏族族长身边隐藏的暗卫们的眼睛偷拍到九条悠的记者存在吗？即使走运偷拍到九条悠隐私的照片，又有能在偷拍照片后却仍然不被那群从小接受着严格非常人所能忍受的残酷训练的武士忍者们所注意的能力吗？即使狗屎运逃过了九条悠的暗卫们，九条氏的负面新闻，哪家报纸杂志社甚至电视台敢随随便便头版大张旗鼓地曝光呢？除非是嫌自己活的太长久了，不然谁会为这种桃色新闻去招惹出了名冷心冷面政治背景深厚的九条氏族的族长？总务和通讯大臣都不敢对九条悠无礼，更不要说那些报刊杂志的社长了，在没有充分的证据之前，谁敢乱对九条悠放冷箭？

    伶峰紫苑在心里直骂这个毫不知晓情况，只是被上级派来对自己专访，就热血毫无顾虑，丝毫不客气地一连串发问的白痴记者。尽管如此，伶峰紫苑面上的表情丝毫未发生改变，语气平稳地回答道：

    “九条不是那种会同人开暧昧玩笑的人，无论面对的女人还是男人。就我对九条悠多年的了解，他的身上是不可能有绯闻存在的。如果说他与某个女人亲近，那么那个女人对他必定意义非凡。对于九条悠来说，同样的定律即使发生在另外一个男人的身上也是一样。”

    “伶峰殿下，作为九条殿下的挚友，您是直到今天才了解到九条殿下喜欢同性吗？您能够接受自己的挚友喜欢同性的事实吗？”

    “如果我不能接受的话，那么你认为我现在会接受你们节目的采访吗？不过我想指出一点，九条绝对不是一直喜欢同性的。九条是爱上一个人便不会顾及许多的人，无论那个人是男是女，他都不会去在意。”

    刚想继续发问的记者看到制作人突然手举着提示牌，上写着，‘切换画面，插播广告。’

作品正文 第63章

    “伶峰殿下，虽然有些失礼，但是作为这次特别节目的制作人，我不得不再次提醒您，为了做出效果，下面我们的记者将会用对同性爱反对的态度问您一些尖锐的问题，您的回答可能会影响到电视机前的观众对于九条殿下与岛泽先生关系的态度。虽然我也同伶峰殿下一样期待电视前的观众在收看完今晚的节目后能够对于九条殿下与岛泽先生之间的关系持包容支持的态度，但是节目播出后将会造成什么样的影响，我无法向伶峰殿下您保证。”

    “制作人先生，您现在是想要推卸自己的责任吗？很遗憾，我是不会接受不好的结果的。如果今晚的节目不能如我之前同您说过的预期那样，我不能保证不送些什么刺激的礼物给制作人先生您。”

    “是，我明白。一定会让伶峰殿下您满意的。”制作人咬紧牙应声道。

    此时，制作人的头上细密的汗珠冒了出来，心里只能向天祈祷这次的节目能让面前的伶峰殿下满意。天知道，为了能够让这次的节目做出预期的效果，他特意请来了台里最不怕得罪上层人物的记者充当主持人。虽然能够面对面同作为皇子的伶峰紫苑制作节目是一件很应该值得显摆且能引起话题的事情，但是因为这次的节目内容话题敏感，又涉及到另外两位同样不能小视的大人物，在电视台里滚打了多年的老主持人都选择了置身事外。

    “广告马上就要结束，画面即将接入，现在开始倒计时。五，四，三，二，一，开始。”

    “伶峰殿下，刚才您说您可以接受自己的挚友九条先生的同性爱情，但是作为公众人物，您不认为这会对社会造成不好的影响吗？同性之间的结合是有违人类发展的自然规律的异常现象。”

    “那么，我想失礼地问下主持人您，您会因为某些公众人物爆出的同性恋情而改变自己的性取向吗？”

    “当然不会。”

    “那么，还有什么问题呢？只要做好相关防范措施，爱滋发生机率也是可以降低的。除了会减少人口的出生率，我不认为有什么问题。”伶峰紫苑直接将主持人可能继续说到的问题一次性回答完毕。

    “但是，伶峰殿下，即使是您也不可否认，同性之间的亲密关系大多比较混乱且比较随便。同性之间那样的亲密关系，您认为那可以算是爱情吗？”

    “我今天来到这里是为了代表我最珍惜的朋友，为他不同于常人的感情之路而期望获得大众的包容与支持，并不是为了讨论同性爱的话题。如果主持人非要我回答同性之间的亲密关系问题，虽然对于同性爱的群体我无法作出回答，但是对于九条悠与岛泽熏这一对，我是看着他们一路艰难走过来的，如果他们的感情不是爱情，我不知道什么样的感情才能称作爱情。爱情并不是男人与女人的专利。作为他们的朋友，我希望这次节目之后，大众对于他们两人的关系可以多些包容与支持。希望真心相爱的两个人可以得到更多善良宽容的人们的祝福。”

作品正文 第64章

    “伶峰殿下，我们目前都还没有联系到作为当事人的九条先生与岛泽先生，您作为九条先生的挚交好友，应该知道他们之间不少的事情咯？既然是要好的朋友，那么能够接受原本并非同志的好友突然而来的同性恋情，一定是有什么原因的吧？”

    “是哦，是有很多的事情发生，才让我认识到，如果我不能接受好友的同性恋情，我就会失去一个长久以来的至交信友，如果是主持人您，您会怎么选择呢？其实，本来要喜欢什么人，那都是朋友自己的选择，不是吗？虽然明知道社会未必会接受，朋友可能会因此而受到来自各方面的压力，但是如果那是朋友觉得能够获得幸福的选择，我除了支持，想不到更应该做的其他事情。与其劝阻朋友放弃能让其感到幸福的对象，不如站在朋友的身边，为其想要获得的认同与内心的愿望而做些自己能做的事情，我是这样认为的。”

    “但是九条先生与岛泽先生抛开都是男性的问题不说，两个人可是分属于两个彼此视对方为眼中钉的九枫院集团与岛泽集团哦！甚至前不久众所周知的并购事件，两个人不是应该处于水火不容的立场才对吗？不论怎么想，都会让人怀疑九条先生与岛泽先生的暧昧关系的传闻只是媒体为了吸引读者而故意炒作，即使现在得到了伶峰殿下您的证实，但是电视机前的观众们想必还是会对九条先生与岛泽先生的关系难以接受吧！对此，您是否有什么想要说给电视机前的观众朋友们听的话呢？”

    “作为商界的年轻精英，作为公众人物的九条与岛泽，他们原本可以选择否认这次的报道，不是吗？作为两个对头公司的代表，只要他们否认，甚至以追究报道的法律责任为唬头，一定会让人们对此次的报道置之一笑，谁会相信本应该是死对头的两个男人会有暧昧关系呢？即使被拍到了暧昧的照片，想要否定的话，也是轻而易举的事情，不是吗？为什么他们会拜托作为好朋友的我来作为他们的代言人呢？他们两个人可都不是艺能界的人哦！他们都是背后有着强大实力，不需要通过感情上的爆炸性新闻来吸引大众的目光的人哦！或许我这么说会遭到电视机前的一些观众们唾骂，甚至也会让一些电视人不高兴，尽管我原本不打算说得这么明白，但是事实上，大家都明白，如果不是那两个人都下定了决心想要公开他们的关系，事情绝对不会发展到现在这一步。那两个笨蛋，我都已经那样苦口婆心地劝说了，他们还是决定让我在电视机前，在媒体前代表他们说出真相，那两个大笨蛋不过是想要获得世人的认同而已啊！虽然我也知道，他们的感情不会被所有人所接受，但是作为他们的朋友，我希望能有更多的人理解他们，接受他们的感情。电视机前的观众朋友们，我的好朋友九条先生与岛泽先生，他们现在正躲在很隐蔽的地方避免接触媒体和其他人，他们并没有犯下什么罪孽，只不过是因为选择了同性的爱人，所以正受到来自各方的沉重压力。在我临上这个节目之前，我还与他们取得了联系，九条对我说，他并不期望获得所有人的认同，但是他不会放弃让更多的人认同他与岛泽先生的感情，他特意强调，让我一定将他与岛泽先生的关系如实地在电视中说出。我想说，作为信友，我很为我的朋友自豪，他是个真正的男人，敢于面对自己的感情，敢于承受自己选择的感情所带来的后果，他们的感情，我会永远支持下去。”

    “伶峰殿下，在您来到本节目之前，老实说，我对于作为名人却陷入同性恋丑闻的九条先生与岛泽先生的关系感到很恶心。但是现在，看到了作为朋友的您为了他们而如此尽力而诚恳地说了这么多，我想说，或许作为外人，什么内情都不了解的我，根本没有资格对于他人的感情说三道四。谢谢您来到本节目，让电视机前的观众们了解到了九条先生与岛泽先生之间的感情，同时看到了名人们，贵族们常人化的一面。电视机前的观众朋友们，此时你们是否也有同作为主持人的我一样的感慨呢？在感情上面，不论是亲情、爱情、友情，不论那个人是贵族、名人、还是平民，也不论是男人还是女人，大家其实都是一样的。感谢电视机前的观众们收看今天的节目，我们期待与您明天继续相约热点话题。”

作品正文 第65章

    “悠，伶峰殿下真是一个大好人！真的很羡慕你，周围有这么多重视你的人。”

    “不管别人多重视我，可是我现在最重视的人就只有熏而已。”

    “怎么原来没有发现你这么能说。”

    “因为熏不讨厌听我这么说啊，所以我就说得多了。”

    “你这家伙！”

    “不过，熏，虽然伶峰紫苑那家伙今天说了不少不错的话，但是我总觉得他今天在节目上的表现很不对劲，或者说是相当地反常。而且，我有预感，那家伙一定不久之后会出现。你可一定要当心，那个任性惯了的家伙可绝对不是什么大好人，你可千万不要被节目上他的表现给欺骗了！”

    “悠，我可以理解成你这是在吃醋吗？”

    “随便你怎么想了。但是，千万不要忘了我今天对你说的话。如果你把伶峰紫苑那家伙单纯地当作一个善良的好人的话，吃亏的一定会是你，最后你一定会后悔的！”

    “没有必要要说得那么严重吧！”

    “你没有和那家伙接触过，不知道他的黑暗人格。”

    “悠，你可没有资格说别人哦！”

    “熏！”

    “知道了，知道了！我一定会小心注意的！放心吧！我最重视的人是悠，这一点是无论如何也不会变化的！”

    就在伶峰紫苑的节目播出后第二天，大街小巷的杂志报纸全部都对岛泽熏与九条悠的感情作出了正面地报道。不仅如此，人们开始将更多的关注转移到九条悠与伶峰紫苑的私人关系上。毕竟，能够让一个倍受瞩目的皇子为其做辩护，九条悠的背景再次成为了众人关注的焦点。不知道是该庆幸还是不幸，自从人们普遍接受了九条悠与岛泽熏的同志恋情之后，日本全国上下掀起了一股同志婚姻合法化的热潮。

    “伶峰殿下，您的魅力和感染力可谓让人惊叹！自从节目播出之后，观众们反映空前地热烈，殿下的人气更是再次飙升到一个新的无人能及的高度。我们很希望能趁着这股热潮，拜托殿下您邀请九条殿下与岛泽先生接受我们电视台的专访。”

    “不可能，九条那家伙是最讨厌面对媒体的。让他接受采访，上你们的节目，那简直是天方夜谈。”

    “我们也知道其中的难度，所以才会斗起胆量将这件事情拜托给九条殿下信友的伶峰殿下。希望您无论如何帮我们电视台这个忙！”

    “九条悠不想做的事情，谁都没有办法勉强他。有关他的传闻和各方面的影响力，你都应该有所耳闻吧？！”

    “是！”

    “那么，你难道没有听说过，比九条悠更加难以搞定的人之中，就是那么巧，偏偏就有本大爷一个吗？”

    “伶峰，殿下？”

    “怎么？觉得我说话的态度和电视上的样子相差很大吗？我不妨直接告诉你，你现在看到的是另外一个我！没有错，我是双重性格！真是不好意思！吓到您了！”

    “没，没有！我才是，明明知道伶峰殿下是九条殿下的好朋友，还来拜托伶峰殿下让您的好朋友做他不愿意的事情，是我失礼了。不过，这是我的工作，还请伶峰殿下您能够谅解。”

    “你是实习生吧？大家都不愿意来做的工作，所以才交给你来做了吧！不过，你的经验一看就没有多少，还真是够坦诚啊！”

    “对，对不起！”

    “我没有取笑你的意思，是在夸你！”

    “是，是吗？谢谢您，伶峰殿下！”

作品正文 第66章

    “虽然我对你的坦诚很欣赏,但是我想我没有办法帮助到你.”伶峰紫苑以无能为力的语气说道.

    “没,没有关系.”实习生一副受宠若惊的表情.

    望着窗外法国的夕阳,伶峰紫苑将秘书喊到办公室.

    “帮我将行程安排再重新排紧凑一些,我要尽快赶回日本一趟.”

    “了解,我会尽力而为的.但是,伶峰殿下,您突然改变行程的进度可能需要同各方协调之后才能最后决定.”

    “如果能够取消的行程就把取消,能够推后的行程就把他推后,实在不能取消以及不能推后的行程就在这两天把尽量安排好.明白了我的意思就赶紧去办吧!”

    “我明白了,失礼,告辞.”

    就在伶峰紫苑想要趁早赶回日本亲自了解一下九条悠的情况之时,九条悠正同岛泽熏看着今天的新闻报道.

    “悠,今天终于报纸和新闻的报道都开始转向大选了.”岛泽熏放下了手中的报纸.

    “那是当然的了,毕竟已经进入大选月了啊!今年不知道情况会怎样.”九条悠若有所思地盯着报纸上大幅西乡诚一的照片,照片边上特别还详细说明了西乡诚一前不久卷入的并购丑闻案件,特别强调了其已经洗清了身上原本背负的丑闻包袱.

    “你在盯着什么新闻看的这么仔细啊?”岛泽熏走到九条悠的身边,将手随意地放到九条悠的肩膀上,伸长脖子看了看九条悠手中举着的报纸.

    “原来你在看西乡先生啊!不用怀疑,父亲大人已经拜托各方关系,将大部分牵扯进去上次收购丑闻的人都洗清了罪名.不过,这也与你们九枫院财团同我们岛泽集团关系的趋温的关系分不开.其实,我一直在怀疑是你在背后发了话,不然没有道理一夜之间各方面对于我们公司牵扯进去的相关人士的态度就突然发生了那么大的变化.”岛泽熏以试探的语气向九条悠了解到.

    “你猜的很对,我确实有对有关方面打了招呼,我也不想让无辜的人被冤枉太久.不过,罪有应得的人我也替你们特意关照了有关方面严格办理查处.不过,你对于西乡诚一会突然打算步入政界难道就一点也不好奇吗?”九条悠紧盯着岛泽熏的眼睛问道.

    “悠,你应该知道,我将我们的感情与工作是分开处理的,以前我不认为那会有什么影响,现在也没有那么感觉.所以,即使我能够隐隐约约感觉的到某些事情,但是那些只不过是工作上的你做的事情,所以我不会干涉,也不会将我们的私人感情带到工作中去.”

    “哦?熏你有感觉到什么吗?”

    “我们非要在这个时候讨论工作上的问题吗?”

    “和工作无关,只是很好奇,熏你感觉到了什么而已.”

    “好吧,既然你坚持,那我就说出我的猜测好了,虽然只是我个人的猜测而已.”

    “熏,你就继续说下去吧.”

    “我今天看到了西乡诚一的向政界迈进的这篇报道原本也很惊讶,但是仔细回想了一下他进入到我们岛泽管理层内部后的行动.我不得不开始怀疑起他的身份,以及他对父亲大人的忠诚度.”

    “既然熏已经猜测到这个地步,那么我也不用再否认什么了.没错,西乡诚一一直就是我们九条氏族的人.之所以我会对各方打招呼也是为了洗清他被我乱加的罪名而已.其他的无辜的人都只不过是为了不让他显得太过特殊才顺便也打了招呼的而已.熏,你会不会为我安排在你父亲身边的棋子而生气?”

    “虽然不会因为你为了工作而作的安排和设计而生气,但是还是会有很冷的感觉.”

    “对不起,但是下次我还是会设计你的父亲大人的,这点我希望现在就明白地告诉你知道.”

    “我知道了,从一开始就应该知道了的.谢谢你,没有欺骗我.”

    “不用谢谢我,工作上我不会对你那么坦诚,只不过是因为没有办法再保守住的秘密安排,所以才会干脆地告诉你知道.”

    给读者的话:

    最近忙碌于刚刚开始的工作，推延了更新的频率和速度，这最后一周偶会加快步伐的！

作品正文 第67章

    “什么？你这个祸害怎么突然就要回来了？”

    “悠，你怎么可以这么对尽全力帮你的挚友这么说话呢？怎么你也应该稍微地表示一下欢迎的意思吧！”伶峰紫苑没有因为九条悠不善的口气而影响心情，用很委屈的语气说道。

    “我不记得什么时候有承认过你是我的挚友的。何况，又没有人拜托你去做什么，都是你自己擅自行动的，我为什么要感谢你？”

    “悠，你的嘴巴还是这么不会说话，还是说，你只有对着我才会这么说话呢？因为据我的了解，你这个九条氏族的现任族长做的很不错嘛！”

    “你说对了，也只有伶峰殿下您能够配得上我这种说话的态度。毕竟，对你这种不知道客气与礼貌为何物的人，如果太客气了只会被你欺负。”

    “说话何必这么苛刻呢？”

    “是吗？那么就请伶峰殿下您明示，究竟你是由于什么原因才突然提前回国的？”

    “你知道我原定的回国日期？”

    “你以为我的暗卫都是吃白饭的吗？何况你也根本没有想要隐瞒的意思吧！”

    “没错，我是故意对你的眼线放出消息的，你会去了解，我真的很高兴。”

    “不要突然用这么恶心的语气同我说话，说重点，究竟你这次回来的目的是什么？”

    “你这次的口味太重了，所以我闻到味道自然就想亲自品尝一下看看，究竟是什么味道的甜点让你这么大动干戈，不顾一切。即使你不相信，我还是想说，对你这次的选择我很担心，所以不得不回来一趟。”

    “谢谢你，或许那个家伙说的没错，你确实是我的好朋友。”

    “悠~小悠！那个谁，叫岛泽熏是吧？那个家伙太不可思议了！我没有想到，能在有生之年听到你亲口承认我是你的好朋友！知道吗？一直以来，我都只是幻想着你在我的墓碑前对我喊着朋友！没想到，真是没有想到！我现在对那个叫熏的家伙更加地好奇了！不过，再说句你不爱听的话，是不是我也应该改个名字，改成伶峰熏。这样的话，说不定你也会爱上我哈！”

    “我知道你担心的是什么，但是，我可以很确定加肯定地告诉你，我没有将自己的爱混淆，如果只是因为名字，那我早就应该爱上数不清的人了！”

    “悠，你又再次让我感到惊讶了！居然可以从你的口中听到你对我坦白地说出你的感情。那个叫岛泽熏的人果真将你改变了不少。看到你现在的成长，我真的很为你高兴，不过，真的有一点失落，让你发生现在这些改变的人竟然不是从小认识的我，而是并没有认识太久的另外的人。”

    “对不起，紫苑。坦白地说，在不久前，我还一直都没有意识到我们是好朋友，如果不是熏的提醒，我可能会一直仅仅将你当作一个熟识的人，但并非朋友。不过，并不是你的责任。只不过，我一直害怕与人建立深厚的联系，所以刻意地躲避着你以及三阶堂御仁善意地接近。”

    “……”电话那头的伶峰紫苑沉默了几秒，“悠，你真的变成熟了，不过，我现在的心情真的很复杂。或许，我已经没有回去的必要了，因为听上去你已经不需要我为你担心什么了。”伶峰紫苑的语气带着难以掩饰地低落。

    “怎么了，怎么语气突然那么低落？听上去一点都不像你啊！难道是因为感到你挚友的地位被人取代了而吗？”

    “哈哈…又被我骗了吧！看来就算是变成熟了的九条悠也还是一如既往的好骗啊！”

    “你这家伙！就知道不能轻易相信你，不然一定被你骗！”

作品正文 不是结局的结局

    “熏少爷，虽然我也知道这些话本不该由我说，但是老爷最近因为你的事情受到了很大的压力。我是看着您长大的，也知道您小时候受过很多委屈，但老爷终究是您的父亲，您还是应该多为老爷和岛泽家族的颜面多想一想。”侍奉了岛泽家大半辈子的前田氏的突然造访让岛泽熏的面上露出了难得一见的不忍，而九条悠则悄悄退出了房门。

    “悠，我是不是太自私了？”岛泽熏在前田氏离开后情绪有些低落。

    “自私的是我，是我想要你陪在我身边。”九条悠将岛泽熏揽入怀中。

    “根本不是这样，是我”不等岛泽熏说完，九条悠霸道地以吻封住了他的唇瓣。

    伶峰紫苑还是偷偷返回了日本，由于其事前将自己返回日本的消息进行了严密封锁，所以当专机抵达日本后伶峰紫苑才会有机会从为数不多的陪同人员中脱身，单独坐上了九条家的车，直达九条府邸。没错，这趟回日本，伶峰紫苑只告诉了九条悠一个人。

    伶峰紫苑从进到九条府邸那一刻起便感觉到了九条府邸不同以往的人气，特别是脚刚踏入门的下一秒又发现了九条悠千年寒冰的脸上居然挂着笑容望着自己时，伶峰紫苑彼时的感受只能用震惊来形容。

    “这是伶峰紫苑，这是岛泽熏。”九条悠为初次见面的二人作介绍。

    “您好，请多多指教。”

    “我这里才是，请多多指教。”

    互相行完礼的伶峰紫苑与岛泽熏都抬起了头，开始打量起彼此。

    伶峰紫苑那能瞬间将人秒杀的堪称天人的脸蛋上露出电力十足的莞尔一笑，竟然让将他的笑容尽收眼底的岛泽熏微红了脸。九条悠刚刚还挂着罕见笑容的脸顿时僵住，紧接着很幼稚地将岛泽熏拉入怀中，宣示着自己的所有权。

    “悠，放开我，在你的朋友面前不要这样。”岛泽熏恢复了常色，有些尴尬地说道。

    只是下一秒，九条悠便当着伶峰紫苑的面吻住了岛泽熏正欲继续言语的薄唇。

    伶峰紫苑的心在抽痛，面上仍然装作没事一般调笑道，“喂，喂，悠，我说，你有这么朝我示威的必要吗？你要继续这样迎接我的归来的话，别怪我没提醒你，你怀里的美人貌似快要发怒了哦！”

    “跟我到书房！”九条悠赶紧放开即将爆发的岛泽熏，有些小心地看着岛泽熏的面部表情，然后恨恨地朝着伶峰紫苑吼道。

    伶峰紫苑乖乖地跟在九条悠的后面，走过岛泽熏的身边，朝岛泽熏的耳边轻吹了一口气，成功地让岛泽熏的脸上再次蒙上了一层绯红。

    “伶峰，我警告你，不要打熏的主意。”

    “我怎么敢啊！不过，你真的要收购岛泽财团吗，悠？”

    “是的，我已经决定了。”

    “好吧，想必你已经有了不让岛泽熏难做的把握？”

    “没有。虽然他是岛泽家的人，但是与岛泽家的人感情一向不深厚。所以，没有担心的必要。”

    虽然九条悠说的笃定，但是对其了解至深的伶峰紫苑又怎么可能那么容易被糊弄过去，何况还是一手掌握着比九条氏族更大的情报网的伶峰紫苑呢！

    在伶峰紫苑一言不发地注视下，九条悠的目光反而越加坚定，“伶峰，我知道你手上掌握到的信息以及你对我的了解，让你有充分的理由怀疑我说的话。但是，没有必要为我担心这一点你一定要相信。我从没有忘记自己作为九条氏族族长的职责，或许以前我不懂的太多，但是在我感觉到了身肩整个家族的重任的现在，我会将自己对于家族的责任放在最重要的位置，就算只是为了已故的至亲以及忠诚于我的部下。”

    “悠，你是准备做完自己作为九条氏族的族长应尽的责任后就同岛泽熏一起消失吗？”虽然是问句，但是伶峰紫苑的语气却是无比的肯定。“你从将自己同岛泽熏的亲密关系曝光在众人面前之时就已经开始一步步计划着最后的结果了吧！”

    “真是没有想到，即使我知道你很厉害，但是我也没有想到自己的打算会这么轻易就被你看出来。伶峰，如果你是我的敌人的话，我一定会败得很惨！”

    “是吗？就算我有再厉害，其实我早就已经被你打败了！算了，如果那是你所作出的最后决定的话，那么无论如何我一定会让你如愿以偿。”伶峰紫苑的声音由弱渐强，最后的一句话说得无比坚定。

    随着伶峰紫苑的加入，九条悠对于岛泽财团的控制权几乎犹如囊中取物般手到擒来。只不过一夕之间，岛泽财团便被改朝换代易主于九条悠控制下的KUK财团。

    从那天后，岛泽熏被当作叛徒彻底放逐出岛泽家族。西乡诚一作为一颗政治新星闪耀在九条氏族为其布置好的宽阔政治舞台上。九条悠将族长一职交给了三阶堂御仁，后者随后改姓九条，作为九条氏的新任族长。九条悠的继承人选一经公布便来自了各方的怀疑以及反对，然而三阶堂御仁让族内众人大跌眼镜的出色能力让原本反对的浪潮越抚越平。

    华灯初下，在法国街头一对亲密的同性恋人引起了一路上的侧目，路人眼中闪现的就只有惊叹与艳羡而已！

