
      已经分手了！ BY： 金酒酒


      　　文案：

      　　在秦淮臣答应冯祈的时候就说过，我不可能爱上你。

      　　可是在一起4年，冯祈明明感觉到了浓浓的爱意。

      　　就当他以为自己可以一直如此幸福下去，秦淮臣曾经暗恋的对象回来了。

      　　被抛弃的冯祈觉得天都要塌了……

      　　虐，并双洁，并HE着～

      　　是肉体双洁！

      　　内容标签：破镜重圆 情有独钟

      　　搜索关键字：主角：冯祈，秦淮臣 ┃ 配角：任川 ┃ 其它：双洁

      　　第一章：离开

      　　冯祈睁开眼，想要伸手去捞床头柜上的闹钟，就感觉到一只手往他腰上一搭，随之而来强烈的酸痛感。

      　　他仰头不满地看了秦淮臣一眼，秦淮臣却只是笑嘻嘻地在他额上落下一吻，然后伸手去够闹钟。

      　　冯祈看着秦淮臣完美的侧脸，微微一笑，伸长脖子在秦淮臣脸上吧唧了一口，搂住他的腰，嗓子还因为昨晚的过度使用而哑哑的，“生日快乐。”

      　　秦淮臣咧嘴笑着抱紧他，在他后颈上碎碎地吻着，声音沉而性感道，“早餐要吃得有营养……”然后手就顺着冯祈的后腰向下抚去。

      　　冯祈连忙拍开咸猪手，也顾不上疼痛一个机灵跳了起来，红着脸却故作镇定“别闹了，我还要上班。”

      　　秦淮臣不满地盯着光裸着身子的冯祈，“今天我生日，就不能请个假？”

      　　冯祈也不忌讳他那chi裸的目光，自顾自地走到衣柜旁，“乖，我晚上回来陪你。”

      　　秦淮臣没说话，跳下床，从后面搂上冯祈，帮他打开柜子，挑了一套精致的黑西装，“穿这件。”

      　　“恩，这件看上去比较老练。”冯祈拿了衣服准备往浴室走，八爪鱼又环了上来，“喜欢浴室么？恩？”

      　　等冯祈真正地从家里出门，已经是铁定迟到了。

      　　又在地下车库里被压在车上好好的亲了一顿，秦淮臣才意犹未尽地放开了他，笑眯眯地为他打开车门，“我们晚上继续……”

      　　冯祈瞪眼装傻，“继续？继续什么？”

      　　秦淮臣还是擒着一抹坏笑，两根拇指顺着冯祈的屁缝轻轻按压，“你说呢？”

      　　冯祈的脸瞬间红的和西红柿不相上下，他抓住秦淮臣的手，迅速地往车座上钻，抬腿用膝盖往秦淮臣腿上轻轻一推，顺利地关上车门，然后头也不回地开走了，至始至终也没有再看秦淮臣一眼。

      　　秦淮臣笑着眯起眼看着那辆红色的宝马落慌而逃，才转身打开自己那辆兰博基尼的车门。

      　　等冯祈来到公司，果不其然迟到了半小时，他在心里低骂了秦淮臣几句，便果断投入工作中去。

      　　说起来，两个人在一起已经4年多了。明明刚开始的一年这些方面都是冯祈巴巴地贴上去的，怎么现在反倒如此……热情。

      　　冯祈仍然记得，第一次和秦淮臣见面的时候，只得知对方是个难搞定的大客户，见了面之后才晓得，原来是这样好看的大客户。他还记得当时秦淮臣的心情很差，没少针对他，但冯祈也不是什么软骨头。所以两人有些不打不相识的感觉。

      　　熟悉以后，有一次秦淮臣请冯祈喝酒，所谓的酒后吐真言，秦淮臣告诉他，他喜欢一个男生很久了，那人从小和他一起长大。就在上个月，他向那人告白了，然后那人上个星期就出国了。

      　　看着酒醉后的秦淮臣一遍遍地唤着，“任川……任川……”冯祈不知为什么，突然觉得这样的秦淮臣非常可爱，不由得有些心动。

      　　冯祈一开始并不是弯的，所以尽管一开始有些难接受，不过还是走过来了。

      　　两人暧昧了一阵后，秦淮臣找到冯祈，说，“冯祈，我从小到大除了任川没有喜欢过别的男人，我们不可能的。”

      　　冯祈没有放弃，然后是一段现在想起都会让他脸红的追逐，最后，秦淮臣默许了，冯祈还记得当时秦淮臣看着搬进他家中的自己说，“小祈，你真的考虑好了么？我不可能爱上你的。”

      　　第一年两人虽然同居却是分房，冯祈好几次“勾引”都被秦淮臣拒绝，直到有一次秦淮臣喝醉了酒，他们才终于行了房。

      　　冯祈一直都很庆幸当初自己的坚持，否则，哪来现在的幸福生活呢……

      　　冯祈提前下了班，在蛋糕店买了蛋糕，从车库直接坐电梯上楼。回到家，秦淮臣果然还没到，他乐滋滋地摆好了蛋糕，亲自下厨煮了几样秦淮臣爱吃的菜，又拿出橱柜里的好酒。

      　　一切就绪后他想摸出手机给秦淮臣打电话，却发现手机掉在了车上，回头看看茶几上的电话，纠结了老半天还是下楼去车库。

      　　他刚出电梯，就看见了秦淮臣从车上下来，刚想迎过去，却发现那辆兰博基尼的不远处站着一个男人。

      　　冯祈的心突然一沉。

      　　他见过这个男人，3年前，他还看见秦淮臣的手机桌面上是这个男人的照片，然后自己难过得淋了场雨，大病一场，秦淮臣便当着他的面砸了手机。

      　　秦淮臣好像也吓了一跳，看着任川久久没有反应过来。

      　　任川走过去，脸上不知是因为激动还是闷热而有些潮红，他看了秦淮臣许久，又默默低头，轻声道，“不认识了？”

      　　秦淮臣这才回过神来，仍是惊讶地望着他，“你怎么在这？”

      　　任川咬着唇，低声道，“今天是你生日。”

      　　“我知道，可是都四年过去了……”

      　　“才四年，不是么？”

      　　秦淮臣默默不语。

      　　任川冷笑，“才四年，你就交了男朋友……”

      　　秦淮臣皱眉，“你什么意思？”

      　　任川好像下了很大的勇气，闭眼，再睁开，眼睛直直地看着他，“我喜欢你。“

      　　秦淮臣看了他好久，才道，“不会太晚了么？”

      　　“我知道，我懂得太晚。我知道我当时的逃离很不负责任，所以就算之后我意识到自己喜欢你，也没有回来……”

      　　秦淮臣低头，那些往事的确让他很不是滋味。

      　　“但是，直到一个月前，有人问我，我这辈子最后悔的事是什么……”

      　　秦淮臣抬头看他，看着这个自己曾经苦苦暗恋十多年，却终究无果的男人，看着这个自己曾经做梦也想要得到的男人。

      　　任川的眼圈已经红了，只要眨一下就可以掉下泪来，“我真的很后悔当时没有回来找你……”

      　　秦淮臣看着他许久，任川的泪水已经顺着脸颊滑了下来，他叹了口气，伸手拦上任川，把他狠狠抱在自己怀里。

      　　过了很久，他带着任川坐上了自己的兰博基尼，车开时，他看见停在一旁的红色宝马，心好像疼得再也不能呼吸。

      　　第二章：决心

      　　冯祈在电梯隔间站了很久。

      　　即便是什么也没听到，他也知道，秦淮臣走了。

      　　秦淮臣只是听任川说了几句话，便走了。

      　　他又在蛋糕前坐了好久，突然想起自己的手机还掉在车里。

      　　他默然地来到楼下拿起手机。

      　　盯着空白的手机屏幕许久，觉得自己应该相信淮臣。

      　　也许，只是发生了什么紧急情况，如果这样就误会他，那不就跟自己讨厌的三流连续剧演的一样了么？

      　　他稳了稳情绪，回到家便闷头大睡。

      　　“就是前面那个路口，拐进去就好……不是，过头了。”

      　　秦淮臣突然回神，赶紧调头。

      　　他一路上都魂不守舍的，想着小祈……

      　　小祈他，在等我吧……

      　　他现在有种放下任川回家的冲动。

      　　他握紧方向盘。

      　　“真好，我还以为再也不能为你过生日了呢～”任川的声音和记忆中一样愉悦。

      　　他瑟瑟地“恩”了一声。

      　　在电梯里，他拔出手机看了好久，最终还是放了回去。

      　　他不知道现在要如何面对冯祈。

      　　进了任川的家门，桌上摆着一个大大的奶油蛋糕，任川冲他回眸一笑，“生日快乐。”

      　　他想起小祈，如果是小祈的话，一定会大叫着生日快乐一边跑上来吻他。

      　　他看着大门犹豫不觉。

      　　“尝尝看这个蛋糕吧，是以前那种味道。”

      　　他一怔，以前那种味道？

      　　他记得，他们以前过生日时总是喜欢吃同一款蛋糕……

      　　他伸出拇指，沾了点蛋糕，果然。

      　　任川笑，“那家店已经不在了，好在我找到了糕点师傅现在工作的面包房。”

      　　他轻声道，“谢谢。”

      　　“要差蜡烛么？”

      　　秦淮臣摇头，“不了，要插满整个蛋糕么？”

      　　去年生日时，冯祈在蛋糕上插了字母蜡烛，念叨，“还是这个好用，不然你那么大了肯定要插整晚。”

      　　然后自己就戏谑地接口，“插整晚？插什么插整晚？”

      　　他还记得冯祈那红透了的脸蛋。

      　　晃神间，任川已把刀交到了他手里，“那就切蛋糕吧。”

      　　等吃完蛋糕和任川买的一些小吃以后，已经快到9点了。

      　　他看任川犹犹豫豫地想要说什么，就状似不经意道，“客房在哪？带我过去吧。”

      　　他没有看任川的表情，只听见他低低地回了声，“好。”

      　　看着空荡荡的客房，他又想起冯祈。

      　　小祈不会等他等得一晚不睡吧……

      　　一想到这个可能性，他也不管冯祈是否会打电话回来，拔出手机编了条短信。

      　　【你先睡吧，别等我了，晚安】

      　　他将“对不起”删删改改好几次，最终还是变成了“晚安”。

      　　然后他握着手机坐在床头，想着小祈打电话过来的话……

      　　他不敢想下去，一想到，他就觉得胸口闷疼。

      　　可是过了半个小时，也没有一通来电，他只好放下手机，拿起任川给他的换洗衣物，进浴室洗了个澡。

      　　穿好衣服，他又犹犹豫豫地拿起手机……还是没有。

      　　已经睡了么？

      　　他把铃声调到最大，放在手里睡着了。

      　　第二天早上秦淮臣6点半就醒了，醒来第一件事就是看握了一夜的手机。

      　　仍旧什么都没有。

      　　他揉揉额角，来到卫生间洗漱。

      　　等他来到客厅，是差不多7点。

      　　那么早，任川一定还在睡吧……小祈呢？

      　　他叹口气，拿起电话旁的便签纸和笔，写上，“我先走了，电话联系。”

      　　又看了主卧的门许久，最终还是打开了那道门。

      　　任川的睡颜和记忆中一样祥和。

      　　任川本就是个清冷的人，从骨子里透着傲气，但是睡觉的时候却可爱温和。

      　　精致的五官和着浅浅的呼吸……

      　　他以前总是喜欢隔着空气抚摸任川的脸，而现在，不用隔着空气了，不是么？

      　　这就是他一直想要的……不是么？

      　　他不知不觉又想起他总是喜欢在小祈醒来之前欣赏他的睡颜……

      　　一想到冯祈的脸，他的胸口又是一窒。

      　　任川突然转了个身，面朝着他。

      　　他看着任川……

      　　他们曾经一起上幼儿园，一起在课堂上朗读课文，一起写作业，一起过生日，一起考大学，一起逃课，一起毕业，一起工作，一起喝酒……

      　　十多个春节，十多个圣诞节，十多个情人节，十多个光棍节……都是任川陪着他。

      　　任川分享着他十多年生命里的每一个小日子。

      　　这个自己上半辈子里最重要的男人，自己怎么可以忘了他的重要性？

      　　仅仅4年……

      　　明明几乎等于自己全部的男人……怎么能忘记，自己十多年的夜里，梦到的都是他……

      　　自己曾以为，这辈子只能爱上任川一个人……

      　　他轻轻闭眼，再睁开，拿笔在纸上加了几个字，放在任川的床头柜上。

      　　――我先走了，电话联系。等我回来

      　　第三章：分离

      　　冯祈被闹钟不屈不挠的噪音给叫醒了，他掀开闷着自己头的被子，转头看向床头柜上的闹钟，8点。

      　　眼睛有些酸酸的……

      　　他伸手按掉闹钟，然后爬起身来。

      　　他发现有个硬硬的东西抵着他的背，手摸过去，发现是手机。

      　　看到那条【你先睡吧，别等我了，晚安】的短信，他稍稍地放心。

      　　打了个哈欠，发现嗓子很干，于是就往客厅走去。

      　　喝道一半时他不经意间瞥到沙发上的秦淮臣，差点把自己呛死。

      　　秦淮臣感觉到了冯祈吃惊的目光，转头看他，觉得心口一疼，吃力一笑，“醒了？”

      　　冯祈又呆呆地看了他好久，然后利索地放下杯子奔到他面前，声音中是掩不去的喜悦，“你回来啦？”

      　　秦淮臣点头，然后看着他，什么也没说。

      　　冯祈看他不说话，问道，“怎么了？饿了？你昨天的蛋糕我还留着？要吃么？”

      　　秦淮臣深深地闭上眼，深吸一口气，然后睁开眼，定定地看着他，那张红唇突出冯祈不会想听第二次的话，“冯祈，我们分手吧。”

      　　冯祈的脸突然僵硬了，脑袋当机了整整5分钟，继而干笑。他竭力地想要缓和这让人喘不过气来的气氛，更想要在秦淮臣脸上找到一丝玩笑的破债。

      　　可是，秦淮臣的眼睛无比认真。

      　　他干笑的脸趋于沉默，缓缓地低下头，用轻却坚定的声音道，“不要。”

      　　秦淮臣那冰一样的脸上闪过一丝松动。

      　　又是沉默许久，冯祈仍旧是低着头，却缓缓开口，近乎乞求，“我们，当做什么事情都没发生过好不好？”

      　　秦淮臣看着他因低着头而只露出一半的脸，无奈道，“你都看到了。”

      　　“我说了，我可以当做什么都没发生过。”

      　　秦淮臣苦笑，“你，都不会觉得委屈的么？这样都能当做什么也没发生过？”

      　　冯祈终于抬头，“只要我们在一起，我就不委屈。”

      　　秦淮臣看着冯祈微红的眼眶，扭头，“我们不会在一起，我会回到他身边……你，还是忘了我吧。”

      　　冯祈的脸瞬间比白纸还要苍白，他深吸了好几口气才缓和了刚才那句话的冲击，静静开口，“不要。”

      　　秦淮臣的胸口又是一窒，他起身就要走，这样坐着是最残酷的折磨。

      　　冯祈赶忙拉住他的胳膊，“我知道！你的确说过，你不会爱上我，永远不会！可是那么多年，我明明感觉得到，我感觉得到你爱我！”

      　　秦淮臣抽回自己的胳膊，缓缓道，“我曾经也以为自己爱上了你，但是，任川是我生命里最重要的人……我想，我爱的是他才对……”

      　　冯祈感觉脑子一片空白。

      　　“我会把房子留给你，过几天也会派人来拿走我的东西，你不用顾虑。”

      　　冯祈强打精神，做着最后的垂死挣扎一般，小心翼翼地问道，“你，真的，不会后悔么？”

      　　……后悔？

      　　自己一直以来都想和任川在一起不是么？给任川幸福……为什么，要后悔呢？

      　　他不再多想，打开门就走了。

      　　冯祈看着被重重关上的门，像断了线的木偶一样，突然坐在了地上。

      　　不知何时，泪水已经流了满脸。

      　　他圈起腿，把脸狠狠地埋进去。

      　　他走了……最爱的人走了……

      　　为什么感觉，好像天塌了一样？

      　　冯祈就这样在地上呆坐了整整一天，直到下午4点，电话铃声才勉强拉回了他的思绪。

      　　他提起电话，也不开口，就听着对方道，“阿祈，你今天怎么没来上班？”

      　　是林臻，顶头上司。

      　　冯祈淡淡地回答，“请个假吧。”

      　　“怎么？生病了？”

      　　“没有。”

      　　“哦，那就这样。”

      　　挂了电话，冯祈就顺势倒在了沙发上，看着天花板，目光呆滞。

      　　只有心头的疼痛给了他知觉。

      　　他想着，自己当初的执着为了什么呢？

      　　为了幸福的生活？显然，没有什么幸福的生活……

      　　不知不觉睁着眼看了一夜，直到卧室的闹钟响起，他才叹口气，起身。

      　　他穿上西装，想起以前总是有秦淮臣为他挑选衣服，在起床后还缠缠绵绵，不肯放过他。

      　　难道，自己曾经相信的真正的爱情其实都不是真实的么？

      　　冯祈不觉得自己的想法矫情，他只觉得自己的想法幼稚。

      　　信了不该信的。

      　　他不在乎自己付出的感情是不是比对方多，他只希望对方也能抱以同样的心态付出感情。

      　　他知道自己忘不了秦淮臣。

      　　但他仍旧要继续活下去，尽量，快乐着。说白了，他内心内心最小最小的地方，隐隐约约地渴望着，秦淮臣能回来。

      　　秦淮臣最近还是住在客房，他一时无法适应太过亲密的接触，幸好，任川也是个清冷自傲的人，从来不会粘他。

      　　平时，他顶多陪任川吃吃饭，买买东西，连初次见面时的拥抱都不再有过。

      　　既然任川没有这方面的暗示，秦淮臣不知怎的也提不起兴趣。

      　　他还是会想到小祈。

      　　他自认为是个很有分寸的人，在商场上他从不犹豫心软，也不会出手太狠。可是感情方面的迷茫让他不知如何是好。

      　　以前，任川是唯一一个让自己迷茫的人。

      　　任川看着他从任性傲慢的小屁孩进化成成熟温和的好男人，所以一切都是在任川眼皮底下的，自己也从没想过在任川面前掩饰什么，因此，那时对于任川的感情，还怀抱着些少时的青涩。

      　　而过去的几年，他曾清清楚楚地感觉到自己对小祈的情意。

      　　秦淮臣从来都不是个愚笨的男人，只是有些事情，他犹豫了，而犹豫，往往会让他失去很多无法挽回的东西。

      　　第四章：酒后

      　　几天下来的不睡觉，不吃饭，冯祈终究还是发烧了。

      　　他全身发热地躺在床上，感觉头不是自己的了。

      　　迷迷糊糊听到有人按自家的门铃。

      　　可是却感觉身体也已经不是自己的了。

      　　他想爬起来，却怎么也爬不起来……

      　　等他再次睁眼的时候，刺鼻的消毒水味道让他立马意识到人在医院。

      　　“你醒了？”

      　　他轻轻扭头，看到佑然一脸关心的模样。

      　　说不失望是假的，只是幸好也没抱多大希望。

      　　“林臻说你今天又没来上班，叫我去你家看看，没想到你真的出事了。”

      　　他凄然一笑，“忘记请假了。”

      　　佑然皱眉，“你都烧到40度了，幸好我拿了钥匙闯进去，不然，后果肯定很严重。”

      　　“谢谢。”

      　　佑然也不回答，盯着他的眼睛，过了好久才无奈道，“怎么回事？怎么把自己弄成这副样子？秦淮臣呢？”

      　　听到秦淮臣的名字冯祈猛然一怔，佑然也看出了大概，不再说话。

      　　他高中的时候就认识了冯祈，他很清楚，秦淮臣对于冯祈是多么重要的存在。

      　　挂好盐水以后佑然直接把冯祈接到了自己家。

      　　林臻早就让下人准备了一些清淡的食物。

      　　看着摆在面前的青菜粥，冯祈只是拿勺子舀了几口便不再吃了。

      　　佑然皱眉，“阿祈，你几天没吃东西了？”

      　　冯祈摇头，“吃不下。”

      　　佑然故作吃惊，“冯祈会说吃不下？”

      　　他无奈地又是摇头，不说话。

      　　佑然看他这副落寞的样子，真想破口大骂秦淮臣那个混蛋，就感到林臻揽上自己腰的手，他回头，林臻轻轻摇头。

      　　佑然叹口气，“你再吃点，不然又要晕倒了。”

      　　冯祈这次没再拒绝，拿起勺子继续吃起来。

      　　这次林臻开口了，“阿祈，你先在我们家住段日子吧，等你病好了再回去。”

      　　冯祈想了想，还是点头。

      　　在林臻家休养的日子冯祈过得还算放松。

      　　林臻家的下人对他照顾有加，佑然也经常会摸过来陪他聊天。

      　　过了小半个月，他重新吃起了自己曾经最爱的甜品，零食。

      　　过了大半个月，他重新用起了自己曾经离不开的电脑。

      　　过了一个月，他重新回到了自己曾经被视为家的公寓。

      　　房子里关于秦淮臣的东西已经被搬走了，估计就在自己不在的这一个月。

      　　他把极度悲伤的情绪强压下，让自己表现得和正常人无异，就是没有失恋的正常人。

      　　佑然说他对秦淮臣的爱太深，不值得。

      　　可是，这也不是他所希望的，也许曾经这样希望过。

      　　他摇头，准备给自己做一碗蛋炒饭。

      　　生活，就这样慢慢回到正轨。

      　　秦淮臣看着手机屏幕上冯祈的照片，心里是怀念。

      　　不知道自己离开以后他有没有好好吃饭睡觉……秦淮臣潜意识里知道冯祈肯定过得不好，但他不愿意去想，一想到，他就后悔地想撞墙。

      　　“这是谁？”

      　　声音突兀地传来，他扭头看到任川站在沙发后面。

      　　“你回来啦。”

      　　任川点头，仍将注意力放在屏幕上，“这是谁？”

      　　秦淮臣泰然，“冯祈，前一个。”

      　　任川拿过手机，脸上不惊，但声音透着凉意，“怎么还留他做桌面？”

      　　秦淮臣苦笑，“手机是他送的……”

      　　任川打断他，“我买一个送你？”

      　　秦淮臣无奈摇头，“何必花那个钱。”

      　　任川看着屏幕，许久开口，“那换成我的好不好？”

      　　秦淮臣低头，然后点头。

      　　任川换好桌面后，把手机给他，“好像来了条短信。”

      　　秦淮臣一看，是林臻找他喝酒。

      　　他抬头对任川说，“我今晚可能会很晚回来，你不用等我。”

      　　任川点头，什么也没问。

      　　秦淮臣出了门就回了林臻短信：【不去了，有事】

      　　自己却驾着车，来到酒吧。

      　　这晚冯祈又是上网上到凌晨，还一边往嘴里塞劲爆鸡米花。

      　　正玩得高兴，门铃响了。

      　　他奇怪那么晚了谁会过来，心里隐隐有些害怕，不会是抢劫的吧？

      　　可是自己的公寓治安明明很好，每年还要交好几万的物业费，怎么会有抢劫的？

      　　俗话说不怕一万只怕万一，冯祈觉得还是无视门铃声比较好。

      　　可是来人好像非常的执着，门铃一直响个不停，他干脆带上隔音效果超好的买来超贵的头戴式耳机，点开音乐就继续上网。

      　　过了大概十多分钟，感觉自己的椅子突然被人往后一转，就看见一个黑影站在自己面前（因为没开灯，没开灯上网很爽的不是么），还来不及惊讶那人就抓住自己的肩膀，把自己紧紧地搂过去，狠狠地亲上自己的唇瓣，然后将自己往电脑桌上一摆。

      　　冯祈已经意识不到显示屏倒下了。

      　　也意识不到耳机的音乐骤然停止，是插头被扯下来了，因此，外面的声音他多多少少听得见。

      　　他只意识到这个人是秦淮臣，还有，这个人醉了。

      　　秦淮臣几乎把冯祈嵌进自己的身体，双手在冯祈的肩上也几乎要把冯祈的骨头捏碎。他肆虐着冯祈的双唇，吮吸着，舔舐着，舌头长驱直入扫过冯祈口腔的每一处。

      　　冯祈被亲了好久才反应过来，他连忙将头后仰躲避秦淮臣的双唇，乘着间隙喊道：“你在……唔……”做什么！

      　　唇又被堵上了。

      　　秦淮臣手按住他的头，让他无路可退，而屁股后面就是倒下的显示屏，他不知道显示屏承受不承受得了自己的重量。

      　　他的确渴望秦淮臣好久了也想念他好久了，可是现在秦淮臣醉了，他不知道他发的什么酒疯。

      　　双手被压在两人之间无法动弹，秦淮臣的力气比他大太多。

      　　他知道秦淮臣想做什么，所以他费力地扑腾着双腿，想要把秦淮臣踢出去。

      　　“放开！你醉了笨蛋！放开……”

      　　秦淮臣毫无所觉的吻着他的颈项，呢喃，“小祈……小祈……我想你……”

      　　冯祈的一滞，感觉鼻子发酸，眼睛里好像又积了水，继而默然地停下反抗，任由秦淮臣把手伸进自己的裤子，只是紧紧地咬住下唇。

      　　但当手指伸进身体时他还是忍不住泄出了声，幸好耳机仍旧戴着，使外面的暧昧声响变得模糊起来。

      　　做好准备后秦淮臣把桌上的东西一扫，显示屏重重的落地声就算隔着耳机也听得清清楚楚。他猛然感到了危机感：如此疯狂的秦淮臣，他从没见过。

      　　果然，活塞运动比以往都要来得猛烈，他的耳机因为激烈的晃动而掉了下来，而自己享受的呻吟，秦淮臣的喘息，还有某项运动的摩擦发出的qin色声响立刻变得一清二楚……

      　　电脑桌上两次，门口的地板上两次，床上，很多次吧，记不清了，因为，冯祈最后是晕过去的。

      　　第五章：后悔

      　　冯祈躺在床上很久，就像秦淮臣走的那晚一样，呆滞地盯着天花板。

      　　他脑袋里唯一思考的，就是：他为什么这么做？

      　　而此时秦淮臣还紧紧搂着他，睡得香甜，显然是昨晚非常满足。

      　　冯祈缓缓转头，看向秦淮臣。

      　　很熟悉很熟悉的脸，熟悉到自己阵阵心痛。

      　　他抬手抚了抚秦淮臣的眉毛，鼻尖，脸颊，嘴唇，然后移开手，轻轻挣开秦淮臣的禁锢，坐起身，就感到下身火辣辣的疼，站起来的时候还有液体流出来。

      　　他强忍着疼痛，头脑清晰地关了闹钟，因为还有5分钟闹钟就要响了，他不想吵醒秦淮臣。他想得很清楚，等到秦淮臣醒来看他错愕而懊悔的表情，不如先一步离开。

      　　洗好澡，秦淮臣果然还没有醒来。

      　　大概是昨天太累了吧。

      　　他又来到来到床前，蹲下。

      　　他犹豫了。

      　　他想起自己想了一个早上的问题：他为什么这么做？

      　　他昨晚叫着自己的名字，眼睛里的渴望自己看得清清楚楚。

      　　是不是可以理解为，他还是喜欢自己呢……？

      　　想到这个可能性，冯祈不禁心头一暖。

      　　他再次伸出拇指抚摸秦淮臣的眉骨，一阵轻而短促的音乐闪过，是短信，秦淮臣的。

      　　他从秦淮臣的西装口袋里摸出他的iPhone。有些微微地开心因为手机是自己送的，他还留着。

      　　可是，看到屏幕时他的心瞬间冷了下来。

      　　短信是10086发来的，这不是重点，真正吸引他的是手机屏幕上任川的照片，应该是最近才照的。

      　　他盯着屏幕许久，最终，放下手机，出门。

      　　秦淮臣是被手机铃声吵醒的。

      　　他伸手摸索老半天，最后终于摸到个长得像手机的东西，头痛让他真不开眼，只好眯着眼，找到位置，手指一滑。

      　　“喂？”

      　　“秦总，已经10点了，客户11点的时候会到达，您不过来么？”

      　　他骤然清醒一些，四周张望了下自己躺的地方：熟悉，怀念。

      　　他舒口气，“你让廖枫处理下吧。”

      　　“是，我明白了。”

      　　“就这样。”

      　　他挂了电话。

      　　将头埋进枕头，大口呼吸着冯祈的味道，他清楚地感觉到心底的甜意。

      　　这是这一个月来最开心的早晨，他睁眼看看四周，再次确定不是自己待了一个月的客房，不禁勾起嘴角。

      　　昨晚尽管他喝醉了，但坐上的士直接报出这里的地址，坚持不懈地敲门，拿出房卡夺门而入，以及之后发生的事情，他都记得。

      　　他又蹭了蹭枕头，然后准备起身，因为他不知道冯祈在哪。

      　　穿上薄薄的晨衣，拿起手机，10点16分。

      　　然后向下看到任川的照片。

      　　看来，自己和任川是没有可能的了。不管他有没有想清楚，总之做了这种事之后他是不可能回到任川身边了。

      　　因为，无论对谁，都太不付责任。

      　　他不知为何因找了个借口能回到冯祈身边而感到轻松愉悦很多，尽管这个借口便扭得要死。

      　　他来到客厅，看到地板上那让人害羞的液体，心里却喜滋滋地想偷笑，轻轻地绕过去，发现小祈不在客厅，也不在厨房，他走到书房，震惊了。

      　　昨晚的事情他的确记得，但原来这么激烈：原本摆满东西的电脑桌上只残留着一些没有完全凝固的液体，桌上的东西全都撒在地上，显示屏显然是摔碎了，键盘颤巍巍地挂着，凳子已经是翻到了，空气中还残留着暧昧的气息。

      　　他苦笑，继而继续寻找冯祈。

      　　等到找遍了每一个角落，他终于意识到，冯祈不在了……

      　　颓然地坐在沙发上，怎么不在了呢？

      　　对啊，他肯定很生自己的气，当初明明是自己先离开的……

      　　所以，小祈这是……不要他……

      　　他强制自己不再深想，拔出手机拨了冯祈的号码，这盯了一个月却从来不敢下手去拨通的号码。

      　　滴滴了几声后，传来熟悉的女声：“对不起，您拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。Sorry，the number……”

      　　他放下电话，叹口气。

      　　冯祈按下结束键，看着手机老半天。

      　　他起来了吧？为什么还要给自己打电话？

      　　他摇头，最终放下，继续工作。

      　　可不知怎的怎么也看不进去，揉揉脑袋，感觉有些晕眩。

      　　他拨通内线。

      　　“冯经理。”

      　　“Nina，帮我煮杯咖啡吧。”

      　　“是的，冯经理。”

      　　过不了一会儿咖啡就送进来了，他喝了几口，又放下。

      　　怎么那么苦？

      　　冯祈又想吃甜食了，他已经有一个月没去那家他最爱的甜品店了，因为，那家甜品店就在秦淮臣公司楼下。

      　　想了好久，还是拿上外套出门了。

      　　秦淮臣先是驾车来到任川的住处，上楼，开门。

      　　却不见任川，换上拖鞋，一个人才冒出来。

      　　“你回来啦。”

      　　他抬头，看见任川，有些惊愕，“你在煮菜？”因为任川此时正穿着围裙。

      　　任川淡淡地一笑，“恩。你和我都不会做菜，总不能一直吃外面的。”

      　　秦淮臣看着他，无奈摇头，“任川，别再这样做了。”

      　　任川淡淡皱眉，“为什么？”

      　　秦淮臣轻不可闻地叹声气，“我得离开了。”

      　　任川表面上仍是波澜不惊，“为什么？”

      　　“……我放不下他。”

      　　“……因为，放不下他所以离开我么？”

      　　“不是……”秦淮臣本想说明白，可是也许这个说法能让任川好受些，只轻轻道了声，“对不起。”

      　　任川低头，原来，这就是逃避的代价。

      　　第六章：回头

      　　冯祈驱车来到那间甜品店。

      　　点好了餐，就兀自找个靠窗的地方坐下。

      　　呆呆的不知道在想什么。

      　　等到甜品上来了，也是呆呆地提了勺子就吃。

      　　吃到一半，也不知道想起了什么，眼泪溢上了眼眶，他再送一勺进自己的嘴里，闭闭眼，留下一滴泪，但再睁开的时候，眼睛却一片清明。

      　　他想过了，他懂了。

      　　佑然跟他说过，他冯祈从来都不是什么拿得起放不下的人。

      　　他自己也清楚，他从来不是这种人，只是……只是当初想要感化秦淮臣，而一时脑热付出了太多的情感。

      　　他也从来是执着的人，所以才放不下手的吧。

      　　秦淮臣从来没有说过他爱自己之类的蠢话……不是么。

      　　他从一开始说的就是：我不可能爱上你。

      　　就算秦淮臣本就是个对感情迷茫，不愿面对的人，但是任川一回来，他就走了。

      　　也许，秦淮臣真的从来没有骗过自己，就像他说的那样：从来没有爱过自己。

      　　他冯祈怎么在遇到秦淮臣之后变得如此卑微了……

      　　他起身放下还剩了一大半的甜品，付了钱，就走了。

      　　该回去了……

      　　秦淮臣看到冯祈流泪的时候，突然明白了，自己欠冯祈的，是这辈子也还不完了。

      　　他僵着身子站在一根灯柱后面，眼睛直直地看着对面的小祈。

      　　他看不清冯祈的脸，但却能清楚地感觉到，小祈流泪了。

      　　他现在好想冲过去抱住冯祈，告诉他，自己再也不会离开，自己……真的爱他。

      　　秦淮臣那么多年来都没有想通的事情在此刻变得如此清晰。

      　　他全身发着抖站在街道的一角，嘲笑着自己的愚蠢，嘲笑着自己的犹豫，嘲笑着自己全部。

      　　那些迷迷糊糊不愿承认的事情在看到冯祈悲伤那刻便全都蹦Q到他面前。

      　　原来小祈可以这样吃着东西，便流出泪来……

      　　可是等他再转头，冯祈已经不在了，只剩下桌上还没来得及收拾走的甜品。

      　　冯祈晚上回家的时候，就看到家门口立了个人。

      　　他镇定地上前，神态自若地打招呼，“hi～”

      　　那人一怔，只是看着他，不说话。

      　　冯祈微微一笑，“你怎么来了？”

      　　秦淮臣又看了冯祈一会儿，然后突然倾身向前，吻上冯祈的唇。

      　　冯祈一愣，连忙推开他，也不恼不火，“我们已经分手了。”

      　　秦淮臣又是不说话地盯着，盯着冯祈平静的面孔，然后又是淬不及防地伸出手把冯祈紧紧搂到自己怀里。

      　　“小祈，我们重新来过好不好？”

      　　冯祈也不挣扎，任由他抱着，听他说完，就拍拍他的背，“别闹了。”

      　　秦淮臣的拥抱变得更加有力，声音低沉沙哑，“我没闹。”

      　　冯祈被勒得有些喘不过起来，“你先把我放开。”

      　　秦淮臣听话地放开他，只有手仍旧搭在他腰上，好像一放开他就会逃走似的。

      　　冯祈也不介意，淡淡道，“秦淮臣，我们已经结束了。”

      　　“所以重新开始。”

      　　冯祈苦笑，“可我已经忘记你了，要怎么重新开始？”

      　　秦淮臣坚定地看着他，“我知道，你没有忘记我。”

      　　冯祈还是笑，“真的忘了，你知道，我拿得起放得下。”

      　　秦淮臣还是摇头，“我不相信。”

      　　“为什么不信？”

      　　“我昨天看到你了……”

      　　冯祈仍旧是苦笑，“就是那个时候忘了的。”

      　　秦淮臣一怔，仍旧不肯放手，“所以，重新开始好么。我知道我的错，给我机会得到你的原谅好吗？”

      　　冯祈盯着秦淮臣认真的脸良久，看着秦淮臣紧张的表情，笑着叹口气，“淮臣，我不想伤害你。我感受过那种滋味，真的不好受。但是淮臣，我们已经没有可能了，就算你真的不会再伤害到我，这件事也始终会成为我们之间的心结。可能是永远都抹不去了。”

      　　“……”

      　　冯祈轻轻抓住秦淮臣放在自己腰上的双手，然后放下，踮脚伸长脖子亲了亲仍旧僵硬着的秦淮臣的额，然后拍拍他的肩膀，转身走了。

      　　秦淮臣猛地从后面抱上来，两个人因为惯性撞到门板上，发出巨大的声响，“小祈，我不能没有你……”

      　　冯祈摇头，“淮臣，别闹了，好好睡一觉，就什么都忘了。”

      　　秦淮臣把头埋在他的肩窝里，呢喃，“可是忘不了你……这辈子都忘不了你……”

      　　冯祈一颤，神色也是一黯，“淮臣，你喜欢的那个对你执着得可以去死的冯祈已经不在了，所以你放手，我们各走各的好不好？我并不想看你难过，伤心，所以，你别再执着了。”

      　　秦淮臣慢慢松手，起身，冯祈这回没敢再回头看他，刷了卡就要进门，却听见秦淮臣在背后道：“小祈，我不会放弃的……”

      　　“砰！”

      　　门关上了。

      　　早上冯祈出门的时候，就看到秦淮臣还站在那里。

      　　“你昨晚没回去么？”

      　　看着他一脸的疲惫，冯祈有些无奈。

      　　秦淮臣点头，“恩。”

      　　“你先回家睡一觉吧，今天别去上班了。”

      　　秦淮臣抬头看他，答非所问道，“小祈，我送你上班好不好？”

      　　冯祈只是看着他，不说话。

      　　“那，以后和我一起吃早饭可以么？”

      　　“你回去吧，好好睡一觉。”

      　　秦淮臣苦笑，“连看都不想看到我么？”

      　　冯祈看他，然后拔出手机，拨了个电话。

      　　“你好，请问哪位？””

      　　“冯祈。”

      　　“哦，冯先生，请问有事么？”

      　　“秦总今天不能去上班了，你把他今天的行程推掉吧。”

      　　“好的，我知道了。”

      　　“就这样。”

      　　挂了电话，看向仍旧看着自己的秦淮臣，“我送你回去吧。”

      　　秦淮臣什么也没说。

      　　等到了秦淮臣现在的住所：酒店，冯祈皱眉，“你想一直住在这儿？”

      　　秦淮臣没凄然一笑。

      　　“那套公寓还给你吧，本来就是你的，我自己再买一套就好。”

      　　秦淮臣摇头，“不用了。”

      　　冯祈也没多说，伺候他躺下了就准备走。

      　　秦淮臣拉住他的胳膊，“小祈，真的没有可能了么？”

      　　冯祈温和地拿开他的手，“淮臣，我们昨天已经说的很清楚了。”

      　　秦淮臣闭上眼，然后听见冯祈离开的脚步声。

      　　不知道为什么，他总觉得冯祈还会回头，总觉得自己还有希望。

      　　曾经那样爱自己的小祈，怎么会说放手就放手呢？

      　　秦淮臣觉得自己有些自欺欺人。

      　　第七章：车祸

      　　秦淮臣对冯祈仍旧没有放弃，逮着空就请冯祈吃饭，送冯祈回家，冯祈没下来，等一天一夜的事情也有过不少。

      　　冯祈拒绝过，之后也被他弄得无奈了，但态度上却仍旧没有一丝退让。

      　　这天秦淮臣又死缠烂打地带着冯祈出来吃饭。

      　　这是一家高档的泰国菜馆，里面的水果很新鲜，咖喱很美味。

      　　点好了菜，秦淮臣就像往常一样和冯祈闲聊。

      　　才上来了，冯祈却没动。

      　　秦淮臣关切地问，“怎么了？”

      　　冯祈叹口气，“我要走了。”

      　　秦淮臣很快明白过来他的意思是走的很远的那种。

      　　“去哪里？”

      　　“林臻把我调到美国那边去了。”

      　　秦淮臣愣了很久，“什么时候去？”

      　　“下个星期。”

      　　“……恩，吃点菜吧，这家餐馆真的很好。”

      　　“恩。”冯祈不知道，为什么看到秦淮臣这样淡然接受胸口有些闷闷的。

      　　吃好饭以后秦淮臣送冯祈回家。

      　　冯祈下车时，他还是不禁拉住冯祈的胳膊，“小祈，不要走吧。”

      　　冯祈回头看他，摇头，“分开对我们都好一些。”

      　　“我不觉得。”

      　　冯祈也不跟他多说，挣开手就走了。

      　　秦淮臣看着冯祈的背影，久久无法回过神。

      　　等他再次清醒过来，已经是凌晨一点。

      　　他苦笑，自己发了那么久的呆么？

      　　深夜的城市并不安静，依旧是灯火通明，车来车往。

      　　他不是第一次在深夜里开车，却第一次觉得心里如此悲凉。

      　　要怎么做才能挽回小祈？如果自己死了，他会不会来看一眼？

      　　秦淮臣苦笑，还没来得及思考，就只觉得巨大的声响伴随着巨大的冲击力，疼痛，然后坠落，坠落……

      　　迷迷糊糊地听着，好嘈杂的声音。

      　　秦淮臣想要睁开眼睛，却觉得眼皮好重。

      　　可是，很痛，全身都发痛……

      　　不过，这不算什么。

      　　心底泛上阵阵恐惧：不会，再也见不到小祈了吧……

      　　他还没原谅自己……

      　　佑然看着已经昏迷了两天但性命无忧的秦淮臣，叹口气。

      　　阿祈明明马上就要解脱了，却出了这档子事……真是，无语！

      　　只是，看着秦淮臣此时虚弱得像白纸一样的神色，他又觉得可怜。

      　　林臻从后面搂上他，“在想什么？”

      　　佑然放松身体倒在林臻身上，“我在想，要不要告诉阿祈。”

      　　林臻笑，“告诉他吧，他总会知道的，等知道了，他会恨死你。”

      　　佑然点头，“我知道。”

      　　林臻吻吻佑然的耳垂，“去说吧。”

      　　“你说……告诉他之后，他们会很幸福么？”

      　　“不知道，不过，秦淮臣应该会很幸福。”

      　　佑然点头，“送我过去。”

      　　“好。”

      　　冯祈这几天忙着跟父母团聚，收拾行李。

      　　妈妈问起秦淮臣的时候他心里一颤，然后平静地宣布他们已经分手。

      　　幸好他们反应不大。

      　　不过，秦淮臣这几天都没有再来缠着自己，大概是放手了吧。

      　　心里有些苦涩涩的，冯祈骂自己找虐。

      　　吃了点东西，正准备出门去银行，门铃就想了。

      　　开门，是佑然。

      　　“佑然？你怎么来了？”

      　　佑然看着冯祈，笑，“看看你东西整理好没有。”

      　　冯祈侧身让他进去，“快了。”

      　　佑然在沙发上坐下，冯祈问他，“要喝点什么么？”

      　　“白开水吧。”

      　　冯祈点头，倒了杯水放在佑然面前，然后准备再理理东西，明天再去银行。

      　　“阿祈！”

      　　“恩？”

      　　冯祈回头，佑然用下巴示意，“你坐一下，我问你几个问题。”

      　　冯祈莫名，但还是坐下，大方道，“问吧。”

      　　佑然看他，“阿祈，你和秦淮臣在一起的话会幸福么？”

      　　冯祈皱眉，“你问他做什么？”

      　　“就是问问，你回答就好。”

      　　“……不晓得。”

      　　佑然继续，“那，你现在还喜欢秦淮臣么？”

      　　冯祈干脆，“不喜欢。”

      　　“那，一点都不留恋么？”

      　　“不留恋。”

      　　“如果，我是说如果，只是假设，假设他发生了大事，你会回到他身边么？”看着冯祈疑惑的表情，佑然补充：“类似公司倒闭，或者出车祸……之类的。不过性命无忧。”

      　　“不会。”又顿下，“不过，应该会去帮帮他吧。”

      　　佑然若有所悟地点头，“我明白了。”

      　　“你干嘛问我这些？”

      　　佑然起身，“我和林臻打赌，赌你是不是真的忘了秦淮臣，所以说，我赢了～”

      　　冯祈苦笑，“你们赌的什么？”

      　　佑然冲他眨眼，“他在下面一次～所以，我先走咯～”

      　　冯祈笑着点头，“快去兑换。”

      　　佑然走后，他又好好想了想佑然的问题。

      　　如果，那个人真出了什么事，自己估计会飞奔过去吧，什么也不顾的那种。

      　　唉，怎么样都忘不掉真可怕。

      　　第八章：怀念

      　　秦淮臣吃力地睁开眼。

      　　白花花的，还有消毒水的味道，他确定，这儿就是医院。

      　　而四周，空无一人。

      　　父母都在国外，早就不管他，亲戚也不大来往，所以，没有人在也是正常。

      　　但是……就连小祈也不在么？

      　　对啊，小祈说过，他已经不是以前那个小祈了……已经对他毫不在意了……

      　　可是，即使是这样，也不在意么？

      　　他不想多想，一想头就痛。

      　　“你醒了？我去叫医生。”

      　　他看到门口的佑然，说完话又奔走了。

      　　林臻慢悠悠地走到他旁边，坐下，看着他，不说话。

      　　他现在心里头憋着大问题想要问他，于是只好示意他拿掉自己的氧气罩。

      　　林臻摇摇头，示意不行。

      　　没一会儿医生就来了，之后发生了什么他没去理会，他只想知道，今天几号。

      　　如果过了时间，怕是没机会了，就算跑到美国，那也是很久以后了吧。

      　　不过，也许，也许，小祈没有走，说不定晚上睡着后，会等到。

      　　此时的他，丝毫不觉得这个想法很幼稚。

      　　可是他睁着眼躺了一夜，也没有人过来。

      　　他有些困了，却强逼着自己睁眼等着。

      　　快到早上8点的时候，房门被推开了，他猛地一怔，瞪大眼睛看着门口。

      　　进来的，是任川。

      　　任川看到秦淮臣突然黯淡下去的脸色，只能苦笑。

      　　“听佑然说你醒了，就过来看看你。”

      　　任川把吃的东西放在床头柜上，搬了张凳子坐下，再把小桌板立好，把东西放上去，打开。

      　　秦淮臣不动，也不看他，过了很久才冒出一句，“你知道今天几号么？”

      　　任川低头，眼里满是苦涩，声音却仍然冷清，“他已经走了。”

      　　秦淮臣的脸色骤然一白，感觉全身都失了力气，只能软软地躺着。

      　　任川见他这般，只好放柔了声，“你先吃点东西吧。”

      　　秦淮臣却好像什么都没听见，呆呆地盯着天花板。

      　　他脑子里一片空白，失落，懊悔，痛苦，酸涩全部都涌上心头，让他喘不过气来。

      　　任川有些担心地伸手碰他，指尖刚触到，秦淮臣就扭头大声道，“别碰我！”

      　　然后好像反应过来自己太失礼，只能木木地回过头，不说话。

      　　任川只能坐在旁边，也不说话，心里却好像刀绞一般。

      　　也不知这样过了多久，秦淮臣才低低地开口，“你走吧。”

      　　一句话，不容拒绝。

      　　任川只好再次把东西收到床头柜，再把小桌板放下，背着包走了。

      　　走前他看了秦淮臣最后一眼，还是那样，空洞。

      　　秦淮臣睁着眼睛几天几夜，仍旧没有等到冯祈。

      　　他绝望了。

      　　这是自己做错的事，只能让他用一生的孤独去忏悔，去求得原谅。

      　　不过，自己怕是再也没有资格去求得原谅了。

      　　出了院后，他来到曾经的公寓。

      　　看着房里的东西大都空了，没有自己的，也没有冯祈的。

      　　他在客厅的木地板上躺下。

      　　闭上眼。

      　　过去的种种浮上眼前。

      　　小祈第一次见到自己时惊艳的表情，自己那时在心底微微笑了。

      　　小祈追自己时，天天锲而不舍地跑到自己家做饭给自己吃，那时候就算心没成服，胃也成服了。

      　　那年生日，自己一个人过，其实没什么大不了，小祈却还是准备了一大堆东西，他记得生日礼物是一个手饰，可惜那时候不懂得珍惜，没几天就不见了，后来几年想要买回来，才知道那是世界限量，早没了。

      　　自己同意小祈搬进公寓时，小祈有些泛红的脸蛋，他承认，那时候心动了。

      　　搬进来以后小祈时不时只穿个浴袍“勾引”自己，那时候他心里一定很不好意思吧。

      　　那次在洗澡，小祈帮他接了个电话，看到手机桌面上任川的照片，好像是终于受不了了一般跑了出去，明明下着大雨，自己的心都揪起来了，驾着车找了他好久，最后接到医院的电话，是小祈母亲打来的，才知道小祈淋得发了高烧。

      　　到了医院，当着小祈的面砸了手机，小祈还是一脸的疲态，自己就紧紧抱着他，感受他发抖的身躯。

      　　小祈休息后又见到他的母亲，才知道小祈为了他们承受了那么大的痛苦。

      　　还有那次醉酒后，两个人情不自禁地相拥缠绵，其实他那时候脑子还是清醒的，但小祈主动地搂着自己的身体，送上香唇，自己又怎么会拒绝。

      　　还记得第二天早上醒来小祈羞红的脸，那时候自己想是完全心动了吧……

      　　那么多那么多的过去，自己早已在不知不觉中爱上小祈，却愚笨到要用他人的介入来证明两人之间的爱。

      　　爱，从来都不是从疼痛中感受到的。

      　　对方难过，伤心，背叛，只会让自己同样也遍体鳞伤。

      　　在相虐的时候，小祈那痛不欲生的表情，在自己心里，又何尝好受过？

      　　背叛，在爱情里是多大的禁忌？若说这算不上背叛，是自己没有看清罢了，可那效果，与背叛有什么区别？

      　　错了就是错了，什么都不是理由。

      　　在地板上静静地躺了两夜，他想对于一个做错事的人，就算这房子也没资格待下去了。

      　　起身，再留恋一番，出门。

      　　然后他看到家门的对面，另一扇门。

      　　没有资格待在那儿了，那么，待得近些还是可以的吧……

      　　第九章：成熟

      　　冯祈还是拗不过家人回来了。

      　　所以，当他回到一年没住的公寓时，满屋的灰尘让他很是头疼。

      　　他打电话请了钟点工，然后自己背着包出门。

      　　在美国的生活让冯祈的厨艺比以前还要高几个档次，尽管自恋，但他的确是越来越爱自己煮的菜了……

      　　晚上菜场已经关门，冯祈只好找了一家大的超市，寄存了包，就推着车进去了。

      　　这次回来不是不回去了，不过请了一个月的长假还真是……唉，妈妈想自己想得都哭了，冯祈不后悔做了这个决定。

      　　他买了些日常用品和食材，就去结账。

      　　提着大袋的东西走到电梯间，看着电梯马上要闭合，他赶紧冲过去按住“上”键。

      　　然后电梯门开，他看到了秦淮臣。

      　　秦淮臣的表情很是震惊，但他想自己的肯定也一样。

      　　老半天过去了电梯又是要合上，他赶紧挤进去。

      　　秦淮臣也回过神来，淡淡道，“你回来啦。”

      　　冯祈点头，“恩，今天刚回来。”

      　　然后两人就不说话了，气氛非常的诡异。

      　　就着电梯里的落地镜小心翼翼地打量秦淮臣，一年不见，他的脸有些瘦了，但身材还是像以前那样完美，包裹在西装里的线条还是很有力，但是脸上的疲态让冯祈隐隐有些心疼。

      　　秦淮臣正看着电梯的小角落，没有要和他多说的意思。

      　　冯祈苦笑，自己果然还是忘不了他。

      　　这一年来根本没有谈过恋爱，也没有什么419，好像是为了什么守贞一样。

      　　冯祈嗤笑自己怎么跟青春期的小女生一样。

      　　电梯又开了，外面站着的人显然吓了一跳。

      　　冯祈无语，原来他和秦淮臣都忘了刷卡。

      　　秦淮臣拔出房卡刷卡，亮起的键是28，他一愣，向秦淮臣投去不解的目光。

      　　秦淮臣顿了顿，好像是在思考该不该说，最后淡淡回答，“我买在你对面了。”

      　　冯祈觉得自己的心脏猛地狂跳。

      　　等来到房门前，他拿卡准备刷开，就听见秦淮臣在背后道，“小祈，不进来看看么？”

      　　他心脏又开始狂跳，耳朵也隐隐地发烫，故意磨磨蹭蹭地转身，“好。”

      　　跟着秦淮臣进了屋，发现装修和他们以前的公寓一模一样，心底隐隐有些感动和心疼。

      　　他不是看不出来，秦淮臣比起以前给人的感觉要更加的成熟，但是，也更加地悲伤。

      　　秦淮臣接过他手里的袋子，“在我家吃饭怎么样？我来煮。”

      　　冯祈惊讶，“你会煮？”

      　　秦淮臣点头，“保证能吃。”

      　　冯祈又是一阵心疼，对秦淮臣，自己终究是这样。

      　　“好。”

      　　秦淮臣把东西拎到厨房，开了电视叫冯祈先看会儿。

      　　冯祈乖乖地坐在沙发上，翻了几个频道觉得挺无聊。

      　　一年以来的想念快让他喘不过气，他现在很想多看几眼秦淮臣。

      　　于是，他顺着自己的心思，磨磨蹭蹭地挪到厨房。

      　　他交叉着双手放在胸前，倚在门边。

      　　秦淮臣转头，“怎么不看电视？”

      　　此时的秦淮臣穿着围裙，柔顺的刘海服服帖帖的，再加上本就绝色的五官，甚是温馨。

      　　冯祈放柔了声，微笑，“确保你没把厨房毁了。”

      　　秦淮臣笑了，不同于以前那样的霸气外露，反而是温和的，隐含着天生的王者气概，灿烂无比，“你放心，我现在厨艺不错的。”

      　　冯祈点头。

      　　秦淮臣好像是很喜欢这气氛一般，还是弯着嘴角，“小祈，说真的，能再见到你，真的不错。”

      　　冯祈也挺开心，“我也这么觉得，不过，你变了好多。”

      　　“所以……”秦淮臣边切着萝卜丁边小心翼翼地道，“我们还能做朋……邻居就好。”见冯祈要开口，秦淮臣赶紧接下去：“小祈，你放心，自从那件事过后我就想通了，不会再缠着你，我只希望你能忘掉那些不好的事，还能跟我接触。”

      　　冯祈看着秦淮臣的侧面良久，“好的。”

      　　秦淮臣也笑了，洗了把手，把袖子卷得更高一些……

      　　冯祈就看见那条不长不短，不明不淡，但却深深地震到他的伤疤。

      　　秦淮臣的身体自己最清楚，他从来没有这种伤疤。

      　　“这条伤疤怎么回事？”

      　　秦淮臣不以为意，“就那次车祸。”

      　　冯祈猛地一怔，定定地看着他，“什么车祸？”

      　　秦淮臣停下拿起萝卜丝的手，回头也不解地望着他，马上反应过来，小祈不知道那场车祸。

      　　他摇头，“没什么。”

      　　冯祈皱眉，语气严厉，“说，哪场车祸？”

      　　秦淮臣摇摇头，“真的没什么，都过去了。”

      　　冯祈突然想起出国前佑然曾经来找过他，脑子乱得跟浆糊一样，也吓得不清。

      　　他稳稳情绪。

      　　“为什么不告诉我？”

      　　“我以为你知道。”

      　　冯祈觉得很火大，强压着怒气，“我知道会不去看你？！”

      　　秦淮臣扭头看他一眼，苦笑，“你说过，你已经不是以前那个对我执着的小祈了。”所以，我以为你并不在意……

      　　冯祈一脸怒气地瞪着秦淮臣。

      　　所以不来看你也正常得很？！你当我是什么啊！

      　　看着秦淮臣炒菜的手臂，还有那条伤疤，他气得大叫，“秦淮臣！你混蛋！”

      　　然后转身就走，房卡也来不及带就按了密码，再把门重重一甩。

      　　钟点工已经走了，家里没有开灯，一片黑暗。

      　　他顺着门坐下。

      　　那个人对自己的影响，还是这样大……

      　　听到他出了车祸就心疼地喘不过气来。

      　　明明是他先做错的，为什么要自己在这里愧疚？

      　　冯祈本不是爱哭的性格，却因为秦淮臣哭过无数次。

      　　心疼他的，被他伤害的，被他感动的……

      　　他觉得很委屈，为什么一碰上秦淮臣，自己就成了这副样子？

      　　他从来没觉得自己能忘掉秦淮臣，包括对秦淮臣的死缠烂打神态自若置之不理。

      　　那时候，他只是觉得委屈，所以把自己严实地包裹起来，不让别人看见，尤其秦淮臣。

      　　可是，现在却又让他做了坏人……

      　　他知道秦淮臣生命危在旦夕时却没见到自己的身影，虚弱地躺在病床上时仍等不到自己时的苦涩心情……可是，他不知道啊……他又不知道，要他怎么奔过去？！

      　　“混蛋李佑然！”冯祈想想就来气。

      　　外面秦淮臣的声音也突然响起，“小祈，开门。”

      　　他知道秦淮臣跟过来了，就一直站在门外。

      　　冯祈赌气，就不开！谁让你让我当坏人的？！

      　　“小祈？”秦淮臣见冯祈久久没有反应，就伸手敲门。

      　　冯祈全当耳边风。

      　　接着他就听见按键的声响，门唰地打开，过道上的灯照进来。

      　　秦淮臣看到冯祈回头看自己，满脸的泪痕。

      　　他心疼地扑过去紧紧抱住冯祈，冯祈还在生气，死命挣扎，“你别碰我！”

      　　“小祈，你愿意原谅我么？”秦淮臣用了“愿意”，那是卑微的请求。

      　　冯祈一怔，但心底还为车祸的事情生气，就又挣扎起来。

      　　秦淮臣不为所动，还是紧紧抱住冯祈，把头往冯祈肩窝里埋，碎碎地吻着冯祈的锁骨。

      　　“你放开，混蛋！”

      　　“小祈……”秦淮臣还是无动于衷。

      　　“别碰我！我没跟你和好！你走开混蛋！”冯祈看自己根本挣不开，就死命地敲打秦淮臣。“让你叫我当坏人！让你不告诉我！”

      　　“小祈，我们交往好不好？”

      　　冯祈一愣，气呼呼地扭头，“你这是什么蠢问题！”

      　　“答应我吧，好么？跟我交往好不好？”

      　　冯祈嘴一撅，“可以啊，不过我告诉你，我可不会爱上你！”

      　　秦淮臣突然打横抱起他，“不要紧，只要我爱你就够了。”

      　　冯祈满意地点头，突然发现情况不对，“喂，你干嘛啊？还没吃……唔……”

      　　秦淮臣吻上他的唇，把他压在沙发上，上下其手。

      　　冯祈挣扎，死命地抓住秦淮臣的手，挪开脑袋，“等等，我先问个问题！”

      　　秦淮臣有些不满地停下，在黑暗中望着冯祈的脸，“怎么了？”

      　　冯祈有些不好意思，可想想这种问题当然得问，立马理直气壮起来，“老子（为了有气势）这一年可是都为某个混蛋守着身，你，没乘我不在偷吃吧？还有那个任川！”

      　　秦淮臣一笑，又吻上冯祈的双唇，调戏道，“你就那么不相信我？相信我嘛……我可是……一直只有你一个……”

      　　然后退了冯祈的衣服裤子，让他光溜溜地躺着，听着他暧昧的呻吟……

      　　进去的时候，冯祈疼痛地嘶喊：“慢点！都一年没用了！”

      　　秦淮臣体贴地稍稍放慢速度，但到后来还是忍不住地加快速度，沙发剧烈地摇晃着。

      　　呢喃“冯祈……我爱你……只爱你……”

      　　呻吟“恩……啊……恩，我也是……啊……哈……”

      　　微笑“恩……”

      　　第二天早上醒来，冯祈就看到秦淮臣近在咫尺的英俊脸庞。

      　　他有些害羞地瞪眼，“看什么看？！”

      　　秦淮臣笑着在冯祈额上落下一吻，“我想死你了。”

      　　冯祈的笑意也全都溢于言表。

      　　“小祈。”

      　　“恩？”

      　　“不要走了。”

      　　“恩，我本来就不想走。”

      　　“那就好。”

      　　“你快起来，我饿死了，昨天晚饭都没吃！”

      　　“怎么？你没吃饱么？要不要再来……”

      　　“不要！”

      　　……

      　　“小祈，你昨晚说你爱我……”

      　　“我没说。”

      　　“狡辩，我听到了的。”

      　　“我说的是我也是！”

      　　“呵呵，我也是……”

      　　“……”

      　　――正文完――

