戳重点版文案：这是个攻受君在阴谋诡计利益感情错综中一步步修成正果的文，也是一篇兄弟文（已经严重剧透了），我本来想说说攻受性格神马的，却发现，说多了，就会剧透的更多，于是，大家还是慢慢看吧。
正剧向，HE。不小白，也许会有些慢热，作者在情节上可能费得功夫多一些，作者先出大纲后出文，基本更新有保障，欢迎跳坑！
 
塞漠七殇.笑川辞的关键字：武侠 强强 兄弟 利益，塞漠七殇.笑川辞，佾
 



    笔尖跳跃，文思如泉，书一阕长卷

    胸中河山，一朝纸现，屏上化梅笺

    自白：我是一个小透明，，我的码字道路一路寂静，，可是我不寂寞！因为我有最亲爱老虎油！我会一直努力，一直好好写下去！（我是表白别怀疑）

    夜半人寂谁还在桌前，

    指端敲击又一篇。

    空荡后台界面，

    温暖我的是你留言。

    千言万语不尽串成线，

    满地寂寥无处遣，

    翩然足迹映艳，

    给我决心走的更远。

    笔下吾家，桃面笑靥，隐隐步履浅

    文章不过，闲来品看，谁一辞动心间

    长风萧索凛冽满夜街，

    寒冬凄然却不觉

    也曾厌倦停歇，终是再提笔续言。

    故事总有一日会终结，一路走过的流年。屏幕的那一边，纵不相识也是缘。

    笔下吾家，桃面笑靥，隐隐步履浅

    文章不过。闲来品看，谁一辞动心间

    笔尖跳跃，文思如泉，书一阕长卷

    胸中河山，一朝纸现，屏上化梅笺

    笔下吾家，桃面笑靥，隐隐步履浅

    文章不过，闲来品看，你一辞动心间


第一回 清角吹寒凛苍山 荒沙锁断万重关

清角吹寒凛苍山，荒沙锁断万重关。长风舞做胡笳曲，寥落孤骑绝尘烟。

    洛笑川使劲掩了掩斗篷，心底浮现的，正是这么四句。

    想来，自边城出塞进入大漠隔壁，已经七日有余。虽然早就知道路途艰难，只不过这等形势，多少还是出乎了意料。

    目光所到之处即是荒凉，千里黄云压低，风沙喑哑，不停的刺激着脸颊，有时走上一天，可能也见不到一处村落落脚，这般的狼狈，洛笑川倒是还未曾遇到。

    不过好在，今日运气不错，不远处，已经能看到酒肆的轮廓。

    远看去，屋子破旧不堪，摇摇欲坠，但那半褪颜色旗子上刚劲的“停风酒肆”四个大字，却很是显眼。

    停风停风，这大漠风沙凛冽，一句停风，比起那悦来聚贤之列的名字，反而更添了几分亲切的感觉，洛笑川不禁心情大好――天色欲晚，夜来霜寒，今日倒也有了个落脚之处。

    推门，一如预料――酒肆并不大，桌椅也颇为简陋，但屋内墙上挂着的一串串腊肉和角落里堆着的酒坛，倒也看着让人很是舒心。

    洛笑川弹了弹斗篷上的风沙，在一角落静静坐了下来。

    厅中人不多也不少，一眼望去大约十余，然除了坐在另一头角落的一位玄衣公子点头示了个意，谁也没有关心来客，因为，众人的目光都聚集在那位说的正起劲的老者身上。

    只见那老者一身粗布麻衣，鬓发斑白，一脸风霜斑驳，估算起来应是过了六旬，只不过那双眼炯炯有神，丝毫不显老态。

    此时，那老者似乎刚刚说完一段，正想喝口酒休息下，可店里的酒客却不愿意了，意犹未尽大喝着：“才叔，再来一段！再来一段！”

    看着店里呼声不断，那名叫才叔的老者也来了兴致，酒碗大力一放，道：“既然大家这么有兴致，老朽就在说一折！”双目微微一眯，带了几分神秘：“今日，咱就说说江湖鬼笔笑江湖亲传话本，‘踏雪成梅，一步七殇’的七殇公子！”

    七殇？顾栖觞？

    笑江湖？

    洛笑川一口气差点没上来，不过还是强压住想笑的心情，不动声色的抬起酒杯浅啜了一口。

    顾栖觞，这，可是个传奇人物，不妨好好来听听，顺便看看这写了无数江湖精彩故事的鬼笔笑江湖倒是怎么写的。

    此时，那老者缓缓开口道：“话说，这世人称之为七殇公子的顾栖觞可是七八年前江湖无人不知无人不晓的人物，十六岁初出茅庐便连败三十六大派门主，名震江湖，接着十七岁诛灭武林妖邪出尘老人，得万人赞叹，十八建立专门锻造天下名剑的凭剑楼，平定一方武林，成为江湖一大势力，其人谦和内敛，风骨傲然，与另一大势力的聆音楼主苏墨銮为至交好友。此二人皆是风姿绝世，武功非凡，江湖世人称“剑舞聆音尽风雅，双楼绝世栖双侠”。

    武林在几大势力制衡下，数年没有什么浩劫动荡，然六年前，各大派的一些逋蝗荒名其妙的惨死，手段极其残忍，引发众怒，后来，武林众人接到线报说天下山庄可能是下一个目标，于是匆忙赶去，只不过终究晚了一步――天下山庄上下一百三十口灭门，血流成恨，惨不忍睹，然更让人想不到的是，当大家进入山庄大厅时，竟看到那一身是血，手持凛血剑的七殇公子。

    苏墨銮凭着对知交好友的信任，极力平众怒，要七殇公子一个解释，却不想七殇公子直接承认了所有的罪行，说自己目的是要一统江湖，苏墨銮痛心难忍，又对武林百般愧疚，于是下了战书，决定在烽山决定生死一战。

    七殇公子与苏墨銮知己反目，一战惨烈，本来两人势均力敌，不想七殇公子竟然在山顶埋了火药，看单打独斗不成，便引爆了火药，那火药爆炸，将山顶削去数米，当烟火散去，众人上山寻找，却一无所获，只看到了悬崖边枯枝上挂着的两截衣袖，众人这才明了，两人即便没被炸死，也应是都落入万丈悬崖身亡。

    双楼主人死，双楼也逐渐衰落，最终也没能逃过消散在江湖之中的命运。

    说到这，那老者一顿，继而声音又加积分沧桑。

    想这七殇公子少年成名，卒时年仅二十有二，明明已经声名聚在，却止不住自己的贪念，竟走上这奸邪之路，可惜可惜，可惜啊！”

    老者这三声可惜，一声比一声大，一声比一声拉的长，一声比一声加倍的惋惜。

    塞外之人并不很清楚中原武林之事，这一折说的虽不长，却还是听得津津有味，正大家回味着，突然，有人“噗嗤”一声，笑了。

    这一声笑本来并不大，发声者也绝不是想引起众人注意，可是这寂静大厅突然传出这么个不和谐的声响，竟越发的突兀。

    待洛笑川抬首看到一众人都望着自己，方后悔自己疏忽了。

    那老者看似是方才的酒气上来了，满目通红的大喝道：“你个黄毛小子笑什么？难道质疑老朽不成？”

    洛笑川本着少惹麻烦的宗旨，忙道：“没有没有，晚辈不敢质疑前辈。”

    此番话明明是认错，可那老者酒意上扬，却不依不饶的上了硬脾气：“嘴上倒是溜，要骗老朽你还远着，快说，你到底笑什么？你说不究竟，今日就别想走。”

    洛笑川这下子才发觉事情不好――若是在这大漠露宿，自然不是一般凄惨，思来想去，只好无奈道：“其实，小生没敢质疑前辈，只不过，小生也颇为喜欢笑惊呼的著作，闲暇之时便喜欢品读，可小生真的没有听说过笑江湖有这么一本关于七殇公子的作品。”

    那老者一听此话，脸色一变――洛笑川说的确实是实话，他那些话本说来说去都说尽了，所以今日才随意拿来一段，只不过他在这塞外多少还是有些名望，自然不能没了面子，便道：“哼，那是你没看到，我可是与笑沧海为好友，知道的自然比你多！”

    洛笑川听到这话又差点止不住笑出来，忍了半天方忍住，刚想答话，却被人抢了先。

    “前辈讲的精彩绝伦，令人回味，我等年纪尚轻，一时没记清，还请前辈大人大量，原谅我等的冒犯。”

    说话的人，正是方才与洛笑川点头示意的玄衣人，此番洛笑川才看清，此人面目端庄，身形修长，年纪大约二十四五，若不是面带风霜略显疲惫，倒也是个翩翩公子。

    那老者本还担心洛笑川继续理论，此番看到有台阶下，自然不在纠缠，忙道乏了倦了，便遣散众人去休息。

    众人离开，大厅一下子冷清了下来，只不过，那角落里依旧一盏孤灯，一壶烈酒，给自己解围的玄衣人安静的坐在那独饮，丝毫没有休息的意思。

    洛笑川正感激那玄衣人，便走过去，抱拳道：“方才多谢兄台相助。”

    那玄衣人摆摆手：“一句话而已，何必在乎，更何况，我也一直憋着笑，不过是忍耐力比你好些罢了。”

    洛笑川眼睛一亮：“难道兄台也知道那老者不过是胡诌八扯么？”

    玄衣人拿起酒杯一饮而尽：“不巧，我也喜欢看笑江湖的书。”放下酒杯，拉开旁边一条凳子：“长夜漫漫，我看兄台也没有休息的意思，不如，我们来喝一杯。”

    洛笑川也有此意，便顺势坐了下来，招呼老板娘去拿酒碗。

    屋外风沙呜咽，屋内一灯如豆。

    此等夜晚，正适合举杯对饮，秉烛长谈。

    “在下洛笑川，敢问兄台大名。”老是兄台兄台的称呼，总是不太合适。

    “越轻舷”玄衣人轻轻吐出三个字，顿了顿，又道：“江湖不知明的小辈而已。”

    洛笑川笑了笑：“声名这种东西是双刃剑，有时候，不出名，反而活的自在，再说，谁说那不出名的人就不会绝世武功？倒是”话锋一转：“你真的喜欢笑江湖？”

    “怎么，你很在意？”越轻舷又一杯酒下肚。

    “在意，却也不在意。”洛笑川双目望向窗外：“毕竟，若是有越兄弟这样的人读自己的书，在下可是倍感自豪。”

    越轻舷手中酒杯一停，目光微斜：“难道今日我遇到的真是江湖鼎鼎有名的鬼笔笑江湖？”

    洛笑川转回视线，目光清澈：“如假包换，怎么，要不要证明？我可是带了手稿。”

    “不必”越轻舷摇头：“凭我直觉，你没骗我。”

    洛笑川笑道：“你倒是自信。”

    越轻舷又倒了一杯：“江湖么，虽然险恶，但是有时候，信任两字，却不能吝啬，倒是，比起这个，我更奇怪江湖鬼笔不去好好写话本，跑到这大漠来做什么。”

    洛笑川也仰头饮了一杯，烛火明灭间，本来看着潇洒不羁的面容此时带了几分意味深长，双唇轻启，低声道：“我的目的，怕是与兄台一致。”

    越轻舷双目寒光一闪而过，虽然即刻便收敛，但周身还是隐隐散发一股寒气。

    洛笑川丝毫不在意对方的敌意，只是将手缓缓扬起晃了晃。

    玲玲……

    细碎的铃声在小厅四散开来。

    原来，洛笑川手臂上是一只小小的黄铜制作的铃铛，由一根红线穿着，而这一只铃铛，跟越轻舷手腕上的，竟是一模一样。

    “你没i好，不小心被我看去了。”洛笑川狡黠一笑。

    越轻舷低眉，袖子果然掳上去了一截，半截手臂露在外面，心中此时便明了了，方收了寒气，道：“谷川堂这笔生意做得果然是好，还真是一箭双雕。”

    洛笑川也附和道：“我若是回到中原，定要向他们讨还报酬，一个消息卖了两个人，居然还要了那么高价格，果然是一群奸商。”

    方才紧张气氛一扫而空，两人心照不宣的相视一笑。

    谷川堂，其实是武林一大情报组织。

    谷川堂贩卖情报为生，但是毕竟情报也有个可信级别，若是一概而论，便有失公平。所以，谷川堂有个规矩，那便是对于最高级别没有把握的情报，收了酬劳后，会给买主一只谷川风铃，若是情报有误，又能查实，可以凭借谷川风铃拿回酬劳，或者换其他情报。

    一般来说，凭借谷川堂的实力，基本不会有要出手谷川风铃的时候，而现在，两个谷川风铃在此，两人又同处一地，十有八九，买的情报当是一致。

    “怪不得你方才会笑，可不仅仅是因为别人打着自己名号招摇撞骗吧。”越轻舷口气多了几分调笑，气氛此时已经缓和了许多。

    “那是自然，我其实不太在乎什么声名，这笑的么，主要是那老家伙对七殇公子的评价。”

    “你不认同？”一顿：“不管怎么说，他说的确实是武林中普遍传闻的。”

    “呵呵，越兄莫来反问我，你不也同我一样，否则，又何必去谷川堂买七殇公子的下落。”

    “你果然也也不相信他死了。”越轻舷语气中是不出意料。

    洛笑川颔首，“我不仅不相信他死了，我还觉得当年事情必有隐情，因为，这件事情根本就是莫名其妙。”

    想来，凭当年七殇公子的名望，想要武林，不在话下，可是他何必处心积虑的跑去杀其他门派的人，又何必去灭几乎完全是做生意而并不太涉足江湖事务的天下山庄，他的所作所为，与自己一口承认的想要夺取武林差了十万八千里远，只不过当时武林公愤，加之苏墨銮又横死，大家才没有多想。

    “活要见人，死要见尸，两截断袖，什么都说明不了，我从来不信绝世江湖的七殇公子就这么死了。”越轻舷沉吟片刻，接着又道：“这么说，莫非洛兄要找七殇公子的目的是……”

    洛笑川摆了摆手，“越兄听了可别笑我无聊，如你所想，我确实只是想要知道真相而已，毕竟，我笑沧海毕生追求就是记叙武林奇闻异事，英雄豪杰，如七殇公子这等百年不遇的传奇的人物，我又如何能放得下手，只不过、这要写话本怎么也要有个现实为基本，所以为此我也多年的追查，不想越查越是觉得蹊跷，这才不死心的找谷川堂买消息，哪怕一线希望，在下也不想放弃。”

    越轻舷点了点头：“洛兄这般认真，我该佩服才是，哪能嘲笑，此生能有所爱，能有所长，是一大幸事。倒是，”眉毛一挑：“你不问我找七殇公子所为何事？”

    洛笑川淡笑道：“越兄若是想说，自然会说给我听，我又何必去探查别人私事，反而惹一身不快。”

    越轻舷听罢，双目一亮，将酒碗举起，道：“君子不强人所难，洛兄的胸怀，在下敬佩，不错，我是有私事不方便多说，还请见谅，不过，冲洛兄方才这句话，在下先干为敬。”

    说罢，满满一碗烈酒一饮而尽，一滴不剩。

    洛笑川虽然多被归类为个写话本的文人，但毕竟有着江湖鬼笔的盛名，行事也一向潇洒不羁，端起酒杯，也是一番豪饮。

    两人就这么一杯一杯，竟是喝了一地酒坛，落了个一醉方休。

    常言道，酒逢知己千杯少，正是如此。

    不知不觉一夜过去，次日，洛笑川朦胧未醒中，隐约听楼下传来脚步声。忍着浑身的懒散和宿醉的不适起身向窗外一看，只见一草顶的车子停在外面，上面放满了扎着红布的酒坛，老板娘正吆喝着跑堂的搬酒，而那车子边站着的，是一个裹着破旧披风的消瘦身影。

    洛笑川目光一扫，见不是越轻舷，便也放了心，梳洗收拾一番便下了楼，刚巧在走道里遇到也方起身的越轻舷。

    两人默契一笑，心中所想便已了然于胸。

    既然目的相同，又很是投缘，在加之这荒漠孤身一人确实寂寞了些，不妨，结伴而去。

    大漠的清晨依旧风沙肆虐，离开了停风酒肆，两个人影很快便模糊，继而，消失在一片苍茫中。


第二回 浊醪烧暖枯河岸  九州无处葬衣冠

且说洛笑川与越轻舷两人结伴而行，虽然环境依旧恶劣，然一路却也不再寂寞。

    只不过多日相处下来，两人发现双方性格和外表竟是完全相反。

    执笔书江湖的洛笑川分毫没有文人斯文气，反而是潇洒不羁，逍遥自得，若不是越轻舷知道其真实身份，多半会觉得是行走江湖的独行剑客。而反观越轻舷，明明是武林中人，却沉稳内敛，谨慎细微，表面看来更像是个翩翩儒雅公子，而非江湖游侠。

    只不过，这些并不妨碍两人交往，几日下来，两人相谈甚欢，几欲知己相称，除了七殇公子之事音讯全无扰了几分兴致，这一路倒也不再乏味。

    是日，天气晴好，两人趁着好日子本要多走一段，却不想风沙突起，天地风云瞬间变幻。

    天空突然阴暗了下来，强风呼啸耳边，脚下已是寸步难行，；连那骆驼都几乎行不动脚。

    越轻舷与洛笑川死死的抓这缰绳，却发现风已经大的几乎要将身体吹倒，脚下沙丘流动，身子已经有一半被掩埋。

    两人虽然都有武艺在身，可这等绝对力量前，加之又是头一次来大漠，经验缺乏，一时间也素手无策。

    眼看沙子就要埋过半身，呼吸也越来越不顺畅，突见远方隐约有马车行来。

    满目昏黄遮蔽，根本看不清来者是谁，但那车上红色的布条却霎是显眼，待到那人驾车到身前，洛笑川方确定，这人正是前几日给停风酒肆送酒之人。

    那送酒者并未开口，脱手便是一道长鞭，鞭子绕身三匝紧住，继而手腕一低，接着瞬间抬起，力气与一点爆发，生生将人拉出了流沙。

    洛笑川此番被救出，半倒在酒车上，意识已经有些模糊，昏迷之前，最后的印象便是那清瘦身影飞身而起，一套行云流水般潇洒轻盈的脚法保持自己身子不陷入流沙，向着离自己不远的越轻舷而去。

    洛笑川心中石头这才落地，心中一直紧张的弦突然断裂，人也放松下来，直接陷入了黑暗。

    不出所料，洛笑川再醒过来时，人果然已经脱险，此番正躺在床上。

    起身，看到身边的越轻舷还没醒，俯身去弹了弹脉象，并未发现有什么不妥之处，便也放了心，这才转眼四处环视周围。

    屋子明明简陋，但是，偏偏不给人简陋之感，虽然摆设不多，大都是生活必须品，但是却收拾整齐，丝毫不凌乱。木质的桌子上，放了一叠泛黄的毛边草纸，一只已经裂了笔杆的毛笔孤单的挂在笔架之上。

    洛笑川起身下床走到桌案前，方看到这纸上竟还有字迹。

    这土黄色的毛边纸很是粗糙劣质，墨也不是什么上等好墨，更不用说那已经裂了杆的毛笔，可这纸上寥寥几行字却笔法秀逸，字韵生动，连一向以书法自负的洛笑川也不禁连连叫好，心底直道，若是这下笔再利落些，少些犹豫和心事，字体之间连接在多几分潇洒，怕是自己也甘拜下风了。

    再观这纸上几行字，只是零散的两句。

    浊醪烧暖枯河岸，九州无处葬衣冠。

    洛笑川看罢眉间微蹙，多少理解了些字迹中的羁绊。

    左右又看了看四周，洛笑川方推门，想来，也是要会会这位救命恩人了。

    院子里空旷无人，然，一缕浓郁强烈的酒香却自北角的屋子传来，洛笑川闻香而去，推门，正看到那个救了自己的清瘦身影。

    屋子里站着的人正在品酒，听到有声响转头，正遇上洛笑川的视线。

    洛笑川这才真真看清眼前的人。

    那是一张平凡到不能再平凡的脸，长发随意的绑成一束，身上衣服破旧不堪，但是，周身举手投足间那股清冷的气质却无论如何也遮挡不住。

    “你醒了。”声音清冷，却很是悦耳。

    洛笑川微微一笑，退后一步，竟是恭恭敬敬的一个长揖：“在下洛笑川，拜见七殇公子。”

    那执着酒杯的人一怔，心底一震，面目上却只是讽刺的一笑：“我只是大漠里一个以酿酒为生的落魄之人，断不是你口中的什么七殇公子。”

    洛笑川也不急，道：“七殇公子名震天下，虽然面貌与您不同，但是，就我昏迷前见到的那一身踏雪寻梅轻功脚法，武林中，不可能有第二个人会。”

    顾栖觞听到踏雪寻梅四个字，便知道是隐瞒不下去了，想来自己那身轻功虽然声名在外，但天下间真正见到的却寥寥无几，眼前人居然认得出，自然不会是寻常来历，想到这不禁开口呢喃：“难得出手相救，却是救回来了个麻烦。”

    洛笑川这厢还未回应，门吱呀一声，又一次被推开，越轻舷一身凛冽的站在门外，面目微寒，冷冷的看着屋内。

    顾栖觞摇了摇头，却是云淡风轻的一句：“又一个麻烦。”

    越轻舷走进屋来，冷冷的一句：“阁下不必隐瞒了，我确定你就是七殇公子顾栖觞。”

    顾栖觞笑笑：“踏雪寻梅身法都被认了出来，我还有什么隐瞒的必要？”叹了口气，继续道：“罢了罢了，我这残破之躯六年前就应该烟消云散，苟延残喘这么多年，也够了，两位有什么事情，不妨直说。”

    “残破之躯？”洛笑川一愣，却见顾栖觞缓缓举起右手。

    破旧的袖子滑下，露出一条骨瘦嶙峋的手臂，手臂烧伤遍布，虽然已经长好，却依旧可怖，而那原本修长的手指已经细的已经不成样子，无力的僵在半空中。

    洛笑川倒吸了一口冷气，顾栖觞却丝毫不在意，缓缓开口，语音平淡，似乎说的事情与自己半点干系也没有。

    “如你们所见，我的右手，早就废了，落雪掌不能再用，凛血剑也下落不明，当年的爆炸伤了我的心脉，若是战，我也坚持不了多久，你们两人若是联手，我没什么机会。”

    顾栖觞说的是实话。

    虽然眼前两人差点葬身大漠，但是，大漠之事多凭经验，而不是武艺，他救了两人后探了探两人心脉，便已知道二人武艺不凡。

    顾栖觞不是没想过干脆将两人丢回大漠，也省了些麻烦，然终究还是不忍。

    或者说，也没什么必要。

    只要有人能找到他，知晓他还活着，那么，这件事情早晚会被传出去。该来的总是要来，逃避又有何用？

    “说吧，不远万里来找一个江湖传闻死了的人，是有什么事情？”顾栖觞淡淡开口。

    洛笑川抢言道：“七殇公子不必多虑，我并不是想要寻仇。”一顿，接着道：“还敢问公子可有听说过笑江湖？”

    顾栖觞眉间一簇：“江湖鬼笔笑江湖，名声如雷贯耳，自然有所耳闻。”

    洛笑川一笑：“都是虚名，不足挂齿，我只不过是个执笔记叙的人，仅此而已。”

    “那不知鬼笔先生来找我这个人人得而诛之的妖邪，又是想做什么？”顾栖觞语气依旧淡然。

    洛笑川摆摆手“公子为何总是妄自菲薄，又何必总是把压根跟自己无关的事情揽到自己身上？我为了要记叙七殇公子的事迹可是费了不少功夫，查了不少卷宗，六年前的事情，疑点重重，必有蹊跷！而我，不过就是想完成我这部著作，才会来找公子求个明白。”

    顾栖觞心中一惊，面色却不动：“事情早就是板上钉钉的事情，我也早就亲口承认，无所隐瞒，你此番只能是无功而返。”

    “是不是隐瞒，公子心里清楚。”一直无言的越轻舷终于开口了：“如果洛兄只不过是从蛛丝马迹里推算出来，那我比洛兄的知道的多的多。”

    洛笑川讶异的看向越轻舷，却见越轻舷正也看向自己：“我与洛兄一路交好，此事我也不想再加隐瞒，洛兄不必回避。”

    洛笑川点了点头，道：“那就听越兄细细说来。”

    越轻舷脸色依旧阴沉，话音也多了几分沉重。

    他字字清晰道，“七殇公子，我是私生子，所以随的是母姓，我的本姓，姓蔺。”

    毋需再多说什么，一句话足矣。

    六年前被一夜灭门的天下山庄的庄主，也姓蔺，庄主叫做蔺终海。

    眼前这人的身份，已经昭然若揭。

    “你要寻仇？”顾栖觞半分不惊，依旧淡然自若：“那还请随意，顾栖觞这条烂命不值钱，若是能平你心中怨气，也算积德一份。”

    越轻舷冷笑道：“你明明知道我没有要杀你的意思。”

    顾栖觞嘲讽一笑：“那敢问阁下这么大老远跑来，差点性命搭上，不是为了报仇，又是为了什么？”

    “我是为了报仇”越轻舷颔首：“但是，我是要找出幕后的凶手！”

    不待给对方多言机会，越轻舷直接道：“我虽然没有自天下山庄长大，但是山庄经营的是什么，我却清楚的很，天下山庄看似栖身江湖，暗地里却与朝廷兵部多有来往，完全走生意人形象的天下山庄，如何能入得了你的法眼？这样根本与江湖几乎扯不上关系的天下山庄，又何须大名鼎鼎的七殇公子出手？如果我猜的不错，你的背后，必然有一把黑手，虽然你是灭了我一家一百三十口的刽子手，但是，我也不是不知道一句话叫身不由己，我不怪你，因为，比起你，我更想知道的是隐藏在背后的究竟是什么！”

    越轻舷一言，不得不说震惊了在场两人。

    顾栖觞云淡风轻的表情瞬间隐没，阴沉了下来。

    “越轻舷，我劝你适可而止。”虽然话中一个劝字，却半分也没有劝告的语气。

    越轻舷大笑“七殇公子威胁我也没用，我家族全灭，血海深仇，现在的我根本没把自己性命放在眼中，即便是知道难以达成，我也要斗胆请公子与我走一趟中原，给我个清明！”

    顾栖觞长叹一口气，道：“我本以为是两位是来寻仇，却不想比寻仇还要棘手。”

    洛笑川坚定道：“此事于我二人都十分重要，还请公子成全！公子也尽可放心，我二人绝对不会泄露公子的消息。”

    顾栖觞听罢却摇了摇头，起身，缓步向门外走去：“我此番早就一身寥寂，无所牵挂，活着的消息泄不泄露并没什么意义，我也不在乎，但是，你们想知道的事情，我无能为力，毕竟，事情的真相就是这样，你如何问，我也编不出新的来，两位要杀要剐，要走要留大可随意，在下随时恭候。”

    话音还在，人却已经离开了院子，留得两人面面相觑。

    越轻舷沉默少顷，有些无奈道：“又一个不要命的，这般的两袖清风，竟是奈何不了他。”

    洛笑川却咧嘴一笑，安慰道：“越兄不必着急，话说这软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，我看只要拉的下脸面，也不见得就不行，既然人家都说去留随意了，我们不妨就多住几日，毕竟这七殇公子可是传奇人物，这能独处机会可是难得的很。”

    越轻舷听洛笑川的形容不禁有些嘴角抽搐，不过也不得不承认这话说的在理，便点头道：“我也正有此意，说不定一段时间相处，能有什么转机。”

    两人商量做了决议，便大大方方留了下来，虽然顾栖觞没多言，但是两人还是没事便帮着送送酒，打理打理院子。

    顾栖觞看着院子里两个抱着酒坛谈笑风生的人，心中不禁复杂难平。

    想顾栖觞十六岁初出江湖，年十八便名满天下，即便是再内敛的性子，那时候也不过是个年少方刚意气风发的少年。

    他也曾这般与至交苏墨銮高歌对饮到天明。

    也曾兴致勃发剑舞助兴，倾了一世风华。

    只不过，这一切都已经是前尘过往。

    顾栖觞扬起那一只废手，集全力想使劲握住拳头，然指端不过是微微弯曲-----终究只是徒劳罢了。

    六年来，虽然右手不能再用，但他并未放弃自己还残留的武艺，也习惯了用左手做一切。想来也讽刺，明明此时这一身武艺早就没了什么用处，可是还是不忍丢下。

    现在，他的左手虽然达不到当年右手的威力，但是自保还是不成问题。

    还以为不在乎了，却发觉心中终究还是留了分念想。

    顾栖觞突然觉得心中一阵刺痛，恩师情谊不能报答，知己又丧生自己手下，本该身死的自己心灰意冷的来到大漠了却残生，这么多年，本以为早就看淡，却不想，这一切，竟是刻在骨子里，一刻也没有被忘却，反而更是清晰。

    低敛的眉间微微一蹙，一贯淡然的面目上流露出一分黯淡。而恰巧，这一瞬间的表情，正被喝着酒的洛笑川看在眼底。

    脸上不动声色，嘴角，却挑起一抹不易察觉的笑容。

    这抹淡淡的笑，如湖中荡起的涟漪，一圈圈的四散开来。

    只是没人想到，一夕涟漪会成惊涛巨浪，激流倾泻三千尺，卷了这万丈尘世。


第三回 书笺远自千山外 明镜烛台惹尘埃

顾栖觞心绪有些不宁，提着笔的手也停在半空。不得不承认，有些事情，出乎了自己的意料。

    当日他撂下一句：“两位要杀要剐，要走要留大可随意，在下随时恭候。”本是想断了他们的想念，却不知这两人竟还真就这么住了下来，而且一住便是一个月，丝毫没有要走的意思。

    他不是不习惯突然多了两个人，毕竟心不在尘世，多一人少一人倒也不是问题，主要是，越轻舷与洛笑川总是轮番跑到自己这里，一个冷脸，一个笑颜，软磨硬泡死缠烂打，弄的自己应接不暇。

    顾栖觞哪里受得了这般没完没了的骚扰。

    正思量着，门外又响起了敲门声。

    果然，洛笑川一脸笑容的抱着酒坛进来，道：“七殇公子酿酒手艺非凡，这一院子的好酒不跟知己共享，岂不是可惜。”

    顾栖觞头都不抬，冷冷道：“结伴山水，青眼高歌自是人生快事，只不过，我跟洛公子还谈不上知己二字。”

    洛笑川早就知道自己得不到好脸色，也不着急，只道：“落花有情流水无意，我这番是一片赤诚结交之心，却只能贴的冷脸，难道除了聆音楼主苏墨銮，谁都不配与你知己相称？”

    顾栖觞本无意纠缠，只是自顾自的继续写字，然听到苏墨銮三个字，手上却一抖，一滴墨啪嗒一声落在纸上，逐渐扩散，晕染开来。

    好好一幅字，就这么污了。

    顾栖觞突然没了写字的兴致，索性将笔一放，道：“该说的我都说尽了，你不必拿墨銮来激我。”

    洛笑川无奈道：“我不过是就事论事，你又何必这么大惊小怪，”放下酒坛，拿出两只青瓷碗摆上：“我洛笑川为写出精彩真实的话本，也要常混迹江湖，见过的人事自然不在少数，我自负慧眼识珠，看人精准，就我看到的七殇公子，便能断定，江湖人看到的不过是表象，那些传闻只是以讹传讹。”

    顾栖觞讽刺一笑：“洛兄忘了一件事，人，总是会变，而且，当年那些血案，确实都是我做的，这一点，毋庸置疑。”

    洛笑川将酒满上，：“七殇公子也忘了一件事，人，会变，但你那番风骨，却是刻在骨子里，怎么也不会遮掩，再说，凡事都要有个根本，讲究个缘由，六年前的事情疑点诸多，我都懒得再一遍遍说给你听。”

    顾栖觞端起酒碗，浅啜一口：“我真是不明白，越轻舷执念我能理解，毕竟关乎血海深仇，但是你，何必这么拼命。”

    洛笑川爽朗一笑，道“人生总要有个追求，有人求官，有人求财，有人求天下第一，千秋万代，我洛笑川没那么大抱负，只求平生能淋漓尽致的写一部江湖神话流传。”

    “你不已经多部佳作流传，颇有盛名了么。”

    洛笑川听这一言，却突然正色，道：“盛名虚名，那是别人说的，写的满不满意，却在我心，好的话本必有好的原型，顾栖觞，你就是我要找的人，我，哪怕是出生入死，也必然不会放手。”

    这番话说的坚定异常，顾栖觞不禁眉头一皱，心底却有几分赞叹，又夹杂了些好笑。

    自己，又有什么好值得称道？要两人这般穷追不舍。

    洛笑川看顾栖觞不言，多少猜到了些他的想法，继续道：“我知道你心中有自己想法，但是，有时候，也许别人的评价，或许比你自己想的更加公正客观，你又何尝总是要妄自菲薄？”

    这一席话，倒也真说到了顾栖觞心上，只不过顾栖觞淡然惯了，面目没什么变化，只是一杯一杯喝酒。

    洛笑川看到目的达到，便也不再多说，两人就这么坐着对饮，直到酒坛空空如也。

    顾栖觞心绪被扰，有些烦躁，便多喝了几杯，却不想这区区多的几杯却让一向自制力超凡的自己醉了过去。

    洛笑川看着已经伏在桌案上的人，脸上的潇洒不羁退却，反而带了几分令人捉摸不透的意味深长。

    起身，将已经醉倒的人抱了起来，心中却一惊。

    顾栖觞身形消瘦，自己也不是没看到，只是没想到副身骨竟比想象的还要轻许多，几乎是骨瘦嶙峋。

    将人抱上床榻，洛笑川静静坐在床头，两指搭上了那纤细的手腕。

    脉象平稳，但是并不强劲，体内真气稀薄，内力也并不如想象的深厚，有些经脉阻塞了，看起来确实是受到了重创。

    洛笑川长叹一声，有些惋惜的拉起那被火焰灼伤的手臂。

    宽大的袖子随着手臂的抬起而滑落至肩膀，洛笑川看着那斑驳的伤痕，心底有些不忍，好在这烧伤并未遍及整个手臂，上臂的情况看似能好很多。

    洛笑川不在停留，将被子拉好，便起身离开，出门，正看到帮忙送酒回来的越轻舷。

    越轻舷没开口，只是一个询问的眼神。

    洛笑川自然知道他的意思，缓缓的摇了摇头。

    这一来一回表达意思很明确----两人纠缠许久，却依然没有将顾栖觞动摇。

    *************

    顾栖觞这些年，一向睡眠很浅，即便是睡着了，也总是会做些乱七八糟的噩梦。很多时候，他宁可自己醒着，也不想一遍遍梦见之前的事情。

    然这一次的醉酒，他难得没有梦见那些杀戮和知己反目，反而是梦见了曾经双楼兴胜之时的意气风发和睥睨天下。

    梦中，自己与苏墨銮两人时而御剑江湖，策马天下，时而清商绕梁，剑舞风雅，好不快哉！

    继而，又看到一向对自己严厉又慈祥的师父，含笑着对自己说：“柒殇，做得好。”

    最后，却不知为何是洛笑川的面容隐隐浮现。

    …………

    缓缓睁开眼，目光看到了斑驳的屋顶，顾栖觞方察觉，这一切，也不过是梦境。

    起身，隐隐觉自己头还有些痛，心道下次绝对不能在如此疏忽。

    正思量着，只听到屋外马蹄声由远及近，继而一个嘹亮豪爽的女声传来。

    “咦，你两人是何人？？”

    说话的女子一身艳丽大红，唇间朱砂一点，一双美目顾盼生姿，眉宇间却是英姿勃发，此时她骑在一匹骏马上，看着洛笑川与越轻舷不语，有些不耐道：“你们究竟是何人，在不说明，休怪我手下无情。”

    洛笑川忙到：“姑娘莫急，我们被困大漠，是被……被这里的主人救下的。”

    洛笑川思来想去，不能将顾栖觞的名字说出去，只好含糊其辞的称了声这里的主人。

    那女子自然听出蹊跷，刚想再问，却听院子里的屋门吱呀一响，正是顾栖觞缓步走了出来。

    “顾大哥！！你没事吧？”那女子看到顾栖觞，也顾不上管那来路不明的两人，急忙下马，奔了过去。

    顾栖觞心底温暖，道：“凝姑娘不必担心，那两位确实是我无意间救下的。”

    凝饔鹚目向两人一横，道：“顾大哥，我有事与你说。”接着便拉着顾栖觞的袖子进了屋子，咣当一声把大门关上，留了两人在外面。

    越轻舷摇了摇头，难得调笑道：“我说七殇公子怎么要常留在大漠，原来是有这么一位绝代佳人相伴。”

    洛笑川撇撇嘴道：“哎，这老天果然是不公平，想我而立之年，居然还是孤身一人……”

    “而立？？”越轻舷一脸不可置信。

    洛笑川道：“怎么，在下今年三十又一。”

    越轻舷顿时满心复杂：“居然长我六岁，可是完全看不出。”

    洛笑川无奈道：“我是有这么稚嫩么……”

    话说凝饔鸾房门掩上，方道：“顾大哥，那两人说话吞吞吐吐，看似又有武艺在身，是不是有什么目的？”

    顾栖觞浅笑：“凝姑娘想多了，这两人若想要我性命，早就不等到今日了，你大可放心，我自有分寸。”

    凝饔鹫獠怕晕⒎帕诵┬模正色道：“我这次前来，是专门有消息告诉你，我探查到了苏楼主的消息。”

    顾栖觞双目一亮，急声道：“可能确定？”

    当日，峰山绝顶不知谁埋了炸药，导致意外，苏墨銮跌落悬崖，生死不明，顾栖觞也是强忍重伤，在山崖下伸出的树枝上坚持了一天一夜才逃出生天。

    这些年他隐居大漠，已经将中原武林一切事情都放下，惟独对苏墨銮例外。

    其实也无需说越轻舷与洛笑川，自己也不是一样。

    他从不相信那样风华绝世的铃音楼主会那么容易死去。

    凝饔鹂吹焦似荃怀疑，知道他是只是关心，便道：“顾大哥放心，这次消息应该没问题，我反复派人确定了数次，有了把握才敢与你说。”

    顾栖觞听罢，起身竟是一揖：“柒殇谢过凝姑娘。”

    凝饔鹫獾故遣桓咝肆耍道：“顾大哥你这么做才是不把我当朋友！你的事情便是我的事情，若是有需要，尽管与我说，漠外龙痕帮绝对全力支持，倒是。”话锋一转，声音带了几分忧虑：“顾大哥这一路定要小心，注意身体。”

    顾栖觞心底感动，道：“我又不是不回来，只不过是去看看故人。”

    凝饔鹬道顾栖觞与苏墨銮的身份，自然也知道他这一句看看故人看似话语清淡，实际上做起来却是凶险万分，只是此番知道顾栖觞是安抚自己，便也不点破，道：“对对对，看我瞎着急个什么劲，只是去去就回，我便等着大哥。”

    两人这开始细细说起具体事情。

    …………

    待送走凝饔穑顾栖觞却露一个苦笑。

    本来口口声声说不会离开大漠，这番，竟然真的遂了另屋里的那两个人的愿。

    而当自己突兀的对那两人撂下一句：“明日启程，各自收拾一下吧”时，毫无意外的看到了越轻舷和洛笑川满目的震惊讶异。

    顾栖觞仰望荒漠皓月，不禁自嘲的一笑。

    从来没想过，竟真的还有回到中原的一日。

    次日清晨，顾栖觞起身出门，看到越轻舷与洛笑川已经收拾完毕在等自己。

    越轻舷看着顾栖觞一身凛冽，不禁皱眉道：“七殇公子什么也不准备带？”

    顾栖觞摇了摇头，淡淡道：“我本就一无所有，身无长物，又何必带那些劳什子的玩意，再说，我总是要回来的。”

    说罢，转身看了看身后低矮简陋，却栖身了六年的房屋。

    我总是要回来的。

    这一句话，却也不过是个安慰罢了。

    顾栖觞如何不知这一趟的艰险，或许，他真的再也不可能回来了。

    心中，多少有些不舍。

    只是，这一趟，他非去不可。

    很多事情，即便是逃的了一时，却也逃不掉一世。

    顾栖觞此番，不想在逃下去。

    跨上凝饔鹱门准备好的耐旱骏马，顾栖觞调转马头，绝尘而去。

    清晨的阳光倾洒在大漠之上，藏青的披风与三千青丝随风而舞，那人跨坐在马匹之上，即便是易容过的那普通到极致的面容，仍抵挡不住昔日独步天下的风华。

    有些人，不需要长相俊美，不需要只言片语，只是那么一站，那风骨，便能折服天下。

    顾栖觞正是这样的人。

    只不过，顾栖觞此时并未想到，六年前的一切远未结束，从离开的这一刻起，一切，不过刚刚开始。


第四回 风雷倚势乱云岫 收敛眉间半分愁

越轻舷与洛笑川自进入大漠来，一路风餐露宿，寸步难行，甚至差点丢了性命，历尽千辛万苦才寻得顾栖觞。这会儿要重回中原，路途却比来时顺利了太多。

    跟着顾栖觞，越轻舷与洛笑川才发现自己走了无数冤枉路。

    顾栖觞虽不是土生土长的大漠人，但六年断然也够将大漠熟悉，路线如何安排，在哪里落脚休息补给，天气变化，流沙情况，皆是算的分毫不差。

    起先顾栖觞的有些安排，两人不解中还会提出些意见，后来索性问也不问。

    按照洛笑川的说法，跟着曾经睥睨江湖的七殇公子，何必去担心什么其他，也只有这般的气质，才当得起武林的敬仰。

    不过比起洛笑川与越轻舷一路谈笑，顾栖觞要沉寂的多，大多数时间他只是默默走在最前方带路，目光幽深，不知在思索着什么。

    是日，三人在酒肆稍作休整。

    洛笑川看这酒肆眼熟，抬头一看那旗子，竟又是“停风酒肆”四个大字，不禁笑道：“居然又回到这里，这可是个妙处，自然要喝上一杯，好好休息下。”

    天晴晴好，三人便没有进店，而是就坐在外面搭起的棚子下。

    反正并不打算多留，又何必要麻烦。

    三人默默喝茶，休息半倾，却见那远方一阵沙土飞扬，隐隐一众骑着马的黑影急速移动过来。

    洛笑川头一偏，低声问顾栖觞：“依七殇公子之见，我现在要是跑，来不来得及？”

    顾栖觞目不斜视，清冷道：“来不及。”

    洛笑川无奈大叹一口气，摇头晃脑道：“郁闷郁闷，怎么会又遇上这群苍蝇。”

    来者身跨高头大马之上，身形高大威猛，正是个虬髯大汉，而他身后的一众人马则个个凶狠非常，全数裹着漆黑的袍子，一群人勒马，在停风酒肆停住。

    带头的那人一把精钢耀眼的大刀一舞，直指洛笑川，大喝之声震耳欲聋：“小子，你倒躲的好，不过今日看你能跑到哪里去！！”

    洛笑川也不起身，依旧坐在原处，玩味道：“这位大叔还真是不依不饶，话说是你们劫住我要买路财，此等行为本就是打劫，我烧了你们几间房子算是便宜你了，你又跑来找我寻仇作甚？”

    那虬髯大汉被人看扁了，自然生气，冷哼一声，道：“且收起你那些大道理，这里是我的地盘，便是我说的算！我说要杀你，你便别想跑！”

    “哼，这就是所谓的地痞流氓之相吧？在下见识了，见识了。”这次开口的，竟是越轻舷：“洛兄做的好，要是烧了他们大本营才更好。”

    “好！原来你们是一道的！！”那领头人冷笑：“正好，今日便一齐送你们上西天！”

    大刀一舞，众人蓄势待发，停风酒肆一片紧张。

    “且慢！”

    清冷的一声响起，打破了空气中的针锋相对。

    这一声虽然声音不大，却带着另人无法忽视的气势。

    一直沉默的顾栖觞此时缓缓起身，拉下斗篷，冲着那虬髯大汉一个颔首。

    “裘帮主，多日不见，不知，在下送去的酒，可否和您的胃口？”

    裘虎狼方才压根没注意那一言不发的人，此番看到面容，才发现竟是那常年给自己塞北冥狼帮送酒之人，语气方有些缓和，“酒是不错，弟兄们喜欢的紧，只不过，顾兄弟怎么会跟这两人在一起？”

    顾栖觞温和一笑，道：“此二人也算得上在下的朋友，初到大漠不懂规矩，才冒犯了帮主，能不能请裘帮主看在在下的薄面上，放他二人一马，我自会免费送上三年好酒表示感谢。”

    裘虎狼大笑几声，道：“顾兄弟的面子我不是不想买，只不过那小子欺人太甚，竟敢烧我藏宝大仓，顾兄弟也别笑我见钱眼开，毕竟我i的那些珍品可比你那三年好酒值钱的多!”

    顾栖觞眉间一蹙，淡淡道“那么说，裘帮主是非要动手不可？”

    这一句，看似是在询问，却有若有若无的带着几分危险。

    明明只是个骨瘦的青年，声音也只是清冷平淡，可是这一句中无形的逼压之感，让脚下的马匹都退后了几步。

    裘虎狼心中小小一惊，但面子上还是毫无退缩的大喝道：“顾兄弟要是不插手，我等自然不会为难，若是兄弟非要趟这趟浑水，那就休怪刀下无眼！！”

    说罢，手中大刀一挥，号令发下，身后一众人哗啦啦的蜂拥而上。

    洛笑川看到这番境况自然不能在安然坐着，起身后退，飞起一脚，一条长凳呼啸而去：“我的事情我自己解决，大家不必为我惹上麻烦！”

    说着，人已经冲向了战阵。

    越轻舷爽朗一笑：“我跟洛兄相识数日，共同进退，这趟浑水，我趟定了！”言罢从腰间抽出一把软件，也飞身杀入。

    顾栖觞心底有些无奈。

    两人即便是能敌得过帮众，也会消耗不少体力，那裘虎狼看着胸无城府，但武艺在大漠却是一等一的好，自己若不出手，那两人倒真是吃力，不过，一丝苦笑，以自己现在的情况，即便出手，却也不见得能挽回局面。

    但是，已经没什么别的更好办法了。

    顾栖觞并未起身，依旧静静坐在原地，只是左手拿起桌子上的一把竹箸，弹指一发，速度奇快，几人还未察觉怎么回事，便已经应声倒下。

    彼静我乱，彼乱我静。静中用乱，乱中用静。

    顾栖觞一边不动声色的悄然击退敌人，一边细细的看着在战阵中的两人。

    越轻舷自是不必说，此人迈步如行犁，落脚如生根，招式稳准，功底扎实，一看便是勤学苦练出的一身真功夫，只不过招数略为保守，失了些灵活，不过并不影响其精湛的技艺。

    再观洛笑川，这倒是多少有点出乎意料。

    想来洛笑川主业是个写话本的，武艺竟也不在话下，不过转念一想，如洛笑川之前说的，若是真能写出好的话本，必然要亲身经历才能写出笔下精魂，当今武林最富盛名的话本便是那《群雄诛尘，七殇风雅》，写的就是自己十七岁那年与众人攻上天煞楼围杀出尘老人的故事。

    想那文笔翩然又不失凌厉，简洁却不乏精彩，很多细节描写与当时情况分毫不差，若不是亲身经历，哪能如此生动？

    当时一众人马杀上那机关四伏的天煞楼，无数英雄血洒断命，能活下来的只在少数，按照自己的推算，如果当日洛笑川也混迹其中，又能全身而退，其武艺必定不凡。

    顾栖觞果然算的不错，洛笑川着实武艺不凡，只不过他的不凡主要突显在那些阴损的招式上。

    比起越轻舷稳扎稳打的正派风范，洛笑川显然可以归为歪门邪道一类，不求过程，但求结果。虽然功底也不差，不过打起来却是要多下流有多下流。此番他抢了一人的鞭子，一鞭子抽向一人，手腕一收，那鞭子一下子便将那人锁住，洛笑川邪魅一笑，手下用力一抖，那人竟是不受控制的一圈圈缠绕的更紧，眼看鞭子要被缠完，人也快到了面前，洛笑川飞起一脚踢在那人屁股上，可怜那人又一圈圈的转了出去。

    三人便是这么两动一静，尤其是顾栖觞暗处的相助，局势竟是开始一边倒。

    此时，那裘虎狼终于看不下去了。

    不说裘虎狼心机如何，但是那功夫是铁打的，别人看不出蹊跷，他如何能看不出？

    顾栖觞虽然身形未动，却是杀阵中的一大决定因素，只是没想到这一向话语不多的送酒人竟然藏着这么高深的功夫。

    裘虎狼越发觉得有趣，大喝一声，手持大刀便飞身下马，冲着顾栖觞便是雷霆一击。

    顾栖觞苦笑，竟还真是免不了一战。

    面目不动声色，手起箭落如风，茶碗却弹指一击而出，直冲着裘虎狼而去。

    青瓷茶碗之中还满着茶水，然飞行中却丝毫没有溢出，裘虎狼看那一道青光急影而来，冷笑着伸手去接，却不想茶杯触手时，竟是灼热之痛，差点脱手而去，身子在空中退了退，才勉力接稳那杯茶。

    虎口咧开，整个手臂都震得生疼，而那送出茶杯的人，却依旧安然自若。

    裘虎狼心中大震，还真小看了他！

    想到这，心中更来了兴致，一口饮下那杯酒，被子一仍，又是一轮攻势而来。

    顾栖觞知道再不起身必然不行，身形急退，一个侧身，躲过了雪亮的大刀。

    顾栖觞右手早就废掉，全然用不上力气，左手虽然能有个八成功力，但是此番对上内力深厚又力拔山兮的裘虎狼，也讨不到几分便宜。

    这般情况，要的便是快和巧。

    动如涛，静如岳，落如鹊，立如松，。

    顾栖觞集全力在脚下的轻功之上，踏雪寻梅身法飘逸轻盈。

    只见他负手而起，脚下动作凌厉如刀，变幻无常，身形轻盈，虚实相交，动作行云流水，一时间将那裘虎狼压制的几乎没有喘息余地。

    顾栖觞要的就是这等效果，他六年前的重伤对身体造成了太大的伤害，内力与体力根本无力支撑过久，若不能在最初全力取胜，细水长流的话，则是必输无疑。

    看到裘虎狼被压制，顾栖觞丝毫不退却，反而是又一轮凌厉攻势。

    裘虎狼心中也是一惊，心中暗暗赞叹，但是继而又觉得有什么不对，因为顾栖觞只是动脚，手上却半点动作也没有。

    裘虎狼心中觉得奇怪，打斗中留了个心，却看那一只一直垂着的手竟是骨瘦非常，凭经验来看，肯定是受过重伤！

    怪不得不用手，裘虎狼心中暗道，你不用手，我便非要逼着你用！

    想到这，硬是接下两脚攻势，一招擒拿手，擦过了顾栖觞的右手手臂。

    虽然没有击中，但是这稍稍的碰触却已经证实了自己的想法。

    不仅仅是一只手，顾栖觞这条胳膊都是废的，根本使不上任何力气。

    裘虎狼抓到弱点，集中力量专攻顾栖觞的右手，而此时顾栖觞已经战了一段时间，体内消耗已经大半，越发觉得力不从心。

    若是六年前，裘虎狼必然不是对手，即便是现在，哪怕废一只手，只要内力不会消耗如此之大，也不可能落败，可是这副残破的身躯实在无力承受如此长久的鏖战。

    裘虎狼感觉的道顾栖觞的招式有了变化，虽然依旧迅速灵活，但是力道却少了不少，心下推算的出此人受过内伤，应该坚持不了多久，于是除了集中攻击那只手，更多的是在拖延战局。

    顾栖觞自然知道对方的想法，可无奈内力已经快用的差不多了，体力也消耗殆尽，只是凭着精神勉力强撑不让自己倒下，而就在这身体达到极限的同时，裘虎狼全力一刀向右肩砍去。

    顾栖觞凭着最后的一分力气飞身退去，却终究抵不上刀的速度，体内最后一根线断裂，内力耗尽，身子下落，眼看就要重伤刀下。

    就在此时，身子突然一轻，刀擦着身子而过，但终究还是在千钧一发之际脱离了险境。

    顾栖觞转眼，看到正是洛笑川关键时刻拉了自己一把。

    洛笑川此时半揽着顾栖觞落地，双手不动声色的搭载腰间，暗地输送着真气。

    顾栖觞这番大口的喘着气，几乎站的力气都没有，只能依靠洛笑川才勉强支撑。

    裘虎狼双目微咪，盯着洛笑川低沉道：“你倒功夫也不差。”

    洛笑川冷笑：“承蒙夸奖，本以为裘帮主贵为塞外第一大帮，大漠第一高手，能是什么光明磊落的君子，却也不是趁人之危的小人！”

    裘虎狼大小笑：“小子，你又算得上什么光明角色？少废话，吃我一刀！”

    洛笑川看裘虎狼不依不饶，知道一战不免，目光撇向越轻舷，见他承受了本该自己应付的那群人，也不甚轻松，这等时候若是放下顾栖觞，又实在不放心，只好俯身在耳一句：“得罪了！”

    说着，揽着顾栖觞的腰肢飞身而起。

    洛笑川功夫确实不差，而且歪门邪道的偷袭暗算手法不绝，只是这番带了一个人，多少有些吃力。

    裘虎狼断然也不是什么君子，手下分毫不留情面，还是冲着顾栖觞的残手而去。

    洛笑川纠缠数回合，也有些吃不消，看着裘虎狼一掌飞来，眼见来不及抵挡，竟是突然伸手一拉顾栖觞，身子一换位，那本想打在残手的一掌却生生落在洛笑川肩膀上。

    洛笑川一口鲜血吐出，染红了身下护着的人的衣襟之上。

    裘虎狼与顾栖觞都立震当场。

    顾栖觞性子在清淡，此时也不禁动容，心中怒气上扬，忽想走前凝饔鸶了自己些喂了毒的暗器，此时见那裘虎狼还未反应过来，即刻飞出漫天花雨。

    裘虎狼确实还未从震惊中回身，身形稍慢，终究还是被一只毒镖划破了脸颊，黑血瞬间留下。

    洛笑川受了伤，裘虎狼却也中了毒，这一下谁也没占到半分便宜，两方人马都渐渐停了手。

    越轻舷几步上前扶起洛笑川与顾栖觞，两方又开始了对峙。

    “裘帮主，你若是放我等离开，我便与你解药，要不然，大不了同归于尽。”顾栖觞冷冷道。

    裘虎狼中了毒，又见伤了洛笑川，也不想再纠缠，看顾栖觞先开口，也收刀，道：“能与我对上这么久，也是少有，罢了，平生能棋逢对手也是不易，此事便这么算了。”

    说罢掷出一瓶膏药：“这是我大漠上好的金疮药，效果奇好。”

    顾栖觞示意越轻舷接过，也掷出一个小瓷瓶，道：“解药在此，谢裘帮主。”

    裘虎狼接过解药，便招呼人马离开，不一会儿便不见踪影。

    顾栖觞经过这片刻稍稍回复了体力，忙低身探查洛笑川气息。

    洛笑川却摆摆手，道：“无事无事，不过一掌，休息个几日编好。”

    顾栖觞见状，却真不再多言，只到：“既然洛兄受伤，今晚不如就暂住好了。”言罢便转身离开了。

    越轻舷想再开口，却被洛笑川眼神挡下，他自然知道，顾栖觞此刻心中正乱。

    顾栖觞心中确实有些乱。

    洛笑川那不顾性命的一挡，多少还是给心理留了些许震荡。

    六年前，他从万人景仰一夕成了武林人人唾骂的对象，所有人一夜间变了脸，其中最让自己痛苦的是，当属当年最信任手下的背叛。

    剑舞楼曾i有一批朝廷的火药，此事机密，只有副楼主陆少瑭一人知晓，而这批火药最终竟是埋到了峰山山顶，意在让自己与苏墨銮一起身亡。

    做下下件事的人，除了卢少瑭，还会有谁？

    他早已身败名裂，人人得而诛之，从不想有一天还会有人这般为自己拼命。

    低眉，胸口上的血迹已经干涸发黑了，却依旧如此刺眼。

    他不知道，洛笑川究竟是以何种心情，为自己挡下那一掌。

    三人休养几日，继续行进，又过几日，终于抵达边城。

    入了城，顾栖觞撇下两人，独自登上了城墙。

    从这里望去，大漠孤烟，长河落日，好一片壮美奇观。

    而他也知道，只要随着城墙走到另一边，远望到的，便是中原的景象。

    只要再踏出一步，他，便真真正正的回到了中原。

    那个他曾经狼狈逃离，曾再也不想回去的地方。

    就在此刻，洛笑川的声音此时忽然自耳边传来：“七殇公子看的这般入迷，可是有什么深思？”。

    顾栖觞转身，正看到那一脸的笑意。

    “怎么？不舍？”洛笑川含笑继续问。

    顾栖觞却不言，又将身子转了回去。

    落日夕阳洒落在破旧的衣衫上，带起了几分温柔，那抹消瘦的身影静静的负手而立，长风平地起，吹乱了青丝，盈了满袖风雅。

    沉默许久，顾栖觞终是缓缓开口，声音淡然却一诺千金之重。

    “如果，事情了结，我还能回到大漠，会助你完成此书。”

    洛笑川双目一时明艳流光，浅笑道：“那，我便等你亲手为此书提名，可好？”

    （谢谢各位忍着耐心看无良作者的文，请原谅我老旧思想观，好感可以一步到位，情感却要一步一步来啊啊啊。。。。。剧情也是要慢慢发展的。。。首日更为了让大家看出个大体梗概，于是将大漠部分一次性都发了，由于这一篇设计的麻烦了些（作者就快吐血身亡了），写的实在是不快，所以下一次更新在三日之后。以后保持两日一更，意外情况会发请假通知，基本一次更新4000-5000字，谢谢诸位支持。）


第五回 昨日浮云风尽扫 凛血弹铗引暗潮

江南烟树古茶楼，杨柳春风系归舟，满城飞花留行客，醑醴清浅引风流。

    堂中正坐的妖娆歌伎手抱杨木琵琶，指端灵动，清音婉转合着千回百转的嗓音，映着眼前这吴波练静的江水，万家绿水的朱楼，倒也相得益彰。

    顾栖觞桌上一壶清酒，斜倚在小茶楼的轩窗边，静静的看着繁华热闹的街道市井。

    习惯了大漠的张狂不羁风霜昏黄，一时间倒有些不习惯中原江南的风雅内敛景致，更不习惯这熙熙攘攘的人群喧嚣。

    毕竟，已经离开了六年。

    一夜间都可以物是人非，何况是六载年华？

    这六年间，江湖，又会变换几番风流？

    只不过，顾栖觞并不怎么在意，仅仅是有些感慨罢了，毕竟，他的心，早就不在江湖。

    现在他只是个过客，仅此而已。

    转念想来，好不容易不动声色的摆脱了洛笑川与越轻舷，到还真有些许寂寞，当然，也多少有一点愧疚。

    顾栖觞当日说要结伴离开大漠，但并未允诺要将事情说明，即便是答应了洛笑川，但是，心底自嘲一笑，又能有几分机会留得性命？

    答应洛笑川，倒不如说是给自己一个念想，一个希望。

    脑子里不知怎么就浮现了洛笑川的面容。

    想来，两人若是发现自己不辞而别留了个空房，怕是会气得跳脚。

    只不过，这一切，他也是不得不为之。

    不是不想给个清明，而是，不能。

    一如洛笑川与越轻舷所想，六年前的事情，自然不是表面这么简单。

    那些江湖血案与天下山庄灭门确实是顾栖觞所为，但是，这一切的根源，却来自于顾栖觞的师父，凤怜朝权倾天下的宰相----司马箜篌。

    这司马箜篌乃是凤怜朝当世名臣，本为武将出身，十四岁随父出征，平了大小九个藩国，二十一岁弃武从文，专心朝内大事，身居宰相之位二十余年，功绩煊赫，可谓名垂千秋。

    顾栖觞便是司马箜篌自小收养的孤儿。

    司马箜篌经世之才，自然知道江湖朝廷虽然井水不犯河水，但江湖平定乃是天下安定的不可或缺因素，所以，顾栖觞便是司马箜篌特意埋在江湖的一枚暗棋。

    顾栖觞自小便不负众望。资质过人，又勤于练习，一身功夫得司马箜篌亲传，小小十几岁年纪便在帝都罕逢敌手。十六岁领命步入江湖后，更是一时间名震武林，很快便建立了自己的势力。

    司马箜篌一直未娶，更无子嗣，名义上是顾栖觞的师父，却是倾了一位父亲的心血在栽培。平日虽然严格非常，但骨子里却是满心慈祥关怀，后来遣了顾栖觞进入江湖，虽然布置里是枚暗棋，但司马箜篌很少真的要求顾栖觞去做什么事，杀什么人，更多的时候是随他自由发展，鲜有限制。

    看到顾栖觞能在江湖中开辟自己的势力，得到万人景仰，司马箜篌也很是欣慰，他越发的不希望顾栖觞卷入朝堂的是是非非。

    能如此对自己恩重如山的师父，顾栖觞也一向很是尊重，从无二心。

    毕竟，若不是司马箜篌收留自己，这条性命早就葬身乱世了。

    司马箜篌很少要顾栖觞执行什么任务，但是六年前，却突然一道文书传来，打开一看竟是密密麻麻不少人名，最后，还有天下山庄四个大字。

    司马箜篌的信中道，这些人都是与外邦有所勾结，想要危害凤怜，且平日品行不端，尽是些两面三刀的恶人，必须铲除。而天下山庄更是私自贩卖武器军械，图谋不轨，必须诛杀。

    顾栖觞生性谨慎，行事小心，虽然这文书有些不符常理，但是，司马箜篌的指令，必然有其深意，顾栖觞自然领命执行。

    只是不想行动计划竟然会泄露，这才让众人看到了灭了天下山庄的自己。

    面对众人的愤怒和要求，他自然不能把司马箜篌搬出来。

    一是若这么做，会挑起江湖朝堂对峙，又是一场武林浩劫，第二则是，司马箜篌对自己如再生父母，他于情于理都不能为求自保便出卖恩师。

    所以，他一力将所有罪责承担了下来，此间饱受武林唾骂追杀，又忍着悲痛对知己动手。

    后来，与苏墨銮峰山决战，他本以为还能有回旋余地，却不想最信任的手下卢少瑭背叛自己，将火药暗地埋下，竟是想将两人同时灭口。

    他眼睁睁的看着自己此生的至交落入的山崖，失去了踪迹，自己虽然也被火药的巨浪打落山崖，却好死不死的被峭壁上的一颗老松意外的救了一命。

    顾栖觞在老松上坚持了一天一夜，直到听到悬崖上在无走动声音，才强忍着重伤爬了上去。

    此时的他万念俱灰，右手血肉模糊，经脉具断，必然回天乏力，而自己的心脉也在爆炸中受了严重冲击，这一身的武艺怕是都要废了。

    曾经睥睨武林，绝世风华，都不过是过完云烟。现在的七殇公子，也不过就是个废人罢了。

    这样的顾栖觞，如何有脸面回到对自己寄予厚望的师父身边？

    这样的顾栖觞，也再不能为师父做任何事情。

    所以，不如就让世人干脆以为自己死了。

    只要自己死了，一切便死无对证，也不会再威胁到司马箜篌。

    一举两得，何乐不为？

    于是，顾栖觞消无声息的离开了中原，隐居大漠。

    顾栖觞初到大漠时，比洛笑川还要凄惨，由于不熟悉地形，身体又重伤，没走多久就昏死在荒漠中，恰巧，被漠上龙痕帮的帮主凝饔鹁攘嘶乩础

    凝饔鹁通医术，勉强保住了顾栖觞的功力，但是，右手却实实在在的废了，内力也大不如之前。

    顾栖觞到没有惋惜，因为这样的结果，已经比想象的好了太多。

    右手废了，那换左手便是，没什么大不了。

    隐居的日子比之前简单了很多，他渐渐习惯了大漠的一切，也认定了大漠必会是自己葬身之处，只不过，惟独挂心的，是苏墨銮。

    顾栖觞一直不肯相信苏墨銮会死。

    虽然没人下到过峰山悬崖深处，但是，一直有传言说峰山之下是一道幽深水潭，如果苏墨銮只是落到水中，会不会留得一条性命？

    那样风华的一个男子，怎么会就这么陨落？

    顾栖觞不信，也不想信。

    而这番得到了苏墨銮的消息，无论真假如何，他也要来看个究竟。

    顾栖觞长长叹了一声，杯中酒一饮而尽，再倒一杯，却发现酒壶中已经干净的一滴不剩。

    再多的酒，也无法化解心中的愁楚，也无法淡去曾经的过往。

    这些陈年旧事，即便是过去在多年，也只能是心中不可愈合的一道伤。

    顾栖觞正思索着，突听耳边有人大声呼喊：“来来来！！！大消息大消息！！！凛血剑重出江湖！”

    这一句话可谓一个惊雷，茶馆立刻热闹了起来。

    “什么！！！真的是凛血剑？？？”有人高声询问着。

    “那是，你看，这文书都张榜了，藏剑阁广发英雄帖，说得到了曾经七殇公子的佩剑凛血剑，但请江湖豪杰去观宝，顺道也为这绝世名剑求一个主人。”

    “藏剑阁真是莫名其妙，这么一把当世名剑，得到了不自己留着，干什么要给别人？”

    “切，你这就不懂了，凛血剑是名剑，更是一把魔剑，我看藏剑阁是驾驭不了才会出让。”

    “这倒是，哈哈，好久没遇到这么振奋的消息，这观礼可一定要去！！”

    “哼，你去了有什么用，你那三脚猫的功夫能摸到剑？”

    “得到是不可能，还不准人去看看么，这一睹绝世名剑风采的机会，可不能这么错过！”

    ………………

    ………………

    茶馆喧嚣一片，顾栖觞却听得心中一惊。

    凛血剑，那正是自己的佩剑，传说其在极其冰冷的寒地练成的，是把通人性的嗜血名剑。

    这把剑，是司马箜篌于自己初闯江湖时赠与的。

    且不说这把剑的真实来历，但是通人性与嗜血这两条却是真切。

    凛血剑喜杀，一旦到血气浓重的地方便会散发幽寒之气，而这通人性，则是说这把剑带着魔性---------用凛血剑的人只有两个下场，要不驾驭名剑，要不被剑的杀性反噬，成为剑下亡魂。

    顾栖觞初来用凛血也有些驾驭不住，但是毕竟武艺高深，时间长了，却也将其制服，至少在自己的手里，凛血剑用的潇洒自如。

    但是，凛血剑在自己与苏墨銮一决生死的那一战中，由于火药巨浪而脱手，此后，便再也没了踪影，这一番竟然重出江湖，多少有些蹊跷和意外。

    顾栖觞突然心下有些担心。

    他曾是凛血的主人，何尝不知道这把剑的性质。

    不是武艺到达一个境界，根本不可能驾驭的了。

    而一旦剑的主人驾驭不了，便会被迷惑心智，广造杀戮，最后，则是会在现实与迷惑中将自己杀死。

    这样一把危险的剑，如果随随便便到了什么人手里，必会引起血雨腥风。

    而这样一把名剑，也必然是众人追逐的目标，就好比什么藏宝图，很可能会引发一场武林浩劫。

    顾栖觞虽然不在乎凛血易主，但是这个主人怎么也不能是随随便便一人。

    想到这，心下便决定，无论如何，藏剑阁的观礼要走一趟。

    反正，藏剑阁所处的位置正好也在自己路途的计划之中，并不耗费什么时间。

    与顾栖觞同时下决定的，还有两个人，自然是越轻舷与洛笑川。

    自从顾栖觞不辞而别，撇下两人独自消失后，洛笑川与越轻舷也就地别离。

    毕竟，两人也各自有各自的事情，再说，人生漫漫，来日方长，也不是就没有再见的机会。

    越轻舷沿边城一线返回，在公示榜看到英雄帖后，当即便决定要赶去藏剑阁。

    他不信顾栖觞会放着自己的佩剑不管，这次的观礼，八成可以遇到。

    而洛笑川，则是坐在铺着狐裘的椅子上，静静的看着放在桌子上刚传来的消息。

    一阵风突然破窗而来，瞬间熄灭了烛火，只余一缕青烟缓缓飘散。

    月光如水薄凉，照了一地的清冷，洒了满眼流光。

    阴影中的人，轻轻一笑。


第六回 寒星光耀匣中惊 倒岳倾湫霜刃鸣

藏剑阁今日在江湖中如日中天，坐的一方席位，可换在十年前，却不过是个无人问津的小门派。因为，那时候，但凡与剑有关的，江湖只认凭剑楼三字。

    七殇公子名满天下，可这七殇公子的凭剑楼却不太广受弟子，而是专注于铸剑。

    凭剑楼铸剑师手艺精致非凡，制成的剑身流畅适手，甚至有人一掷千金，倾家荡产，也不过就为求得一把凭剑楼制作的剑，更不用说那每日往来赏剑，论剑，鉴剑之人了。

    千金难求，无价之宝，绝不夸张。倒不是说凭剑楼摆什么架子，而是其对剑的一种态度责任。

    凭剑楼一贯秉承剑如其人，只有能与剑完全契合之人，才有资格拿走剑，管你是什么大门大派，只要凭剑楼不承认，剑也休想拿走。

    只不过，这些都已经是陈年旧事了，凭剑楼早就因为七殇公子的身亡而败落，但是，当年凭剑楼的这般规则倒是被原封不动的继承了下来，江湖众人也多以这种不为金钱所动的做法赞叹称道。

    藏剑阁是趁着凭剑楼覆灭才后来崛起，这番自然也不能坏了一贯的规矩，所以，对于自己无法驾驭还很有可能引发争斗血腥的凛血名剑，还不如布公天下，顺便落个大气无私的好名声。

    顾栖觞这番正走在藏剑阁所在的寒星镇街道上，一身低调的青灰色直裾配上易了容的平淡无奇脸面，放到人群里，倒还真看不出有什么特别。

    寒星镇由于藏剑阁广发的英雄贴而聚集了大批江湖豪杰，本来不算热闹的小镇这会儿却人声鼎沸，街道也拥堵了起来，四处都有扛着刀棍，配着宝剑的人，当然，也有些锦衣玉带的名贵公子，虽然不会武艺，却也想凑个热闹，一睹名剑风采。

    人一时多了，寒星镇的店家也赚了个满盆钵，客栈几日前便已经爆满，所以，脚程慢了的顾栖觞从街头走到街尾，都没找到空房。

    眼看天色将晚，顾栖觞心下打算，在问完最后一家，若是还没有，干脆随便找个屋顶凑合一夜，曾是江湖人，风餐露宿也不算什么大事。

    眼前这家客栈叫做龙悦客栈，门面不大也不小，正在街尾角落处，除了门口挂着的大红灯笼有些显眼外，到真还不太引人注目。

    顾栖觞推门进去，径直走向小二。

    不出所料，又是一家客满。

    顾栖觞有些无奈，转身想走，却不想回头，竟是被一人拦了下来。

    洛笑川一袭深紫长衫，满脸的笑容：“意外意外，居然会这这里遇到，夜来霜寒，顾公子身体又弱，怎么能夜宿野外，不如，就跟我共住一间好了。”

    顾栖觞眉间一蹙，不搭话，推开手臂想走，却不想洛笑川微微运功，横着的手就是不肯放人。

    “顾公子，就当是买我为你挡了一掌的人情，可不可以？”洛笑川恰到好处的把大漠里的事情搬出来，他很知道什么时候应该说什么话。

    顾栖觞虽然不想与洛笑川纠缠，但骨子里却不喜欢欠甚么人情，洛笑川这番提出来，又是如此坚决，自己倒也真的不太好意思拒绝，终是点了点头。

    洛笑川见到眼前人答应，心情大好，直接抓住顾栖觞的手，拉着人就上了楼。

    顾栖觞自六年前，便很少与人接触，这厢手被握着，一时也没反应过来，就这么被拉扯着一路上了楼梯。

    洛笑川推门进了房，点上灯，温了杯暖茶，才道：“我就知道你一定会来，四处找了好几日，今日才让我抓到，倒是你也真是大胆，明知道我跟越兄都会来这这找你，却都不再换一张脸，擎着等我们找到不是。”

    顾栖觞淡淡道：“有什么分别么？我易容又能如何，面貌能变，我这一只废手却不可能，你们只要仔细的观察，早晚都会察觉。”

    洛笑川轻轻一笑，径直走到顾栖觞面前，道：“顾公子看的清明，我无话可说，只不过你这一张面具倒是真的要好好打理下了，脸颊上有一道伤痕，但是并未流血，明眼人一看就看得出蹊跷。”

    顾栖觞下意识伸手去确认，果然是有一道划痕。

    “你可有笔，我要借来一用。”顾栖觞淡淡道。

    “有，自然有，我这江湖鬼笔什么都能没，纸笔可是不能离手。”洛笑川笑的一脸灿烂。

    顾栖觞不在多言，只是静静坐在桌子前，对着铜镜，小心翼翼的将轻薄如蝉蜕的人皮面具撕了下来。

    洛笑川这番才清清楚楚看到顾栖觞的真容。

    其实，七殇公子的面貌在江湖中并不是什么秘密，毕竟当年曾是纵横武林之人，自然有些江湖画家画了些肖像挂买，洛笑川也几次曾与顾栖觞照面，只不过都是远远看到那飘逸身影，无法近处观察罢了。

    这次真的如此清晰的目睹了眼前人的面容，洛笑川着实是从心底大叹：“世间无限丹青手，今昔唯恐画不成”了。

    样子与画作无异，但是，这等神韵，再好的笔法，也难以勾画扑捉到所有的风骨。

    顾栖觞的面容比起那些江湖画作，多了分清淡幽远，少了些桀骜不驯。

    鼻峰笔挺，双目微扬，睫毛在脸颊上投下一片阴影，只是眉间微紧，透露几分心事。

    即便是退却了曾经的毫无收敛的傲气，多了看尽沧海的淡然，但是那隐隐的风骨却依旧不减。

    这样人，本就因该睥睨天下，立顶峰颠。即便是想收敛自己的风华，即便是历尽沧桑，依旧如此耀眼夺目。

    顾栖觞自然知道洛笑川一直再看自己，只不过他丝毫不放在心上。

    他要看，看个够就是。

    又不是天香楼的头牌姑娘，看上几眼也不会掉几斤几两肉，何必在乎。

    心中不在乎，头也不抬，继续手下的动作。

    先将人皮面具先浸泡在特质药水中展平，继而取出小心铺好，然后从袖中取出易容用的固墨，起身想要在砚台中研开。

    身子刚起，手却被拦住。

    洛笑川的面容在桌案暗黄的烛焰下带着几分不易察觉的温柔，轻声道：“我来。”

    接过了手中的墨，洛笑川就站在桌旁，先加了药水，然后一圈圈静静的碾磨。

    特质的墨接触到药水，瞬间如云絮一般肆意散开，渐渐侵染。

    一圈一圈，细细碾磨中，香气逐渐飘散，醉了满堂。

    香炉青烟一缕缕升起，与烛火带起的烟雾纠缠缭绕，窗外月色清幽，萧然越过窗棂。

    一人研墨，一人低身修补易容。

    无人开口，天地只余一片静谧无声。

    顾栖觞突然觉得这个场景很是熟悉。

    六年前，他也常与苏墨銮这般。

    现在的感觉自然与那时不尽相同，早年的心高气傲早就变得明镜止水，然如果相比，他并未觉得现在这感觉有什么不好。

    顾栖觞精于易容，很快便修补完毕，抬眼，却看到洛笑川还在双目紧紧的看着自己。

    那双深茶色琥珀一般的双眸中，全然布满的，是自己的身影。

    “你看够了？”顾栖觞冷冷的一句，打破了沉寂的气氛，坐直身子，将面皮揭起，想要重新覆回脸上。

    手，自半空被轻轻握住。

    这是洛笑川今日第二次握住顾栖觞的手。

    手心隐隐的温暖，透过肌肤，传遍了全身。

    顾栖觞微微抬眼，却看到洛笑川幽深瞳孔尽在眼前，两人之间不过分毫，甚至连呼吸的声音都能听清。

    唇齿开启，气息中带着隐隐的醉人茶香。

    “今晚，不要易容。”洛笑川的口气带着一丝坚决：“药水未干，直接附在皮肤上不好，既然我已经看到真容，只是一晚，何必在乎。”

    顾栖觞一怔，想要推开那双手，却突然莫名其妙的有一丝不舍。

    最终，还是妥协的点了点头。

    ********

    次日，便是藏剑阁约定的赏剑之日。

    洛笑川自然与顾栖觞一路同行。

    大街上热闹非凡，比肩继踵，话语间都是对凛血剑的向往，如顾栖觞这般没什么表情的人，倒还真是不太多。

    其实，顾栖觞心中大多是好笑，一把剑，何至于此。

    藏剑阁发出这等消息，便预料到了必然会引发观剑风潮，于是早早做好了准备，直接将比武擂台和赏剑处建在了寒星镇最空旷的广场之上。

    这擂台建的颇为豪华，擂台周围还有大红绸缎扎成的花，台上是红毯，而台前正中，则是安安稳稳的摆着个雕花桌案，桌上则摆放着一个长方形的木匣。

    那匣中的，自然就是凛血剑。

    众人看着架势，剑还没见到，心已经激动了起来。

    那藏剑阁主人胡天正胡阁主看到台下人声鼎沸，又抬头看了看天色，知道时辰已到，便走上台来，朗声道：“今日藏剑阁赏剑观礼，能得这么多英雄豪杰到来，在下先在此道谢诸位买老夫的薄面，那么，按照之前约定，观礼在次，主要的是能为凛血剑再寻一位能够驾驭的主人，所以，这擂台便是为夺剑设置，只要身在江湖，不分门派，不分年龄，只要想争凛血剑，都可上来比试，坚持到最后者，便是凛血的主人，藏剑阁分文不取，双手奉上！”

    胡天正年近六十，鬓发略白，一席话字正腔圆，气势恢宏，更是引的气氛愈发热烈。

    胡天正扫视台下一眼，举起一手，停止了声音，接着道：“那，我藏剑阁便现将凛血剑公布于世，请大家好好鉴赏一番！”

    说着，将木匣开启。

    寒光一闪，凛冽而过，刺人双目。

    仅仅是一把剑，阴寒的气势已经让人心中惊叹。

    匣中，静静的架着一把长剑。

    剑长约三尺二分，白刃如霜，剑身流畅，剑纹密布，寒气凛然。

    这剑柄，则是血玉制成，比起剑身简单许多，但是圆润的弧线和剔透的色泽已经明明白白彰显了制作的精巧，淡红的颜色也昭示着这把剑的名字，凛血。

    众人都死死的看着这惊世名剑，一时间竟无人开口，满场寂静。

    顾栖觞也目光如炬的看着凛血，不是别的，只是想鉴别这究竟是不是一把赝品，这场赏剑是不是藏剑阁的阴谋。

    不过，这般阴寒的气质，怕是不会错的。

    那胡天正看众人满目的震惊，心底也很是得意，缓缓道：“剑已看到，那么，比武正式开始！！”

    说着将木匣一合，寒光瞬间收敛。

    众人此番回过神来，声音一浪高过一浪，已经开始有人跃跃欲试，次第登上擂台。

    台上你来我往，争夺不休，洛笑川看了一会儿便生厌了，偏头附在顾栖觞耳边，含笑低吟道：“你要不要夺回自己的佩剑？你若不出手，我代劳也不是不行。”

    顾栖觞面目不动，清冷道：“不必，我并不在乎。”

    洛笑川露出个打死我都不信的表情：“切切切，你若真的半分都不在乎，又何必大老远的跑来观礼。”

    顾栖觞冷冷回道：“如果凛血能换个明主，有何不好。”

    洛笑川摇摇头，倒是一派坚定：“依我之见，也依照你凭剑楼之前的规矩，剑有灵性，也会认主，这把凛血生来就是你的，换到谁手里，也用不出你的那份潇洒。”

    顾栖觞冷哼一声，却道：“我右手已废，断泓剑法再难发挥之前威力，你的念想怕是要落空了。”

    洛笑川也不再争辩，却只是微微一笑。

    台上打斗还在继续，小鱼小虾的下去后，终于来了些有名望的人，擂台从清晨开始，到了日暮还未结束，夕阳参照，此时台上剩下的，是位妖娆如花的女子。

    此女肩若削成，腰若约素，眉长如柳，朱唇饱满，上穿云锦提花绸上襦，下搭叠烟留仙裙，外罩淡黄色宫纱大袖衫，头上斜插碧玉龙凤钗，显得娇媚无骨入艳三分，然手中一道银龙九节鞭却使的出神入化气势如虹。

    洛笑川不禁赞叹道：“美人，果然是美人，殷飞花殷宫主虽然年近三十，却依旧如此风韵撩人，武艺了得，好好好啊！”

    此时，殷飞花妩媚一笑，又将一人击落台下，长鞭一收，皓腕轻抬抚上胸前一绺青丝，银铃般道：“还有哪位不服，尽可上来挑战。”

    台下众人呜呜呀呀一片，有不服的，有敬佩的，有大骂的，有气恼的，但是究竟也没人敢继续上前。

    殷飞花身为无花宫宫主，虽然是女子，但是武艺却丝毫不差，轻功过人不说，那一身标志性的九曲银龙功柔中带刚，刚中带柔，正可谓应验那句“柔中有刚攻不破，刚中有柔力无边”。

    这些年，无花宫收了不少为情所伤的心灰意冷女子，势力如日中天，不可小觑。

    洛笑川此番又偏头道：“顾公子觉得殷宫主可是能驾驭凛血之人？”

    顾栖觞双目幽深，低吟道：“功夫不错，不过还是差了一分。”

    洛笑川一脸的不出所料，继续道：“那还不出手，在这么下去，凛血剑可就落入她之手了。”

    顾栖觞心底自然知道，这番还些犹豫，正思量着，却见台下一道黑影掠过，空中一个漂亮翻身，脚踏立柱而去，最终稳稳落在台上。

    来者一袭玄衣，眉宇英气勃发，恭恭敬敬的向殷飞花抱拳，道：“在下越轻舷，还想向殷宫主讨教几招。”

    ******

    无良作者小预告，喵，下一回这俩要单遇险啦……感情培养中……问具体的情定么……说了大家别打我……这俩21回H了……咳咳……其实……也不远嘛（众抽打！！这还叫不远……）预告下次更文时间，大年初一~祝大家新年快乐，也在心里祝自己能找到工作，找到工作才能更全心全意码字啊……)


第七回 揭翻古剡暗云开 峻发清机破空来

（作者有话说：后半句题目，来自佛经啊啊啊，这一章生杀两身佛。。。我是从霹雳布袋戏佛业双身想到的濉！！；八滴也趴吹搅战八荒第八集啊啊啊什么时候能补完新剧啊泪目个宓摹！！55555。。。我的雅少啊55我的黄泉啊55我的美人们啊！！还是那一句，希望大家能耐心看一下，，，只要描写的，便肯定是有用的有暗示的，，没用的咱也不多费力气去描摹了）

    另，大家新春快乐！

    *******************

    越轻舷的到来，本就不在洛笑川与顾栖觞意料之外，洛笑川甚至还长长舒了口气，悠闲道：“我正想越兄再不出手我就得出手了，这下好，不用我伤筋动骨了。”

    洛笑川随口一句，却正落顾栖觞心上，想到大漠那一掌，心中一时愧疚，于是转首轻问：“你的伤好些没？”

    洛笑川一脸惊讶：“难得顾公子关心，真是天大的惊喜，”接着摆摆手道：“无事无事，早就好了。”

    顾栖觞看洛笑川的表情，突然觉得自己简直是莫名其妙的自找没趣，又将视线转回了擂台之上，不在言语。

    此时台上殷飞花与越轻舷正在交手。

    殷飞花看来者是一无名小辈，本来心中还有些不耐与不屑，甚至银龙鞭都未打算出手，然跟眼前人过了数招才发觉此人修为竟是不浅，这番才将鞭子送出。

    那九曲银龙鞭如一条长蛇一般，柔软而灵活，速度奇快，在殷飞花手中更是变幻莫测，手起手落间竟是眼花缭乱。

    反观越轻舷，手无寸铁，只是双拳相抵，侧身步轻移，藏势微弯膝，顺人之势，就人之力，竟是将那鞭法克制的丝毫难进。

    殷飞花额头上隐隐开始冒出汗珠，眉头一紧，心中则是大急，想本来就要到手，竟半路杀出个意外，心中越发愤怒。

    半倾后，形势依旧不见好转，眼看就要陷入恶战，殷飞花怒上心头，面露阴狠之色，突然手下鞭子一收，换了个方向，竟是超那放着凛血剑的木匣而去。

    越轻舷自然不会放任凛血被夺，但是毕竟拳脚难以企及，终是手自腰间一抽，一柄软剑在手，不冲凛血，而是意在阻止银龙鞭的攻势。

    殷飞花占了个时间的先机，虽然受到软剑干扰，偏了几分，但还是将那木匣带起，越轻舷则不急，依旧追逐银龙鞭走向，一个狠手攻击，鞭子偏了几分，送了力道，竟是将木匣抛起。

    空中木匣打开，凛血剑自空中滑落，长软剑与长鞭此时都冲着凛血而去。

    谁快，剑便落入谁手。

    眼看两道白影就要触及剑身，变化突生！

    几根透明如蛛丝的细线不知从何处而来，一根轻轻的勾住了剑柄，微微一提，竟是将那凛血拉起，另一根则是退却殷飞花与越轻舷的鞭子与软剑。

    殷飞花本用全力，这一番被着蛛丝借了反力回击，连退几步，身子快要落下擂台时，正被越轻舷揽住腰肢。

    英雄救美一出好戏，只不过，这一番的变故，众人的目光都集中在了凛血上。

    来者是一个身穿白衣附着面纱的女子。

    只听那女子傲然一笑，道：“剑我收下了，明月替主人谢谢各位了。”

    说罢脚下生风，掠过屋顶翩然而去。

    殷飞花这厢儿还没反应过来，脸还微红，越轻舷却已经飞身追去，同时动身的，自然还有顾栖觞与洛笑川。

    洛笑川想到顾栖觞不愿与人拥挤，刻意占了个远离人群却又能看到擂台的亭台，这番异变，两人同时施展轻功如风而去，身边那些人还傻傻望着擂台，竟谁也没注意突然就少了两个人。

    三人目的相同，自然不久便在城郊遇到。

    洛笑川还有力气调笑：“越兄好久不见，这段日子过的可好？”

    越轻舷回报一笑，道：“就知道会遇到你们，且不说这段日子，先追回凛血再说！”

    三人心照不宣，不在多言，一路循着那女子而去。

    顾栖觞虽然身体大不如从前，但是这轻功却丝毫没落下，若是这踏雪寻梅身法称第二，那便无人敢称第一。

    脚下这般如风疾走，不一会儿便将洛，越二人落下一段儿，只是不想又追几步，突然林中飞身而出几个同是白衣的女子阻拦。

    顾栖觞不得已停步，一时之间陷入缠斗。

    那唤作明月的女子看有人出手阻拦，心中奇怪，不知是敌是友，但是不管怎么说，这番举动毫无疑问是给自己争取了时间，便也不再多想，脚下加快，御风而去。

    又行片刻，突然，空中空气一紧，林中飞来一柄飞刀，势如破竹，力不可挡，带着凛冽的杀气，所到之处一片落叶。

    明月心觉不对，手中蛛丝一抛缠上树枝，借着蛛丝提身而起躲过。

    躲过一击，却不想这飞刀之后还有后续。

    一片箭雨破空而来，满目肃杀，气势不下方才一刀。

    明月冷笑，倒是也不着急，手中蛛丝一阵狂舞，霎时间在身前布了一道密密麻麻的蛛丝阵，那些暗箭虽然凌厉，但是遇到这绝妙的蛛丝阵，也只能无功而返。

    果然，箭触阵，全数哗啦啦的掉落原地。

    明月一笑，雕虫小技，何足挂齿？

    只是，螳螂捕蝉黄雀在后，这一笑还未笑完，已经僵住，接着，一口鲜血吐出。

    胸口一阵剧痛，低头，才发现身上赫然插着一根长箭，竟是一箭穿胸！

    原来，那一片暗箭不过只是牵扯注意力，真正致命的一击，实在身后。

    出其不意，攻其不备！

    江湖中也不一定完全在武功高低，谁大意了，谁便先亡。

    明月双目大睁，想要看身后的人，然已经无力回头，身子一歪，重重的倒在地上。

    这厢，取了明月性命的人才缓步走上前来，将落在地上的凛血剑拾起，冷笑一声下令：“将这里收拾干净，半点血腥也不能见，还有，禀告尊主，凛血剑已到手，我会速速赶回复命。”

    那一厢变化丛生，这一边顾栖觞却还在缠斗。

    其实若是说武艺，几个白衣女子并不算绝世高手，但坏就坏在这几人一看便是常年共同训练，配合默契，阵法谨慎，虽然不具多少攻击性，但是想要摆脱却也得费一番功夫。

    顾栖觞缠斗间，越轻舷与洛笑川方赶到，三人同对这几个女子，方觉得容易了许多。

    几个女子纠缠片刻，一看阻挡不成，竟是洒下漫天暗器，狼狈离开。

    三人身形轻盈，左右躲闪，只是越轻舷方才与殷飞花苦战一场，消耗了些力气，手臂不小心划破一道。

    暗器闪着绿光，自然是淬了毒药，伤口很快就变得暗紫。

    洛笑川顾栖觞几步上前，却见越轻舷已经伸手点了周身几处大穴，急声道：“不是致命之毒，你们莫管我！凛血落入不明之人手中后患无穷！你们快追。”

    顾栖觞知道越轻舷说的是实话，也明白事态紧急，轻轻颔首，道：“事成我们便回来找你。”接着便头也不回的离开。

    洛笑川紧跟而上，还不忘回头一句：“越兄小心，千万别挂了！”

    言语间，两人已经一前一后消失在林间深处。

    且说洛笑川与顾栖觞被几个女子一耽搁，再想找那白衣女子的动向已经很难，然凭着多年的江湖经验，多少还能找到些蛛丝马迹。

    只是这道路越走越远，地势越来越荒凉，到了一处满是竹林的地方，那女子的生息却消失了。

    此时，黄昏已过，月上柳梢，林间一片烟雾缭绕。

    若不是林间在风的轻抚下簌簌作响，正可谓是万籁俱寂。

    顾栖觞与洛笑川屏住呼吸，静静的站在林中，小心的倾听风中声音。

    彼斜我正，彼正我斜。以静制动，后发制人。

    这等情况，靠的就是这点，也只能依靠这一点。

    果然，林中突然一阵诡异的琵琶声响起，随着琵琶之音越来越大，本来缭绕的雾气竟然散去了，不远处，竟是一座古刹。

    古刹是单檐歇山顶，飞甍崇脊，据角舒展，墙约莫一丈高，青砖白瓦筑成，刹前是数棵参天古槐，门前一道对联，写的正是：芸芸众生，善善恶恶一杯土。茫茫大地，真真假假总成空。

    此时琵琶声骤停，洛笑川与顾栖觞在古刹前站定。

    月光萧索，落在微微潮湿的青石板路上，映照着两个疏离的身影，隐隐的，还有树叶微微的摆动。

    继而，突然一片乌云飘过，隐没银白，林间一瞬间黑暗，与之同时的，古刹门口的灯笼却亮了起来。

    当当当的钟声突然想起，一圈圈自林中散去。

    顾栖觞眉上讽刺之色，这一切，必然是有人故意为自己设下的。

    虽然不知道幕后黑手是谁，但是，既然这般的盛情款待，总不好博了人家情面，再说，今日不探个清楚，明日也会上门。

    只不过，无辜牵扯了身边之人。

    顾栖觞心下愧疚，转头，正遇上洛笑川的视线。

    洛笑川看人极准，一下子便看懂了顾栖觞眼中的意思，云淡风轻一笑，道：“我又有好题材写了，还请顾公子千万别客气，一定给我个机会。”

    顾栖觞虽然结识洛笑川时间不长，却已经深知其性子，知道自己说什么也没有，终是一个颔首，道了声：“小心”，便抬步向前，推开了古刹大门。

    吱呀呀的声音十分刺耳，甚至带着些诡异的味道。

    寺内空旷无人，却一尘不染，正殿间正立炉台铜鼎还冒着青烟，鼎后，则是一尊大佛伫立。

    洛笑川的目光一直集中在那大佛之上，越看越觉得有些不对。

    顾栖觞察觉了洛笑川的不解，低声道：“这不是普通的佛，而是一尊生杀两身佛。”

    “生杀两身佛？”洛笑川疑问。

    顾栖觞点头：“你看这佛，虽然打眼看上去好似没什么奇怪，可是仔细来看，这佛的脸上却有两种表情。”

    洛笑川听罢仔细看去，果然发觉这佛像一边与平常佛像无异，一副慈悲之相，然另一边的眼睛却眯的更甚，笑容也更大，嘴角上扬，带着的竟是一丝邪魅的笑容。

    “你在看这双手，是否也有不同。”顾栖觞继续提示道。

    洛笑川此时也注意到了，这佛一边手形是单手举至胸前，手心向前，手指向上伸直，正是无畏印，意思是说能解除众生的苦难。而另一只手，却不是通常与无畏印同时使用的“施愿印”。反而是一个从来没见过的手势。

    五指并拢，向下微斜，越看越是觉得像江湖中常用表示“杀”的暗语手势！

    一手普渡众生，一手则是广造杀戮，这便是杀生双身佛。

    顾栖觞微微皱眉，目光幽深，似在思索什么。

    就在此时，突然，这佛像之后传来凄厉刺耳的声音，紧接着佛像竟是移开，像后正是一个黝黑的洞穴。

    数道鞭子从洞中飞出，冲着洛笑川而去。

    洛笑川无奈道：“果真是欺负软柿子，知道我比较好捏。”嘴上调侃，身形倒是不慢。

    只不过这鞭子路线诡异，大殿又光线暗淡，洛笑川一个不留神，下一刻便被缠住了双手，径直拖入那洞穴。

    顾栖觞心中一急，伸手去拉，然不过扯下一道衣缘。

    眼看那佛像将闭，也没有更多时间思索，几乎是下意识的，顾栖觞紧跟着洛笑川的身形进了洞穴。

    没有废掉的左手竭力的向前伸去，想要抓住洛笑川的手臂，而洛笑川也伸出没有被钳制的手。

    指尖一分一毫的靠近，终于触及。

    十指相依，两人一同被拉扯着向深渊而去。


第八回 铜鉴透骨凄凉意 宁此不谙阵中局

两人落入暗道，身子在黑暗中前后而去，过了少顷，牵制洛笑川手的鞭子突然断开，两人遂防不及，狠狠撞在墙壁上。

    只不过，洛笑川在自己后背先到墙的时候，同时张开双臂，小心的护住了顾栖觞的身子。

    顾栖觞此番径直撞在洛笑川身上，加之洛笑川那一收手，竟是被抱了个满怀。

    消瘦的身子被小心翼翼的环住，扣在背部的手却还在微微用力，隔着衣衫，甚至能清楚的听到两人此起彼伏交相辉映的心跳声。

    洛笑川平日看起来似乎吊儿郎当难以信服，然，却总是会在某些时候，突然换一副一夫当关万夫莫开的脸面，比如，现在。

    “可有伤到？”话语中满溢关怀。

    顾栖觞一时间有些不习惯。

    毕竟，这般关心与凝饔鸬墓匦牟⒉煌耆一致，虽然都是在为自己忧虑，然总是觉得隐约多了些许宠溺之感。

    给过自己这种感觉的人，此生只有一个，那便是司马箜篌，但，那是如自己父亲般的人物。可洛笑川却是个与自己八竿子拉不着的人，只是，转念想想，洛笑川怎么也是出自对自己的挂念，总不好一句回绝，于是淡淡道：“我没事。”沉默了片刻，继续开口：“你不必这般护着我，虽然我废了一只手，却也不把这些放在眼里。”

    洛笑川无奈的放开手，道：“你何必来歪曲我的意思，如我一直说的，你还是那个睥睨天下的七殇公子，我从未觉得你无法应付这些，倒是祈祷我不拖后腿就谢天谢地了。”

    顾栖觞脱离了那温暖怀抱，身子骤然一冷，心中一空，却也没再脸上表现出来，只道：“有时间废话，不如看看四周找找出路。”

    洛笑川咧嘴一笑，道：“废了这么大劲才把咱们请到这里，我看不用自己麻烦，自然有人回来招呼我们。”

    不得不说，洛笑川的乌鸦嘴一说一个准，话音刚落，暗室突然亮起了烛火，瞬间将四周照得明亮。

    长时间的黑暗一遭遇明亮，霎时间有些不适应，两人缓了片刻，才发现这密室虽然不算很大，但是四周却全是高大的青铜鉴！

    铜鉴散发着隐隐的寒光，鉴身周围是四叶蟠螭纹，雕刻技法高超，只是越发的看着诡异。

    此时，满墙的铜鉴盈满了两人的身影，重重叠叠，继而，镜中景象开始变化。

    顾栖觞突然想起了什么，弹指向然绕的烛火而去，却不想这烛火是特质，竟然无法熄灭，此番心中一紧，转身便冲向洛笑川，直接用手捂住了他的双目。

    “不要看！！”顾栖觞在耳边艰难的喘着气道：“这是迷障铜鉴阵。”

    洛笑川一时陷入黑暗，刚还想说你告诉一声闭目不就是，然听了迷障铜鉴阵五个字，方心中一惊。

    迷障铜鉴阵，是传说中的一种阵。

    按理说，一般的阵法即便构造再复杂，却也要有人的操控，多数是几个人站在不同的位置，按照八卦，星宿，九宫之列的原理，达到功力源源不息的目的。

    然，如迷障铜鉴这般的阵法还真不多见。

    迷障铜鉴阵的决定因素不再人，而是在这些铜鉴之上！

    传说这些铜鉴都是从极阴寒黑暗之地寻来，有极强的邪魔气息，除非有人强制，否则，会吸引人不由自主的去看向镜中，而镜子则会显现出看的人心中最恐惧最害怕，或者是最美好的事情。

    所以，在迷障铜鉴阵中一般只有两个结果，要不然，因为受不了恐惧而杀死自己，要不然，沉浸在过去永远不会醒来。

    洛笑川知道顾栖觞来挡住自己的眼睛是无奈的强制之举，因为自己断然是控制不了的。

    只是想到这，洛笑川突然急声道：“你怎么办！？”

    顾栖觞方才的声音就有些异样，喘息声也越来越大，而且他仅仅只有一手能用，那么，现在他岂不很是危险。

    顾栖觞确实情况很是危险，但是此番的情况却比不上心中的震动。

    只是现在不是分心的时候，他自制力虽然远远比一般人强，能压制自己的冲动闭上双眼，但是，在如此多铜鉴的情况下，想要去看镜中景象的愿望却越来越重，更严重的是，即便自己能压制住，可是方才看到的一些画面，已经影响了自己。

    顾栖觞的自制力是绝强的，但是他的心却也是极容易突破的。

    因为六年前有太多的事情在心中留下了伤痕。

    随便挑起一件，便能让伤口再血肉模糊一次。

    顾栖觞无意中目光撇到的，正是与苏墨銮的种种过往。

    那日，他浑身是血的站在满地鲜红的天下山庄大堂，身后，便是浓烟滚滚的地狱业火。

    只是，当抬起那清冷骄傲的面庞，看到的，却是至交好友眼中极度的痛苦不解与愤怒。

    苏墨銮一步向前，一字一句道：“为什么？给我一个解释。”

    知己多年，只要你肯摇头，苏墨銮即便是与天下为敌，也会站在你的一边。

    然，顾栖觞站在煞白的月色下，沉寂了许久，终究只是冷冷的吐出一句：“不杀他们，我难以登上武林至尊宝座。”

    苏墨銮目光阴寒，字字泣血道：“我不信！！！你说实话！！！”

    顾栖觞却仰天大笑起来，继而，转过身，脚尖点地，手上凛血飞舞，一套阴狠的剑招对着脚下尸体便是一阵狂舞。

    由于顾栖觞掩饰的好，成名的断泓剑法虽然凌厉，但并看不出凛血在其中有什么闪光特别之处，以至于后来甚至有人质疑凛血究竟是不是真的配的上凛血二字，这番，终于无法再怀疑。

    原来，丝毫不收敛杀气的凛血，竟是如此邪魅阴狠，这般的残忍非常。

    这一套剑法也验证了那些死于非命的各派弟子，确实无疑是丧身顾栖觞的手下。

    顾栖觞收剑，冷冷道：“事情真相已经挑破，我也没什么好隐瞒，你们好自为之。”

    语罢，踏雪寻梅身法催动，踏风而去。

    从那一日起，“踏雪寻梅，一步七商”的风雅公子顾栖觞，变成了“踏血成梅，一步七殇”的武林魔头。

    身后一片叫骂呼喊声，然，顾栖觞却从头至尾也没有回头。

    他不敢去看苏墨銮的表情。

    后来，他终究还是收到了苏墨銮的生死战约。

    那张战约纸被自己手上的功力瞬间化为灰烬，心，也如那满地的灰烬一般。

    心如死灰。

    十七岁结识年长自己三岁的苏墨銮以来，已经过了五载。

    天涯知己，一朝按剑。

    可是，他却不能不战。

    峰山山顶的决战，一如自己想的艰难。

    因为两人都不想与对方出手，只不过苏墨銮迫于压力，只能以此给武林一个交代。

    两人都未进全力，打斗从清晨到正午。

    刀剑交锋中，苏墨銮数次询问，然，得到的回答却永远只是一个。

    苏墨銮狠道：“我绝不相信你是这种人！！为何不说实话！有什么难言之隐我们可以一起解决！你这么做可有把我当成知己？？？”

    顾栖觞冷淡一笑，道：“我可没把你当成知己，只不过是利用你，到了现在你还这么一心一意，我都要佩服自己了。”

    这话说的清淡，然顾栖觞的心中却是无比痛楚。

    聪明如苏墨銮如何能看不出蹊跷，但是，一旦追查到根源，也就是他的死期！

    司马箜篌怎么可能放过他！

    苏墨銮，正是因为当你是知己好友，才一字都不能吐露！

    顾栖觞是隐瞒了自己的身份，可这五年情谊却丝毫没有杂质，但，我终究还是骗了你，还是把你拉入这进退两难的深渊。

    既然这样，顾栖觞能做的最后一件事，就是要断去你所有的怀疑，保住你的性命！

    毫无疑问，顾栖觞的话真的激怒了苏墨銮。

    苏墨銮不在手下留情，聆音双刀终于出鞘，狠狠的向自己飞来。

    顾栖觞终于达到目的，凛血也出手，瞬间缠斗。

    两人又战了半日，这一次，是拼着性命的半日。

    到了黄昏，衣服已经残破不堪，长发散开，满身血痕，两人都到了极限！

    勉强站直身子，将最后的内力聚集丹田，蓄势最后一击，却不想，脚下，突然传来震耳欲聋的爆炸声。

    竟然是火药！

    “栖觞，小心！！！”耳边，却是苏墨銮的声音。

    顾栖觞心中突然释然了，到了这番万劫不复的境地，他还是在关心自己。

    人生得一知己，夫复何求？

    顾栖觞这一世，也无遗憾。

    耳边是剧烈的轰鸣声，火药巨大的威力将两人同时掀翻，同时向涯边摔去。

    顾栖觞听得爆炸声源源不断，知道若是再在这山崖待下去，只有粉身碎骨一个下场，惨然一笑，心中一横，终是聚集最后力气，一掌将苏墨銮打下山崖。

    在山顶只有死，但是山崖之下说不定会有生机！

    只是，这一次，如果苏墨銮还能活下去，也终于该心死了。

    一直视为知己的人，亲手将自己打落悬崖，送上不归路。

    顾栖觞就是这么眼睁睁看着苏墨銮跌下了山崖。

    苏墨銮身子迅速滑落，然视线却一直死死的看着自己。

    那本来明艳的双眸，此时没有了恨，只有极致的绝望。

    那一刻，所有五年的情谊，瞬间消散在天地。

    顾栖觞的心也就在那一刻，突然碎了一地荧光。

    耳边，依旧便炸药带起的凛冽，自己恍惚间，也终于被火药之气推下了山崖……

    顾栖觞双目瞳孔散大，已经沉浸在过往的痛苦之中，嘴唇被咬破，鲜血顺流而下。

    他的思绪已经不再，整个心已经封闭在当年峰山顶的狼籍之中。

    洛笑川感觉的到顾栖觞的变化，感觉的到那人的手一分比一分凉，呼吸一分比一分弱下去。

    凭借对迷障铜镜的隐约了解，他知道若是拉不回顾栖觞的思绪，他终将自己结束自己的性命。

    洛笑川一手附上捂在自己双眼上冰凉的手，另一只手则是环上身前人的腰肢，接着凭着感觉俯身到顾栖觞的耳边，一字一句道：“顾栖觞，你给我醒过来！！！”

    没有哀求，而是强硬的要求。

    顾栖觞，睥睨天下的顾栖觞，傲视群雄的顾栖觞！你怎可如此脆弱！

    不要在沉迷于过去，快点醒来！！！！

    洛笑川手上的温度骤升，摩擦在耳畔的声音也越来越强硬，一遍遍的呼唤，一遍遍的要求。

    顾栖觞，醒过来！！！

    顾栖觞满心的绝望中突然听到了什么声音。

    明明自己置身峰山之顶，只要在走一步，就能得到解脱，可偏偏此时，却突然听到云外之声。

    只要一步，落下悬崖，一切就结束了，为什么还会有人呼唤我？

    还有谁会呼唤我这个被天下不耻追杀的罪人？

    然，呼喊之声却越来越大，纷绕身边，久久不去。

    顾栖觞迷惑着又走了一步，身子马上就要落下悬崖，然，下一瞬，双目突然流光一闪，终是想起这是洛笑川的声音。

    一字一字的在耳边要求着，回来。

    顾栖觞身心俱疲，着实不想在回去面对残忍的现实，可是那一声比一声的强硬却让自己心中不知为何隐隐而动。

    脚下的步子，终于收回。

    这里，终究不是终点。

    神智恢复的瞬间，瞳孔骤然收缩。

    铜鉴刹那间噼里啪啦的碎去，落了满地青光。

    迷障铜鉴阵，破！

    捂着洛笑川双目的手终于无力的垂下来。

    重见光明的洛笑川看到的，是眼前人双目中几乎抑制不住的流光。

    顾栖觞匆忙的转头，声音尽量平淡道，“好了，走吧。”

    然，下一瞬，身子却被直接扣入怀中。

    洛笑川微微收紧手臂，轻声在耳边呢喃：“暂且休息一下吧。”

    顾栖觞静静的被这温暖的怀抱拥着，眼中的流光，终于滑落。


第九回 染雪踏风觅无踪　分破江湖几万重

顾栖觞与洛笑川从迂回曲折的密道中逃脱时，已经几近黎明。

    天空是灰蒙蒙的白，光线暗淡，远处隐隐有火势升起的烟雾-------不用想就知道，燃的一定是那古刹，为的，自然是毁灭证据。

    洛笑川舒了口气，心道：好在这剩下的密道不难走，虽然设计麻烦了些，但是并没有暗藏杀机或布下什么机关，充其量只是费了点时间。

    此时环望四周，密道的出口设置在一片野草丛生的山上，不仔细探查，断然很难发觉。洛笑川眯着眼睛若有所思-------还真没想到那一座古刹之下，居然藏着如此大的玄机。

    顾栖觞见洛笑川不言，犹豫了半天，方缓缓道：“你可认路？”

    极力掩饰的平淡声音，目光，则是看着远方。

    他多少有些不自在。

    毕竟，顾栖觞生来从未在人面前如此脆弱，可方才那迷障铜鉴阵却无疑将自己过往的一切暴露的干干净净。

    虽然有句话叫“男儿有泪不轻弹”，但顾栖觞多少还是从心底有些瞧不起，即便当日与苏墨銮刀剑相向，后来心灰意冷，哪怕是最落魄的时候，他也不曾有过“泪”这种东西。

    然现在，意外的事情却不停的发生。

    “认识是认识，就是不熟。”洛笑川无奈道：“我不过一个写书人，没事可不会乱逛，不过这里属于霸山地界，顺着那火焰燃起的烟雾走，总是没错。”

    顾栖觞点头，一顿，道“那，你可要稍作休息？”

    洛笑川大笑：“我倒觉得这句话应该我问你。”向前走了几步，擦过顾栖觞肩膀时稍稍一停，声音擦着耳畔而过：“其实我倒觉得阵中的你来的更真实。”

    顾栖觞一个眼刀横过去，只不过洛笑川早就预料到一般，人已经离开几步而去。

    顾栖觞心中复杂，却也不再多说，跟了上去。

    追剑不成，反而耽误一夜，这是两人都未预料到了。不过，剑既然丢了，也不能指望它自己回来，倒是越轻舷的毒伤颇是另二人挂心。

    过了一夜，越轻舷八成不会还等在原处，两人回到当初分别之地，果然发现人已离开。

    顾栖觞倒也不着急，左右探查便找到了越轻舷留下的记号，两人一路追着记号而去，最终找到了越轻舷居住的寒山小栈。

    店小二显然是被交代过的，看到顾栖觞与洛笑川，便上前道：“看样子两位就是越公子要等的朋友，越公子昨夜看两位迟迟未归就出去寻找了，说二位回来的话就等他一下便好。”

    “受了伤还乱跑，还真是年轻啊。”洛笑川转头，撇嘴道：“看样子那毒伤八成不碍事，他自己便能解决，我们稍等片刻就是。”

    顾栖觞又换回了那一副淡然的样子，微微一点头表示同意，继而转身便向二楼独间走去。

    顾栖觞不喜欢人多，尤其是现在这般敏感的身份，虽然易了容，但是万事小心绝不为过。

    上楼时，正好与一位白衣女子错身而过。

    那女子身形窈窕，衣袖飘飘，与顾栖觞擦肩而过时，一股隐约的桂花香气而来。

    女子不加停留的离开，倒是顾栖觞突然停住了，回头，目光深沉的望向那女子。

    洛笑川看顾栖觞眼都看直了，突然心底有些小不快，刚想开口讽刺，却见顾栖觞二话不说，直接折回楼下，追着那女子而去。

    洛笑川嘴巴惊得差点没合上，倒是那小二见怪不怪摇头晃脑道：“窈窕淑女君子好逑么，有什么好奇怪的，就是那为公子……哎……实在有些配不上那姑娘的花容月貌啊。”

    洛笑川身子一抖，听的一肚子憋屈，拂袖转身走向角落的桌子，边走边呢喃道：“胡诌八扯，明明那姑娘配不上公子才是，少说站在七殇公子身边的也得跟我一个级别吧……”

    且说顾栖觞随那女子离开，断然不是因为什么那女子的倾国容貌，而是那抹淡到几乎察觉不到桂花香。

    这股香气，与那自称明月的夺剑女子身上的味道如出一辙。

    顾栖觞来不及解释，只好先随着这女子离去。

    走在前面的女子倒是丝毫没有察觉身后有人尾随，或者说，这女子心不在此，根本没有仔细注意身后。

    看那白女女子脚步匆忙，方才与自己擦身而过时还隐约有粗重的喘息声，又这般不加防范的赶路，必然是有什么急事，或者，出了什么意外。

    凛血剑应该在他们手上，但是这般的焦急，顾栖觞也推测不出究竟是如何，只能一路紧跟。

    那女子穿过城镇，径直出城，一直向郊外走去。

    顾栖觞心底有些怀疑，正想着要不要继续跟下去，突听身后娇嗔一声响起：“哪里来的贼人，居然敢跟踪我们？？”

    顾栖觞身子一低，旋身一偏躲开那灵巧轻盈的一剑，转身，正看到一青麻短打的少女。剑花挽的很是漂亮，剑速奇快，资质不错，不过还是缺了点经验-----毕竟年纪不大，多少还有些稚气。

    那少女见一击不成，倒也不后退，反而手上凌厉，又是一番急进，冲着顾栖觞而来，顾栖觞不想伤了这姑娘，一个腾空的漂亮腿法将那长剑一弯，借其之势反还其身，少女果然被逼退后了几米。

    眉上一紧，还想再攻，一个清冷的声音却阻止了少女手上的动作。

    “绯蓝，住手，不要胡闹。”

    闻声望去，来者是一个年龄三十上下的女子，穿着素雅却不失威严，身后还跟着七八个同样白衣的女子。

    “幻零姐姐，你干嘛要手下留情！！”名唤绯蓝的少女脸颊通红，气鼓鼓的说着。

    幻零缓缓道：“小丫头别不知天高地厚了，若不是这位公子手下留情，你早就魂上九天了。”说罢，几步上前，身子一欠：“绯蓝年纪尚幼，下手冒冒失失，还请这位公子不要介意，不知公子如何称呼？”

    顾栖觞本就不想纠缠，颔首道：“区区江湖无名小辈，不足挂齿，至于方才的事情，不过是误会，无妨。”

    幻零笑笑：“公子大人大量小女子甚是佩服，不过，您这么跟着我们的姐妹，不会半点目的也没有吧，这么说来，究竟是不是误会，就不好说了。”

    顾栖觞面目不动，丝毫不乱阵脚，淡然问道：“姑娘这话说的好，我也觉得不仅仅是误会，要不，我何必跟着你们这位姑娘奔走了大半个寒星镇，若我没认错的话，你们所有人身上都与同那名夺了凛血剑的明月姑娘身上有同样的桂花香。”

    幻零脸色一寒，上下打量了顾栖觞一番，才缓缓道：“原来是你。”陈虎了一口气，依旧是平稳叙述般的声音：“比武之时我也现场，凛血剑被夺之时有三个人追着明月而去，所料不错的话，你是其中之一。”

    顾栖觞懒得隐瞒，道：“确实是我。”

    幻零这般听到确认答案，倒是突然身上寒冷之气聚集：“那，我倒是要问问是不是公子夺了凛血剑？”

    顾栖觞心底一动，幻零虽然没有明说，但是话中的意思却隐隐指明，她们手中没有剑，而且，八成他们还没寻到明月。

    事情，越发诡异，但是，没做便是没做。

    顾栖觞笑笑：“姑娘搞错了，我是追着明月姑娘而去，但是半路受到四个女子的阻拦，所以，剑，不在我手。”

    幻零脸色一黯：“有人阻拦？”怀疑：“公子了不要骗我？”

    顾栖觞淡然：“何必骗你们，阻拦之事千真万确，另外，剑若是在我手里，躲你们还来不拒，又何必一路追踪，还弄得暴露自己。”

    幻零心底虽然诧异那四个莫名其妙出现的女子，但是听顾栖觞言却觉得也不假，剑八成不在他手，方微微收敛寒气，然语气依旧逼人：“姑且相信公子之言，但是，我也给公子一句忠告。”

    幻零转身离开，留下一串清音：“凛血剑，我劝公子不要痴心妄想，你，绝不是我家主人的对手，想活命，就快点收手吧。”

    顾栖觞看着那一众女子离开，终究没再开口多问。

    反正问了也是白问，幻零绝对不会告诉自己身后的势力是谁，不过，这番也不是白走一趟。

    顾栖觞低眉沉思。

    就幻零的话，如果她说的是真的，那么，剑也不再她们手上，或者说本来剑应当在他们手上，但是，有人却劫了下来。而且，就幻零听到四个阻拦的女子时眼中那一丝意外，也说明了有人劫了明月，夺了凛血剑。

    顾栖觞心中无奈的苦笑--------为了一把凛血剑，又何必要如此兴师动众？不过是一把剑而已。

    事情告一段落，顾栖觞脚下轻功施展，向寒星而去。

    回到寒山小栈，已经过了正午用膳之时，只不过进了大门，却见洛笑川闲适的坐在角落里，悠然的品着酒。

    顾栖觞走了几步，清冷道：“你怎么还在这。越公子呢，有没有回来？”

    洛笑川一脸苦楚：“越轻舷早回来了，身体劳累去休息了，话说，我这不是明摆着在等你么。”洛笑川伸手冲着小二一挥：“上菜！记得多热一下。”

    顾栖觞心中微动，然面目一如往昔：“我若是不回来呢？”

    洛笑川笑笑：“那就先等后找呗，不就是每个青楼跑一遭么，你有美人相伴总是不能虚度良辰美景不是？”

    顾栖觞知道洛笑川是因为那白衣女子揶揄自己，道：“事情不是你想那样，我只是追查到了凛血的线索。”话说完，顾栖觞立刻就后悔了，他何必要这般跟他解释？一顿，连忙转移道：“你倒是清闲，也真愿意费这些功夫。”

    洛笑川一脸笑意：“怎么能不费功夫，我是江湖鬼笔，追求的就是佳作传世，为了我的人生著作，这点苦头还是要吃的。”

    顾栖觞听到人生著作四个字，胸口不知为何突然一紧，兴致倏然少了一半-------想到洛笑川这般关心自己，也不过就是想从自己身上挖出点故事，圆了他自己的梦想。

    想到这，吃饭的心情也没了，转身就走，道：“我没胃口，洛先生慢用，我还是回龙悦客栈了。”走了几步又回头：“洛先生也不必这么关心在下，我答应你了，如果事情解决，我不会失约。”

    身子消失在门外，留了洛笑川对着一桌的丰盛的美食。

    洛笑川看人离开，却并不见有什么恼怒生气之色，反而心情好了不少，大喊了一声：“小二，再来一壶酒！还有，没上的菜给我打包，好生送到龙悦客栈那位公子那！”

    洛笑川没有理由不高兴，他如何不知道是那人生著作四个字要顾栖觞心情突然转变，但是，这至少说明了，顾栖觞还是在意自己的这份关心。

    其实，顾栖觞是个很心软的人，这些日子里，洛笑川已经走进了很多，越来越接近自己的目的。

    然而，洛笑川心底真正高兴的事情，却不在此，只不过，是他极力的否认了而已。

    洛笑川用膳完毕，袖子一挥将碗筷推向一边，从怀中拿出纸笔铺开，随身带着的固墨直接放入还未喝完的半杯酒中研磨。

    挥笔开始疾书----第九回，染雪踏风觅无踪分破江湖几万重。

    凛血失踪，江湖暗潮汹涌，江湖中人，又要何去何从？顾栖觞，你，有要如何做呢？


第十回 昔时惊风惹怒涛 今翻旧事没分毫

(本章节为过度章濉！！！！：冒善涫德砩下砩希，悬空山出了一堆乱七八糟的事情，咳咳咳)

    顾栖觞有些头疼的看着桌子对面两个说的不亦乐乎的人，手下的饭菜挑了几筷子，却没有品尝的兴致。

    想来他此番回中原的目的是寻找苏墨銮，断不是跟什么人同行。虽然凛血剑一事自己责无旁贷需要解决，但是，为什么身边会多出两个人！

    想前几日时，越轻舷还住在寒山小栈，只不过凛血剑被夺一事发生后，虽然还有些不死心等在寒星镇的，但更多的人则是各自散去，或者后会有期，或者江湖不见。

    一下子爆满的客栈少了不少客人，客房也空了出来，越轻舷昨日便从寒山小栈搬到了龙悦客栈，说是三人方便相互照应，当然，实际上应是怕顾栖觞再独自离开。

    其实，以顾栖觞的轻功，他若想走，又有谁留得下？只不过，顾栖觞的身子早就不是六年前，从追着那女子那日归来后，还连着高烧了几日，即便是想离开，拖着这病弱的身子也多少有些勉强。

    顾栖觞也没想到自己身子已经病弱到了这般地步。

    之前大漠日子虽然清苦，但是并不劳累，每日送送酒，还觉得很是轻松，可回到中原，这数日的缠斗就让他有些支持不住了，甚至会道高烧病倒的地步，着实出乎意料。

    想顾栖觞当日独自回到龙悦客栈，晚上便觉自己不舒服，只不过自己想来不喜欢麻烦别人，迷迷糊糊中便昏迷了过去。

    然，第二日清早醒来，睁眼看到的却是洛笑川倚在自己床头，手搭在一边，桌子上还放着水盆和毛巾，显然是照顾了自己一夜。

    顾栖觞偏过头，心底复杂的不知道说什么好，想起身，却惊醒了本已经疲惫的睡着的洛笑川。

    睁开双眼的洛笑川看到顾栖觞醒来，一句未言，反而突然俯身下去，将自己额头贴在顾栖觞额头上。

    一时间，两人之间距离近的只有分毫，几乎贴紧，洛笑川的呼吸轻轻吐在顾栖觞脸面上，带着些许酒气。

    顾栖觞不知为何突然心快了几分，不过还是小心的压制了下去。

    “还有些低热，不过应该不碍事。”洛笑川试过温度，安慰道。

    “多谢……”顾栖觞思来想去，终究没有再甩脸色。

    洛笑川笑笑：“你跟我客气什么，又不是大事，不过你跟越兄真是赶巧，一个高烧一个中毒，还不住在一起，搞得我手忙脚乱。”摇摇头，又道：“对了，我去给你煎药，说起来，你这身子若是好好调养，绝不是现在这样。”

    顾栖觞看着洛笑川离开，心中苦涩。

    其实，他也知道自己六年若是好好调养，身体比现在必然好许多，只不过，大漠本就条件艰苦了些，当然，更多的时候是自己是故意不去在乎罢了。

    他曾想自己最终的结果便是独自躺在破旧的屋子里结束一生，也许很久之后才会被人发现，也许被人发现时，早就已经面目全非。

    只有凝饔鸹峥薨伞

    想到凝饔穑顾栖觞目光一黯。

    他不是不知道，凝饔鸲宰约河星椋只不过，这样的自己，无法回应，而且，他对凝饔穑更多的还是感激与兄妹之情，并无其他。

    反倒是有人明明……却……

    正想着，洛笑川推门回来了，手里还端着一碗热气腾腾的粥。

    顾栖觞正诧异着，却听洛笑川说：“药已经煎上，吃药前总要先垫一下，我便先给你要了一碗粥。”

    顾栖觞点点头，伸手去接，却见洛笑川摇了摇头。

    “我来吧，你身子还弱。”说着，人已经座到床头。

    “不需要。”顾栖觞眉间一皱：“洛笑川，我还不至于到不能自理的地步。”

    洛笑川听这话，突然停下手下所有动作，半晌后，将碗放到一边，倾身，直视顾栖觞。

    “顾栖觞，我不是在可怜你照顾你。”洛笑川一字一句道：“如果你觉得我是可怜你，只能说明你自己从心底就在自怨自艾，从心底就可怜你自己。”

    顾栖觞听的心中一震，想反驳，却不知道该说什么。

    洛笑川继续道：“不要觉得接受别人帮助就是别人可怜你，我一早就对你说过，你是睥睨武林的七殇公子，这一点，从未改变。”

    …………

    “顾大少爷，您倒是吃点啊。”洛笑川突然响起的声音打断自己的思绪，顾栖觞这才想起自己还在早饭之时，对面还坐着两个阴魂不散的家伙。

    顾栖觞不应，只是加快了手下动作，洛笑川与越轻舷两人止不住在对桌唉声叹气---------这个顾栖觞，永远不改的死性子。

    三人用完早饭，便要各自回去收拾东西准备离开。

    越轻舷的毒已经解了，顾栖觞也就地调理几日，好了个七七八八，而现在住在寒星镇也没有什么意义，此时不离，更待何时。

    顾栖觞早就挑明说自己会独自离开，越轻舷还几番挽留，洛笑川则半句挽留话也不说，只道：“七殇公子随便走随便去哪随便突然消失，反正不管你怎么做，我都会一直追寻你的踪迹，总是能有找到的时候吧。”

    这话说的顾栖觞直接不知道如何应对，干脆不语。

    所以，今日离别，搞不好又要费几番功夫才能再相见，毕竟，这踏雪寻梅的身法，两人束手无策。

    正待三人想上楼收拾一番，突然听门外一阵喧嚣吵闹。

    洛笑川奇道：“莫不是出了什么事？”

    越轻舷点头：“八成是，我去探探，你们稍等。”

    不多时，越轻舷便回来，脸色却是从未有过的凝重。

    越轻舷带回了一个极度的坏消息--------------江南武林之首朱家和青山一派在一夜间惨遭血洗，虽然没有赶尽杀绝，但是两家主要的长老都被诛杀干净，留下的不过是些许小家丁。

    就那些幸存的小家丁说，来者手持凛血剑，功夫了得，身形长相都与曾经叱咤武林风云的七殇公子顾栖觞十分相近。

    最重要的是死者的伤口，与六年前死于七殇公子之手的人的伤口几乎一模一样！

    还有，来者在两家墙上都留下了血字-------昨日之仇，今日血还，谁人欺我，插翅难逃！

    虽然没有指明，但是，大家都已经心底默认了就是顾栖觞所为。

    想六年前，朱家与青山派都是极力打击顾栖觞的代表，除了给顾栖觞制造不少危机，还在顾栖觞‘死后’还大力蚕食分解了凭剑楼的势力，可谓是七殇公子的首敌。

    这么说来，难道前几日夺剑的女子口中的主人，就是那七殇公子？

    这么说，难道七殇公子根本没死？？

    现在，他是回来要报六年前的血仇了？

    而且，就那留下的话的意思，他势必将曾经逼迫自己的人全部赶尽杀绝，也就是说，这场杀戮，不过刚刚开始！

    顾栖觞，洛笑川越轻舷不禁苦笑，确实，七殇公子是没有死，只不过，做这件事情的人，绝对不会是顾栖觞。

    这是有人夺了凛血剑，故意嫁祸！

    事情比想象中的一下子复杂了许多。

    本来，顾栖觞以为大家夺取凛血剑无非是因为这把剑的名号，如果是这样，名利之下，几众人马相互厮杀拼抢也不是不可能，可是现在，夺剑的人显然是在嫁祸于逼迫自己！！

    顾栖觞联想从大漠踏上中原已来的种种，心底越发的寒冷，越发的觉得不安。

    只不过，这种不安不是因为有人想要嫁祸自己想要杀自己。

    实话说，这些年，生死他早就看淡，全武林的追杀，知己的反目，满身的罪名，他还有什么没有经历过？何况，山顶那次他本就该死，只不过是意外苟延残喘了六年。

    所以，身上在多加几条罪名如何？死，又有何可惧？

    但是，顾栖觞还是心底不由自主的恐惧。

    因为，从障铜鉴阵开始，他就有些怀疑，这些幕后的事情，恐怕与自己的恩师，司马箜篌有关！

    迷障铜鉴，这中阵术武林中从未有过具体布阵流传，有的也只不过是他的效果叙述，自己之所以懂得，是因为曾经在相国府的藏书楼看到过记载。

    相国府藏书楼是重地，绝对不准人轻易进入，楼内保存的课都是些绝密甚至失传的秘籍，

    迷障铜鉴阵的记载便在阵一栏中，还有自己的凛血剑法虽然来自司马箜篌真传，但是就自己在藏书楼阅览的经历，这剑法也有零星记载。

    天下间真能如此巧合？

    武林中真的能有两份迷障铜鉴与凛血剑的记载？

    这个概率实在太小。

    顾栖觞心中十万个不想相信，他不能相信自己视如父亲的司马箜篌竟然会杀自己。

    而且，如果真的是司马箜篌要杀自己，那么，六年前的事情，恐怕也与此脱不了干系。

    顾栖觞越想越心惊肉跳，心下决定无论如何要回一趟相国府查查真相，当即便决定今晚甩开洛笑川与越轻舷独自前去。

    只不过，夜晚还没到，不过傍晚，又有消息传来。

    桐江派遭到暗杀，掌门下落不明，出手人依旧是那个很神似顾栖觞的人，又是同样的十六字留言。

    因为几乎两日里三大门派遭到血光之灾，于是，悬空山少林寺的住持空色大师紧急散发武林贴，请各路英雄齐聚少林，商议对付七殇公子之事，日子就定在三日后。

    洛笑川得到消息立刻来找顾栖觞，顾栖觞方想离开，却被这等消息拦下。

    三人商议，决定还是要前往少林一看。

    洛笑川与越轻舷的意思是此番前去，能纵览形势，万一有人故意嫁祸顾栖觞实际上行自己方便，三人也好揭穿，省的小人夺志。毕竟，他们并不知道顾栖觞与司马箜篌的关系，更不知道这场嫁祸很可能不是借顾栖觞的名号来达到自己的目的，而是本身就是想要逼迫顾栖觞，或者是想要顾栖觞的命。

    顾栖觞心中自然明了，虽然急切想要去相国府问个明白，但是，没确定前毕竟还有其他可能，而且，就嫁祸自己的人看，他势必不会放过这次的聚集，很可能会在此次空山少林之聚露出马脚。或者说，幕后人要的就是他去这次聚会。

    该来的逃不掉，这是这些年顾栖觞一贯的想法，既然有人上茶等着自己，那么，即便不去，也会他日相遇，既然如此，不如一次解决问题。

    月色迷蒙。

    屋顶之上，顾栖觞无言静立，闭目，轻轻闻着空中淡淡的清香。

    如此祥和安静的夜晚，却隐藏了无数的血光。

    谁都不知道，明日将会如何。

    顾栖觞已经深深发觉，六年前的事情，或者，根本没有过结束。

    他又一次深陷泥潭，寸步难行，只希望，事情不是自己所想的那样。

    如果真是如此，那么自己的一生，又算是什么？

    一场笑话，不是么？

    站了许久，终究是有些乏力，转身时，却看见洛笑川竟然就在身后，歪着头看着自己。

    顾栖觞心中一寒，方才心底是有多么混乱，竟然连有人到了自己身边都没有察觉！

    洛笑川一眼看去便知道了顾栖觞心中所想，不过并不挑明，只是笑道：“月色虽美，不过也不至于看如此之久，看来七殇公子心中有郁结所在。”

    顾栖觞淡漠道：“与你无关。”

    洛笑川不理睬顾栖觞的拒绝，继续道：“其实，七殇公子完全不必忧心，相信自己便好。”

    顾栖觞心中突然觉得好笑，不禁道：“相信自己？我看天下最不可相信的便是我，也许三日后就是我命丧黄泉之日也不一定。”

    洛笑川摇了摇头，向前几步，伸手按在顾栖觞肩上，认真道：“那，就相信我，我会护你，不受伤害。”


第十一回 悬空山雨叠乱青 龙潭悠曲响泠泠

悬空山，悬山寺。

    悬空山少林寺在武林里一直算是个特殊的存在，势力不大，却也不小，不惹插手江湖，也绝不任人欺压。当然，悬空少林寺一般也不会招惹什么是非，其住持都是得道高僧，在这个没有武林盟主的江湖中，可是称之为德高望重，所以，才能做到这般一呼百应。

    悬山寺自然位于这悬空山，至于为何要叫悬山寺，自然有他的缘由。

    这悬空山，奇险，也奇秀。

    山多峰，峰峰却不相连。

    一个一个的孤峰，高高矗立在云层之上，峰下便是茫茫云海弥漫。

    悬山寺就建立在这些个孤峰之上，然有碍于峰顶并不大，可寺庙需要的殿堂却不少，于是，几乎悬空山的大部分峰顶都有大殿阁楼，而峰峰之间，则是由铁索桥相连。远远望去，一个个单独的楼台高阁错落的云雾之上，隐约的露出些桥梁的影子。山谷间老松密布，飞瀑激流，空中白鹤飞过，空谷留声，正是武林十大奇观之一。

    顾栖觞洛笑川越轻舷正走在去悬空上的路上，转眼几天，已经到了山脚下。

    一路走来，不得不说，最近武林间最火的事情，莫过于早就死了六年的七殇公子重出江湖之事。

    本以为这讨伐七殇公子一事不会如抢夺凛血剑那么“热闹。”却不想，聚集的也不少，而且，来往的人群中还看到不少熟悉的身影，比如，无花宫主殷飞花。

    当然，这番来响应的人也各怀目的，从表情言语就能看出其中一二。

    那些面目凝重匆匆疾走的，自然是六年前参与追杀七殇公子的门派。他们有的是真的为了同门报仇，但是从中浑水摸鱼，趁机落井下石壮大自己势力也不在少数，谁都看得出，这番江南朱家与青山派一事不过是个前奏，搞不好下一个轮到的就是自己，这等利剑在头顶悬着，自然不能不来。

    还有一众人，多是些虬髯大汉，嗓门奇大，性子火爆，一脸的义愤填膺，应该是不满七殇公子所作所为的侠义人士。

    最后还有那么一群人，自然就是来凑个热闹的，这些人多是初出茅庐的少年少女，这番前来肯定不会真有什么助力，就当是开开眼界了。

    顾栖觞洛笑川越轻舷随着人群向山上走去，却不想只走到半山腰就被拦截了下来，问了问前面的人，竟然说是非武林名宿不得入内。

    目光环视，发现四周人表情各异，多数是愤然不平，高喊着明明会死响应号召却不得入内，大骂悬空山少林寺摆架子。

    还有些所谓名宿则是一脸不屑和高傲的道出大名，继而大摇大摆离开。

    洛笑川看这情景摇头道：“别怪我写不出好的话本，你看这些什么名宿，有我写的价值么？总不能让我免费给他们散播狭义名声吧，我可不想砸了自己的金子招牌。”

    越轻舷丢了个眼色：“你现在这般胡扯也没用，咱们的想想怎么上山才行，不上山，等于白来，这悬空山少林寺也有欠考量，发了英雄帖，却又在山脚下拦住前来的人马，这如何对武林交代。”

    顾栖觞倒是淡然，道：“也不难理解，若是别的门派，倒不至于如此，但就悬空寺的建筑构造，哪里承得下那么多人，只好先就这武艺高强的人了。”

    越轻舷无奈道：“那怎么办？”目光移向站在一边的洛笑川：“要不干脆你自爆姓名好了，江湖鬼笔，这个名号应该还是够用。”

    洛笑川白了他一眼，还没来得及开口，倒是顾栖觞先道：“越公子最好不要如此，洛公子若是暴露身份，以后就别想安安稳稳写话本了。”

    洛笑川听顾栖觞这话，多少有些意外，方想说：“如果实在不行就用我的名号”，却突然听到有人喊：“哎，你们看，那个不就是在寒星镇擂台跟无花宫主武功不分高下的那个越轻舷么！”

    这句话一下子的吸引了一众人的目光，大家都将视线集中到了越轻舷身上，七嘴八舌的议论着，倒是越轻舷有些不好意思。

    那看守的沙弥听闻，半晌后走上前来，双手合十先行了个礼，方道：“敢问施主可是越轻舷越公子？”

    越轻舷尴尬的点点头，道：“正是在下。”

    那沙弥道：“阿弥陀佛，寒星镇一战施主与无花宫主殷施主武艺不分高下，声名远扬，殷施主武艺高强武林中屈指可数，越施主必然也不在话下，就请越施主随在下上山吧。”

    越轻舷断然没想到事情居然会有如此转折，忙到：“这两位是在下朋友，一向行事低调，但是论起武艺，却都不在我之下，还请行个方便。”

    那小沙弥倒是很会看眼色，心下估计若是不答应的话越轻舷也不会上山，便点头道：“越施主放心，就请三位一起上山吧。”

    这般，三人才在众人羡慕又嫉妒的眼神中向悬山寺而去。

    悬山寺的大殿位于悬空山谷的中央，也就是说，要经过至少三道铁锁悬桥。

    这铁索桥看起来有了年数，锈迹斑斑，脚下的木桥板也有些参差不全，山谷中雾气弥漫，常年潮湿，有些木板还长了一层青苔。

    由于山峰之间相隔距离不同，铁索桥也各有长短，最长的一道桥便是通向大殿的那一座，足足有百米开外，走起来越发的摇晃。

    三人走到大殿，这才看到大殿中已经来了不少人，顾栖觞四下环顾了一周，自然看到了不少熟人。

    曾经交好的，爱慕的，谄媚的，陷害的，追杀的，痛恨的……倒是聚了个齐全。

    只不过这会儿顾栖觞早就不把自己当成江湖中人看待，那些个爱恨纠缠，早就不放在心上。

    三人避开那些名宿，在几乎靠近大殿门口处坐了下来。毕竟，即便是越轻舷三日之前刚刚扬名，以他们现在表现出的身份，也不过是无名小辈，自然不能夺了风头，更重要的是，本身他们来的目的也就是在暗处看看事情的发展。

    由于前来的人所居之处远近不同，所以还要多等片刻。

    三人与他人不熟，也不好插话，便在一边仔细听着，不过听来听去也不过就是说些七殇公子天理难容之列的话，越说越是难听，连洛笑川都有些忍不下去，却见顾栖觞依旧淡然自若的喝着茶。

    其实，顾栖觞不是不在乎，只不过，早就已经习惯。

    众人就这样相互交谈着，等到夜晚，人马终于基本聚齐。

    悬山寺主持空戒大师这才扬手，殿中人都安静了下来。

    空戒大师年近七十，却丝毫不显老态，反而越发的威严，只听他缓缓道：“能得各位赏光，老衲先在此致谢。”

    殿中众人忙前前后后到：“好说好说……大师客气。“

    空戒大师也不废话，接着直入重点：“这趟请大家来，目的只有一个，那就是商议下如何对付重出江湖的七殇公子，想世人皆传七殇公子六年前于峰山顶炸死，但是，毕竟谁也没有看到尸体，活要见人，死要见尸，虽然不能排除有人冒充，但是，也不能说七殇公子毫无嫌隙。”

    “哼，依我看，六年前确实是炸死，只不过是欺诈的诈！根本是金蝉脱壳，借死逃脱！想的就是来日东山再起，再掀腥风血雨！”锦城派的掌门沉声道。

    “我看也不用怀疑！”淮江城的玉灵风玉城主也道：“我与青山派世代交好，青山派出事在下是最早到达的，不巧六年前在下也目睹了天下山庄的惨剧，就我观察那伤口，八成就是七殇公子所为。”

    “那七殇公子满身血债，蛰伏许久被意外发现才拆穿其狼子野心，连自己知己都能下毒手，这点事情还做不出来？”

    “就是，当年他杀了了多少武林中人，满手鲜血，死不足惜！”

    ……

    ……

    众人纷纷议论，空戒咳了一声，才将大殿重新归于平静。

    “不管怎么说，是不是七殇公子所为，没有见到真相前，我们不能定论，但是，就其留书的十六个大字，却明显的是说还要在继续造下杀戮，在座也有不少当年参与讨伐的门派，所以，这一次的聚集，我们姑且先不说凶手，不如先想想如何练手应对，这样才能减少更多伤害。”

    空戒大师一席话说得不偏不倚，众人都点头符合，正想要提议，突然，殿外似乎有什么东西飞来，带着不易察觉的微微响声。

    那声音夹杂风声而来，殿内众人根本不知是什么，还有人不明就里的想要向外看，却只听顾栖觞大喝一声：“小心！！是暗器！！”

    话音刚落，果然有什么东西破窗而入，正是冲着顾栖觞站着的方向来。

    顾栖觞心中寒意肆虐，差点躲避不及，紧要关头被洛笑川拉了一把，才勉强躲过。

    人撞进洛笑川的怀里，而那暗器则是继续凌厉而去，所到之处带着一阵阴风，蜡烛的火光也随之一黯！

    噗嗤一声，是暗器没入血肉的声音，应声倒下的，正是玉灵风身边的一个华服女子。

    “霜妹！！！”玉灵风大喊着扑了上去：“霜妹！！！醒醒。”

    玉灵风声音凄厉，然，无论这番他叫的多大声都已经没有用了-------唤作霜儿的女子脖子正中间插着一枚利剑，直接贯穿了脖子，瞬间就要了人命。

    箭上绑着一片白色布条，不出所料的还是那十六个字，字字血书，红的刺眼。

    玉灵风死了自己的结发妻子，悲愤交加，提起剑就冲了出去，空戒大师在后面高喊着：“玉施主切勿冲动！！可能还有暗箭。”只不过人在悲愤交加的顶点，说了却也毫无用处。

    那玉灵风不管不顾的冲出去，然天早就漆黑，四处探查却看不见什么可疑人人际，走上悬桥几步，却不想那桥哗啦一声，竟突然断裂！

    其实断，只是断了铁锁桥的一边的铁锁，但是这么几条铁锁固定的桥，只要断了一边，另一边立刻偏了下去，玉灵风瞬间就失去平衡，好在武艺扎实，才勉强勾住了护栏，没有掉下万丈深渊。

    众人看到出事，都急切的冲了出去，连空戒大师都忙着去救人，惟独顾栖觞与洛笑川没动。

    顾柒殇不着痕迹的脱离的洛笑川的保护，几步走到死去的玉霜儿身边，俯身，自己的去看脖颈间的那枚暗器。

    起身，缓缓闭上了眼睛，周身都是凉意。

    其实，顾栖觞只是抱着最后一线希望而已。

    当时听到那独特低沉的响声，他就已经知道个大概了，所以心中一冷，身形才会犹豫。----------------普通的箭，即便有再大的力气，也绝对不可能有如此远的射程，而这箭却显然是从铁索桥另一边射出！

    这种带着射程如此之远的暗器，绝不是江湖所有的，所以江湖中的人才不熟悉，才会中招。

    这种已经不算是江湖中的暗器，而是兵器，兵器，自然来自于朝廷，换言之，这来自于当朝权相，司马箜篌！！

    他曾经在相府呆过多年，知道司马箜篌曾经是武将出身，对这些暗器兵器多有研究，而顾栖觞本就很喜欢这些暗器兵器，所以步入江湖才选择成立凭剑楼，又如何不知道这箭，这暗器的来历？

    这么说，难道真的是自己的恩师要置自己于死地？

    顾栖觞满身冰冷，心中纷乱中，却突然被一双温热的手握住。

    洛笑川附耳小声道：“别再这里多停留，我们也跟着出去看看，小心引起怀疑。”说着，就拉着顾栖觞出门。

    哪知，脚刚踏出门槛，又是一声巨响，伴随着响声，是哗啦啦铁链摇曳摩擦的声音。

    声音，来自大殿后方。

    众人一时间静默了，连刚刚被救上来的玉灵风都未再言。

    天空中的阴云遮蔽了月亮，空谷突然吹起了阴风。

    几乎不用确认就猜到了七七八八，如果所料不错，刚才那一声，正是后殿铁索桥断裂的声音。

    两条铁索桥都断裂，前后路都被阻断，这是有人故意要将他们围困至此，而且，这个困住自己的人，还有超过百米射程的暗器，如果他要动手，这些人几乎没有还手的余力。

    本来是要聚集起来讨论如何讨伐七殇公子，却不想还未动手却先被打了个措手不及。

    所有人心中都压了一块石头，无论下手的是谁，都不能否认，他们已经陷入了困局。

    阴谋之气在悬空山上方肆意，而黑暗里，却有人挑起的嘴角。

    这一场戏，终于正式开演……

    咳咳咳。。。阴谋一层一层最有爱了，，希望大家最后不要被绕晕了。。咳咳。。肠子最近不顺情绪太不稳定了，，其实这样带情绪是很不对的，虽然说了很多遍还是要说谢谢大家支持，因为明天一早就要去招聘会，所以先发了呵呵，真心的继续求留言，乃们的留言真的是我一片惨淡中的最大支持)


第十二回 寂夜闲鹤知卿意 凄凄绝响翠微中

众人将玉灵风救下，一同回到大殿。

    越轻舷也随着众人一同回来，悄声对两人说：“方才那声那声还未确认，不过，估计事情不妙。”

    果不其然，事情确实不妙。

    不一会儿，奉命去查探的小沙弥便回来禀告说，大殿后与古松楼相连的铁锁桥也断了。

    无疑，现在他们被困在此了，而且，玉霜儿的横死也给所有人心上蒙了层阴影。

    空戒大师沉吟片刻道：“看这样子，空悬山必然是混进了什么不该来的人，从箭矢来看，这暗器是从对面避风阁射出，老衲担心，不仅大殿，也许其他地方也不安全。”

    “悬桥被断，这么大的动静，避风阁与古松殿的人不会不知道吧？应该有所戒备才是。”四通庄主通四海道。

    “戒备是应有，不过这两殿也不是休憩之处，基本只有一两人守夜，其他人还是在后山休息，现在我等与其他地方都断了联系，他们也不知道这里究竟出了什么事情，再说方才桥断，也没见对面有人拿着火把查看，我看八成守殿的人已经遇害，如果这样，就算用内力传声，也不见得能传到更远。”空戒大师皱眉低沉道。

    “确实，加之这黑灯瞎火，这边究竟出了何事，估计也很难看出。”又有人符合道。

    “哼，怕他们做什么！铁索桥又不是完全断去，轻功上佳者也不是不能凭着单索离开。”跟在玉灵风身边的一个少女不屑道：“走一个，不就能把消息传出去？”

    “凤儿，不准胡说！”玉灵风一脸尴尬的阻止。

    “哼，小小稚子就敢堂下胡言乱语，玉城主果然管教有方，怪不得淮江城一日不如一日。”无花宫主殷飞花终于发话，此时她风情万种的斜坐在凳子上，玉指缠绕摆弄的胸前的长发，说的玉灵风面色越来越难看，殷飞花话音一转，冷笑一声，道：“小妹妹你可听好了，第一，对方有超乎常人想象的暗器，敌暗我明，贸然出击，出了这个大殿都很难保证能不能活命，更别说越过铁索桥；第二么，你以为只凭一条铁锁就能过了这百米开外的山谷？？天下间除了七殇公子的踏雪寻梅身法有这等可能，在座的哪个能行？”

    洛笑川听到踏雪寻梅四个字，下意识的转头看了看顾栖觞，却见顾栖觞毫无反应，好像事不关己一般。

    “这么远的距离，确实应该只有七殇公子的绝世轻功才能通过，哼，我看，这到更证明了就是七殇公子做的！！”锦城派柏掌门拍手冷冷道：“再说这狠毒的暗器，想当年七殇公子的凭剑楼，就是以剑扬名，制剑的工艺那么好，我看制作暗器的功夫也不会差，八九不离十！！”

    “对！必然是如此……”

    “确实……”

    大殿之人纷纷附和。

    “大家稍安勿躁！！空戒大师突然发话停止议论：“现在不是探讨谁是凶手的时候，当务之急是先能警戒大家，毕竟山下还有不少应召而来的英雄豪杰，然我寺人马多数在后山，古松殿与正殿断了悬桥，他们也无法去通告，如果能成功告诉大家这里出了事情，两边共同想办法，也总比孤立无援好。”

    “空悬山这么大一个山谷，悬空寺这么奇特的构造，喊一声，可不会有效果。”殷飞花的声音中带着些许的幸灾乐祸。

    “这……”

    “那……那可如何是好。”

    众人被殷飞花问住，都是一脸急色，而此时，顾栖觞终于忍不住了，向前一步，道：“钟。”

    仅仅一个字，就令所有的人静了下来，大家的目光转向了这个毫不起眼的青年人身上。

    有人惊呼：“好像方才的暗器就是他发出的警告。”

    一句话换来了一片议论之声。

    “我等都未察觉，他却能感觉到，好强的功力……”

    ……

    空戒大师仔细看了看这个相貌平凡的人，继而向前几步，恭敬道：“方才，多谢施主一声警示。”

    顾栖觞摇了摇头：“不必，还不是一样没能阻止血光。”

    空戒大师和蔼道：“施主有这份心，便是积德，不说这个，敢问施主，方才的意思是？”

    “撞钟。”顾栖觞依旧语气平缓：“我看到大殿后面有钟，撞钟示警，回音不绝，大家应该都明白。”

    空戒大师恍然大悟道：“一时情急，居然忘记了，一涩，快点带人去撞钟示警！”接着，又道：“还敢问施主大名，对现在这番情况，又有何高见？”

    顾栖觞淡然道：“在下……姓……姓洛，名商”

    顾栖觞自然不能报出姓名，情急之下，竟是直接用了洛笑川的姓氏，一顿，接着道：“高见不敢说，不过，我倒觉得暗器之事大家不用紧张，因为，如果要置我等于死地，乱箭射来便是死，而就这突兀的一箭，我倒觉得不过是个警示作用，再说，山下豪杰聚集不少，不太可能有大批人马埋伏山上，应该只是少数人所为。”

    顾栖觞说的不无道理，因为他知道，这一箭本就是冲着自己而来，这一次的目的，也必然是自己！只不过众人情急下没注意，这才乱了阵脚，此时纷纷佩服不已。

    洛笑川一脸笑意的看着厅中央顾栖觞。

    这才是他心里顾栖觞应该的样子，他本就是应站在峰顶睥睨天下的人，他的才华本就应令人折服。

    “那，敢问洛公子，我们总不能一直这么困在此地，有什么办法可以离开？”玉灵风急切道。

    顾栖觞苦笑，这他有如何知道？殷飞花说的确实没错，以自己的功力，要踏着铁锁桥离去绝非难事，但是，一旦用了轻功，谁还看不出他的来历？

    正左右为难，却听洛笑川开口了：“想离开，也不是不可能。”

    顾栖觞与越轻舷都诧异的看着洛笑川，然洛笑川只是爽朗一笑，冲着空戒大师道：“大师，悬空山每座大殿间，真的只有一座悬桥？”

    空戒大师有些不高兴的皱眉：“自然只有一座，我入寺五十余载，从未听说有其他通路。”

    洛笑川却笑了：“悬空之山，四通云霄，铁锁为阵，错落悬桥。这四句话，大师应该不会不熟悉吧？”

    空戒大师脸色一黯，双目寒冷怀疑：“这四句话，在悬空寺的一座洞穴之内，按理说你不应该知道，但是，这四句话确确实实存在。”

    洛笑川颔首：“大师的怀疑，我一会儿自然给您个合理解释，现在么，先说这四句话，”洛笑川又拿出那副高深莫测的语气：“其实，我一直都很怀疑--------铁锁为阵，错落悬桥八个字的含义。”

    “你是说？？”空戒大师突然有些明白。

    “我看这四句不一定说的是悬空山的景色，而是暗示着云层之中还有悬桥布置，而且，不出意料的话，这些悬桥正好布置成了一个阵。”顾栖觞将话接上，抬首，正好遇到洛笑川矍铄的目光。

    大殿又一次安静。

    “你……你们究竟是何人，怎么会知道？？”锦城掌门突然道：“这也有些太奇怪了！！我等都是纵横武林几十年的人，可是从未见过你们几个，今日你们突然出现在这里，知道的又出奇的多，这是巧合？你们是什么来历？”

    突然的质疑让众人也不禁心下来了疑虑，仔细想想，确实。

    这三人，即便是越轻舷扬名，但也不过是三日前的事情，可这三人看起来年纪都二十有余，而且武艺上佳，没有理由隐没在江湖中这么多年还不出名！

    这么想来，这三个人真的算上来路不明了，突然出现，哪能不招惹怀疑！

    洛笑川心底无奈，想自己这下子身份是真隐瞒不住了，于是向前，朗声道：“一只鬼笔纵天下，挥墨传奇笑江湖。大家觉得，我又是谁？”

    一句诗号念出，震惊了一片。

    “这不是笑江湖的诗号？”

    “笑……江湖？？难道是，江湖鬼笔笑江湖？”有人结结巴巴道。

    “难道真的是？……“

    众人议论纷纷，洛笑川却潇洒一笑：“你们若是不信，我可有的是东西可以证明。至于身边两位，自然是在下的好友。”

    洛笑川一停，接着道：“所以说诸位也别奇怪为何不知道我等名讳，诸位要的是武艺的追求，我要的却不过是江湖的传奇故事，武艺声名并不是我在意的。”

    这一席话，巧妙的减弱了众人的怀疑。

    空戒大师脸色稍缓，然仍旧咄咄逼问道：“那，这本来不应该外人知道的四句话，施主又是从何而来？“

    洛笑川大叹一口气，无奈道：“哎，其实说来也简单，我最早的作品之一不是写过悬空山少林寺最出名的主持悬空大师么，不过当年初出茅庐，有不少不明白的地方，课碍着自己武艺浅薄没能自己探查，于是，曾经向谷川堂买过相关的一些消息，比如悬空山的来历什么的，这四句话，就是我得到的消息之一，我想在座的诸位也都有与谷川堂交易过，我还带着谷川堂的亲笔信章，要看的话，我自然不介意拿来。“

    “阿弥陀佛“空戒大师道：“施主的话本本寺还有珍藏，虽然文笔当时稍显逊色但是记载却不偏不倚，很是公正，如果施主是这样得到的消息，老衲如何能怪罪？”

    洛笑川忙谦虚道：“大师既往不咎，是晚辈谢谢大师才是，不过，我这次来也确实是想借机会探查下着四句话的真假，”

    空戒大师道：“若真的如施主所说，我等或者真的有生路可循，现在我等处在的大殿正是山谷中央，按照这四句话之言，应该是阵法中心，那么，必然有其他的地方连接其他地方，就请各位分头寻找一番，天明时大殿集合，如何？”

    众人也没什么好办法，纷纷点头离去，越轻舷洛笑川顾栖觞也要离开，却不想被一只玉臂拦下。

    殷飞花笑意盈盈的冲着越轻舷道：“越公子，可否借一步说话？”

    越轻舷一向很少与女子打交道，尤其是这般风情万种早就熟识男女之情的五花公主，脸一下子就红了，结结巴巴不知如何作答。

    洛笑川突然想到寒星镇擂台上越轻舷那英雄救美的一览，在看殷飞花表情似乎有些羞死，于是禁不住一脸幸灾乐祸的奸笑，大呼着：“良辰美景可不能辜负，两位慢慢长谈，我等不打扰，不打扰。”说着就拉着顾栖觞没了踪影。

    且说洛笑川一路拉着顾栖觞走到个人迹稀少之处，才松了手，脸上的笑容却迅速退却，突然转身直视顾栖觞，目光凌厉，好像要将一切看透。

    这不是那个一贯表现在人前的洛笑川。

    “你有事情瞒着我。”洛笑川一字一句道。

    顾栖觞冷笑：“我有的是事情瞒着你，你要问哪一件？”

    洛笑川目光幽深：“别转移话题，你知道我指的是什么，自从那次迷障铜鉴阵之事后，你就与之前不同，而方才大殿那暗箭更是确定了我的想法，凭你的身法，别人躲不过，你却肯定躲得过，可是你居然犹豫了，如果不是我拉了你一把，死的人就是你！”洛笑川声音压低：“你知道是谁吧？你知道究竟是谁想害的吧？可是，你居然还为他隐瞒！！”

    顾栖觞心底惊叹洛笑川的敏锐，表情上却竭力维持平淡，只冷冷看着眼前人，道：“洛笑川，我没觉得我跟你这么熟！我没有任何理由给你解释！！”

    洛笑川听罢又向前几步，几乎将顾栖觞逼到墙角，声音压在耳畔：“别在继续扯东扯西，我可记得大漠里越轻舷说过，天下山庄与朝廷多有来往，那时候我就怀疑了，天下山庄被灭不是因为江湖恩怨，而是朝廷想要灭口吧，再说玉霜儿脖子上的箭也不太像武林的暗器，你，恐怕是半个朝廷人吧？？现在想杀你的，难道是……”

    “住口！！！”顾栖觞终于忍无可忍，一把推开洛笑川：“别这么迫不及待，我说过事情了结后会告诉你一切，但是你别以为这就是你可以窥探我隐私的理由！！你就那么想挖掘我的过去么！！！”

    顾栖觞成功的看到洛笑川变了脸色，却也不多说，转身便要走，不想刚一转身，就被一双有力的手拉了回来。

    可以感觉到，洛笑川真的是怒极，这一拉没有拉到顾栖觞的残臂，但强大的力气却撕拉一声咧开了顾栖觞的衣袖。

    衣襟敞开，露出半个胸膛，肩膀处的袖子被扯下，残臂暴露在空气之中。

    突如其来的寒冷让顾栖觞有些不适，可紧接着身子却被直接压在墙上，洛笑川紧紧扯着顾栖觞衣襟，死死的盯着怀中人的双目，喑哑低沉道：“你觉得我不过就是为了想挖掘你之前的过往？？？”

    顾栖觞心跳莫名的加速，却还是冷笑道：“那还能有什么？”

    洛笑川双眸突然闪现了一丝疼痛，连他自己都没有察觉的疼痛，他缓缓垂下头，目光扫过大片胸膛，最后，停在了肩膀隐约烧伤处的一个雪莲样式烙印。

    雪莲烙印？？？

    洛笑川瞳孔突然收缩，紧抓着衣襟的双手也松了，心中如排山倒海一般，一时间忘记了呼吸。

    顾栖觞被方才洛笑川的一席话搅的心神不宁，根本未察觉眼前人的变化，只是急匆匆的摆脱束缚，转身离开。

    洛笑川则半晌才从极度的震惊中清醒过来，却发现顾栖觞早就脱离自己，连忙追了上去。

    一把拉过想要匆匆离开的人，脸色未变，双目中却是极度的复杂。

    “又要做什么？？”顾栖觞故意讽刺道。

    洛笑川沉默了许久，终是长长叹了口气，接着，脱下自己身上的大氅，小心的披在顾栖觞身上。

    “山风寒冷，不要着凉。”洛笑川淡然的语气夹杂着若有若无的关系：“栖觞，我不想在多说，你心里明白。”

    顾栖觞被那一声温柔的“栖觞”叫的心中更乱，还欲再言，却被洛笑川摆手打断：“不要再说了，这里毕竟不安全，小心隔墙有耳，不如我们先去找找出路，越是有人想嫁祸你，这些人便越不能死，其他事情，来日方长。”

    其他事情，来日方长。

    谁又知道这来日方长，又是不是一生一世？

    顾栖觞当年从未想过那么多，即便是洛笑川，也没有。

    此时，顾栖觞被洛笑川拉着离开，他甚至忘记了挣脱与反驳。

    掌心的温热驱散了寒冷，长夜，还未结束。

    今日起开始日更！


第十三回 九霄腾雾掠霜辰  玄机穷秒不妨身

（无良作者的话：所谓这一章玄机的来历，灵感其实是-----仙剑3濉！！

    还有最重要的。。各位情人节爽快咳咳。。。我的祝福为我请你吃饭，，你请我睡觉，，如何。。濉！！＃

    ************************

    按照洛笑川的想法，与大殿相连的铁索桥必然不会只有一座，但是，连在此居住五十年之久的空戒大师都不知道其余的悬桥究竟在所在何方，这悬桥，又怎么会在双目能及的范围内？

    因此，顾栖觞与洛笑川做了个大胆的假设，那便是这其余的悬桥，应该是隐没在悬空山终年不散的云层之中，也正好映照了那句“四通云霄”。

    如果是这样，大殿位于云层之上，所以，若是这悬桥隐没在云层之中，那么，大殿便必然有密道能通向山下，至少，有密道能通向可以到达其余悬桥的位置。

    所有的人都在寻找可能藏有密道的地方，只不过，找了许久，也不见什么进展。

    当然，这也不在意料之外，毕竟，若是这密道真的如此好找，空戒大师怎能五十余载未曾察觉？

    众人将大殿和后面的偏殿楼阁钟塔统统搜了个遍，却也没找到什么，相继一脸垂头丧气的回到厅中，此时还有些人沉不住气，还对着洛笑川颇有微词。

    顾栖觞与洛笑川倒是不在意别人说什么，但是，想要不暴露身份的离开，只能寄希望于这可能存在的悬桥，两人不管他人如何检查过，还是自己亲自上上下下的探查了个遍，只不过，结果却也是一样。

    回到大殿，两人都有些愁眉不展。

    大殿，是最后没有检查的地方，可是放眼望去，却也看不出什么特别的地方。

    悬空大殿十分空旷，只不过因为今日有人前来，放置了不少桌椅才略显拥挤，若是平时，只有前面的这尊大佛和两边两排形态各异的小佛而已。

    顾栖觞心中烦闷，看到那小佛，倒也没多想，只是按照常例的去试试移动，看看会不会是机关，却不想这一碰，竟然咯啦一声将那佛像拧动了！

    这咯啦的一声，很是明显，本来愁眉苦脸的一众人也察觉到了什么不对，都来的精神。

    顾栖觞心中诧异，想着：若是机关只不过是堂前的这些佛像，怎么可能这么多年没有人察觉？

    心中怀疑，忙去转动第二个佛像，却不想这一次却怎么转动也转不动了。

    顾栖觞不死心，接着去转第三个第四个一直到最后，结果却是一样，不禁心中更加莫名其妙：既然如此？为何一地个可以转动？？

    顾栖觞正不解，耳边突然传来洛笑川的声音：“方才，我好像是与你同时转动的佛像。”

    顾栖觞转身，正看到洛笑川就在不远的灯火处：“方才你转动那佛像时，我恰巧也有转动，后来你去试验其他佛像，我却没动，依照我的想法，是不是说这个机关需要的是两人共同转动才能解除？而且，时机必须掌握一致，只有同时，才能开启？”

    顾栖觞沉吟片刻，点头道：“极有可能，我们不妨一试。”

    于是，在众人期许的目光中，两人一左一右扶住第二座佛像。

    洛笑川道：“我数一二三，同时动手。”

    顾栖觞颔首，三声数到，两人同时转动佛像，然，期待的事情并未发生，两尊佛像依旧没有转动。

    本来心怀期望的人一下子又泄了气，一时间又有人开始小声议论。

    佛像没有转动，顾、洛二人却不慌张，相视一眼，便已明了对方所想。

    两人方才是向同一方向转动，如果这样不行，那么或者是向相逆的方向或者一顺一逆转动。

    两人又试了几次，终于转动了第二尊。

    这时，所有的人才再次安静下来，洛笑川讽刺一笑，道：“各位继续继续，聊得热闹我二人才更有干劲，方才能找到这开启机关的办法，诸位的鼓励在下可是牢记心底。”

    这句话说的不少人有些尴尬，方才哪有什么人鼓励他们，竟是些怀疑中伤罢了。

    顾栖觞一个眼神横过，示意洛笑川不要多言惹事，洛笑川无奈摇摇头，只得又走向第三个佛像。

    这一次，两人都有了经验。

    原来，这两边的佛像是按照东南西北、北西南东这样的顺序同时异动的，只要方位不对，都不可能打开。

    两人按照猜想一路去转动佛像，果然应验，当转动道第八个也好似最后一个佛像，哐当的一声，大殿正中央的佛像前的供桌突然矮了一截下去。

    众人连忙向前移开桌子，看到的正是一道幽深的暗门，一股常年不见阳光的潮湿气味扑鼻而来，隐约的可以看到通向下方的楼梯。

    “找到了！密道找到了”有人激动的高呼。

    只要找到密道，那就意味着两人的猜测没错，也就是说，众人有了逃生的希望。

    洛笑川与顾栖殇相视一笑，心情骤然好了许多。

    由于天色尚晚，这会儿即便下了密道，找到其余的悬桥，碍着黑夜，也不好离开，于是众人决定今夜暂时在此安歇，明早天一亮便离开。

    如此，这一事情才终于告一段落。

    顾栖殇有些疲惫，刚在椅子上坐下，眼前就多了碗茶。

    洛笑川轻声道：“是安神茶，我随身带的，虽然水有些冷，但是应该还是有所效用。”

    顾栖殇知道自己推辞也没什么意思，再说此时他确实有些劳累，只道：“多谢”便接了过来。

    轻抿一口，只觉这茶清淡爽口，十分符合自己的口味。

    抬头，又问：“越轻舷呢？”

    洛笑川撇撇嘴道：“我哪知道，不过，这会儿我才不去打扰，搞不好正跟殷飞花翻云覆雨。”

    两人想到越轻舷一脸正经的被殷飞花调戏的不知所措，不由得都笑了出来，压抑的气氛又少了些许。

    洛笑川道：“我知道你乏了，别再逞强，好好休息一番，我守着你。”

    顾栖觞眉头一皱道：“不用，你自己看好你自己就好。”

    洛笑川一笑：“熬夜算什么，想我写书忙起来三天三夜不睡也不在话下，你不必管我，好好休息就好。”

    顾栖觞知道再争辩也没什么用，懒得开口，兀自闭目休息，也不知是真的太累还是别的，竟然迅速的沉睡了下去。

    ******************

    次日清晨，天方有些明亮，众人便纷纷起身。

    顾栖殇醒来时看着自己身上披着的外衣，心中不由一暖。

    他知道，这自然又是洛笑川为自己做的。

    他似乎已经开始有些习惯了洛笑川在一边照顾自己。

    顾栖殇摆摆头，这，绝不是好预兆。

    走出大殿，顾栖殇来到通向后方，也就是古松殿那一边的断桥处。

    其实，昨日，他心中就有些疑惑，只不过碍着天黑无法查明，今日，自然要来看个明白。

    细细观察一番，心中有了个大概，方转身，正好看到越轻舷向自己走来，便问：“越兄昨晚过的好？”

    顾栖殇其实本没有什么别的意思，倒是越轻舷一下子脸红了，结结巴巴道：“你想都了，哪有…………”

    话没说完，就听洛笑川爽朗声音而至：“别解释了，与美人共度一夜，咳咳，不问也罢，不问也罢。”

    越轻舷急着还要再言，却被顾栖殇拦下：“好了，时间差不多，我想我们总应该是离开这里了。”

    越轻舷连忙点头道：“就是就是，还是先离开要紧。”

    三人不在多言，同大殿中的人一齐下了密道。

    不出所料，这个密道果然通向其余悬桥所在的地方。

    众人摸黑下了一段楼梯，便重见光明。

    此时，所有人都不禁被眼前所见震惊。

    身边，全都是漂浮的浮云，而自己脚下所在之处，则是类似于环山小路的地方，也就是说，这里是环绕整个峰顶一圈的小道，再走几步，脚下便是悬崖峭壁。

    当然，最令人震惊的是四通云霄的悬桥。

    这里，有无数的铁索伸展出去，宽宽窄窄的悬桥就分布在这些铁锁之间，目测数目不下数十。

    成群的仙鹤在铁锁上栖息，白色飞翔的身影时而重出云霄，时而隐没不见，云雾中鸣声不绝于耳。

    此时，大家终于明白了“悬空之山，四通云霄，铁锁为阵，错落悬桥”的意思，竟是说的分毫不差。

    此番，桥是有了，可是这桥的数目也大大超乎了众人的意料。

    而且，就那句“铁锁为阵”，更是让众人不敢轻举妄动。

    顾栖觞也曾说过，“铁锁为阵”这句话，意思应该是说整个悬空山都处在一个阵中，而这铁锁和悬桥，自然是阵中不可缺少的部分。

    为何要设阵？自然是阻拦敌人，那么，显然这些悬桥也不是条条都能通向对面。

    可是数十的悬桥，又要如何选择？

    众人又犯了难，空戒大师走上前来，恭敬道：“依二位施主之见，要选择哪一条？”

    顾栖觞与洛笑川相视一眼，同时道：“正西面。”

    “哦？何以见得？”众人不解

    顾栖觞淡然道：“我没有万全把握，也只不过是猜测，因为大殿中那些佛像，即便是朝着不同的方向转动，但是最终，他们的手指，都有一根是指向正西的。”

    玉灵风听罢不禁赞叹道：“洛公子真是奇才，观察入微，在下佩服佩服，等与霜儿报了仇，一定要请公子喝酒。”

    顾栖觞摇了摇头：“我也不过是猜测，究竟如何，也不好说，倒不如，我先去试探一番，若是活路，我便敲响对面的钟，大师觉得如何？”

    “不可不可。”空戒大师茫茫摆手，周围的人也随之符合着：“若不是落施主和鬼笔先生，我等此时还被困在大殿，二位已经救了我们一命，哪有再让洛施主以身犯险的道理？”

    顾栖觞淡然一笑：“无妨，是我指出的路，我总要负责，不能要无辜之人陪葬，大师不要再劝，就这样定下吧。”

    “空戒大师就遂了他的意吧。”洛笑川突然插言道：“他这般别扭固执的性格我可是深有体会，放心，我会陪他一起。”

    顾栖觞看向洛笑川，却见洛笑川眼中不容推辞的坚决，一时间不知道说什么，突然又听越轻舷也道：“我也一起！”

    洛笑川阴阳怪气道：“越兄留步留步，”接着暧昧看了不远处的殷飞花一眼：“刚刚跟人家美人共度春宵，这番就要丢下独自逃开也太不是男人了，我看你还是在这边等着好了。”

    “越公子，两人已经足够，若真的让你范险，我也心底不安。”顾栖觞也连连劝阻。

    越轻舷见两人态度坚决，沉吟片刻终于退让，只道：“顾……洛公子务必要保重，经过这番，我有很多事情想要问公子。”

    顾栖觞含笑点点头：“我会的，而且，我也有事情想要对你说。”

    这一句话说的意味深长，倒是让越轻舷一愣。

    顾柒殇未在多言，留下一脸诧异的越轻舷，同洛笑川一起步上了正西面的悬桥而去。

    不出所料，正西面的这座桥确实可以到达对面，两人通过对面的暗道直接上了避风阁，果然见守夜的小沙弥已经身亡。

    两人自然不忍让死者暴尸，然当下首要之事还是通知对面的人，于是，还是先上了钟楼撞种。

    等到事情办完，洛笑川还未说什么，顾栖觞却转身要走。

    不过，洛笑川倒是毫不意外，悠然道：“你还真是着急，不是说有话要对越轻舷说么，越轻舷估计也看出来这次的事情与朝廷有关了，你这样跑了，他可是会气得火冒三丈。”

    顾栖觞冷冷道：“我是说有事情要跟他说，但是，可没有指明时间，毕竟，我还有些事情需要确认。还有”声音一沉：“洛笑川，不要再继续探究下去挖掘下去，如果，你还想要命。”

    洛笑川哈哈一笑，几步上前与顾栖觞对视：“栖觞，你担心我，不如担心你自己，不过你放心，我会平安无事。”

    顾栖觞将实现转移开去：“这次，你倒不加阻拦。”

    洛笑川撇嘴：“除了大漠那次，我哪里阻拦过你？你轻功天下第一，若是想走，天下谁能拦得住？我何必多费心思？不过，我总是会寻到你的。”

    洛笑川言罢，突然伸手，将顾栖觞揽入怀中，双唇几乎贴在耳畔低声道：“我知道你有事情需要处理，我会寻你，但也会等你，自己小心。”

    这话说的极快，却也极其清晰，顾栖觞还没来得及反应，洛笑川温热的呼吸已经离开耳畔。

    这是一个短暂的拥抱，却，情深意切。

    洛笑川转身，挥挥手道：“走吧，再过一会儿他们就要过来了，你放心，越轻舷那边我会替你解释。”

    顾栖觞站在原地半晌，终是轻声道了一句：“保重。”走了几步，又补了一句：“后会有期。”

    脚步逐渐远去，然洛笑川没有回头，只是负手，临这清晨山谷的凉风，缓缓闭上双目。

    这一夜，发生了太多的事情，太多意料之外的事情。

    有些事情，甚至可以改变整个局势。

    将来，究竟又会如何？

    洛笑川苦笑，或者，只有等待。


第十四回 日月辗转如织梭 情义不觉暗消磨

（若是问无良作者最喜欢这篇文的里的谁。。咳咳咳。。其实，，是司马箜篌和他亲爱的知己濉！！！！Ｆ涫邓韭眢眢笳饫霞一锕适驴刹簧佟！Ｔ坌赐暾庖黄的正文会给他来个大约2万字的番外，专门说说二十年前的某些事情。。虽然有些狗血，但是咱真的一直很想写这个设定喵喵喵。。。）

    静谧山谷中，层层翠绿乱叠，这极目的青绿中，隐约点缀着些高矮不一的竹楼，几许炊烟徐徐升起，正是个适合隐居的好地方。

    突然，林中惊起一片飞鸟，继而，一个骑着白色骏马的白衣女子飞奔而来，这女子，正是那日寒星镇外于顾栖觞纠缠的幻零。

    幻零在院子前勒缰下马，急喊道：“公子呢？我有急事禀告公子。”

    守着门的两个侍女看得出事态紧急，连忙开门引路道：“幻零姐姐莫急，且跟我们走。”

    穿过长长短短曲折的竹楼，终于到达一座清雅的楼阁，推门进入，正看到一位公子安静的坐在桌案前。

    幻零见到那坐着的人，立刻低身行礼：“公子，幻零有要事禀报。”

    “幻零，别急，先歇歇，宁枝，给幻零沏杯茶。”坐在桌案前的公子声音清远，轻轻放下手中的笔，推动椅子，转过身来。

    坐在竹制椅子上的男子年约三十出头，可鬓发却已经有些灰白，面容些许暗淡，看的出是常年身体病弱，膝盖上盖着厚重的毛毯，竟是双腿残疾。

    只不过，无论是面目的沧桑还是身体的残疾，那份淡然的处事不惊却分毫不减，看得出这曾经也是叱咤江湖之人。

    这个人，竟然是苏墨銮。

    那个亲手被顾栖觞打落山崖的铃音楼主。

    幻零喝了杯茶，方道：“公子，凛血剑被夺一事想必公子已经知晓了。”

    苏墨銮点头：“绯蓝比你回来的早些，我已经得知。”

    幻零喘了口气，继续道：“本来属下不应该这么早返回，可是却接到了谷川堂密报，传报人说事情紧急，要我尽快呈交公子。”

    “哦？”苏墨銮诧异，伸手接过幻零手中的密函。

    读完信，苏墨銮竟是双手有些颤抖，胸口气血没控制好，重重咳嗽起来。

    四周的侍女急忙向前，苏墨銮却只是摆摆手：“无妨，旧疾复发而已。”深深吸了口气，继续道：“最近谷中还有什么事宜么？我要尽快了结，能退的就推掉！我要出谷寻一个人。”

    幻零急道：“公子，谷中事宜不必忧心，但是若是要出谷，还望公子三思，您的身子……”

    “不要再说了。”苏墨銮转过轮椅，声音如铁：“这件事情，是我活下去的动力，无论如何，这一趟，我都要去，宁枝，幻零，尽快将一切安排好。”

    周围侍女相互看了几眼，知道无可改变，只好领命下去。

    **************

    顾栖觞离开了悬空山，目的地，自然是帝都相府。

    本来，早在悬空山之事前，他便有想去相府直接探查的想法，只不过是被凛血的命案一事耽误的行程。

    说起悬空山一事，最终也没有什么结果，那些人本来是想讨伐七殇公子，却不想被倒打一耙。

    想来那些江湖名宿各大门派即便是脱险，估计也没什么心情再商议下去，当然，即便是商议，也与自己没什么关系了。

    悬空山的事情，另顾栖觞的心情有了巨大的转变，所以，没有什么比现在自己去亲自确认更能安定自己的心。

    弦月如剪，顾栖觞只身在帝都房上掠过。

    身影依旧轻盈翩然，踏着月色，脚下不留半点声响，一切皆是无声无息。

    帝都六年，变化果然不小，虽然街道没什么改动，但是那些屋子的装饰却更加奢华，顾栖觞只是凭着印象，才没走差道路。

    按理说，相府的位置应该位于繁华热闹之处，可是司马箜篌的府邸却便便位置选的很偏僻，几乎靠近西门，出府走不远，便能出城。

    想当年顾栖觞年少时也曾问过为何会选择这里，司马箜篌却只是意味深长的叹息：“只不过是安慰罢了，当年，他就喜欢在西门的城墙上等我。”

    那时的顾栖觞虽然年纪尚轻，但是还不至于听不出司马箜篌口气中的无限怀念，于是偷偷拉着府里的老嬷嬷问司马相是不是曾经有过红颜知己，却不想那老嬷嬷连连摇头，说相爷从未倾心任何一个女子。

    顾栖觞早些年还不信，可是随着自己年龄增长，司马箜篌却真的一直未娶。顾栖觞不是不奇怪，但是，出于礼节，也不想多加过问。

    确实，司马箜篌对自己亲如生父，如果司马箜篌真的要自己死，他绝不会偷生，毕竟，这二十几年的命就是司马箜篌给的，如果他要收回，自己有什么理由不给？而现在，如果真的是司马箜篌要杀自己，那么，他至少要要弄清缘由。

    更何况，事情还不见得就是如此！！

    飞檐掠瓦大半个城，终于隐约看到了相府的院墙。

    帝都六载变化如此之大，可相府却依旧没什么改变。

    青砖红瓦，朱门前挂着两个有些破旧灯笼，门上的把手都有些掉漆。

    西城一边本就是帝都最偏僻没落的地段，这相府在一片萧索里丝毫不显眼，反而更显荒凉。

    顾栖觞脚下更快，然人未到相府，空中就飞来暗箭。

    这暗箭正如那日悬空山顶射出的一样，都是官家兵器，制作精良，速度奇快，每一箭都有超出百米的射程，准确度又出奇的高。

    顾栖觞心中一冷，全力提升轻功，小心的闪避这些呼啸而过的暗箭。

    然不想方躲避开正前方迎面而来的一支，却听身后又有声响。顾栖觞凭着敏锐的触觉转身，避开凌厉一击。

    顾栖觞心中疑虑，难道后面也设有埋伏？

    不可能，自己一路而来，并未发现什么声响！那这箭……

    难道是回旋箭！！？

    顾栖觞眼中一亮，突然想起了自己六年前曾有参与设计一款可以在空中转换方向的箭。

    这中箭身经过特殊制造，可以在射出后转换方向，从而达到杀人于不备之中。

    只不过这已经是六年前的事情了，竟不想相府竟真的设计成功！

    这一番，顾栖觞的压力一下子大了许多，前面的箭要躲，躲过后还要防着后面，内力消耗骤然加大。

    好在，顾栖觞并不是完全不了解这种箭，毕竟也曾研究，他知道，要发射这种射程的箭，耗费的时间多，所以他多少能算出个大概的时间。

    只不过这番路程注定不会如此轻松，当顾栖觞更加靠近相府范围，突然扑来巨大的金丝网。

    顾栖觞知道这中金丝制作的网即便是绝好的利器也难以割断，一旦被擒住，绝无逃生可能，想到这，目光扫过四周，径直向街角随意放着的废弃房梁而去。

    房梁长度足够，以房梁触那金丝网，继而旋身而起，那金丝网瞬间被旋起，顾栖觞接着余力将那房梁掷出，悄然化解了危机。

    只不过，这张网子确实给自己造成了不少困扰，瞬间的功夫，身上几处已经被那暗箭伤到。

    顾栖觞耗用不少内力，这会儿已经有些乏力，然还是提着一口气继续向前，终究是踏上相府偏远墙头。

    身子还未越近院子，暗处又飞来淬着毒药的利爪。

    顾栖觞手中无剑，自然不能与那兵器相接，心中暗道不好，身形急退，却不想那利爪竟然越墙而出，顾栖觞知道这利爪是有人控制，廖那绳索也不会太长，如果此时身后空旷也不会有什么危险，可是，恰巧自己身后不过是个狭窄小巷，不远处便是墙壁，顾栖觞只好再强提一口气，身子一起，三枚利爪狠狠的嵌入墙中。

    躲过三枚利爪，还有第四枚。

    只不过这第四枚在空中就被人截了去。

    一条银色软件出现在眼前，灵巧的挡去了一时的攻击。

    顾栖觞自然认得那软件，那是越轻舷的兵器。

    越轻舷依旧一身玄色衣衫而至，又挡去几枚暗器，转身道：“七殇公子，此地埋伏重重，应该是故意布置下，我们先走！”

    顾栖觞见到越轻舷到来，也没有了继续探查的想法，点了点头，道：“西门离开，城郊破庙见。”

    说罢便向西门方向而去。

    待到顾栖觞脱险，不久后，越轻舷也赶到。

    虽然越轻舷手有武器，对付暗器应更是应手，不过，衣服上大大小小的裂口和脸上的一道划痕，却看着比顾栖觞狼狈许多。

    越轻舷倒也不在意，他的武艺，本就比顾栖觞弱不少，即便顾栖觞废了一只手，内力折了大半，但就凭经验，他依然不是七殇公子的对手。

    这番越轻舷收了软剑，才缓缓道：“七殇公子在悬空山明明说有话要与我说，却是自己先行离开，这算不算言而无信？”

    语气平缓，并没有逼问之色。

    顾栖觞一笑，道：“我是有话想与你说，不过，我想现在也不用多说什么，你的目的，不是已经达到？”

    越轻舷目光一黯：“七殇公子这是什么意思？”

    顾栖觞淡然道：“你，何必明知故问？”

    两人相对而立，一时沉默无言。

    方才明亮的月色，不知道何时竟突然被乌云遮蔽，接着，便是电闪雷鸣，继而竟然下起了大雨。

    顾栖觞叹了口气，缓和道：“该来的，终究躲不了，或者，这就是天命，先不说了，这雨大，你我又都有受伤，还是先进这庙躲一躲罢。”

    越轻舷点了点头，两人一前一后，进了寺庙。

    （无良作者小预告：一句话，谁都不简单，还有，下一回要挂人。。。。喵，阶段性真相就快出现了。。不要着急。。。）


第十五回  凭剑藏影翻云手  旧时寒衣避王侯

第十五回凭剑藏影翻云手旧时寒衣避王侯

    大雨倾泻，噼里啪啦的撞击在地上。

    风夹杂着雨丝，从破庙早就残旧不堪的窗子中吹入，更添几分微寒。

    越轻舷与顾栖觞在满目的破败灰尘中费了半天力气，才倒出个勉强可以避雨避风的地方。

    不过，确实也只是勉强而已。

    这庙早就废弃多年，窗子大开，门也几乎掩不上，充其量比外面多的就是个屋顶罢了。

    这番两人身上都有些湿冷，却谁也不敢生火，毕竟，火光在夜色中太过明显，如果相府人马要追寻自己，这跳跃的火光根本就是自投罗网。

    两人收拾片刻，暂且安定下，方开始继续之前对话。

    顾栖觞道：“越轻舷，我本不希望你插手这些事情，终究还是晚了。”

    越轻舷双目幽深：“事关血海深仇，哪怕是死，我也不能这么轻易放手！”缓了口气，又道：“我一直觉得你与朝廷有所牵连，看来，的确如此。”

    顾栖觞不言，只是静静等着越轻舷的下文。

    越轻舷自然知道顾栖觞的意思，继续道：“七殇公子，就我天下山庄曾与朝廷兵部的兵器往来对于兵器的了解，早在悬空山玉霜儿死的时我便看出那暗器应该是朝廷才有的东西，所以我断定你与朝廷有牵连，当时山顶上发生的这一切我不相信你毫无察觉，但是你却什么都没有说，反而多有维护，再加上你之前的态度，我大约推算的出，你是想要保护你身后的势力，哪怕，那个势力要杀你！只不过，我却真的没想到，你的身后竟然就是当朝最有权势的司马相！”

    顾栖觞被道破一切，懒得绕圈子，疲惫的点了点头：“是，你说的半分也不差，我是与朝廷有牵连，我的身后确实是司马权相，现在你也知道了这一切，可是，又能如何？”声音一转，略微提升：“越轻舷，今夜你已经暴露，你以为相府是什么地方，他要谁死，谁就必须死！你此后一生的生命，都只会在无尽的追杀中度过，一直到死。”

    越轻舷毫不在意的一笑：“先不说我越轻舷早就将生死不放眼里，就那句他要谁死，谁就必须死我就不信？若真的如此，那，你又算什么？我眼前不就有一个活生生的例外么？难道说，到了这个份上，你还要自欺欺人么？”越轻舷声音阴冷道：“连我都能看的出来，堂堂纵横武林的七殇公子如何能无察觉？你非要我点明么？--------六年前那些事情不是意外，是有人故意要置你于死地！是司马箜篌要你死！！！”

    越轻舷敏锐的看到了顾栖觞眼中悄然而逝的痛苦，他更确定了自己的猜想没有错。

    越轻舷说的的确没错。

    顾栖觞一直以为六年前的事情是自己不小心泄露了情报才会到了那番地步，甚至一直到踏上中原土地，他都是那样认为。

    他从未怀疑过司马箜篌，从不相信亲如父亲的人会残害自己。

    但是从凛血剑重出江湖，寒星镇郊外古刹开始，他就已经产生了怀疑。

    毫无疑问，这一切都是冲着自己而来的，目的，都是想要他的性命，而且这些手法都能看得出不是来自于江湖。

    迷障铜鉴阵不说的话，暗杀了玉霜儿的暗器却已经毫无疑问，最大的证据则是顾栖觞回到相府，却被相府无情追杀。

    自从回到中原的这一切，确实都是有人故意要杀他，而种种迹象也都表明，这幕后的人是司马箜篌！

    司马箜篌为何要痛下杀手？？按理说，司马相若是知道顾栖觞还活着，本应高兴才是，可是现在的反应却截然相反！所以，有一种可能就是，六年前的事情，本就是司马相一手操办，早在那时候，相府就想要顾栖觞死！

    当年从未怀疑，所以才未曾向这个方向考虑，而现在来想，当年的事情确实十分蹊跷。

    司马箜篌莫名其妙的命令不说，就顾栖觞而言，他行刺暗杀多年，从未有过失手，自认为自己的保密做得很是天衣无缝，可是天下山庄那一次据说是有人接到线报，如果，这一切根本不是他不小心泄露，而是有人暗中报信呢？

    就算这点不提，峰山山顶的火药也太奇怪了。

    顾栖觞的凭剑楼确实藏有一批火药，可是即便是卢少瑭反叛，应该也不至于将如此大量的火药运出，顾栖觞自认为凭剑楼还不至于人人都听卢少瑭的指挥。

    那么，只能说，埋下火药的人不是卢少瑭，而是司马相。

    先是逼迫顾栖觞的身份暴露，不想他竟逃过武林追杀，于是，才在峰山山顶设下埋伏，要斩草除根！

    这一切，竟都是亲如父亲一手培育自己人做的？？？

    而他自己却还一直苦苦的为司马箜篌隐瞒一切！

    越轻舷看顾栖觞不语，兀自道：“七殇公子，不要在骗自己了！！难道方才相府的追杀还会有假么？？到了这个地步，你还要这般维护司马箜篌么？？是，相府一定是对你有恩情，才会让你这么死心塌地，可是你也别忘了，他们是在利用你控制江湖，利用你的江湖身份为朝廷做一些见不得光的事情，然后你的势力大了，受到武林的敬仰了，他们却又怕了，怕你掌了权利无法再控制，于是干脆无情抹杀！！当年杀你不成，现在看你回来更不会放过你！！这样的过河拆桥，这般的心狠手辣！你为什么还要维护他们！！”

    顾栖觞越听脸色越差，终于忍无可忍道：“够了，越轻舷，不要在说了。”

    越轻舷方才确实有些激动，喘了几口气，却讽刺的哈哈笑道：“七殇公子，顾栖觞，你这到算什么？你就这样懦弱？”

    “越轻舷，你这样挑拨我的情绪，又是为了什么？”顾栖觞不理会越轻舷的嘲笑，却冷冷的抛出这样一句：“越轻舷，先不说我的问题，你这样挑起我心底对司马箜篌的恨，难道没有半点私心？如果我料的不错，你应该早就发现我的行踪，故意不出现就是为了想要看看我身后究竟隐藏了什么，另外，你敢说你这般鼓动我，不是想让我与你一同联手对付你的死敌司马相么？”

    越轻舷被这话说的一愣，继而，竟是哈哈哈的仰天笑起来。

    “七殇公子！！！！是，我是希望你能与我一同，但是，我越轻舷与你也认识数月有余！你就只觉得我越轻舷是这种人么！！？？”

    “我……”顾栖觞话未说完，却见越轻舷已经起身想门外走去。

    “七殇公子，话已至此，反正我想知道的已经知道了，我想说的话，也都说了，司马箜篌已经确定无疑是我的灭门血仇，剩下的事情，我越轻舷独自解决，不劳公子费心，公子，你多保重，咱们，后会无期……”

    门外雨依旧未停，越轻舷的的玄衣由于之前的恶战多处破损，连法发冠都有些凌乱。

    他无言的起身离开，空留一个孤寂背影，推开门，径直走入雨中。

    不用内力遮蔽，任湿凉的雨水打在身上。

    顾栖觞扔立在原地，本该挽留的他却按兵不动，甚至没有开口再言，目光微暗，好像在等待什么一般。

    他只是那么静静站着，看着越轻舷的离开，表情，却是淡然的令人难以看透。

    门外，越轻舷走了不远，突然一个踉跄，身子一下子半跪在了地上。

    顾栖觞看出不对，方想出门，却听越轻舷高声喊道：“别出来！！！有埋伏！！”

    果然，们外隐约出现不少黑衣人，向着破庙包围过来。

    顾栖觞自然不会放着越轻舷不管，冲出门外，向着越轻舷的方向而去。

    越轻舷倒地，正是被箭伤了小腿，但是不到不能行走的地步，两人对视一眼，各自杀入敌阵。

    顾栖觞心中无奈，这一场恶战，几乎没有胜算。

    先不说自己的内力还未全部恢复，手中无剑才是阻碍了自己与人的近身缠斗的最大问题，而越轻舷也受了伤，看样子也支持不了很久。

    不过两人即便有伤，功夫底子还是在，攻上来的人也死伤不少，那些杀手看情况不妙，竟是突然退去，其中领头的一人抬手，像是在下什么号令。

    顾栖觞视力极佳，抬眼一看，就望见不远处密密麻麻布置的弓箭手，心道不好，冲着越轻舷高喊道：“有箭！！回破里！！”

    越轻舷知道若是漫天弓箭袭来，任凭在高的功夫也是插翅难逃，于是急速退回破庙里将门掩住。

    门外箭哗啦啦的齐齐袭来，虽然墙壁能挡去一番，但是这些窗子却依旧能轻易穿透，两人掀起一块废旧的桌板，小心护住身体，方有些喘息机会。

    越轻舷抹了一把汗，道：“该死的相府，动作还真是快。”

    顾栖觞冷冷道：“我早说过不想死就不要再探查。”

    越轻舷这般狼狈倒还有心思笑，道：“死我也不会后悔，只不过，现在怎么办？”

    顾栖觞摇头：“我没什么办法，武功再高，在绝对的实力前也没有用，你以为我们能杀出重围？”

    越轻舷脸色苍白，却悠然道：“那可不一定，你没听说过调虎离山么，这时候，能逃一个就够了！”

    顾栖觞心中一冷，道：“别做傻事，也许还有他法。”

    越轻舷摆手，满是冷汗的脸上挑起抹淡笑：“我方才腹部中了一箭，已经伤及腹脏，估计是没救了，就由我去引开弓箭，你从后面趁机离开。”言罢，竟是不给顾栖觞反驳余地，勉力持了那桌案就破门而出。

    那身影决然，已然是知道此去无回。

    “别浪费我的一条命！！！快走！！！！！！”

    随着话音，越轻舷重新杀入人群。

    一时间，所有杀手都围了上去，越轻舷一力相抵，满身浴血。

    顾栖觞知道，这番绝不可能两人同时逃脱，即便自己出手，也不可能改变战局。

    心中叹息，越轻舷，你这算什么？性命相逼么？

    沉默片刻，顾栖觞终究转身，悄然从后门离开。

    其实他知道，如果战，是死，退，却比死还要痛苦，因为，也许他可以不去追究司马箜篌对自己的追杀，却不能坐视越轻舷因此而为自己去死。

    他若退，便是欠了越轻舷一条命。这是越轻舷用生命做赌，逼迫顾栖觞与之同一战线。

    顾栖觞心中复杂，脚下却未曾停留

    不得不说，越轻舷确实吸引了大部分杀手，顾栖觞虽然也受到不少阻拦，但是还不至于伤及性命，至少，这屋后没有弓箭手的埋伏。

    一路离开，自己也多处受伤，好在都不致命，然几番的恶战却几乎将力气用尽。

    奔出不远，突听到那破庙处传来凄厉的一声，正是越轻舷的声音。

    顾栖觞身子略微一停，终究没有回头，继续飞奔离去。

    体力的透支让意识已经有些模糊，脚下不过意志强撑，不知走了多远，终于气竭。

    朦胧中，听到了由远及近的脚步声，只不过，已经无力再探查。

    身子倒下，没有倒在满地的泥泞中，反而跌入一个怀抱。

    “对不起，我来晚了……”

    一声愧疚的低语传来。 

    洛笑川持着伞，小心翼翼的将已经昏迷的顾栖觞揽入怀中。

    （无良作者小预告：下一回咱们不干别的，就培养感情，，咳咳。。问肉么？。。额，，遥望21。。其实。。也不远了吧吧吧吧吧。。。。。

    另外：由于周末有招聘考试于是周六停更一日，谢谢理解。。喵其实修改文章真的是各种吐槽无力。。不经修改的初稿那就是个大纲啊濉！！＃


第十六回 长风涤尘香灰尽，极目澹烟恨长吟

大家元宵节快乐！！！！

    谢谢大家的支持

    顾栖觞自昏迷中醒来，已经是三日之后的事情。

    整整三日，顾栖觞高热不断，伤口虽然小心包扎精心处理，却依旧愈合的很是缓慢，洛笑川忙里忙外，悉心照料，几日都未好好休息。

    这厢儿顾栖觞方恢复意识，转头，正看到洛笑川站在床头，目光看着自己，一脸的关切。

    看到人醒了，洛笑川终于舒了口气，俯身，轻声问：“栖觞，有没有好些。”

    温和悦耳的声音低回入耳，听的顾栖觞心中微动，想要起身，却觉得浑身乏力。

    洛笑川无奈摇摇头，知道顾栖觞不愿意别人看到自己病弱样子，于是小心的将人扶起，在身后垫了几个垫子，又拉了拉被子整理一番，才自床头坐下。

    大病之中，洛笑川除去了顾栖觞的易容，这一番，露出真容的七殇公子比起之前，脸色比还要苍白许多，嘴唇因为三日滴水未进而有些干裂，看的洛笑川几分心疼。

    下意识的，竟是伸手附上眼前人的脸颊，喃喃低声道：“怎么会这么瘦……”

    洛笑川的手指温热，常年握笔的手摸出了厚厚的茧子，划在皮肤之上，微微有些不适。

    顾栖觞越发觉得这个情形很是尴尬，伸手拦住洛笑川肆意的手，转移话题道：“是你救了我？”

    顾栖觞这句话文的突兀，恰好将气氛全部打乱了，洛笑川无奈收手，道：“自然，要不你以为还能是谁。”

    顾栖觞垂首，低声道：“好像每一次都是你在救我……”

    这句话说的几分无奈几分郁闷，倒是听得洛笑川心情大好。

    “哪有每一次，第一次相见时可是你在大漠中救了我，若不是那时候遇见你，我哪有命活到现在？”

    这话说的顾栖觞心中更加不爽，想自己初次见到洛笑川时，他与越轻舷两人还都是不得不依靠自己才能在大漠中生存，可现在似乎突然颠倒了过来，反而自己才是那个弱势的。

    洛笑川深知顾栖觞所想，忙话锋一转，道：“栖觞，你也真是的，我救了你，你却连个谢字都没有，太伤我心了。”

    顾栖觞抬头，一脸无辜道：“我没有说么？你确定？”

    洛笑川被这话说的没了脾气，终是摇摇头，宠溺的口气中带了几分责怪：“不说这个了，我明明说了要你小心，你却还是弄了一身伤回来，若是我晚到一点，还不知会出什么事。”

    顾栖觞低眉，沉默片刻，方道：“这点伤算得了什么，倒是，你一点也不好奇究竟发生了什么？”

    洛笑川淡笑道：“我在等你说，如果，你想告诉我的话。”

    顾栖觞叹了口气，幽幽道：“越轻舷死了，因为我。”

    如此巨大的消息，洛笑川却没有什么太大反应，不过眉间一皱，继而，只是摇摇头，惋惜道：“太可惜了。”

    顾栖觞抬首，诧异道：“越轻舷与你一向比与我交情好得多，也算得上是半个知己，知己身亡，你却只不过是太可惜了四个字么？”

    洛笑川毫不避讳，只道：“我也未见你有什么太大反应，说起来，你们的渊源比我深的多，你这表现岂不是更奇怪？”

    顾栖觞转过目光望向一边：“这件事情到此为止，不要再说了，反正事情我会处理，你不必费心。”

    “这是你的事，只要不是伤及你的性命，我，不会插手。”洛笑川许诺：“只不过，我绝对不会放任你再这么乱来。”

    言罢，径直转身：“我去看看你的药，顺便给你准备些粥，你若在这么瘦下去，我要心疼了……”

    话说着，人已经消失在门外，留顾栖觞一人。

    顾栖觞缓缓阖目，心底微澜。

    他与洛笑川的关系，越来越奇怪，却也越来越微妙。

    洛笑川对自己这种超乎朋友却又不过界的好，令自己越发手足无措。

    顾栖觞也从心底察觉到自己对洛笑川似乎有些其他的感觉，但是若是要说，他也不知道那究竟是什么感觉，当然，洛笑川到底是什么意思，他同样摸不透。

    翻来覆去，顾栖觞终是懒得再纠缠这乱七八糟的感情，毕竟，手头还有很多事情没有解决。

    眉间一蹙。

    其实，确切的说，其实任何事情都还未解决，好在，他已经有了些许头绪。

    事情的真相，总不会是浮在水面，总要去发掘，才能看到。

    只不过，真相往往会打破美梦，空余一地残忍。

    **************

    在洛笑川住处调理的日子，顾栖觞难得落了一身闲适。

    洛笑川并不似曾经凭剑楼侍候自己的那些侍女一样婆婆妈妈，基本上不太会限制自己的自由，只要自己觉得可以活动，便不会勒令卧床休息，只不过每日的药都会看着自己喝下才放心。

    顾栖觞身子稍好，就耐不住寂寞，起身出去活动下筋骨，推开门，才发现洛笑川居住的地方竟然青山绿水，清雅非常。而这房屋则是随意盖起，也不讲究什么风水布局，说的直白些，不过是用砖围了了院子罢了。

    顾栖觞心底笑笑，这般布置倒是也符合洛笑川的性格。

    洛笑川的随从并不多，总共不过三人，一个是做饭的李妈，一个是扫院子的哑巴钟老头，还有一个则是年纪不满十岁的小书童，专门侍候洛笑川笔墨的。

    眼前，李妈小书童与洛笑川都不见踪影，只有那个哑巴老头持着扫帚在院子里清扫。

    顾栖觞算算时间，不过是清晨时分，也不想多加打扰洛笑川，便独自在院中转转，看看四处的风景。

    院中房屋并不很多，门也不锁。顾栖觞随便推开几个屋门，看到的都是满目的书籍手稿。

    果然，即便是写话本，也不是那么容易的。顾栖觞心底感叹，掩上房门继续闲步。

    穿过一条长廊，拐进了后院，这时顾栖觞才发现原来这院子后面就临着一池碧水，碧水瑶池上还架着一座茅草亭。

    明明是茅草亭，可那亭子上偏偏还挂着个牌匾，上面正是俩字----无名。

    顾栖觞差点笑出来，想这洛笑川也是无聊，要给亭子提名，却还选无名二字，这般提和不提，又有什么分别？

    目光从亭子顶向下移动，最终落到亭中桌案上摆的一张琴上。

    顾栖觞几步向前，低眉细细观察这古琴。

    琴为桐木制成，琴面刷着鹿角漆，徽为象牙镶嵌，样式为不太常见的月式，琴尾处缺了一小块，看样子是把老琴。

    顾栖觞伸手，随意拨了几弦，古朴苍劲的声音霎时间散去。

    余音缭绕，心口，突然一痛。

    顾栖觞骤然想起了往昔，想起六年前的时候。

    那时，虽然顾栖觞的凭剑楼以剑扬名，苏墨銮的铃音楼以琴闻名，当年两人配合也多为自己舞剑，苏墨銮弹琴，但是，不弹不代表不会，实际上，顾栖觞的琴技并不逊色苏墨銮几分，只不过江湖中人不太了解。

    顾栖觞喜音律，尤其好古琴。

    然，大漠天气过于干燥，不宜琴的保存，而且，即便自己做一把琴，也没有实际的用途了-------------他的右手废了。

    空余一只左手，此生，都不可能再弹琴。

    思量间，身后突然传来明朗一声。

    “原来在这里，可让我好一个找。”

    顾栖觞转身，正看到洛笑川端着一碗汤药，笑盈盈道：“栖觞，你的药。”

    顾栖觞无奈的走上前去，伸手拿起，一饮而尽。放下杯子，却淡淡道：“其实调理与不条理又有什么分别，失去的已经失去，不可能再回来。”

    洛笑川手上动作一停，有些诧异的看着顾栖觞，正巧看到眼前人的目光暗淡的望向那古琴，心中立刻明白了是怎么回事。

    “栖觞，想不想抚琴？”洛笑川将药碗放在一边，附在耳边道。

    顾栖觞自嘲的一笑：“洛笑川，你是在讽刺我么，一个右手废掉的人，如何还能再成清曲？”

    洛笑川扳过顾栖觞的肩膀，朗声道：“谁说不可能？栖觞，你，可愿与我同奏一曲？”

    洛笑川的笑容依旧，话语却透着坚定。

    “你是说……”顾栖觞不确定道。

    “你我并排而坐，我弹右手，你负责左手吟猱，可好？”

    “洛笑川，你疯了！”顾栖觞有些抓狂道：“琴曲处理复杂多变，一千人手下就有一千种处理方法，再说这还是从未和过曲的两人配合，怎么可能弹到一起？”

    洛笑川满目的不在乎，接着胸有成竹坚持道：“不试试又如何知晓，你只需告诉我你用的哪本琴谱便好。”

    顾栖觞知道拗不过洛笑川，只好道：“长平琴谱。”

    “好，那，想弹那首曲子？”洛笑川继续问。

    顾栖觞视线微转，看那碧水泠泠，清澈见底，好似清泉一般，又听空中不时飞鸟留声，便开口道：“双鹤听泉。”

    “好！”洛笑川点头：“这曲子我刚好也用的长评琴谱，你我就试试又何妨？”说着，拉着顾栖觞就在琴桌前坐定。

    微风轻抚，碧水静寂无声，落花洒在水面，谢了一池芳华。

    两人都是麻布白衣，并排坐在琴桌之前。

    洛笑川倾身问道：“可有准备好？”

    顾栖觞长长舒了口气，点了点头。

    洛笑川浅笑，伸手，拨动了第七根弦。

    顾栖觞从未料到，两个从没配合过的人竟然真的可以这样讲一首曲子弹出。

    洛笑川手下的节奏把握的刚好，缓急有序，轻重交替，顾栖觞也配合的颇为顺利，指端滑过琴弦，带起语音袅袅，弹着弹着，一开始还刻意相互配合的的生涩感便已经不见，两人越发的契合。

    明明是两只手，此时却如一体一般配合自如，这样的默契，是连两人都未曾想到的。

    上好的琴配上绝佳的技法，悠远清音四散而去，手起手落，越发弹得尽兴，越发弹得疏狂。

    一曲终了，两人也沉浸在震惊之中，一时无言相对。

    洛笑川先打破沉寂，不可思议道：“当真是出乎意料。”

    顾栖觞未言，却也不禁点了点头，沉默半晌，低声道：“我从未想过，今生还能再抚琴一次。”

    洛笑川不满道：“如此上佳的琴技，哪能只弹一次，不仅是这一次，以后，只要你想弹琴，我随时奉陪，今日，你想弹什么便弹什么，尽兴便好。”

    今后的，每一次么……

    顾栖觞嘴角不经意拉起一道弧线，这屡连顾栖觞自己都未察觉的笑容，却深深的刻印在了洛笑川的心底。

    顾栖觞正想着下一首要弹什么，却不料胸口突然一阵疼弄，气血翻涌压抑不住，体内真气也四处乱窜起来。

    洛笑川看出不对，急声道：“栖觞，怎么了？？”

    顾栖觞根本无力作答，直觉胸口压抑难耐，接着一口鲜血吐了出来。

    暗紫色几乎发黑的血污染了素白的衣襟和琴面，顾栖觞身子一歪，倒在了洛笑川的怀中。

    苍白的脸上全都是冷汗，嘴角一抹刺眼的黑血。

    洛笑川紧紧的抱住怀中有些颤抖顾栖觞，难以置信的呢喃道：“不可能，我明明已经检查过了所有伤口，为什么会中毒？？？”


第十七回 堂前旋腰不成舞 簪花缭乱凝血珠

顾栖觞总觉得自己自从踏上中原后，就很容易受伤，而且每次受伤，遇上的又总是洛笑川。

    所以，再次睁开朦胧双眼时，他连头的懒得转，直接开口轻呼：“洛笑川？”

    洛笑川果然就守在一边，听到声音，忙道：“栖觞，是我。”

    顾栖觞这才转眼看看四周，却发现并不是隐居的地方。

    洛笑川看顾栖觞疑惑，解释道：“我们已经离开隐居之处了，现在在马车之上，我已经吩咐种老伯尽量慢一些小心一些，有没有觉得颠簸不适？”

    顾栖觞有些无奈的第无数次重申道：“洛笑川，我不是女子，不用这样小心。”

    洛笑川不满：“那就好好保护好自己，我真是不知道，之前江湖血雨腥风的日子你是怎么过来的。”

    顾栖觞苦笑：“那时候与现在无法同日而语，你要知道……”

    “好了好了，”洛笑川知道顾栖觞又会提起他残手一事，忙打断，话锋一转，接着道：“说来，栖觞，你可知道自己突然吐血是怎么回事？”

    顾栖觞淡然道：“不知道，我一点察觉都没有，不过，血色发黑，无外乎是中毒吧。”

    洛笑川一脸阴沉：“确切的说，不是中毒，而是蛊。”

    “蛊？？”顾栖觞也有些讶异。

    “是蛊。”洛笑川再次点头确认。

    当日洛笑川将顾栖觞救回来时，身上伤口虽然七七八八，但都不是什么致命伤，洛笑川打理之时也仔细处理过，分明没有见到中毒的迹象。

    再说洛笑川也必然不会只处理伤口，趁着这等机会自然好好为顾栖觞把了把脉，也为发现什么怪异的地方，可是，顾栖觞还是中毒了。

    洛笑川知道自己必然遗落了什么，再次排查时，却发现肩上的一处不深的擦伤竟然伤口有些发乌。

    伤时没有任何怪异之处，伤后几日才发病，洛笑川方想到有一种寒时蛊，正是这种功效。

    这种蛊需要一段时间的潜伏才能产生效用，而潜伏的时间里没有任何其他征兆，与常人完全无异，但这蛊一旦发作，却也十分凶险。

    寒时蛊发作不急，只是慢性。但是随着蛊遍及全身经脉，这个寒字也就体现了出来。

    这是一种可以冰冻阻碍经脉的蛊毒，毒道最后，就是全身经脉俱断。

    洛笑川也只是在书籍上看到这种蛊，这些年并未真的亲眼见到，所以也不过是推测，更不要说解除这种蛊毒了。

    顾栖觞静静听完解释，却毫不在意的一笑置之：“随他去吧，我本就不怎么在乎这条命，倒是劳烦那些一直记挂的人了。”

    洛笑川听罢突然俯身看着顾栖觞，双目阴沉道：“栖觞，我不准你死。”这话说的坚决如铁：“你放心，我会治好你，这也是我们这次离开的目的。”

    “你有办法医治？”顾栖觞怀疑道。

    “我无能为力”洛笑川毫不避讳，：“但是，有人可以，你可知道毒手圣医？”

    “毒手圣医？”顾栖觞摇摇头：“至少我六年前离开时，并未听说过。”

    洛笑川并无意外，笑道：“那么，医毒，你总该知道。”

    医毒？顾栖觞心中一震，这个名号，自然不会不知道。

    江湖中，除了那些对武艺孜孜不倦追求的人，也总有些人同洛笑川一样，喜欢专注武艺之外的方面，所以才会有那些专司暗器，易容，铸剑之列的人存在。

    医毒，自然也是这些人中之一。

    而医毒，也是江湖中最神秘的一位。

    名如其人，医毒，他擅医，也擅毒，而且此人行事过于诡异，来无影去无踪，哪怕是顾栖觞也未曾见过。

    这毒手圣医，据说是医毒的亲传弟子，出道不过三年多，然凭借精湛的解毒技艺与高超的医技，已经江湖闻名。而且，这位毒手圣医虽然也生性孤僻，从不真面目示人，但是，却比他师父好说话许多。

    洛笑川这一番，正是带着顾栖觞去寻找毒手圣医解毒。

    马车平稳前进，一路上倒是也相对安稳，直到一日，突然有人将马车拦住。

    顾栖觞迅速易容，洛笑川方掀起帘子，看到外面的人竟然是无花宫主殷飞花！

    此番无花宫主并未带随从，孤骑只影，一身宫纱一改往日的华丽繁复，从上到下是简单的浅茶色乔其纱，腰间系着挂着流苏宫绦，倒是显得更加素雅。

    殷飞花并未下马，微微颔首道：“鬼笔先生，敢问洛公子是不是在里面？在下有事情想要询问，不知先生能不能行个方便。”

    洛笑川心底立刻明白了，殷飞花前来八成是为了越轻舷，这件事情，自己没有插手余地，只好转身看向顾栖觞。

    顾栖觞倒是并不觉得意外，颔首道：“宫主亲自前来，是看得起在下，宫主有事不妨直说。”

    殷飞花与顾栖觞两人走到林中深处，方停步。

    顾栖觞道：“我知道宫主多半是为越公子而来，宫主想问什么，便问罢。”

    殷飞花有些疲惫，道：“我与越公子的事，不提也罢，但是，越轻舷的死，我却要问了明白，我总要知道这究竟是怎么回事。”

    顾栖觞知道此事棘手，如果据实相告恐怕引发什么其他，于是不着痕迹的掠过重点道：“我两人在帝都荒郊遇到有人埋伏追杀，越兄为了在下，独自引开追兵，才会不幸……说起来，我却也是半个凶手。”

    殷飞花眉头一皱，显然不满意这个回答，道：“洛公子不要避重就轻，我不相信你们只是恰巧遇到有人追杀，我只问，凶手是谁？”

    顾栖觞垂首，愧疚道：“宫主，恕我直言，这件事情，我也没有完全弄清。”

    殷飞花嘲讽一笑，步步紧逼：“你是没弄清，还是不想说，有所隐瞒？？”

    顾栖觞目光如水：“宫主，我并非有所隐瞒，只是，我确实也没什么头绪，但这件事情，我一定会给宫主一个交代。”

    “一个交代？？”殷飞花冷笑：“你只说给我一个交代，却不直接提要给越轻舷报仇，洛公子，你觉得我是不是该怀疑你？”

    “宫主如果要怀疑，我也没有什么办法，如果宫主想要这条命，在下也不会有什么怨言，但是，我说会解决这件事，便一定做到。”顾栖觞依旧淡然。

    殷飞花冷哼一声，虽是心急，心底却也知道问不出什么，冷冷丢下一句：“那我便先等着公子如何解决，但是，我也不会就此罢手，即便掘地三尺，我也要找出真相！！”

    殷飞花身影决然离去，顾栖觞原地长叹一口气。

    越轻舷，殷飞花……

    事情，果然没有那么简单。

    回到马车上，顾栖觞并未提起与殷飞花的对话，不过不提也罢，洛笑川自然也大约猜到七八分，顾栖觞不想说，他便也不问，两人继续赶路。

    毕竟，想要解决这些事情，最主要的还是先将体内蛊毒清除，否则，还谈什么追查真相。

    马车继续在小道上行走，穿过几座山后，终于到达了城镇林立的地段。

    比起前段时间荒山野岭的地段，城镇自然要繁华喧闹的多，只不过，人多了，事情也多。

    这厢刚到西渠城，就看到满城人群攒动，不少店家还挂上红灯笼，来往行人多是满脸喜气，洛笑川探查了一番，才知道原来是西渠城最大也是实力最雄厚的帮派折梅山庄庄主要嫁女儿。

    洛笑川与顾栖觞肯定不愿意凑这番热闹，本想尽快离开，却不想就要出城时，被人拦了下来。

    拦车的人到不是什么武林中人，只不过是个管家样子的老者，只见他恭敬的冲着洛笑川一拜，谦逊道：“折梅山庄梅庄主听闻鬼笔先生与洛公子到来很是欣喜，虽然知道二位应该有事在身，但是还是恳请二位给梅庄主一个面子，能不能喝完这杯喜酒再走。”

    这话说的十分诚恳，倒是弄的洛笑川有些不好意思，只好应道：“好吧，一杯喜酒而已，就请带路。”

    两人刚迈进折梅山庄，就听见高亢爽朗的笑声传来：“哈哈哈，本来我还不太相信呢，不想还真是鬼笔先生与洛公子！”

    说话的人，自然是梅庄主。

    之间来者一身织锦缎玄衣，深红衣缘，精神矍铄，双目含光，老远就抱拳道：“能请到二位，真是老夫的福气！！幸会幸会！！”

    洛笑川与顾栖觞也礼帽道：“庄主这么说可是折煞我们了，庄主是长辈，我们不过是小辈而已，此番我等是有事在身，才未曾通知庄主，只不过，我二人一向行踪隐秘，不知庄主怎么知道我们到了西渠？”

    梅庄主一笑，道：“我还真没注意，不过是无花宫主告诉我的罢了。”

    “无花宫主？”顾栖觞挑眉：“难道殷宫主也到了？”

    梅庄主点头：“不瞒你们说，无花宫主是我这次婚礼的座上贵宾，也不怕你们笑话，小女曾经为情所困离家出走，正是殷宫主救了小女一命，这番小女子找到自己命定姻缘，怎么都不能不请殷宫主。”

    “原来如此”洛笑川颔首：“如果是殷宫主的话，倒是能解释，看庄主这番还很是繁忙，我二人也不再多打扰，庄主先忙，明日喜酒，我们必然会讨上一杯。”

    ********

    第二日，便是梅小姐的大婚之日。

    顾栖觞与洛笑川被安排在贵宾之座，刚好能看到亭中全景。

    屋子布置的喜气洋洋，满目都是耀眼的红，各路江湖侠客聚集一堂，欢笑之声甚嚣尘上。

    顾栖觞目光微斜，正好扫过上座的殷飞花。

    殷飞花几日前来找自己时的那份疲惫已经不见，眉目间带着几分欣慰与欢喜，只不过看到顾栖觞的时候，还是面色一寒。

    顾栖觞转回视线，心底无奈，暗道：就知道不会这么轻易放手。

    及时已到，众人欢呼声中，新郎新娘步入大堂。

    新娘被红盖头盖着看不到面容，不过折梅山庄梅小姐的美名却远扬，画像也在江湖上多有描绘，所以，相比新娘子，大家更好奇这个娶到了著名江湖美人的男人是谁。

    据说，梅小姐下嫁的男子并不是江湖中人，而是个普普通通的姜姓商人，虽然丝毫武功不会，但在商场上却也是翻手为云覆手雨的角色，对梅小姐更是一见钟情，一往情深。

    果然，这新郎一看便也是人中龙凤，眉目硬朗，器宇轩昂，这番正牵着自己新娘子的手，走到堂前。

    整场婚礼都很是顺利，一切行礼完毕后，新娘子突然起身道：“小女子曾经有过失意江湖的时候，那时心如死灰，幸而被无花宫主相救，才有今日幸福，宫主虽然不是我二人的亲人，但是，却实实在在是我梅新的救命恩人，这杯茶，奉给宫主。”

    新郎与新娘显然是早就商量好，新郎此时丝毫不显意外，只是一脸笑容的看着自己的新娘。

    殷飞花倒是有些讶异，只不过立刻就恢复了笑容，伸手将茶碗结果，轻轻抿了一口。

    所谓风云变幻莫测，事情，就在这瞬间发生了转变。

    一口茶下肚，殷飞花突然脸色就变了，双手死死的卡主喉咙，极力想要将茶水咳出。

    新娘子一下子愣住了，还不知道发生了什么事情，那新郎倒是反应快，急忙向前将殷飞花扶起，这时众人才从震惊中渐渐恢复，现场一时间陷入混乱。

    而此时的殷飞花双目已经开始流血，嘴唇发紫，喉咙间拼命想说什么静，可只能发出隐约不清的声音，反而更显得凄厉痛苦。

    “快，快请大夫！！！！”梅庄主焦急的大喊道，傍边小厮显然也被吓到了，喊了几声才回过神来，撞撞跌跌的跑出去找人。

    只可惜，一切都已经来不及了。

    毒是剧毒，所以才会只要一小口就能致命。

    殷飞花全身颤抖，想说话，却已经说不出来，这般没过多久，就失去了声息，倒在地上再也不动了。

    一代佳人，香消玉损。

    大厅一时之间静寂无声，所有人都被这突如其来的事情惊了一身冷汗，然还未待众人反应，门外又传来一个小厮的惊呼声。

    “庄主！！不好了，无花宫主带来的随从，全都死了！！！！”

    （作者小预告：下一回么，阶段性的真相要出现了喵喵喵。。。不知道有没有框到大家。。希望不是都被看穿了。。。。另外，毒手圣医是谁肯定都猜到了，，太明显啦。。于是，这位重要的毒手圣医也很快就要华丽出场了。。喵喵。。咱亲爱的儿子洛笑川啊，乃要小心情敌了。咳咳咳。）


第十八回 漫卷陈迹显残身 乱中真假自宣陈

一场热闹的婚礼，却是以殷飞花的意外身亡和无花宫众的横死而告终。

    大厅里满目红映着倒在地上一身血污的殷飞花，越发的刺眼。

    梅庄主已经下令将无花宫主住的别院封锁，而众人则暂时集中在成亲的大厅中。

    梅小姐的红盖头混乱中早就不知道丢到了那里，凤冠掉落，精致的红妆被泪水湿的一塌糊涂，浑身颤抖，只能依偎着身边的新郎才能勉强站住。

    “不…………不是我！！不是我…………我不知道……我真的不知道……”梅新语无伦次，一看便知道是被吓坏了。

    梅新的夫君姜书言小心的将梅新揽入怀中安抚，继而开口道：“虽然茶是新儿递过去的，但是新儿一向心地善良，对殷宫主更是感激有加，绝不会无故加害，还请各位明鉴。”

    “恩，梅小姐一向贤良淑德，自然不会……”众人纷纷点头附和。

    确实，任谁都没有真的怀疑这个一向温婉的女子，何况，此时的梅小姐七魂丢了六魄，吓的站都站不住。

    顾栖觞有些不忍，开口道：“梅小姐已经受了惊吓，我看还是先让小姐下去休息罢，反正留在这里也没什么用，徒增伤感罢了。”

    姜书言投来感激的一眼，又望向梅庄主，梅庄主也点头道：“书言，你就送新儿先下去吧，好好陪陪她。”

    待送了梅小姐离开，众人才重新考量现场的一切。

    梅庄主冷目，厉声喝道：“是谁准备的茶水，自己站出来。”

    现场沉默了一会儿，一个小婢女方哆哆嗦嗦的从人群中走出来，一下子跪倒在梅庄主面前，声泪俱下道：“奴婢什么都不知道！真的什么都不知道，求庄主做主啊！！！”

    梅庄主语气这番倒是有了些缓和，道：“绿水，你先别怕，此事老夫定然会查个明白，你先说说你是怎么准备这茶水的。”

    绿水抹了把泪，断断续续道：“小婢一早就被小姐告知要准备好茶给殷宫主，于是就准备了上好的龙井，水则是看着时机差不多才去准备的，茶也是小婢亲自沏好送上来的。”

    “那，你送茶过程中可有移手他人？”梅庄主继续询问

    “不曾，小婢知道小姐对这件事看的很重，所以不曾假手他人。”绿水说完，又接着哭喊道：“可是小婢真的什么都没做，庄主明察啊。”

    梅庄主点点头，下令道：“绿水，先起来，带着人把你用的茶和水端来。”

    绿水抽泣着点点头，不一会而就将茶与水端了上来。

    梅庄主看了看茶，又闻了闻水，却只是缓缓摇了摇头，继而手一摆，将茶、水还有殷飞花洒落在地上的茶杯一同呈到了洛笑川与顾栖觞的面前。

    “相传鬼笔先生学识渊博，洛公子也听闻武艺出众，老夫看不出什么蹊跷，还请二位鉴别一下。”

    洛笑川此番不好推卸，干脆大大方方的执起茶杯，里里外外探查了一番。

    只不过，洛笑川与梅庄主一样，同样什么都没发觉，而顾栖觞探查完毕，一字未言，只是默默又将杯子放回原处，众人见他不言，也当做是默认。

    大半天看不出蹊跷，厅中人又去探查殷飞花的尸体，只不过，虽然殷飞花的症状看起来是中毒，但是，究竟是什么毒，竟也没有人能认出来。

    一时间，事情陷入了死局。

    梅庄主无奈道：“不如先把殷宫主好生安置下，我们再去看看另一边，不知能不能有什么突破口。”

    这番众人才想起来，死的人还不止殷飞花一个。

    一行人离开，梅庄主与洛笑川则是走在最前面，顾栖觞故意磨蹭了下，落在人后。

    离开前，顾栖觞最后瞥了一眼殷飞花，双眸幽深，难以捉摸。

    梅庵别院，正是殷飞花和宫众居住的地方，本来这小院布置清雅非凡，只不过这一番血光后只余一股血气肆意。

    殷飞花带的随从倒是不多，不到十人，已经全部身亡。

    所有人都是死于一击，伤口十分奇怪，像是什么不知名的利器所致。

    众人一番议论，各抒己见，洛笑川在梅庄主一边脱不开身，倒是让顾栖觞落了个自在清闲。

    他穿过这些人群，进了里屋，仔细的探查了一番。

    殷飞花的屋子不算大，但是却布置的很是细心，而且一看就知道是女人的房间。

    床铺收拾的整整齐齐，一边的架子上挂了几件纱衣，桌子上还放着各种胭脂水粉。

    顾栖觞走上前去，正见到那桌子上几道划痕，痕迹很新，像是最近才出现的，而后，视线转移，又在凌乱的桌上看到一小块碎片。

    顾栖觞伸手小心捻起那碎片，指间碾磨几下，便已经得出了是什么东西。

    压住心中的波澜，顾栖觞并未将发现公布于众，而是静静的退了出去。

    此时，众人也探查的差不多了，当然，结果依旧没有找到什么有用线索，如此一来只好先收拾现场，各自散去。

    洛笑川也想离开，却正被一脸忧虑梅庄主留住，顾栖觞只好自己先回住处。

    不过，这倒是也正中顾栖觞的下怀，有些事情，他需要自己去一探究竟。

    顾栖觞走过院子时，恰巧遇到一众婢女，见那个叫绿水的也在其中，便顺势将她喊住，随意问道：“绿水姑娘，奉茶这么大的事情，是谁要你用碧螺春的？”

    绿水道：“是小姐和姑爷一齐定的。”

    顾栖觞点头，又问：“那殷宫主这段时间可有什么不寻常之处。”

    绿水摇了摇头，然跟在绿水身边的一个小姑娘却道：“绿水姐姐不管梅庵别院，肯定不知道，倒是我就在这梅庵别院的隔壁院落，要是说是不寻常也不至于，就是听到过一两次次隐隐的争吵，都是半夜，我起夜才听见的。”

    顾栖觞所有所思的点点头，继续稳：“既然是争吵，总不会是一个人，那，你能听到另一个人是男是女？”

    那小姑娘皱着眉头想了很久，方道：“应该是个男人，不过声音很低，其实大半夜的，我也不能完全确定了。”

    顾栖觞浅浅一笑，道：“姑娘已经帮了我很大的忙，只问最后一个，一般都是谁来拜访殷宫主？”

    “嗯，庄主来过，然后就是管家什么的，还有小姐和姑爷，殷宫主可是小姐的恩人。”

    顾栖觞心中大概有了个底，又与这几个姑娘客套几句，方离开。

    ***************

    是夜，月色渺然。

    折梅山庄由于发生命案，便将一切灯笼都灭去，以示哀悼，于是，整个山庄笼罩在一片阴暗之中。

    山庄静寂，安放殷飞花尸体的偏院里，却突然闪现了一个身影。

    这身影脚步极轻，小心翼翼的打开房门，然刚刚将屋门掩上，突然，屋子里就亮起了烛光！

    来人大惊，转身，却看到顾栖觞手持红烛，静静立在一边，看样子已经够恭候多时了。

    烛火虽然不算明亮，却也能大体看清来者是谁，果然，烛火明灭中，梅小姐的夫君，姜书言的脸若隐若现。

    顾栖觞毫不意外，淡然道：“我就知道你会来，所以，专程在此恭候大驾。”

    姜书言心中一冷，表面却故作镇定道：“原来是洛公子，我不过是想来祭拜宫主，毕竟宫主是我妻子的救命恩人，公子可是有什么误会。”

    顾栖觞冷笑一声，道：“误会？哼，那你说，梅新真是你的妻子？”

    “洛公子，什么意思？”姜书言一脸的莫名其妙。

    顾栖觞不禁暗道此人演技非常，长长叹了口气，道：“到了这个份上，你还何必要隐瞒，姜书言，或者是，越轻舷！！！”

    眼前的人虽然有了准备，可显然还是被顾栖觞的话带起几分震惊，然震惊之色不过片刻便恢复神态，继而，低沉的笑声传了出来。

    “不愧是踏雪寻梅，一步七殇的七殇公子，确实令人佩服，我自认为自己易容术虽然不至于天下第一，但是也不会逊色你几分，敢问七殇公子是怎么看出来的。”再次开口，声音已经不是姜书言的那种有些憨厚的低沉，而是分明的越轻舷的声音。

    顾栖觞淡然一笑，道：“如何发现一事，说来话长，不过，这并不关乎你的易容术，只是你忘了一件事，抡起辈分，你还要叫我一声师兄，你会的，我都会，而你不会的，我也会！！”

    顾栖觞这番言论成功的让越轻舷双目寒光一闪，也让越轻舷清楚的知道，一切都没有再隐瞒的必要。

    “到了这个份上，你我不妨打开天窗说亮话，反正，对方的底细，大家都清楚的很”顾栖觞滴了几滴辣在桌上，将蜡烛固定，继而字字清晰道：“越轻舷，你是司马相府的人，是你一直在制造相府追杀我的假象，你表面看似对相府忠诚，然实际上却包藏祸心，想要杀掉司马相，只不过你的实力还不够大，所以，你煽动我，为的，就是借刀杀人！让我成为你的助力！凛血剑被夺，古刹迷阵，嫁祸一事，悬空山悬案，玉霜儿的死，殷飞花的死，都是你下的手！！而你那个什么天下山庄庄主私生子的身份只怕也是捏造，好掩饰你的野心，减轻我等的怀疑！！”

    其实，一开始，顾栖觞也丝毫未怀疑过越轻舷。

    本来，他也真的如越轻舷计划的一样，一直以为是司马箜篌想要对自己下手，直到悬空山一事的爆发。

    当时，玉霜儿死的时候，大殿一片混乱不堪，众人忙着救人，都没有心思关注其他，而那个时候，越轻舷消失过一段时间。

    当然，顾栖觞当时并未怀疑，因为他那时与洛笑川一道留在屋里观察尸体，只当越轻舷是出去救人了，然当越轻舷再次出现时，靴子上却沾了些泥土。

    那是顾栖觞的第一次怀疑，因为他清楚的记得，大殿正门都是青石板铺就的，如果只是出大殿停留在殿前，绝不可能沾上什么泥土，而不巧去确认后殿吊桥是否断掉的情况的小沙弥的脚上却与越轻舷脚上的泥土一致，然，待众人回来，越轻舷却只说自己去前殿救人。

    所以，越轻舷当时无疑是说了谎。

    顾栖觞这时才开始真的怀疑。

    其实，本来顾栖觞就觉得回到中原后的这些追杀有些奇怪。

    因为，虽然一切对自己的暗杀都是指向司马箜篌之手，但是，他也不是没在相府呆过，如何不知道相府要杀一个人岂会这样三番五次的留后路？

    想来，是这几番对自己的追杀其实都只能算的上逼迫，不见真的下狠手，就似乎是在刻意的告诉自己下手要杀自己的人是司马箜篌，尤其是古刹那一次。

    而从古刹回来的时候，就他与幻零的交谈，得出明月虽然得到凛血剑，但是也只是给他人做了嫁纱，剑，并不在他们的手上。

    如果是这样，那么夺剑者又能是谁？

    幻零的意思，那突然出现的四个女子不是他们的人马，而那四个女子只是纠缠却不下毒手的做法，目的，八成是拖延时间，好从明月手中夺取凛血，布置其他。

    如果这样看，越轻舷的嫌疑便很大，那四个女子应该也是越轻舷的手下。

    他的受伤，估计也是设计好的，不仅能牵扯两人的时间，而且，还不用陪着两人经历一番迷障铜鉴阵，留下充足时间去布置别的！

    顾栖觞心中大体有个分寸，但并未挑明，因为他还有确定最后一件事。如果确定了，那么，他的推算便确定无疑。

    这一件事，就是越轻舷为什么会说谎，他说谎消失的这段时间，究竟去做了什么。

    所以，清晨，顾栖觞专门去后山确定了那座断了的铁锁桥。

    果然，后山断的铁锁不似前山，前山是在对面避风阁处断却的，所以看不到对面垂着的铁锁，但是殿后的铁索，却是从中间一处靠近大殿处断裂的，他隐约还能看到对面古松楼那边垂着的一段锁链。

    避风阁那边的铁索桥一看便知是从对面处下手做的，但是后殿这铁锁却是在靠近大殿的地方断裂，所以，断掉锁链的人，一定是昨夜在大殿中的人！而说了谎又脚上沾染了后殿泥土的越轻舷，嫌疑最大！！

    顾栖觞此时，终是将所有疑问串联，也基本确定了越轻舷的身份。

    迷障铜鉴阵，致使玉霜儿横死的箭，这些只可能朝廷有的东西，或者说只可能司马相府有的东西，都明明白白的昭示了越轻舷必然是相府的人。

    但是，顾栖觞也同时确定了，相府也绝对没有对自己下追杀令。

    正如自己之前推算的，相府若杀人，绝不会三番五次放人生路，所以，这就牵扯出最令顾栖觞心惊的-----------越轻舷虽然是相府的人，但是，却无疑对相府却怀有二心，他仿照相府手法所作的一切都是为了要自己仇视相府，要的就是自己与司马箜篌相互残杀，自己从中得利。

    明明白白的借刀杀人。

    只不过，顾栖觞在悬空寺明知是朝廷所为却为之故意隐瞒的行为，让越轻舷发觉他终究还是念了司马箜篌的旧情，自己的逼迫还没有撼动顾栖觞的心。

    而这时，顾栖觞也有了自己的想法------------离开悬空山后要亲自去相府寻个明白，如果能见到司马箜篌，可以提个醒，要他注意越轻舷，当然，顾栖觞自己也知道这种希望几乎是没有的，因为越轻舷应该会出面阻拦。

    毕竟自己还未表现出对司马箜篌非杀不可的恨意。

    事情一如自己所料，越清晰果然出手了，只不过，雨中恶战与诈死相逼却是越轻舷所有计划中，最失败的一笔。

    先不说越轻舷恰到好处分毫不差的出现时间过于巧合和呕心沥血的煽动太过矫揉造作，更重要的是，相府若是这么个低劣的效率杀人，那么，相府也就不用存在了。

    当日外面围着一群人，越轻舷豁出性命奔出去时明明可以万箭齐发瞬间就要他死于非命，可他偏偏还真的能坚持到顾栖觞逃脱再死，这也有些太不合情理。

    于是，顾栖觞也懒得纠缠，直接将计就计逃离而去，就让越轻舷以为自己已经中计。

    而越轻舷这边则想，事情到了这个份上，连自己的命都算进去，应该是不会再有什么问题。----------这几个月的相处，他也不是不了解顾栖觞，这个看似清冷的人，其实颇为重视情谊，按理说，应该会为自己报仇。

    但是，多疑的越轻舷终究还是不放心。

    这里，就不得不说起殷飞花。

    悬空山顶殷飞花拦下了越轻舷，两人消失了一夜，只不过这消失的一夜不一定是共赴巫山云雨，而是殷飞花同自己一样，发现了越轻舷的异动。

    只不过越轻舷应是凭借自己的措辞说动了殷飞花同自己联合，筹码应该就是权力金钱一列。

    所以，殷飞花当日拦住洛笑川与自己，为的就是探查顾栖觞最终的意思。

    可惜了，顾栖觞依旧没有对司马箜篌透露出多么大的仇恨。

    殷飞花也没有料到事情至此，心底感觉到顾栖觞应是不会按照越轻舷的计划而去，所以两人八成有过激烈分歧，这就是为何梅庄的小姑娘会听见争吵，桌子上会有新的打斗痕迹的原因-----两人内部意见不合。

    而这，也是最后导致越轻舷痛下杀手除去不安定因素。

    如此，便说到了殷飞花的死。

    其实当时在大厅探查茶，顾栖觞就已经感觉到什么不对了，因为这茶里有一股淡淡的哑花草的味道。

    当然这种味道本就与茶相近，很难分别，顾栖觞也只是猜测。

    如果茶与水都没问题，可是殷飞花为何会死于中毒？

    于是，顾栖觞故意落在人后，就是为了看看自己的推算是否正确。

    顾栖觞伸手，将蒙在殷飞花身上的白布一掀，转过殷飞花的头，拨开碎发，在耳后及其隐蔽的地方找一个小小的发黑的针孔。

    “毒针。”顾栖觞静静一句。

    在殷飞花的房中找到的那一小点碎片不是别的，正是易容用的人皮面具，顾栖觞精于此，自然也认得清楚。

    所以，按照推算，越轻舷应该是杀了梅小姐的未婚夫尔后易容，期间与殷飞花也有过交流，此后越轻舷又要求绿水用碧螺春茶，顺势在茶中做了手脚，下了哑花。

    其实，这哑花草的功效与它的名字一致，没有毒性，不过是可以短时间烧伤嗓子，令人失去说话的声音。

    所以，殷飞花喝下茶的时候并没有中毒，只是嗓子被灼伤而已，而真正下手的时机，是越轻舷扑上去扶起殷飞花的时候。

    他是在那个时候才将毒针插入了殷飞花的耳后，直接致使了殷飞花的横死。

    顾栖觞继续道：“我知道这种针应该是在我离开相府后才制成的，所以你才敢在我眼皮子底下使用，以为我察觉不到，但是遗憾，这种暗器本就是我提议制造的，只不过我离开时没有做成，于是封存了而已，所以，我很清楚这种暗器的构造-------其实这针是空心的，其中注满了剧毒，只是刺一下就离开身体没有效果，必须呆一段时间才能保证人死，而当时的情况变化太快，你也没来得及将毒针拔除，所以只好将毒针留在了她的体内，因此我也料定，你必然会来取这跟毒针毁灭证据，于是，我便在这里等着你。”

    顾栖觞说完，终是长长叹了口气：“我已经不能再放任你这么胡作非为下去，如果当日相府外我就拆穿你，殷飞花也不用死，反而，是我害死了她。”

    顾栖觞所道的事情都是石破天惊的秘密，然而他的语气却一如既往的平淡，而被拆穿一切的越轻舷的反应却更是奇怪。

    他就那么站子啊原地，静静的听顾栖觞讲完。

    “哈哈哈……哈哈哈…………”越轻舷不禁拍手赞叹：“不愧是七殇公子，在下佩服，佩服，只不过，有些事情，你还是猜错了。”

    顾栖觞眉毛一挑，道：“愿闻其详。”

    此时，越轻舷易过容的脸上也遮盖不住狰狞，他低声笑道：“你可听好，第一，我确实是蔺家的私生子，虽然我恨我父亲，但是当我的全部一切，包括马上就要落入我手的家产都被你们一手毁去的时候，我才发觉，我原来还是执恋自己的家，哪怕他们抛弃了我，所以，我说要报仇，这句话半点也不假，我就是要你这个灭我满门的侩子手和与司马箜篌那个幕后黑手相互残杀！我就是要夺取他的权利！第二，不要以为你拆穿我就能有生路，顾栖觞，就凭我知道你是顾栖觞，输的就是你！而第三么”越轻舷一顿，声音更加阴寒：“你可不要以为杀你不过是我的意思，虽然我是利用你，但是破庙里那些话却字字都是实话，你以为我敢这么明目张胆的对付你？？！！”

    顾栖觞心中一惊，自然是被说到心中痛处，然动荡的心也迅速平息下来，手上已经暗暗凝气，随时准备出击。

    他必须要不动声色的解决越轻舷，否则，麻烦的人就是自己！

    然，就在越轻舷异动顾栖觞想要出手之时，突然，真气一滞，胸口竟是一阵剧痛！全身一震冰凉刺骨！！也就在这片刻的转折，越轻舷伸手撕掉顾栖觞的易容，尔后一个跃身，破窗而出。

    “我的人马可有不少在这个宅子里潜伏着，会给你准备好留着凛血剑伤痕的真姜书言夫妻的尸体的，七殇公子，祝你，一路顺风。”越轻舷阴寒的声音隐隐传来。

    果然，寂静的折梅山庄突然传来凄厉的叫声：“来人啊！！！杀人了！！！七殇公子杀人啦！！！！！！！”

    *******************

    作者明天有考试今天早晨就要走了。。后天才能回来。于是明天就不更新了，抱歉各位，但是，其实这一章节有6000多字，其实基本约等于两章了，而且，这一章也是把阶段性真相曝光的一章，很多菇凉快要开学了，抚摸大家，祝大家新学期学业顺利喵！！


第十九回  沧浪裂岸浊轻尘 荡尽千帆始为真

折梅山庄凄厉的叫喊声在静寂的夜色里颇为刺耳，尤其是这这喊叫声中最重要的讯息-----七殇公子。

    顾栖觞这才勉强压住强烈的痛楚追了出去，心中一凛，竟不想是遇见了最坏的情况。

    顾栖觞知道若是与越轻舷撕破脸皮会有一番恶战，但，事情已经不容再拖下去。

    本来顾栖觞是想要暗地通知司马箜篌，双方夹击，可是就目前的情况，再将事情拖下去，反而会有更多的人受害，何况当日他夜探相府不成，反被越轻舷设计，更是说明想见到司马箜篌必定不易。

    可是，如果当众揭穿越轻舷，情势危急下越轻舷必然会揭穿自己身份，所以，他才会避开所有人，甚至是洛笑川，单独来解决问题，看看会不会有什么转机。

    顾栖觞心中最后的希望便是能制住越轻舷，而且，这一点他也基本有信心。

    越轻舷武艺不差，但是天赋却稍逊，至少比起自己差了许多，所以即便是废了一手，要拿下他也应当不成问题。

    可是，偏偏顾栖觞忘记了一件事-----------蛊毒。

    身子一直在洛笑川的悉心调养下，这几日蛊毒并未发作，可是不发作不代表其不会发作，所以，顾栖觞此时也只能道自己时运不济。

    在这个最紧要的关头，蛊毒发作了。

    胸口疼痛，全身经脉都如冰冻一般停滞，手上的攻势没有足够内力的支撑，也只能流于表面，这又如何是越轻舷的对手？

    顾栖觞凄凉一笑。

    今日，在劫难逃。

    果然，闻声，那些离着院子最近最早赶到，手中举着火把，到得时候还恰巧看到顾栖觞攻向易容成姜书言样子的越轻舷。

    众人再看除去了易容的顾栖觞，一下子就认出来这位曾经名满天下的七殇公子，也跟着大呼道：“来人啊！！顾栖觞杀人灭口了！！！”

    这么大的动静，还有何人不被惊动？果然，院子中的人越来越多起来，那些参加婚礼的侠客还以为易容成姜书言样子的越轻舷不会武功，拔剑便冲了上去。

    顾栖觞强忍着毒发的痛苦抵挡着四面八方的攻击，而越轻舷却趁此机会想顾栖觞抛了个冷笑，转身隐匿而去。

    越轻舷发了个暗号，通知手下一同撤离，继而便离开边除去易容，心里却有些不快。

    他恨顾栖觞，也恨司马箜篌，如果此二人能相互残杀，自然是最好的局面。但是，这番自己的身份目的被顾栖觞揭发，那么，便不能留顾栖觞在人世！

    虽然自己那一番话应该影响到了顾栖觞也为自己争取到了时间，但是顾栖觞终究还是念及司马箜篌二十多年的恩情，如果留下他性命，其早晚会给司马箜篌报信。

    到那时候，四面楚歌的就是自己！

    好在，越轻舷一向心机缜密，做事都留了后手。他一早就计划好，万一事情败露，只要将顾栖觞的身份揭穿，那么，只江湖就不会放过他，恐怕到时候也不用自己出手了。

    这样也好，虽然没有成功打击到司马箜篌，但是也算是给家人报了仇，至少，顾栖觞会死的很惨。

    越轻舷边想边离开，身形迅速穿梭在山庄之中，心中暗想：好在夜色浓重，此时所有人又都被顾栖觞吸引过去，应该无人注意自己。

    不过，应该终究不是绝对，偏偏有人不去管顾栖觞如何，就是专门候着越轻舷。

    洛笑川一脸笑意的从回廊转角处出现，伸手，拦住了越轻舷的去路。

    “越兄留步，走的这般匆忙，也不给兄弟我打个咋呼，是不是太不够意思了？”洛笑川月色下挑眉道：“诈死复生一场戏，真是精彩绝伦。”

    越轻舷断然没想到会有人在此拦住自己，更未想到此人竟然是洛笑川，然听其语气，便推算出此人应也已经知道自己的底细。

    既然事情道破，也没有了隐瞒的必要，越轻舷不加解释，双目阴冷道：“洛兄弟专程在此恭候，不知道有何贵干？怎么，难道是要帮顾栖觞洗刷冤屈么？“

    洛笑川丝毫不显焦急，浅笑道：“如果，我说是呢？”

    越轻舷话语带着警告之意：“洛笑川，你一个写书人，何必牵扯这些事情，对你半分好处也没有，只是惹火烧身罢了。”

    洛笑川哈哈一笑，继续道：“越兄不必为我担心，我是要救顾栖觞，但是，也没说要拦住兄弟逃命，在下在此候着不过是好久不见越兄，专程来道个别而已。”

    “你，什么意思？？”越轻舷双目更加阴沉。

    洛笑川收手，身子一转，将回廊空出，做个了请的姿势：“放心，你早晚会知道是什么意思，我已经听到有脚步声过来，快走吧，记住，想活命就不要走西面小路，事情安定下来我会联络你。”

    越轻舷心中疑惑，还想再问，却听真的有脚步声由远及近，只得先行离开。

    越过墙头时，最后回眸，却看到灯火明灭处，洛笑川惬意的笑着冲着自己招手告别。

    洛笑川！！越轻舷心中微寒。明明要谷川堂查过此人，调查结果也显示此人颇为清白，可为什么他却觉得洛笑川才是最有问题，最令人捉摸不透的人？

    还有那句莫名其妙的警告，不要走西面。

    越轻舷思索片刻，终是决定收下劝告，沿着东边小道离开。

    看着越轻舷离开，洛笑川方收起笑容，向着偏院而去。

    洛笑川知道顾栖觞此时一定恶战之中，然，脚下却并不着急。

    他确实是要救人，但是救人也要看准时机，时机把握不好，别说救人，自己也会搭进去。

    他等的，就是这么一个恰到好处的机会。

    此时，顾栖觞确实陷入血战，虽然折梅山庄的人武艺并不算高，可是如此一批一批不眠不休的奔上来，以顾栖觞那稀薄的体力，早晚都会败下阵来，更不用说此时他还饱受蛊毒的折磨。

    孤身一人，以一敌百，无论如何抵挡，都没有尽头。

    何况，顾栖觞此时没有凛血剑在手，然即便是有兵刃在手，他也早就不想再杀人。

    但是，如果不还手，死的就是自己。

    这些院子中的人，所有人都是满怀杀意的。

    顾栖觞不是怕死，也不屑与怕死，但是此时他却还不能死！！

    一是他必须要通知司马箜篌越轻舷的事情，第二则是他还是要找司马箜篌问个明白！！除此之外，还有心底隐隐的挂牵。

    洛笑川…………

    顾栖觞有些嘲讽挑起一笑。

    这种时刻，他居然想到了洛笑川。

    自从回到中原，每一次自己有难，洛笑川总在身边，可是这一次，没有……只余他孤身一人。

    顾栖觞双目凄凉。

    这一晚，就是结束了么，连一个解释的机会都没有。

    思量间，一面精钢大刀正冲着自己面门而来，这一次，顾栖觞已经无力再去反抗。

    刀身未及，只听咣当一声巨响，竟是刀身碎裂开去。

    洛笑川紧急关头断去了危机，将一身血的人揽入怀中。

    “栖觞，坚持一下！！”洛笑川附在耳边轻声道。

    顾栖觞勉强睁开双眼，只看到一个模糊的影子，但他却不会认错洛笑川的声音。

    “是你…………”顾栖觞轻轻呢喃道：“那就好………………”

    话音弱去，人昏死在怀中。

    众人见到来者是洛笑川，又见顾栖觞已经失去意识，方停了手，然语气却依旧咄咄逼人。

    梅庄主冷冷道：“虽然我等奉鬼笔先生为贵宾，但是，七殇公子杀人无数，先生救他，总的给我们一个理由。”

    洛笑川小心揽着顾栖觞，镇定自若道：“我自然不是无缘无故救人，因为，殷飞花不是顾栖觞所杀。”

    “你！！！你胡说！！！”这一生反驳凄厉无比，带着哭腔，竟是梅小姐发出的。

    众人回头，竟见梅新抱着姜书言的尸体，一脸血泪的大喊道：“是他！！是这个恶魔！！是他杀了我的姜郎！！！！”

    众人这时方想到方才还看到顾栖觞攻击姜书言，转头冷冷的看着洛笑川。

    洛笑川依旧不急，缓缓道：“众人莫被假象骗了，真正杀人的，正是姜书言！！”

    “你胡扯！！！！”梅小姐尖利的声音不绝于耳，众人也一脸的怀疑。

    洛笑川冷笑道：“我这么解释，是有人早就杀了真的姜书言，尔后易容成了姜书言的样子，在婚礼上他是第一个冲上去接触殷宫主的人，所以是他用毒针杀死殷宫主，只不过事情匆忙毒针留在体内没有拔除，今夜想来销毁证据，反而被顾栖觞识破的，若是不信，你们不妨看看殷飞花的耳后，另外，你们也不想想，方才谁真的见到顾栖觞杀人？还不是没等他动手你们就层层扑上来，再说看看那姜书言的尸体，根本已经死了数个时辰，怎么可能是方才顾栖觞下的手。”

    梅庄主听罢去探查殷飞花与姜书言的尸体，果然一切如洛笑川所言，大家也没什么好反驳的。然，洛笑川知道，即便折梅山庄的误会解决，悬空山的事情和六年前的事情却不是这么容易解除的。

    果然，人群中有人冷笑道：“这不是顾栖觞下手又如何？玉霜儿的死和六年前他做的种种恶行呢？那些可都是板上钉钉他自己承认的，若不是六年前他诈死，江湖又怎可能放过他？只不过现在也不晚，那些血债，终要血偿！！！”

    说话的人，正是当日也在悬空山的锦城派掌门人。

    洛笑川不屑的一笑，道：“当年之事就没有蹊跷？连我一个区区以笔为生的都能看出问题，你们就真的觉得顾栖觞是那种想要夺取江湖之人？”

    “那可不一定，人心隔肚皮，谁知道他心中怎么想的，再说，这也是他亲口承认的，难道有假？？”又有人开口道。

    “亲口承认又如何？如果只是顾栖觞故意为之呢？要我说，当日之事，确实另有隐情！”

    这一声，不是洛笑川的声音。

    这一声，竟是自远处飘渺而来！

    众人惊讶中抬头，只见一座白纱轿子从空中飞来，在荷黑夜中尤为显眼，轿子四周有星星烛火映艳，继而缓缓的落在地上。

    轿子是为竹子制成，四面都是白纱垂着，掩盖了轿中人的面目。

    轿子四周站着八个女子，皆是白衣，幻零，绯蓝，宁枝都在其中。

    众人一时惊讶未言，却听轿子中又是一声：“当年之事，确有隐情，还请各位手下留情。”

    这厢儿众人才回过身来，梅庄主诧异道：“这白纱帐，青竹轿，难道，难道是毒手圣医？？？”

    幻零轻蔑扫过院中众人，清冷道：“毒手圣医，正是我家主人。”

    “啊？？居然是毒手圣医？？”

    众人一时间议论纷纷。

    锦城掌门目光一寒，道：“虽然毒手圣医声名在外，但是，就凭你一句有隐情，又能说明什么？？我等可是当年经历一切，你不过在江湖中初露头角，这话能有几分可信？”

    面对质问，轿中人不应，却吩咐道：“幻零，宁枝，扶我下轿。”

    幻零一听，心中大惊，急道：“公子三思！！！”

    “幻零！这是命令。”轿中的声音坚决如铁。

    幻零咬咬牙，狠狠一甩袖子，终是掀起垂纱帐，与其他女子一起将人扶出饺子。

    说是扶，倒不如说是抬，因为，半身都已经没有知觉的人，根本不可能行走。

    然而，当这个双腿残疾的人在一院子明亮的火把中露出面目时，所有人都倒抽了口冷气。

    “苏…………苏墨銮！！！”一院子的人惊呼道。

    眼前这个残疾，病弱，发丝灰白的人，竟真的是苏墨銮。

    那个曾经与顾栖觞江湖齐名的铃音楼主，与顾栖觞共同成就“剑舞铃音尽风雅，双楼绝世栖双侠”的传奇！！

    “怎……怎么会这样……苏楼主不是已经………………”

    “他……他居然没死……还……”

    “毒手圣医……怎么会……”

    大家的震惊已经几乎无法用语言表达。

    苏墨銮早就料到众人会是这种反应，也不在意，却道：“锦城派楼掌门，不知道我这当年的当事人，最大的受害人之一苏墨銮的话，有没有几分可信？”

    “这……”楼掌门一时间无言以对。

    苏墨銮淡淡一笑，抬手，院子中竟是瞬间寂静，大家目光都看向这个虽然已经残疾，却依旧气势不减的人。

    洛笑川心底暗道：怪不得只有此人能与顾栖觞成为知己又能齐名，果然，都是同一种人。

    苏墨銮淡然道：“我当年自峰山绝顶坠落，半身骨头碎裂，命悬一线，本以为难逃一死，却万幸被江湖著名的医毒所救，继而成为其弟子。我此番前来正是想跟诸位说，当年之事，却有蹊跷，我探查了六年，虽然还未得到结果，但是，也有个几分大概，我现在无法给出诸位确切的证据，但是现在我寻到了顾栖觞，那么，我就有可能查到真相，各位可不可以看在我苏墨銮与鬼笔先生的面子上，给我等一个月的时间，一个月后，若是查不出真相，无法给诸位交代，我等自然不会包庇七殇公子，如此，可好？”

    显然，苏墨銮的话很有信服力，在场的人也相互看看，终是点了点头。

    梅庄主道：“苏楼主的话我们没有理由不信，一个月就一个月，一个月后，我们悬空山等待楼主的解释。”

    苏墨銮颔首道：“谢庄主大人大量，还请恕苏某身子不便不能亲自行礼致谢，庄主以后若有什么需要，尽可与苏某说，在下定然不会推辞。”

    梅庄主连忙摆手道：“苏楼主切莫客气，这般可是折杀老夫了。”

    苏墨銮笑了笑，道：“梅庄主不要再叫苏某苏楼主了，先在，我只是一名医者，仅此而已。”

    事情在苏墨銮突然出现于斡旋下，就此告一段落，院中人也各自离开。

    此时，苏墨銮方看向洛笑川，诚挚道：“这一路上有劳先生照料栖觞了。”

    洛笑川听苏墨銮也称顾栖觞为栖觞，心中有些不快，然脸上却丝毫未曾表现：“我也是想探查真相，更是被七殇公子风采折服，再说我也并未真的做到什么，谈何辛苦。”

    苏墨銮淡笑道：“不管怎么说，都要谢谢先生，如果可以，还请先生与在下一同前去峰山绝谷一住，共同解决六年前的悬案，不知先生意下如何？”

    洛笑川爽朗道：“栖觞的事情没有解决，我自然不能离开，这番正合我意，叨扰了。”

    洛笑川将顾栖觞小心安放在轿子中，继而自己也坐了上去。

    白纱帐重新垂下，四个轿夫抬起轿子，轿后跟着八个女子，御风而去。


第二十回 如是登高临风雅 此身可否睥天下

毒医谷，药楼。

    苏墨銮用正小心的研制新的解药。

    桌子上摊着各种杂乱的草药，眼花缭乱的根本看不出其中差别，然苏墨銮却只是扫过一眼，便能清晰识别，思索片刻，挑出几种碾磨处理，便能制成江湖万金难求的名贵解药。

    那双曾经拨动泠泠七弦的手，制毒解毒，依旧很是顺手。

    将所有草药配好放入瓦罐熬制后，苏墨銮试了试额角的汗珠，终是长长舒了口气。

    正此时，门外幻零恭敬道：“公子，谷川堂与司马相府的急件。“

    苏墨銮手中动作一停，心中诧异。

    谷川堂的信件自然不是意外，毕竟自己最近一直委托谷川堂查探顾栖觞以及其七年前的事情真相，谷川堂也果然讲究信誉，一旦有新的发现便会即刻转告自己。

    但是，司马相府的信件，就有些奇怪了。

    苏墨銮多少是知道些事情的大概的，而这相府在这个时候找上门来，越发的诡异。

    “拿进来吧、“苏墨銮淡淡道，毕竟司马相府总不会凭白无故找自己。

    苏墨銮先拆开谷川堂的信件，继而又看了司马相府的信件，原本平淡的面容却一时间变得煞白，手也开始不自主的颤抖。

    两个自己完全没有想到的惊天秘密---------六年前真相，顾栖觞的身世。

    谷川堂查到顾栖觞身世与六年前真相的同时，一手策划了六年前冤案的司马相府竟然也找上自己，然送来的信中只有寥寥几句---------公子疑惑，定会如数解惑，还请公子今晚2时别江楼一见。

    谷川堂信誉名满江湖，情报从未出过差错，谷川堂说司马相府是六年前事情的幕后黑手，那么便是八九不离十。

    然这一番竟然意外得到这罪魁祸首的邀约，苏墨銮心中隐隐觉得事情并没那么简单。

    左右思索，终究决定还是前往一探。

    别江楼距离毒医谷并不远，正处在离医毒谷最近的小镇中。

    苏墨銮到达的时候，司马相府的人早就等候多时了。

    推门进入顶楼的隔间，竟是看到一位故人笑着对自己打招呼：“苏楼主，六年一别，不知楼主过的可好？”

    苏墨銮先是一怔，接着道：“原来是卢副楼主，幸会幸会。”

    来的人竟然是当年顾栖觞凭剑楼的副楼主―---卢少瑭。

    卢少瑭笑意盎然：“当年听闻楼主身亡，在下着实伤心好一阵子，这番又听道你还活着的消息，实在是开心了许久。”

    苏墨銮面目依旧，静静道：“是开心还是惊心？副楼主，名人眼前不说暗话，你今日前来又算什么？代表陷害顾栖觞设计六年前死局的幕后黑手来跟我谈判么？”

    卢少瑭一惊，手中杯子一晃。

    稳定了下心绪，卢少瑭方缓缓道：“是我小看了苏楼主的情报网，看样子，六年前的事情，楼主已经有数了，不过”衷心的一赞：“对待一手毁灭了自己半生功绩的人，苏楼主还是这么淡定自若，真是好城府。”

    苏墨銮转动轮椅到桌前，轻轻执起茶杯，浅啜一口，淡然道：“六年已过，现在我早就不是铃音楼楼主，再说，报仇之前也总要将一切事情弄清楚，我想卢副楼主今天来，总不会只是想跟我叙叙旧吧。”

    或许所谓的泰山崩于眼前而不动于色，正是如此。

    苏墨銮本就不是个不喜欢将情绪外漏的人，因为他一直认为，情绪的波动，最容易暴露自己弱点，所以，无论什么情势之下，苏墨銮的表情总是衣服看惯风浪的宠辱不惊。

    卢少瑭哈哈一笑，道：“楼……不，圣医说的是，在下确实有要事要与圣医商议，或者说，是恳请圣医帮忙。”

    苏墨銮挑眉，目中诧异一闪而过：“那么，我倒是要听卢副楼主好好说说这来龙去脉。”

    卢少瑭放下茶杯，方才的潇洒尽数收敛，正色道：“既然在下已经改称圣医，那么，也请圣医不要再唤我副楼主，一，是我根本担不起这个名号也愧对这个名号，二则是，如圣医所料，我一直都是司马相府培养的密探，我进入凭剑楼，确实别有目。”

    事情一如谷川堂给予自己的一样，六年前的事情，果然是司马相府一手策划的。

    顾栖觞并没有露出任何的破绽，只不过是卢少瑭接到相府命令，暗中报信，才致使了顾栖觞的暴露。

    峰山山顶的火药也是司马相府人安排的，本意在杀死顾栖觞，实不想连累苏墨銮，但当年的情况下，却也顾不得苏墨銮的性命如何了。

    卢少瑭的解释十分简单明了，然句句都是重点，寥寥几句，当年的事情就已经说得一清二楚。苏墨銮听罢，不动声色道：“顾不得？我看是故意要将心有怀疑的我一同绞杀才是，相府倒是心狠手辣，虽然说亲自培养了栖觞，但是栖觞那些年也为相府卖命，出了不少力，不过是看着他势力大了，尤其是知道了他边外墨云雪山冷族皇族的身份，怕他知晓自己身世后报仇，便毫不留情的抹去，不是么。”

    卢少瑭一惊，手中茶杯差点落地！沉默了许久，方道：“圣医的情报网，连在下都要佩服了，我本以为你只是感觉到了六年前的蹊跷，却不想圣医连冷族之事都能探查到！”

    苏墨銮浅浅一笑：“我的情报网，就不劳密探费心，相比起来，我还是更想知道你要如何解释，将事情圆满。”

    卢少瑭摇了摇头，长长叹了一口气：“圣医，不要以为我就如此心狠手辣，不要以为相府就是这么不近人情，我与顾栖觞认识的时间比你久的多，而且，司马相也一直将顾栖觞当做自己亲生儿子来看，当年做下决定，我们也是无奈之举，不得不为之。”

    “卢密探别说的这么楚楚可怜，在下要的是理由。”苏墨銮一如往常的淡然，可声音中的冰寒已经显示了他的不耐烦。

    “理由？”卢少瑭惨然一笑：“我自然要给圣医一个理由，然也希望圣医听完我的话，能转变立场，不要插手顾栖觞的事情，改与相府合作。”

    “与相府合作？”苏墨銮话音深沉：“我若记得不错，不光是顾栖觞，苏墨銮今日的下场也跟相府不无关系，这种情况下你却要我跟你们合作，还要我对栖觞的事情袖手旁观？，”

    “圣医别急着下结论，不妨，听我说完。”卢少瑭并不着急，话音中却带着几分胸有成竹的意味。

    “那就请卢密探不要拐弯抹角，将一切道来，你出的起价码，我才能看有没有改变立场的可能。”苏墨銮一语定音。

    …………

    这一夜，苏墨銮毕生难忘。

    顾栖觞的身世确如谷川堂所言-------是冷族皇族，但是，竟还不仅仅如此！

    真相，完全的出乎了苏墨銮的意料。

    当卢少瑭将一切说完，最后，直接对自己行了一个大礼，诚挚道：“在下知道圣医一直孜孜不倦探求真相，现在，所有的真相都已经如数坦白，而且，这些事情是连顾栖觞本人都不曾知道的，不瞒圣医说，司马相最近身体大不如从前，朝中各种异动几乎忙不过来，为此动用了几乎所有的人手，此外相府江湖势力也多处被打击，顾栖觞一事几乎已经没有余力处理，虽然相府之前对不起圣医，但是，还请圣医为了天下，成全！”

    苏墨銮沉默不语，面目隐没在烛光下，虽然看不清，然颤抖的手却看得出其心中的复杂。

    他心底知道，这件事情已经不是牵扯到自己，而是整个凤怜，整个天下。

    卢少瑭见已经动摇了苏墨銮，乘胜道：“实话说，我也不是没有心中挂念之人，可是我还是选择为了天下，负了红颜，我心中同样痛苦，却，不曾后悔，在下，恳求圣医成全！”

    苏墨銮终究是长长叹了口气，转动轮椅离去。

    “这件事情，我会考量，三日后，给你答复。”

    看着苏墨銮离开，卢少瑭方松了一口气。

    他知道，自己已经成功的说动了苏墨銮，虽然苏墨銮没有给自己正式的答复，但是他不是不懂苏墨銮的这个人。

    苏墨銮，确实当得上武林正道的代表，因为，他是个君子，心怀天下的君子--------即使，心底是极度的痛楚和不忍。

    朱紫……

    卢少瑭唇间溢出一个名字，衣袖下的手，死死的握住半块琉璃玉i。

    *********

    苏墨銮回到医毒谷，连续三日没有出门，没有用膳，直到三日后听闻顾栖觞苏醒的消息。

    苏墨銮心中苦楚：终究，还是要面对现实。

    唤来幻零，将一封封好的书信交予，叮嘱道：“交给卢少瑭，尽快，不可有半分差错。”

    这封信，写了撕去，撕了又写，反反复复，几乎耗尽苏墨銮所有的力气。

    终究，还是忍痛遂了卢少瑭的愿。

    苏墨銮心中凄然----顾栖觞，为了天下，苏墨銮此生，只能有负于你。

    经过了三日的凄迷不振，苏墨銮终于伸手将房门拉开。

    该来的总是会来。

    现在，他要做的是去见自己曾经的至交，却也是曾经一掌将自己打落山崖的仇敌，更可能是，会因自己作壁上观而死的，知己。

    苏墨銮见到顾栖觞的时候，顾栖觞已经穿戴好下床，两人六年未见，这一番相见，却是相对无言。

    很多话，一时间，不知如何开口，然视线的交汇，却已经看出很多事情，两人已经看淡，不在心头。

    洛笑川看着两人，心中突然一痛。

    这知道，这时候，他没有任何插足的余地，这，是属于他们两人的时间。

    他只能看着顾栖觞起身，与苏墨銮一同离开，将自己留在身后。

    苏墨銮与顾栖觞在医毒谷最高的楼阁停住，两人居高临下，一同看着山谷的美景。

    苏墨銮淡然开口：“你的蛊毒我已经尽数解除，好在毒不深，不过十五日，不会有什么损伤。”

    顾栖觞心中微澜，不过依旧浅笑道：“其实我并不在意。，倒是，好像多年前，我们也喜欢这样登高望远。”

    苏墨銮点了点头：“是，那时候，我们都是年少轻狂，意气风发，总是觉得这样登高临风，就能睥睨天下。”

    “实际上，你也做到了。”顾栖觞静道。

    “若是这么说，你不是也做到了？”苏墨銮反问：“只不过现在，我们都是两袖清风一身轻了，物是人非。”

    两人四目相视，却释然一笑。

    剑舞铃音尽风雅，双楼绝世栖双侠。

    风华散去，曾经凭剑楼主顾栖觞废了一手，消了大半内力，曾经的铃音楼主苏墨銮，残了双腿，失了武功。

    这样的两个人，一个静立，身影消瘦，一个坐着，双腿此生都不能再度行走。

    长风当哭，远望两人背影，映着残阳，身影落了满地的凄凉。

    沉默半倾，苏墨銮开口道：“栖觞，六年间我探查到了太多的事情，到了现在，你还是什么都不肯告诉我？”

    顾栖觞笑了笑：“墨銮，六年前我就是那么回答的你，你觉得六年后我就会改变么？”

    “我就知道……”苏墨銮无奈的叹了口气：“栖觞，为什么一定要这样。”

    “因为，身不由己。”顾栖觞云淡风轻：“墨銮，我从未指望你原谅我，这一次离开隐居的大漠也是因为得到你的消息，我本想干脆用性命做个交代，却不想居然发生了这么多的事情，但是墨銮，算顾栖觞恳求你，不要再问了，也不要探查下去了，你可知道，这些事情，都是我心甘情愿的，你继续探查下去，我才会为难。”

    “栖觞，之前江湖以为你身亡，才能容你在大漠隐居数年，可是现在却不同，你知不知道一个月后……”

    “我知道”顾栖觞斩钉截铁的打断：“洛笑川已经跟我说过了，但是，即便如此，我还是恳请你不要管了，其实，实话说，连我自己也不想管了，我心中还有疑惑，可是现在，我真的不想再去探查，有时候我觉得这样也没什么不好，这一次，就让什么七殇公子的传说，彻底湮灭罢……”

    “栖觞！……”苏墨銮急道。

    “苏墨銮，我，心意已决……”

    顾栖觞决然的笑了：“我心意已决，也请你们给我一个安宁，如果可以，我更希望最后的这一个月没有那些凡尘俗事，我只想做些自己想做的事情，墨銮，可好？。”

    “你……”苏墨銮哑然，最终叹气道：“你话至此，我还能再说什么？栖觞，我只一句，你终究是我苏墨銮今生唯一的知己，你……自己保重。”

    顾栖觞的目光还在远方，没有看到苏墨銮说道最后自己保重四个字时，几乎是咬着牙发出的声音，手指，深深的握紧着轮椅把手，才勉强逼迫自己将话讲完。

    卢少瑭，司马相，这一次，你们应该满意了。

    苏墨銮终究没有将身世一事说出去，终究为了天下，放任自己唯一的知己，死亡。

    转身时，一滴不易察觉的泪珠滑过。

    苏墨銮此生，唯一一滴泪。

    顾栖觞回到安寝之处，果然看到洛笑川还在等着自己，心头微热。

    其实，顾栖觞口中说的想做的事情，只不过是能与洛笑川弹弹琴罢了。

    司马相府的事情一定还有蹊跷，也许真的就是司马箜篌要杀自己，而隐约的消息也让顾栖觞觉得洛笑川绝对不简单，一定隐藏着什么别的事情，但是，现在的他，什么都不想多管。

    有时候活的糊涂，不一定就是坏事。

    反正，不过是最后一个月而已。

    洛笑川看到顾栖觞依旧淡然的表情，心中就已经有数，只不过看其疲惫，暂时未说什么，照顾顾栖觞休息后，方离开。

    走到一处僻静之地，轻轻摇晃手上铃铛，不久，便有一个黑影男人到来。

    “堂主有何吩咐。”那人恭恭敬敬的跪在一边。

    洛笑川双目微咪，一脸阴寒，冷冷道：“这一次，是我失算，苏墨銮得到真相居然选择隐瞒，坏我一盘大计，鬼影，你立刻去联系越轻舷，明日酉时，谷川别江分堂见面。”

    （好像只要能登高临风，就能睥睨天下。。不知道为何我自己被这一句完全没有逻辑的话虐了濉！！

    无良作者小预告：恩横，到此为止基本所有的隐藏的事情都暴露啦喵喵喵。身世问题上还有没交代清楚的，这个会拖到大约三十回上放出、、哎。真相崩坏的好快濉！！２还这些交代完了后，后十万字笔力就开始慢慢转移到顾栖觞与洛笑川俩人的纠缠感情各种纠缠上面去了，重点预告下下一章两人定情，然后H，当然定情了H了俩人的问题还是很多的，，要跨域的还是很多的，不着急慢慢来喵喵喵。。司马箜篌的前尘过往也要开始出现了。。作为后妈，我不虐洛笑川这一对（你没虐？？你真的没虐？？？），但是结结实实爽爽快快的狠狠虐了司马两口子，于是在此摇旗呐喊为司马这苦情的一对求人气。。）


第二十一回  罢却浮尘抛负累   星移化雾换紫微

小公告：作者今天早晨10点回没有网的学校澹，，但是作者回学校头等大事就是拉网线，，时间暂时不知道，尽量还是做到日更当然，谢谢大家支持喵

    一系列的事情虽然看似已经明了，但其中却还有不少地方没有弄清，比如司马箜篌，比如……洛笑川。

    只不过顾栖觞却下定决心不想再理会，难得糊涂一回，反而少了不少负累。

    即便是有无数次的机会，人世最后的一个月，他都会选择去做自己想做的，而不是去纠缠些已经不会改变结局的事情。

    也许也只有这样，他才能好好理清对洛笑川莫名其妙的感情。

    是日清晨，洛笑川照常来送药。

    顾栖觞伸手端起药碗，沉默片刻，却将碗一放，仰头道：“我不想再喝了，反正，也没什么意义。”

    洛笑川听闻这句话，终究按捺不住，突然低身，目光认真道：“这算是什么意思？是觉得自己身体已经好了，还是，根本你就已经不在乎了，心底打算一个月后悬空山一死了事？”

    顾栖觞自然知道自己的态度瞒不过洛笑川，然看到那一双深瞳望着自己，却突然有些心虚，偏过头去，轻声道：“你明白，何必问我？”

    洛笑川心底突然来了怒气，声音没有提高，却步步逼人：“顾栖觞，你这是什么？逃避么！！”

    顾栖觞嘲讽一笑：“我是逃避，但是也是身不由己！！再说，顾栖觞此身，也没有什么牵挂了，我死了倒也是解脱。”

    “没有牵挂？？”洛笑川双目危险：“顾栖觞，你我的约定呢？你打算弃之不顾？难道我，不算你的牵挂？”

    牵挂，前面的话若还在顾栖觞的意料中，后一句就包含了太多的弦外之音。

    顾栖觞心底一惊，抬首，却没想到洛笑川突然靠近，竟是径直吻了上来。

    暴虐而怒气十足的吻带着决然而强烈的情感，狠狠的蹂躏着顾栖觞的双唇，霸道的像是在宣告自己的独占。

    顾栖觞呼气被瞬间夺去，一时间心中震惊也忘了反抗，所有的声音都被堵入口中，身子被狠狠压在床头，巨大的压迫气势下无处可躲。

    待顾栖觞反应过来，洛笑川早就突破唇齿大关，唇舌交缠相依，顾栖觞这才发现自己几乎是本能的开始回应洛笑川的肆虐。

    一吻结束，顾栖觞胸口剧烈的起伏着，双唇微肿，双目低垂，一时无言。

    一个如此激烈的吻，另顾栖觞有些不知所措，不过洛笑川也好不到那里去，因为，这个吻，同样出乎洛笑川的意料。

    洛笑川起身，一拳狠狠的击在床头。

    如果顾栖觞只是七殇公子，也许他不会如此绝望，可是顾栖觞的身世……

    他一开始还在否认对顾栖觞的感情，但这种感情已经越发的强烈越发的难以控制，本以为发现顾栖觞的身世能够断却自己的思恋，却不想自己竟然借着身份的理由陷得更深。

    而且，现在似乎说什么都晚了。

    他做了也许这一生最后悔的一件事。

    洛笑川心绪烦乱，转身想先离开，留两人些时间理清思绪，却不料方转身就被顾栖觞拉住。

    顾栖觞起身，双目不在躲避，反而凛冽的直视洛笑川。

    “洛笑川，这是什么意思？”顾栖觞静静的开口，平淡的语气下却是狂跳不止的心。

    洛笑川不言，顾栖觞却不放手：“洛笑川，告诉我，你这算什么意思？？”

    洛笑川心中更乱，下意识的开口道：“不要说你不知道这是什么意思！顾栖觞！！”

    顾栖觞双目瞬间闪亮，心中竟然突然溢满温暖。

    他一直不是很清楚自己的心理，更不明白洛笑川的想法，可是方才的那一吻，却让他真的看清了自己的心。

    顾栖觞虽然未曾娶妻纳妾，但并不是未接触过女子，可这般夺人心魄让自己几乎沉醉到不想醒来的感觉，从未出现。

    这番地步他如何还弄不清这究竟是为什么？

    “洛笑川，如果……我说……我也一样呢？”顾栖觞缓缓的，终究吐出了一句话。

    这一句话震惊了洛笑川，也震惊了顾栖觞。

    顾栖觞从未想过自己会对一个人这般表达自己的感情，一个身份莫名其妙隐藏了无数秘密的男人。

    这一句话，也突然平静了洛笑川的心。

    纷乱思绪化作无奈，洛笑川有些自暴自弃道：“为什么会是这样……我们明明……可……”

    顾栖觞挑眉：“你讨厌男人？还是……什么？”

    那一句可是，无疑又让顾栖觞心中一凉，他并不知道洛笑川此时心中悲喜交加，复杂万分。

    洛笑川沉默片刻，终是摇头道：“可是，我却终究也逃不开。”

    说话的同时，突然将眼前人拉近到怀中，居高临下的捧起顾栖觞没有易容的面庞：“顾栖觞，我终究还是是逃不开，我终究还是对你不能自己，不要再说你没有牵挂！我要你，所以，我不准你这么轻易就死！！。”

    话音的最后几个字，消失在了唇间。

    这一次的吻，温柔旖旎，缱绻交缠，所有的感情都在这一吻中倾泻的淋漓尽致。

    顾栖觞缓缓闭上双目。

    即便知道洛笑川身份必然复杂，可是，也许也只有这样不去挑破真相，两人才能心安理得的相恋。

    没了那些尘世的负累，两人才会有此时的缠绵。

    顾栖觞心底不禁嘲笑自己---------------原来自己也是如此脆弱，宁可维持着也许是镜花水月的感情，也不想探究真相到底如何。

    事情本就如江水隔冰，挑破前是一片寂静，然一旦薄冰融化，却是江水的惊涛拍岸。

    衣衫褪尽，不再压抑感情的相互索取，直到力气消散。

    洛笑川没有再提一月之期的事情，只是情动之时坚决的在顾柒殇耳边诉说：“我，绝不准你死。”

    接下来的日子，两人提前告别了苏墨銮，用到达悬空山之间的充足时间，饱览天下美景。

    两人一路逍遥高歌，时而扬鞭万里，时而缱绻缠绵。

    顾栖觞的双目，又有了以往的光芒。

    不问凡尘俗世，仅仅只是携手天涯。

    然，一个月的期限很快便到，今日，已是最后的一夜。

    两人在离悬空山不远的客栈落脚，入住时，顾栖觞恰巧发现店中摆着一架古琴。

    顾栖觞突然来了兴致，转头对洛笑川说：“可不可以再与我同奏一曲。”

    洛笑川抚平顾栖觞有些散乱的鬓发，温柔笑道：“我说过的，只要你想弹琴，我随时奉陪。”

    两人抱着琴进了房，小心将之摆在桌案之上。

    “弹什么？”洛笑川问道。

    “每一次都是你问我，这次不妨问问自己，你想弹什么？”顾栖觞反问：“这一次，我配合你。”

    洛笑川听罢不怀好意的一笑，贴近耳畔道：“那，凤求凰如何？”

    “你！……”顾栖觞抬首怒视，正对上洛笑川的目光。

    洛笑川摇摇头不满道：“七殇公子一言九鼎，可不能反悔，你说了要配合我，那便得听我的。”

    顾栖觞想到明日过后就是两人分别之日，思索片刻，便也不再犹豫，索性道：“凤求凰便凤求凰！答应你便是。”

    只是身子还未转过去，人却被洛笑川直接压倒在琴桌上吻住。

    七弦琴撞上衣衫，摩擦间几声低沉语音散去。

    顾栖觞一时为反应过来，手指触到琴板，抬手时又不经意的勾起琴弦带起沉闷一声。

    身子与琴弦的摩擦带起几番清音响起。

    “洛笑川！！！！！！”顾栖觞咬牙道：“这就是你说的弹琴？？”

    洛笑川一脸得逞的小人表情道：“你说过，今夜听我的。”

    说着，手指已经熟练挑开衣衫的带子。

    洛笑川武艺不低，这一点顾栖觞一直心里有数，虽然自己依旧武艺精湛，只不过，洛笑川的力气却着实比自己大很多，尤其是自己还废掉一只手的情况。

    散乱一地的衣物，洛笑川的吻炽热而下，顾栖觞没有废掉的一只手攀着洛笑川的肩膀，无意间，触到肩上的一道疤痕。

    这道疤痕很大，与自己右臂一样，都是烧伤。

    顾栖觞心中诧异，方想问，却被洛笑川的动作吃痛，破碎的呻吟倾泻而出。

    洛笑川不满道：“栖觞，这时候你居然不专心。”

    顾栖觞摇了摇头，轻声道：“笑川，我真的希望可以一直如此。”

    这一句一直如此，并不是矫揉造作，而是真心的肺腑之言。

    两人之间还有未解除的秘密，洛笑川也应该看出了顾栖觞有所察觉，只不过现在，两人都不想多提。

    洛笑川细碎的吻落在发间，旖旎道：“相信我，我们会一直如此。”

    这一句话，对顾栖觞说，也是对自己说。

    也许是因为最后的一夜，两人直到月上搂头才安歇。

    第二日清晨，顾栖觞先醒来，转头，正看到洛笑川还在沉睡的面容。

    顾栖觞端详了洛笑川许久，终是叹气，继而起身。

    洛笑川自然不会这么早醒来，因为昨晚他在指端藏了药粉，足足用了三倍的安神药，洛笑川这一觉，恐怕要睡个三日了。

    那时候，世间，就再也没有顾栖觞了。

    顾栖觞笑笑，突然觉得自己异常的残忍。

    洛笑川对自己，确有真情。

    如此，即便还有其他隐瞒，便也够了。

    顾柒殇此生，已经得到了太多未曾预料的东西，如此，还有甚么不满足？

    换好衣衫，在窗前立了片刻，在洛笑川唇间落下一吻，终是转身而去。

     

    待到顾栖觞脚步声已经听不到，本应沉睡三日的洛笑川却醒了，掀起被子起身，手腕铃铛一晃，不久便有一众侍女进来，手上拖着各种衣物。

    洛笑川的温柔完全收敛，换得一副高深莫测的气势，沉声道：“更衣。”

    众侍女听令连忙侍候在旁，突然，门外脚步声传来。

    洛笑川示意侍女继续，镇定自若道：“越兄既然来了，何必再门外鬼鬼祟祟，进来便是。”

    门外的人，竟真是许久不曾露面的越轻舷。

    越轻舷推门进来时，正看到洛笑川一身华丽道诡异的华服穿戴完毕，不禁拍手叹道：“洛兄好深的城府，竟不想这江湖鬼笔先生竟还有这样一面，哎，想来我也输的心服口服，本以为自己算的天衣无缝，却不料从开头就在你的预料中，白白做了你的棋子。”

    洛笑川讽刺道：“我若是真的料事如神，就不会沦落到现在要暴露自己保全大局的境地，我苦心设计顾栖觞与苏墨銮的偶遇，又告知苏墨銮顾栖觞的身世，本想同得两人共同助力，却不想司马箜篌居然能说动苏墨銮隐瞒顾栖觞的身世，乱了我一局棋。”

    越轻舷却不在意道：“即便如此，在下也好生佩服，不是到了这梅山庄你亲自露面，我一直没看出洛兄的破绽，而且，洛兄不是失算，只不过是天意照顾司马箜篌。”

    “我也未必能看出你的破绽，只不过，我占了谷川堂堂主的优势，并不是你隐藏的不好，而是你亲自将一切暴露在我面前。”洛笑川并不为这称赞所动。

    原来，洛笑川竟是谷川堂主人！

    原来，一切都不曾逃出他的执掌！

    洛笑川穿戴完毕，小心将银制面具附在脸上：“我倒是想问，今日事情重大，越兄不忙着布局，跑到我这里来是做什么？”

    越轻舷丝毫不慌乱：“正是因为事关重大，在下才专程来看看洛兄的准备，毕竟，这一次为了救顾栖觞，可是彻底的牺牲了天下山庄的美名。”

    “哼，”洛笑川阴沉道：“越轻舷，你何必假惺惺，你是恨栖觞，恨司马相，但是你对天下山庄的恨也绝对不会少，对于栖觞和司马，你不过是因为本应到自己手中的天下山庄却被毁灭迁怒罢了，再说，想要什么，总要付出点代价，至高无上的权利与天下山庄的名声，你在意哪个？我看，即便是你夺取了天下山庄，也不会暴露自己的身份。”

    越轻舷摇摇头：“哎，洛兄果然看的清明，只希望我要的不会落空，否则，你我也没有合作的余地。”

    洛笑川挥手退散侍女，道：“越轻舷，有空废话，不如好好去照顾下苏墨銮，你要知道，苏果苏墨銮到了现场，我们的麻烦，也就不止这么一点了。”


第二十二回 垂手语惊覆云海 路转峰回惟笑川

第二十二回垂手语惊覆云海路转峰回惟笑川

    顾栖觞一路寂寞独行，向着悬空山而去。

    其实自上次离开悬空山道今日归来，大约只过了两月。

    然这两月，天气却由夏末初秋转入深秋，一路景色与上次来时也完全不同，雾气依旧，却多了些凉意，满目的乱青也换了一地的昏黄。

    这一路，顾栖觞却还有心风景，虽然是默默不语，御风而行，却也将这美景看在心底。

    周围的人早就认出没有易容的他，四周都是窃窃私语，然顾栖觞却半分也不在乎。

    路的尽头是终结，心无恐惧，惟独遗憾。

    登上悬空山顶，果然又见到了那些似曾相识的人，但，却未见苏墨銮在其中。

    顾栖觞倒也不惊讶，反而心中安慰--------亲眼看到知己死，那种滋味，他不希望苏墨銮也体会一次。

    这番领头的自然还是空悬大师，见到顾栖觞到来，双手合十道：“阿弥陀佛，顾施主，我等已经恭候多时

    顾栖觞未回应，只是略微点了点头，表示歉意。

    顾柒殇不言，等候的人群却按捺不住了，纷纷开口，叫骂声一片。

    “顾栖觞！当日我还当你救命恩人，却不知你居然是故意隐瞒，想我爱妻霜儿死于你一定有关，你若不给我个解释，休怪手下无情！”玉灵风见到仇人，分外眼红。

    “对，六年前悬案，你总要给我们个合理解释！！！”

    ………………

    一群人在玉灵风的呼喊下越喊越是来劲，顾柒殇凛冽站在一旁，依旧话不多言。

    空悬大师听的心中烦闷，眉头一皱，伸手制止了众人的纷乱议论，缓声道：“诸位暂且安静，既然顾施主已经在此，就说明一定是要给大家一个交代，诸位安勿，不妨听完顾施主的解释，在下结论也不迟。”

    这会儿，声音终于逐渐平息，大家都将目光看向顾栖觞。

    顾栖觞淡然点头道：“是，我是要给众人一个交代。”

    沉默片刻，顾栖觞抬首，开口道：“六年前的事情………………”

    话不过说了几个字，就被生硬打断。

    一道诡异到极致的声音传来--------------

    “六年前的事情，自然蹊跷，其中的缘由，可是复杂的很！”

    这声音，听的人心中一颤！

    忽高忽低，调子奇怪，时而尖利刺耳，时而低沉喑哑，说男非是男声，说女又不是女声，伴随着细碎的铃声，越发的古怪。

    众人循声而去，只见远处不知何时飞起满地沙尘，隐隐约约的，竟是一辆马车缓缓驶来。

    拉车的马腿上都挂着风铃，一步一响，而这车前坐着的竟是一个提线木偶，身子是用各种布条缝合而成的，面目上都是如蜈蚣般的黑色缝线，很是粗糙骇人，而那声音正是通过这木偶传来。

    这等诡异的阵势，江湖中并不常见，或者应该说，根本不曾见过！

    震惊中，惟锦城派楼掌门一声怒喝道：“哪里来的妖孽！竟敢在此放肆！！！”

    然，即便楼掌门这一声大喝很是惊天动地，但是这鬼魅一般的车子却依旧缓缓前行，而且，那车前的提线木偶还发出一阵凄厉笑声

    “哈哈哈哈哈……天下七分吾执掌，凡事难逃谷川堂。”

    话音飘荡，旋即扩散开去，而马车已经渐渐行到顾栖觞身边，在众人还在震惊未曾察觉时，垂着的帘子中突然伸出一只手，以极快的速度的扣住了顾栖觞残废的右手，瞬间在手腕处刺入一根毒针。

    顾栖觞自然不至于躲不开，只不过在那熟悉的双手接触到自己皮肤时，心中已经，候犹豫了片刻。

    只是这片刻的犹豫，便受制于人。

    顾栖觞暗道不好，想开口，却发现自己竟说不出话来。

    马车中人所作的一切都是如此的迅速，众人根本未曾察觉什么不对。反而是纷纷议论起方才那木偶说的两句话。

    天下七分吾执掌，凡事难逃谷川堂---------------这，正是江湖对形容谷川堂的形容！！

    “难道是……谷川堂主？？”有人惊到。

    “这风铃，确实是谷川风铃无疑啊！”附和声开始出现。

    “听闻谷川堂住一向行踪诡秘，接受委托也只是操纵木偶，并不出现真容，果然是如此！”

    谷川堂的生意遍及江湖，自然有不少人是与之有过交易的，这一番都开始纷纷附和起来。

    谁都没有想到，一向隐秘的谷川堂主竟会这样出现！！

    帘中人要的就是这般效果，嘴角一丝冷笑，操纵木偶又道：“苏墨銮苏楼主说一个月后的今日要给大家一个交代，不巧，苏楼主今日不知因为何事未曾到来，所以，不妨由我来说说这六年钱的真相，以我谷川堂的名义，应该有足够分量，我手里，可是有大量的绝密卷宗。”

    众人被这高低不平的声音一时间镇住，而且那看似普通却实有特点的铃声也确认了谷川堂的身份，此番都默默不语的等着下文。

    马车中人冷冷挑起一个笑，继续操纵木偶道：“我不废话，这里是卷宗，你们自己看。”

    马车帘子突然掀起，伴着诡异的烟雾，掷出几本发黄的残卷，而这些残卷，正是向着六年前那些当事的门派而去。

    那些门派各自派人捡起，打开扫了几行，竟是一脸的难以置信。

    “怎么可能？？？”接二连三的惊呼声不绝于耳。

    卷宗上不是别的，正是那些自己门派被顾栖觞杀死的人的生平记事，条条列的十分明白。而且，多是些不为人知的秘密。

    比如，古桐派的石纪道人看似高雅出尘，然竟是个连续奸淫良家妇女，勾结外邦的小人，比如锦城派死去的大弟子萧梗竟然是外邦潜伏进来的奸细，再比如，一直声名不错的天下山庄竟然私自贩卖武器给外邦，从中赚取暴利！！！

    卷宗白纸黑字写的明明白白，每一条都是加盖了谷川堂的印章，其中还不乏一些当事人的亲笔书信，看看笔迹也没什么蹊跷。

    “难道说………………”空悬大师呢喃道：“顾施主杀的，都是作奸犯科，恶行累累却不被我们所知道的人？”

    那马车中人操纵木偶笑道：“证据不就明摆着么，再说，谷川堂信誉在此，在场也有多数人跟谷川堂有关交易，想我谷川堂何时情报错过？而且，我这里连苏墨銮苏楼主的亲笔交易信都有，信中指明要探查当年真相！”

    “这……这……”悬空大师摇头不解道：“顾施主，若是如此，你为何不说明白啊！何必要隐瞒？”

    轿子中人冷笑：“这番才说到重点，七殇公子为何不将实情说明？非要一力担下这个黑锅，其中自然不能忽视了一方势力―-----官府！”

    这一句话，震惊了在场的所有，惟独顾栖觞。

    其实，话到如今，顾栖觞也已经心底大体料到马车中的人是谁。

    所以，从开始他就一直双目幽深的死死盯着帘子中的人影，眸中全是冷冽的警告意味，然，教中人却我行我素，丝毫不受影响，而且，终究将顾柒殇最不愿江湖人知道的事情抖露了出来！

    朝廷插手江湖，本就是一项大忌，如果这件事情挑明，事情严重起来，结果便是整个天下都将会陷入腥风血雨！

    顾柒殇咬牙：洛笑川，你要做什么！！要挑起江湖和朝堂的纷争么？？？如果只是要救我，那，顾栖觞不需要你这样来救！！！

    顾栖觞的警告，洛笑川自然知道。

    透过帘子，他可以清楚看得到顾栖觞的表情，然，此番洛笑川却只是苦笑，走到这一步，如果不将事情挑明，顾栖觞断然留不下性命。

    心中一横，终是继续开口道：“不错，这些事情，自然是官府做的，是官府动黑手时被七殇公子遇见，本以为相府会杀人灭口，却不想拿相府众人看七殇公子是君子，竟是求顾栖觞帮自己动手。”

    “什么？？

    众人大惊，连顾栖觞也心中不禁讶异--------------洛笑川竟然没有提起自己本就是司马箜篌培养的江湖暗棋，反而选择了隐瞒。

    这，大大出乎了自己的意料。

    此时洛笑川续道：“你们嘴上骂，却不想顾栖觞为何不肯将事情说明反而一力承担？他是害怕挑起江湖与朝堂的对峙，江湖一直讨厌与官府扯上关系。然，顾栖觞做的却都是为了整个天下的安定，你们手上白纸黑字清清楚楚，这些人，即便不是通敌叛国，也是恶贯满盈，死，都是便宜！！”

    “这……倒也是……”有些人符合。

    “哼，那霜儿的死如何解释？？？”玉灵风突然道：“霜儿从未插手这些事情，为何会死？还有最近用凛血刀犯下的命案，又作何解释？？”

    洛笑川早就料到会有这么一出，心底冷笑，却不缓不慢道：“我只二字，嫁祸。”

    “区区二字就将霜儿得死打发？？”玉灵风阴狠道。

    “那你以为是什么？当日七殇公子与我等就在一起，而且这支箭本来是冲着七殇公子来的，其实此件意在七殇公子，非是他人，而且，凛血剑一直不在七殇公子之手，谷川堂情报，这把剑是被天下山庄当年幸存的人夺取，众人也别忘了当日折梅山庄之事，已经证明是有人故意嫁祸，所以，有人要顾栖觞死，这一点毋庸置疑，而尊夫人，怕是这复仇道路上的亡魂，却半分也怨恨不得顾柒殇！”

    “玉城主，此事确实不太可能为七殇公子所作啊……”

    “可不，当日七殇公子可是跟我们在一起，好救我等于水火之中……”

    众人的纷纷反映，反而弄得玉灵风不好再说什么，只得气呼呼的退到一旁。

    “阿弥陀佛，若是如此，还真是委屈顾施主了。”空悬大师道：“其实玉城主，老衲也一直认为玉夫人的死与顾施主无关，毕竟，那日顾施主并未动手，顾施主若是想杀我等，也不用如此大费周章。”

    空悬大师的话带起不少赞叹，众人又想空悬山被困时顾栖觞的表现，也觉得这样一个人不会如此心狠手辣。

    而此时，顾栖觞渐渐发觉身子的僵硬退却，暗地试试嗓子，也能发声了。

    “顾施主，你的意思？”空悬大师见顾栖觞一直不肯说话，终究是忍不住问了出来。

    事到如此，顾栖觞还能说什么？

    洛笑川不仅救了自己性命，而且，还为自己隐瞒下了一切，虽然，顾栖觞的心此时一片绝望。

    顾柒殇无奈的苦笑道：“我只希望，大家不要与朝廷为敌，毕竟，我们都在凤怜的疆域上。”

    这一句话，算是默认了洛笑川的所有解释，而这句话，也说的在场人无不称赞，说的帘子中人满心凄寒。

    洛笑川双拳握紧。

    这就是救了顾栖觞的代价--------放弃挑起江湖人马与司马的仇恨，放弃江湖的力量！

    这一步，暴露了自己，也，放弃了整个江湖的支撑。

    苏墨銮一直到最后事情尘埃落定后才姗姗来迟，只可惜到达的时候，一切已经尘埃落定。

    他思来想去，终是不忍心反驳，自然被当成了默认。

    于是，谷川堂绝对的声誉与苏墨銮身为当事人的反应和空戒大师的全力支持，此番已经让众人不再怀疑。

    事到如今，所有人心中感觉各不相同，而苏墨銮心下最为复杂。

    其实，当苏墨銮被一众人马阻拦时，就已经心底觉得异样，匆忙赶到后看到顾栖觞并未一死谢罪，心中百感交杂。

    他高兴，高兴自己的知己没有死，却也忧虑，忧虑顾栖觞绝对不会平静的未来。

    他自然知道，司马相绝对不会放过他。

    但是，终于，顾栖觞也洗脱了自己的污名，他在被唾弃了六年后，重新回到了峰巅。

    他还是那个受万人景仰的武林传奇，踏雪寻梅，一步七商。

    事情看似结束，实则不过起始。

    这一局，将最后的掩盖打碎一地。

    顾栖觞完全没有搭理那个救了自己一命的马车中人，只是将轻功施展到极致，一路独自离开。

    到了城中一座酒肆，推门进去就高声喊：“上酒！！！”

    借酒消愁。

    这是顾栖觞从未做过的事情。但是今日，他却想一醉解忧。

    不用酒碗，直接抱着坛子便是豪饮，一坛子干净了，再来一坛，直到店家打样，才撞撞跌跌的离开。

    今夜，月色不在。

    小镇一片静寂无声。

    明明是秋日还未到冬，天空却突降零散雪花。

    顾栖觞走在长街上，手中，是未喝完的最后一坛酒。

    顾栖觞不知道要去哪里，只是漫无目的的一直向前，他也不想就此醒来，因为醒来后，才是真正物是人非，才是不得不面对一切。

    只可惜，越是不想面对，越是有人会撞上枪口。

    洛笑川执着伞，就立在街角，衣服上的风霜显示出他已经在此站了颇久。

    看到顾栖觞，洛笑川径直的走了上去，用伞屏去风雪。

    “七殇……”洛笑川伸手去拉顾栖觞，然不想，却被顾栖觞闪开。

    洛笑川方心一痛，下一瞬，衣襟却被拉起，顾柒殇带着酒气的呼吸迎面而来。

    “洛笑川，为什么？？？”顾栖觞朦胧的双目一片雾气：“为什么要挑破这一切？？你明明知道我不想在纠缠下去，可……好，好啊，现在，你要我如何？？”

    洛笑川听到此言，便已经知道自己的身份已被察觉，心中苦楚-----反正，自己也没想过能瞒得住，不过是还存着最后的一点侥幸心理而已。

    面对顾柒殇的质问，洛笑川轻轻抚上拉扯在衣襟前颤抖的手，双目含悲，却坚定道：“不管你究竟如何想，我的理由都没有什么好隐瞒的，因为我说过，我不准你死。”

    我不准你死，这是洛笑川的诺言。

    洛笑川不是轻易许诺的人，所以，只要许诺，便是绝不反悔！


第二十三回 薄冰碎尽翻清澜  醉里输赢不忍看

洛笑川几乎是拉扯着将顾栖觞将其带到谷川堂分堂。

    谷川堂一向等级森严，听闻堂主到来早就如数回避，一路空余衣服拉扯的声响和零碎的脚步声。

    待两人走到屋内，将窗外风雪屏蔽，顾栖觞情绪才稍稍缓和，酒也有些醒了---或者，他不过是希望自己醉了罢了。

    顾柒殇抬首看着眼前的人，一如往昔。

    深紫的衣衫稍染风尘，面目依旧，只是多了些许傲然。

    这个人是洛笑川，是江湖鬼笔，但也是-----谷川堂主。

    “洛笑川，谷川堂主，你倒是把我玩的团团转，”顾栖觞自嘲道：“我觉得我已经给了你足够的暗示，告诉了你我不想追查不想追查，我不过想求个安静，你为何非要将一切挑破？？”

    洛笑川听这话也怒气上扬，道：“那么你就是要我看着你死么？？？我说过，我不准你死。”

    顾栖觞大笑道：“洛笑川，你要我活着，是因为我还有利用价值吧？？你是还想我能帮你对付相府吧！！你以为我什么都没有察觉么？？？”

    洛笑川，顾栖觞不是不知道，只是，不想深究。

    不得不说，洛笑川的隐瞒功底比越轻舷好得多，手段也更为高明，即便是顾柒殇，一直以来也都未曾有过怀疑，直到他中了寒时蛊。

    顾栖觞确实不了寒时蛊，但是苏墨銮却懂的很。

    当那日与苏墨銮解登高临风时，苏墨銮曾经说过--------这毒中的时间不长，不过十五日，已经如数拔除了。

    当时听到这句话，顾柒殇就已经怀疑了。

    不过十五日？

    若是按洛笑川所言，这毒若是越轻舷所下，必定早就超过十五日之久，但是苏墨銮确定这毒不过十五日，而自己与越轻舷一事远发生在两人相遇十五日之前。

    所以说，下毒的不会是越轻舷势力，那么，除了半路中救了自己的洛笑川，又还能是谁？？

    顾栖觞心中痛楚，但他知道洛笑川不会无缘无故给自己下毒，然洛笑川下毒后并没有什么其他举动，只不过是要带着他去见苏墨銮。

    似乎是，要制造一个与苏墨銮见面的机会。

    顾栖觞当时心中思量许久，然，隐隐的怀疑却终究成不了体系，所以，虽然他知道洛笑川有事隐瞒，却也不想再深究。

    当然，顾栖觞不是没想过也许洛笑川就是谷川堂的人这种可能，但是，一切都是镜花水月的空想，除了洛笑川莫名其妙的给自己下毒，他实在看不出其他深意。

    但，顾栖觞也知道，越是这般深藏不漏，越是说明洛笑川身份不浅，隐瞒的事情越是多。

    可是最后一月，他终究不想在纠缠于这些。

    这一个月的时间一如往常，唯一的是，洛笑川对于自己一心向死的想法相对平静的表现让人有些不安。

    他那句：“我不会让你死。”中的语气中不仅仅是坚决，更有几分胸有成竹之气。

    所以，当顾栖觞看得有人出来搅局，心中第一个想到的，就是洛笑川！

    可是，这个出来搅局的，竟然自称谷川堂主，而且，所有证据都证明，这是真身无疑。

    后来，悬空山顶，马车中人伸手扣住自己手腕时，顾栖觞心中就更加确定无疑了。

    他们，曾经肌肤相亲，那样的触感，他如何会认错？

    而且，即便是不需要那样的碰触，就是那帘子中的隐约身影，就算那即便是处理过依旧能听出些许端倪的声音，已经足够自己确定究竟是何人！

    洛笑川，你真的是谷川堂的人，而且，是执掌谷川堂的人！！

    于是，一切的事情，都在今日打碎。

    顾栖觞心中更觉恐怖！

    如果不是洛笑川自己暴露，他怕是到死也看不出破绽，而且，如果洛笑川是谷川堂主，那此人又有多深的城府，又多么可怕？

    塞外，越轻舷与洛笑川都说不动自己重返中原武林，而那时候，苏墨銮早就已经委托谷川堂探查自己的消息，为了达到自己的目的，洛笑川故意指使谷川堂众将苏墨銮还在人世的消息透露给凝饔穑于是，第一步成功骗得自己离开大漠。

    然后，不巧越轻舷也曾委托谷川堂，所以，他明明早就察觉越轻舷的意图，却完全没有制止，反而袖手旁观，甚至是放任自流，于是，他的目的或者本就与越轻舷一样---------都是想要借自己的手来对付相府！

    他从开始就与越轻舷一样，都是要利用罢了！

    只是，至此顾栖觞一直不明白，越轻舷血海深仇自然说的通，可是，他完全不知道洛笑川为何要对付相府。

    但，这些已经足够他要顾栖觞痛不欲生。

    这个对他一路温柔，逐渐破除心房的人，也只是欺诈。

    那么这分才安定不久的情，又几分真假？

    顾栖觞惨笑道：“洛笑川，我不知道你为何要对付司马相府，但是，你从开始接触我就不过是为了要利用我，你明明什么都知道却还是一路骗我，至此你还想如何解释？？？你又是为何？？？”

    洛笑川静静听完顾栖觞的话，却静静的笑了。

    这一声笑的极其压抑，听的顾栖觞有些心惊，然思量间，洛笑川已经几步向前，伸手大力一把扯开了顾栖觞的衣襟。

    突然暴露在空气中的寒冷让顾栖觞有些不适，可洛笑川的身子却狠狠的压在自己身上。

    “你想知道为什么？好，我就告诉你！！反正，为了救你，我已经放弃了整个江湖如此大的助力！！！你却要怀疑我的用心？？”

    洛笑川说着，一把扯开了自己的衣襟，露出了了曾经让顾栖觞万分诧异的那个伤疤。

    洛笑川按着顾栖觞的手抚上那个丑陋的烧伤疤痕，一字一句道：“你不是曾经奇怪这个疤痕么？你不是想知道这究竟从何而来么？？？那我就告诉你~！！！这里曾经有一个和你完全一样的疤痕！！一个莲花烙印！！！只不过是被我自己毁去罢了！”

    顾栖觞心中一震，呢喃道：“你……你是说……”

    洛笑川绝望的眼神看着顾栖觞：“是，一样的烙印，所以，我告诉你，我是你同父异母的亲生兄长！！我们都是边外冷族皇族！！而我是曾经被送入帝都质子冷陌含的儿子！！你则是冷陌含的妻子，若风雅与其他男人生下的儿子！”

    “你说什么！！！！”顾栖觞已经震惊的说不出话来：“我们是兄弟…………那么……那么我们还…………你怎么能！！……”

    同是男人也就罢了，毕竟江湖一向将此事看的开，不会多加指责，可是，他们居然是亲兄弟！他们的身体里有着同样的血脉！而两个兄弟却居然…………

    这一次，他们着实是将天刚伦理破了个一干二净。

    “我怎么能？？你以为我想么？我愿意对自己的亲生弟弟产生这般天理不容的感情？？顾栖觞，我告诉你，是，一开始我是想要利用你对付相府，因为司马相府是灭了我们冷族的罪魁祸首，是他一手毁灭了整个冷族！！而且，也是因为他，我父亲冷陌含才会死！！！才会连死都背负着背叛了冷族的恶名！！！你说，我能不去报仇雪恨？？我能不恨司马箜篌？？”洛笑川喘了口气：“我一直找不到对付司马箜篌的突破口，所以那时候我是想要利用你，但是我却止不住被你吸引，我一直否认，却都是徒劳，我对你的感情根本不受自己控制，根本停止不住！！然后，悬空山，我无意间看到了你肩膀上的烙印，那时我才知道，原来你不是别人，竟然就是我的亲弟弟！”

    洛笑川停了停，继而凄然道：“你可知，我是父亲的第一个儿子，可父亲本就是被皇族利用的人，他没看到我出世人就去了帝都，母亲怀我时就计划掩人耳目不让人知道我的存在，为的就是如果父亲有什么异动，死的就是她和两人的孩子！母亲和我，本就是父亲的牵制！！！于是母亲选择只身逃离，逃亡路上，生下了我，但是为了保护我的性命，忍痛将我交付那斐将军再转手他人抚养，后来，母亲有着那斐将军的帮忙，这一切做的倒也是天衣无缝。后来，母亲避难间阴差阳错间遇到了自己原本倾情的男人，三年后，生下了你，同样，为了你的安全，母亲还是要将你忍痛送人，而且你与我的情况还不尽相同，若是探查到我的身份，我多少还是父亲骨肉，但是母亲如何解释你？分别数年居然怀孕产子，这若是被震得挑破你才是必死无疑毕竟这件事情还是风险颇大，万一被人知道母亲在父亲不在的情况下竟然生了个孩子，那如何还有活路！当然，为了能认出自己的骨肉，母亲也在你的手臂上洛下了同样的烙印。所以，你可知我发现真相时是什么心情么？？？？我痛不欲生！你是我亲弟弟，我却对你产生了根本不该有的感情，还一手将你推向了深渊，可是我若是收手就是多年的布局毁于一旦！！！我咬着牙，告诉自己这都是为了父亲，这是为了我们这些年的痛楚，我安慰着自己，却从未再有过一日安心！！你以为我很高兴看着你受伤？？？”

    “不错，我是放任越轻舷不管，但是我也是几乎与你同时才探查到他的根本目的，所以我二人并没有早早与之联手，我也一直心中有所犹豫，却不想，这一犹豫竟让他将你七殇公子的身份挑破，我只好立刻通知苏墨銮你的身世，希望借他口告诉你司马箜篌就是要杀你，我这是要你不要为了一个要杀人的人隐瞒真相白白送死！！”

    说到这里，洛笑川咬牙狠狠道：“可我从没有想到，苏墨銮居然隐瞒了一切什么都没说！！他宁可要你死，也不肯说明真相！！这让我根本措手不及！全盘皆乱！后来，我左右探查据说司马相府势力，就是你那个卢副楼主找过他，所以至此你还不死心还要保护他？？？若不是司马相府的游说，苏墨銮会看着你去死？？？”

    洛笑川一席话说完，顾栖觞却冷笑挑衅道：“你通知苏墨銮我的身份？”挑眉“洛笑川，你确定不是要我以此恨透了司马箜篌然后让我动手对付相府？用这样的身份背景换我之忠？？？？”

    “顾栖觞！！”洛笑川咬牙：“如果我真的这么想，苏墨銮不肯告诉你，大不了我换个方式告诉你！！！我只要顺其自然就可以，这样我不仅能挑起江湖人对朝廷的不满，还可以得到江湖的助力！！但是我却为了保住你连自己的身份都暴露了！！也为此失去整个江湖助力，这样子你还要怀疑我的用心？？？？顾栖觞，我何必！！！”

    “你何必？是啊，你何必？？”顾栖觞冷言：“你们何必对我一个废人念念不忘，你们何必又来动摇我的心，洛笑川！你知道我是你兄弟你何必还要招惹我！！”

    洛笑川双目阴沉逼近：“顾栖觞，你别说的跟自己一点关系都没有，当日我一时失控吻了你，本来我是想下定决心将一切断去的，然是谁拉住了我？？？顾栖觞，你敢说你不曾动心一分？”

    “动心？哈哈……”顾栖觞惨然笑道：“有分别么？现在这般地步又能如何？你又要我如何？？？？我是孤儿，是被司马箜篌收养的，是江湖的七殇公子，是凭剑楼的主人，也是塞外冷族的皇族？还是你弟弟，一夕间，养我的人是仇敌，亲人利用我，知己放任我去死，我还跟自己哥哥来了一段天理不容的感情，洛笑川，你说，你还能要我怎么做？你要我如何？？”

    这番话说的洛笑川心中一痛，缓和道：“栖觞，我不会逼迫你插手报仇的事情，我也不想你收到伤害，从我确定自己的感情后我就已经决定，我不会再让你陷入这些利益之中！！”

    这，已经是洛笑川的最大让步。

    “不插手？”顾栖觞却缓缓摇摇头：“洛笑川，如果你真的想我不在纠缠其中，就，让我回大漠。”

    让我回大漠，果然，中原归途，完全是错误。

    “你想走？”洛笑川愠怒，死死拉住顾栖觞的手：“你想离开？？？”

    “洛笑川，够了，放手吧”顾栖觞无力道：“这些欺骗我都不想再纠缠，我不阻拦你，你放手吧……”

    “放手？”洛笑川浑身冷气肆意：“顾栖觞，我洛笑川决定的事情，从不反悔！你以为，我会放你？？？”

    吻。

    激烈而霸道之极的吻完全不似平日。

    顾栖觞大力的挣扎，却只是徒劳。

    酒喝得太多，身子也没什么力气，如此轻易的就被洛笑川钳制，压倒在床上。

    然，残暴而粗鲁动作进行到一半，当洛笑川余光看到顾栖觞死死咬紧的嘴唇和因为抗拒而紧紧阖上的双目，终是心中一痛，停下了动作。

    长长的叹了一声，终是起身，小心的打理好了顾栖觞的衣衫，继而将人抱上床铺，安置妥当。

    离开前，洛笑川在发间落下一吻，附在耳边轻声道：“栖觞，对不起，但是，我不会放手。这几日就好好休息罢，剩下的，交给我。”

    随着房门关闭的声音，顾栖觞一直紧闭的眼睛睁开了，只不过，满目灵光不见，空余空洞的虚妄。


第二十四回  飘渺流云山外来 禁身不解此情开

秋意漫天，几日前稀疏的雪化掉，换做一地的薄凉冷雨。

    楼台高阁，有二人，正温酒对饮。

    越轻舷一边煮酒一边感叹：“想当日你我大漠初见，也是饮了一夜的酒，大漠的日子，你我还多次知己相称，然一想到从头开始你就知道我目的不纯，还能掩饰的如此深沉难以察觉，我就觉得一身的寒意。”

    洛笑川双目抬都不抬，静道：“越兄也别妄自菲薄，心甘情愿的将仇恨藏起来在杀父仇敌身边卖命，还一直表现的忠心耿耿，这般隐忍，也不是什么人都能做出的。”

    “哈，我在司马箜篌那边的身份还能掩饰多久，可就得看洛兄的了”越轻舷侧目：“洛兄确定能扭转顾栖觞的心意？我费了这么大的功夫，连自己的命都算进去，还不是动摇不了他半分，洛兄这番就是软禁他，也不可能软禁他一生一世，你应该知道，顾栖觞不是那种会被禁锢的人。”

    “越轻舷，你信也得信，不信也的信，因为，你别无选择。”洛笑川端起酒杯：“目前这般的情势危急，还不是拖越兄的福，不过也正是因为如此，你我才能合作，才有可能脱离目前的颓势，不过，我也告诉你，你不过计划短短六年，我却早在十多年前就有布局。越轻舷，我劝你，不要太得寸进尺，我已经说过，我们合作的基础，就是要顾栖觞平安无事，如果你让我发现了有什么别的举动，我不会罢手。”

    越轻舷心中一寒，道：“洛兄说的哪里话，事情孰轻孰重，我还是看的清，就不知，下一步，我们要如何做？恕在下直言，洛兄这番为了救顾栖觞，可是也损失了整个江湖的助力，这个损失，可也不算小，再说，谷川堂主这次突然江湖露面，司马箜篌自然会对你有所怀疑，相府实力，我想不用我多说。

    洛笑川沉沉一笑：“司马箜篌最近应该也忙的焦头烂额，不过，我想他们会想办法拉拢苏墨銮，别看苏墨銮一身武功废了，可他手下的势力依旧不可小觑，再说他重现江湖，铃音楼主旧部也会有所动作，江湖上，他才是防护的重点。”

    “这件事，恐怕就得多劳烦洛兄，因为我已收到相府的密件，说要我近期暂且回府。”越轻舷无奈道。

    “你回去也不是坏事，正好探探司马箜篌最近的动向，我们也不得不做最坏的打算，毕竟谷川堂的暴露，也暴露了我不少势力，如果司马箜篌真的查到了什么，我们也不得不拼死一战。”

    越轻舷点了点头：“那么暂且这样，有事情我会传书给你。”

    越轻舷离开后，洛笑川并未即刻离开，而是又沉思了许久。

    其实事情比计划中崩坏的还要多，他几乎已经可以预料到会有一场大战在即。

    洛笑川确实恨司马箜篌，却也不得不敬佩司马箜篌的能力，谷川堂这一次如此扎眼的出现，司马箜篌怎么能无所察觉？

    也许，过不了多久，谷川堂就会成为司马相府的重点打击对象也不一定。

    如果可得栖觞帮助。

    如果他身边有顾栖觞全力的支持，那么，也许天下都不在话下。

    他兄弟二人携手，还有何事做不成？

    可是，顾栖觞不会答应，洛笑川也不想顾栖觞插手这些事情。

    但是，一如越轻舷所说的，顾栖觞不是一个可以禁锢的人，他不可能任由自己被人摆弄。

    所以，不妨再赌一次。

    洛笑川一杯烈酒下肚，双目轻阖：顾栖觞，这一次，一切都取决于你，如果你留下，哪怕前路如何艰险，洛笑川也会为你挡下，决不让你再沾染半分血腥。

    如果你选择离开……

    啪啦一声，杯子被捏碎，在指端化作流砂。

    顾栖觞，不要让我们走到谁都无法回头的那一步……

    *********

    同越轻舷与洛笑川一样，苏墨銮此时也在与人温酒对饮，而坐在对面的人，一如洛笑川所料，，是司马相府的密探，卢少瑭。

    苏墨銮沉默许久后才缓缓道：“卢密探，此次事情却在我意料之外，我到之时，已经一切都成定局。”

    卢少瑭摆了摆手，云淡风轻：“圣医不必如此，我知道圣医的品行必然不会出尔反尔，想这番事情必然是有人故意阻拦，本要圣医放任知己身死已经过分至极，圣医何错之有。”

    苏墨銮眉间一寒，道：“我也未曾想过事情会如此，而且，我赶往悬空山时遇到一众人马阻拦，据我下属回报说这些人马曾与抢夺凛血剑的人武功路数一致，但是，究竟为何方势力，我也没有头绪。”

    “比起这个，我更关心突然出现的谷川堂主”卢少瑭也微微正色：“谷川堂虽然一直生命煊赫，但是却也一直属于江湖隐秘的一支，这一次竟然连谷川堂住都亲自出马，有点太意外了。”

    “意外，也不意外。”苏墨銮接话道：“因为，我曾一直委托谷川堂彻查顾栖觞的事情，一直以来，我对于顾栖觞的情报，也都来自谷川堂，而且不瞒密探，顾栖觞的身世，也是我通过谷川堂得知的，所以谷川堂为之平反，证据确凿是肯定的，但是……”

    话未说完，两人目光对视，就已经明白。

    但是这个谷川堂的举动还是十分怪异。

    做情报生意，最忌讳的莫过于大张旗鼓的将自己暴露天下，而谷川堂此番竟然连堂主都亲自出马，这于谷川堂未来的发展无一点好处。

    “谷川堂的事情，还请圣医多费心。”卢少瑭恭敬道：“我总觉得这个谷川堂与顾栖觞不无联系。”

    苏墨銮点头：“此事我自然会留意，只不过，顾栖觞，真的……必须死？”

    苏墨銮至此心情依旧难平，他也真正了解了六年前顾栖觞是用怎样的心情将自己打下悬崖。

    “我知道这件事为难圣医”卢少瑭认真道：“但是，天下与一人，终究是天下更为重要，所以，圣医只要注意谷川堂便好，顾栖觞的事情，圣医不必插手。”

    苏墨銮终是长叹一声，转过身去：“如果栖觞真的死在你们手下，还希望能将七栖觞交予我安葬，我们，毕竟知己一场。”

    ********************

    与洛笑川挑破一切，顾栖觞已经被软禁了数日。

    洛笑川下了药，散去了一身的功力，虽然不会阻止自己在分堂走动，但是，没了武功的自己又怎能轻易离开？

    洛笑川似乎也有很多事情要忙，但是，每日晚饭却都会与顾栖觞一同公用。

    顾栖觞一直一言不发，洛笑川也不多问，两人静默无言。

    今日的晚饭精致异常，每一样都是顾栖觞喜欢的口味，而且色香味俱佳，摆设也十分讲究。然顾栖觞动了几筷子，终于不想在忍下去，开口道：“洛笑川，你究竟要把我关到什么时候？”

    洛笑川不应问题，却道：“你终于肯对我说话了。”

    顾栖觞将筷子一放，起身走到洛笑川身前，有些不耐道：“洛笑川，够了，你到底要如何？你是想这样关我一辈子？”

    洛笑川抬首：“我不想，但是，现在我别无选择。”

    “洛笑川！！我说过，我不会插手你与司马箜篌的一切，我只是想回到大漠，我只是想回到我之前的生活，如此都不可以？”顾栖觞话音透着焦躁。

    洛笑川嘲讽一笑：“之前的生活？栖觞，你是真不明白还是装不明白？你以为你还可以过平静生活？？你已经知道自己的身份了！！冷族一事我不强求，毕竟这种事情我担着便好，可是，就你的身份你以为司马箜篌会放过你？？？现在七殇公子没死的消息满江湖都是！！你只要出了这么大门，走到哪里都不可能逃脱司马箜篌的追杀！！这样你要我放你走？？”

    “那么照你说的，除非你夺取天下，或者杀了司马箜篌，否则，我岂不是要一直在此！！怎么，你是要我跟个女人一样等你来宠幸？？”

    顾栖觞承认，话到最后，他已经口不择言。

    洛笑川是欺骗过他，利用过他，但是他不至于连感情都无法分辨。

    他们是兄弟，他们的感情天理难容，然即便如此，知道这一切的洛笑川还是义无反顾的陷了进来。

    洛笑川对自己的情，是真，所以，这句话无疑狠狠的伤了洛笑川的心。

    洛笑川表情阴寒到极致，开口，却是话音夹杂着酸楚：“顾栖觞，无论我如何说如何做，你都只是这么看我？是么？”

    顾栖觞突然觉得满心绝望，转头道“是，洛笑川，你做的这些让我怎么想，让我如何？”

    洛笑川紧抓着顾栖觞手臂的手终于放开，无言的转身离去。

    “栖觞，不管你说什么，我还是不能让你走，我说过不准你死，我从不轻易许诺，所以，我的诺言，绝不反悔。”

    们缓缓合死，留了顾栖觞独身一人。

    蜡烛的光拉长顾栖觞的影子，也掩盖了双眸中的苦楚。

    伸手，从怀中掏出一个小小的锦囊，里面，正是与苏墨銮重逢后，苏墨銮赠与的--------解毒丸。

    这药丸只有三颗，却是珍贵无比，可谓无价之宝。因为这药丸只要吃下，大部分毒可解，即便是十分复杂的毒，也能暂时压制。

    而洛笑川下的不过是一般的化功散，解除的话绝不是问题。

    顾栖觞这些日子也想了许多，左右犹豫，终是决定要离开。

    他自然知道洛笑川是要保护自己，但是，骨子里的狂傲让顾栖觞坚定的告诉自己不需要别人的保护---他钟情洛笑川，钟情自己的亲生哥哥，这些他都认了，但是，他却不能容忍自己只是在别人的保护之下。

    而且，他们之间的问题还有太多太多。

    事情到了这个地步，即便本来不想再探究，也已经不可能了。

    既然如此，便要将一切弄个通透，所以，他还是必须要见司马箜篌。

    不亲自问清楚一切，他无法释怀。

    家国仇恨，他已经难以再做什么，但是，至少，他希望有些人能平安的活着。

    心下决定，顾栖觞吃下了药丸。

    夜半，趁着防守薄弱，顾栖觞悄声无息的离开了谷川分堂。

    只是顾栖觞不知道，他离开时，洛笑川就在另一边的房间里，将一切看在眼底。

    顾栖觞，这就是你的选择……

    洛笑川无力的阖上双目。

    身边的侍卫鬼影道：“属下斗胆，就放着七殇公子离开？如果他暴露了越公子的身份怎么办？”

    洛笑川淡然：“越轻舷这个人，本就两面三刀，否则也不会至此还扣着凛血剑不交出来，若不是为了救栖觞，我也不必与他合作，就他对栖觞做的事情，死一万次都不够，至于栖觞，他去就去吧，反正真相就是如此，亲眼要他知道，正好断了他的心，而且，他的走，也不见得是件坏事……”

    栖觞，如果这一次我能换到你的支持，那么，一切，都是值得……


第二十五回一种声藏无限意霜染故人鬓微星

顾栖觞离开了谷川分堂，换了副易容，小心隐匿着自己的行踪而去。

    心中有底，却还是抱着最后的希望。

    他只希望司马箜篌给自己一个确定的答案。

    毕竟二十二年的恩情，不是说抹杀就能抹杀的。

    上次夜探司马相府遇到越轻舷的阻拦，这一次，却无人能再阻挡。

    而且，上次的事情也告诉自己，司马箜篌应该不在相府，否则如此大的事情，不会毫不知情。按照自己的了解，若是不在相府，那么，八成应该在别府。

    司马箜篌的别府在帝都五十里开外的地方，就着一座破败的祠堂建成。

    同相府一样，府邸也是司马箜篌自己选定，亲自设计的。而且，比起相府，司马箜篌更喜欢呆在别府。

    别府之中，那座原本的破败祠堂被全力保留了下来，传言曾经建造别府时有人建议将这祠堂拆掉，却被司马相一力拒绝。

    那座祠堂，是司马箜篌后来亲自动手修缮的，而且，祠堂在府中单独划出，大门落着重重的一把锁，任何人都不准入内，即便是顾栖觞，也未曾踏入一步。

    此番，顾栖觞映月而来，时隔六年再次回到别府之处。

    只不过这一次，他没有遮遮掩掩，而是光明正大的大步走上前去，叩响了门环。

    相府人马一向纪律严明，即便是深夜，也会有人一直守门，果然，很快就有人前来应门。

    开门，看到已经除去易容的顾栖觞，那人已经惊的说不出话来。

    “顾…………顾公子？？？”应门人有些不可思议。

    顾栖觞淡然一笑，道：“还请禀告司马相，就说，顾栖觞来了。”

    然，还未待那应门人转告，又来了一个传话人，恭恭敬敬对顾栖觞行了一礼后，道：“顾公子请进，司马相正在在祠堂等你。”

    顾栖觞心中诧异。

    祠堂，那是众所周知的，禁地。

    不过，既来之，则安之。顾栖觞一身凛冽，跟着那传话人就进了门。

    别府的一切，与六年前几乎没有任何改变，这一点，倒是不爱意料之外。

    司马箜篌一向是个恋旧的人，顾栖觞知道。而边想边走着，这厢，已经停在祠堂门口，而那下人已经悄然离开。

    顾栖觞站在门口颇久，心绪怎么也无法平复，正犹豫着，却听院子里传来苍劲一声：“栖觞么？进来吧”

    顾栖觞心中一颤，不在踌躇，大步进入。

    院子里，空旷清冷，只有一株老松静静树立。

    司马箜篌就站在祠堂正中央，身姿挺拔，负手而立，只不过比起六年前，那发间又多了些许银丝。

    算来，司马箜篌也不过五十，然，鬓发却已经一片星寒。

    顾栖觞突然有些哽咽。

    眼前的人，是自己视如亲夫二十八年的人，却也是，自己的杀父仇人。

    “顾栖觞，拜见师父。”

    不管如何，顾栖觞还是低身，恭敬的行了一礼。

    司马箜篌长叹一声，缓缓转过了身子：“栖觞，起来吧。”

    顾栖觞起身，目光正对上司马箜篌的视线。

    六年，司马箜篌苍老了许多。

    发丝苍白，脸上也多了风霜的痕迹，只不过，身躯却从未因时间而佝偻，目光，也一如往昔凌厉。

    “栖觞，看来，这些年，你也过得不易。”司马箜篌看到右手纤细过度的手指，便大体料到了几分。

    顾栖觞低眉：“栖觞的日子虽然清苦，却也不至于过不下去，这一次前来，只是想求个明白。如果师父还能顾惜一分师徒情谊，就不要隐瞒，将一切都告诉我。”

    司马箜篌静道：“我想，你应该知道的差不多了。”

    顾栖觞心中寒意肆虐，却坚持道：“栖觞今日，只求师父一言解惑！！”

    司马箜篌转身，长叹道：“罢了，罢了……知道你未死，我就料到会有这么一天，或者，这就是天意，栖觞，你进来吧。”

    顾栖觞心中疑惑，却还是按照司马箜篌所言，进入了祠堂。

    祠堂一如一般祠堂一样，正中摆着一个灵位，几个字正是司马箜篌的亲笔---------知己伊古。冷陌含之灵位。

    牌子后面，则是一张画像。

    这张画像并不是常见的肖像画，而更是偏向于写意。

    画中人根本看不清面目，只是寥寥几笔勾勒出一个浅灰色萧索却出尘的背影，静静立在城关之上，好似在等什么人归来。

    风起涟漪，鬓发微扬，城外风沙灰暗，远处有隐约跨马而来的身影。

    虽是笔法简单，然，画与人，竟是契合的如此完美，画中的感觉，也恰到好处的表现出来。

    司马箜篌点了一柱香，递给了顾栖觞。

    “这是你的生父，既然来了，就祭拜下罢。”

    顾栖觞只闻这一句，就知道，这一切，已经成为定局！

    冷陌含是他的父亲！

    他果然是冷族之人！果然，司马箜篌确实是要杀害自己！

    “栖觞，我听闻你被谷川堂堂主所救，又听闻谷川堂堂主也知道你的身世，我想，这一切也不用我多说。”司马箜篌看着画中人，语音幽远。

    顾栖觞绝望的点了点头：“是，我确实已经知晓，我是冷族皇族，所以，师父为了凤怜安危才不能留我。”

    司马箜篌静默了许久，却摇了摇头：“栖觞啊栖觞，你只知其一，不知其二，事情，没有那么简单。”

    顾栖觞心如死灰，今日就是要求个明白，便道：“师父请说，愿闻其详。”

    司马箜篌静静开口：“栖觞，虽然之前你一直不知道自己冷族皇族的身份，但是，你可知道冷族的预言能力？”

    顾栖觞目光一淡，沉思片刻，点了点头。

    相府藏有不少奇书，顾栖觞也曾多有涉及，自然知道冷族的一些大概。

    冷族，正是边外墨云雪山的里的一支。

    想来，凤怜朝疆域颇广，但是边外关外塞外也长时间存在不少大大小小的小国，这些小帮小族虽然一直存在，但是，却鲜有能与凤怜相抗衡的能力，然，冷族是唯一的例外。

    历史上，冷族曾经是十分强大的民族，甚至有段时间-----大约三百年前，几乎霸占了凤怜朝大部分国土。

    奇怪的是，冷族常年身处边外，发展落后，一切皆不如凤怜，但是，这样一个偏向野蛮的民族却能将凤怜打得几乎没有反手的余地，其原因不是别的，就是因为冷族皇族特有的预言能力！能够预知未来之事。

    然，冷族皇族虽有预言能力，但是，预言能力者并不经常出现，有时候甚至是几百年才会出现一位，而且，所谓预言，实质上便是窥探天机。

    要窥探天机，代价自然是折损寿命，所以，即便是拥有这种能力的人，也会小心使用，甚至隐瞒能力，如此一来，冷族的预言虽然被人知晓，然大部分人也是半信半疑，不在心上。

    只不过，天下风云，变化无端，事情的转机就在三百年前，因为三百年前，冷族出了一位最传奇的人物，他便是将预言能力发挥到极致的预言师---冷尘。

    冷尘是个极度热衷权利的人，梦想将冷族的疆域扩展到极致，即使用寿命为代价也在所不惜，所以，三百年前冷族曾出现过一次极致的辉煌，但是，这种辉煌也只有仅仅二十载，那位传奇的语言者冷尘死去后，冷族便以其同样迅速崛起的速度衰落了。

    然那一次的事情，也让人们真的了解到了冷族预言的准确与可怕，冷尘透支自己生命的预言，在军事上完全看穿了凤怜的部署，让凤怜根本丝毫没有反手之力。

    好在，极度的透支让冷尘早早身亡，而冷尘死后的三百年，冷族都未曾再出现一位语言能力者，直到五十四年前，冷陌含，也就是顾栖觞父亲的出生。

    “我父亲，是预言者？”顾栖觞诧异的询问。

    司马箜篌点头：“七殇，我想你应该对你父亲的事情应有个大概的了解。”

    顾栖觞点头，冷陌含的事情，他自然有所听闻。

    冷陌含曾于三十二年前，作为冷族的质子，进入帝都。

    三十二年前，司马箜篌年方十八，然已经沙场征战四年有余，那一年，他的武勋达到了顶峰，接连平复了四个企图作乱的藩国，冷族，正是其中之一。

    不过，冷族的事情，司马箜篌并没有真亲自上战场，不过是拟定了作战计划。但是，正是有余司马箜篌的详细精密计划，才让冷族没有还手之力。

    战败后，冷族只好送了一位质子进入帝都以表诚意，这位质子，正是冷陌含。

    那一年，冷陌含长司马箜篌四岁，年仅二十又二，刚与妻子完婚几日。

    质子的日子并不好过，一旦有什么风声，便是死无葬身之地，但是，意外的是，冷陌含竟然阴差阳错间，与几乎是亲手毁了自己国家的司马箜篌结为挚友。

    司马箜篌完全陷入了往昔：“我从没想到，那个人会是冷陌含，会是我亲手毁掉的国家的皇族之人，可是当我们弄清楚相互身份时，已经结为知己许久，我们也曾为难，但终究还是认定了这个知己。”

    人世总是造化弄人，仇敌与知己，明明只是话本小说中才有的事情，却还是这般真正的发生了。

    冷陌含身在帝都四年，期间消失过一段时间，据说是回去见了自己的皇妃，只不过那时并没有什么人在意罢了。

    后来，冷族异动，冷陌含自然遭受牵连，或者，是因为司马箜篌于冷陌含的交情已经让凤怜君主感到不安，所以才要痛下杀手，反正，无论怎样，结果都不会改变----冷陌含必须死。

    冷陌含死的时候，司马箜篌还在关外征战，回到帝都的时候，却没有再见到那个登高临风为自己解吹阳关的知己。

    冷陌含遭五马分尸酷刑，草草葬于城郊五十里外一处祠堂，也就是今日的别府。

    冷陌含死的清寒，只留下一封书信。

    司马箜篌从怀中取出那从不离身却已经泛黄的书信递给顾栖觞：“你若看了，便知为何我会对你下绝杀令。”

    顾栖觞接过那信打开，看罢，踉跄后退几步，身子正撞在桌案之上。

    真相……竟是如此！

    冷陌含的信很简单，寥寥几句。

    然信末却白纸黑字清清楚楚的写着一句：据吾预知，吾子大器晚成，成则挑起血光无数，若为天下安宁，断不可留。

    原来，不是司马箜篌要杀自己，而是自己的亲生父亲！！

    冷陌含，果然也有语言能力，只不过他出生时冷族正缝衰落，加之他是冷族皇族中最为偏僻的一支，何况预言者已经三百年未曾出现，众人也不再报什么希望。

    冷陌含也一直未曾发现自己的语言能力，而当他意识到时，已经作为质子送入了帝都。

    冷陌含在帝都住了足足四年之久，这日子说长不长，说短也不短，足够将凤怜的风俗习惯，风土人情看遍。

    冷陌含不是个迂腐的人，这四年，他真正看懂了冷族的愚昧无知与落后，他也真的接受了冷族绝对不会在成大气的可能，而且，他从心底意识到，凤怜的强盛和繁华才是真的能带给天下繁荣！

    他不想为了族别之间的仇恨，将天下做赌。如果百姓能够幸福，那么，所谓的冷族皇族，又算得了什么？

    一切都是基于了天下的考量，于是，他欣然赴死，甚至，为了天下安定，对亲自对自己的儿子下了绝杀。

    司马箜篌接到这封信，不说悲痛，最诧异的是冷陌含居然有个儿子，然思索后方想起冷陌含曾消失一段时间，估计是回去看了妻子，正好留下了子嗣。

    但是，天下之大，司马箜篌如何去寻找？

    可，上天最大的玩笑就开在了这里。

    这一番司马箜篌征战时，无意救了一个孤儿，这个孤儿，就是顾栖觞，正是冷陌含的儿子，不过，那时候谁都不曾料到就是。

    这些年，司马箜篌一直没有放弃寻找冷陌含的儿子，即便是朝堂平静，凤怜盛世依旧，但是冷陌含说过，此子大器晚成。

    经过不懈的探查，六年前，他终究在关外找到了蛛丝马迹，得到了冷陌含之子身上有特殊的雪莲烙印的信息。

    这个消息是司马箜篌除了接到冷陌含死后最为震动的一次。

    因为，自小被自己当做亲生儿子看待的顾栖觞身上，正有一个雪莲烙印，花纹图案与描绘完全吻合！！！而且若是算起年龄，也是十分符合！

    所以，司马箜篌才会忍痛下达绝杀令。

    为了知己，也为了天下！！

    顾栖觞死死的握紧左手，心中震惊和绝望已经无力分辨。

    事情居然还有有这样一层的的隐藏！！

    终于，所有的事情都练成了一线，终于，所有的碎片都串联。

    真相，比自己预料的离奇残忍了千百倍！！

    顾栖觞绝望中，却也夹带着一丝安慰，因为司马箜篌也只知其一不知其二，因为他也不曾料到，冷陌含的儿子，并不是自己，而是，洛笑川！！

    洛笑川与自己是同母异父，自己身上的图案不过是生母为了能辨认和保护自己才烙印下的，所以从一开始司马箜篌就弄错了，他应该追杀的人不是顾栖觞，应该是洛笑川！

    只不过，就这样将错就错罢。

    这样，才能保护的了洛笑川，而且，顾柒殇也从不打算将这些事情告诉洛笑。

    冷陌含是洛笑川的支撑，而此时若是告诉他他一直敬爱的父亲才是要杀自己的人？那，他所做的这一切，他的报仇，又还有什么意义？？

    这样沉重的打击，又如何承受的起？

    心中下定决心，顾栖觞站直，抬起头，不在逃避一切。

    “我只问一句，师父今日是要放我，还是要留我性命？”顾栖觞声音凄冷问道。

    司马箜篌逃避般的转过头去：“栖觞，不要怪我。”

    话毕，扬起左手。

    院子外面细碎的脚步声已经昭示了埋伏的人不下数十。

    顾栖觞心中明白，这，又将是一夜血光。

    作者无良插花，我了个去啊。。我设计提纲时候还老是怕情节不够复杂隐藏不够深。。结果写的时候我自己都快绕进去了。。提纲更是前所未有的恐怖，每一步的发生对应的各个势力应该的反应的想法都要写上去。。写到脱发。。。写到最后的时候还发现一个巨大的漏洞，如何让事情自圆其说都成了问题，好不容易才勉强混过去。我发誓发誓再发誓！！！我绝对不要再玩一次了啊啊啊啊！！好吧，，正题是，到了这里，作者隐藏的所有伏笔基本都曝光了。。没有神马其他隐瞒的了，希望大家没有被绕晕了，当然看出巨大破绽的GN不用着急，我在33章做了解释濉！＞褪钦飧雎┒赐嫠牢伊耍下面的事情就是越轻舷洛笑川与司马箜篌苏墨銮的对峙和顾栖觞的搅局濉！！７凑就是搅和搅和HE了。。。。如果有看过作者上一篇文青月轮回的姑娘可以参考一下那个结局。。作者的HE结局与那个感觉比较一致恩。。。。。由于作者有事。停更2日，2日后如约回归）


第二十六回 断泓化舞莫争锋 剑寒直下十九城

此夜，血战。

    但是，众人都有同样的默契，战，也要离开祠堂所在地。

    此，是对死者的尊重。

    顾栖觞知道，一旦踏出这个院子，就没有了回头之路，就只能拼死才能杀出血路离开。

    而且，这一次不是上次与越轻舷一起的情况，这些是真正的相府人马，这些人，不会手下留情。

    顾栖觞低身，最后对司马箜篌行了一个大礼。

    无论如何，司马箜篌对自己都有二十二年的养育之恩，无论如何，司马箜篌对自己的知己，问心无愧。

    顾栖觞至此也没有恨司马箜篌，因为他能够了解身在相位的艰难。

    司马箜篌不能仅仅凭借自己的喜好，因为他更需要的是站在天下的立场之上。

    “师父，栖觞一旦出了此门，此生应无再见机会，师父保重。”

    顾栖觞说完，起身，头也不回的向门外走去。

    离开的同时，顾栖觞也迅速从袖中掏出一粒丹丸入口。这丹丸也是苏墨銮赠与的，效果既是短时间能大力提升内力，他知道此时他不使出全力，根本不可能离开。

    顾栖觞走的时候双耳就一直仔细听着门外声响，心底用自己以往的经验计算着门外可能的布局。

    如果料得不错，对着祠堂重地，箭应是不敢使用，所以近身围杀可能更大。

    果然，出门，便是一波波的人围攻上来。

    顾栖觞这番已经感觉空虚的丹田涌现出远远不断的气息，自然知道药丸应是起了作用，心中安心大半，不慌不忙的应对起来。

    如果顾栖觞真的没有充足内力，也许真的不是这些人的对手，但是此时的顾栖觞与六年前的巅峰状态毫无差距。

    面对绝杀，顾栖觞不直面迎击，而是能躲则躲，能闪则闪，一身轻功越过围杀，以此保存体力。然无论怎么走，顾栖觞都保持着与祠堂正面一致的位置，就是防止那威力能及百米开外的弩机。

    相府的机关复杂繁复，但是顾栖觞并不是半分也不了解，甚至还曾参与设计，而且，就顾栖觞这片刻的打斗，就已经看出整个别府机关并未有太大的改动。

    如果是这样，想要逃出去则更是不难。

    一切如顾栖觞所料，很快他便越过高墙离去。

    只不过未走几步，却停住。

    眼前，站了一位相识数年的故人。

    顾栖觞意味深长道：“卢少瑭，是你。”

    等在墙外的，竟真的是路上唐，曾经的凭剑楼副楼主，曾经顾栖觞除了苏墨銮最信任的人，也是造成六年前一切的直接经手人。

    卢少瑭颔首，扬声道：“楼主，正是属下。”

    顾栖觞语气淡然道：“这一句楼主，是讽刺我么？”

    卢少瑭摇头：“楼主，属下与楼主同属于司马相府人马，六年前的事情也确实是在下做的，但是，平心而论，属下也是六年前才知道楼主也是相府的人，而之前的那些年，属下确实一心一意跟随楼主，也被楼主的才华折服。”

    顾栖觞静立不动，一身凛然：“卢少瑭，你不必解释，立场不同，我没有怪你。”

    “那么，既然楼主已经知道真相，还请楼主为了天下，不要为难属下。”卢少瑭犹豫许久，终是吐出一句。

    顾栖觞听罢，终是忍不住一个踉跄，仰天长笑。

    笑声中的复杂辛酸，无处可解。

    “卢少瑭……是，是！！你们都有苦衷，你们都是为了天下，我知道，我顾栖觞也不是不明事理的人，但是”话音苍凉而绝望：“有人问过我的苦衷么？我为这一切掩盖了二十八载，到了最后却还是要我死，我顾栖觞不是怕死，只是不想这么逆来顺受被人安排，而且，这里也不是我停下的地方！”

    二十八年的隐瞒烟消云散，残忍后却也是清朗，顾栖觞突然发现，其实自己何尝又不是多了无数可以的选择。

    “卢少瑭，拔剑吧。”顾栖觞抬手：“上次交手，已经十年，不知十年后，会不会有变化。”

    卢少瑭长叹一声，终究知道此时难免，便道：“十年之前，我慕名挑战楼主，三十招完败于断泓剑法下，自此跟随楼主多年。今日，抛却一切不论，属下也确实希望在与楼主重新较量一番，看能否破除断泓剑法。”

    顾栖觞扬眉：“我手中无剑，恐不能遂你的意。”

    卢少瑭并不意外，扬手抛出一把长剑。

    顾栖觞伸手接住，才发现此剑正是江湖上同样有名的名剑--------雨泠。

    “雨泠剑虽然不及凛血，却也是把好剑，就请楼主将就一用。”卢少瑭诚恳道

    顾栖觞缓缓道：“无妨，雨泠也罢。”

    断泓剑法，是顾栖觞的成名剑法，也是顾栖觞在司马箜篌的亲传之下自己融会贯通后自创的剑法。

    当年此剑法连败武林数十名好手，此记录至今无人能破。

    断泓剑法，精髓便在两字，速和利。

    顾栖觞虽然是块练武的好料子，但是也有先天不足------气力稍欠。

    所以，顾栖觞一直用极快的速度和凌厉的剑气来弥补。而踏雪寻梅身法的极致轻功和凛血剑寒意凛然的凌厉剑气与断泓剑法配合则能发挥最大的威力。

    现在凛血剑不在，加之自己左手本就弱于右手，自然不能与以往相比。

    好在，这些年间虽然剑法未曾精精进，但是轻功却已经到了出神入化的地步。

    剑华漫天，一时间飞沙走石，剑气扫过之处，一片狼藉。

    顾栖觞本就不占优势，但也不至于有多少劣势，然这番打斗越是纠缠，就越是觉得有什么不对。

    手中剑法并不如之前灵活，甚至还不如没吃丹药前！！！

    这是如何？

    顾栖觞心中思量，双剑一时相交，擦出一道剑花。

    这一道剑花，也擦亮了顾栖觞的内心，他突然灵光一闪，心中霎时明了。

    是雨泠剑！

    原来，这把雨泠剑不仅仅是不能帮助自己，反而会有碍于断泓剑法的发挥！

    雨泠剑比凛血沉重很多，本就用起来不算灵活，而且属性不为利，反而偏柔，不仅不会锦上添花，那股延缓的阴柔之气反而与断泓剑法的威力相冲。

    卢少瑭的有心已经十分明确了。

    顾栖觞心中明了，却不动声色，假意先退，正想如何应对，耳边突然传来妩媚一声：“七殇公子，接着！”

    顾栖觞转头，正看到一把剑向自己抛来。

    剑在半空已经出鞘，刺目寒光凛冽四周。

    竟然是凛血剑！！

    顾栖觞伸手抓住剑柄，又听那女子笑道：“七殇公子可收好了，这可是我们尊主的一份大礼，七殇公子可要记得。”

    那女子身如鬼魅，话音未落人已经不见踪影。

    顾栖觞自然知道那女子口中的尊主是谁-----------越轻舷！

    虽然越轻舷对自己的恨意是真，不过毕竟成大事者不拘小节，越轻舷必然已经与洛笑川合谋，所以，才会暂且放过自己。

    不过，现在毋需多想，只要离开便可！

    而且，现在，怕是天王老子也难以阻挡他的道路！

    顾栖觞紧紧握住凛血剑，对着卢少瑭浅浅一笑：“卢少瑭，现在，我只能遗憾的告诉你，这一次比剑的结果，与十年前无异！”手臂一抬，寒光映亮双目：“其实，断泓剑法虽然成名已久，但是众人一直看不出凛血剑在这套剑法中有什么出彩之处，除了天下山庄那一回。所以，大部分人见到的断泓剑法，都不是完整的断泓剑法，今日，你可要看好！！”

    卢少瑭听到这话，剑未相交，心已经凉了半截，而当顾栖觞完整的施展断泓剑法时，他几乎忘了要抵挡。

    势断劲不断，劲断意不断。形断意连，势断气连。

    一套剑法不仅凌厉，而且气势恢宏，潇洒万分。

    而且，这剑法在顾栖觞的手下更添一分狂傲嗜血之气，极致的轻功和娴熟的手上动作让卢少瑭根本连看清的机会都没有，剑就已经到了胸前。

    卢少瑭自知自己武艺不算精湛，但在江湖上也不算太弱，而且曾在断泓剑法下撑到三十招也算是不易，本以为顾栖觞也不过如此，可现在才明白顾栖觞掩盖了多少实力。

    也许失去了大半内力废了一只手没了凛血的顾栖觞确实只能算个一般高手，但是一旦拿回凛血，事情便是天差地别！

    卢少瑭的震惊不过短短一瞬，却眼看就要亡在剑下，还以为此番必死无疑之时，却被人中途勉力拦截，剑稍微偏了几分入身，偏离了要害。

    然即便是躲过了要害之处，却也算不上是轻伤，这般至少一段时间内不能动武。

    卢少瑭正诧异何人来救，抬眼，看到正是越轻舷。

    越轻舷软剑在手，悄然化解危机，高声道：“卢兄先歇着，我来。”

    说着，软件一舞，冲着顾栖觞便来。

    顾栖觞看到越轻舷到来，心中就大体有了数。

    现在没有人比他更知道什么是真相，他自然知道越轻舷追杀自己是假，放顾自己离开顺便落个忠名才是真。

    其实，原本顾栖觞想要告诉司马箜篌越轻舷的事情，然一想到越轻舷与洛笑川现在的关系，终究是咬牙未说。

    越轻舷暴露，必然会拉着洛笑川作陪！

    无论与洛笑川走到什么地步，他终究是如此在乎洛笑川的生死。

    所以，这也是他必须要走下去的理由。

    顾栖觞不问洛笑川是不是真的会带来血雨腥风，只是，他不希望洛笑川死！

    顾栖觞与越轻舷一个眼神交流，就已经了然于心。

    两人不着痕迹的将战阵慢慢偏离卢少瑭的视线，手上依旧凌厉不减，越轻舷也故意受了几处伤作为掩护，然缠斗中，两人实则暗地交换情报。

    “顾栖觞，刺我一剑，快点离开，苏墨銮找上谷川堂，洛笑川就在那里，快去救援！”

    “只是苏墨銮？怎么会这么快？”

    “也可能有相府少部分人，我暂时不清楚，别忘了现在苏墨銮用的是相府的情报网，不会差与谷川堂，洛笑川最近势力分散，苏墨銮就是冲堂主去的，你去晚了洛笑川身份就会暴露。”

    “地点？”

    “十九城，快走！！”

    顾栖觞知道这种情况下越轻舷不会撒谎，毕竟洛笑川现在是他最大的助力，洛笑川死了他更不可能有胜算，于是当机立断，冲着越轻舷背部就是一剑。

    这一剑看似伤口很深，实则并未伤及要害，顾殇又是一掌击中越轻舷胸口，继而转身离开。

    耳边风声呼啸而过，顾栖觞抢了一匹马，负着凛血，星夜离去。

    十九城，并不算太远，如果可能，三日应当可以到达。

    顾栖觞握着缰绳的手冰凉似霜。

    此时他心中只有一个念头，找到洛笑川！！！

    如果被苏墨銮看去洛笑川的真颜，那恐怕洛笑川真正的身份也保不住了！

    一想到洛笑川将要面对与自己同样的追杀，心中就止不住的发寒。

    “洛笑川”顾栖觞低声道：“你给我的话我原封不动奉还给你，我，不准你死！”


第二十七回 笔走危局透书笺  一任风骨经史镌

江湖鬼笔，正是洛笑川专门为自己打造的一个掩人耳目的身份，但是，不甚敏感的身份多的是，洛笑川自然不是无缘无故选定这么一个。

    因为，洛笑川本人确实也很喜欢记叙江湖之事，这一层的身份不得不说迎合了他本身的爱好。

    然，自从探寻到了顾栖觞的踪迹开始，洛笑川已经很久未曾动笔，而现在，正好有了个绝好的时机。

    陋室出真章，而洛笑川现在身处的地方，比陋室还要简陋危险百倍。

    此时，桌案只余孤灯一盏，纸笔凌乱一地，人，则奋笔疾书。

    墙壁上箭痕累累，有的箭死死的嵌入墙壁缝隙，门外，零散着倒着已经身亡的下人，血流一地，已经干涸成黑色。

    七日，退了无数次的进攻，才会落得这番的斑驳，而这一切，自然与墙外苏墨銮与相府守着的人马有关。

    正如所想，谷川堂的高调惊现必然引发了司马相与苏墨銮的怀疑，所以，洛笑川已经下令除了主干机构，其他小分支最近停业，暂不接受委托。

    只不过，相府的情报网果然不可小觑，洛笑川前脚刚到十九城，十九城里所属自己的情报交流地换烟赌场就出了事，好在，洛笑川一贯谨慎，从不住在司管情报聚集交换处，而是隐匿在更不起眼的地方。

    不过这一次换烟赌场突然被袭击，损失十分惨重，这番情况下让刚当上堂主的露十娘乱了手脚，匆忙间向洛笑川禀告，却不想禀告人前脚进了洛笑川的处所，后脚苏墨銮就带着人围了上来。

    苏墨銮虽然武功全失，但，即便没有任何武功，也并不影响他布局指挥一切，毕竟，天衣无缝滴水不漏的计划完全可以将强大自己百倍的人打败，更何况，有了相府情报网，苏墨銮如虎添翼。

    只是，洛笑川在十九城的处所虽然不过一座普通的庙宇，且据探查其身边人手带的也不多，但，这些人却个个是身经百战忠心耿耿，而且，洛笑川本人也精于机关布阵。

    苏墨銮的优势是人马众多，但是也多不到一群人上去就能把寺庙踏平的地步，更何况苏墨銮一向以爱护手下闻名，没有完全把握，他并不希望任何人做无谓的冒险。

    于是，整整七天，苏墨銮没有让人踏入一步，不过用各种兵器轮番进攻，当然，他也不会放任何人进入或离开。

    洛笑川自从七日前出事，大体看了看情势，竟也不急，就这么呆在寺庙里什么也不做，只是每日书写。

    然，洛笑川的不动作并不代表自己会一直僵持，他人心中都明白，七日已经接近了极限，因为，寺庙的食物必然快要不够了。

    洛笑川知道今日必须要做个了断。否则再拖下去，万一等不到要等的人，岂不是连冲都冲不出去？

    “栖觞，你真是不打算来，真的不肯回头么……”洛笑川低沉的呢喃着。

    洛笑川确实是在等顾栖觞。

    虽然洛笑川从被围困开始到现在一直淡然自若，但是这不代表他心中无所忧虑。

    苏墨銮绝对不是个简单的对手，而且，他若是暴露了江湖鬼笔是谷川堂堂主的身份，那么，估计自己隐藏的那些真相也就离被发现不远了。

    他不怀疑司马相府的实力，就与不怀疑自己的实力一样。

    但是这一番，他似乎必须与苏墨銮照面了。

    不知道，能不能隐瞒。

    洛笑川写完最后一个字，终于放下了笔。

    将书卷卷好，小心收起来，方道：“鬼影。”

    鬼影低身恭敬道：“属下在。”

    “外面，情况如何？”镇定自若，气势不减。

    “与往常一样，各个路口都布置了不少人马。”

    洛笑川蹙眉---------果然是围得水泄不通。

    “鬼影，不能再等了，我从正门突围，你们先不要妄动，记住，无论什么事情都不准妄动，如果半途中顾栖觞出现，你们便立刻撤退，各自去找其他分堂，我自然会联系你们。”洛笑川命令道。

    “堂主！可是……如果，七殇公子不……”鬼影急道。

    “不会的”洛笑川沉吟：“我想，他一定会来。”

    希望，我没有赌输。洛笑川心底一句。

    洛笑川从怀中取出属于谷川堂主的银色面具，轻轻覆在脸上。

    “我们走。”一语定音。

    洛笑川银白色的华服和配着面具的妖异身影出现在浓浓迷雾中时，着实还是震惊了门外的人。

    洛笑川步履平稳，不慌不忙道：“得苏楼主这般的垂青，在下着实受宠若惊，只不过，楼主这所作所为，实在有违待客之道。”

    声音经过面具下隐藏的的机关处理后，更加诡异非常。

    “堂主此话差矣。”苏墨銮就在不远处就地搭建草庐休憩：“在下可是恭恭敬敬的诚心邀请堂主，可是堂主先杀我送报之人，不杀信使，是江湖不成文的惯例，堂主这点面子都不给我，那还有什么好说的？何况，我们还有不少旧帐没算。”

    旧账？

    洛笑川心中自然明白，然清明之余也越发担心。

    苏墨銮此番是动了真格。

    确实，即便是君子如苏墨銮者，之前被谷川堂这般玩弄鼓掌之中利用了个淋漓尽致，心中的怨气也难以咽下。

    苏墨銮确实是君子，但这也不代表他就会忍气吞声！会放任自己被利用！

    谷川堂的做法无疑已经触到他的底线，所以，这笔帐他势必要向谷川堂全数讨回，方能舒缓心中耻辱。

    洛笑川心中有数，也不再纠缠，面具后的双眸冰寒危险：“苏楼主，既然没什么好说的，就不如不说！！”

    战局，就在瞬间开启！

    苏墨銮武功全失，自然不能上阵，于是，率先向前的，正是幻零与宁枝。

    此二女武艺得苏墨銮指点，大有提高，虽然不足对付谷川堂主，但是，他们的目的也本就不是要杀掉他。

    幻零用的是一套掌法，步步紧迫，处处相逼，宁枝则是用剑干扰视线，两人目的都是一个，触及洛笑川！

    苏墨銮知道当下无人能真的匹敌这个谷川堂主，所以，他不得不靠毒。

    与二女激烈打斗间，苏墨銮一直仔细关注战局，看准两面夹击的时刻，转动轮椅，狠狠一拍椅背，椅子中嗖嗖的发出几枚暗器。

    洛笑川听力极佳，听得出有暗器袭来，嘴上冷笑，隔开幻零一掌，继而手腕一转，反而抓住了幻零的手腕，大力一转，竟直接将幻零挡在身前。

    所有的暗器如数没入幻零身体，一口鲜血洒在黄土之上。

    只不过，多处重伤的幻零却露出一抹笑意，无论如何重的伤都好，只要，能触及洛笑川！！！

    洛笑川此时也发觉什么不对，一掌将幻零击出后，才发觉握着幻零手腕的手已经发黑。

    毒！

    毒竟然下在了幻零的身上，继而转移到自己身上！怪不得自己接触幻零皮肤时就感觉有种刺痛感。

    幻零重伤飞出，在地上划出几米之远，却还是咬牙爬起来，勉力向冲苏墨銮行礼道：“公子，幻零不辱使命！”

    不过片刻功夫，洛笑川左手已经麻痹，看样子，苏墨銮确实要活捉自己，洛笑川连忙抬起右手，迅速封死肩上大穴，防止药性蔓延，不过他也知道，苏墨銮的毒，估计不会如此简单压抑，但是，总不会半点作用也不起。

    “世传苏楼主是个翩翩君子，可是不仅用下三滥的毒招，还将这么烈的毒下在这样貌美忠心的女子身上，苏楼主好狠的心。”洛笑川讽刺道。

    苏墨銮将椅子转回，凄清道：“我的事情，不劳堂主费心，若是说不懂怜香惜玉，恐怕堂主心比我还狠，我下毒给幻零，若是不成，我自然还有解药，可你遇到危险自己不应对，却用个女子做抵挡，中了毒又能怨谁？”

    洛笑川大笑：“你以为我愿意动你的人？你本就是想要我用你的人做抵挡才是！”

    “小女子不用堂主挂心”幻零正被一群医女照料，却还是坚定道：“属下誓死追随公子！拖延时间也不会有转机的，这么多废话，不如小心自己！”

    洛笑川心中一冷。

    幻零一语中的，洛笑川自然是在拖延战局。

    苏墨銮简单挥手，不急不缓道：“他的身子应该已经麻痹，即便是点了穴道也不过是减缓毒性，众人一起上，记住，我要活的。”

    众人领命，齐刷刷的杀了上来，洛笑川虽然身子麻痹，但也不至于毫无反手之力，看到刀剑齐来，起身跃起，空中转身，袖中突然飞出一片暗器。

    这种暗器细小如针，难以察觉，果然不少人应声倒地，只不过，围上之人的数量过多，显然一把暗器不能扭转局势。

    洛笑川双脚踏在脚下交集的兵器之上，再次借力起身，空中，正遇到伺机已久的宁枝一剑破空。

    洛笑川知道再不出杀手锏就有性命之危，扬手袖中飞出一把冰雪一般轻薄却锋利的飞刀。

    这飞刀虽小，气势却绝不下于剑势，宁枝之技艺在此飞刀下，绝无胜算，而且，不仅剑破，这把飞刀应会直接穿过心脏。

    苏墨銮看到不好，忙唤道：“宁枝，弃剑快躲！！”

    只不过，宁枝已经来不及收手。

    就在剑与飞刀就要触及之时，突然众人眼前寒光一闪。

    一道凛冽的剑气从天而降，以极快的速度横在了剑与刀之间，生生阻断了兵刃相交！

    顾栖觞握着凛血的手震的生疼，心中则是大动！

    洛笑川的这把小小飞刀竟然藏着如此大的威力！

    宁枝被顾栖觞的剑气直接抛了出去，而洛笑川也被波及，顾栖觞连忙转身，空中触到洛笑川的手，两人旋身，一同落在地上。

    站定后，顾栖觞方调笑道：“这一次，终于是我救你。”

    洛笑川冷哼一声：“你不来我一样不会输！”

    来者，七殇公子，顾栖觞也。

    其实当凛血横现战场，众人就已经知道了。

    苏墨銮手中茶一僵，他是觉得顾栖觞也许会出现，但是却没想到他竟是以几乎巅峰的状态回归的。

    纵然他失去不少内力，但是凛血的可怕苏墨銮一清二楚，有这把凛血在，加之自己曾赠送的几副丹药，顾栖觞想要离开，根本不是难事！

    顾栖觞此时也看到了苏墨銮，淡淡道：“墨銮，是你。”

    苏墨銮将茶杯一方，叹气道：“是我。”

    顾栖觞笑了笑：“墨銮，我已经见过司马相，也见过了卢少瑭，一切，我都已经知道了。”

    苏墨銮颔首，道：“你知道反而好，我也不用在解释什么。”

    顾栖觞静道：“你无须这样，你我之间不需要解释客套什么。”

    知己数载，心底的事情，如何不知晓？

    说出来，反而更是残忍。

    苏墨銮双目低垂：“栖觞，我只一句话，你，是我此生唯一知己。”

    顾栖觞方要接话，却被洛笑川抢先：“唯一知己？”大笑：“你对待知己的办法就是看着他死而作壁上观？”

    苏墨銮本不想多说，却终究忍不住解释一句：“我有苦衷。”

    洛笑川反驳：“这一句话谁都会说，我一样有苦衷！但是，无论什么情况，我都不会让栖觞受伤！！”

    这句话说出，顾栖觞惊诧的侧目。

    虽然看不见洛笑川的面目，虽然这句话是经过了声音的处理说出，但是，顾栖觞并不难想象出面具之下的一切。

    洛笑川还欲再言，却被顾栖觞阻止。

    “墨銮，我了解，但是”顾栖觞扬起手中凛血：“我不能让他死，所以，今日，我必战！！”

    苏墨銮长长叹了口气，转过了轮椅，伸手，做了个手势。

    “栖觞，无论立场，你我都是知己，但是，这一次，我们谁都不能后退……”

    抱歉刚刚应聘归来，，更新晚了见谅


第二十八回  癫狂解语教谁恨  风雨欺凌沦落人

这不是洛笑川与顾栖觞头次并肩而战。

    想来，两人相识至今日，竟是数次一同遇险，虽然有各种算计穿插其中，但是，默契这种东西却做不得假。

    尤其在两人共同合曲之后，更是比之前更甚。

    或者，这就是血缘的羁绊，身为兄弟，本就比一般人多出许多牵连。

    顾栖觞偏头问道：“你还能坚持么？”

    洛笑川咬牙：“没那么严重，你不必担心。”

    顾栖觞点头，凛血在手，气势暗凝。

    有顾栖觞在，尤其是带着凛血的顾栖觞，众人更要尽全力才能取胜。

    只不过，众人即便是尽了全力，却也不能近身二人多少――这是顾栖觞的绝对实力。

    众人看顾栖觞难以企及，便一窝蜂的转向洛笑川，现在，中了毒的洛笑川自然比顾栖觞好对付的多。

    顾栖觞虽然极力让自己保持在洛笑川的身边三步之内，但是，战场变化莫测，他并无法事事顾及，好在洛笑川尚有自保之力。

    洛笑川咬牙坚持，然越战越是觉得不对，胸口气血悦来越控制不住，再隔开一阵攻击后终于一口黑血透过面具吐出。

    顾栖觞见状忙先击退身边几人，奔到洛笑川身边，急切道：“不是说只是麻药？”

    洛笑川抹了抹面具唇边的黑血，冷道：“苏墨銮，果然不一般。”

    顾栖觞想要再问，却见围攻人之人又围了上来，凛血白刃一闪，又杀入战阵。

    “堂主小心了。”此时开口说话的是苏墨銮：“本来，你若是乖乖束手就擒，也不会阴引发第二重的毒xing，可是现在，已经来不及了了。”

    顾栖觞听这话心中一寒，大喝道：“墨銮！！你什么意思。”

    洛笑川阴沉道：“我丹田的气息不停散去，体内真气乱窜，若是猜得不错，你是想要废我武功！”

    苏墨銮垂首：“堂主，选择都是你做的，不要怪我，一炷香内压制的话还有希望，所以，若是堂主愿意停手，这一身的武功自然能保住，若是堂主不肯给我这个面子，那，在下也只能说回天乏力！”

    顾栖觞听到武艺全失，心中大骇，突然想到解毒丹，想也不想就伸手去拿，却发现废掉的右手在这般紧张情况下根本拿不住东西，但是，如果要用左右，就必须放弃凛血剑！

    现在要暂且放弃凛血剑势必太过危险，但是洛笑川的毒却不能再耽搁下去！

    顾栖觞心中下了决定，将所剩不多的内力全部聚集在凛血之上，一剑横过，强大的剑气退赛散一众人马，趁此机会，顾栖觞弃剑，伸手去那丹药，用嘴扯开瓶盖，唇间含着解毒丸，丢了瓶子用手向上掀起洛笑川的面具，竟就这么径直吻了上去！

    唇间的药丸借此机会渡进洛笑川的口中。

    四片唇瓣叠合纠缠，是解毒，更是相互的的支持。

    洛笑川先是一惊，然唇间炙热的感觉却狠狠震动了全身，几番辗转，却越发舍不得放开――这唇虽然微冷，然吻中的坚定却是丝毫不差的传入洛笑川的心中。

    如此惊世骇俗的一个吻！

    一时间，所有人都震惊了，手上瞬间僵硬了动作。

    两个男人，竟然在如此的情况下，吻在了一起，即便知道是在解毒，但是也…………

    宁枝最早反应过来，趁着这难得的机会，伸手拿起剑就冲着两人而来，顾栖觞自然感觉的到危机，伸手去拿剑，然宁枝的快剑已经与自己相距不远。

    就在此时，洛笑川突然伸举起一手，硬生生的抓住了剑身。

    宁枝用了十分全力，洛笑川的手瞬间血肉模糊，一地刺目血红，好在剑在手的阻止下慢了很多，没有伤到人。

    没有伤到，却比伤到还要糟糕，因为，这一剑却恰好挑起了本就被顾栖觞推起一半的面具！

    面具下，洛笑川张扬不羁的面容再无任何遮掩。

    “洛……洛笑川？”

    苏墨銮心中一惊。

    显然，面具之下的人，出乎了他的意料。

    而此时，顾栖觞已经重新拿回凛血，一剑将宁枝击退，趁着众人还处在震惊之中，拉起洛笑川飞身上马，头也不回的绝尘而去。

    **********

    洛笑川与顾栖觞同乘一匹马，许久后才渐渐放慢速度。

    等到马累的完全跑不动倒地而死，正好停到了一处山间水潭处。

    顾栖觞简单处理了马的尸身，四处探查一番，方道：“应该已经暂时摆脱了追击，我们不妨休息片刻。”

    洛笑川点头，也坐了下来。

    顾栖觞转身，正看到洛笑川双唇发白，自然知道为了保护自己而造成的伤口失血过多导致的，心中一痛，突兀道：“手给我。”

    洛笑川正将顾栖觞的表情看在眼里，心中暗笑，抬臂，就将手伸了过去。

    好好地一只手，此时已经血肉模糊。

    手指的第二个指节处和掌中央的伤口深刻见骨，若是力气再大一点，也许手指就会断掉，这只手就要废了。

    顾栖觞垂首看不到表情，话音却几分责备几分愧疚：“洛笑川，用手停剑，你也真敢。”

    洛笑川最喜欢顾栖觞这般明明欠了自己又不情愿的样子，心情大好，便道：“那种情况下我又能作何办法？若不出手，伤的就是你。”

    这句话说的煽情，然，却也是洛笑川心中真实所想，他便是废了一只手，也不会让顾栖觞手上。

    顾栖觞听闻这话手上一抖，终是没再多言。

    小心的清理完所有伤口，撒上塞外那会儿没有用完的金疮药，顾栖觞撕下一截衣服，小心的将伤口一圈圈裹住。

    整个过程，顾栖觞的温柔都化作手上的动作，洛笑川含笑看着眼前人，丝毫没有逃亡的自觉。

    待整个手包扎完毕，顾栖觞并未放手，而是转而去探他的心脉。

    苏墨銮口中的毒一直另顾栖觞有些担心，虽然喂下了解毒丸，但是苏墨銮也说过，毕竟世间不会有一物解千毒，若是遇到真的很复杂的毒物，也只能是压制。

    果然，洛笑川体内果然还有余毒，只不过暂时不碍事，但，就这么放任终究不是办法。

    “怎么？毒未解？”洛笑川淡笑问，语音却完全不在意。

    “暂且压制住了，不用担心，我想总有办法解kai。”顾栖觞据实相告。

    洛笑川笑着摇了摇头：“其实，我倒不太在乎。”说着手附上顾栖觞的脸颊，轻轻抬起眼前人的头。

    “你能来，我已经知足。”洛笑川含笑道。

    顾栖觞脸颊一热，目光微转：“你是我唯一的亲人，我总不能看着你死。”

    洛笑川略微不满，欺身向前：“仅仅如此？”说着，已经将人拉入怀中一个长吻。

    顾栖觞断然没想到洛笑川居然会这么做，感觉到一只手环着自己腰部，力量不大但是已经足够表示出自己的要求，想挣扎，却又怕伤了洛笑川的手，纠缠间越发像是半推半就，反而让洛笑川吻了个尽兴。

    意外的一吻结束，洛笑川方坚定道：“栖觞，不用总是提起你我的关系，你怎么说都没有用，我不会因为你是我弟弟就罢手。”

    顾栖觞听到这话，本就因为呼吸不畅有些微红的脸似乎又重了几分，心中道：“本就知道你不会放手。”

    “不说这个，洛笑川，你打算怎么办？”顾栖觞话锋一转，换了个话题。

    洛笑川倒是不在意道：“还能如何？逃命呗。”

    顾栖觞哼的一声：“洛笑川，逃也要有个目的，我知道你不会就此罢手，何必遮遮掩掩。”

    洛笑川听顾栖觞这番话，忙到：“你何必动气，我说的也不无假话，现在我只身一人，还中了毒，除了逃命还能做什么。”

    “地点？你的势力决不仅如此。”顾栖觞断言。

    “那是自然。”洛笑川点头：“去曲岭城吧，我谷川堂的末节势力都已经关闭，八大分堂已经损失一个，曲岭算是最近的也最安全的一个，到达曲岭的道路也比较多，以你的易容术作掩护，应该问题不大。”

    顾栖觞点了点头：“易容是不成问题，只不过我走得急了些，易容的东西带的不全，需要补齐，而且，你的伤……”

    顾栖觞心中一凛：“你的伤怎么办？苏墨銮的毒断然不是这么好解。”

    洛笑川附上顾栖觞的手，安慰道：“那也不一定，毕竟你我都不是很擅长医术，不如我们先到前面的安临停留一下，买好你需要的易容用品，顺便看看能不能找到什么人大体看看毒伤。”

    顾栖觞叹了口气：“可能我们一旦去了医馆，就会暴露身份，只是……”

    话未说完，手却被握的更紧，洛笑川扬眉笑道：“七殇公子整个武林都不怕，还会怕这个？”

    顾栖觞被说的半点脾气也没了，无奈道：“你怎么知道我就不怕，其实……”顾栖觞声音突然暗了下去：“洛笑川，我若是早点到……”

    话音未落，两人突然共同噤声。

    远处，隐隐约约有细碎的脚步声传来！

    追兵竟然如此之快！两人心中一黯，向四周看去，却发现林间稀疏，枝叶也不算繁茂，放眼之处并无可遮蔽，更不用说什么山洞了。

    两人心中焦急――方摆脱恶战，即便是顾栖觞带着凛血也消耗颇大，洛笑川更不必说，这等情况，两人都不适宜再战。

    脚步声逐渐临近，时间已经不能再等，两人最终目光，同时落到了不远处那一潭深水。

    眼神交换，无言点了点头，两人悄然起身，一同跨入水中，小心的隐没到了湖面之下。

    这隐没之举看似简单，实则不易。

    追击的人必然不简单，若他们扑腾一声入水，自然就会察觉，所以，两人都是缓缓的尽量不发出太大水声的悄悄潜入，最后时刻，顾栖觞折了两只苇杆作为呼吸之用，两人终于潜入水面之下。

    水潭幽深，然，并没有想想中的那么寒冷。

    水下漆黑，视线模糊，此时，两人只能靠着双手死死握紧确定对方的所在，身子尽量不动，双耳则小心注意着水上的声音。

    脚踏在地上的声音虽然极轻，但是终究还是多少会泄露，而这水连着地面，水波的细微震动也能感觉的出人的远近。

    果然，不久就有一众人马通过，在附近停留片刻，又继续远去。

    顾栖觞长长舒了口气，幸好自己早就处理那匹马，否则，岂不是落小把柄？

    两人水下又等了许久，待那脚步声完全听不到，方想浮出水面，却不想水下突然一亮。

    顾栖觞诧异间，才发现是；洛笑川脖子上带的一刻夜明珠散发的光芒，方才估计是藏在一附中，才被遮住了光芒。

    这小小夜明珠，却也是冷族当年的皇家珍品，竟是一时间照亮了水下一片，而两人顺着亮光看去，竟发现这水潭竟不是水上看到的那么小一块，按照推算，这水潭本就靠在山下，这么看来，若是沿着这水下的道路，说不定能进入这山的内部！

    洛笑川与顾栖觞本就想找个安全之地先度过此夜，而现在两人所处的偏空旷之地显然不够安全，若是这水下真的别有洞天，说不定是个好的栖身之处。

    顾栖觞偏头，一个询问眼神，果然得到洛笑川的应允。

    两人携手，向着深处游去。

    顾栖觞前进了一段，正通过一狭小路段，待通过后转头想看洛笑川的情况时，竟发现洛笑川的脸上竟然有几分不同，脸色更加苍白，这才突然想起来，刚刚包好的伤，竟是又占了水！

    目光下移，果然看到那系好的带子已经散开，洛笑川手的位置一丝丝的红飘散开去。

    顾栖觞心中一痛，抓着洛笑川的手有重了几分。

    洛笑川也察觉道顾栖觞的变化，抬头看到顾栖觞望着自己的手，一下子便明白了。

    水下两人无法开口，洛笑川摇了摇头，双目中的意思一目了然。

    顾栖觞知道此时不是纠结这番的时候，若是想减轻伤害，不如早点找到出路。

    好在，通过这狭窄一段，水下立刻豁然开朗，两人一同浮上水面，果然看到已经入了洞中。

    洞中果然别有洞天，两人离开水面，才发现这洞中也是一个一个的水潭弥补，而且，这些水潭还冒着热气，显然，是温泉。

    人倒霉到极致后果然会转运，苍天也不是完全不肯眷顾他们，这正是两人心中共同所想。

    顾栖觞衣服也不及换，先是再将洛笑川伤口又处理了一遍，这一下，上好的金疮药真的用了一干二净。

    等伤口打理好，顾栖觞方升起火烘烤衣服，目光触及那些大大小小的温泉，扬声道：“洛笑川，你要不要去泡一泡？虽然我不知如何解毒，但是，江湖都说温泉对解毒和削乏很有效果。”

    洛笑川笑道：“耗了七天，我早就受不了了，不用你说，我也会好好利用这些温泉。”

    顾栖觞点了点头，继续忙活手中的衣物和火，而身后，则传来洛笑川褪下衣物的声音。

    顾栖觞不知为何脸有些红，正心中暗骂自己莫名其妙，正思量，却看到一只光宓氖直凵炖矗将衣服交给了顾栖觞。

    顾栖觞心跳一时快了许多，脸更有些烧，接过衣服，却未回头，又过片刻，才听到水声，方低低一句：“小心伤口。”

    洛笑川并未回答，身后只余泠泠水声。

    不一会儿，洛笑川的声音传入耳中：“栖觞，可否为我再拿一块布固定伤口？”

    顾栖觞一听事关伤口，自然不会怠慢，连忙从已经有些干的衣服上撕下一块，转身走到了洛笑川身边。

    此时，洛笑川正依在温泉之中，半截身子露在外面，长发随意的散在水中，雾气朦胧，却看的顾栖觞面色一红。

    洛笑川肚子里笑的几乎憋不住，伸手去拿，却不想这目的不是那布条，而是顾栖觞的手腕。

    顾栖觞走神之中没来得及反应，下一秒钟，人已经被拖进了水中，直接被洛笑川压在岸边。

    这种情况，洛笑川什么意思顾栖觞无论如何都不会不明白了。

    “洛笑川！！”顾栖觞咬牙：“你这算什么意思？？？我救了你不代表我就会帮你也不代表我会原谅你之前做的一切！！你不要以为我不说就是不在乎！！！”

    洛笑川挑眉一笑，道：“你原不原谅在我看来都没区别，反正，我现在不会放手。”

    “洛笑川，我们……”顾栖觞说了一半却说不下去，其实他也知道，纲常逶诼逍Υㄕ馑坪跗鸩涣耸裁醋饔谩

    “若是能停，我早就制止自己这番感情了。”洛笑川突然俯身，双唇几乎贴着顾栖觞的唇：“既然现在我已经逃不开，那么，我就会好好面对，栖觞，你记住了，我洛笑川认定了你！”

    话已经说到如此，已经不必再多。

    连顾栖觞也不得不承认，虽然两人之间还有太多事情没有解决，可是，这种毫无办法的相互吸引，这种不可阻挡的血缘牵连，他，同样无能为力。

    情既在，又何必再这般忸怩不认？

    顾栖觞无奈的一笑，睁开的双目明艳的夺人。

    他伸出不曾残疾的那只手，扣住了洛笑川的颈，送上了自己的双唇

    吐槽！！早晨6点爬起来，9点到了会场，等了6个小时，海面30秒钟！！！刚刚才回家！！！！我要杀人了555对不起大家了，最近跑各种面试招聘比较多，不过说不停一定不停，停更一定会请假，请大家放心，只要作者没说停更请假，一定会更，谢谢大家的支持喵。

    说一下，本文在39章全文完结，目前有写主角，司马家，越轻舷3一人一个番外的计划，重点是司马的番外，可能会有1万多接近两万，但是作者最近完全没时间写，于是说，正文会如期完结，番外的话可能会拖一拖，抱歉了鞠躬，新文开更时间暂时未定，虽然有大纲，但是由于毕业和答辩找工作实习已经都搅和到一起了，于是决定暂时先不开，因为开了无法保证速度，不过，如果回来会在旧文和留言处都发公告的，谢谢大家支持，你们是肠子在失业阴云笼罩中最大的支持。


第二十九回  依时擎风云化雨 古渡桥头岁月欺

安林小镇着实是个名副其实的小镇。

    镇中青石板小路纵横，一汪活水蜿蜒在小镇之中，往来之人不算多，民风也偏古朴，青年男女稀少，竟是些耄耋老者和依依呀呀学语的小孩子，反而让人觉得生活恬淡舒适。

    顾栖觞与洛笑川两人现在一路遭追兵围堵，然自从迈上这小镇的地界，也不禁觉得心中紧张情绪消散不少。

    两人本想先去买易容需要的些东西，却不想没走几步，就看见了一面褪了色的红黄色三角旗，旗子上的医馆两字颇为显眼。

    顾栖觞抬头，正看到门上还挂着一个草扎的面具，红红绿绿的涂着些颜色，不禁笑道：“真是意外，不知道是不是你的运气太好，总之，这里应该不会有危险。”

    洛笑川诧异，却见顾栖觞只是高深莫测的一笑。

    两人步入医馆，正巧看到屋子里一位女子正在忙碌，听到声响抬头，正看到顾栖觞和洛笑川的身影。

    顾栖觞不待那女子开口，便从袖中取出一块腰牌，道：“漠上风沙，紫月龙痕，这种特别的面具可不是中原常见的，敢问姑娘可是漠上龙痕凝饔鹉帮主的人。”

    那女子看到腰牌一惊，上上下下打量了顾栖觞一番，方不确定道：“难道公子就是顾栖觞？顾栖觞含笑点头：“正是在下，这位，是在下的……朋友。”

    那女子这方松了口气，笑道：“原来是顾公子！总是听凝帮主提起，今日能见到真是意外。”那女子忙收拾茶碗和空地，爽朗道：“帮主自从公子回了中原一直要我们这些在中原的人注意公子的动向，只不过我们这些人多是行医为主，也探听不到具体的消息，都是听人传言，没想到竟然能遇见，，二位别客气，快点进来坐坐，我叫翻茶，你们叫我茶娘也行。”

    顾栖觞与洛笑川就势进屋坐下，由衷道：“多谢翻茶姑娘款待。“

    翻茶身为塞外女子，虽然久居中原已经习惯了掩藏自己的本性，但是对这顾栖觞这种自家人，便再也不愿意隐藏了，双目一横道：“有什么可感谢的，帮主的朋友就是我的朋友！有什么需要尽管吩咐我便是。“

    顾栖觞心中温暖，却已经恭敬道：“我这番前来确实有事情求姑娘帮忙，我这位朋友身中奇毒，还希望姑娘能看一看有没有回旋的余地。“

    顾栖觞其实很信得过漠上龙痕帮中人的医术，因为，他当年经脉损毁严重到如此地步，还能恢复到如今的地步，这一切，都是因为凝饔鸶叱的医术。

    虽然不知道凝饔鹩胨漳銮究竟谁的技艺更胜一筹，但是，凝饔鹨渤频蒙鲜侨外第一名医。不一定半分可能都没有。

    翻茶仔细端详了下洛笑川，点头道：“你二人一进来我就看出这位公子似乎又什么毒在身，果真如此，无妨，我来看看就是。“

    翻茶将两指搭上洛笑川的脉搏，闭目细细听起来。

    翻茶的表情从淡然到不解最后变成了眉头深锁，再睁开眼时，幽幽道：“果然似乎奇毒，而且是二重毒，第一层毒不过普通麻痹效果，然一旦突破第一层毒的范围，第二层毒就麻烦了许多，就我看，这第二层毒不在要人命，却在折磨人的意志，毒发起来浑身又冷又热，两级交替，浑身真气乱撞，还会在不伤人性命的范围内攻击心脉，可以说是残忍非常了。“

    洛笑川倒是没什么反应，顾栖觞却心下一冷，道：“那，不知姑娘可否解除？”

    翻茶叹了口气，摇摇头道：“我能大体猜出这毒性，但是，这种毒我确实未曾遇见，也不知如何去解，当然，翻茶才疏学浅，医术也不精，不如我将症状禀告给帮主，帮主说不定有办法解决。”

    顾栖觞方要答应，洛笑川却道：“来回大漠需要不少是日，更不用说解毒还不知要多久，栖觞，我们怕是没有那么多时间。”

    顾栖觞皱眉，思索片刻后道：“不如这样，翻茶姑娘，解毒的事情就麻烦你了，但是我二人还有要事在身，无法耽搁太久，好在这毒也算是暂时压制了，如果姑娘寻得解毒之法，就将这解药送到曲岭。”

    “曲岭？”翻茶疑惑道。

    洛笑川立刻明白了什么意思，道：“曲岭的碧云十四楼楼，你只要将这块玉佩一起交付就可以。”洛笑川拿出了一枚铜钱大小的玉佩递给翻茶。

    翻茶虽然不知道具体出了何事，但是看两人表情凝重，也知道肯定此时重要，道：“二位尽可放心，帮主一定会找到解毒之法，只要有了结果，我定会立刻送往碧云楼。”

    顾栖觞与洛笑川一番感谢，不再多提。

    安临镇一行，因为遇到漠上龙痕的翻茶而变得异常顺利，翻茶遣了人帮顾栖觞买了易容用具，又为两人配置了不少各种功效的丹药，等到两人离开时，竟发现两袖之中沉了许多。

    好在这瓶瓶罐罐也不算占地方，再说两人接下来的道路也不会一帆风顺，带着也没有坏处。

    离开之前，顾栖觞拿出了一封信递给翻茶，缓缓道：“这封信，替我转给凝帮主罢。”

    翻茶挤眉弄眼的笑了笑，满口答应道：“一定送到移一定送到，”又寒暄一阵，才恋恋不舍离开。

    顾栖觞看着那身影消失，转身，正看到洛笑川在马车前静静的看着自己。

    此时的洛笑川也易了容，之前傲然的面容此刻变成了一个胡子拉扎一脸猥琐的中年大叔。

    想顾栖觞当时做完这个面具，洛笑川不满了很久，非说顾栖觞是公报私仇，丑化自己，顾栖觞抵死不认，不过心中却暗暗窃笑，此时看洛笑川一脸大叔样的站在那，心情大好，调侃道：“你倒是不在乎？”

    洛笑川扯了扯嘴角，明知故问道：“你指什么？信？”

    顾栖觞挑衅的点头，而洛笑川却不屑的一笑。

    “栖觞，我洛笑川还不至于连这点自信都没有。”洛笑川一字一句道。

    顾栖觞不满：“之前被你那吊儿郎当的样子完全骗了，竟没看出你如此自大自傲，说相信自己的能力，怎不说我一心一意。”

    洛笑川浅笑，声音却前所未有的认真：“栖觞，我信自己，也信你，我还不至于小肚鸡肠到跟个女人争风吃醋，也不屑。”

    顾栖觞无奈的摇头，知道说下去无益，几步跳上马车，扬起马鞭，车子缓缓行远。

    两人的目的地自然是曲岭，在众多通向曲岭的道路中，他们选择了水路。

    倒也不是说水路就一定安全，但是，水路稍微比大道饶了个远，属于曲折迂回到达，即便是有人布防也应不会在此放太多兵力，更何况这水路本就岔道纵横，选择更是多样，总不能在每个路口都布下兵力。

    两人坐在马车中，正是要赶向古渡镇的渡口坐船离开。

    古渡镇不大不小，不过也算得上是繁华，两人到了地方，将马车卖了个好价钱，然后收拾补充了下食物，就向古渡的渡口走去。

    两人并肩，一个是满脸胡须的大叔，一个是长相极不起眼的小厮，一人手里一个包裹，混在人群中半分怪异之处也没有------------想来，也多亏了顾栖觞的高超的易容，两人这一路虽然是在逃命，却真的还未曾遇见什么真的危险。

    毕竟，他们根本同之前的样貌完全不一样，相府唯一的线索只有洛笑川手上的伤，当然，洛笑川自然将伤遮掩的很好，并未让什么人发现。

    两人到了渡口，恰看到一条船在等，船上还没有人。

    两人顺势上船，刚想吩咐船家离开，意欲包下此船，然话没到嘴边，就听岸上一男一女两声同时传来-------“包船！”

    顾栖觞与洛笑川坐在船舱里，自然不在外面人的视线中，然这厢两人都听那男声有些熟悉，微微掀开帘子，竟发现不是冤家不聚头，外面的正是玉灵风！

    之间玉灵风带着一众随从，人数倒是不多，大约十人；另一边则是一众女子，洛笑川细细看了看，小声附在顾栖觞耳边说：“是殷飞花的残部，我调查过，不会错。”

    本来一路都很顺利，却不想在这个关头出了意外，虽然来者应该不会认出两人，但若是这般近距离相处，同座一船一路，也难免会有意外发生，何况这两拨人马都是与顾柒殇和洛笑川有所过节的人。

    两人正不知如何处理，却听外面竟然是为了船吵了起来。

    玉灵风与殷飞花的残部似乎都有急事要离开，而天色已经有些晚了，按照一贯的规矩，这个时间已经是最后的一趟船，只是，船显然承不下那么多人，当然，即便是能承得下，估计两方也不会真的同上一船。

    外面乱哄哄吵成一团，只字片语中却能听出这两拨人马似乎早就有所摩擦，这番遇见，更是唇枪舌战，争锋相对。

    船家看着岸上的人，摇摇头有些责备道：“你们吵什么？有人比你们早到许久，已经上了船，这总要有个先来后到，你们也不问问人家的意思。”

    顾栖觞看了洛笑川一眼，无奈道：“看来想躲也躲不掉了，你去吧，我这残手实在是太明显。”

    洛笑川点头，掀开帘子出门，一个抱拳，粗声粗气道：“诸位抱歉，我跟我家表亲先乘了这船，不过，看你们似乎都很着急，要不诸位先走，我们住一晚上明日离开就是。”

    洛笑川本就不想与这群人一起，原打算借势下船离开，却不想岸上两群人倒是都不乐意了，争着彰显名门正派的风范，竟都不肯让洛笑川下船。

    不下船也罢，可两方人依旧僵持不下，眼看天就要暗了。

    洛笑川终是懒得等，开口道：“若是照着这位公子和姑娘的意思，都尊我先到，那么能不能容我说句公道话，其实也不过就是早一天晚一天，不如两方各带一半人，这样可好？”

    此话一出，众人倒是沉默了，思来想去继续争论也得不出什么其他结果，又不想继续耽误洛笑川时间，虽然都不想与对方在一起，但是这番情况下先到的人都表了态，终是艰难的点头答应，两方人马各自带着几人上了船。

    玉灵风一脸傲气的上了船，见到易了容的顾栖觞倒是也没什么反应，点头示意后便坐到一旁，殷飞花的旧部则一脸不屑的坐在另一边，顾栖觞洛笑川挤在中间，一时间船里气氛尴尬起来。

    其实事情起因颇为简单-------殷飞花一众残部都是女子，本来自家宫主横死势力就一落千丈，悬空山顶殷飞花又当众给玉灵风难看，加之那玉灵风也不是什么心胸宽广之人，两边人马见了面就硝烟漫天，自然相互看不顺眼。

    此时在船上，那领头姑娘冷笑道：“玉城主好厉害身手，自己夫人都保护不好，还将过错推到别人身上，你怕是嫉妒七殇公子，所以故意诋毁人家名声？”

    玉灵风冷笑道：“你们这话说的也太可笑，难道你们觉得七殇公子是什么好人？我可记得你们宫主的死与他也不无关系，说是什么有人假装了姜书言，可是那假装之人终究也没有抓到，事情不还是不了了之，谁知道是不是顾栖觞手下人做的，哼，想来你们宫主都不在了，一众女人又能做出什么？”

    那领头女子听到说起殷飞花的死，冷眼道：“七殇公子那边的事情我们自然会问，但是你看着我们现在败落了就随意欺压我们，你又是好东西？”

    两方人马又开始你来我往，搞得顾栖觞这个当事人心里好笑又无奈。

    不过这也折射出了广大武林众人的想法，说起来，虽然自己是洗清了污名，可是当年那些事情无疑让自己结仇无数，即便真相大白，还是会有很多人见到自己就会刀枪相向也不一定。

    好在，顾栖觞易容术十分出众，靠到天明，倒也不是问题。

    一行十二人共处一个船舱，一路虽然火药味浓重，倒也不至于真的动手，行至黎明时刻，竟是被巨大的摇晃闹醒。

    惊恐的下人推开门，竟发现天色灰暗，江上水流湍急，船也越发不稳起来。

    夏季多雨水洪涝，冬季虽然也会发生，但毕竟少了很多，不过想起这几年天气反常，倒也不会太意外。

    不过，当前最大的问题就是这船究竟是不是安全！

    船家卖力的控制着方向，然江水的汹涌却是不可阻止！

    船舱物品不多，都是自家带的，可是这船一摇晃，人却都站不住了，众人东倒西歪中，玉灵风正撞到顾栖觞的残手之上，方说对不起，却低眉发现慌乱中撩起的袖子下竟然是一截烧伤严重的残手！

    玉灵风死也不会认错这双属于顾栖觞的手，表情立刻一百八十的转变，大喝道：“顾栖觞！！是你！！！”

    这一句话喊得众人一怔，然玉灵风却坚定道：“我绝对不会认错！！顾栖觞右手烧伤残废，我也不是没见过，再说之前你化身洛商的时候就带着易容，即便现在样貌不同，我也能肯定！！”

    “真的是你？”那女子一手死死抓着船舱床棱，一边提高声音问道：“若是你，就给我们好好解释解释宫主的死！！我们从头到尾只是接到了个结果，究竟如何却毫不知情，七殇公子若是不说个明白，可别怪姐妹们手下无情！”

    情势急转直下。

    顾栖觞心中苦笑，没想到一场风浪居然会害自己身份暴露，然此时推脱却也没什么价值，便坦白道：“确实是我，我此番……”

    话未说完，玉灵风就大喝道：“终于承认了！一开始就看到我们就急着想下船，你是心虚吧！纳命来！”

    玉灵风此时也不顾这船摇晃，拔剑就冲了过来。

    殷飞花的残部本与玉灵风势不两立，可这番却站在了同一立场，也纷纷拔剑冲了上来。

    一时间，窗内一片混乱狼籍，本就摇晃的船另剑越发的难以掌握，隐约中多了更多不确定的因素。

    顾栖觞一力抵挡，却不准洛笑川插手，自然是害怕那毒因为催发功力蔓延的更快。

    洛笑川起先看顾栖觞能抵挡着也未曾出手，可顾栖觞毕竟内力浅薄，过了些时候，洛笑川也前来帮忙，两人攻守交替，相互回复体力，倒是也势均力敌。

    船内的打斗持续许久，直到风浪几乎已经停息。

    顾栖觞自然知道这番打下去不是办法，兵刃相接间透过窗子正巧看到已经离着岸边不远，于是转身对洛笑川使了个颜色，向窗外看去。

    洛笑川心中立刻领会，一把抛出手中剑，：“栖觞，接着！”

    顾栖觞跃起躲过一击，布条飞舞脱落后，凛血的寒光霎时闪现。

    玉灵风的灵风剑也号称天下名剑，然再凛血的面前却不堪一击，顾栖觞手起剑落，一击下去，灵风剑竟直接断为几截，接着，顾栖觞狠狠的冲着船舱一砍，窗子直接被震破，顾栖觞拿起自己的包袱，拉起洛笑川，最后的内力集中在轻功之上，踏着水面远去，留了一船人咬牙切齿。

    离开前，洛笑川还不忘扔下一包银子，高声笑道：“船家，给你的补偿，还清船家吧这些人能送多远就送多远，最好后会无期！”

    两人虽然一番狼狈，但是离开的身影却万分潇洒，趁着惊涛后的逐渐的平静，映着清晨的阳光满江的雾气，那样的身影，让人无法离开视线。

    玉灵风看着人影远去，狠狠的跺脚，高声喊道：“船家！给我立刻靠岸！！！”

    船家咧嘴一笑，摇头晃脑道：“人家可是付钱给我要我送你们去目的地呢。”

    玉灵风恼羞成怒：“我给你十倍的钱！！你给我立刻靠岸！！！块！！”

    那带着斗笠的船家缓缓道：“死到临头却还这么大脾气，玉灵风啊玉灵风，你是活该啊。”

    “你…………你说什么？？？！”玉灵风一听这话大骇，四周的人也一脸紧张，觉得有些怪异。

    “哈哈哈哈……”那船家仰天大笑：“江上雾气大，方才我又将船移向了江水中央，现在岸边可是看不见这条船的情况，所以，各位就请自求多福！”

    说着，船家抛下斗笠，一张属于鬼影的脸漏了出来。

    鬼影冲着船里人最后讽刺一笑，转身跃入湖中，那些剩下的船工也一并跳入水中不见，一时间船无人掌。

    玉灵风正欲再发号施令，然话未出口，船竟然轰隆一声在瞬间爆炸！一股热浪袭来，瞬间毁灭一切，噼里啪啦的火光弥漫，继而船缓缓沉没，船上无人幸免。

    这种炸药进过改良，声音掩藏的小了很多，加之雾气弥漫江水拍岸，此时又是清晨人迹稀少的地段，玉灵风等人，就这么消失在了江水之中，再无踪迹可循。


第三十回  剑落碧云十四楼 琴樽断弦裂锦袖

“尊主，信。”一个面相丑陋的男人进门，手中正拿着信笺。

    越轻舷伸手拿起，过目后，沉声道：“洛笑川果然不愧是掌管谷川堂的人，下手真是利索，真不知跟这种人合作，是不是幸事。”

    身边的男子恭敬道：“尊主不信他？”

    越轻舷摇头：“不是不信，只是，万事都要留个余地，”话音一转：“无花宫的事处理的如何了？”

    “已经斩草除根，请尊主放心。”那人应道。

    越轻舷点头，转身不再言语。

    ***************

    顾栖觞与洛笑川仓皇逃离船只上岸，余下的几日倒是顺畅了许久，不曾再遇到什么阻碍，直到与曲岭相邻的安林城。

    两人本想是直接进入棠衣，然后只要穿过此城，曲岭就在不远。

    然，棠衣外的茶亭却听意外听到刚从那离开的商人抱怨有人在门口严查过往之人，而且不仅盘问，还要从上到下搜身检查，似乎是在找什么人。

    顾栖觞洛笑川立刻就明白了――顾栖觞的易容术天衣无缝，想要凭借商贸自然是看不出什么破绽，但是，顾栖觞带着严重烧伤的残手就无法轻易掩饰了。

    两人正想对策，有听身边一瘦弱书生道：“嗨，严查八成是因为江城掌门的大小姐要嫁到棠衣，前些日子梅小姐嫁人，竟不料喜事化丧失，听闻那小姐现在孤苦的守寡，这次的婚礼江掌门可是很上心，这次自然不敢大意马虎了。”

    顾栖觞听道梅新的下场心中略有愧疚，而洛笑川却从这话中听出了转机！

    从这书生的话中，正能听出这江城大小姐还未到来，那么，不妨看看能不能混进送亲的队伍。

    洛笑川正想着，就看到远处真的走来一众队伍，吹吹打打好不热闹。果然的是送亲队伍。

    这送亲也讲究时辰，路过茶亭时，领头人看天色还早，于是就地休息，招呼小二商上茶，

    洛笑川四处环视一番，看那小二重自己方向走来，起身擦肩而过，两粒药丸在难以察觉的瞬间落到茶碗中。

    顾栖觞不解挑眉，洛笑川却一笑，低声道：“别担心，强力泻药罢了。”

    果然，不多时就看两个随从一脸冷汗的匆匆忙忙的离去，多时还不见回。

    顾栖觞白眼道：“你下了多少分量？”

    洛笑川一脸正经：“不过是五倍分量，应该不会死人。”

    两个举旗子的人迟迟不回，自然引起了人们注意，然打探回来，得到的自然是肚子疼痛难忍，无法行进的回答，而就在一群人愁眉苦脸中，洛笑川恰到好处的提起要帮忙的要求。

    于是，顾栖觞与洛笑川换了一身俗气的红色，扛着大旗混进了送亲队伍。

    队伍行进间，卡洛笑川趁机调笑道：“栖觞，等我功成，用不用我也这样迎娶你？”

    顾栖觞听完这话脸色瞬间一黑，声音却极致冷淡道：“第一，我不是女人用不着这一套，第二，娶也是我娶你！你倒是想的美。”

    “啧啧”洛笑川调侃：“栖觞，我竟没看出你这么大野心，居然想打我的主意，要不，我们公平点，你先办一场七殇公子娶亲，我在办一场谷川堂主定情如何？”

    “你，不会有这一日……”顾栖觞冷冷回击。

    ………………

    两人一路调侃着，转眼就到了棠衣城门之下。

    由于江城大小姐身份尊贵，加之娶亲又很讲究及时，这么浩大的送亲队伍自然无法一一核查，于是草草放人了事。

    顾栖觞洛笑川混进城，就借机脱身，换下原本衣服离开。

    这到了棠衣，曲岭就是两日的行程，两日之后，顾栖觞与洛笑川终于到了曲岭城中。

    洛笑川自是轻车熟路，带着顾栖觞穿梭在热闹非凡的大街小巷中，边走还边回头道：“七殇，我这可是带你去曲岭最大的青楼，不过，你也不要随便碰里面的姑娘。”

    顾栖觞冷哼道：“你那些姑娘也是一般人能近身的？怕是一夜春宵后就再也不用醒了，自己怎么死的都不知道！”

    如顾栖觞所言，青楼，本就是最容易传递与探查消息的地方，尤其是这些无孔不入的女人，终是能趁着男人的口中套到些情报，所以，这些青楼中的女子，自然也不是那简单的迦恕

    顾栖觞心中明白。以洛笑川的实力，碧云楼应当是规模宏大，然纵使中有准备，可真的见到碧云楼全貌的时候，还是诧异许久。

    作为青楼，碧云楼却是曲岭中最大最金碧辉煌的建筑，而且碧云楼前前后后有十三个副楼，加上一个主楼，高低错漏有致，装饰繁华却不奢靡，晚上华灯闪烁，映的漫天华光。

    洛笑川回到自家地界上自然高兴，可走了几步却发现身后的人停住了。

    转头，只见顾栖觞果然还站在原地。

    洛笑川扬眉：“七殇，怎么了。”

    顾栖觞站在原地，却摇了摇头。

    “洛笑川，我并没打算要与你一起去碧云楼。”

    此话一出，洛笑川双目立刻一黯：“栖觞，你什么意思。”

    顾栖觞正色：“洛笑川，我当日回到十九城，是因为得知你被围攻，我不能放任你死，这才出手，事后，又因为你身中奇毒，又与部下失去联系，我不放心，才一路相伴，可是现在，既然你已经回到了自己的势力范围，我也没有留下来的必要。”抬眼，目光中的坚定清晰明了：“洛笑川，我救你助你，可是，我们之间的问题却依旧没有解决，这一点，你无从否认。”

    顾栖觞的坚决显而易见，洛笑川一脸阴沉，顾栖觞的做法显然出乎了他的意料。

    “栖觞……“洛笑川柔声挽留道：”如果我说留下来，你肯么？“

    顾栖觞笑笑：“我心中有心结，在这心结没打开前，你觉得呢？“

    洛笑川向前几步走到顾栖觞面前，低眉道：“栖觞，我的毒并未解kai，说不定就没解了也不一定，你就不能留下？如果此次，就是永别？“

    顾栖觞皱起眉头：“洛笑川，不会这样的，你的毒一定能解kai。“

    “你又不是那半仙，如何知道？”洛笑川诚恳道：“那，一个月可否？一个月，一个月无论能不能解毒，你的去留我都不会再阻拦，如何？”

    顾栖觞自然不想答应，然，抬首看到洛笑川的双目，原本坚定的想法却不知怎么被动摇了，一时间心里竟然挣扎起来，转念又想到洛笑川的毒确实还未解除，越发的不放心起来，左思右想，终是艰难的点头道：“好，就许你一个月。”

    洛笑川这才笑颜逐开，拉起顾栖觞就进入了碧云楼。

    洛笑川进了院门就亮出象征堂主神风风铃，接着便走边除去这几乎一个月来让自己痛恨了许久的易容，走到最里的院子时，傲然风骨已经恢复，而还未跨入紫然副楼的门，就见一艳丽女子带着一众美人出门相迎，恭恭敬敬的行了个大礼。

    “属下恭迎堂主。”

    洛笑川摆了摆手，道：“不必多礼。”

    这时，那跪在地上的艳丽女子起身，冲着顾栖觞风情万种的笑道：“这位，可就是楼主念念不忘的七殇公子？”

    顾栖觞被这女子看的有些不自在，低眉躲避道：“正是在下。”

    那女子一眼就看出顾栖觞并不善于与女子交往，笑道：“七殇公子大名鼎鼎。今日一见，果然名不虚传，紫镜这厢给公子行礼。”

    洛笑川看顾栖觞越发不自在，心中好笑，不过终是不忍心，解围道：“紫镜，我们一路艰险，你先去准备下晚膳，其他事情以后再说……”

    紫镜领命，欣然告退。

    洛笑川与顾栖觞沐浴完毕稍作休息后，紫镜果然已将晚膳准备好，看着一桌子精致的饭菜，顾栖觞也暗自赞叹碧云楼的手艺。

    洛笑川拉着顾栖觞用膳完毕，方又召见紫镜安排其他事宜。

    询问一番，却得知翻茶还未将解药送来。

    洛笑川不怎么在意，倒是顾栖觞满心焦急，洛笑川不禁安慰道：“你不是说凝饔鹨绞趿说妹矗放心好了。”

    “之前还说我不甚爱惜自己，这番你呢？“顾栖觞挑眉：“你倒是很看得开。”

    “没关系，生死有命，我何必多想？只要做我想做的便好。”洛笑川自若道，双目却一直流连在顾栖觞身上。

    顾栖觞被看得越发浑身难受，偏头也不言语。

    洛笑川这才转首，对着紫镜道：“紫镜，我这一个月要好生休养，堂中事宜，交给栖觞便好，不用再来问我。”

    什么？

    “这……”紫镜霎时无言，虽然知道自家堂主与顾栖觞交情非浅，可是居然连谷川堂都要交给他掌管，这也有些太……

    别说紫镜，连顾柒殇也很是诧异，劝道：“洛笑川，我这样重身份，并不适合插手你们谷川堂的事情。”

    “属下也斗胆请堂主三思，不是说不信任七殇公子，只是堂中事情复杂，七殇公子也不一定能……”紫镜符合。

    “紫镜”洛笑川有些不耐烦的打断：“不要让我重复第二次，按我说的做。”

    紫镜看洛笑川脸色微变，只好领命，不在多言。

    此时，洛笑川方又对顾栖觞道：“栖觞，你也不用不自在，堂中没有什么大事，我相信你的能力，最重要的是，我不想把你当外人，这些事情我不想瞒着你，你放手去做就好。”

    顾栖觞深知洛笑川xing子，叹了口气：“只一个月。”

    洛笑川看到顾栖觞松口，心中畅怀，笑道：“就一个月。”

    顾栖觞勉为其难的接下了谷川堂代堂主的位置，洛笑川则真的安心的歇息，其他事情一概撒手不管。

    紫镜本来担心顾栖觞会不熟悉各种事务，然不过短短三日，满心的怀疑的就只剩了赞叹。

    顾栖觞果然不愧是曾经江湖的传奇，以最快的速度熟悉了谷川堂的大体的情况后，很快就将一切事情安排的井井有条。

    当然，顾栖觞自己也明白，洛笑川说是将一切交付，但是这个“一切”却颇有水分，只不过顾栖觞没有挑明，他不会去明着触及那些洛笑川不想要自己知道的，但是，那不妨碍他使点小手段曲折达到目的。

    是日，紫镜端茶送与顾栖觞，推门，正看顾栖觞消瘦的身子伏在桌案之前，仔细看着下面交上来的文书，

    紫镜心中略有心疼，开口道：“公子，安神茶。”

    顾栖觞听声音就知道是紫镜，头也不抬道：“放在那就行。”

    紫镜皱眉，放胆抢过顾栖觞手中的笔，道：“公子不必这么拼命，您这样操劳对身子并无好处。”

    顾栖觞淡然一笑：“答应别人的事情，总要做好。”

    紫镜捂嘴一笑，又道：“怪不得我们堂主倾心公子，如公子这般的人，谁又会不为之倾倒？”

    顾栖觞听到倾心二字略有诧异，然紫镜满脸的得意却明明白白的告诉顾栖觞，紫镜会意的两人之间的感情倒是完全没错。

    其实，紫镜早就看出两人之间的羁绊，她是女人，自然这方面更加敏感一些。

    一开始，她也有些不理解，甚至是气氛，毕竟，以洛笑川的手腕和风骨，愿意为他死的女人大把大把，即便是对方是踏雪成梅一步七殇的七殇公子，洛笑川也没有必要去真的爱一个男人。

    可是，真的见到了顾栖觞，这些反感却都在不知不觉中消散了。

    这两人之间，根本难以容下他人。

    紫镜看顾栖觞不言，又道：“我是不知道公子和堂主有什么摩擦，但是，紫镜跟随堂主十年，我想，堂主是真的在关心您，其实堂主这一路走得何尝不是艰辛，公子可不可以陪在堂主身边？……”

    “紫镜”顾栖觞打断道：“是洛笑川要你来做说客？”

    紫镜连连摇头道：“公子错意了，这只是紫镜心中所想，若是冒犯了公子，还请公子赎罪。”

    顾栖觞摇头：“不是这个问题，只不过，我与洛笑川有太多事情难以理清，我们总是需要时间。”

    紫镜还欲再言，突然听到门外有人禀告：“公子，有人拿着堂主玉佩前来觐见！”

    顾栖觞一听玉佩二字，自然知道应该是翻茶到了，方起身，却看到门口快速掠过一道熟悉黑色身影，手上动作不禁一停。

    紫镜自然没注意什么，看顾栖觞没什么反应，小心探道：“公子？”

    顾栖觞这才回神，方道：“好生款待着，我这就前去，可要我好一个等！”

    顾栖觞随着紫镜一路前去，心中却百感交杂――毕竟，如果这番等到的真的是解药，那么，那些原本不想提的问题，又将重新摆到桌面。

    只是这一次，顾栖觞心底打定主意，不在退让。


第三十一回  剑横八荒曾携手 别离几许道从头

如顾栖觞所料，来的人，果然是翻茶。

    一月不见，翻茶自然热情非常，只不过那一脸的风霜看得出这一路的奔波和疲惫。

    想在这么短的时间从安林到大漠再回到碧云楼，确实也苦了她，顾栖觞忙安排了衣事住宿，好生招呼。

    令人欣慰，翻茶带来的，是喜讯。

    凝饔鹧芯苛诵砭茫终是破除了这第二重毒的毒性，翻茶交给了顾栖觞两个瓷瓶，一瓶为药散，一瓶为解毒丹，又将具体操作方法细细说来。

    顾栖觞又与翻茶交代了些事情，方离开去找洛笑川。

    洛笑川这半个多月确实过得十分闲适，反正堂中事宜全都交给顾栖觞打点，自己自然落了一身轻松。这厢顾栖觞突然到来，倒是让洛笑川有些意外。

    顾栖觞半句废话也没有，开门见山道：“翻茶来了，今晚，准备解毒。”

    虽然有了药散也丹药，但是解毒的方法却颇为麻烦。

    凝饔鸾淮过，先要将药散融入水中，然后全身浸入，继而吃下丹药，最后还需要借助外人之力，通畅经脉，继而将毒素逼出。

    洛笑川中毒一事极为机密，生怕宣扬出去影响堂中气势，甚至连紫镜都不知情，于是，这番解毒，自然只能顾栖觞来做。

    是夜，一切准备完毕，洛笑川除去衣物，赤身浸入木桶之中。

    洛笑川吃下丹药，等顾栖觞动手逼毒。

    顾栖觞倒是有些不好意思，其实两人早就裸裎相对过，身体早就不是秘密，然顾栖觞却总是不太能习惯这些，尤其是肌肤的接触，只不过，这一番却只能硬着头皮了。

    一手运力，从后背入手，绵绵不绝的力量传入，小心的通畅着曾被毒素侵占的经脉。

    顾栖觞内力由于受伤后不够浑厚，这一番不久就能隐隐看出额头上的汗珠。

    其实比起洛笑川，顾栖觞才是那个更为辛苦的。

    洛笑川不过是全身微痛，而顾栖觞则是用全身的功力逼毒，而且，力道还要把握的分毫不差，更要全神贯注的感知体内经脉线路，一个不小心就会造成毒素反噬。

    所以，当毒终于解除，洛笑川一身清爽，而顾栖觞却已经累得几乎站不住。

    看顾栖觞勉强抚着木桶才能站住，洛笑川心中自然心疼，不及穿衣，便起身跨出木桶，抱着顾栖觞走向了床榻。

    顾栖觞无奈道：“洛笑川，你至少先把衣服穿上！”，洛笑川却一脸得意道：“何必要穿，反正都要脱掉。”

    说着，已经伸手去解顾栖觞的衣扣。

    来到碧云楼的这些日子，顾栖觞一直忙着事务，从未与洛笑川亲近，其实，这也是顾栖觞本身不想与洛笑川再有甚么亲密举动。

    因为，洛笑川总能在这种时候动摇自己，而顾栖觞也没什么把握能抵触的住。

    所以，这一回即使知道洛笑川所想，即使自己心底也有些隐隐的渴望，顾栖觞还是坚决的用最后的力气推开洛笑川的手

    “洛笑川，你不要这样！！！我不想如此！！”

    “不想？”洛笑川扬眉：“栖觞，你……”

    “洛笑川！！”顾栖觞勉力做起来，正色道：“没有将所有事情解决前，我不想再如此！”

    “解决？”洛笑川声音提高：“你所说的解决不就是解开你的心结？你是在犹豫什么？司马箜篌和我难以割舍难以选择是不是？”

    顾栖觞皱眉：“洛笑川，我不否认我的立场很尴尬，让我做这等决定很困难，但是你不要总是抓着这一点！！！我们之间的问题根结也不在这里！！”

    “不在这里，又在哪里？”洛笑川逼问道：“你明明是不肯帮我，即便我是你在设个世界上唯一的亲人！！”

    “唯一的亲人。”顾栖觞心中突然来了怒气：“那你就问问你又是如何对付你这个唯一的亲人？？早先你知道我的身份一直隐瞒不说，还下毒利用我，事情挑破后你口口声声说不要我再陷入其中，可是直到现在，你还不是在利用我？我是不是要谢谢你让我接管谷川堂的势力？虽然其实最中枢的问题你必然不会让我看，但是就我接触的那些资料，难道我看不出你早就想丢弃十九城的赌场？？？被苏墨銮围困也一半是真一半是假，你不是不能突围离开，却偏偏要让越轻舷传信，等着我来救！还有坐船时的那个船夫，最近我在这里见到一位身形极度相似之人，接着，不久我又听说无花宫全灭，玉灵风的淮江城也遭灭顶之灾，洛笑川！你别跟我说这些跟你没关系！！！”

    顾栖觞喘了口气：“洛笑川，之前的欺骗也就罢了，可是到了现在这般地步，你何必虚假？你到底怎么做的你自己心里清楚！！！我本来是想走的，是你不死心的挽留我，你还是想动摇我！洛笑川！！你要否认？你能否？？？”

    面对顾栖觞的质问，洛笑川一时无言，沉默了许久。

    半晌后的开口变得艰难而痛楚：“栖觞……，我只是希望你我并肩，毕竟，一己之力总是单薄，而你我携手……”、

    诚然，洛笑川无法反驳的什么，毕竟，顾栖觞的话，都是明明白白的现实。

    顾栖觞不为所动道：“你我携手？那，你至少要问我愿不愿意！如果我不愿意，你也不应该这般算计逼迫我！！！你这么做，跟越轻舷诈死骗我又有什么分别！！！”

    “顾栖觞！！！”洛笑川也来了火气，双目危险道：“你能体谅苏墨銮体谅司马箜篌，为什么，你就不肯体谅我一下！！难道他们没有骗你，没有这般利用你么？司马箜篌要你死，越轻舷设计陷害你，苏墨銮则是对你的死活袖手旁观！！这样你都不会有什么怨言，对我却这般死咬着不放！”

    顾栖觞听这话，再也不发压抑心中不快，厉声道：“洛笑川你太让我失望！！他们骗我，就是你可以骗我利用我的理由？你不觉得你才是这个世界上最不应该骗我利用我的人么？？是不是？？我的亲哥哥？？？我对自己的亲哥哥有了不该有的感情已经天理难容，然后我还要容忍你的利用不成？？”

    顾栖觞突然声音凄然道：“你以为我为何如此在乎？因为你是我最在乎的人！！！所以我才更不能容忍！！你难道不懂？？？”

    顾栖觞不怕被天下人唾骂，但是，唯独希望你不要再怀着如此多的算计，可是现实，偏偏相反。

    这话说的洛笑川心中一痛，心中知道顾栖觞的郁结所在，方伸手靠近顾栖觞，不料被无情的躲开。

    顾栖觞余怒未消，清冷道：“洛笑川，你不必在动摇我，这一次，我心意已决，我要离开，绝对不会再停留！是，我是为难，所以我无法冲着任何一方动手，但是！你不要在想挽留的住我，我已经心软了很多次，明明知道你有其他打算却还是带着期待的给你机会，洛笑川，我已经不想在陪你转下去！你就是动用所有的力量拦截我，我也不会留下，就是死！我也不会！！”

    几乎是以死相逼。

    洛笑川，你会用苦肉计骗得我的同情，你以为我顾栖觞就不会？

    决然而不留一份余地的话语，终究让洛笑川的手僵持在半空中，半倾后，无力垂下。

    “拦着你？我倒是也能拦住？”洛笑川怆然道：“栖觞，我无法反驳你，我不能否认骗了你，但是我还是要挽留你，哪怕你一分都不肯帮我，我都要这么做。我连自己的亲弟弟都染指，我这般天理不容，如果这感情有假，我又是何必。”

    这番话说的诚恳，但是顾栖觞已经打定了主意。

    他推开洛笑川，晃晃悠悠的站了起来，不要任何人的任何搀扶，一步一步走出门外。

    “这些事情，你我都懂，但是，我依旧不想留下。洛笑川，我是不想插手，但是，我发誓，你最需要我的时候，我一定会出现，洛笑川，你不准死。”

    没有回头，声音却清晰在耳。

    此番，洛笑川知道已经没有了回环的余地，终是一笑，道：“栖觞，一路小心，记得你曾经的允诺，你还要亲笔为我的话本题词。”

    “题词？”顾栖觞身形一停：“那些话本真的出自你手？”

    洛笑川自嘲道：“自然是，栖觞，其实，如果我不是冷陌含的儿子，如果我不是背负这些，我真的希望自己只是笑江湖，只是用笔书写江湖的人。”

    顾栖觞没有再言，身影，消失在门外。

    洛笑川看着顾栖觞离开，终是长长叹了口气----------终究，他留他不得。

    此次一别，不知，何时再见。

    ********

    顾栖觞与洛笑川挑明了一切，天不亮就收拾东西离开。

    紫镜专门前来挽留，然未开口，就从顾栖觞的双目中看到了不可转移的坚定。

    这一趟，终究也是白来。

    顾栖觞没有与洛笑川告别，而是同翻茶一起离去。

    离开碧云楼时，他清楚的听到身后的楼中传来的琴声。

    那是他们第一次和琴的曲子---------双鹤听泉。

    明明一首幽远悦耳的曲子，却被弹琴人生生弹出了一丝悲凉。

    这曲子，自然出自洛笑川。

    顾栖觞知道洛笑川就在身后看着自己，目送自己远去，可是，终究没有再回头。

    其实，顾栖觞这番坚持要走，也是有自己的理由。

    顾栖觞确实难以对司马箜篌动手，然，更看不得洛笑川的受伤。

    另外说来，除了那么多年的养育教导之恩，司马箜篌对冷陌含无疑也是情深意切，他所作的一切可以说不过是为了完成知己的遗愿。

    当然，洛笑川的理由也是名正言顺，但是，他却不知道这一切竟然是自己一直敬爱的父亲埋下的根源。

    比起司马箜篌，他更担心的，是洛笑川。

    其实司马箜篌不需要武力，也许只要将事情真相表明，洛笑川的心理就会受到极大的打击。

    所以，顾栖觞不是真的想回到大漠，再不问世事。

    他的那句“你最需要我的时候，我一定会出现”也绝对不是说说而已。

    顾栖觞心中有些不平的想：“你们这群人背着我将我算计这么久，这一次，却小心将你们统统算进去。”

    世人说鱼和熊掌不能兼得，但是，顾栖觞却相信总有能权衡的解决办法！冷族预言能力，也需要在再翻的确认。

    所以，这一番顾栖觞离开的目的地，不是大漠，而是边外墨云雪山！

    顾栖觞让翻茶带了个口信给凝饔穑说从雪山归来后便立刻会去大漠找她，并且这一次，顾栖觞不在客气，直接表明了要向凝饔鸾枘上龙痕的势力。

    送走翻茶，顾栖觞买了些去雪山需要的物品，向着边外茫茫冰原而去。

    ****************

    碧云楼。

    鬼影跪在一旁道：“属下失职，没隐匿好行踪，才让七殇公子看出破绽，请堂主降罪。”

    洛笑川笔下未停，只道：“鬼影，不关你的事，对方是栖觞，不可与人同日而语。”

    紫镜在一旁插言道：“确实不能与人同日而语，我谷川堂的追踪之人竟然都没有抓住他的行踪，跟了不久就跟丢了，也不知他究竟去了哪。”

    洛笑川手中笔一停，道：“紫镜，你也不用在乎，谷川堂失了他的消息，那么估计相府也不一定能探查的到，毕竟，栖觞的易容术实在是高明，你们探查不到也情有可原，想起来，之前为了找到他，我们也是花费了六年的功夫。”

    “那……就真的不再管七殇公子了？”紫镜迟疑道：“可是堂主你……”

    “没有多余的时间了。”洛笑川皱眉：“我的计划出了偏差，损失了不少势力，而司马相府和苏墨銮还一直虎视眈眈，尤其是苏墨銮，我两人已经是仇人相见分外眼红，早就没有了回旋余地，十九城的赌场虽然是弃子，但是那时候司马相府显示的实力也不容小觑，如果不出意外，不出数月，必有一场生死之战！”

    “堂主必然会手刃司马箜篌！得到千秋大业！”紫镜鬼影同时道。

    “呵呵……”洛笑川却笑了：“这些事情，等真的要了司马箜篌的老命再说……”

    简单的一句话，却让紫镜鬼影听的一脸诧异，换作之前，洛笑川总会昂首道：“那是自然，天下，也不过我的手中，也不过是被我颠覆。”可是今日，洛笑川的表现却着实反常。

    紫镜与鬼影不曾知道，洛笑川心中真的有些乏了，因为他真的曾想，如果一切结束，他也会去大漠，去找顾栖觞，然后，一同在大漠看尽世事变迁，落日斜阳。

    只是不知道，会不会，真的有那一日的到来。

    抱歉明日停更，因为作者迦嗣魈煊忻媸砸去很远地方回不来，于是后天会回来~谢谢大家


第三十二回 山中故人今安在 数峰叠峦雪障开

凤怜王朝，疆域颇广。有湖光山色的美景，也有塞漠荒沙的苍凉，自然，也不会少了千里冰封的雪山冰原。

    这极北的边陲外，便是雪山满布之地。

    凤怜之人一般不太习惯与这如此寒冷的环境，可是冷族人则不然。

    冷族之所以叫冷族，也自然与其耐冷有关，更主要的是，冷族世世代代生活在茫茫雪山之中，寒冷，早就成了一种习惯。

    顾栖觞此时裹着厚实的披风，正颠簸在雪海之上。

    即便准备充足，也做了充分的调查，不过想象与事实终究是有一番差距。而且，茫茫雪山一望无际，冷族又早于二十多年前衰落，究竟能否找到自己想探查的真相，还很难说。

    顾栖觞紧了紧披风，顶着风雪，又行半日，突然见那冰原上有一个人影倒在地上，而那人不远处竟是有一只狼在原地徘徊，虎视眈眈的盯着那人。

    冰原狼！

    顾栖觞心中一紧，竟然真的有冰原狼！

    相对于那只狼不停的徘徊不前，眼前地上那人似乎是中了什么陷阱，腿上一片血迹，还有大片的血落在雪地上，转眼却已经结成了冰。

    这狼估计就是感觉到了这血腥，才会到来。

    这厢儿，那老者半倒在地上，正挣扎着想起来，而那只狼则就锄在不远处，双目雪亮，霎是骇人。

    顾栖觞走了数日才看到个人影，必然不会放过这等可能抓住线索的好机会，再说他也不是那见死不救之人，于是立刻飞身下马，一剑劈开那禁锢了地上人的钢制兽夹，接着扶起地上之人，手一翻，剑横在二人身前，随时准备出剑。

    地上那老人被扶起来，刚想道谢，抬头却看到顾栖觞满眼杀意，心中暗道不好，忙按住顾栖觞的手阻止：“这位小兄弟可使不得！这狼不能杀！”

    顾栖觞被这老人举动弄的心中诧异，奇道：“老人家，这……”

    那老者摇了摇头，道：“这狼我认识，是之前跟邻居小孩儿一起长大的那一只，还曾保护过我们村子，按理说不会攻击我们才是，只不过那孩子走了后我也没再见过这狼。”

    顾栖觞一听这其中缘由，这才恍然大悟，收手道：“老人家莫怪，我初来乍到不懂规矩，还以为这狼要袭击您。”

    这话音未落，却不料那本在原地徘徊的狼却动了。

    一步一步，这狼竟是一步一步冲着顾栖觞的方向而来。

    老人大惊，尔后才慌忙说：“难道是因为你是外乡人，所以这狼对你有敌意？？”

    顾栖觞方放下的心立刻又提了起来，手又握上了凛血，死死的看着这狼的动作。

    然而，这狼并没有如攻击一般突然扑上来，也没有突然加速，而是就那么一步一步逼近，反到弄的顾栖觞心中没了底。

    若是能保护这狼的性命，自然是要保护，毕竟这狼跟这老人家颇有渊源，但是真的出了什么意外，总也不能让自己就这么葬身冰原。

    顾栖觞越发觉得进退两难，正思索着，却见那狼突然提速了。

    顾栖觞心中一惊，凛血出手，一瞬间的思量后，身形移动，在这狼扑上来的瞬间，一剑刺入那狼的腿部。

    狼的速度极快，而凛血剑把握的位置却分毫不差，这一剑次不中要害要不了这狼的命，却也能在极大的程度上阻碍行动能力。

    那老者自然也看得出顾栖觞的有意，不禁赞叹的点了点头。

    顾栖觞方松了口气，却不想那狼接下来的举动才震惊了内心。

    腿受一剑，可那狼却连一声哀鸣都没有，也不后退，还是是一步一步一瘸一拐的靠近。

    顾栖觞不知为何突然下不去手了，剑自手中握着，却隐隐有些颤抖。

    这狼，似乎没有任何敌意！

    果然，这狼走到顾栖觞跟前，只是微微扬起颈，在顾栖觞的衣服上曾来曾去，像是在寻找什么气味。继而，停留在顾栖觞的袖间徘徊。

    顾栖觞心中突然一亮，伸手去掏袖子，拿出的正是洛笑川在十四楼侍候死活塞给自己的一个雪莲香包！

    那狼看到那香包，立刻叼起，接着转头就跑了，很快就没了踪迹，空余雪地上一串深浅不一的脚印。

    顾栖觞心中诧然明白了怎么一回事，方想询问身边老者，可看着老者伤势不浅，便也只好作罢，问了那老人的住址，便送老者一路回家。

    原来，这老人家就住在雪山之中的一个破败村落里。

    其实，说是村子也已经夸张了，因为虽然还有很多房子遗留，但是从那房子破败甚至倒塌的情况看，早就人去楼空很久了，而住着星散人家的屋子则升着炊烟，烟囱处的雪由于蒸汽的原因略微有些融化。

    那老者被顾栖觞抚下车，接着便大嗓门道：“我带了客人！蓝朵！上茶！”

    “来了~！”屋子里传出一声悦耳声音，转眼，一个年约二十上下的女子走了出来，常年的寒冷让那女子的双颊带着绯红，但却半分不影响着姑娘的俊俏。

    唤作蓝朵的女子跨出房门，正看到受伤的老者，手中的活儿一方，接着就冲了上来，急切道：“爷爷，这是怎么了？怎么有这么多血迹？”

    那老者摆摆手：“不碍事不碍事，不过是一不小心掉进了捕兽的陷阱，进屋收拾下就好，恩，这位洛小哥儿可是我的半个救命恩人呢。”

    蓝朵一听顾栖觞是自己爹爹的救命恩人，忙投过去个感激的目光，礼帽道：“客人远道而来本应该尽地主之谊，只是这会儿我可能先要给爹爹处理伤口，洛公子见谅。”

    这话说的顾栖觞倒是不好意思了，摇头道“姑娘不必客气，救人要紧。”说着，就与蓝朵一起将老者扶进了屋子。

    原来，蓝朵的爹叫做古汉，年龄虽大，可性格却能看出也曾是个粗犷的汉子，边外麻醉散用的还不广泛，只能忍着痛楚将还嵌在腿里的尖刺拔除，可古汉老人从头至尾都没喊一个疼字，好似早就习以为常一般，连顾栖觞也不禁赞叹。

    待蓝朵清理好伤口，顾栖觞也拿出自己随身带来的伤药，供给治疗。

    当一切处理完毕，蓝朵这才忙着沏茶做饭，很快就准备了一桌很有边外特色的饭菜。

    此时，天空已暗。

    蓝朵点燃煤油灯，昏黄的灯光在隐约穿透的风雪中略微有些摇晃，屋子的摆设也简陋不堪，可是这一切都不能阻止今日两人的好心情。

    古汉举着大碗道：“我这里也没什么讲究，今日得洛兄弟救了一命，多谢！”

    顾栖觞也举杯回敬道：“哪里的话，若不是遇到前辈您，我恐怕还要风餐露宿很久才能找到这里。”

    古汉一听，碗一放，突然压低声音道：“其实，我倒是还正想问问兄弟，兄弟也别不高兴，就是，洛兄弟千里迢迢跑到这冰天雪地的地方，究竟？”

    顾栖觞不是傻子，自然听得出古汉老人话中的怀疑，毕竟这雪山气候恶劣，断不是人们喜欢到来的地方，顾栖觞如此突兀的出现，自然惹得怀疑。

    其实，就是那古汉邀请顾栖觞前来做客也并不全是因为救命之恩，更重要的是万一顾栖觞有什么其他目的，方才那种情况下古汉可没有完全把握制服顾栖觞，而现在，虽然依旧没有完全把握，但是毕竟顾栖觞势单力薄，若是有什么举动，集众人之力，也好应付。

    此时，古汉心中也很是紧张，虽然冷族已经衰落很久，但是凤怜朝廷之人还是几番前来探查，他不得不防。尤其是顾栖觞从雪地里救下自己时展现的那身绝世轻功，更说明了他不是个简单的角色。

    顾栖觞先是未言，淡然的将碗中酒一饮而尽，方悠然道：“前辈不用担心，我也不过是为了躲避仇杀而已。”说着，将自己的右臂一伸，露出小半截丑陋恐怖的伤痕：“我犯了谁家恕不能直言，但是，逃命，却千真万确，前辈不光看这废了的手臂，若是探探我心脉，就知道我经脉也有损伤，内力缺了数成不止。”

    古汉老人看顾栖觞说的坦然，也不矫情，伸手就拉起顾栖觞脉门探察一番，果然证实所言。

    看这古汉的神情变暖，顾栖觞自然知道应该是得到了几分信任，毕竟，说来顾栖觞这话也不是谎言，他确实还在司马箜篌的追杀之下。

    古汉老人松了口气，道：“既然是躲避仇杀，何必要来雪山，说起来，大漠不也可以？”

    这话问的正中顾栖觞下怀，谁又知道顾栖觞还真是在大漠躲了足足六年，于是自若道：“之前我便是呆在大漠之中，隐居处就在枯河附近，以给塞漠那些帮派和酒肆送酒为生，这不是后来被发现了踪迹，又逃回了中原，遇到一位志气颇为相合的人，有次说起故乡，他无意间透露了边外雪山，所以我就这么来了。”顾栖觞一顿，又到：“今日前辈也看到那狼叼着我袖中的莲花香包离开，那香包，正是我那友人相赠，所以，我想搞不好你拿邻居的孩子，正是我认识那位故人。”

    古汉心中大惊，面目上却镇定自若的点了点头，道：“你认识的那人如何相貌？”

    顾栖觞思索片刻，道：“他名洛笑川，年约三十，略比我高，鼻梁高挺，双目之间距离略远，左眉尖还有一颗痣，不知我说的可对？”

    古汉依旧不动声色，只是叹了口气，拿起酒坛灌一股脑的灌了下去，酒见了底，这才幽幽道：“还真是冷川这小子！看来那狼也是闻到熟悉的香气才会这番举动，真是没想到。”

    听到冷川二字，蓝朵也激动道：“洛公子，那冷哥哥可还好？”

    顾栖觞笑笑，道：“二位放心，他安好。”

    古汉方才喝了那酒，一脸醉意怜惜道：“小川也不容易啊，一只独身一人，记事情起就成天听到自己父亲的中伤谣言，他离开雪山的时候，才不过十五岁的年纪，竟不想这一转眼，十六年都过去了。”

    顾栖觞心中大喜，正好想探查的就是这些过往，于是顺势继续探道：“哦？我认识的冷川诙谐幽默，竟没想到他还遭人白眼。”

    蓝朵憋不住气愤道：“都是上辈子的那些旧事，冷哥哥因此一直过的很压抑！后来冷哥哥也是为了要给自己父亲正名要报仇才离开的！”

    顾栖觞听罢，心中一酸，想起洛笑川确实曾对自己说过隐瞒身份不敢说还要听着众人对自己父亲的唾骂，就是因为众人都觉得冷陌含致使了冷族的灭亡。

    顾栖觞心中明白，却是明知故问：“上辈子的事情？是不是冷川的爹娘？冷川曾说自己父母都早亡，也没提报仇，这……”

    顾栖觞话没问完，眼前突然一道寒光闪过，耳边已经传来蓝朵的尖叫之声，顾栖觞心中一寒，知道自己心急问多了引起怀疑，本来想躲，然脑中灵光一闪，最终还是丝毫未动，任凭那锋利的弯刀架在自己脖子上。

    古汉面目阴冷，双目血丝遍布，冷冷道：“我刚刚还少了些许怀疑，看来我是判断错了，洛商，洛兄弟，你这么拐弯抹角的问这些关于小川陈年旧事，究竟是想干什么？”

    屋内形势紧张，然顾栖觞并未说话，而是紧紧盯着架在自己脖子上的弯刀。

    一把弯刀，可工艺却复杂到了极致，刀身全都是繁复细致的纹路，刀刃锋利无比，在烛火下寒光尽现，而就方才这一横，顾栖觞胸前垂下的几丝碎发便已经断却，无声落去。

    性命被制，顾栖觞却完全不见急色，反而心情出乎意料的愉悦。

    他抬眼，浅笑道：“夜声弯刀，原来前辈是冷族的大将军那斐，晚辈失敬了。”


第三十三回 曾经风华冢间骨  冰城风雅复何如

蓝朵的惊呼已经停止，屋子里的两人僵持不下。

    古汉听到“那斐”二字，手上一抖，力道又加几分，顾栖觞的脖子上已经出现了一道醒目的红痕。

    “你，究竟是谁？”古汉那曾经的气势再也遮掩不住，即便是英雄迟暮，可眼中那锋芒却依旧逼人。

    顾栖觞双目直视古汉，丝毫不闪避道：“将军莫急，洛笑川，也就是你说的冷川，是冷陌含的儿子，而我，正是若风雅的儿子，将军不信，就好好看清我臂上的雪莲花。”

    那斐心中一震，示意蓝朵前去查看，蓝朵也看出事情严重，撩起顾栖觞的袖子，果然在伤疤间看到一个莲花标记。

    顾栖觞诚挚道：“我听洛笑川说过，当年是将军的保护才留得我们母子的xing命，所以，这么算起来，将军正是晚辈的救命恩人！”

    那斐听到这话，一僵，最终晃荡一声，手里的弯刀落到地上。

    沉默了许久，那斐才缓缓将一双已经饱经沧桑如枯树皮的手颤抖的抚上了顾栖觞的脸颊，呢喃道：“若含，竟然是你！”

    若含，这才是顾栖觞真正的名字。

    冷川自然是随冷陌含姓冷，而自己则是随了若风雅的姓，而且，名字的含字还是取自冷陌含的汉字。

    这，算是若风雅对冷陌含的愧疚？

    顾栖觞心底一笑，其实他本就无心去探查上一辈的恩怨，此番他低身，向那斐恭恭敬敬的行了一个大礼。

    冥冥中注定，或许就是这样。

    顾栖觞本不想暴露自己的身份，所以才装作逃命然后设法从旁敲击，看能不能探查到冷族当年的事情，而却没想到自己在雪域遇到的第一个人，竟然就是知晓一切秘密的那斐将军，于是，本来的暗地调查变得理所应当与光明正大，顾栖觞此番终于可以细细了解当年的那些风雨飘摇。

    那斐支走了蓝朵，插上房门，又向炉子中添了些柴火，方坐在顾栖觞身边，沉吟片刻，幽幽道：“二十多年前冷族动乱被凤怜灭去，整个冷族疆域都混乱不堪，风雅看情势不妙，十分担心你二人安危，但小川被寄养的地方颇远，你则是能近许多，于是风雅不顾自己就去找你，却不想虽然寻到你带着你离开，却没逃得过这场浩劫，倒是小川大难不死逃过一劫，我当时也忧心风雅安危，大力派人寻找却无果，接近半月后，当我找到她的时候，她已经在冰雪中过世多日，而且，我也没有在风雅身边找到你的身影。我那时心中悲痛，可碍着你的身份特殊，也无法调集太多人马寻找，于是只好放弃。”

    这一席话，那斐说的愧疚悔恨异常，几番有些说不下去，当年的伤痛，究竟还是难以愈合。

    顾栖觞缓声安慰着点头道：“将军不必太过自责，我兄弟二人能活下来，全都仰仗将军帮助，我想母亲泉下有知，一定会感谢将军，再说，我们二人现在不也活得好好地？倒是，那时候我不过两三岁，印象早就已经全无，只是听后来收养我的人说是在靠近边关的地方找到的我，也许是被好心人抱着离开了。”

    那斐怜心疼道：“孩子，这些年你应该是受了不少苦，看你这一身伤，哎……”

    顾栖觞毫不在意的摇摇头：“我并不在乎这些，而且，实话说，收养我的人一直对我颇好。”

    “哦？”那斐一丝欣慰：“是哪位好心人收养的你？”

    顾栖觞双目一低，有些为难道：“说出来，将军千万别生气。”

    那斐摆手：“那怎么会，我知道你有自己的理由，你直说便是。”

    顾栖觞犹豫片刻，终究启齿：“是……是凤怜权相，司马箜篌。”

    “什么？？”那斐大惊失失色：“怎么会是他！？”

    顾栖觞早就料到这番反应，苦笑解释道：“或者上天本就在跟我开玩笑，我算是被仇家收养，但是司马相确实一直对我很好，只不过后来他们寻到我的身份，所以才会对我下了追杀令。”

    那斐冷哼一声：“知道你的身份就不顾之前二十多年的感情和与冷陌含的交情，司马那小子也真够狠心！枉我之前还颇为欣赏他。”

    “欣赏？”顾栖觞这番倒是颇为诧异。

    “是，我确实是很欣赏他。”那斐一叹，虽然与司马箜篌立场对立，然那斐却也毫不掩饰对他的肯定：“说起来，那小子从头到尾都没有出现在战场上，不过是举兵布阵，就杀的我毫无反手之力，军事谋划上，我确实不如他。”

    那斐的诚实听的顾栖觞心中暗惊，虽然早就听闻过司马箜篌是武将奇才，可是毕竟从有记忆起司马就是以文臣形象出现，虽然多有传闻，但是传闻总有些让人觉得夸张的感觉，可此番亲身经历过的人的这般的高评价，还是让顾栖觞心中更多了几分敬佩。

    “司马那小子，与冷陌含的关系不错。”那斐又道：“但是也是因为这个原因，大家曾一段时间都把冷族灭亡算到了冷陌含的头上，冷陌含的家族本就是是皇族中最不起眼最旁系的一支，甚至按照辈分连皇族都不是，后来不过为了质子之名，给了莫含一个皇家名号好加以利用，可是莫含本就过着与平民一致的生活，后来风雅还没生小川的时候莫含就被送去了凤怜，至于你和洛笑川为何会被寄养而不是以皇族的身份……。”

    “我知道的”顾栖觞轻声道：“洛笑川与我说过，是母亲害怕我两人身份特殊遭人毒手。”

    那斐双目一丝惊诧，却很快恢复了状态，道：“小川跟你说了不少，确实，风雅确实是害怕你们的安危，毕竟若是莫含有丝毫问题，你们都难逃一死，尤其是你。”

    顾栖觞知道那斐的意思，也不隐晦，道“我明白，我并非冷莫含的儿子，但是不管什么理由，我都不会怨恨我的母亲。”

    那斐赞许道：“不愧是风雅的儿子，你和小川，都是人中龙凤，风雅当年也是冰城有名的美人，只不过，她倾心的人不是莫含就是。”

    顾栖觞笑笑：“谁都有苦衷，我何必探查那么多，毕竟，我也不甚在乎。”

    一如顾栖觞所言，他对自己身世确实不太在意，对上一代的恩怨也不想多加评价，而这一番真的让自己深深的舒了口气的是此时心中终于明了所有。

    身世上，洛笑川没有说谎。

    想到这顾栖觞不禁心中酸楚道：“听将军这么说，看来那时候的冷族已经腐朽不堪了。”

    那斐无奈长叹，狠狠吸了口烟，方点头道：“不是说我不爱冷族河山，可是说句不肖的实话，即便是凤怜不来侵犯，冷族怕是也支撑不了多少时日了，看看冷陌含和你娘的下场就知道。”

    此话正和顾栖觞所想，于是顺势问道：“那，事情已经过去如此之久，现在残留的冷族人呢？又是作何感想？”

    那斐看向窗外：“呵呵，冷族又还余下多少人？你看这村落就知道了，除了我这种真的恋旧的人，早就走干净了，其实这么多年，大家也早就淡了，那些曾经最痛恨莫含的人几乎都已经过世，而那些人的子嗣大部分都离开了雪山，去了凤怜，而且，都是一去不返。”那斐点了一支烟，低沉道：“我想那些人早就跟凤怜的人融合了，他们现在与凤怜之人也不会有什么分别，说句实话，我也觉得，其实冷族落后的那些制度和技术，终究是抵不过凤怜的。”

    顾栖觞双目一亮，认真道：“将军何必自责，其实，斗胆说一句，我觉得将军说的完全没错，我认为冷族需要的不是将自己放在高处看不起别人，凤怜的强大与先进我们无从否认，所以，能给冷族人带来幸福，才是根本所在，，这也是我这次来的目的之一”顾栖觞一字一句请求道：“如果可以，我希望能请将军与我一同去中原，阻止洛笑川，就是冷川！！”

    那斐听顾栖觞语气便知道有什么事情发生，眉头一紧，道：“出了什么事情？是不是冷川怎么了？”

    顾栖觞要的就是这个效果，此番看时机刚好，方将最近一切如实相告，那斐听完，思索了些时日，终是点头答应。

    事情顺利解决完毕，顾栖觞心中霎时舒服了很多。

    其实，他本还想问问关于冷族预言能力的问题，可是到了最后，却觉得也没有了必要。

    或许冷陌含的预言是对的，或许冷陌含所洞察的就是天机，但，那又如何？

    虽然顾栖觞也有时会说什么天命注定，可是他却从心底觉得，命运可以扭转。

    伸手，雪的映艳下，掌中脉络纹路交缠复杂。

    广阔的疆域上，不同的族别都会有一套属于自己的算命之术，但是，惟独手相看命这一点是出奇的一致。

    所以，顾栖觞相信，这也是所有族别共同传达的含义――其实天命，本就掌在手中。

    他顾栖觞信天，信命，但是，不信天命！

    说洛笑川会挑起天下血腥，那么，他顾栖觞就是要做那个平息血腥的人，他相信，自己可以阻止洛笑川！

    而且，他也相信，走出这个禁锢洛笑川的枷锁，洛笑川才真的可以真真正正的为自己而活，而他真的走出这个枷锁的时候，也是两人真的能携手天下的时刻！

    挑明一切，顾栖觞轻松许多，余下几日则是准备着离开雪山，落脚大漠的准备。

    最后离开前，顾栖觞去祭拜了自己的亲生母亲，若风雅。

    若风雅的坟墓是那斐亲手建造的，由于这些年那斐的悉心维护，也算保存的完整。

    顾栖觞跪在坟墓前，小心的将墓碑上的雪扫除干净。

    若风雅，一个如此风华的名字，此时也不过冢间白骨。

    “母亲……”顾栖觞低声道：“凤怜曾有俗语说，父母命薄，是因为父母为子嗣挡了灾祸，母亲一生凄苦，想来却说不定是为洛笑川积的福分，母亲若是泉下有知，就保佑笑川平安罢。”

    顾栖觞俯身，恭敬磕了三个响头。

    起身后，转身，正看到蓝朵。

    蓝朵忧伤道：“其实，冷哥哥除了家，最长来的，就是这里，爷爷为了保护他不准他暴露身份，所以他只能半夜来祭奠，有时候一呆就是一晚，后来，冷哥哥就说要为父亲正名，走的毅然决然。”

    顾栖觞静道：“其实，笑川已经不需要正名了，随着时间，其实大家都已经认同了冷陌含的想法，只不过这是笑川心中的枷锁，一直没有解kai而已。”

    蓝朵仰头，冲着顾栖觞展露了一个温暖的笑容：“那么顾哥哥一定要让冷哥哥幸福，好么？”

    顾栖觞心中先是讶异，继而嘴角一挑。

    “会的”顾栖觞认真道：“我发誓。”

    重重雪山，层层冰封，不过这一天，雪山的峡谷中，出现了一道淡淡的彩虹。


第三十四回  马蹄万里踏飞雪  塞漠邀酒对苍月

关外塞漠，风沙飞扬一如往昔，遥望而去，一辆马车缓缓自昏暗中行来。车上的人披着斗笠，执着马鞭，车后面则是一堆堆的酒坛，酒坛间还隐约埋着个人影。

    驾车的人，自然是顾栖觞，而这车后的人么………………

    “蓝朵妹子！蓝朵……你别走！！！”万分委屈外加期待的声音从一个粗嗓门的彪悍大汉嘴里吐出来，着实不太合拍。

    顾栖觞很配合的手下一抖，鞭子力度没控制好，狠狠的抽在马臀上，车前的四匹马高声嘶鸣，马蹄更快，晃得顾栖觞差点把吃过的东西全数吐出来。

    十个月。

    从离开洛笑川开始到现在为止，已经过去了十个月。

    十个月说长不长，说短却也不算短，足够发生很多事情。

    顾栖觞撇撇嘴，算起来，头一次见到洛笑川时，已经是一年多前的事情了。

    说起来，这十个月算得上是顾栖觞接近三十年年人生中颇为特别的十个月。

    比如，这十个月中，他成功的和那斐将军研究出了一种新的口味的酒，不仅有大漠的烈酒之味，还隐隐含着几分雪域的幽远，在塞漠里广受推崇，一时间供不应求。

    比如，裘虎狼与自己尽释前嫌，结为好友，没事就喝酒比武，好不快哉。

    比如，这裘虎狼对雪山来的蓝朵姑娘一见钟情，死缠烂打了很久，却不想蓝朵跟自己那文弱的弟弟一见钟情成了亲，本来心爱的姑娘成了自己弟妹，于是才出现了方才那一幕。

    比如，自己接受了之前一直不愿意的全面调理，尽全力调养恢复自己的身体。

    比如，凝饔鸨纠丛谥性的医馆势力大幅衰退，而情报势力却成倍的增长----------这不得不感谢顾栖觞对于洛笑川越轻舷苏墨銮等人的情报需求。

    当然，凝饔鹱约罕旧硪裁挥邢氲绞窒碌那楸ㄗ橹竟然会有这般的发展，这也多数归功于顾栖觞。

    顾栖觞在碧云十四楼的那并不算长的一个月的时间绝不是毫无收获，至少，他很详细的研究了谷川堂上下结构和组织模式，在稍加转换和改良后用在凝饔鸬淖橹上，竟也得到了很好的发展。

    顾栖觞收了收思绪，转头看了看还没酒醒的裘虎狼，不禁笑出声来。

    这十个月的塞漠生活，与之前的六年完全不同。

    比起之前的拒人千里之外的冷漠，现在顾栖觞随和了很多，尤其是当自己搬进了凝饔鸬木铀后更是如此，先不说凝饔鹱约旱氖窒拢那斐将军，蓝朵，还有对蓝朵一见倾心没事就跑来的裘虎狼都十分热情，一时间，顾栖觞住的地方成了大漠里最具生机的地方。

    这，是他从未想到的。

    整整十个月，顾栖觞虽然人不在中原，却也一直时刻关注着中原的动静，一边集全力集中自己手中能掌握的力量，一边按照自己的计划一步步的布置着暗棋，而就前几日的消息，顾栖觞已经推算出最近将会有大事情发生。

    顾栖觞思量着，车子已经驶入凝饔鸬脑鹤樱扶着裘虎狼进门，才发现今日大堂颇为热闹，一众人全都如数前来，而且，一屋子的人似乎都在等着自己。

    顾栖觞看众人神色，立刻就明白了个大概，对凝饔鸬溃骸澳姑娘，可是有什么事情？”

    凝饔鸬阃返溃骸肮舜蟾纾两方已经动手了！”

    顾栖觞并不惊讶，心底一算，确实也差不多到了时间，便问：“现在情况如何？”

    “对峙”凝饔鹄索回答。

    同样，这也没有出乎意料。

    “苏墨銮呢，有没有正面出手？”

    “有，已经跟相府联合了。”

    “越轻舷？他在外围还是在里围？”

    “他似乎被支开了，并不是核心，核心还是卢少瑭。”

    顾栖觞几句话就问清楚了大局，点了点头，道：“时间差不多，我想，是我们出发的时候了。”

    话音余声还在，厅中的人全部眉目飞扬，一时间来了精神。

    其实，他们等待这一天也已经很久了。

    顾栖觞看着眼前的情况，突然觉得自己之前也许一直都错了。

    他的个性使自己从不喜欢麻烦别人，可这一次的计划若是想成，单凭他自己根本毫无胜算，于是不得已借助了朋友的力量。而他却发现，自己几乎是一呼百应，手中最后集合的势力也大大出乎了自己的意料，甚至还有曾经凭剑楼的旧部不依不舍的从中原追寻而来誓死追随，也许，这样的自己，才能更让这些关心自己的人放心。

    他毕竟也只是个凡人，需要帮助与支持。

    蓝朵笑着插言道：“顾大哥放心，我们早就做好准备了，就等着你一句话呢，咦，裘虎狼这家伙怎么还没醒？”

    蓝朵倒也不是讨厌裘虎狼，不过是故意想要捉弄，转身去取了一盆水，一股脑的全都泼到了裘虎狼身上。

    裘虎狼被一盆冷水泼了一个激灵，刚恢复意识就听到众人纷纷商议着说准备离开塞漠的话，立刻跳起来高呼道：“顾兄弟！是不是要出击了！！哎呦等死我了啊！你不知道我这些日子的寂寞！”

    前面的话还靠谱，最后的一句却看向了蓝朵，收了个白眼。

    顾栖觞止不住笑起来，道：“是，大家收拾一下，明日就出发了，那斐将军，蓝朵，凝姑娘，裘帮主，这一次，顾栖觞谢谢你们。”

    众人皆是不满，裘虎狼大声道：“行了行了，大老爷们你矫情什么！走就走！还怕了不成！”

    顾栖觞心中感动，道：“那好，多余的我也不说，这样，这次回到中原，我料定越轻舷会来找我，所以，凝饔鸷屠抖淠忝窃谇疤讲橄息，我在中间单独走，裘帮主和那斐将军在最后，总之，大家跟我保持距离，不要让越轻舷发觉，越轻舷此人野心颇大，他虽然名义上跟洛笑川合作，可实际上绝对是墙头草，哪一方获胜他就会倒向哪一方，这个人，不能留，我们到时候按照约定好的暗号联系，如何？”

    众人纷纷附和，又商议片刻，终是各自散去准备。

    顾栖觞也打点好一切后，早早歇息。

    其实如其他人一样，这一日他期待了很久。

    然，期待之中，也有恐惧。

    其实，他有信心能阻止了洛笑川的计划，但是，他却猜不到二人的未来。

    这一夜，又是无眠。

    ********************

    青山河畔，有一座风雅书院。

    书院不大，院子里多是种的芭蕉，平日朗诵之声阵阵传来，院中书香弥漫，倒也合得上的风雅的名号。

    风雅，若风雅。

    这座书院以风雅为名，自然是为了纪念洛笑川与顾栖觞两人的生母若风雅，同时，此书院也是谷川堂的八大分堂之一，而且是八大分堂中唯一一个处于僻静，不太涉及生意的地方。

    好好地一座书院，这番却沾染了不少血腥之气，因为，此时的风雅书院正在卢少瑭的虎视眈眈之下。

    据卢少瑭的消息，谷川堂主洛笑川就在此地。

    其实，自从洛笑川谷川堂主的身份暴露，相府就花了相当的人手去探查，果然顺藤摸瓜的找到了许多之前未曾发现的情报。

    而且，他们还发现一直打击相府江湖势力的势力与插手朝堂挑起事端的幕后黑手竟然都跟洛笑川有多少的联系。

    综合来看，洛笑川应该是想要挑起凤怜的风潮，所以，司马箜篌大体能推算出洛笑川外族的身份。

    其实，不管什么身份，只要洛笑川是想要危害凤怜，这一点就已经够让司马箜篌下绝杀令。

    最近，朝中异动越发明显，司马箜篌身子每况愈下，更是严重到了咳血的地步。司马箜篌自知性命不久，撑不了太多时日，所以才提前了动手的时间。

    而动手之地选在风雅书院也是因为此地远离人群，方便动手。

    卢少瑭在风雅书院之外已经埋伏了有三天，而给风雅书院送菜之人正是自己数月前安插进去的，就那送菜人所传递的信息，洛笑川正如这十个月所探查到的情况一样----------身体余毒未清，还在休养之中。

    卢少瑭并不怀疑，因为他知道当时在十九城给洛笑川下毒的人是苏墨銮，苏墨銮也亲口证实过，即便是当时顾栖觞喂下了解毒丹，也不会那么容易清除所有毒素。

    所以，怎么看这都是个最好的下手时机。

    其实，路少瑭本来是与苏墨銮说好两人会合后一同动手的，可是似乎苏墨銮遇到了什么事情几番耽搁，路少瑭等了几日终究是等不下去，探查到的情况又大都符合自己预想，便也不再等下去，独自想要动手。

    想来，司马箜篌的意思是，能抓活则活捉，不能为自己所用则杀，所以，卢少瑭仔细考量后，还是决定带人闯入，攻其不备。

    毕竟，风雅书院只有弹丸大小，再说那混入书院的人也未曾发现有什么机关所在。

    下了决定的卢少瑭在黄昏时刻带人闯入，一路上几乎没有受到形成规模的阻拦，卢少瑭心中正觉诡异，不想走着走着洛笑川的寝居已在眼前。

    卢少瑭心一横，示意人开门，竟还真看到了倚在床上带着面具的洛笑川，那洛笑川看人攻入，倒也不惊慌，反而像是等了许久，优雅起身，也不废话，冲着卢少瑭便是凌厉攻来。

    卢少瑭其实并未真的与洛笑川交手，这般人还带着面具看不出端倪，心中没多想，伸手便是迎击，同时暗地里暗示周围的人也快速围上来。

    路少瑭可不讲究什么江湖公平，他要的就是目的。这种敌我悬殊的时候，活捉最是可能。

    然，本来不见什么埋伏的书院这会儿突然冒出一群人，将那些手下全数挡在外面，空留路少瑭一人。

    路少瑭无暇顾及，依旧招式凌厉，然，越是纠缠，眼前的这个洛笑川却总觉得有什么不太对，似乎身法与之前所了解的有什么不同，也没有描述中的那么精致高强，卢少瑭心中怀疑，长剑一晃而过，冲着那面具而去，眼前洛笑川躲避不及，面具一下子碎成两半。

    被人撂下面具，可是，面具下的人却依旧不紧不慢，甚至，挑起一抹幸灾乐祸的笑容。

    路少瑭成功的僵咋原地，一时间说不出话来。

    面具下，竟是一张女人的脸！

    路少瑭下意识的握紧手腕上一直悬挂的半块玉石。

    紫镜报复般的大笑道：“卢郎，真是对不起了，我可不是堂主呢！”

    “是你…………”即便是一向以任务为首的路少瑭也难以抑制心中的震动，这个女人不是别人，正是他曾经唯一倾心却又狠心丢弃的女人。

    “朱紫…………”

    路少瑭呢喃道：“朱紫，怎么会是你？”

    紫镜冷笑：“难道卢郎好挂念我这个小女子，哼，你说为何是我？你当年毁了我清白还弃我于不顾，你可知我是如何下场？？？我沦落风尘遭人欺辱又是为何？？”

    路少瑭大体亦能推算出朱紫这些年的苦楚，想来估计是遇到洛笑川后才脱离苦海，可是，这些都不足以磨灭他对朱紫的伤害。

    虽然仅仅是露水姻缘，两人相处日子不过半月，但是他深知朱紫性格柔情似水，今日这般地步自己却是罪魁祸首。

    朱紫凄然道：“你便是有千般理由弃我不顾，总要给我个交代，可是你却这样不声不响的离开，此后再无踪迹可循，你到是说？你可对得起我？”

    紫镜边说边走向前，伸手附上路少瑭的面颊：“卢郎，你真是这般铁石心肠？”

    路少瑭心中震动，但震动之余更觉得恐慌，因为，自己身子竟在不知不觉间不听使唤了，

    朱紫看眼前人神色便已明白，目光的凄然突然变得憎恨，冰冷道：“卢郎，你别白费力气了，这一场本就是要诱你入局，要的就是你死！！你知道么，这地狱火马上就要烧起来了！所有人都会死！都只有死！！！”

    路少瑭想开口说话，却发觉一丝声音也发不出。

    他只能这样望着朱紫，然，朱紫的眼中只有憎恨。

    身后，凄厉喊声不绝于耳，想必自己手下的人马已经全军覆灭，而且，此时已经可以感受到周围火焰的灼热，路少瑭知道这一次，他真的无路可逃了。

    最后的力气集中，路少瑭艰难的吐出几个字：“你走…………”

    你走吧，朱紫，你没有必要为我陪葬。

    这是路少瑭可以为朱紫做的最后一件事情。

    然，朱紫却几乎是癫狂的笑了出来。

    “路少瑭！！我不能走，因为，我走了，摄魂术就无效了，我只能在五步内才能控制得住你，所以，你还是跟我一起下去给朱紫赔罪吧！哈哈哈…………”

    路少瑭双目大睁，知道有什么不对，果然，间朱紫攀上他的肩膀，双唇在耳边轻言。

    “朱紫已经死了不知多少年了！被家人赶出去后连遭侮辱死在破庙之中，找到时候已经不成人形，我这个做姐姐的，绝对不会原谅你！！！你就跟我一起去吧！！！”

    朱紫的姐姐，朱镜。

    自从找到朱紫后，她就一心要报仇，宁可消耗寿命也要练就摄魂术，只为要路少瑭死。

    这一番，她终究是如愿，也终究报答了洛笑川的知遇之恩。

    火势逐渐覆盖了整个风雅书院，最后传来的，是朱镜的歌谣。

    碧云十四楼的红牌，歌声自是风雅非凡。

    这歌声时断时续的传来，映着漫天的红光，几番仓皇。

    青山之上，洛笑川终是转身，不忍再看下去。

    其实当紫镜以死相逼都要担负这个任务的时候，他就知道紫镜本就不想再活下去了。

    摄魂术是邪术，本就是以生命为代价而修炼的，紫镜寿命，不会超过三十。

    当年，紫镜在几乎没有武功底子的情况下胡乱练习一番，走火入魔中被洛笑川所救。洛笑川极力帮其恢复受损的经脉，但是已经无可挽回。

    然即便如此，紫镜依然将洛笑川视为自己的恩人，誓死追随。

    紫镜对自己的感情，洛笑川自然知道，所以他带着顾栖觞回到碧云十四楼，也是想要断了紫镜的念想，却不料，断去了紫镜的思恋，却让她更加没有挂牵的走向这条不归路。

    这个敢爱敢恨的女子终究用这样的方式，报答了自己的知遇之恩。

    洛笑川长叹，突然觉得无限疲惫，其实他本应高兴----------杀了一个卢少瑭，能消弱司马箜篌的一部分绝对势力，可是，每当自己又向目标迈进一步，他却越发没有想象中的那么快乐。

    尤其是这条路上背负了对顾栖觞的欺骗，背负了那么多人的血泪后。

    这般的坚持，是否真的毫无过错？他，已经有些犹豫了。

    还不待更加深思，耳边声音传来。

    “报！――――――――”鬼影这一声颇为焦急。

    洛笑川挑眉冷峻道：“怎么回事？”

    “苏墨銮带人来了……”鬼影严肃的吐出一句。


第三十五回 江川日月曾入梦 青山深处掩归程

顾栖觞快马回到中原，果然不久就遇见了越轻舷。

    想来两人上次见面还是在相府别院的时候，匆忙几句话，尔后便再未相见。

    其实细细算起来，越轻舷与洛笑川同自己认识的时间竟是一样长，而且，三人还曾经同行了颇久，那段日子虽然尔虞我诈，然现在细细想来，也很是令人回味。

    只不过，事情越发展越出乎意料，真真假假是是非非里，已经无法在回到之前的时光。

    越轻舷是自己的仇敌，现在却又是半个盟友。

    洛笑川是自己钟情的人，竟还是自己的亲兄长。

    现在，他们之间的关系越发的微妙起来。

    两人关系尴尬，却不见越轻舷有什么扭捏，反而坦然一笑，道：“好久不见，七殇公子别来无恙？”

    “老样子罢了”觞淡然：“不过越兄倒是看起来春风得意。”

    越轻舷抬眼，静道：“我明明是刀口舔血的日子，哪里有什么春风得意，我跟洛兄，可是同一条船上的人，这一番可会死命悬一线。”

    话已至此，顾柒殇也懒得绕弯子，直接道：“说吧，我刚回到中原你就匆匆跑来找我，是出了什么事情？”

    越轻舷目露赞叹：“果然是七殇公子，什么都瞒不过你，这一次，我们可是指望你的出手挽回大局。”

    “洛笑川怎么了？”顾栖觞故作急切问，其实，大体的情况，他已经从凝饔鹉潜叩玫健

    越轻舷长叹惋惜道：“你曾经的副楼主，卢少瑭已经葬身火海，死在洛笑川的手上，而洛笑川现在被后来赶到的苏墨銮围在青山之上，危机重重。”

    “卢少瑭……”顾栖觞目露惊诧，他从不希望卢少瑭死，毕竟，他们有着共同的过往，只不过是不在同一立场。

    “七殇公子若是再这么悲伤下去，洛笑川可就危险了。”越轻舷见顾栖觞不言，小心提醒道。

    顾栖觞回神，知道此事不宜纠缠此事，于是转移话题道：“苏墨銮？不过事情真有你说的如此危急？若是我说，洛笑川也不是简单角色，怎么会不防着苏墨銮，而且，我也不觉得苏墨銮的势力一定能困得住他。”

    越轻舷一笑，解释道：“不要以为苏墨銮失了武功就毫无影响力，他可集合了不少人马，尤其是卢少瑭还有部分兵力在苏墨銮那边，再说洛笑川的兵力也不完全集中在青山，身边只有寥寥少数兵力，这番说以一敌百也不为过，另外，我可是还得到了点小道消息，司马相也似乎有意前来。”

    顾栖觞听司马箜篌的名字，心中一惊，想来司马箜篌若是真走这一趟，越轻舷绝对扮演的是煽风点火的角色。

    其实这一切并不难推算--------洛笑川留在身边的人确实应是不多，因为，他应该是布置了大量的人马分散在四处。如果顾栖觞想得不错，洛笑川本就是想以自己为诱饵，实则调虎离山之计，相府和苏墨銮的山谷估计都在洛笑川的计划之内，此时，危险更可能是苏墨銮的山谷和相府才是。

    说到底，洛笑川感这么孤注一掷还是料定顾栖觞会在紧要关头出现，助自己一臂之力。

    毕竟顾栖觞曾亲口说过------你需要的时候，我会出现。

    洛笑川心中明白，顾栖觞确实看不得自己死。

    所以，这时候，比得就是谁更狠的下心，谁破釜沉舟！

    洛笑川用性命做赌，又如何能不赢？

    顾栖觞心中明白，嘴上话说的急切，心中却另有考量。

    “那，青山？现在情况如何？”顾栖觞关切道。

    “似乎还在僵持不下中。”越轻舷一副忧虑神情：“七殇公子不会打算袖手旁观吧？”

    这句话已经是多余了。

    顾栖觞未言，只是转身上马，调转马头，全速向着青山的方向前去。

    越轻舷早就料到是这种结果，微微一笑，也跨上马，随着顾栖觞的身影而去。

    两人目的地--------------青山。

    *************

    苏墨銮与洛笑川。

    这两个人虽然只见过三面，可关系却是复杂万分。

    其实两方本没什么深仇大恨，不过是因为顾栖觞的事情搅合到了一起。

    然，若是在细细算来，苏墨銮此前一直委托洛笑川搜索情报，而洛笑川则是趁此机会对苏墨銮横加利用，苏墨銮白白做了棋子，加上这一番洛笑川又心存颠覆凤怜的歹念，苏墨銮更有理由插一脚了。

    不光是江山大义，更重要的是他苏墨銮也不是会白白为人做嫁衣的人，他与顾栖觞有着同样的傲气，不会允许自己这般被人耍的团团转。

    其实，卢少瑭本应该等苏墨銮一起动手，无奈苏墨銮耽搁了些时间，卢少瑭见约定时间过了，便也没多等，否则也不一定就会落得这般下场。

    苏墨銮到来时，风雅书院已经烧的进不去人了，卢少瑭已经可以确定身亡，这更是激起了心中的不快。

    所以，这一次，苏墨銮也不打算手软。

    洛笑川与苏墨銮这一番遇上，说是早就准备相互提防，但双方也算是旗鼓相当，也探查不到什么更多的事情，反而更偏向凭真刀剑真功夫，拼了全力的苦战。

    这一番抱着必死的决心，使得场面越发惨烈，短短一日就横尸数十。

    洛笑川身边人手不多，但是个个武艺却不浅，苏墨銮手下的人功夫稍逊一筹，可是那施毒的功夫却上好。

    如此，两方可谓各有千秋，而且，苏墨銮甚至还略胜一筹。

    洛笑川因为对方的毒折了不少人手，自己不得不亲自上阵，虽然伤无几处，然体力却消耗颇大。

    正在这僵持之中，顾栖觞清朗声音悠然飘来，素衣飞扬从天而降。

    “洛笑川，我说过需要的时候，我自会到来！”

    伴着话音，人负手而来，腰间别的，正是凛血名剑。

    洛笑川并无意外，脸上一如往昔的淡然，好似一切都是早就预料到的一般轻声道：“栖觞，你来了。”

    顾栖觞含笑点头落到洛笑川身边：“我回来了。”接着，又看向苏墨銮：“墨銮，许久不见。”

    其实，若是说起来，与顾栖觞关系最为尴尬的，反而是苏墨銮。

    虽然顾栖觞隐瞒真相在先是有苦衷，可是害得苏墨銮跌下悬崖武功全失却是不可退却，然后来，苏墨銮对顾栖觞的死活袖手旁观，甚至暗中促成，这一来一往，谁欠了谁，已经无法去算了。

    此时苏墨銮看着顾栖觞，心中也是万分复杂，然开口却毫无客套寒暄，只利索的一句：“栖觞，你要插手？”

    两人都懂得对方的立场，反而不必多说。

    顾栖觞道：“墨銮，虽然我不应插手你和洛笑川的恩怨，但是，我无论如何不能让他死。”

    苏墨銮的手紧紧一握------------他早就知道如此，所少次了，终究还是不能逃脱这般命运。

    苏墨銮静道：“那么，多说无益，栖觞，动手罢。”

    顾栖觞低声劝道：“墨銮，你可想清楚，今日如果我不在，你有七成胜算，可是现在我在这里，你却只有四成把握，你又是何必？”

    苏墨銮方要开口，却听一声苍劲浑厚声音传来，震得耳膜生疼：“如果我来了，你们又有几分胜算？”

    顾栖觞心中一惊，顺声音望去，看到的，竟然是司马箜篌！！

    当朝权相，竟然亲自现身青山！！！

    皆传司马箜篌进来身子虚弱不堪，可是就方才那带着内力的一声却丝毫看不出有什么病态。

    当朝名相，曾经的沙场战功累累将军，气势自然不在话下，逼人气势直下。

    司马箜篌缓步走到苏墨銮身边，颔首道：“辛苦圣医了，剩下事情圣医不必再费心动手，交给老夫便好。”

    苏墨銮恭敬道：“司马相不必如此，我不过为了凤怜大局出一分自己能出的力，只不过，晚辈确实没想到司马相会亲自前来。”

    司马箜篌长叹：“有些事情，我必须自己解决。”

    话说这，眼睛正看顾栖觞。

    司马箜篌沉稳声音道：“栖觞，我知道，你不是。”

    不过短短一句话，却成功的顾栖觞心中一寒，手不自主的一抖！

    苏墨銮也一惊，抬头惊诧看向司马箜篌。

    司马箜篌不为他人所动，继续道：“栖觞，你不是，是的，是你身边的那个，我说的对不对？”

    这一句，雪上加霜。

    顾栖觞花了极大的力气，才没让自己的震惊全数表现出来，但是自己的手已经冷如冰霜了。

    这句话洛笑川不明白，自己如何不明白？苏墨銮又如何会不明白？

    这句话的意思很明显-------顾栖觞，你不是冷陌含口中的皇子，你身边的那个洛笑川才是！！

    这已经无疑昭示了，洛笑川的身份，已被识破！！

    洛笑川自是看得出顾栖觞的反常，只却不知为何，但是这一来一回的奇怪对话，尤其是身边那个，自然指代的是自己。

    他确实不知两人说的什么，但是这件事情必然与自己有关，而且，不是小事！！

    “栖觞？怎么了？？”洛笑川有些心急的问道，手则悄悄附上顾栖觞早就冰冷的手。

    “没有什么……与你无关”顾栖觞苍白的解释，虽然，他自己都知道这件事情已经不太可能隐瞒的下去。

    “栖觞，我不会再为难你，但是，洛笑川却不行，你，是要与老夫动手么？”司马箜篌不给洛笑川询问的机会，直接问道。

    顾栖觞几乎是恳求道：“师父，我不想与在场的任何人动手，可是，您应该知道，我现在，更没有罢手的理由，而且，我相信我能阻止这一切！那些话不见得就一定应验！！”

    司马箜篌却摇了摇头：“栖觞，看来我们没什么好说的，动手罢。”

    一句动手，便是没有了退路。

    洛笑川想要拉住顾栖觞，却被顾栖觞挣脱。

    “洛笑川，什么都别问，好么？”顾栖觞转身，双目清澈。

    洛笑川看着顾栖觞，终究不忍逼迫，点了点头。

    两人齐步向前，摆开阵势。

    顾栖觞的一身功夫都是司马箜篌教授的，虽然有断泓剑法这样在基础之上独创的招数，但是毕竟根源都在司马箜篌这里，所以，这一场打斗，双方可谓是都对对方十分了解。

    洛笑川真正的武器是雪山寒冰打磨而成的飞刀，也就是曾经在十九城差点要了宁枝命的那只飞刀。

    所以，洛笑川实际并不擅长近身战，而是适合在关键时刻一击命中。于是，他与顾栖觞一个外围一个里围，顾栖觞谨慎逼迫，洛笑川则在远处暗发飞刀。

    只不过，即便是两人携手，即便顾栖觞的凛血在握，身经百战的司马箜篌都是个绝对可怕的角色，而且，也是顾栖觞有史以来遇到的最深不可测的对手！

    司马箜篌用枪，可本看起来笨拙异常的长枪在司马箜篌的手中却用的灵活非常，如长蛇一般，只见其手腕一抖，枪头颤动袭来，走势变幻无常，顾栖觞抬手凛血防御，却是被枪逼得连连后退，几乎找不到回击机会。

    洛笑川看顾栖觞情势不好，忙两把刀飞出解围，却不想司马箜篌头也不回，大袖一舞，一道强烈掌风袭来，竟是传说中司马箜篌的绝学隔空掌。

    这一掌用了十成的功力，两把飞刀直接在空中被转移的方向，冲着洛笑川而去。

    顾栖觞急道：“小心！”却也没来得及挽回。

    两道飞刀没一刀擦过小腹，一刀则直接没入膝盖，接着又是那强烈的掌风直接狠狠地击在胸口之上！

    洛笑川胸口剧痛，一口鲜血染了前襟，身子也倒了下去，然即便如此，倒下的瞬间用了最后的力量，袖中竟是伸出一道长鞭，凌厉万分的击在司马箜篌胸口之上。

    其实，洛笑川这一击力量并不剩多少，只不过是司马箜篌一时无力全力回击，因为，司马病重，终究不是传言！

    方才司马箜篌对顾栖觞的那一抢是虚，隔空掌才为实，那一掌出去，若是顾栖觞不是忧心洛笑川补上一剑，司马箜篌此时已经落败，只不过，机会已经擦肩而过，片刻的喘息机会已经让司马箜篌恢复几分元气。

    在说洛笑川这一鞭子确实气力不足，而且这一鞭也不过是洛笑川不肯放弃的表现，根本没料到居然会真的击中。

    这一鞭子落在司马箜篌胸前，直接撕破了衣襟，尔后，只见一封书信被黏在鞭子的勾刺上，顺着鞭子之力而回。

    司马箜篌大惊，伸手想去抓，却发现这一鞭却动了自己的伤势，一个踉跄，也是一口鲜血吐出。

    顾栖觞心中此时比司马箜篌还要急切。

    什么书信会另司马箜篌如此贴身不离？想都不用想，自然是冷陌含的亲笔书！

    如果洛笑川看到那封信，则……

    只是，这一切都已经来不及了。

    洛笑川几乎陷入疯狂的笑声已经昭示了他绝望的心情。

    手中的信笺已经被几乎抓的褶皱不成样子。

    顾栖觞也无心再战，几步向前去扶洛笑川，凛血匆忙间被胡乱丢在一边。此时，顾栖觞只想去拉住洛笑川的手。

    洛笑川逐渐停止了笑声，凄然的看着顾栖觞，道：“刚才的话就是指的这个是不是，你早就知道，是不是？”

    顾栖觞被这眼神盯得无处可躲，只能艰难道：“是……但……”

    但是，顾栖觞终究没有说出什么。

    他突然觉得自己根本无法解释，无力解释。

    洛笑川缓缓阖上双目：“所以这才是我非死不可的原因，所以”突然睁开的双目泛着极致的血红：“我若是不做这一切是不是对不起这道预言？是不是对不起我亲爱的父亲？？”

    “洛笑川！不要这样！！”顾栖觞恳求道。

    洛笑川此时心中空余悲痛，几乎陷入癫狂：“原来从头到尾这都是个笑话笑话！！我所坚持的那些又算是什么？？？我若是不这么做岂不是对不起这天命！！对不起我祸世的威名！！！”

    司马箜篌心下觉得不好，喑哑道：“你，什么意思？”

    洛笑川甩开顾栖觞踉跄站起来，恨恨道：“事情到了这个份上，我不管什么真真假假，反正就算是我放手了你们也不会放过我，倒不如我就遂了这天意！应了这诺言！！司马箜篌，你以为你杀了我就赢得了？？”

    即便一声谎言，可是到了如今，他也无法就这么放手，这是他策划了十几年的事情，即便是这一切的支撑都是幻影，可是他收手又能如何？

    此时不战，死的就是他自己~！！！

    洛笑川大笑，道：“我没什么意思，只不过我的人手估计已经攻入你们的府邸山谷，将一切付之一炬了，如果是这样，我倒也不亏！！”

    苏墨銮心中一惊，心中道自己太过着急没有细致全面考虑，司马箜篌更是目光阴冷，恨恨道：“枉栖觞还为你说清，挑起纷争，苦的是天下，老夫不能留你性命！！”

    说着，抬手聚集内力，又是一掌袭来。

    洛笑川重伤已经无处可躲，顾栖觞此时去拿凛血也来不及，于是，想也不想的就一个翻身，直接挡在了洛笑川身前！

    洛笑川想阻止却也无力，司马箜篌也一惊，忙着收力，终于在胸口处分毫勉强停了下来。

    然，虽然掌停，但是那凌厉的掌风却依旧狠狠的伤了顾栖觞的，胸口处一阵麻木。

    顾栖觞决然挡在洛笑川面前，目光丝毫不肯躲避，清澈的看着自己的恩师。

    “栖觞……你……你就真的誓死也要维护他？”司马箜篌一字一句问。

    “师父……他是我亲哥哥……他是我唯一的亲人，要他死，我做不到！”顾栖觞决然道。

    司马箜篌大喝道：“可是他会挑起天下纷争，你要为了他，让天下之人统统为其陪葬？我当日又是如何教导你的？？”

    “你也配教导栖觞？？？哼，我若就是要倾翻这天下，你有能奈我何？”洛笑川虽然身负重伤，却还是忍不住挑衅。

    “你……”司马箜篌怒气上涌，又要动手，却被顾栖觞一语打断。

    “师父，他不会的！！！”顾栖觞急切道：“我不会让他如此！绝对不会！！我……”

    话音未落，突然远处尘土飞扬，裘虎狼手下一个小兵粗狂嘹亮的声音隔着老远就清晰传来。

    “顾老大！！！事情都解决了！！洛笑川跟越轻舷的人马都被咱们控制了！！你放心！！！”

    这话就如一道闪电一般，狠狠的落在在场所有人的心上，惟独顾栖觞例外。

    顾栖觞的嘴角微微上扬，露出一抹几乎察觉不到的笑容---------------其实纠缠了这么久，他等的就是这么一句。

    因为，事情的转机，就从此句开启！


第三十六回  不问皇图寄山水 今古天下能几人

无可否认，顾栖觞一直在做别人的棋子，一直在为别人所利用，但是这一次，他终于能够爽快的出一口恶气。

    其实，不需再解释，传来的这一句话就已经将现实摆在眼前了。

    如果说方才青山之上占据主动权的是苏墨銮与司马箜篌，外面占据优势的是本想调虎离山攻其不备的洛笑川，但是现在，无论内外，一切都落到了顾栖觞的掌握中。

    苏墨銮的山谷和相府自然是被裘虎狼凝饔鹉庆澈屠抖浯着自己的兵马控制，这些直接使得顾栖觞从被动立刻变掌握了战局。

    想来自己这几个月的研究也没有白费，顾栖觞聚集的人马确实不少，但是要同时对付两方势力还是有些勉强。只不过顾栖觞凭着对两人的了解仔细全面的做了攻略，看来一切果然紧张十分顺利。这一切都成为了他谈判的筹码。

    “师父，恕徒儿不敬，现在只要我放出烟花，就能决定相府和山谷的存亡，但是，徒儿本就无此打算，师父如果肯放洛笑川一命，我自然会撤出人马，包括，洛笑川的势力！”

    最后一句话，让洛笑川神色一变。

    “顾栖觞！你很好，你是早就打好了这个主意是不是！！！”洛笑川凄凉道，胸口气愤难舒，狠狠的咳嗽起来。

    顾栖觞知道这一切必然狠狠伤害了洛笑川，然为了救洛笑川的性命，强忍着痛楚不去回头不去搀扶，继续道：“师父，冷尘之事已经过去了三百年，那些故事已经变成了传奇，冷族预言究竟有么有这么准确本就很难聊算，更何况，我说过，我会阻止洛笑川，只要师父放他离开，我会保证他不在染指凤怜！”

    洛笑川听罢心中怒气再也难以抑制，刚要开口，却被顾栖觞转身直接点了哑穴。

    此时洛笑川双目几乎能喷出火来，顾栖觞自然心里有数，却躲避般的不在回头多看一眼。

    “师父！！”顾栖觞恳求道：“师父！你要知道，洛笑川才是冷陌含的亲生儿子，冷陌含是您的唯一知己，这种情况下，师父都不能网开一面？”

    提到冷陌含，司马箜篌退了两步，心中痛楚一阵阵袭来。

    已经过了二十多年，可多年的伤，从未有过愈合。

    是啊，洛笑川是冷莫含唯一的子嗣，顾栖觞又是自己一直如亲生儿子看待的，他又如何忍心？

    当年下令除去顾栖觞时，那种痛楚又一次袭来。

    说到底，司马箜篌是养育了顾栖觞，却也是害了顾栖觞的一生。

    他知道顾柒殇不是胡言乱语的人，他说他能看住洛笑川，那么，便是极有可能。

    司马箜篌心中产生了一丝缝隙，他犹豫了。

    其实，或者司马箜篌一直希望能有个理由让他放洛笑川一命也不定。

    篌缓缓的阖上眼睛，司马箜篌身影似乎突然老去了很多，身子也不似之前笔挺。

    想来，冷陌含已经逝去了整整二十六年，而司马箜篌此时已经五十。

    常年的操劳，已经让曾经风华正茂的沙场将领变成了面带风霜的老者。

    这么多年，冷陌含始终是心中的死结。

    或者，就让自己任性一次。

    “罢了……，罢了……”司马箜篌终究缓缓开口：“走，你们走吧……”

    洛笑川一脸震惊，顾栖觞则是倏然动容。

    “师父！我……”顾栖觞愧疚道。

    “走！！”又是斩钉截铁提高声音的一声：“别再废话，否则，我会改变主意。”

    顾栖觞心中百感交集，原地行了个大礼，转身扶起洛笑川，拾起凛血剑，缓缓离去。

    然，没走几步，就突觉又一阵剑风袭来。

    顾栖觞的残手扶着洛笑川，凛血剑在腰间，自己的身子还受了伤，软剑擦着身子而过，留下一道血印，这时，顾栖觞才看到，这人正是越轻舷！

    顾栖觞方暗道自己疏忽，越轻舷一直躲着没有露面，应本是想看看事情的发展，那边能赢就最后出来装个好人，可是这一番自己外面的势力也被控制了，司马箜篌还开口放顾栖觞离开这便约等于半个和解，所以，这一切都昭示着-----------越轻舷无论如何都不可能在潜伏下去了！

    如果这个机会他再不动手，那么，他也就没有什么机会了！

    越轻舷恨顾栖觞，更恨司马箜篌，此时他是在场唯一一个没有受伤的人，于是，这软剑的攻势自然颇具危险！

    顾栖觞抚着洛笑川躲得吃力万分，眼看又是一剑袭来，竟不想被司马箜篌挡了下来。

    软件虽然软，却也能造成不少伤害，这一剑正是没入司马箜篌胸前！

    顾栖觞关切喊道：“师父！！”

    司马箜篌挡在二人面前，依旧没有回头，凌厉道：“快走！！！！我能支撑！！。”

    顾栖觞沉吟片刻，知道此时自己也帮不上什么忙，终是急速带着洛笑川离开。

    走了很远，顾栖觞回头，见越轻舷已经倒在地上，稀疏的林间，空余司马箜篌与苏墨銮寂寞的身影……

    ******************

    青山与曲岭很近，顾栖觞带着洛笑川一路回到了碧云十四楼，请了附近凝饔鹗屏ο碌拇蠓颍仔细的处理了洛笑川的伤势。

    整个过程顾栖觞都没有解开过洛笑川的穴道，直到一切打理完毕，遣散所有人，方收了所有束缚。

    本来，洛笑川一路都是绝望与怒火交加，苦于被禁锢着无法开口，可这番束缚没了，他却突然不想说了，只是脸阴沉到极致可怕的地步。

    顾栖觞与洛笑川相对无言，虽然尴尬，可顾栖觞也知道，时到今日，无论如何都没有再逃避的理由，他们之间长久以来的欺骗也罢，立场也罢，爱恨纠缠也罢，终于是要好好理清，弄个明白了。

    顾栖觞轻咳一声，道：“你想说什么，便说罢……”

    洛笑川扬眉冰冷：“你还指望我说什么？谢谢你救了我？”

    顾栖觞双目暗淡：“我不指望你谢我，我做的，怕是毁了你苦心经营的一切。”

    洛笑川这番才终于安奈不住，咬牙道：“是啊，我计划了十多年，若是真的败在司马老贼手里也就罢了~！却是败在你的手中~！我的亲弟弟手中！你要我如何说！！

    “洛笑川！你做的这一切威逼正确，苦的是天下苍生……”顾栖觞还未说完，就被洛笑川打断。

    “是啊！我就是要天气天下战火又如何，要不然我岂不是对不起父亲对我的语言！！！！”洛笑川艰难的吐出一句：“我甚至都没有见过父亲！可是还是要为他正名，然最终造成这一切的却是我一心敬仰的父亲！！！一直支持我继续的信念从头到尾都是我的一厢情愿！你说天底下还有我这般可笑的人么？？？！！你说我能不能就此罢手就此甘心！！！”

    顾栖觞知道洛笑川的性子，其实，本来洛笑川从不是个服输妥协的人。

    物极必反，于人也是一样，也许有些人如顾栖觞---------绝望后放逐天涯冷眼红尘，而也必然有些人如洛笑川--------他一定会让那些伤害自己的人受十倍于自己的痛楚。

    所以，知道造成要杀自己根源的原因，他反而更痛恨没有杀了司马箜篌，毁了凤怜的一切，所以他更加的不会放手。

    本来，一切都还在自己的计划中，即便不能完胜却也能打个平手来日方长，可是，真正掐灭洛笑川最后一丝希望的，却是顾栖觞。

    这，洛笑川又如何能不怒！

    他可以暂时忘记自己一生信念不过谎言，可是却无法原谅顾栖觞这般的做法！！

    所有的矛盾都无需在掩饰，如果感情在今日崩坏，就不如坏的彻底。

    “顾栖觞，你很好，你当时那句你需要的时候会出现果然是很好！！你用一句话就换的我的信任，然后却自己暗自布置，摆了所有人一道！！你好的很！！”洛笑川一语中的，将顾栖觞的暗地所作说了个一清二白。

    顾栖觞本不想争执，听到这却终究不想再忍，扬声道：“洛笑川！不要总跟我提欺骗，你才是从头到尾利用我！！！”

    这一句话说的赌气为多，但这也是洛笑川最听不得的一句话。

    这一句话顾栖觞说了无数次，可每一次都依旧能让洛笑川无法忍受。

    “顾栖觞！！这不是你毁了我一切的理由！！！”洛笑川不知为何突然来了力气，也不顾自己一身伤痕，竟直接起身拉起的顾栖觞，接着狠狠的吻了上去。

    说是吻，已经牵强的不能在牵强，因为这明明就是野兽般的啃噬。

    洛笑川即便心中藏着再大的野心，对人一向颇为严厉，可对顾栖觞却一贯是温柔有加的，从不会如此暴虐失控。

    牙齿狠狠的蹂躏着顾栖觞的唇瓣，一道血迹顺着嘴角流了下来。

    顾栖觞心中绝望，他虽与洛笑川早就有肌肤之亲，但一直不算很习惯这样的碰触，尤其是这种根本一丝感情都没有的吻。

    然，他也知道洛笑川此时的痛楚无处发泄，而他只能对他一人展露心情，也只会对顾栖觞一人展露心情。

    所以，原本已经抵在洛笑川胸口的手终究还是吹了下来，顾栖觞阖死双目，将所有的狂风暴雨接受。

    顾栖觞的心思如此，洛笑川确被各种复杂的感情冲昏了头脑。

    身下人完全没有了平日的反抗，任自己为所欲为，这却让洛笑川觉得顾栖觞是在可怜自己。

    顾栖觞骄傲，洛笑川更是骄傲。

    他不喜欢骄傲的顾栖觞用这养的方式可怜自己，因为这只会放自己更加的痛楚。

    一时间洛笑川心中怒火再也压抑不住，拖着顾栖觞就压倒在床上。

    衣物罗七八糟的被撕开丢了一地，本来包好的伤口也崩裂。

    然而身上的疼痛却半分也未察觉到，洛笑川只是将所有的一切倾泻在身下那个毫无反抗的人身上。

    顾栖觞咬着牙，默默的承受了一切，而心中，却与方才完全不同。

    从来在情事上对自己体贴入微的人，此时确如何粗暴如何对待自己。

    洛笑川，这是你对我的恨么？

    顾栖觞空冻的双目望着纱帐，只祈求，这一夜快点结束。

    **************

    清晨，碧云十四楼一片寂静。

    顾栖觞推开门，缓缓的走了出来，转身，就看到了门口的劲装黑衣男人。

    顾栖觞淡淡道：“你是洛笑川的影卫？”

    鬼影恭敬道：“在下鬼影，见过公子，在下正是堂主的影卫。”

    顾栖觞道：“你莫担心，洛笑川没事，我已经都处理好了，修养一段日子就会恢复如初。”

    鬼影点头道：“属下代堂主谢谢公子。”

    顾栖觞惨然道：“谢？他不很我就已经不易了……”

    鬼影一惊，道：“公子，其实……”犹豫片刻，终是道：“堂主对公子确实一片真心！属下从未见过堂主会如此挂心一个人！”

    顾栖觞低眉：“鬼影，我不曾怀疑他的心、”一顿，续道：“我曾经对她说，我心中有心结，所以很多事情我们一直逃避，却不去面对，但是现在，我心中已经一片清明，不明白的，是他，所以，让他自己去想罢，现在的他，不会想面对我。”

    鬼影眉头一皱，自然听出话外之音，急切道：“公子的意思是要走？？不等我们堂主醒来？”

    顾栖觞摇头：“我留下，或许更糟糕，而且，我留下又能做什么？自取其辱么？”顾栖觞心中一痛，想起的自然是一夜的荒唐。

    鬼影还欲再言，却被顾栖觞打断、

    “只替我转告洛笑川一句，我们的约定，永远有效。”

    这是顾栖觞最后的诺言。

    这一句，鬼影听的莫名其妙，但是洛笑川却一定明白。

    “如果事情了结，我还能回到大漠，自会助你完成此书。”

    “那，我便等你手为此书提名，如何？”

    或者他已经不会回到大漠，但是这一句却已经代表了顾栖觞的心------------洛笑川，无论如何，爱恨都罢，我顾栖觞，会等你。

    只希望，此生还会有这一日的到来。

    顾栖觞寂寞的身影逐渐远去，身后气势恢宏的碧云十四楼越来越小。

    抬头，却见天空万里无云，是一个响晴天。

    顾栖觞深深的吸了一口气。

    这还不是结束，一切自此才真的开始。


第三十七回 狂歌一阕醒复醉 明月还照十四楼

洛笑川醒来的时候，身边的人不出所料已经离开。

    身上的伤已经重新包好，然隐隐还是有些痛楚。

    洛笑川心中繁乱不堪，也不顾身上的伤，勉强的起身穿戴。

    等鬼影听到声响进来时，洛笑川正半倚在窗前，长发凌乱的散着，衣服也只是随意披在肩上，可以看得出，洛笑川的心思早就飘飞。

    鬼影心中关切，方想开口，却只听洛笑川空洞的声音响起。

    “鬼影，出去。”

    头也不曾转，唇间轻动，就是冷冷一句。

    “可是……”鬼影焦急。

    “不要让我说第二次。”洛笑川声音毫无波澜，然这一句已经让鬼影不敢再言，只好暂且压下嘴边话，退了出去。

    洛笑川自始至终只看着窗外，看着清晨中碧云十四楼隐约的美景。

    接下来的数日，洛笑川一直未曾出门，鬼影虽然按时送饭，然却不见饭菜动过几分。

    同时，堂中还有诸多事情亟需处理，然洛笑川此时同样半点心思也没有。

    这种情况，一直持续到三日后那斐，凝饔穑裘虎狼，蓝朵的到来。

    那日洛笑川依旧在房中，只听们被突然推开，洛笑川心中烦躁正想开口，转眼却见竟然是十多年没见的那斐将军，此时，心中一震，飘荡的思绪才有几分落定。

    “小川。”那斐沧桑的声音轻轻的唤了一句。

    洛笑川离开雪山时不过十几，然从那时起，他就不是喜欢将软弱一面展现的人，即便心中一番纷乱，还是尽快的恢复平常，道：“将军，很久不见。”

    那斐深知洛笑川的性格，并不安慰，只问：“你似乎已经什么都知道了。”

    洛笑川抬眼：“我早就知道顾栖觞是我的亲生弟弟，只不过，现在他不在这里。”

    那斐并不意外：“你是气顾栖觞做的这些毁掉了你的全盘计划，不是么？”

    洛笑川心中一痛：“是又如何，不是，又能怎样？反正，他已经将一切毁了。”

    那斐叹了口气，道：“小川，醒醒吧。”

    ………………

    那斐离开时，谢绝了洛笑川的挽留，只是慈爱的拍了拍洛笑川的肩膀。

    洛笑川算是半个自己养大的孩子，而此时的那斐，也不过就是个疼爱自己孩子的长辈。

    他知道，洛笑川需要时间去想通。

    小川，天下究竟何去何从，你应该是明白的，冷族是否能阻挡大流，你也应当心中有数，这么多年，雪山冷族之人都明白了你父亲当初的想法，没有人会再去怪他，你，也不要总是执念于此，不要将自己困在其中，反而忘了去享受自己原本的生活。

    那斐没有长篇大论，然这短短几乎却比任何人的话都有说服力。

    身为冷族曾经的英雄，曾经冰城的大将军，然，连他都已经接受凤怜天下的地位。

    洛笑川不是不明白这些道理，只不过不想去接受。

    可是现在，似乎也没什么去坚持的理由，如果说是为了冷族，可冷族本身之人却都已经不在乎，若是为了自己的父亲冷陌含，然自己的父亲却是造成此事的根源之一。

    其实，从头到尾，都是自己的一厢情愿而已。

    经过这番，洛笑川除了继续养伤，又开始重拾谷川堂的生意，各大分支也重新开始，其实，洛笑川自己也知道，这般巨大变故下，还能将谷川堂还如此完好的保留下来，已是不易。

    好在只有苏墨銮与司马箜篌知道自己的身份，江湖上还不曾真正了解，于是，才给了他继续生存的机会。

    当然，虽然一百个不想承认，但洛笑川也不是不知道，这是司马箜篌给自己的机会。

    重新布置谷川堂的一切，也同时整理着自己的思绪，然，即便是看似已经恢复常态，但洛笑川却依旧除了公事不谈其他，任何闲杂人等也一概不见，直到----------------苏墨銮的不请自来。

    苏墨銮与洛笑川，两人两度交手，还都是不留余地的死战。

    虽然现在事情烟消云散，但是若说就这么放下心中芥蒂，倒也不是一时能成的事情。

    苏墨銮显然也不太想与洛笑川再扯上什么关系，但是有些话，为了知己，他却不得不说。

    他曾经为了天下对顾栖觞的处境袖手旁观，甚至到刀剑相向的地步，他不曾后悔，却不能阻止心中的痛楚。

    苏墨銮确实不喜欢诡计多端老谋深算的洛笑川，但是，作为天下间知道真相的为数不多的人，他能为顾栖觞做的，也只有这么一点。

    果然，洛笑川与苏墨銮的见面，万分的诡异。

    洛笑川连客套话都省略了，开门见山便问：“圣医不请自来，究竟有何贵干。”

    苏墨銮正好也不想虚伪客套，道：“我来，为的便是栖觞。”

    洛笑川冷笑道：“别跟我说到了这份上，你还要自称是他的知己。”

    苏墨銮淡然：“我与他是不是知己，是我们的事情，让他我此次前来，只是为了你二人！”

    其实，顾栖觞离开碧云十四楼之后，去见了苏墨銮一面。

    两人也未多说什么------事到如今，也许一笑泯恩仇这句俗话，却真的是最好的表述。

    既然都已经过去，两人本身也不曾有真正伤害对方的心，又何必去计较那些立场和身不由己。

    天下，江湖，说到底，也不是想做什么就做什么的地方。

    于是，两人那日都避开自己不谈，所以，顾栖觞说的最多的，只可能是洛笑川。

    其实两人之间的感情，精明如苏墨銮早就明了。

    早先也有些不能接受，难以理解，同为男人也罢，更何况还是兄弟，其实到了如今他还是不能完全释怀，但是，毕竟那是顾栖觞的选择。

    他还能做的也许只有尊重而已。

    “洛笑川，我自然是知道你们亲兄弟的关系，然是，也许别人不曾察觉，但是我却能确定，你二人之间，有情。”

    洛笑川心中一惊，并未料到真的有人能察觉。

    苏墨銮继续道：“不要再怪罪顾栖觞毁了你的一切，你可知，栖觞在知道有那道预言时，第一个反应不是别的，只是要保护你，倾尽全力甚至生命来保护你，而隐瞒这件事，也是为了不让你心中所坚持的事情动摇，不要跟顾栖觞计较什么欺骗算计，因为，你没有这个资格，相比起利用欺骗，你的手段更为残忍。”

    对顾栖觞百般维护，岁洛笑川毫不留情，不在意料之外。

    洛笑川摇头道：“我有苦衷，此事本就不由自己。”

    苏墨銮却笑了，道：“这句话你笑我曾说，你说苦衷只是借口而已，所以现在我也想将这句话还给你------别总是说身不由己，别总是怪栖觞欺骗你，你总是恨栖觞不肯与你一起并肩，甚至还毁了你的千秋大业，可你又曾理解体谅过他的感觉么？能体谅他夹杂在自己钟情人和半个恩人之间的痛楚么？洛笑川，你是为了你自己，而他，全都是为了你！他堂堂七殇公子，又为何要这般对你！！！你以为还能是什么理由？”

    洛笑川不言，只是桌案上的卷宗已经被紧紧握死。

    “洛笑川，问问自己吧，如果你还是执迷不悟，妄图东山再起，再次危害凤怜，那么，你只会让栖觞这般的牺牲和苦心白费，也只是再次让栖觞陷入两难，如果你对栖觞是真心，就别对她做如此残忍的事情，最后……”苏墨銮沉沉一句：“问问自己吧，你心里，究竟想要的是什么？如果你选择江山，苏墨銮会与你，血战到底。”

    刚柔相济，情理相依。

    不得不说苏墨銮的话很能打动人。

    苏墨銮确实是打着为了顾柒殇的名义而来，但是，要劝说自己放弃霸业却也是其中重点。

    但是无论目的如何，苏墨銮的话却字字在理。

    洛笑川独自想了很久，回身时才发现鬼影站在一旁已经许久。

    “什么事？”洛笑川淡淡问。

    鬼影沉吟片刻，终是道：“顾公子离开前有话要我带给您，说的是，你们的约定，永远有效。”

    洛笑川双目一亮，半晌后终是伏案低沉的笑了起来。

    栖觞，原来现在不明白的，是我……

    接下来的一个月，洛笑川终于恢复到了之前的精神状况，碧云十四楼也在歇业将近半月多后重新开张，一切，又恢复了往日的生机，只不过又过了一个月后，洛笑川空留一纸文书，人，却已经离开不见。

    当鬼影发现信函时，洛笑川已经骑着马到了曲岭城外。

    其实，他并未写要辞去堂主一职，只是暂且将事情交付鬼影，毕竟谷川堂做的是情报生意，自己想躲，怕是也真的难以躲避，不如干脆留个头衔，还方便以后的行事。

    而不用谷川堂的势力而是自己亲自去寻找顾栖觞，也是洛笑川心中的决定。

    因为，他正想用这寻找的时间，完成那一约定之作。

    比起顾栖觞离开曲岭时的坚决，洛笑川终究还是忍不住回头看了一眼碧云十四楼。

    虽然自己此去或者真的就没有归来的日子，但是，这里毕竟是自己一手建立的，只属于自己的繁华。

    高高低低的阁楼在夕阳下泛着淡淡的琉璃光彩，隐隐已经有歌声乐曲响起。

    洛笑川终是淡然一笑，转身，策马离去。

    明日结局，谢谢关注，番外将尽快放出。


第三十八回 三千繁华惟属意 笑川楼畔记风流（终回）

洛笑川自顾栖觞离开后两月左右，也离开了碧云十四楼，踏上寻找之路。

    首先去的，自然是塞漠，然，顾栖觞却并未回到那里。

    洛笑川并不绝望，只是独自回到中原，继续寻找之路。

    转眼半年过去，一日，突然听闻凤怜名相司马箜篌遇刺身亡的消息。

    洛笑川心中诧异，万分没想到司马箜篌竟然会真的身亡，而且，还是死于刺客之手。

    几番探查，洛笑川惊诧发现大家纷纷传言这刺客不是外面派的，而是本在地府大牢中的囚犯越狱而出，趁机杀了司马箜篌。

    虽然没有点名道姓，然洛笑川第一反应的名字，是越轻舷。

    想那日顾栖觞拉着自己离去，只留了越轻舷司马箜篌于苏墨銮在场，究竟后来发生了什么，没有人知道。

    但是想来越轻舷孤身力量，总不是那些人的对手，再说越轻舷真是活着，早就会找上自己。所以，当得知嫌犯三日后处斩的消息后，洛笑川快马加鞭的向着帝都而去。

    他总觉得，顾栖觞也会去一探究竟。

    然，洛笑川虽然想的颇好，但是毕竟这里是帝都，人口稠密，流动xing也很大，没有谷川堂支撑，自己很难真的找到想要找的人，不知不觉地，三日已经过去。

    三日后的晌午，正是押解犯人时刻。

    司马箜篌贵为当朝权相，自然受万人景仰，更不用说还有些长着还记得司马箜篌武将之时的绝世风采。

    押解犯人的道路被挤得水泄不通，所有人都愤然不平的咒骂着这刺客。

    洛笑川挤在靠近法场的地方，等了许久，才看到囚车中的人。

    果然，囚车众人正是越轻舷！

    一身破烂白色囚衣，双手束缚，身后插着死囚的牌子，被官兵拉拉扯扯的带上高台。

    一路上，面对所有人的唾骂，越轻舷始终是一副淡然的表情，甚至，还有一丝浅笑。

    按照惯例，即便是死囚，也会在死前给些家人团聚的时间，然，越轻舷此生，早就没有了亲人，他曾培养的下属，也早就被全数歼灭。

    其实，司马箜篌并不是完全没有察觉，他对越轻舷也有防范，所以，越轻舷可以说是所有势力中，输的最惨的一个，然，洛笑川也不得不承认，他也是所有势力中，最成功的一个！

    因为，他终究杀死了司马箜篌，为自己，也为了天下山庄。

    他是唯一一从头到尾都没有扭转自己信念的人，也是唯一一个将自己所想付诸实际最终成功的人。

    洛笑川看着那空旷的行刑台，心中不忍，终是推开人群，大步迈上台去。

    越轻舷也为有人回来给自己送行感到诧异，而抬头看到来者是洛笑川后，更是不禁一愣。

    来的人，倒真的出乎意料。

    洛笑川自然能察觉到这些，不多言，只是从腰间拿出酒壶，送到了越轻舷的嘴边。

    相识时便是一夜豪饮，临终时同样清酒为止。

    越轻舷阖上双目，微微一笑，终是仰头，将酒一饮而尽。

    “我没想到，居然会是你来为我送行。”越轻舷嘲讽笑道。

    “怎么？看看老朋友不可以？”洛笑川沉沉道：“其实，我应该恭喜你，只有你做到了你一直想做的事情。”

    越轻舷疲惫的一笑：“是啊，没有什么遗憾了。我也没想到我竟然真的能杀死司马箜篌。”越轻舷此时声音已经没了什么起伏，似乎只是自爱叙述一件平常的事情么，半晌后，又扬声道：“其实我倒是没想到，原来在我心底，真的如此重视天下山庄，即便，我不长在哪里，即便，至死父亲也不曾认我，但是，我却还是不能放开这一身的血海深仇。”

    洛笑川笑道：“越兄，你说的我越发觉得自己无能了。”

    越轻舷淡道：“不，我只是个自私的小人而已，我无法为了天下放弃自己的仇恨，所以道路越走越小以至于走上绝路，但是你们却可以，可以为了大局将自己的一切后退，所以，最不能成大事的，就是我，所以，我才会落到这样的下场。”

    洛笑川听罢摇了摇头：“不管我们之间发生过多少尔虞我诈阴谋算计，你，我，顾栖觞三人曾经一同江湖的日子终不是虚幻，不瞒你说，我一直怀念那段过往。”

    越轻舷双目一闪，似是回想起曾经的日子，终是怅然点头。

    “其实，我也同样…………”

    这一句，越轻舷没有说出来，但是，洛笑川却能感觉的到。

    “时辰到！！――――――――”

    耳边传来的喊声已经宣告两人对话的结束，洛笑川知道留不得，只得转身离去，然走了几步，却听身后人轻轻一句：“保重……”

    洛笑川不知为何心中倏然动容，但依旧没有回头，只是点点头，渐渐远去。

    洛笑川离去，即便听到人头落地的声音，也不曾回头。

    他只是不忍，不忍去看身后的一切。

    当越轻舷死后一日，洛笑川方想起越轻舷这种没有亲人的人，尸身只会被胡乱藏在乱葬岗，于是连忙去求能否接手将人好生安葬。

    然到了官府一问，却听说已经有人将尸体带走。

    洛笑川眼中一亮，仔细一问，竟发现来着与顾栖觞几乎一模一样。

    洛笑川心中觉得十之八九是顾栖觞，于是立刻策马，连夜赶向曾经天下山庄的废墟之处。

    如果是顾柒殇带走了越轻舷的尸身，那么他应是会将越轻舷安葬在他身属的地方。

    这个地方，自然只能是天下山庄。

    然，当洛笑川到的时候，却终究晚了一步。

    越轻舷已经被好生安置，石碑的字迹也无疑属于顾栖觞，可是人，却早就不见踪影。

    洛笑川在坟前呆了很久，终是下定决心，起身策马离去。

    其实，洛笑川心中颇为复杂。

    他相信，当时自己登上高台时，顾栖觞应该是在场，他一定看到了自己，却还是不肯在自己面前现身。

    他不是说他的心结早就打开，那何必还躲着不肯相见？？

    顾栖觞，你又在害怕什么？

    你不来又如何？洛笑川暗道：“顾栖觞，我不会再等你，因为，我要你自己来找我！！”

    *************

    半年后，别江城。

    今日，这是个赶集的日子，集市上人来人往，商贩林立，好一个热闹非凡。

    什么糕点酒茶，胭脂水粉，笔墨纸砚，一应俱全。

    一个灰色单衣的共公子夹在人群中漫步，走了不远，听那小摊摊主大声呼喊卖书，于是书摊前停留一看。

    那摊主见灰衣人看的入神忙推荐到：“哎哎！这位公子一看就是饱读诗书之人，看看我这的书，可都是最受欢迎的！”

    顾栖觞礼帽的冲那摊主笑笑，不言语，只是继续翻着手下的书籍。

    那小贩继续套近乎道“哎，一看公子就知道是识货之人，你看的那一些啊，都是江湖鬼笔先生的作品，那写的可是一个好啊！！哎，你手里这本正是最近才出的，我拿到不过才两天！已经买的就剩几本了！”

    顾栖觞听这小摊主说的这么玄乎，便问：“甚么内容，竟到了这种地步？”

    那小商贩一听顾栖觞这么问，还以为是初出江湖的小虾米，端出架势自豪道：“这你就不知道了，这本书写的正是江湖传奇，七殇公子顾栖觞呢！”

    顾栖觞听到自己的名字，手上一抖，本来打开放在坛子上的书不慎合了起来，低眉正看到封皮。

    顾栖觞一愣――封皮与其他话本一样，都是蓝本装订，但是，这一本的题目部分，，却一个字都没有，也就是说，这本小说，没有名字！

    “怎么，奇怪？”那摊主笑道：“我们都喊这话本叫无名，恩，人家笑江湖是大家，这么做，自然是有其自己的深意，我们也不必追究。

    顾栖觞点头，道：“我倒是也很喜欢笑江湖的手笔。”

    那摊主继续道：“公子若是真的喜欢笑江湖，那可是赶上了好日子了，你看就那不远处的别江边的笑川茶楼么，今日鬼笔先生亲自登台说书，这可是八百年都遇不到一次的机会，去的晚了，可是会没有座位！”

    顾栖觞听这摊主一说，向着笑川茶楼望去，果然见不少人围着，很是热闹，于是付了钱，转身就向那茶楼而去。

    其实，当他听说有这么个笑川茶楼时，就一直想来看看究竟此笑川，是不是彼笑川。

    不过，一如那摊主所言，笑江湖为名在外，有着不少忠心读者，等顾栖觞到的时候，早就已经晚了，大厅中已经就挤满了人，顾栖觞看架势也挤不进去，只好呆在门外，身子还正被半个门帘挡住。

    不一会儿，听大堂掌声雷动，说书人登场、

    顾栖觞一看，竟还真是洛笑川！

    只见洛笑川一身清爽布衣，手中一把折扇，桌上一把响尺，风liu风韵竟真的多了几分江湖气质，开口说起书来也是头头是道，精彩万分，听的堂下一阵阵吆喝响起。

    洛笑川只是说了全书中的一小段，但是已经激起大家的兴趣，台下纷纷意犹未尽的站了起来，高喊着再来一篇，然，洛笑川却只是摆摆手，道：“承蒙各位厚爱，只不过，这本书我也只写到这里，结局，还没出现。”

    “那是不是先生结局没想好？那书名也是没想好才空着？”有个痴迷笑江湖的书生高声问道。

    洛笑川折扇一合，道：“并非如此，我确实是在等结局，也是，在等书名。”

    “那？岂不是这话本长时间看不到结局和书名？这么好一部著作，这样不完整岂不是太可惜。”又有人询问。

    洛笑川无奈一叹道：“我也想要尽快完成，只是……”

    话未说完，突然听门外一声。

    “如果，我为这书提名，又将如何？”

    洛笑川听到声音，心中突然大震，诧异抬头，正看到一个熟悉的身影向自己走来。

    风骨如初。

    大家不约而同的为这个灰衣人闪开一条道路。

    这个人，自然是顾栖觞！

    顾栖觞一步一步走到了洛笑川身前，双目一直死死盯着洛笑川。

    他看得出洛笑川眼中的动容和狂喜。

    顾栖觞不缓不慢的浅笑开口。

    那是一句两人都不曾忘记的话，也是真的开始两人之间纠缠的话，更是一句原本不过笑言却真的走到最后的话。

    “如果事情了结，我还能回到大漠，自会助你完成此书。”

    “那，我便等你手为此书提名，如何？”

    “洛笑川，我如约前来”顾栖觞双目直视这个自己倾了一身感情的人。

    洛笑川没再说话，只是让开位置，继而恭恭敬敬的举起一只毛笔：“请题字。”

    顾栖觞笑着接过，将书整理平整，继而左手提笔，潇洒落下六个字。

    不同于塞漠时的犹豫字体，这一次的字迹，飞扬风采。

    白色的纸笺上清清楚楚――塞漠七殇。笑川辞。

    （全文完）

    忙的没头了！！！！全文已经结束我会尽快写出番外篇……谢谢大家支持，后记也在番外篇全都完后放出


