

　　墨爱（父子）

　　(10)番外 无心的唆使

　　墨炎醒来的时候，墨清已经起床了。
　　服用了水之魄後，他的身体也在不知不觉的被改变了，那种从未想过的长生不老竟然变成了现实。自从多年前将王位丢给枭梓逸之後，墨清就带著他住到了神冢里。
　　所谓的神冢不过是一个完全不同的世界，树木葱郁，鸟语花香，还有各种动物，墨炎住在这里却一直觉得很舒适很安宁，永远都不会觉得腻烦。
　　揉揉酸痛的腰，他有些乏力的爬起来，披上床边的那件外衫，随意的系了个结就推开门出去，因为这儿只有他们两个人而已。是的，只有两个人而已。
　　想到从前的墨清放弃肉身，亲自坠入轮回，只是因为无法忍受永恒的寂寞。
　　那麽现在呢？其实墨炎心里还是有些不安，虽然隐藏的很好，但是心里却一直怀疑自己，真的能让墨清忘却永恒的寂寞会，会不会用不了多久就会觉得厌烦了呢……
　　有个灰色的影子突然跃到他的面前，墨炎不用看都知道是谁，伸出脚踢踢它算是打过招呼了，左右瞥了一眼看不到墨清的人影，只好低下头问这个家夥。
　　“小灰？清呢？”
　　那个叫小灰的开开心心的蹭著他的身子转了两圈，才不情不愿的吐出一句。
　　“谁知道啊，一大早就到林子里去了。”
　　是的，这家夥是会讲话的，还是墨炎出神冢到外面玩的时候，在外面捡回来。当时这只灰狼已经奄奄一息了，身上全是伤口，眼看就要殒命。
　　却被路过的墨炎和墨清救了，墨炎很喜欢它，想要留在身边，墨清为这件事还闹了点脾气，似乎是很不喜欢有除了他以外的别的什麽抢走了墨炎的注意力。
　　也不知道是不是因为常常跟在他们身边的原故，一只普通的狼生命也不过十几年而已，然而小灰在他们身边待了只怕不少於三十年了吧，大概吧，因为墨炎对时间的感觉已经很淡了。
　　然後更奇怪的事情也发生了，因为这个家夥大概是成精了吧，不但寿命超过了普通的动物，甚至越来越通人性了，所以当著家夥开口讲人话的时候，墨炎发现自己非常非常的淡定，大概是很早之前就做好了心理准备了。
　　不过小灰似乎不管变成了什麽样子，永远最黏的都是墨炎。
　　就为了这个原因，墨清一直盘算著要将它变成一锅炖狼肉或者狼脆排之类的。而小灰自己对墨清也不太喜欢，好在它的後盾相当强大，导致直到现在，小灰依旧可以自由自在，活蹦乱跳的继续碍墨清的眼。
　　“去林子里了？林子里有什麽？”
　　小灰绕著墨炎转圈圈玩，不屑的吐槽墨清道。
　　“哼哼，怕是藏了个女人在林子里吧。”
　　“……”虽然知道不是真的，不过墨炎的脸色还是变得有些僵硬，让小灰觉得有些内疚起来。
　　“主人，我乱说的，你别当真啊。”
　　墨炎扯扯嘴角，露出一个安抚的浅笑。心里一直不安的地方又扩大了一点点，他真的可以陪伴墨清永生永世麽？他早晚就会厌烦了吧，老夫妻都还有七年之痒呢，他们在一起这麽多年了，若换成是婚姻只怕都是金婚了吧。
　　但是心里的不安却与日俱增，他真的开始害怕了，是人类的劣根性麽？因为人类都是喜新厌旧的，所以才会这麽担心，认为早晚有一天墨清也会这样厌倦了他。
　　小灰感觉到主人有些不安的心思，也不知道该怎麽安慰他，对於它来说，人类的感情还是太复杂了，而他所知道的也只有。
　　“主人，你心情不好麽？要不要下山去转转，山下有很多有趣的东西。”
　　墨炎低著头看著他茸茸的灰色短毛，像狗儿一样左右摇摆的尾巴，心里突然冒出一个念头来。
　　“走吧，我带你下山去。”
　　都说小别胜新婚，距离会产生美，那麽他们日日这样腻在一起，岂不是在提前消耗以後的爱意，墨炎觉得自己应该出去透透气，然後好好的整理自己的心情。
　　小灰得逞的摇著尾巴，绕著墨炎前後乱跑，开开心心的下山去了。
　　他们走後不到片刻，就有个倾长的身影慢慢的从林子里走出来了，手里端著一个白玉碗，里面是晶莹剔透带著七彩光泽的液体。
　　来人一头长及脚踝的青丝随意的披散著，暗金的眸子里带著浓浓的暖意，白皙的皮肤上还带著淡淡的光华，这麽一个倾世的美人正带著喜气，宝贝的端著那个白玉碗走向院子。
　　“炎儿乖乖，爹爹回来了。”
　　唤了一声，发现屋里没有回应，唇边的笑意又更深了一些，轻手轻脚的掀开帘子进入内屋，“宝贝儿，还在睡麽？爹爹给你带了好东西……”
　　然後整个人就愣住了，看到那空无一人的床铺，心里涌上许多的失落，将那白玉碗放到桌边，就绕出去找人了，到处转了一圈还是没有见到人。
　　此时此刻，墨清才真的开始著急了，心里的不安越发的扩大了。
　　“炎儿！炎儿！炎儿！”
　　他四处转著，以为炎儿只是无聊去逛逛而已。
　　在山野中奔跑的动物们，似乎感应到了主子的焦急的心情，纷纷的凑拢过来。
　　墨清的脸色完全的变了，苍白焦急，惊慌失措，那个无所不能的神祗，竟然也会有这样的时候。
　　其中一头白鹿轻轻的靠近，将鹿角伸过去，轻轻的触碰到墨清的手心。
　　下一刻墨清就变得怒不可遏起来，“小灰那家夥唆使的？！”
　　白鹿点点头，然後又小心的往後退了退，主人正在盛怒中，众动物都有些担忧和惧怕。
　　墨清克制住自己的怒气，对白鹿客气的道谢。“白零，谢谢了。”
　　然後转身就准备追下山去了，口中还念念有词的抱怨著，“早就该将那个家夥炖了的！这次一定不会放过它！一定不会！”
　　遥远的城镇小路边，悠闲的走在墨炎身边的小灰，忍不住打了个大大的喷嚏。

　　(8)（番外）蔓延的思念

　　墨炎原本是想著，下山散散心，也许心情就会好一些。
　　结果恰好相反，他不但没能宁静下来，反而更加的不安了，一直想著墨清发现他不见了之後会怎麽样，会不会生气？那麽现在要怎麽办呢？
　　其实他一处来就後悔了，只是却拉不下脸和小灰说要回去，只好苦了自己。
　　看了一个小镇，随意的掏出银子要了一个僻静的院子，打算在此小住几日。小灰跟在墨炎身边，乖乖巧巧的低著头装成宠物，还很惬意的摇著尾巴。
　　众人都将它当做了普通的狗来看待，没人猜到它其实是只狗，若是知道怕是无论如何都不会答应墨炎带著它住下吧。
　　到小院了之後，墨炎才对著一直摇尾巴装乖的小灰说。“你这鬼灵精！”
　　“主人，小灰很配合吧？你看，没人发现我是狼喔……”
　　昂著头翘著尾巴，那双金色的眸子里满是得意之色，一脸等著夸奖的样子，墨炎无奈的摇摇头，对这个家夥的性子太了解了，给它一点阳光就灿烂。
　　半夜的时候，墨炎无数次从梦中醒过来，每次睡不到半个时辰，小灰晚上都不大睡得著，典型的夜行动物，喜欢到附近的林子去饱餐一顿，快天亮才会回来。
　　所以房间里空荡荡的，一个人都没有，这让墨炎越发的觉得寂寞了。
　　以往都是整个人缩在墨清的怀里，被他抱得严严实实，不但亲密而且温暖。睡不著的时候就将他摇醒，要麽陪自己说一会儿话，要麽给自己倒杯水，不管任何时候，墨清从来不会因为被吵醒而生气，让墨炎养成了习惯。
　　晚上一睡不著，就喜欢缠著他陪自己说会话，培养一下睡意。有时候兴致来了，墨清还会抱著他运动几回合，说实话，这还是个不错的招，因为最後他都是累的睡著了。
　　可是这晚他睡不著，床边却没有墨清陪著了。一个人看著窗外的半弯明月，这是人间才有的景色，以前在神冢里，一直有些期待看看人世的月色。因为神冢里天一黑，天上亮的都是星子，还是墨清用法术制造的黑夜和天空，自然就没有月亮。
　　但是看到了心心念念的月色，他却反而提不起一点兴趣来，这月光看起来清清冷冷的，越发的让人觉得孤寂难眠了，还不如靠在墨清的怀里在神冢里数星星呢。
　　才出来不到一天，他就如此如此的思念他，恨不得立刻就长出翅膀飞回去，却又害怕看到他生气发怒的脸，越是这麽拿不定主意，就越是觉得毫无睡意。
　　强迫自己闭著眼，迷迷糊糊的睡了一会儿，等他再一次醒来的时候，却觉得有些口渴。轻轻的推推旁边，含糊的道。“清，想喝水。”
　　然後慢慢的爬坐起来，接过递到面前的茶杯，轻轻的喝了一口。
　　感觉喉咙被润滑，口渴的感觉被缓解了，又闭著眼睛再喝了一口，然後将被子递回去。还砸吧著嘴抱怨，“这茶味道怎麽怪怪的……”
　　神冢里有两棵千年的古茶树，等她们发新芽的时候，墨清就会将嫩芽全部采摘下来，然後放在太阳下晒干，要麽放到锅子里炒一下，然後放到罐子里。
　　每日用山涧流下来的溪水冲泡出来，茶香悠远缠绵，绕喉不散，简直是回味无穷。
　　而刚刚入口的茶水，味道差了不是一个层次，苦涩的有些无法忍受，让他觉得有点讨厌。身旁的人接过他手中的杯子放回去，然後又重新将他圈紧，看著他皱眉的样子，伸出舌尖舔了舔他的唇瓣，似乎是想缓解他口中的涩味。
　　“清……”墨炎呢喃著他的名字，伸出手抱住他精壮的腰身，将头埋在他的胸前，摆出了自己最习惯的姿势，然後又昏昏沈沈的睡了过去，只不过这一次睡的极其安稳，中途没有再醒来过了，一直睡到天色大亮。
　　不过等墨炎醒来的时候，到真真的吓了一大跳，因为身边多了一个不应该在的人。
　　“你……怎麽会在这里……”这句话说出口的时候，相当的没有魄力。
　　墨清撩起自己一头过长的青丝，懒洋洋的撑起结实的上半身，居高临下的看著墨炎，性感的线条完全暴露在墨炎的眼里，忍不住的，他就微微红了脸。
　　只不过想象中的暴怒没有发生，“炎儿，爹爹哪里错了麽？为什麽不说一声就下山，你不知道爹爹快急死了。”
　　那种委曲求全的语气，让墨炎的心揪了一下，越发的觉得自己做错了事。
　　他也不是小孩子了，怎麽却竟会做些没大脑的事，因为实在太幸福了，就变得惶恐不安，患得患失的，这也算是一个男人该做的事麽？！
　　不但让自己难受，还让自己心爱的人担心，他真是个不折不扣的笨蛋啊。

　　(12)（番外）另一种至死不渝

　　“清，是我错了……”他伸出手抱住眼前的男子，彻底的放下所谓的面子，老老实实的道歉，那焦急又愧疚的脸让墨清心里的担忧也跟著消散了。
　　伸出手回抱住他，心满意足的叹息了一下。
　　“炎儿，爹爹要是有什麽地方惹你不高兴了，你只管说出来就好，千万别藏在心里。”
　　墨炎听完，有些哭笑不得，其实真的不是墨清心里想的那个原因，不过今天不解释清楚，只怕墨清心里是不会痛快的。
　　“清，哎呀……你别舔我，痒……你先听我说！”
　　墨清依依不舍的从他肩窝抬头头来，暗金色的眸子里还带著一闪而逝的情欲。
　　“难道我真的做错了什麽？你说我就改好不好……炎儿……炎儿……”他忍不住又低下头轻轻的吻著他的唇瓣，语气不自觉的委屈起来。
　　“不是！是我的原因。其实我一直在害怕。”
　　总算是将心里的话说出来了，墨炎觉得自己放松了一些，看著墨清诧异的眼神，他竟然还可以微微的笑出来。
　　“为什麽害怕？”墨清完全不能理解，墨炎竟然会怕自己，是不是因为他平时太不知道节制了？实在是累坏他了，所以他才会害怕自己？
　　墨炎直起身子侧坐起来，正面对著墨清。准备一次说个清楚，“清，其实我很害怕。”
　　“宝贝？你害怕我麽？我做错了麽？”墨清比他更焦急想知道。
　　“不是，你对我很好，只是太好了，让我有点害怕起来。我是个普通的人，人的寿命是那麽短，看著当年熟悉的朋友和师父们一个个离世，我们却永远不会老去，时间对我们完全没有意义……我就越来越害怕……”
　　墨清算是听懂了，墨炎害怕的不是他，而是时间。但是时间可怕在哪呢？不是很多人都希望能长生不老麽？为什麽他得到了却又开始害怕？
　　“清，我知道你爱我，我也……很爱你，但是我们可以爱多久？十年？一百年？一千年？还是一万年？真的可以到永远麽？人的一辈子就那麽短，我们的一辈子却那麽长，我真的很害怕，我只要想到以後我们互相都厌烦了，就会觉得很害怕，很害怕……”
　　这大概是墨清第一次听墨炎这麽清晰的剖析自己的心情，僵立著久久不能言语，这个孩子还是和小时候一样，总是喜欢自己藏著心事，不到万不得已的时候，绝对不会说出口来。
　　墨清突然就想起了墨炎小时候的那些事来，当时的自己，最喜欢问自己的一句话就是，这个孩子到底在想什麽。
　　这麽多年过去了，他竟然还是同当初一样，一直没有明白这个孩子在想什麽，直到他自己开口说出来，他突然有些恨起自己来，为什麽不再细心一点，为什麽不早些察觉他的害怕。
　　低下头不说话，不知道从拿摸出一把小刀来，刀锋一划，手心就有血渗出来。
　　“爹爹！”情急之下，墨炎一把将墨清的手抓过来，甚至唤出了那个好久不用的称呼来。
　　墨清看到他惊心的模样，反倒笑了起来。
　　“炎儿，爹爹没事。”
　　甚至沾著那溢出的血，在墨炎的额头画出一个咒来，墨炎诧异的看著墨清，却只看到对方眼中那无与伦比的认真，等他画完之後，轻轻的抹过掌心，伤口变消失的一干二净。
　　甚至口中念念有词，默默的念了一段话，墨炎没有听懂，却还是听清了最後的那句话。
　　“若我变心，魂飞魄散。”
　　“清……”他为什麽会说出这样的话来！这句话到底有多重，别的人不知道，墨炎却最是清楚，也许人间许多的人都是信手拈来就是一连串的誓言，却从不当回事。但是身为神，墨清的誓言却真真是天地为证。
　　墨清伸出手将他扯进怀里，这才说道。“炎儿，爹爹知道不论怎麽说你都不会信，我只能向你保证，在我死前我爱的永远都是你。”
　　以生命为代价来安抚他躁动不安的心麽？这个代价会不会太大了呢？墨炎的眼眶微微的红了，心中阴霾的地方突然就变得敞亮了，什麽都不用解释，也不用再说了。
　　就冲著摸清这句，直到死前我永远爱的都是你，这也算是另外一种另类的至死不渝了不是麽。
　　不过，他正在忙著感动不已，那个人的手却在做什麽呢？“清？！”
　　“嗯？”墨清竟然还用这麽无辜的声音来反问他。墨炎咬著下唇，看这那双在他胸膛上肆虐的手，脸色看上去红红的，也不知道是气的还是羞的。
　　墨清自然是发现了，不过脸上却勾起一抹邪邪的笑来。“炎儿，都真麽久了，你还会羞？”
　　“……”就算是那麽多年的老夫老妻了，可是面对墨清的时候，他还是依旧青涩的像是初尝情欲，懵懂的像是一个新手。
　　墨清作势先除去了自身的衣裳，赤裸著完美无瑕的身躯，毫不客气的压在他身上。
　　“爹爹，小灰待会就要回来了……还有，这里是人间……”
　　墨清的手在他胸前挺立的红梅上肆虐，舌尖在喉结处轻轻的舔著，心里却满不在乎的想到，那狗崽子已经被他困住了，还想回来？！等他除去了再找机会收拾了它。
　　墨炎以为这样就可以让墨清住手，不过他显然太天真了，墨清的动作越发的激烈了，而且还顺势布下了结界，阻隔了外界的一切。
　　光滑的身躯被完全的暴露在墨清眼前，墨清暗金色的眸子里满是沈浮的情欲，低下头就含住了墨炎微微挺立的男根，只不过吞吐两下，那家夥就昂扬挺立起来了，撑满了他的口腔，轻轻的用牙齿咬了咬敏感的圆头，就看见墨炎颤抖了两下。
　　“炎儿你真是敏感极了……”墨清满意的笑著。
　　然後翻过了他的身子，让那挺翘的臀朝著自己，微微的扳开他的臀瓣，就深入一指快速的进出起来，常年被疼爱的身子，早就习惯了这样的情事，微微一弄就已经自己濡湿起来。
　　墨清对墨炎的身子了如指掌，指尖轻轻的按著他敏感的内壁，一圈一圈的打转，墨炎有些难耐的哼出声，然後抓住了身下的被褥。
　　“炎儿？舒服麽？”墨清却偏偏不放过他，出声问著。
　　墨炎想要点头，可是整个人正趴在床上，自然无法动作，只能闷闷的出声。“唔……”
　　“炎儿不说麽？那就是还不够舒服啦。”
　　说完这句，他又立刻多加了一根手指进去，墨炎低低的哼了一声，感觉自己的身子更火热了，敏感的内壁被手指极尽所能的挑逗著，难以言喻的快感不断的冲击著他的身子。
　　墨清非常的锺爱床事，几乎每夜都要抱著墨炎尽情折腾，对他身子早就熟悉到了极致，随便一个动作都能让墨炎丢盔弃甲的屈服下来。
　　墨炎的男根涨的有些发痛，却又不能用手去抚慰，只能随著墨清的动作，不断的前後摩擦，火热的硬挺在床单上摩擦带来的欢愉，稍微的缓解了一下那情动至极带来的疼痛，却还是让人觉得有些不满足。
　　於是，他只能沙哑难耐的开口，“清，帮我……”

　　(11)(番外)恼羞成怒？（H）

　　如果说墨清平时都是一个超完美，超体贴，超温柔的好情人，那麽在床上，正好相反，不知道是说本性暴露，还是性格大变呢？
　　他从一个翩翩君子顿时就化身成恶魔了，而且是只属於墨炎一个人的恶魔，变成了超邪恶，超可怕，超过分的大色魔。并且是不满足绝对不会停下！
　　但是，更让人觉得伤心的是，墨炎自己是默许了的，他也想过要反抗，但是那混蛋对他身上所有的敏感的点都一清二楚，害的他完全不是对手，总是一开场就已经溃不成军了。
　　墨清轻轻的翻过他的身子，看著他高高挺立的硬物，用手指轻轻的触摸了一下，惹得墨炎颤抖著瑟缩了一下。“清……”
　　“乖，你希望我怎麽做？”墨清嘴角的笑容怎麽看怎麽邪恶。
　　但是墨炎知道，如果他不说出来的话，那个家夥是真的很可能就这麽放著他在一边难受而不管的，扁扁嘴有点郁闷。“帮我……”
　　墨清有点小得意，然後用修长的手指轻轻的包裹住墨炎怒涨的勃起，温柔的动作著，连绵不绝的快感让墨炎有些昏沈，但是渐渐的，却开始觉得这样的刺激不够，他很想要再激烈一点的，能让他疯狂的快感。
　　“清……我还是难受……”虽然在墨清面前，被欺负的人似乎是他。
　　可是墨炎心里也清楚怎麽样的语气和表情，会让墨清为他发疯。果然，看著他眼中朦朦的水雾，墨清暗金色的眸子突然变得更深沈了，只觉得自己似乎有些濒临崩溃。
　　还未等墨炎反应过来，他已经低头含住了那个颤颤巍巍需要爆发的部位，舌尖灵活的缠绕打圈，唇瓣不断的收拢吮吸，只是这样还不够，墨清为了让他的宝贝更舒服，慢慢的低下头顺著那粗壮的柱身一路舔抵到根部，含住两粒浑圆的小球，不断的用唇舌逗弄著。
　　墨炎舒服的完全没有多余的心思去想别的事了，但是更让他难耐的却在後面，墨清竟然扳开了他的臀瓣，然後毫不犹豫的就覆了上去，伸出舌尖在他殷红的媚肉上来回舔了起来。
　　“不要……不要……”怎麽可以让清做这样的事，墨炎拼命的扭动身子。
　　可是那个人却更加用力的固定住他的腰身，灵活的舌尖像是有自己的意识一样，在紧窄的小洞里进进出出，柔软湿滑又热情无比，原本就已经濡湿的小洞，变得更加的炙热柔软，像是快要融化了一般，而且分泌出了更多液体。
　　墨炎死死的抓著墨清的肩膀，简直无法自己，这样强烈的快感，强烈到无法控制自己，放肆的呻吟，用力的扭动，这麽疯狂的自己，不管是墨炎还是墨清都是第一次见识到。
　　墨清突然就微笑了起来。“原来炎儿喜欢这样……”
　　眼中流露出的邪恶，若是让墨炎看见，只怕又要心惊了吧。“不是！清……不要了……”
　　这种事情对墨炎来说，实在是无法忍受，心目中最完美无缺的神祗，竟然可以为他做到这一步，而且还如此的热衷和迷恋，这虽然让人觉得满足也开心，但是心里却还是有些别扭，清不需要这麽卑微，为了取悦他坐到这样。
　　可是源源不绝的快感却让墨炎沈迷了。“清，够了……”
　　“炎儿你高兴麽？”墨清微微的抬起身子，看著墨炎舒服的表情，自己也变得无法控制起来，抬起他一条腿，让後将自己硬到不行的硕大对准了不断收缩的小穴，轻轻的探入头部，慢慢的搅动起来，酥麻又炙热还伴随著强烈的空虚感。
　　“不要玩了……给我……”墨炎被他一连串漫长的前戏给挑拨的有些受不了，不自觉的催促起来，但是墨清显然喜欢看著墨炎再多激动几分。
　　就那麽挺著腰小幅度的动著，用自己硕大的某物在濡湿的穴口轻轻的按摩，带去了细细麻麻的快感，却又无法满足更深层次的渴望，墨炎既舒服又难过，黑眸泛起薄薄的水光。
　　“宝贝乖，不是一直在给你麽？”说著还有些恶劣的往里挺了挺身子，硕大的圆头摩擦著内壁，让墨炎忍不住抖了抖，溢出了更多的液体。
　　墨清正微微的勾起嘴角，还想要多欺负一下墨炎，因为只有在床上的时候，墨炎才这麽可爱这麽的让人忍不住想多欺负一点，只不过有句话叫兔子急都要咬人。
　　更何况是墨炎这种性子的，虽然一开始有种愧疚的感觉，毕竟是自己先溜走让墨清担心了，但是他却不是任由欺负的那种人，逼急了自然是要反击的。
　　一把就将还在得意的墨清推开，墨清一时没有防备，直接被他推得倒在一边，瞪大了眼睛诧异的看著，还没反应过来，就看到墨炎自己爬到了他身上，分开腿跨坐在他的腰上，扶著他硕大的硬挺，对准之後就用里的做下。
　　“啊……”这突如其来的包裹，紧致到让人发狂啊。
　　接下来却更让墨清傻眼，墨炎自顾自的摇晃著身体，满脸都是情动与满足，身体与身体交合的地方散发出淫靡的水声，却越发的刺激的墨清有些无法忍受，好几次他想要撑起身子，换个姿势，却被墨炎狠狠的按了回去。
　　对方坐在他的身上款摆腰肢，看的他心神荡漾，而源源不绝的快感更是让人无法忽视。
　　等到墨清和墨炎双双被快感俘获，纵情的发泄完之後。
　　墨炎很潇洒的起了身，那微微皱紧的眉头，泛著薄汗的俊美面庞，还有那正顺著大腿根部往下流出的白色液体，无一不是让人热血膨胀的画面，墨清几乎是下意识又硬起来了，正倾身上前准备揽住墨炎的腰，准备再次求欢。
　　结果却被冷冷的打开了手，还没等他来得及说些什麽，墨炎已经很迅速的下了床，利索的擦尽了身上的白浊，然後穿上了衣裳。
　　怎麽突然就？墨清茫然的看著他，“炎儿？你是要去哪？”
　　墨炎瞪了他一眼，不说话，转身推开门就出去了。
　　看著他潇洒离去的背影，墨清的心咯！一下就沈到了底，他一时得意忘形了。墨炎那孩子最是要强，也只有在床上能看到他娇媚的另一面，但是逗弄得太过了的话……

　　(10)（番外）谁的前生，谁的转世

　　“炎儿……”墨清抓起一边的衣裳，随意的套上，再追出去的时候，那个人早就没有踪影了。
　　沈默的叹了口气，那麽好的气氛就因为自己的放肆而生生破坏了，想要再哄乖只怕很难了吧，而墨清心里最害怕的其实就是墨炎不打算轻易的原谅他，男人的自尊心都是很强的，特别是墨炎这样骄傲的性子。
　　想到墨炎会去的地方，他没有犹豫立刻跟了上去。
　　墨炎怒气冲冲的从房里冲出来之後，就直接到了山里，小灰被困在墨清的阵法里，趴在地上有气无力的发出悲鸣。爪子一挠一挠的抓著那看不见的结界……灰色毛发比平时黯淡了许多，尾巴也软塌塌的垂著。
　　“小灰。”墨炎轻轻的撤去墨清的结界。
　　那灰色的身影，耳朵轻轻一动，然後下一刻就一跃而起，直接扑进了墨炎的怀里，把墨炎撞的往後退了几步才停住，若不是他因为习武而身体结实，只怕早给撞倒了。
　　小灰用两条後腿站立，前腿搭在墨炎的双肩，埋首在墨炎的怀里，呜呜的哭泣不止，还不住的抱怨个不停。“主人啊……小灰又被欺负了，你可要为小灰做主啊！我就知道墨清大人早就看我不顺眼，一直想要把我杀了炖汤……”
　　墨炎听著它鬼哭神嚎的抱怨了一堆，又哭的稀里哗啦的，原本有些不悦的心情突然就微微的舒爽了一些，忍不住勾起嘴角笑了笑。
　　“好了好了，不哭了。我带你去山下吃好吃的。”
　　小灰一听，立刻收住眼泪，眯起眼露出一个期待的表情，射出腥红的舌尖舔了舔墨炎的脸，开开心心的收回自己的两只前腿，又开始绕著墨炎撒丫子的转圈圈，绕的墨炎头都要昏了，只能没好气的踢了他一脚。
　　“别乐了，跟不上就丢下你。”说完，就率先走下上去，小灰忙不迭的跟了上去。
　　等墨清到的时候，就发现自己的阵早就被破了，小灰也不见踪影，想都不用想，就知道是被墨炎给放出去了，这事让他有些郁闷。
　　炎儿竟然对那只笨狼那麽好，真是让他忍不住吃醋起来，不过想到早上惹他不高兴了，又忍不住觉得有些心虚，还是早点追上去哄开心为好啊。
　　墨炎的修为不过百年而已，与那个天地同寿的神祗相比，自然毫无可比性。他也知道在这世上，他不管躲在哪都逃不开墨清，也就不故弄玄虚的封什麽气息了，大摇大摆的出现在芷兰城里，带著伪装成狗的小灰逛来逛去。
　　芷兰这个城，正是因为兰花而出名，几乎家家户户都爱养兰，还专门有个花市。
　　逢初一和十五才会营业，花市里都是各种品种的兰花，也不乏稀有品种，只要你出得起价，便有人拿得出货来，墨炎心里微微有些闷，正好赶上花市开张，就带著小灰绕了过去。
　　其实他并不懂兰，也不怎麽爱花。只不过神冢那里别有洞天，不管是山水还是动植物都是灵气荟萃而生，小屋面前那片不知道什麽品种的山花，被他每日浇浇水，也长的水灵灵的，香气悠远，常开不败。
　　一回头看到一堆人正在抢一盆兰花，不由好奇的凑过去看了看，一个瘦弱的男子捧著一盆兰花，被围观的人围在中间。那花根本没有开放，扁扁的叶片倒是青翠欲滴，看上去生机勃勃，只不过那用来装花的盆不过是个普通的土罐而已。
　　“各位乡亲，家父病重，急需用钱。小生这才将家中珍藏的极品莲瓣兰。各位都是行家，知其价格，如今小生只卖五十两，还望各位伸伸援手。”
　　众人议论纷纷，却没有人愿意开价的。墨炎心里有些好奇，凑过去看了看，一个瘦瘦弱弱的书生抱著一盆兰花，孤零零的站在人群中间，那兰花连花苞都没有结出来，就几片叶子而已，看上去更像是抱著一盆宽叶韭菜似的。
　　周围人的议论也被墨炎听得清清楚楚，莲瓣兰是兰中极品，一盆开花的莲瓣兰最少都能卖五百两，如今只要五十两，仍谁都怀疑其中有诈。
　　几个懂行的上前细细的查看了一番，那平凡无奇的叶片一时间也不能说明个什麽，众人最後还是无聊的散了开来，这种以次充好的骗术并不稀奇，大家也不当回事了。
　　那书生看著众人作鸟兽散，心中焦急不已，却没有人相信他，只能呆呆的愣在原地，一时间却也不知道该如何做好。
　　墨炎看著他欲哭无泪，心如死灰的样子，忍不住动了恻隐之心，微微的上前。然後就愣住了，刚才离的远，没有看清，这一靠近竟然有些诧异和惊喜。
　　眼前的人虽然不是同一个人，可是那有几分相似的面容和熟悉的气息，都让墨炎无法忘记。辰沐竟然转世了……这不过这一辈子似乎有些坎坷呢。
　　拿出一张银票轻轻的塞到他的手中，墨炎对这呆愣的书生微微一笑。“不嫌弃的话卖给我吧。”
　　书生低下头看了一眼那银票，顿时僵硬住了，手抖脚抖的说道。“这位公子……这、这太多了啊！”那是一张银票，价值千两。
　　“不多，我看得出这是一株好兰。”墨炎摇摇头，从他手中接过兰花，对著他微微一笑。
　　在书上又惊又喜的表情中，墨炎淡淡的开口。“你这辈子定会有所作为，大展宏图，不要为当前的苦难消磨了意志。”
　　“啊！？公子……”对方愣愣的呆住，回过神来，墨炎已经混进了人群不见了。
　　小灰走在墨炎的身边，看著墨炎若有所思的样子，低声的问。“主人认识刚才那个人？”
　　“嗯？”墨炎诧异的低下头看了小灰一眼，小灰有些小精明的解释道。“因为主人性子很淡啊，从不会去管别人的事，今天不但管了，还特意给那人指明了道路，这可是破天荒的头一回啊。”
　　听著小灰的解释，墨炎点点头，想起了当年往事。

　　(10)（番外）别扭的两父子

　　“他前世还是我师父呢……”说起以前的事，就像是做了个梦似的。
　　遇见墨清的时候，他刚到这个世界，那时候还在褓之中的自己，连爬都爬不动。却在一堆兄弟姐妹的血礼中，对著那个冷酷无情，高高在上的男人一见锺情了。
　　之後呢？墨炎自顾自的陷入了自己的回忆中，那些事情好像过去了很久，又好像是昨天才发生的，他突然间就变得感慨万分起来。
　　墨炎抱著兰花慢慢的从花市走出来，慢慢的绕进一些人烟稀少的小巷，小灰乖乖的跟在身边，看著墨炎若有所思的样子，也不敢打扰。
　　只不过有些不识趣的人，却一直跟著不散，小灰不耐烦的瞥头看过去，几个地痞不远的跟著，跟了他们好几条街了，而这条街人越发的稀少，那几个人就大胆的上前了许多。
　　该不是看到主人刚才出手大方，一次给了一千两的银票，所以就动了邪念了吧。
　　小灰磨磨牙，准备给这几个家夥一点教训，谁让墨炎恍恍惚惚的不知道在想什麽，就连身後跟著人都察觉不出来，就只好轮到它忠心护主了。
　　就在小灰停下来，转过身直视那几个家夥的时候，那几个人地痞突然像是被定身了一样，呆愣著就不动了，再然後就软软的倒了下去，让小灰诧异了一瞬，它修炼的时间太短，还不至於达到这种出神入化的境界吧。
　　好在它是有自知之明的，那些人倒下後，一个穿著黑衣的男子默默的出现在街尾，小灰远远的看了一眼，不自觉的抖了抖，刚才还怒放的炸毛，顿时悄悄的焉了回去。
　　赶紧转过身，小跑著追上了前面抱著花走神的主子。
　　呜呜呜呜，那家夥又追来了，主人啊！小灰不想被拉去炖汤啊……
　　更让它觉得如坐针毡的是，身後的那个家夥，也不紧不慢的跟在身後，保持著一段距离远远的随著。这让小灰很是不解，平时那家夥早就黏上来了吧，还要一脚把它踢的远远的才是。
　　那种拥有变态占有欲的男人，除了他自己，是不准任何活物靠主人太近的，连它想和主人微微的亲密一点，都要花好多心思，还要等待时机来著。
　　墨炎似乎还是没有察觉到，抱著花慢慢的走出了小巷，绕到了另外一条偏僻的街道，这条街虽然也不热闹，却显得干净整洁多了，墨炎选了家客栈要了个院子，带著小灰就直接进去了。
　　进门的时候，小灰回头看了看，那个一直跟在後面的男人，竟然不见了。
　　不是吧？！主人今天的确有点怪怪的，那家夥也显得很反常，该不是吵架了吧？！虽然很不喜欢那个动不动就说要炖了它的家夥，但是主人和那家夥在一起的时候特别的开心，像这样恍惚失魂的样子，真的让它看著觉得很不对劲。
　　所以……为了主人高兴，它还是愿意委屈一点的，那个讨厌鬼去哪了？！赶紧来哄我家主人高兴啊！小灰有些坐立难安的转著圈子。
　　墨炎把莲瓣兰放在了窗台，打开窗子让微风轻轻的舒展它的枝叶，然後找来一个杯子，弄了些井水，轻轻的浇在它的根部。
　　那兰花微微的随风轻摆，然後慢慢的将洒在盆中的井水吸收，原本就翠绿欲滴的叶片，显得更加的苍翠了，墨炎看到一个小小的半透明的精灵，从叶片的根部钻出头来，躲在叶片後面偷偷的打量著他，忽闪著大大的眼睛，很是怕生的样子。
　　“别怕，以後我就是你的新主人了，我会好好的善待你。”墨炎看著那小家夥，轻轻的说著。小家夥听完，似乎显得有些微微的安心了，小灰趴在远处瞥著它，不耐烦的想。哼！不就是个小花精麽，用得著那麽温柔麽？
　　却突然瞥到窗外有抹一闪而逝的黑衣，忍不住站起身，看到主人还在温柔的和那小花精沟通，轻手轻脚的出了门，绕到了院子的两外一侧。
　　“他……”那个黑衣人果然躲在这儿，看到小灰也不动不动就要喊打喊杀了，反而很犹豫的开口，却又不知道该怎麽表达。
　　小灰虽然很不喜欢他，可是也不喜欢看主人那闷闷不乐，恍恍惚惚的样子。
　　“主人今天有点奇怪，我也说不好，总是一个人若有所思。”
　　听完这句话，黑衣人更沈默了，脸色有点阴晴不定。
　　墨炎完全不知道小灰是什麽时候出去的，只当它觉得无聊了，自己出去找乐子了。安抚完那棵胆怯羞涩的小花精之後，他就悠闲的躺到床上小睡去了。
　　其实他的身子还很酸涩，经受了墨清一整夜的索取，实在不能说是完全吃得消，腰部酸酸麻麻的，浑身都透著无力，一沾到床，便迅速的睡著了。
　　墨清一直等到墨炎睡著了，才敢慢慢的走进来，看著他的睡脸，又是渴望又是满足。忍不住伸出手摸了摸，然而又还觉得不够，接著俯下身轻轻的在他的额头印上一吻，这才觉得够了，就这麽默默的坐在床边，守著墨炎睡午觉。
　　小灰趴在门边晒太阳，看著这一大一小的互动，有些无可奈何。
　　明明主子深爱著墨清大人，干嘛又别别扭扭的不肯承认，总是不肯示弱，倔强的不得了。而墨清大人更是爱的主子死去活来，一分一秒都离不开，却又总是因为无法控制住自己，不小心又做了惹火主子的事，这两个人这麽一来一去的，明明没什麽大不了的事，却又总是闹的让旁人揪心。
　　就连它都看不下去了！这两个人到底要别扭到什麽时候去啊！
　　墨清不小心瞥到桌上的那盆兰花，忍不住用眼神询问小灰。“那是主子今早在花市上买的，那个卖花的倒霉鬼，主子说上辈子认识的，还是他师父什麽的……叫什麽辰沐……”
　　辰沐？！他转世了？墨清微微的一晃神，突然想到了从前的那些事。
　　唉！辰沐啊，直到现在，我还是弄不清炎儿心里到底在想什麽。

　　(11)（番外）不是不爱，是太爱

　　墨炎一觉醒来的时候，床边空无一人，连小灰都不见了。
　　他有些怅然若失的坐起身来，看著黑漆漆的房间，顿时觉得空旷又寂寞。好像很久很久没有这样一个人待过了，自从和墨清在一起後，不管去哪儿都是两个人一起。
　　像现在这样，对著空荡荡的屋子，竟然让墨炎觉得有些无法呼吸，好寂寞啊……
　　慢慢的将心情理清楚，他披上外衫下了床，身子早就不需要像常人一般每日三餐了，也不会觉得饿，只是看到窗外枝头上挂著的下弦月，突然忍不住想到，从前若是他睡过头了，那个人一定会坐在床边等他，或者陪著他一起睡。
　　而且醒来後，一定会端上美味的食物，其实墨清并不擅长烹饪，却也因为墨炎有些刁钻的胃口，厨艺变得越来越纯熟和厉害。
　　“唉……”轻叹一口气，想著早上莫名其妙就冲他发了脾气。
　　本来以为他一定会马上追上来的，结果，竟然到现在都不见踪影。心里竟然更加的不安了，是遇见麻烦了麽？还是也觉得他太孩子气了，认为他有点无理取闹。
　　说来说去，那些事其实也没什麽的，墨炎忍不住羞涩起来，恋人间床上的小打小闹，要是两个人你情我愿的，其实也是一种调情。偏偏他就那麽大反应，是不是真的有点小题大做了，心里知道墨清其实并没有轻视或者要为难他的意思。
　　他什麽都知道，却偏偏要发那麽大的脾气，归根结底，还是因为没有安全感吧。
　　明明都已经当著他的面立下死誓了不是麽，他却还是隐隐担忧著。都说先爱上的那个人就输了，因为他先爱上墨清，所以在墨清面前，他总觉得自己很被动，很是弱势的样子。
　　对方要对他做什麽，似乎都可以。而他不希望变成那种随意被捏圆搓扁的人，他只是觉得，就算是喜欢，就算是爱到要死掉了，他墨炎还是墨炎，还是一个铮铮男儿，有脾气有性子有自尊，有可以为他付出一切包括生命的觉悟，但也有绝对不容被质疑的坚持。
　　而他最为难的是，墨清喜欢他总是更多的将他当成一个孩子来宠，而不是一个同等的男人来对待。
　　敛下眉，束起长发，系上外衫，墨炎收起满脸的失落和惆怅，独自出门了。
　　芷兰城的夜市挺热闹，甚至有种拥挤的感觉。
　　两边的小路上都是各式各样的小铺子，各种当地的小吃晚点，竟然还有烧烤。看著那些收了工的长工们，一人端一碗饺子，蹲在摊子边上，就那麽稀里哗啦的囫囵吞枣吃完一大碗，让他这个路人，都开始觉得那碗饺子是世间美味了。
　　只不过他的眼神立刻就僵住了，因为那个毫不起眼的小摊子上，还坐著一个格格不入的男人，那人一身的玄黑，身材倾长，只是那麽坐著，就能散发出一股绝傲的气势。
　　难怪那摊子里明明有两张桌子，偏偏吃混沌的人一个人都不敢坐到他身边，宁愿端著碗蹲到街边去解决了。
　　那个人不是别人，就是墨炎念念不忘，想了一整天的墨清。
　　他也同样看见了墨炎，对著他招招手，似乎是在喊他过去。墨炎微微迟疑了一下，心里还没有做出决定，脚步已经慢慢的走了过去。
　　不知不觉就坐到了他的对面，看著那双暗金色的眸子，墨炎只觉得心口闷闷的，他是多爱眼前这个人啊，却总是不知道怎麽样才能正确的表达清楚。
　　他甚至能够感觉到，这个问题如果不解决掉的话，他们之间的距离只会原来越远。
　　“炎儿，这儿的混沌很不错，尝尝看。”
　　就像是没有离家出走，没有不告而别，没有发生过任何事一样，墨清的声音带著淡淡的温柔，将老板端上来的混沌推到了他面前，然後递来筷子。
　　墨炎不自觉的又伸手接过，然後低下头吃了起来，面对墨清的温柔和不计较，他越发的觉得烦恼了，他又把自己当成孩子了吧……
　　这辈子生为他的儿子是不可改变的事实，他一直觉得庆幸，因为自己是他最亲的人，然而相处的越久，他就越是觉得烦恼，因为墨清待他，总让他有种被当成孩子对待的错觉，不管他做了什麽，作为长辈的他，都会无条件的接受。
　　所以每一次闹了矛盾，他都可以当做什麽都没发生，又温柔的来哄他了。
　　墨炎突然觉得筷子有千斤重似的，刚吃下的混沌，顿时变得无比的苦涩。只得放下碗筷，然後轻叹一口气，“墨清，我们分开一段时间吧。”
　　一字一句，他清晰无比的吐出来，黑眸直直的凝视著对方那暗金的眸子。
　　墨清诧异了一瞬，“炎儿？”
　　然而墨炎没有回答，赶紧起了身，然後大步的离开了。墨清慌了慌，想要赶紧追上前去，却又不知道要说些什麽才好，只能无助的转过头看向混沌铺的老板。
　　那老板一直低著头煮馄饨，这一抬起头来，竟然是一个相当年轻的男子。而且五官还非常的熟悉，就是今晨在花市买花的那个男子，辰沐的转世。
　　他摇摇头轻轻的走上前，坐到墨炎刚才坐过的位置。揉著脑袋有些头痛的说，“墨公子，我虽然不知道两位到底发生了什麽误会，不过看上去我恩公似乎对你很是不满。”
　　“……”墨清无语了，眼神变得很深沈。“是不是他……”顿了顿，他还是开口了。“他已经不爱我了麽？”
　　虽然两个大男人之间用上爱，是多麽惊世骇俗的事啊！但是坐在对面的年轻老板，似乎还是很淡定，“为了恩公的幸福生活，我决定好好的开导你一番。”
　　“……”墨清又陷入一片的无语状态。
　　辰沐就算是转世了，就算是不记得从前了，对他对墨炎似乎还是有一种莫名的熟悉和亲切感。
　　虽然不是很清楚这两个人的纠葛，但是这位一脸高深莫测的墨公子，从出现在夜市口看到他的脸之後，就自动自发的坐在他的小摊子上不肯走了。
　　他很是奇怪，却又觉得非常亲切。两个人搭了几句话，这位墨公子竟然不避嫌的就直接说起他的烦恼来，完全不像是初次见面的人，然而更奇怪的是，他自己却更是下意识的就想要替他分忧解难。
　　尤其是知道，他为难的对象是早上给了自己一千两救急的恩公之後，这份心情更热烈了。
　　“墨公子呀，其实恩公不是不爱你，反而是因为太爱你了。”
　　“怎麽说？”暗金色的眸子忍不住瞪大。

　　(10)（番外）重归於好

　　“我不知道该不该说。”萍水相逢一场，却突然要介入别人的感情世界。
　　很尴尬也觉得有些不妥，不过说起来，他确并不会很排斥，甚至想要帮他们一把。
　　对著眼前的人将自己的感觉说了一遍，看著他从迷惑不解到恍然大悟，他总算是放下心来。
　　早上收了恩公那一千两的银票，心里一直有些不安，那盆花他们唐家养了那麽多年，却一直不见开花，若不是这次父亲实在重病难医，家里也穷到揭不开锅，靠他这样摆摊赚的银子，根本无法支付药费，也不会想著把爷爷留下的花拿去卖掉。
　　花不知几时才会开，而能帮到恩公的忙，自然是最好不过。
　　墨清似乎是解开心结了，对著他深深一鞠躬，然後微微的笑了一下。突然开口道，“当年你们不要长生，却求了生生世世相知相许，我再送你们一个幸福美满，白头偕老。”
　　“咦？墨公子？你说的什麽？”他诧异的回头问道，却看到刚才还坐在桌边的男子，突然间就消失无踪了。
　　这是……他忍不住瞪大眼睛，是见鬼了？还是见到神仙了？
　　墨炎憋著一肚子的委屈，很快的回到了房间，还是没有看到小灰的踪影。想找个说几句话都不能，心情越发的不舒畅了。
　　所以等墨清找到他的时候，气压低的有点诡异。“炎儿，还在生我气麽？”
　　诧然看见他的身影，墨炎的眼里微微闪过一丝亮色，却又别过身不去看他。爱他离不开他，却又不希望被当成孩子一样的对待，这算是自己和自己过不去麽？
　　明明就是他的孩子而已，不是觉得墨清不够爱他，他相信墨清也爱著他，只是，他却觉得相较於情人之间的爱，墨清待他更多是像对待儿子的宠爱。
　　“你就是你，独一无二的你，我爱的只是你。无关你的身份，更无关你的性别，只是我爱上的那个人正好叫做墨炎，正好是我的儿子，只是这样而已。炎儿，你还不懂麽？”
　　墨炎愣住了，像是听到了幻觉一般，僵硬了许久都不敢转过身来。
　　“你满脑子到底在想些什麽呢？你想不通的，想知道的，直接问我不行麽？我会不告诉你，不解释给你听麽？”对墨炎，墨清真的是认命了。
　　走过去从身後揽住他的腰，将刚才辰沐告诉他的事都牢牢记在心里了，墨炎表面很强大，可是内心却很脆弱，越是在意越是不敢明说，越是难受越是压抑，这种性子表面上看著相安无事，可是一旦爆发起来，真是难以收场。
　　这几天，你追我跑的，墨清都觉得快要疯了。明明那麽好，什麽事都没发生，怎麽突然间就雷电交加了，他都两三天不能好好的抱著心爱的炎儿撒娇耍赖了。
　　“我先说那天早上，我没有等你醒来，是因为山岚映日开花了，你不是最喜欢它的花蜜？所以我早早的起身，想取了回来让你醒来喝。谁知道你会提前醒来，而且一起床就不要我了，还和我玩什麽离家出走……”
　　墨清委屈的把头靠在墨炎的肩上，接著说道。“我气的半死，却又舍不得罚你，只能把气撒在那死狗身上。”顿了顿，“好不容易哄乖了，以为雨过天晴了。结果又和我闹上脾气了，我那又不是故意为难你，你害我找了一天，就不准我稍微欺负一下你麽？炎儿，你对爹爹可真是残酷呢。”
　　墨炎顿时有些哑口无言的感觉，“你……让我一个人在那……不上不下的，谁也不会觉得心情好吧……”
　　“那刚才在夜市，爹爹又拉下了脸，先向你示弱了。你又不吭声的丢下我一个人先走了？我又做了什麽惹你不高兴了？”
　　这声音是越听越委屈，连墨炎都觉得自己好像是犯了天大的罪过似的。
　　“还有……你抛下我回来了，我又厚著脸皮找上来了，你还背过身不看我。炎儿，你想要把我逼到什麽地步才好？爹爹的心很痛，你能感觉到麽？还是，你就喜欢看爹爹心痛的样子呢？炎儿？炎儿……你怎麽不说话了。”
　　大概是墨清平时也很少这样透彻的表明自己的心，总之，这一番话，让墨炎真的有些呆愣住了，久久不知道该如何是好，更不知道自己该怎麽求他原谅。
　　原来，他只知道自己的心情，却没有去感受墨清的心情。他只觉得墨清似乎不够他想的那麽爱他，却不知道，自己做的是如何的伤害他的心。
　　“清……我真的不知道，我现在知错，会不会太晚了？”
　　听到墨炎主动示弱，墨清现实一怔，然後一笑。果然还是辰沐说的对，面对墨炎一味的宠溺反而会起反作用，他是个大男子主义有点重的人，太过於宠爱他了，反而会让他觉得自己待他像个孩子，会更加的觉得不舒服。
　　偶尔向著他示弱，然後让墨炎觉得自己做错了，甚至让墨炎认为自己的所作所为伤害了别人，他反而就会觉得心里不安，急於补偿了。
　　这一招的确是很阴险没错，但是又何尝不是那麽的立竿见影。
　　墨清心满意足的抱著墨炎，故意装出心痛的声音。“炎儿，总是能说走就走，是不是觉得有我没我都一样。哪像我，一分一秒都离不开炎儿，吃不好睡不好……”
　　“对不起，我错了。”
　　这是墨炎第一次低头认错吧，墨清只觉得受宠若惊。
　　“那炎儿是不是要补偿我？”但是他更懂得什麽叫得寸进尺，蹬鼻子上脸。
　　於是，墨炎糊里糊涂的被绕了进去。“清说什麽我就做什麽。”
　　“以後还会不会随便怀疑我爱你不够深？还会不会乱想我会变心？甚至动不动就离家出走了？”这一连串的问题，让墨炎觉得羞涩又愧疚，觉得自己真的是做了特别过分的事。
　　“再也不会了，我会待在清身边，哪里都不去。”
　　目的终於达到了，墨清勾起嘴角得意的笑了。

　　(10)（番外）身上的爱痕

　　那一晚，墨炎赔罪的很彻底。
　　如果他知道认错的代价是这样子的话，不晓得会不会後悔的肠子都青了。总之，来不及了，被吃干抹净躺在床上无法动弹的墨炎，和翘著嘴角心满意足的墨清形成了强烈的对比。
　　墨清还算有些自觉，轻轻的拿出自制的秘药，给墨炎慢慢的涂匀了。私处涂了药是不痛了，腰上也因为上了药，不觉得酸了。
　　可是看著自己白皙的身子上遍布的吻痕，墨炎嘴角抽了抽。
　　“清，这些你是不打算弄掉了？”
　　他的声音透著危险，墨清正准备笑眯眯的点点头。因为墨炎的身子布满斑斑点点的红痕，那种包含了情欲和暧昧的色彩，将他整个人妆点的更加性感，看的他是欲火高涨。
　　若不是忌惮他需要好好休息，早就忍不住扑上去为所欲为了。
　　不过听到墨炎声音中透出来的些微怒意，他的脸顿时一焉，露出些许的委屈。“我就知道炎儿其实是嫌弃我的，带著我的痕迹和味道会很丢人麽？”
　　明明是来斥责的，结果却反被埋怨了，墨炎张张嘴，很是困扰。“我哪有，我只是觉得这样很别扭，被人家看见了也不太好……”
　　“我们在谷里的时候，哪来的别人？炎儿每次欢爱玩，都要细细的洁身，还不准我留下痕迹……还说不是嫌弃我，我……”越说越觉得悲伤，墨清委屈的低下头。
　　墨炎僵硬在原处，他哪有嫌弃啊。欢爱之後身上黏黏的，去沐浴不是很正常的麽？至於留下痕迹，那是因为……那些痕迹好暧昧，每每看见都让他觉得羞涩不已。
　　他在纠结的同时，没有看到墨清低下头却越勾越弯的嘴角。
　　最终，墨炎别扭著，无奈著，选择了屈服。“好了，以後不会了。你喜欢的话，留著就好……”
　　“真的？炎儿你说真的？”墨清再三的确认。
　　墨炎只好点点头，慎重的答应了，却不知道自己又掉进了人家设计好的圈子里。
　　墨清心满意足的抱著他，想著日後的美好生活，越发的得意了。
　　然而做人不能太没良心，他自己幸福了，就不管别人死活了。若不是辰沐一语点醒了他，他和墨炎还不知道要别扭到什麽时候去，这个功劳太大了。
　　“炎儿，辰沐他似乎过的不太好……”墨清故意开了个头。
　　果然，听到熟悉的名字，墨炎就严肃认真了起来，“我打听过了，他这一世叫唐屿，父亲是教书先生，得了重病治不好，家里能变卖的都变卖了，几个有良心的学生也在帮忙接济，不过这病一直治不好，家财都耗尽，实在没办法，他才到街上摆起了摊子靠卖馄饨为生。”
　　说道这儿，他瞥了一眼放在窗台上的那盆花，那盆兰花依旧没有要结出花蕾的意思，娇嫩的叶片，因为吸收了一整夜的月光，越发的青翠欲滴了，像最上乘的翡翠。
　　那一千两倒是解了燃眉之急，可是病情一直稳不住，只怕再多的钱也没用。
　　唐屿白天还是做些私塾先生的工作，晚上才会到夜市去摆摊不贴家用，一整天下来，几乎忙的像个陀螺，可是父亲的病情却丝毫不见好转。
　　昨日买了那盆花，得了银子。他第一时间就是买了上好的补品回家孝敬父亲，可是父亲吃不到两口就不吃了。
　　自从得了这病，食欲越发的减退了，常常是一睡就是一两天，太让人不安了。
　　墨清带著墨炎悄悄的进了唐家，唐屿在隔壁的小院里教孩子识字，并未察觉。这两人就这麽鬼鬼祟祟的，哦不，是大摇大摆的直接闯进了人家的卧室去。
　　墨炎一看到床上的唐老爷子就愣住了，墨清也皱了皱眉头，两个人互相看了一眼，都不言语，反倒是慢慢的退出了房间。
　　当天下午，墨清带著墨炎，再次登门拜访了唐家，不过这一次是走的正门。
　　唐屿见到两个人和好如初，也跟著高兴不已。热情的奉上了茶，一口一个恩公的叫著，明明没有做什麽，不过是一张银票，却得了他这麽诚心的感谢。
　　墨家父子都忍不住叹气，这一世的辰沐还是和当初一样，心地善良，温良恭俭。
　　若是不帮他，只怕自己心里都会觉得过意不去。墨炎开门见山的报了来意。“我们其实是为了你父亲的病来的……”
　　“真是让恩公费心了，家父的病还是老样子，一直没有起色。”
　　“其实……有件事不知道该不该和你说，是关於你父亲的病……”面对这张有八分和辰沐相似的脸，墨炎发现自己还真的说不出口。
　　求助的看了一眼墨清，墨清只得放下茶碗，走上前来。
　　“你知道为什麽你父亲的病一直好不了麽？你不觉得奇怪麽？为什麽你父亲可以那麽久不吃什麽东西，却还能继续活著？整日的躺在床上沈睡，终日昏昏沈沈的没有精神？”
　　这几句话让唐屿的脸色变得有些难看，却还是耐著性子，客气的询问。“恩公从未见过家父，如何得知家父的病症？”连请了几个大夫都看不出个所以然来，之後就也以为是身子太虚，一直用上好的药材补著，也没有再请大夫到家来了。
　　所以，这两个人会知道的一清二楚，唐屿不是不觉得奇怪的，只是想到他们并没有恶意，脸上的怀疑才慢慢的褪了下去。
　　“我现在要说的事，可能你不会相信。”墨炎叹了口气，决定直接说出来。
　　“你卖给我的那盆花……”墨炎说了个开口，看到唐屿紧张的神色，只好岔开说。“别紧张，那花很好，我也不想退给你。”
　　犹豫了一会，决定从头找切入点。“你相信这世上有鬼神之说麽？”
　　唐屿微微的思考了一会儿，还是慎重的点点头，他确实是相信世上有鬼神之说的。
　　既然他相信，那麽事情似乎就好办了。
　　可是墨炎还来不及乐一下，墨清直接一盆凉水泼了上来。
　　因为那家夥大咧咧的说。“如果我说我就是神呢？”

　　(15)（番外）最终回 幸福的幸福

　　於是，不止是唐屿愣住了，连墨炎都愣住了。
　　墨炎心里一直嘀咕著，是不是他做错了，他怎麽会带著墨清一起来呢。这家夥这麽直白的说出来，一般人一定吓死了吧。
　　结果出乎墨炎意料之外的是，唐屿不但没有被吓死，甚至还认真的点点头。
　　“你到底有没有听懂他在说什麽？”墨炎有些犯傻，不可思议的向唐屿确认到。
　　唐屿格外的严肃，“墨公子说他是神。”
　　“那你还点头？”墨炎无力的吐槽，这家夥既然听清楚了，怎麽还点头了啊。
　　结果谁都想不到的是，唐屿竟然说。“墨公子说的话，我相信是真的。”
　　“为什麽？！”这下子，连墨清都微微的惊讶了起来。
　　唐屿抓抓头，笑的有些纯良无害。“因为墨公子这样孤傲的性子，想必是绝对不屑说些假话骗人的吧。况且昨晚，我不过是一转身，墨公子就消失了，这若是换成普通人只怕是做不到的吧……”
　　墨炎顿时有些不服气了。“你就不担心，万一他是什麽千年老妖怪的？”
　　墨清一听这话，脸色顿时黑了，唐屿看著两人之间怪异的气氛，有些尴尬。只好赶紧打破，“可是墨公子一身的浩然之气，怎麽看也和妖物扯不上干系……”
　　浩然之气？墨炎扭过头细细的看了一番，他是不能从墨清身上看出来，不过他明显看出来墨清对他刚才那句话很不满，马上赔上一个微笑，顺便示意墨清迅速转入正题。
　　“既然如此。那我们便来谈谈你父亲的病吧。”明显墨清收到了他发出的讯息。
　　唐屿请两位重新入座，自己也跟著坐了下来，一副准备细细聆听的姿势。
　　“你父亲得的并不是病，他的精神越发的不好，只是因为得到的供给越来越不足以支撑他了。所以才会越发的衰弱下去……”
　　唐屿有些莫名的感觉，却耐著性子问。“请问这供给是指？墨公子是说我父亲的身子太虚弱了麽？需要进补麽？”
　　“我便直话直说了吧，唐公子的父亲早就死了。现在勉强活著的这个，已经不能算是你的父亲了。”此话一出，唐屿彻底的僵硬住了，脸色绷的有些难看。
　　墨炎瞪了墨清一眼，似乎是觉得他太莽撞了，这种事怎麽可以这麽直白的说出来，换了任何人也接受不了的，只怕唐屿不会再给他们好脸色了，马上要将他们轰出去才是。
　　谁知道，唐屿在沈默了许久之後，微弱的开口。“还望公子明示。”
　　“这都和你昨天卖给炎儿的那盆花有关系。”
　　“难道那花已成精？吸取了我父亲的精气？！”唐屿立刻想到这个。
　　墨清示意他冷静一些，又继续解释。“其实并不是，那花确实成精了。只不过却是个道行菲薄的小妖，承蒙你父亲多年的照顾，一直感恩於心。其实你父亲早於五年前就已经寿终正寝，只不过那小花精不忍他逝去，一直用自己的灵气供养他的身体不死。”
　　“……”唐屿沈默了，或者说他并不知道现在该说什麽才好。
　　墨炎知道他一时半会还接受不了，也不强求他立刻接受。“你父亲的身子越来越差，是因为时间拖的越久，那花妖的灵气越来越稀薄，已经供养不起了。这也是为什麽，你们养了它那麽多年，却一直迟迟无法开花的原故。”
　　唐屿的心里其实是震惊多余难过吧，五年来父亲一直昏昏沈沈的睡著，醒来的时间少之又少，偶尔开口说两句话，已经很不错了。大概他心里也早就做好了准备，等待著父亲终於支撑不下去的那一天吧。
　　所以知道了父亲已经逝去，也并未又想象中的那样悲痛欲绝。反倒是听闻那小花妖有情有义的事迹，让他的心感动不已，开始後悔昨天作出的决定。
　　“恩公……我……”他看著墨炎，一时间又说不出口。
　　墨炎倒是立刻猜到了他的想法。“你想要回那盆花？”
　　唐屿不好意思的点点头，“恩公你放心，银票我只用了一点点，我一定会马上凑足一千两还给恩公的。那花……它既然对我唐家有情有义，我也希望能好好的照顾它。”
　　“银子我不会收的，你既然知道我们不是凡人，那银子对我们有何意义？”
　　以为墨炎不愿意割爱，唐屿的脸色又白了几分。“恩公，我知道恩公不缺银两。但是那花……还求恩公大发慈悲，让它割爱於我，唐屿愿意做任何事来交换。”
　　“看你急的，我也没说不还给你。你听好了，钱不用你还，花也还是你的。”
　　“这怎麽可以，恩公……”
　　墨清突然拦住墨炎，当著唐屿的面秀气了恩爱，深情无比的在墨炎的唇瓣上落下一吻，有些嚣张的开口。“若不是有你帮忙，我们也不至於这麽快就重归於好。那些便算作回礼吧！”
　　唐屿接回那盆花的时候，心情是五味成杂的，看著那依旧碧绿如初的叶片，微微有些惆怅。按墨炎告诉他的，这花过渡的消耗自己菲薄的灵气，导致灵气枯竭，已经陷入沈睡了，短时间内怕是不会醒来了，需得每日放在院中沐浴月色。
　　而没有灵气供给的唐老爷子，果然开始慢慢的虚弱下去。其实这五年之中，他三魂七魄已去，不过是徒留一副空壳在苦苦支撑，这下子，失去了灵气供养，倒是一下子就衰败起来。
　　唐屿用那些银两好好地为老人家置办了丧事，结果还有余钱，却一分未动，收了起来。依旧是白日继续教导那些学子识字，晚上却不夜夜去闹市摆摊了，偶尔去上一两次，也是因为在家闲的有些寂寞了。
　　墨炎和墨清，自从那一日离开之後，便再也没有出现过了，唐屿的日子像是回到了最初什麽都没发生的时候，那些稀奇古怪的事情似乎都是他的幻觉一般。
　　就这麽不知不觉的过了一年，连他都要淡忘这些的时候，那盆花却突然开花了。
　　洁白如雪的花瓣，一瓣一瓣的恣意绽放著，花儿清雅至极，果然如它的名字一般，像是一朵朵无暇的莲，细细的花蕊透著淡淡的嫩黄，散发出清幽的暗香，美丽的不可方物。
　　许多人听闻此花开花了，都睁著来观赏，也有出高价要买的，只是唐屿都婉言拒绝了。只是一个人默默的守著这盆花，夜里依旧在闹市摆个摊子，赚些小钱。
　　那花反倒成了招揽顾客的绝佳招牌，有时候许多人到摊子里来，就为了看它一眼。因为时常有人找上门，迫於无奈，唐屿连夜里出去摆摊都喜欢带上它，往摊子边一放，纯天然的揽客招牌，大家没事就喜欢围拢过来观赏。
　　生意竟然比之以前要好了许多，唐屿偶尔也会想著，可能是那花在帮自己呢。可转念又想，自己是不是想太多了，那些事情更像是自己一厢情愿之下的幻觉。
　　这一日，夜市一如既往的热闹，唐屿的生意也好的很，莲瓣兰就放在摊子旁边，微微的舒展著叶片，在夜风下轻轻的摇摆，不同以往的是，这一日它的幽香似乎格外的醉人。可是看到周围的人毫无察觉，唐屿又觉得自己大概是再次出现幻觉了。
　　却不想，有一个男人突然站到了花盆前面，细细的观赏著，站了许久都不肯离去。
　　唐屿只当又是一个爱兰如命的人，客气的招呼道。“公子喜欢兰？”
　　那公子闻声抬头，一袭墨蓝的长袍，和夜色几乎融为一体，深邃又立体的五官。皮肤大概有些黑，在夜色下，唐屿看不太清楚，但是那双黝黑的眸子给他的冲击却相当大，黑黝黝的仿佛是个无止尽的深渊，而他在其中坠落，坠落，再坠落。
　　心跳猛的加速起来，等他回过神的时候，两个人已经无声的对视了许久。
　　唐屿的脸色有些烧，赶紧别开脸。“不好意思……那个……”
　　盯著别人这麽看，是一件很失礼的事，不过对方似乎不在意。“你是这盆花的主人？”
　　这个男子相当强势，不光表现在他的外表上还有他的性子，开门见山直奔主题。
　　唐屿大概猜到了他的意图，有些窘迫的说。“对不起公子，这盆花不卖的。”
　　那男子突然勾起唇角微笑了一下，那原本显得有些冷冽坚硬的五官和线条，顿时就生动了起来，唐屿觉得自己的心跳又加快了，脑子也有些晕晕乎乎的。
　　就在他沈沈浮浮不知归处的时候，那人又开口了。
　　“那我就买下你的人，你抱著花跟我走吧。”
　　“你……”
　　唐屿和那个男子面对面站著，一脸羞红的唐屿和满眼笑意的男子。
　　他们生生世世，不断轮回的爱情，又一次拉开序幕。
　　墨清揽著墨炎，站在远处静静的看著，看到那两人又面对面的站在一起了之後，也忍不住微笑了起来。
　　“炎儿，我们可要比他们幸福才行啊。”
　　“那当然。”
　　墨爱到这里正文+番外就算是全部完结了，感谢大家一直以来的支持^^
