


黄瓜失恋了，茄子安慰说：爱情不单只是甜美、只是沉醉，还有心碎、还有流泪。唉!谁让你爱上洋葱的…… 

 

　　说黄瓜为什么满身都是刺呢？因为他和洋葱一起去洗澡，黄瓜很快脱好了衣服，但是洋葱一层一层地慢慢脱，于是黄瓜就冻出了一身的鸡皮疙瘩。。。。 

　　黄瓜对洋葱心怀不轨，邀洋葱打牌，输的脱衣服。黄瓜自以为牌技高超，拿下洋葱不在话下。 
第二天好友茄子来找黄瓜，问他河蟹了洋葱没，黄瓜哭道：别提了，打到天亮他还有的脱~ 

　　上回说到黄瓜打牌没能赢的洋葱脱光，黄瓜不死心，过了几天邀洋葱喝酒。酒过三巡，洋葱昏然倒地，醒来一看，被黄瓜绑在床上。 
洋葱大惊：黄瓜你要干吗？ 
　　黄瓜手持一把菜刀淫笑：这回我就不信扒不光你 
　　洋葱：…… 
　　过了半天之后 
　　洋葱：扒我衣服你哭什么？ 
　　黄瓜：TAT……我、我软了…… 
　　于是，就有了腌黄瓜~ 

　　黄瓜残了之后，茄子大为不忿，发誓要替黄瓜报仇。这天终于找机会把洋葱骗到自己家，兜头一盆热水泼过去，满以为洋葱不死也得毁容…… 
第二天黄瓜软塌塌的爬到茄子家撬开门，洋葱已不知去向，茄子奄奄一息倒在地上。 
黄瓜大哭：茄子兄！你怎么了？ 
茄子咳嗽半天，吐出一口绿汁：……没想到……洋葱……咳咳……狐臭这么重…… 

　　话说茄子中了洋葱的奇毒之后，命不长久。黄瓜深悔不该连累兄弟。拖着病体四处求医问药，皆无所获。忽想起小攻家族号称老大的萝卜，不禁喜笑颜开，心道：萝卜老大攻遍诸菜，所向披靡，何不向他讨不办法？何况萝卜老大的表弟胡萝卜更有“小人参”之称，富含维生素ABCDEFG，有他出手，茄子兄弟断然无忧。 
不想黄瓜兴冲冲赶到萝卜家之后，却见胡萝卜独自在家长嘘短叹，他家小0猪肚正在温语安慰。 
　　胡萝卜听了黄瓜来意之后，长叹一声：“要救茄子有何难？我这有两丸药，乃是我跟肚儿酿制而成，集了我俩精华所在，最是滋补。不过我那表哥萝卜之事，还是莫提了！” 
　　黄瓜得了灵药，心已放下一半，细问萝卜到底出了何事？ 
胡萝卜连连摇头，切齿恨声道：“想我菜家跟他味家除非下锅，平素互不往来，谁知那贱受盐罐醋缸竟不知怎么把我表哥迷惑了去，良言不听，日夜与他两个纠缠，想那盐醋最是消魂剐骨，萝卜纵然有通天手段，也难逃精尽人亡的下场！” 
黄瓜也叹息一番，自去救茄子不提。
再说洋葱破了黄瓜茄子的手段，得意洋洋，便往那菜园深处走去，走的累了，就在一处篱笆架下歇息。忽然觉得身下土地耸动，竟钻出一个长逾三尺、浑身须根根的大家伙。不禁吓了一跳：“来者何菜？” 
那大家伙抖抖身上的土，淫笑道：“好个小美人儿，既然来到这菜园，何不让山药大哥疼爱你一番？” 
洋葱一听，魂飞魄散。早就听说那山药是菜园一大淫贼，自有钻墙挖地本领，来去无踪；更有旁的小攻没有的异能――自身就产润滑膏液，落在他手里的小受，不管如何紧窒都难免被攻破。

话说洋葱听闻来者乃菜园第一淫贼山药，慌慌张张就要逃跑。 
那山药御菜无数，岂能让一小小洋葱逃脱？当下展开根须大网，这里一拦，那里一堵，把个洋葱尽罗网底。 
洋葱越挣扎，山药的根须就勒的越紧，洋葱心想：该使绝招了！嗨！一声，把自己衣服撕破，辛辣的汁液顿时溅了山药一脸。 
洋葱几次凭此绝技逃出黄瓜茄子之手，满以为这次也能见效。没想到山药哈哈一笑，把脸一抹：“好个小美儿，够味！大哥我就爱你这辣辣的滋味，哈哈哈哈――” 
原来山药自产黏液，不但能润滑，还能封住自己七窍，百味不入。当年连那刚烈的蒜头都被他捣个屁股开花，小小一个洋葱哪里是他对手？ 
洋葱眼看绝招失灵，心道：今夜贞操不保矣！我洋葱美貌如花，心高气傲，万般小攻皆不放在眼内，不想竟被一个采草大盗玷污，还有何面目存于菜园？ 
但见山药根须一阵乱动，齐齐上阵，不一会就把洋葱剥个精光。只听他怪笑一声：“白玉紫芯，竟是一绝品!今夜该当我享此艳福――”

正在此时，忽听菜地响起轰隆之声，好像坦克履带压过。洋葱心中一凛，暗道：莫非是菜园中神龙见首不见尾冬瓜大人驾到？听说那冬瓜大人膀阔腰圆，一身横练功夫，刀枪不入，威震菜园。他老人家最爱抱打不平，若是他见山药行凶，定会出手相救。不过又听说冬瓜大人别无嗜好，却是寡人有疾，最爱美色。若是落到他手里，只怕还不如被山药给上了。 
且说洋葱正在胡思乱想，只听一声怒喝：“山药！你这不守妇道的淫菜，竟又背着我调戏小菜！不活剥了你的皮我就不姓莲！” 
山药慌忙松手，连叫：“娘子饶命！”竟被来菜揪了耳朵拖起来，一路烟尘滚滚狼狈离去。 
洋葱暗叫一声“侥幸”，却又十分疑惑：山药如此本事尚被治的服服帖帖，不知那菜是何等本领？方才来去匆匆，也没看个明白。只见他像白菜却比白菜圆，像卷心菜又比卷心菜大，竟从未见过此等异菜。可见菜园之大，无奇不有，自己坐坑观天，见识浅薄，今后还是小心为妙。

洋葱正在喃喃自语，忽听耳边“嗤”的一笑。他方才受了惊吓，此时未免草木皆兵，噌的一下跳起来，将还没穿上的衣服档在身前问道：“谁在那里？” 
月影之下，却见一棵油菜挪着小步从篱笆架后出来，只见他肚儿圆圆，叶儿绿绿，头上还顶了一串未开败的小黄花，身后藏了个小家伙探头探脑的。 
洋葱不由肃然起敬，谁不知油菜乃是菜园第一才子，博古晓今，无所不知。当年舌战群菜，从发芽一直战到开花，方令众菜俯首，连那冬瓜大人也深敬其才，不敢小觑。从此菜园里便以“油菜”代指那饱学才识之菜。不过听说他后来嫁了辣椒，夫夫携手隐居菜园深处，不问世事。想到这里，洋葱仔细一看，油菜身后的可不是个朝天椒么？想必是油菜和辣椒产下的后代了。


洋葱深施一礼：“不知油菜先生驾道，失礼失礼！” 
油菜微微一笑：“不必客气，我看先生有些面生，恐怕不是我们这菜园里的生的？” 
洋葱忙道：“实不相瞒，在下是在隔壁菜园出生，听闻这边菜品繁多，故前来观摩。” 
油菜点头道：“菜多而杂，难免良莠不齐。你一个人闯荡菜园，要多多小心。”说罢一叹：“想那山药当年也是一勤学上进少年，今天变成这样子，实在可惜。” 
洋葱一听，好奇心起，连连追问。油菜就拉着洋葱坐下，怀抱朝天椒，细说起当年的事情。 
原来山药当年在架上结成豆子的时候，就爱慕美貌的的莲花白，可莲花白俊秀清雅，岂能看的起小不点山药豆子？何况山药又专门爬秧攀架，毫无筋骨，更让众菜耻笑。山药几次被拒都不死心，一再纠缠，莲花白一气之下当中立誓，若山药长到三尺长就嫁给他。自此以后，山药就消失了，众菜都以为他羞惭逃走，就把这事当个笑话传说起来。


按说山药如此煞费苦心，换了别的受菜也该感动了，偏偏莲花白心高气傲，不为所动。山药一气之下，找来当年做证的蔬菜，上门逼婚。 
近年来莲花白因为高傲，屡次拒众菜于门外，早已菜心所背，山药又武艺高强，谁敢逆他？于是纷纷指责莲花白不守诺言。 
莲花白百般无奈，只得答应。山药喜出望外，张灯结彩，大办婚礼。不想入了洞房又生变故――莲花白手持农药，意欲自尽。山药慌忙将他救下，长叹一声，摔门而去。从此之后自甘堕落，竟沦为淫贼之流。


洋葱听到这里方才恍然大悟，原来山药竟有这么一段往事。不过想起刚才的事，他又心生疑惑，忙一一道出，请教油菜。 
油菜笑道：“莲花白赶走山药之后，独守空房过了几年，看这情形大约是悔悟了。若如此，那是皆大欢喜之事啊！” 
两菜说着话，不觉已月过中天，朝天椒早已睡的口水乱淌，油菜抱着他起来说：“时候不早，我该回去了，怕辣椒在家等的着急。” 
正说着，辣椒匆匆赶来，见油菜在此，忙上前扶着他说：“娘子怎么散步散到半夜还不回家？不为别的也该为肚子里的孩子想想。”说着接过朝天椒背在背上，小心翼翼的搀着油菜往回走。 
油菜向洋葱笑着点点头，就此做别。
洋葱告别油菜之后，见天色已晚，就地刨坑准备将就一夜。 
挖着挖着忽听不远处穿来嘤嘤哭声。 
洋葱心道：半夜三更，莫非闹鬼了？寻声赶去一看，差点笑出来。只见一棵胖胖的白菜撅着屁股，头拱土堆，哭的正伤心呢。 
洋葱走过去，忍着笑劝道：“白菜兄弟，大半夜的哭什么？有什么伤心之事不妨说来听听。” 
白菜爬起来抖抖叶子，找了半天才看到是个洋葱，眼泪又哗啦啦的流下来：“……呜呜呜……小洋葱……你哪知道我心里的痛苦……” 
洋葱摸摸他的根安慰说：“你有什么痛苦说说吧，再哭下去叶子都黄了。” 
白菜哽咽着说：“我跟油、油菜从小一起长大……他生的瘦小……被人欺负时我都替他、替他档着……不过他越长越聪明……嫌我肚子里只有一包水……就跟、就跟辣椒跑了……呜呜……我本来还不信，四处找他……可今天……今天晚上……”说到这里，放声痛哭起来。 
洋葱看脚下的土地都成泥地了，怕弄脏了衣裳，赶紧滚开几步，暗想：这白菜水分真够丰富的。 
不过看白菜哭的实在可怜，就安慰他：“白菜兄弟不是我说你，你也不想想，就算油菜不跟辣椒成亲，也不能和你在一起啊。” 
白菜睁着水汪汪的眼睛，一脸迷茫的问：“为什么？我们两个一起长大，为什么不能在一起？” 
洋葱说：“你不知道菜有‘攻’、‘受’之分吗？你和油菜都是受菜怎么能在一起？你啊，应该去找棵攻菜才对。” 
白菜更加迷糊：“什么是攻菜啊？” 
洋葱无奈，只好给他从头讲起：“像黄瓜茄子、山药辣椒之类棍状蔬菜就是攻菜，像你这样胖胖嫩嫩还有个菜芯的就是受菜啦。” 
白菜似懂非懂的点点头：“那就是说，我也要找个辣椒那样的？” 
洋葱还没开口，就听有人接口说：“辣椒已经有了油菜，你不如跟了我吧。” 
洋葱和白菜低头一看，原来是黄姜从泥地里慢吞吞的钻出来。 
白菜看黄姜弄的一身泥，不好意思的掰下个菜叶递给他，让他擦擦。 
“姜大叔，你刚才说什么？” 
黄姜笑眯眯的说：“白菜啊，大叔喜欢你很久了，看你一直不开窍所以才没说出来，今晚既然你都明白了，不如就跟了我吧。” 
白菜打量黄姜半天，看他既不是像黄瓜茄子那样一跟棍状，又不是像自己这样白胖有芯，转过头问洋葱：“姜大叔是攻菜吗？” 
洋葱咬着叶子看了半天也分辨不出，只好摇头说：“我不知道。” 
黄姜哈哈大笑：“你们只知道攻菜有一个JJ，哪知我浑身JJ的妙处？放心吧，我若非攻菜怎么会找你？你若跟了我，包管比别的受菜享受。” 
白菜多年心结终于解开，不由破涕为笑，欢欢喜喜跟黄姜走了。


洋葱一夜之间连遭数事，想再睡着也难，索性倚在篱笆上看天数星星。忽然一阵风吹来，乌云遮住了月亮，菜地里一团漆黑，就在这时，有个黑影蹑手蹑脚的从洋葱跟前走过，洋葱不由的缩紧叶子，悄悄探头去看：只见那黑影长的跟山药般高大，但头尖屁股粗，不知是什么怪物。 
洋葱看他往白菜黄姜走的那方向过去了，赶忙悄悄跟上，又怕给他发现，只好远远跟着。只见那黑影三拐两拐，钻进一个棚子。洋葱对这个菜园不熟，也不知那棚子是谁家，怕闯错了门。可就在他犹豫的时候，棚子里响起乒乒乓乓的声音，夹杂着白菜的呼叫、黄姜的喝骂。 
洋葱小心翼翼的钻到窗前一看，吓的差点叫出来。但见黄姜被吊在房梁上挣扎不休，白菜却被按在地上剥个精光，施暴者正是刚才洋葱所见的黑影――竹笋。 
洋葱这一惊非同小可，须知竹笋并非菜家子弟，他家是在山里的竹林，平素跟菜园互不往来，今夜怎会跑到这里行凶？

 

只听黄姜骂道：“竹笋你这卑鄙无耻之徒！你若敢碰白菜一下，我就跟你拼了！” 
竹笋哈哈大笑：“姜老儿，看你这年迈体衰之相，能奈我何？今儿我不但要碰白菜，还要当着你的面上了他，哈哈哈哈！” 
黄姜气的双目圆睁，大骂不休，却无可奈何。 
白菜哭道：“姜大叔救我！” 
竹笋淫笑着在白菜身上又掐又摸：“好个细皮嫩叶的白菜，跟了黄姜那老不中用的东西岂不可惜？待会让你尝尝滋味，你才知道‘JJ好用不在多，一根也让菜消魂’这道理……”

 

可怜白菜空长个头，却比不上竹笋力气大，只能任他轻薄。不过白菜此刻又惊又怕，缩着叶子抖成一团。竹笋在他菜根处流连许久也不得其门而入，于是冷笑一声：“既然你不识好歹，别怪我辣手催菜！”说罢从腰间解下一条鞭子，狠狠一挥，抽在白菜身上！白菜惨叫一声，白嫩的身上立刻起了道绿痕。接着一鞭又落下来，白菜大声哭嚎，黄姜见状气的大吼一声，口吐姜汁，不醒菜事。


不一会，白菜身上就布满鞭痕，甚是可怕。不过竹笋用的力道均匀，并没打破他的叶子。这时白菜却渐渐起了变化，只见他面青耳绿，目光涣散，忽哭忽笑，神志混乱，撕着自己的叶子滚来滚去。 
竹笋上前按住他，摸到菜根处一看，果然叶子松开，露出间隙。竹笋得意的一笑，又从身上摸出一个包裹，包裹里竟是五、六粒圣女果。他们几个被包在菜叶里闷了半天，骤然见到亮光，不知身在何处，唧唧喳喳的乱叫：“爹爹！”“娘……我要娘……”“这是在哪里？”“你是谁？”…… 
竹笋嘿嘿冷笑，捏起一粒，不管他挣扎尖叫，硬是塞到白菜体内。

 

白菜似乎察觉到什么，努力拉回一点神志，颤巍巍的抬起头，看看竹笋：“你……你在做什么？” 
竹笋脸上带着残酷的笑容，又捏起一粒圣女果，在白菜的注视下塞到他体内。 
白菜目瞪口呆，清晰的感受到圣女果在体内的骚动，他惊恐的张大嘴，身不由己绞紧菜叶――“噗”“啪”，细不可闻的两声轻响过后，圣女果没了动静，一股凉凉的汁液顺着菜根流下来。 
竹笋用手指揩了一下，送到白菜面前，然后把那沾了鲜红汁液的手指硬塞到他口中。


白菜似乎察觉到什么，努力拉回一点神志，颤巍巍的抬起头，看看竹笋：“你……你在做什么？” 
竹笋脸上带着残酷的笑容，又捏起一粒圣女果，在白菜的注视下塞到他体内。 
白菜目瞪口呆，清晰的感受到圣女果在体内的骚动，他惊恐的张大嘴，身不由己绞紧菜叶――“噗”“啪”，细不可闻的两声轻响过后，圣女果没了动静，一股凉凉的汁液顺着菜根流下来。 
竹笋用手指揩了一下，送到白菜面前，然后把那沾了鲜红汁液的手指硬塞到他口中。

 

白菜“哇”的一声，大吐特吐。竹笋等他吐完了，又拿起剩下的圣女果，白菜拼命挣扎不允，竹笋捏起一粒放到白菜面前，略一用力，捏的稀烂：“你别乱动，他们还能多活一会，否则……” 
白菜果然僵住，竹笋就在圣女果们的尖叫声中把他们统统塞进白菜体内。圣女果在里面乱撞乱挠，白菜强忍着难受动也不敢动。

 

竹笋坏心的又拿起鞭子，这次却不是抽在白菜身上，而是用鞭稍在他的伤口处轻轻刮搔。 
“嗯……啊……”伤口除了痛楚还夹杂着麻痒，甚至有一些说不清楚的感觉。白菜略一收紧叶子，就感觉到圣女果挣扎的更厉害了，他只好忍住不动。 
竹笋见状，更加卖力的逗弄他，一会轻轻抽打，一会又挠他痒痒，白菜扭动呻吟不止，汗如雨下。竹笋看火候差不多了，抛开鞭子，按住白菜，拨开他根系处一看，圆润白皙的洞口微微张开，一股股清亮的液体不断涌出，圣女果虽然完好无损，但早已不动弹了。竹笋就将自己的尖端送到白菜洞口，用力一顶，白菜惨叫一声，门户大开，体内的圣女果顿时化为烂酱。


再说洋葱，见竹笋不怀好意，自忖身单力薄，只得悄悄溜走去搬救兵。可他对这个菜园菜生地不熟，竟走迷糊了，直到天亮遇到散步的芹菜，才匆匆忙忙把事情说了一遍。 
芹菜一听，觉得此事非同小可，赶忙派儿子西芹去报告冬瓜大人，自己则带了洋葱，叫上土豆、番茄、南瓜、莴苣、大葱、芸豆、韭菜、西葫芦、苦瓜、菠菜等一大帮子乱哄哄的跑到白菜家。 
到了一看，都被那惨状惊呆了：竹笋已不知去向，黄姜被吊在房梁上生死未卜，白菜菜叶散落在地，身上满是伤痕，底部裂开一个大洞，里面的菜心嫩叶都翻出来，红红绿绿的汁液流了一地。 
土豆忽然指着那汁液惊骇的叫道：“那是什么？！” 
番茄唰的血色褪尽，哭叫一声：“我的儿啊！”昏倒在地。

 

众菜哗然，想不到竹笋色迷心窍不说，竟还如此丧心病狂，连小孩子都不放过。谁不知道圣女果是土豆和番茄娇生惯养的孩子？平日里捧在手里怕飞了，含在口里怕化了，又怕晒着又怕淋着，这才长的如此弱小。现在竟遭此横祸，不知对他两口子是何等打击。 
但见土豆涨的浑身发青，狂叫一声，抱着番茄奔了出去。 
南瓜赶忙指挥大家放下黄姜，抢救白菜。大葱忽然“咦”的一声，指着地上一片菜叶说：“这不是莴苣的叶子吗？怎么会跑到这里来？” 
大伙一听，纷纷把目光投向莴苣。 
莴苣吓的浑身发抖，用叶子包着头说：“我不知道……我什么都不知道……” 
南瓜说：“莴苣昨天晚上一直在家，门都没出，我可以作证。大概是他什么时候掉的叶子被那歹徒拣到了。” 
众菜一听，也觉得有道理，又深知莴苣平时胆小怕事，门都不敢出，到是他家南瓜是个经过大事，颇有能力的菜。


经过一番抢救，黄姜已无大碍，只是白菜受伤不轻，一直昏迷不醒。还是南瓜有见识，认出竹笋丢下的鞭子是莨菪制成，它固然有使菜迷乱烦躁、哭笑不止的中毒症状，但是它的子也有治疗跌打损伤、脱肛不收等症状，于是忙吩咐众菜取了莨菪子炒熟研碎，给白菜敷上。

 

大家伙正忙着，冬瓜大人也赶来了。南瓜忙向他汇报情况，冬瓜听了，思忖片刻说：“菜园篱笆一向结实，那竹笋又不是个苍蝇、蚯蚓，怎么能神不知鬼不觉的钻进来？” 
南瓜心中一凛：“不错，刚才忙于抢救黄姜白菜，到把这事忘记了。难道咱们菜园竟出了内贼不成？” 
冬瓜说：“也有可能是园门忘关或篱笆真的破了，莫要轻易怀疑自家弟兄。” 
南瓜听了，连说有理。这时又有不少蔬菜闻讯赶来，连黄瓜茄子也拖着病体过来，挤了一棚子。南瓜就安排芹菜父子、大葱和鸡腿蘑、芸豆和韭菜、西葫芦和苦瓜分别去查探东西南北四门，菠菜、香菇、花椰菜、雪里蕻、茼蒿等去篱笆周围巡视，看有没有什么线索。大伙领命各自分散，白菜家也清净不少。红薯担心土豆和番茄有什么意外，自去叫远房弟兄芋头同去土豆家探望。洋葱看见黄瓜茄子来了，就悄悄退出去躲了起来。 
过了半天，尚无菜回来报信。冬瓜眉头紧锁，不知在想什么，南瓜一会看看白菜的伤势，一会在屋里溜达。莴苣呆立在角落，也不敢说话。忽听脚下一个细微的声音叫唤：“冬瓜大人！冬瓜大人！” 
莴苣低头一看，却是香菜背着豆芽一瘸一拐的进来。他赶忙戳戳南瓜，又指指地上。 
南瓜说：“诶？你俩也来了？” 
香菜把豆芽放下，气喘吁吁的说：“是啊，我们听到白菜家出了事，急忙赶来，谁知道豆芽半路中暑了，我背着他走又崴了脚，哎哟~可疼死我了。” 
南瓜哭笑不得：“你们真是添乱。莴苣，快给豆芽倒点水。”


豆芽喝了水，慢慢醒了，挣扎着站起来：“冬、冬瓜大人，南瓜大、大人，白菜怎么样了？要我帮、帮忙吗？” 
南瓜挥挥叶子：“白菜还没醒，不知怎样。这里用不上你们，歇会让莴苣送你们回去吧。” 
豆芽又咳嗽几声，长吁短叹，直说自己无用。 
香菜就埋怨他：“早让你中到地里，你又怕冷，又嫌硬，在水里泡的长成这样，现在怪谁？” 
豆芽嘟囔：“你当时不也觉得我这样长的白嫩纤细才好看吗？又怕我长成大豆太粗太硬你吃不消……” 
南瓜不耐烦听他们吵嘴，赶紧让莴苣送他们回家。

 

到了下午时候，出去的蔬菜们纷纷回来了。探察篱笆的都说篱笆完好无损，巡视四门的大葱和鸡腿蘑回来报告说，西门没锁！ 
南瓜和冬瓜对视一眼，匆忙赶去西门，在那附近果然看到一些圆脚印，颇像竹笋留下的。门锁不知去向，也不知是被撬开的还是被捅开的。 
南瓜冬瓜先换上新锁，又遣散众菜，私下商议说：“园门钥匙只有你我二菜持有，若锁被撬还好，若是因为钥匙被盗才出的事，就要严加排查园里的菜了。眼下关键是要找到丢失的锁，秘密排查。”于是安排可靠菜手悄悄寻找锁头，一面打算跟竹家交涉。

几日之后，锁头仍是下落不明。南瓜急的上火，脸色更黄，莴苣百般劝解，反到挨了不少训斥。 
白菜虽然醒过来，但神智不清、浑身浮肿，眼睛都睁不开了。黄姜急的到处找菜，可菜园里唯一的郎中胡萝卜又陪猪肚回娘家了。 
多亏油菜也听说此事，过来看了之后说，白菜这是根部伤口感染，排水不畅引起的，让菜出去挖些]q（车前）给白菜服用。白菜连服几次，排出许多绿水，症状果然减轻了许多。 
经过此事，白菜憔悴了不少，叶子都枯黄了一半。黄姜不眠不休的照顾他，也瘦了一圈。 
这天中午，黄姜喂白菜吃饭，白菜却说：“我口渴心烦，这肥水臭哄哄的，吃不下。” 
黄姜忙问：“那你想吃什么？我去给你弄。” 
白菜想了半天：“小时候听爹爹说，这世上除了菜园还有果园，果园里都是水灵灵、香喷喷的果子。有种叫‘桃子’的果子，绿里透红，鲜美多汁，我一直想尝尝。” 
黄姜心下犯难：果园离菜园有一日多的路程不说，果菜两家素无往来，又怎么能轻易弄到桃子？不过他看到白菜那期盼的眼神，一咬牙，一跺脚：“好白菜，你乖乖在家养伤，我一定给你弄个桃子来吃！”于是去找南瓜商议。 
南瓜到也理解他的心情，想了想说：“果菜两家随无往来，不过他们也是吃肥料的，我给你多备些肥料，你拿去换个桃子来就是了。” 
黄姜感激不尽，不过又发愁这么多东西拿不了。 
正好山药听说此事，他刚跟莲花白重归于好，自惭以前做了许多对不起菜民的事，现在也好做些补偿。 
黄姜这时哪还顾上山药的名声问题，十分感激的谢过他两个，委托莲花白照顾白菜，跟山药各自背了一大包肥料就上路了。

话说豆芽本就体弱，那天中暑之后，又犯了失眠的毛病。香菜崴了脚还没好利索，稍有动静就吵的睡不着。豆芽只好半夜悄悄出去溜达。 
这天夜里，豆芽不知不觉的溜达到西门附近。这边有个小水洼，对豆芽来说就是一个大湖泊，他在这里看看月亮，数数星星都会让心情好一些。 
看着平静的水面，豆芽无聊的拣起个小土粒扔过去，“当”的一声，似乎砸到什么东西。他吓了一跳，赶忙找个草梗后面躲起来，过了半天也没什么动静，他又悄悄钻出来，捏个草棒探到湖里戳戳，果然有个硬梆梆的东西。 
“你在干什么？”身后忽然传来的声音把他吓的差点跌到水里。 
“你……你是……”豆芽看清楚来菜的面目，更加惊奇。 
“哼！”那菜一把抓起水洼里的东西，对豆芽迫近一步：“你找东西？” 
豆芽完全笼罩在他的阴影里，连连摇头：“不……不……我是睡不着觉出来散步……” 
那菜刚要说什么，远远传来唤他的声音，他恶狠狠的说：“今晚的事你最好给我忘掉，否则……我一脚就把你踩烂！”说完，急匆匆的走了。 
豆芽出了一头大汗，脚也软了，走开几步，靠在一个木桩上直喘粗气。 
“豆芽兄弟，你这是怎么了？” 
豆芽回头一看，木桩另一侧几个金针菇探出头来正看他。 
豆芽摆摆手：“没事……没事……我、我回家呢。” 
金针菇看看他说：“你这腿脚就别半夜出来跑了，来，我们哥几个送你回去。”


再说黄姜和山药背着肥料，长途跋涉，不远数里来到果园。果家的人倒也痛快接见了他们，桃树听说他们的事情也觉得可怜，但是要桃子却难办：“两位菜先生，不是我吝啬。你们看，这个季节我早就没有果子了。而且我的果子不易贮存，夏天我收在树洞里几个，现在也只剩桃核了。我们水果一年只结一茬果子，不像你们有的蔬菜能生好几回。这样吧，我给你个桃核，你拿去种在家里，好好照料，不用几年也就结果子了。” 
黄姜含泪收下桃核，谢过桃树。可白菜的心愿还没达成，一想起他黄黄的脸儿，吃不下饭的样子，就难受的要命。 
这时无花果伸过条树枝来说：“我到是结了不少，正熟透了呢。要不你带几个回去尝尝？我虽说不像桃子个头那么大，汁水那么多，但我比他甜多了。” 
山药一听，连声说好：“黄姜啊，反正白菜也没见过真正的桃子，你就带几个无花果回去给他，说是桃子不就行了。” 
黄姜一想，只好如此。收了两包无花果和山药背上，千恩万谢的走了。无花果还特别嘱咐他们，要拿回去赶紧吃，放久容易烂。

黄姜高高兴兴背着无花果回家，正打算着怎么哄白菜高兴，不想一群菜围在家门口唧唧喳喳的说什么。他心里一惊，扔下无花果冲进菜群一看，险些又晕过去。 
只见白菜水淋淋的躺在门口，油菜正指挥莲花白给他做菜工呼吸。 
黄姜扑过去抱住白菜，话也说不出来。眼看白菜咳嗽一阵，吐出一摊水，悠悠转醒。众菜这才放下心来。 
白菜看看黄姜，又看看旁菜，虚弱的说：“你们……咳咳……何必救我……咳……让我死了就是……” 
黄姜忍不住痛哭：“白菜！你怎么能有这种想法？我爱你多年，才刚成亲，你若死了，让我也不活了么？” 
白菜也哭了：“可我现在已经是大松货，废菜一棵，又有什么脸面留在你身边？” 
黄姜怒道：“我岂是为了你的美色才爱你？你若这么想，也太辜负我心意了！”说到这里，脸色蜡黄，泪珠滚滚而落。 
所谓“攻菜有泪不轻弹，只是未到伤心处”，黄姜这一哭，真是令闻者心酸，观者落泪。纷纷骂道：“黑心烂根的竹笋，丧尽天良，残害我菜类，捉到他定要把他剥皮抽筋、切片打丝！” 
还是油菜上前劝慰说：“白菜你别灰心，只要好好吃饭，不出三月伤口也就长好了，不会影响你和黄姜的生活。” 
白菜听了燃起希望：“真的吗？” 
油菜温和的说：“我什么时候骗过菜？相信我，没错的！” 
白菜憔悴的脸上这才露出一丝笑容。 
油菜又安抚众菜一番，大伙各自散去。

白菜本就虚弱，着了凉水又添咳嗽、腹泻的症候，黄姜忙于照顾他，累的皮都皱了。可巧他带回来的无花果到是对症之药，白菜吃下去，又细心调养一些日子，才渐渐有了起色。 
白菜稍微恢复了一些，黄姜就同他一道在门前挖了个坑，把桃核种下，作为爱情见证。并发誓要细心培育，有一天定要让白菜吃到桃子。

白菜黄姜暂且不表，且说那豆芽那晚受了惊吓，回家之后就生起病来，白日昏沉，夜晚盗汗，一时清醒一时迷糊。香菜着急去找南瓜，可南瓜正在为找锁头的事烦心，就说“豆芽十天到有三天生病，过几天也就好了。”香菜无奈又去找油菜，偏偏这几天油菜给白菜看病，累的动了胎气，辣椒十分不快，把大门一关，谁也不见。 
香菜回家待了两天，见豆芽的病越发严重，急的在家团团转，却没办法。这天晚上，豆芽忽然清醒起来，香菜正在高兴，豆芽却说：“快去找冬瓜或者南瓜来，我有重要的事说！” 
香菜开始还疑惑，见豆芽竟是十分认真，只好硬着头皮去找南瓜。他知道冬瓜平时看都看不见豆芽，找他怕是没用。 
南瓜刚睡下就被吵醒，十分不快，到是莴苣劝他过去看看，万一豆芽真有重要事呢？ 
南瓜无奈，披上叶子带了莴苣一起来到豆芽家。 
豆芽已经身体僵硬，动也动不了，他见了南瓜，用尽力气喊了一声：“我很大！我真的很大！”小腿一蹬，气绝身亡。 
香菜楞了半天，蓦的悲鸣一声，昏倒在地。 
南瓜莴苣一看，也慌了手脚，匆匆救起香菜，又把油菜请来。油菜看了看，摇头说：“豆芽已死，准备后事吧。” 
南瓜心里十分难过，叹道：“都怪我疏忽大意，若是早听了香菜的话，也不至让豆芽送命。” 
莴苣私下劝他说：“豆芽本就是病秧子，不因为这个怕也活不长。”谁知南瓜听了大怒，把莴苣赶出门外晾了一夜。

一事未平，一事又起。就在豆芽死的隔天傍晚，空心菜到水洼汲水时发现了香菜的尸体。

空心菜吓的大嚷，众菜闻讯匆忙赶来，把香菜的尸体打捞上来，不想有在水洼里发现西门丢失的锁头。南瓜冬瓜见此情形，无奈只好再请油菜相助。辣椒十分不高兴，脸绿的都发黑了。 
油菜到是好脾气，挺着大肚子来帮忙验尸，最后得出结论是：香菜系溺水身亡，身上没有明显伤痕。不过还不能确定是自杀还是他杀。另外那锁头损坏明显，可以肯定是被什么东西砸坏的。 
一时间众菜议论纷纷，有说香菜是殉情自杀的，有说可能是打击太大精神恍惚发生意外的，只有金针菇沉默不语。

既是找到损坏的锁头，基本可以断定竹笋是撬门进入菜园行凶，而不是出了内奸。 
冬瓜南瓜商议过后，决定加强菜园的警戒，防止竹笋再钻空子。经过一番计划安排，令香菇、木耳、银耳等站在树上监视空中，山药、土豆、红薯、芋头等把守地下，其他地面蔬菜分做几组，日夜巡逻。 
至于香菜，既然没有他杀的线索，权做自杀或失足，同豆芽一起葬了。 
处理完这些之后，南瓜亲自动身去竹林，打算找竹家讨个说法。

菜园加强警戒之后，果然平静不少，不过时间一长，众菜就有些懈怠。这天晚上，木耳、银耳和香菇在树上站岗，眼看已到半夜，园里也没什么动静。 
木耳就说：“银耳弟弟，你累不累？要不你歇会，我跟香菇也能照应过来。” 
银耳白了他一眼：“谁是你弟弟，别乱叫。”然后笑嘻嘻的拉着香菇说：“香菇，咱们这里除了油菜先生，就数你知道的多。你说我们蔬菜王国里，有没有跟我长的像的啊？” 
香菇还没开口，木耳就凑过来说：“有啊有啊，我就跟你长的像嘛，连名字都像……” 
还没说完，银耳就气呼呼的打断他：“离我远点！弄脏了我的衣服你赔的起吗？也不看看你那黑不溜丢的样子，还来跟我比！” 
木耳缩缩身子，默默躲到一边。 
香菇想了想说：“听说是有个叫‘金耳’的，跟你一模一样，就是浑身金黄，不过咱们这园子里没有，我也没见过。大概油菜能见过吧。” 
银耳一听，眼睛直冒光：“真的吗？那你知道哪里有吗？” 
香菇摇摇头：“这你得问油菜了。” 
银耳看看自己，一脸憧憬的说：“金耳……金色的……哦，那一定是天下最美的菜。我决定了！我一定要找到他才能结束自己的独身生活！” 
“你们看那边有什么东西？”木耳忽然叫了一声。 
银耳狠狠的瞪了他一眼，不过他也听到树下传来什么声音，赶紧躲到香菇身后，悄悄探头看。 
还是木耳胆子最大，他慢慢往下爬了几步，仔细一看，竟然是空心菜和苦瓜。

 

只见空心菜绕在苦瓜身上，不断的收紧放松，口中还发出Y D的呻吟：“哦……哦……苦…苦瓜…快…快一点……” 
而苦瓜一会上下耸动，一会膨胀收缩，气喘吁吁的说：“空心小弟，哥哥的棒棒如何？” 
空心菜叫的声音更大：“啊啊……太棒了……好粗……啊……好多疙瘩……那里……那里还要……”说着，竟将一根菜梗顺着苦瓜的底部钻了进去。 
苦瓜闷哼一声，动的更快：“……呼……呼……空心儿，想不到你还会玩这一手……” 
空心菜媚笑着说：“苦瓜哥哥，你也没尝过被攻的滋味吧……啊哈……只有跟我……才能同时体会攻菜和受菜的美妙之处啊……哦啊……” 
苦瓜低吼一声：“你这淫菜，看我今天不磨烂你……”一阵大动，把木耳住的树弄的直晃。 
木耳看的脸红耳赤，赶紧往回撤，回头看见银耳和香菇也在偷偷张望，显然也看到了下面的情景。 
香菇还好，银耳羞的都变成淡黄色的了。见木耳看他，啐了一口：“不要脸！”转身就走。 
木耳慌忙追上去解释：“银耳弟弟，你听我说，我不是故意偷看的……” 
香菇抱胳膊在后面看着，颇有深意的一笑。


第二天天还不亮，红薯就大呼小叫的跑到南瓜家：“不好了！不好了！土豆中毒了！” 
“什么？”南瓜一骨碌爬起来，“他现在怎么样了？”不想刚要下床，头晕目眩，“哎哟”一声，跌坐在床上。 
“南瓜！”莴苣吓坏了。 
“南瓜你怎么样？”红薯也下了一大跳。 
“我去找油菜！”莴苣慌慌张张的爬起来就往外跑。 
“别去！”南瓜喊住他：“我就是没休息好，不要紧。别麻烦油菜了，他自己还怀着孩子，这些天太辛苦他了。” 
“那……那怎么办？”莴苣愁眉苦脸的说：“你要是有个三长两短，让我……” 
“行了！”南瓜不耐烦的打断他，“我歇会就行，你快陪红薯去找冬瓜！” 
莴苣懦懦的说：“那……那你……” 
南瓜挣扎着爬起来：“真是个没用的东西，你不去我去！” 
莴苣慌忙按住他：“你别生气，我去！我去！”

冬瓜这菜要说勇武，那是菜园第一，可论到聪明才智，就比南瓜差了一截。眼下他来到土豆家，看着浑身发青的土豆却无可奈何。 
去请油菜吧，辣椒说油菜快生了，自顾不暇，无能为力。幸亏还是黄瓜想起来，韭菜认识猪圈，让他去找胡萝卜回来。 
冬瓜一听有道理，就让韭菜赶紧去，可韭菜胆小，说他这样的，万一出去碰见竹笋，还不够他一脚踩的。冬瓜没办法，又让西葫芦跟他做伴一起。 
接下来又是一个问题：土豆好端端的怎么会中毒？ 
冬瓜找来众菜商量，大家一听，顿时菜心惶惶：园子里防卫这么严密，竟还能出意外？园门篱笆都好好的，那毒自然是内贼所投，又会是谁做的？ 
众菜议论半天，没有头绪。到底是香菇聪明，建议冬瓜让昨夜站岗巡逻的都站出来，说说有什么情况。 
于是昨夜轮班站岗的纷纷出来表态，都说没见什么异状。唯独轮到木耳的时候，他吞吞吐吐的似有隐瞒。在冬瓜和大家的逼问下，终于道出空心菜和苦瓜的风流韵事。 
空心菜到是毫不在乎，苦瓜脸上就有些挂不住了，他强辩说：“这么多天都没事了，难道就我和空心菜休息这一会就正好出事？哪有这么巧的？” 
红薯一听这话就急了，本来他表亲土豆中年丧子就悲痛万分，现在又无故中毒束手无策，见苦瓜还说不负责的话，顿时火冒三丈：“你既要巡逻，为什么不认真负责？要做在家关上门做就是，跑出去显摆你比别菜大吗？” 
苦瓜一瞪眼，也要发作，香菇赶紧拦着他：“大家先别吵，先别吵！既然苦瓜巡逻的地界有纰漏，我们不如先去找找看有什么线索没。” 
众菜都说有道理，簇拥着冬瓜就去检查苦瓜巡逻的地界。苦瓜憋了一口恶气，狠狠的瞪了木耳一眼，扭头跟了上去。木耳无辜的挠挠头，不知道该怎么办了。

众菜浩浩荡荡来到昨夜苦瓜和空心菜风流的地方分头散开检查，竟真在不远出发现一些洒落的催长素。 
香菇看了一拍大腿：“是了，这就是土豆中毒的根源！” 
原来这催长素本是菜园常备的东西，专给那些发育不良的小菜使用，成年蔬菜一般不能用，小菜也不能过量，否则容易出现畸变。最不能沾的就是土豆，因为土豆一发芽，就产生大量毒素，除非是立即埋到地里，浇水生长，否则连他自己也要中毒。 
听香菇这一说，众菜惶然：下毒者分明是熟知土豆的特性才做出这等事来的啊！想到这里，许多菜都开始对苦瓜指指点点。大家都知道，当年苦瓜也追求过番茄，但番茄嫌他一身青春痘，腹中空空，便跟了老实本分的土豆。苦瓜上门闹过几次，扬言要土豆好看，可又打不过土豆，最后只得不了了之。 
现在土豆的爱子惨遭横祸，番茄又卧病在床，若要整治土豆，正是最好时机。 
苦瓜见大家都怀疑他，又气又急，一把揪住木耳的头发：“你小子是不是故意陷害我？” 
红薯一看，眼中冒火，上去一拳就把苦瓜打翻。苦瓜“啪”的一下把木耳摔在红薯脸上，木耳到没什么，红薯视线被挡，反被苦瓜又压倒，连踹几脚。众菜见势不好，纷纷上去拉。红薯心头有火，又吃了亏，哪里肯饶，拼着一股蛮力就要跟苦瓜玩命。 
冬瓜被他们吵的心烦意乱，大吼一声：“谁再争吵，我一屁股把你们统统墩烂！”


红薯苦瓜见冬瓜动怒，只得忍下气怨。 
香菇又上前说：“冬瓜大人，这催长素几乎家家都有，不知大人打算怎么查呢？” 
冬瓜苦恼的捶捶头：“菜园里这么多菜，我也想不出什么办法了。既己知道土豆中毒的原因，料无大碍，不如先算了吧，大伙散了散了，我去看看南瓜。” 
红薯对冬瓜的处理十分不满，又不敢向他抱怨，只好狠狠瞪了苦瓜一眼，愤然离去。

南瓜歇了半天，已无大碍，见冬瓜来了，忙问他处理的如何。 
冬瓜把过程一说，南瓜连连捶地：“大人，你这事可办差了！” 
冬瓜忙问：“为何？” 
南瓜说：“你可知我从竹家回来之后，为何没公布消息么？那是因为竹家说了，竹笋那厮久不成竹，早已被竹家赶出来了！” 
冬瓜也吃了一惊：“竟有这事？那你为何不说出来？” 
南瓜叹道：“大人你想想，竹笋既然被竹家赶出家门，还敢到菜园行凶，若非蠢莽无知，就是有菜内应。单看他强辱白菜，残杀圣女果，可想而知，此事非同一般！” 
“这……”冬瓜沉吟：“可那锁头不是被撬开的么？” 
南瓜摇摇叶：“锁头也可以用钥匙打开然后在伪装成撬开的。但如今土豆又被****，更加证明我们园子里有菜奸！” 
冬瓜哼了一声：“等找到他我非把他煮了不可！可是……到底怎么找出这个菜奸呢？” 
“唉！”南瓜说：“我不声张，正是在等他自投罗网。原本土豆中毒就是抓住他的好机会，可惜……” 
“可惜怎么？” 
“可惜你把事嚷出去，又没继续追查，现在再抓他就难了。”南瓜惋惜的说。 
“怎么？”冬瓜不解：“催长素差不多家家都有，你有办法查出是谁家****？” 
南瓜说：“咱们这园子里的催长素是统一购买的，谁家要了多少都有纪录。这段时间生育过的又不多，去他们家一一查对，谁家突然少了岂不有嫌疑？” 
冬瓜一拍脑门：“对啊！我现在就去！” 
南瓜苦笑：“当时大伙都在，要查也能作准。现在那菜知道泄露马脚，怕早已掩盖好了，甚至嫁祸旁菜，还去做什么？” 
冬瓜听了，连连拍头：“你看我怎么就没想到这个！唉，都怪我！” 
南瓜说：“现在说这些怕也无用，我们只能加强戒备，别再出事了。” 
冬瓜只得唉声叹气的走了。


是夜，众菜早早关门闭户，生怕也遭暗算。苦瓜和空心菜昨天擅离职守，今天被勒令在家思过，换了丝瓜和花椰菜代替他们。他们俩不敢怠慢，认真巡逻起来。 
就在他们路过蒜薹家的时候，却见蒜苗独自蹲在门口发呆。 
丝瓜关切的说：“蒜苗，怎么还不回家？不怕你爹爹担心吗？” 
“我……我……”蒜苗脸红了，吞吞吐吐的说不出话来。 
丝瓜蹲下笑眯眯的问他：“有什么事吗？” 
蒜苗忽然眼睛一亮：“丝瓜哥，听说你的瓤能清肠美容，能不能给我一点？” 
丝瓜哈哈大笑：“原来你便秘啊，这还不好办。”说着从瓜蒂处吭哧吭哧的掏了点瓤出来，拿叶子包了包给他：“呐，回去吃一点就好，别吃多了，吃多闹肚子。” 
“谢谢丝瓜哥！”蒜苗开心的一溜烟跑了。 
“这小子……”丝瓜摇摇头。 
花椰菜有点疑惑：“他该不会做坏事去了吧？” 
“不会。”丝瓜虽是这么说，可也有点担心：“要不咱们看看去？” 
“走！”

蒜薹正在为蒜苗回来晚了批评他：“现在园子里这么危险还不早些回来，不知道爹担心你吗？” 
“知道啦……”蒜苗抱着蒜薹的脖子撒娇：“人家以后不会了。” 
蒜薹刮刮他鼻子：“快去睡吧。” 
“不，人家要跟爹爹一起睡。”蒜苗挂在他身上扭来扭去的。 
“你都这么大了……”蒜薹神色有些异样，边说边要推开他。 
“园子里有坏菜，人家害怕……”蒜苗巴的更紧。 
“好好……”蒜薹无奈的笑：“先放开我，到床上去睡。” 
“爹爹……” 
“嗯？” 
“你好硬哦……” 
“……啊！快放开！” 
“爹爹，你不喜欢苗儿么？” 
“唔……唔……好孩子，快放开……你、你还小……” 
“爹爹，苗儿已经不小了，不信……你摸摸看……是不是可以……容纳爹爹……” 
“啊……啊……这是、这是什么？” 
“那是丝瓜哥的瓤，苗儿已经把每一瓣屁股都洗净了哦，爹爹就放心用吧。” 
“哦啊……丝瓜这混蛋！怎么能教你这些……啊……” 
“嘻嘻，丝瓜哥以为我便秘呢。” 
“……” 
“……啊……爹爹……快、快……爹爹……呜……苗儿最喜欢爹爹了……爹爹……再深一点……爹爹最长了……人家还要……呜呜……”

丝瓜笑骂：“蒜苗这混小子，竟敢勾引自己的亲爹，真是无法无天。” 
花椰菜不好意思的说：“快走吧，别听了。” 
“嘿嘿，不过蒜薹一家都是自己分裂后代，也没个伴，这么多年自己拉扯孩子也怪不容易的。” 
“是啊……”

一转眼，三天过去了。韭菜和西葫芦到是回来了，胡萝卜和猪肚却没一同来。众菜纷纷询问，韭菜和西葫芦你一句说了半天才把事情讲明白。 
原来胡萝卜和猪肚原本打算在猪圈小住两天就回菜园，不想竟在猪食里发现了快断气的萝卜！ 
原来萝卜被盐罐醋缸勾搭上以后，很快就被掏空了身子，不到半月里，原本钢硬的身体竟软如败絮，还发出阵阵腐臭味。盐罐醋缸一看，便毫不留情的将他丢到泔水缸里，另去勾搭玉米花生之流。 
萝卜一世名攻，最后竟沦为猪食，此时纵然痛悔也迟了。好在天无绝菜之路，就在这时让他遇到了表弟胡萝卜两口子。胡萝卜费了不少力气才救回他，可他自觉无颜面再回菜园，情愿留在猪圈里。胡萝卜说服不了他，只得让猪肚托亲戚照应着。 
就在这时，韭菜和西葫芦找到猪圈来。萝卜听了，就劝胡萝卜赶快回去救土豆。可胡萝卜担心表哥的身体还不行，就决定多待几天。他告诉韭菜，土豆不怕别的东西，就怕催长素，看这情形，九成是误服了催长素。这也没什么良方可解，只要搬到通风阴凉的地方别晒太阳，住一段时间也就好了。让韭菜和西葫芦先回去，他随后就到。哪知道这个决定又差点害了两棵菜。

 

这些天菜园频频生事，事事又要油菜出面，他本就怀有身孕，这一折腾动了胎气，提早生产了。油菜原本身体也算健壮，生朝天椒的时候就没费什么事，这回辣椒也没怎么担心。谁料过了一天仍没生下来，情况十分不秒。辣椒不禁慌了神，菜园里除了胡萝卜，就油菜自己懂些医术，现在胡萝卜未归，油菜又不能给自己接生，这该怎么办？惶急之下，让朝天椒去找南瓜来想办法。可南瓜也不会接生，更是束手无策。还是油菜自己想起来，香菇也懂的不少，不如叫他来试试。 
辣椒慌忙把香菇叫来，香菇来到一看，油菜满脸大汗，憋的泛青，都说不出话来了。 
香菇忙说：“快去打盆冷水来！” 
辣椒不解：“产夫不是不能着凉吗？” 
香菇跺脚说：“那是为了保养，现今父子都危在旦夕，救命要紧，快去快去！” 
辣椒看油菜痛的拼命摇头，还是有些迟疑。 
香菇急道：“我还能骗你？这是书里说过的，有人生育时胎位不正，久产不下，拿冷水洗一激，孩子就生下来了。你再不去，耽搁了可别怨我！” 
辣椒心下没了主意，只得按香菇的吩咐去办。 
香菇又说：“南瓜莴苣，你们也别在这干站着，去烧些热水来准备。我看油菜也是胎位不正，得先正过来才行。” 
南瓜走到门口又回头看看，油菜似乎扑腾了几下就没了动静。


一会辣椒打了冷水回来，油菜已动也不动，只剩倒气儿了。辣椒大惊，险些把盆扔下了。香菇一把接过来就泼在油菜身上。油菜被冷水骤然一激，浑身打个激灵，直厥厥挺过去，没了气息！ 
辣椒一看，魂都飞了，扑上床前大叫：“油菜！油菜！！” 
香菇眉头紧蹙：“糟糕，让你早去你不听，现在可迟了！” 
辣椒怒目圆睁，狠狠的掐住香菇吼道：“你说什么？你敢胡说我让你好看！” 
南瓜和莴苣慌忙上前把他们拉开，一边安抚辣椒，一边问香菇：“难道真没办法了么？” 
香菇摇摇头无可奈何的说：“我是没什么办法了，怕是胡萝卜回来也……” 
话音未落，胡萝卜已经推门进来，急急的问：“油菜怎么样了？让我看看。” 
辣椒犹如见了救命稻草一般，慌忙抓住胡萝卜：“快救救他！” 
胡萝卜安慰他：“别急，先让我看看。” 
辣椒忙让开位置。胡萝卜上前探探油菜的的鼻息，又翻翻他眼皮，听听心口，最后对辣椒说：“不要紧，只是气厥，还有的救！” 
辣椒听了，喜及而泣：“你只要救得他，让我给你做肥料都行！” 
胡萝卜摸出一根鸡毛，在油菜根部往上一寸处穴位扎入，又掐住菜中，不过片刻，油菜一口气透过来，又睁开眼睛。接着“哇”的一声啼哭，一棵小油菜哇哇坠地，油菜长出了一口气，昏睡过去。

辣椒“扑通”跪下，“咚咚咚”给胡萝卜连磕了几个头，哽咽着说不出话来。 
胡萝卜忙让猪肚把他扶起来。莴苣也拿了热水过来，帮胡萝卜把小油菜洗净包好。 
辣椒擦擦眼睛向胡萝卜说：“你救了内子和小儿两条菜命，今后有什么吩咐，我万死不辞！” 
胡萝卜忙说：“这也怪我回来迟了，幸亏赶的及时，油菜没事，否则我又有什么脸面来见你？”说着又拿出自己跟猪肚配的补药交给辣椒，让他按时给油菜服用。 
辣椒感激不尽，欲让小油菜认胡萝卜做干爹。胡萝卜一想，自己跟猪肚不是同类，难有后代，认了小油菜也未尝不是件好事，于是一口答应下来。又说：“多亏了这根鸡毛才救得他们父子，不如给孩子起个小名叫鸡毛吧，让他长大之后记得这件事，更记得油菜生他不易，要好好孝敬父亲。” 
辣椒连声赞同，于是小油菜就有个小名叫“鸡毛菜”。

 

话说自从银耳得知了世上还有“金耳”这菜之后，连日来辗转反侧，念念不忘。想找油菜问个清楚，油菜偏又身体不好，辣椒这关就过不了。他心头不快就拿木耳出气，支使他做这做那不说，动辄就骂上一通。木耳自觉面貌黑丑，比银耳脚底踩的腐木也不如，凡事逆来顺受，只要银耳高兴就好。 
这天午后银耳又嫌闷热，就吩咐木耳去打些凉水来给他洗脚。木耳就驮着葫芦去水洼那汲水。灌满了水正待往回走，只听得门口乱哄哄的，他好奇去看，只见一大帮莼菜拥着个莲藕往菜园这边过来。那莲藕坐在水芹织的轿子上，莼菜们前呼后拥，有的抬轿，有的打扇，还有两个在后面举着荷叶给他遮荫。 
木耳看的目瞪口呆时，莲藕他们已经大摇大摆的到了门前。 
一个莼菜上前叫门：“你们这院子里可有个叫木耳的？” 
这时守门豆角忙应着：“有有！”一只旁边发呆的木耳：“呶，他就是。” 
莲藕说：“那个木耳？你有个洋亲戚叫紫菜的，托我们水族给你带了东西来。”说着指挥莼菜抬出一卷海带送到门前。 
豆角赔笑说：“莲藕公子，你有所不知，前一阵竹笋撬门到我们菜园来闹事，害死了圣女果，又把白菜弄的半死。我们冬瓜大人吩咐过，没有他和南瓜的同意，白天也不得开锁，你看钥匙都在他们那。要不你在外头等会，我去请他们过来。” 
莲藕一听，忙说：“不用了不用了！竹笋那厮我也听说过，嘴尖皮厚，最是危险。他既在这附近出现，我还是赶快回池塘去罢。”说完，似又觉得面子上过不去，遂又解释：“何况太阳这么毒，我在这待久了岂不要晒黑？小的们，把东西给他塞进去就是。” 
莼菜们七手八脚的把海带从门缝塞进来，木耳慌忙接着，还没顾上道谢，莲藕他们已走的远了。 
豆角好奇的凑上来：“是啥好东西啊？” 
木耳打开海带包一看，竟是棵人参。又看一封信，上面说： 
木耳表弟你好！我是你表兄紫菜，多年不见，不知你还记得我吗？这些年我独自在海外漂流，经过不少险恶风浪，好在活下来了。近年来十分想念你，不知道家里还有其他族亲吗？请你代我问好吧。 
另，表兄没什么好东西给你，这棵西洋参我是用不上的，你拿去用了吧，这是十分滋补的好东西。 
今后我回多多联络你的。 
表兄紫菜，某年某月。 
豆角一看，笑着说：“哎呀，想不到你竟有海外的亲戚，这可发达了。哈哈！” 
木耳十分不好意思，看看西洋参又不能切开，于是提起那捆海带交给豆角：“豆角大哥拿回去煮个汤喝吧，咱们菜园子里难得尝个新鲜。” 
不想海带“噌”的一下站起来：“什么什么什么？老子辛辛苦苦给你们送信，不感谢我也就罢了，还要拿我煮汤？岂有此理。”边说边从门缝里挤出去，一扭一扭的跑了。 
木耳和白菜都吓了一大跳，过了半天才回过神，不禁尴尬的笑起来。 
木耳说：“莲藕也不说明白，我还以为……” 
豆角哈哈一笑：“我早就听说海带最懒了，尤其是离了海水时，多半是要装死，只怕莲藕也不知道他是活的。” 
木耳也笑了，想起刚才那场面，又问：“莲藕看起来这般派头，怎么会出来送信呢？” 
豆角笑道：“莲藕就是水族中的信使啊！那些莼菜都是为他所折服，自愿供他差遣的。” 
木耳奇道：“这是为什么？” 
豆角神秘的一笑：“你想想看，莲藕的特点是什么？” 
木耳想了半天，摇头说不知道。 
豆角说：“莲藕外表粗壮，看起来是个攻，实则内里多孔，乃是个受中之王呀！” 
木耳想起那些莼菜的样子，果然都是跟藕孔差不多粗细，又想起那夜空心菜和苦瓜的纠缠，不禁想入非非。 
直到豆角在一旁提醒他：“时候不早了，你还不回去？”他才想起来银耳还在等他打水回去。慌忙驮了葫芦又背上西洋参，匆匆回去了。

银耳果然等的大怒，见面就是一通臭骂。木耳点头哈腰，连连认错。待银耳发过脾气去才把方才的事说了一遍。 
银耳一听，喜出望外：“是了！油菜现在身体虚弱，咱们把西洋参送给他补身子，辣椒还能不让我见他吗？”说完，见木耳似乎不情愿，忙陪上笑脸：“木耳哥哥，你说我们是一家人吧？” 
木耳连连点头，看银耳薄如轻纱的身子偎过来，紧张的心嘭嘭直跳。 
“那你说，紫菜表哥给的东西，是不是也有我一份？” 
“嗯嗯！” 
“你是我哥哥，平时总说多么疼我，把你的那份给我也是应该的吧？”说着，不待木耳点头，一把就夺过西洋参，得意的往树下跑去。 
木耳慌忙追上去：“银耳弟弟，你慢些。我不跟你争，都给你！” 
银耳这才停下脚步，得意的一笑。 
刚巧这时香菇过来散步，看到银耳手里拿的西洋参，就问他做什么去。 
银耳把自己的主意说了一遍，问香菇怎么样。 
香菇想了一想：“这个办法好是好，可辣椒要是收下参，说自己炖给油菜吃，等油菜恢复了再见你怎么办？” 
银耳一下楞住：“不会吧……” 
香菇说：“现在除了南瓜，别的菜都不能见油菜，你不知道么？” 
银耳急道：“那该怎么办？谁知道他什么时候恢复！难道要我一直等下去？” 
香菇笑笑：“我有个办法，一定能让你见到油菜。” 
“你快说！” 
“你把参汤煮好，用自家的葫芦送过去，他总得让油菜喝完了，还你葫芦你才能走吧？” 
“对啊！”银耳一跺脚，“我怎么没想到？” 
当然，那个顶着太阳熬参汤的，还是木耳这倒霉蛋。

这天南瓜正在陪油菜聊天，莴苣站在一边端茶倒水，辣椒自然是带孩子去了。 
两个孩子这个哭，那个闹，灶间里乱哄哄的。辣椒背着一个，哄着一个，又要做饭，正忙的不可开交。银耳和木耳就来送补品了。辣椒一听，连连道谢，把他们俩让进屋里。 
油菜听说给他送了补品，也要起身道谢，木耳赶忙扶他躺好。 
银耳装腔作势的说：“油菜大哥，这是我的亲戚紫菜从外国捎来的，可补了。我想着你身体不好，自己一点也没舍得吃，都熬成汤给你送来了。” 
莴苣倒了一碗，给油菜送到床边。 
油菜又向银耳道谢，刚喝了几口，忽然觉得不对，抬头问他：“你这是……什么东西？” 
银耳得意的说：“是西洋参啊，咱们这里可没有的。” 
油菜“噗”的一口喷出来，赶紧把碗丢开。莴苣吓了一跳，连忙帮他擦拭。 
南瓜看看油菜，又看看银耳，不明白怎么回事。 
银耳和木耳面面相觑，也不知道该怎么办。 
油菜又咳了半天，漱过口才说：“你们真是……真是……唉，算了，你们的好意我心领了，东西拿回去吧。” 
“为什么？”银耳慌张的问：“难道……难道这东西是假的？”说着恶狠狠的瞪了木耳一眼。 
木耳还在心疼被油菜洒掉的参汤，没看到银耳的眼神。要是看到了，只怕更难过。 
“不是假的。”油菜摆摆手：“参有活血之效，我现在是虚不胜补，再喝参汤只怕要血崩。” 
“啊！”银耳和木耳都吓呆了。 
南瓜勃然大怒，“砰”的一拍桌子：“你们按的是什么心？为什么要来谋害油菜？！” 
银耳最先反应过来，一指木耳：“不关我的事，是他的参，也是他提议要送给油菜补身子的。”又质问木耳：“说！你到底按的什么心？为什么要谋害油菜，还要陷害我？！” 
木耳吓的连连后退：“我……我不知道啊……香菇只说要多放香料压住苦味，也没说油菜不能喝……” 
“住口！”南瓜更生气：“明明是你们合伙谋害油菜，还敢诬赖香菇？莴苣！把他们抓起来，压进地窖等候发落！” 
“哎！是！”莴苣一手一个抓住了，慌手慌脚的就往外走。 
“等等！”南瓜又叫住他，摘了片叶子给他：“包好了，别让旁菜知道。” 
“是！是！”莴苣把他们两个塞住嘴绑好，又用叶子包起来拎走了。 
南瓜和油菜对视一眼，微微点了点头。

当晚，辣椒家爆出惊天动地的哭声，众菜议论纷纷：油菜产后血崩，竟一命呜呼了！ 
香菇哭的最伤心，一路跌跌撞撞的跑到油菜家，刚进大门就哭倒在地：“油菜啊油菜！你怎么能这么走了啊！我们不是还约好要谈文论书的吗？你走了再让我去哪找这样的良师益友啊！” 
众菜都说：想不到香菇平时跟油菜不大往来，竟还有这样深厚的交情！ 
辣椒坐在床前，整个菜都蔫了一样，也不动也不哭，两个孩子哇哇哭着他也恍若未闻。 
香菇见状，收了眼泪上前一面哄着孩子，一面问他：“前几天不是恢复了么？怎么突然就……”说着话偷偷一瞥，但见油菜通体泛白，直僵僵的躺在床上，叶子都散了。

辣椒听了这话才像是慢慢回过神来，咬牙切齿的说：“银耳木耳两个贱菜，不知怎么竟起了谋害我家油菜的心，说拿滋补的汤给他喝，我也不曾设防，谁知……谁知……”说到这里，扑到油菜身上恸哭。 
香菇忙说：“真是该死！莫非他们勾结了竹笋？不知道他们现在何处？我、我定要找到他们给油菜报仇！” 
辣椒恶狠狠的说：“他们害死油菜，我还能留他性命不成？他们早已被我踩成菜泥了！” 
香菇暗松口气，连说：“踩的好！只恨我不能踩他们几脚！”

 

回家之后，香菇暗自得意：这该死的油菜总算死掉了，哼，他有什么能耐压在我头上这么多年呢？他不过就是长的比我鲜艳些，那些蠢菜就封他做“菜园第一才子”。好在这次有银耳木耳两个替死鬼，省了我亲自动手。今后风流名菜，舍我其谁？ 
这一高兴，大半夜过去才睡着。睡的迷迷糊糊的时候，朦胧间听到一个熟悉的声音叫他：“香菇……你害的我们好惨……” 
“嗯？”香菇恍恍惚惚睁开眼：“妈呀――” 
油菜全身惨白，轻飘飘的在他窗口晃来晃去。银耳和木耳站在他头上，用一种怪异的腔调唱着：“好惨啊……好惨啊……” 
“你……你们究竟是菜……是鬼？”香菇结结巴巴的说。 
“香菇……你为什么要害我们……” 
“害我们……害我们……” 
“我……我不是故意的……”香菇哆哆嗦嗦的说：“谁让你比我漂亮，又比我聪明的……” 
“竹笋是不是你……” 
“阿嚏！”银耳突然打了个喷嚏：“冻死我了，我不玩啦！” 
“银耳弟弟，你……” 
香菇这才明白上当了，立刻跳起来：“好你个油菜，竟敢耍我！” 
“好你个香菇！竟敢勾结竹笋残害菜民！今天你还有什么话说？”冬瓜气势汹汹的把门踹开，指着香菇怒吼。 
香菇冷笑一声：“谁能证明我勾结竹笋了？” 
南瓜跟进来说：“你自己都承认残害油菜了，还想狡辩？” 
香菇一副满不在乎的样子：“油菜死了吗？他既然没死，又凭什么说我残害他？” 
“你！” 
“把他抓起来带走！”冬瓜大怒：“等我抓到竹笋，看他承不承认！” 
香菇把头一昂：“反正是你们有意陷害，要说什么都随便，我是不会承认的！”

香菇不承认也没用，他说的话已经被大多数菜民听见了。抓到这个菜奸真是满园欢庆，眼下就等竹笋落网了。大家都觉得，竹笋之所以能神不知鬼不觉的混进来，都是因为有内应，否则他也没什么可怕的。 
冬瓜也是这样想。南瓜劝他一方面加紧警备，一方面派菜出去打探情况，但冬瓜觉得，只要竹笋进不来就行了，出去巡视太危险。南瓜一在强调：“抓不住竹笋，菜园就不能真正安生。”他才带着豆角跟班隔天出去转转。

这天傍晚，冬瓜懒洋洋的带着豆角往回走，却在路边看到一棵奇特的菜。他身材修长，身上长了五彩羽毛，十分漂亮。冬瓜不禁犯了老毛病，上前搭讪：“好漂亮的一棵菜！你是从哪个园里来的？叫什么名？我长了这么大，还没见过这样漂亮的菜！” 
那棵菜十分羞涩的回道：“我没有名字，他们都叫我小强。我从老远老远的菜园过来。听说这园里有位冬瓜大人，我十分仰慕，就想来见他一见，可是……” 
冬瓜一听，眉开眼笑：“我就是冬瓜啊！你是来找我的？那快跟我进来吧。”又问：“你明明长的这么漂亮，他们为什么叫你小强？就算没名也该起个好听的。” 
小强在冬瓜耳边说：“因为跟我在一起会变强哦。” 
“哦？”冬瓜一听来了兴趣：“怎么强法？” 
“您试试不就知道了？” 
“哈哈哈哈！”冬瓜开心的大笑，给豆角使个眼色。 
豆角耸耸肩，叫了韭菜和丝瓜同去冬瓜家。 
韭菜十分兴奋：“你说那菜长的很漂亮？” 
豆角点点头。 
丝瓜嘿嘿一笑：“漂亮也是归我的，你这么细，能做什么？” 
韭菜哼了一声，不理他。


话说到了晚上，冬瓜和小强说说笑笑的进了屋，屋里昏昏暗暗的，更映的小强貌美如花，竟不像一棵菜了。冬瓜悄悄往床上一摸，丝瓜已在，他就放下心来，搂着小强笑问：“美菜儿，让我看看你是怎么强的吧？” 
小强一扭身子，戳他额头一下：“一身泥土，也不去洗洗。” 
“好好！”冬瓜瓤都酥了，匆匆忙忙跳到水池里冲个澡，再回来关严实门，见小强已经点燃了一块熏香，满屋都是甜丝丝的香气。 
“有这个凑趣，只怕今夜我要强上加强了！”冬瓜喜滋滋的就拉着小强上床。 
“是啊，我也这么觉得。”小强脸上红红的，眼波比水还软。 
冬瓜看着他，觉得自己也要化成水了，软绵绵的躺了下去。 
只听丝瓜“啊唷”叫了一声：“压死我啦！” 
小强吓了一条：“谁在哪？” 
冬瓜不好意思的说：“是……那个，丝瓜……你快出来。” 
丝瓜在下面拱了几下：“你翻翻身啊！” 
冬瓜哼哼了两声，身上竟然没有一丝力气，不禁大吃一惊！ 
小强笑眯眯的凑过来，捏捏冬瓜，又将他一掀，冬瓜滚到一边，丝瓜这才被“解救出来”。 
“冬瓜大人。”小强慢慢的抽出丝瓜，又拿起豆角和韭菜问：“我可不可以问一下，你弄这些东西是做什么的？” 
冬瓜惊骇的反问：“你是谁？想做什么？！” 
小强不答，慢慢解开冬瓜身上的叶子，忽然爆出一阵大笑：“哈哈哈哈！哈哈哈哈！想不到名声在外的冬瓜大人，竟然只有这么大点儿！” 
只见冬瓜下身只有一个花生大小的蒂，跟冬瓜硕大的身躯比起来，十分滑稽。 
冬瓜涨的脸都紫了：“你到底是谁！” 
小强大笑着几下扯掉身上的伪装：“你不是到处抓我吗？我现在送上门了！” 
“竹笋！”冬瓜等菜一齐惊叫。 
“哈哈，不错，正是我！”竹笋得意的大笑：“想必你们也知道我的手段，那我也不好辜负你们的期望啦！” 
“快来菜――”冬瓜嘶声叫道。 
竹笋不紧不慢的把丝瓜丢开，拿起冬瓜的叶子就塞到他嘴里。“连你都不是我的对手，叫来别的菜又有什么用？” 
丝瓜正想悄悄往外溜，被竹笋一脚踩住：“你们几个要不想做圣女果第二，就给我老实点！” 
丝瓜、豆角和韭菜想到圣女果的惨状，立刻噤若寒蝉。

 

竹笋拨弄两下冬瓜下身的“花生”，又嘲笑他一番，冬瓜气的直番白眼却无可奈何。 
竹笋拨开冬瓜的短腿，见他屁股上光溜溜的，什么都没有。于是说：“像你这样的，还做什么攻菜，不如我想个办法，让你变受菜算了。” 
冬瓜呜呜叫着挣扎，竹笋拿藤把他绑住：“乱动当心给你钻歪了。”说完把自己的尖端送到他屁股中央，试探着转了两下，然后一用力，冬瓜闷叫一声，屁股中央出现了一个指肚大小的洞。 
竹笋拣起豆角，把他按在冬瓜的洞里：“你现在开始往里钻，等我数到10你还没钻进去，你留在外面的的那节就别要了。你要是钻进去的不到一半，我就把你肚子剥开看看里面都是什么豆子。” 
豆角浑身发抖：“不、不要……” 
“你不钻是吧。”竹笋冷笑一声，拿过燃着的熏香就烫豆角的尾巴。 
“啊啊――”豆角吃疼，用力往冬瓜体内钻去。 
丝瓜和韭菜吓的闭上眼不敢看。 
冬瓜疼的乱哼，但又动不了，只有瓤在不断颤动。豆角怕被他挤烂，只有拼命往里钻，不一会就只剩下个烧焦的尾巴在外面了。冬瓜已经痛的晕过去了。 
“哈哈！有趣啊有趣！”竹笋捏住豆角的焦尾巴往外拖，豆角以为他要扯断自己的尾巴，就使劲往里缩，但他毕竟敌不过竹笋的力气，被一点点拖出来。竹笋故意放慢速度，把豆角的豆粒一颗颗拖出来，每一颗都带出一些冬瓜的嫩瓤。 
“呜呜……”冬瓜不知什么时候又醒过来，前端的瓜蒂竟然立起来了。 
竹笋淫笑着捏捏他：“看来你很喜欢这么玩嘛，天生受菜，做什么攻啊？哈哈！”用力把豆角全拖出来，还不待冬瓜喷出瓜液就迅速用韭菜塞住瓜蒂上的孔，冬瓜尖锐的哼了一声，再次晕过去，瓜皮上湿漉漉的全是水。

“下面该你了吧。”竹笋盯着丝瓜不怀好意的说：“不过你比豆角粗这么多，要塞进去也不容易，是我把你削细点，还是你把自己弄滑点？” 
丝瓜慌忙说：“我我我自己来……”接着掏出些瓜瓤把自己全身涂上。 
竹笋满意的拿起他对准冬瓜股间的小孔：“以往都是你替他攻别的菜，现在也让你攻他一次试试有什么不同。”就把丝瓜努力往里推。可冬瓜的孔太小了，皮又硬，丝瓜虽然全身滑溜溜的也塞不进去。 
竹笋忙了半天，几乎把丝瓜捏烂了也弄不进去，气呼呼的把他扔到一边又用自己的尖端钻了钻，把那开口弄大些，再拿起丝瓜用力一塞。 
随着一声闷响，冬瓜猛的一跳，几乎把竹笋掀翻，丝瓜也是惨叫一声，大半截进入冬瓜体内。叫声从冬瓜肚子里传出来，十分诡异。 
竹笋又拿豆角缠在丝瓜身上，把后半截也推进去。冬瓜这次软塌塌的一动也没动。
竹笋忙活完了自己也累的满头大汗，看看时候不早了，找到大门钥匙，从冬瓜家溜出来。避过几队巡逻的蔬菜，神不知鬼不觉的来到东门口。拿出钥匙拨弄几下，锁应声而开。他得意忘形的往外走，谁知刚到门槛处就听“啪啪啪啪”一片密集的爆裂声，白花花的东西铺天盖地的打过来！

 

竹笋失声叫道：“哎哟！” 
就听旁边有菜大喊：“快来！我抓到竹笋了！” 
竹笋拔腿就要跑，忽觉得许多蚂蚁似的东西顺着他外皮的缝隙钻进去了，顿时全身奇痒。他外皮虽厚，里面肉却很嫩，痒的的他又蹦又跳，胡乱抓挠。那些东西又小又灵活，不但在他皮下乱钻，还啃咬他的嫩肉。竹笋再也控制不住，一边狂笑，一边满地打滚。 
南瓜率众菜赶到时，竹笋已经笑的瘫在那里只有出气，没有入气。南瓜上去踢踢他，见他确实跑不了了，全身都在抽搐。于是命黄瓜芸豆把他绑起来，拖回菜园。 
抓到竹笋，众菜都十分高兴。土豆和番茄听说之后，拖着病体出来看，一见竹笋，那是仇菜相见，分外眼红，上去一通爆打，打的竹笋直吐绿水。最后还是南瓜劝住他们，要留他小命开完公审大会再处决。奇怪的是白菜，竟躲在家里不肯出来。黄姜认为他是心里伤口不愈，故而在家陪他。

南瓜一面派菜通知冬瓜，一面对大家说：“这次抓到竹笋，多亏芝麻立了大功，等会冬瓜大人来了，一定请他好好表彰芝麻！” 
众菜欢呼，芝麻不好意思的说：“其实，也要感谢芋头，多亏他提供了发痒剂才这么轻松抓住竹笋。” 
“对对！”南瓜把芋头也叫出来：“你们两个都应该受表彰。” 
这时，竹笋壳里钻出来许多芝麻粒，他们虽然身上都被染的青绿，但还是很快排成方队，雄赳赳气昂昂的绕场一周，然后爬回芝麻荚里。 
众菜都向芝麻欢呼，这时莲花白连滚带爬的跑过来：“不好了！冬瓜出事了！” 
“啊？出了什么事？”南瓜吃惊的问。 
莲花白在他耳边悄悄了几句，南瓜也变了颜色。正在他踌躇该怎么告诉大家的时候，莴苣着急的说：“我们快去看看冬瓜吧！” 
南瓜来不及阻止，只好留下几个强壮的菜看守竹笋，也跟大伙一起去了。

虽然已经有心理准备，南瓜看到冬瓜昏死在床上，前面插着韭菜，后面塞着丝瓜和豆角的时候，还是震惊的说不出话来。别的菜就更不用提了，一个个瞠目结舌，眼珠子都快掉出来了。 
“快……快叫胡萝卜！”还是南瓜最先回过神来。 
胡萝卜在菜群里慌忙答应：“我、我在这！” 
南瓜勉强镇定下来：“你先给冬瓜看看，其他菜到外面等。”想想又说：“山药留下，你们都出去吧。” 
待大家都出去了，南瓜掩上门，回过头来问胡萝卜：“情况怎么样？” 
胡萝卜检查了一番说：“伤的不轻，幸好没危及性命。” 
南瓜点点头又问：“丝瓜他们呢？” 
胡萝卜说：“他们只是受了些轻伤，到不是很要紧。现在先要把他们取出来。” 
南瓜就招呼山药一起帮忙。 
山药已经挤出许多黏液交给胡萝卜，把它们抹在韭菜、丝瓜等和冬瓜交接的地方。 
先是把韭菜慢慢拔出来，冬瓜似乎稍微动了动，再就没了反应。只见他瓜蒂处涌出许多汁液，前面的都已经发青了，后面才逐渐转为淡绿。 
然后是丝瓜和豆角。他们在冬瓜身体里卡的太紧，只能一点点往外拔。南瓜和胡萝卜一齐使劲，山药就不断往胶合处涂黏液。终于把丝瓜和豆角全抽出来了，冬瓜在昏迷中发出几声呻吟。 
最后就是处理冬瓜的伤口了。他屁股上被开了个洞，虽然不大，但深入腹中，碎肉瓜瓤和种子都流出来一些。冬瓜不比白菜，里面实心，越往里越结实。他是个空心的，如果不把洞堵上，一活动内脏就掉出来了。胡萝卜考虑一阵，决定先从冬瓜其他地方削下块厚皮塞住破洞，然后用药泥糊住，让它慢慢长好。 
这可是个大工程，他们先找菜把丝瓜他们带出去休息，又分头找工具和材料，从天亮直忙活到天黑才把冬瓜包扎起来。

几天过去，冬瓜渐渐恢复过来，只是他一直痴痴呆呆，好像什么事都不知道了。胡萝卜觉得他可能是受的刺激太重，只能靠时间来治疗。 
忽然有一天，胡萝卜早晨给冬瓜换药的时候，发现他不见了，只留了一封信给南瓜。南瓜一看，原来冬瓜自悔风流荒唐，惹祸上身，现在没有脸面留在菜园。南瓜一向是菜园第二大的，又聪明能干，现在把园长交给南瓜，他则去找个无菜认识他的地方另住。 
南瓜叹息不已，想把冬瓜找回来。但冬瓜被羞辱的场面都被众菜看到了，他的声望一落千丈，大家纷纷劝南瓜不要再找，一致拥戴南瓜做新园长。 
南瓜想来想去，也觉得冬瓜走了或许比留下更好，于是正式接任新园长。

 

新官上任，首先要处置的就是恶徒竹笋和菜奸香菇。竹笋残害白菜冬瓜，虐杀圣女果，证据确凿，没什么可审的。南瓜召集众菜，当场宣布：三天之后，把竹笋处以“水火之刑”，也就是先淹死再拷干。众菜欢呼，土豆番茄还不解气，但白菜却没有高兴的样子，反而显得失魂落魄。黄姜百般安慰也不见成效，心里十分奇怪。 
香菇就有些麻烦，他坚决不承认自己勾结竹笋，竹笋又一直不开口，到让南瓜不好宣判了，只好先把他搁在一旁。 
第三天一早，众菜都来到地窖前准备处死竹笋，不料石门大开，看门的黄瓜大葱不省菜事，竹笋已经逃的无影无踪。 
众菜大惊失色，菜菜自危。只有香菇在隔壁牢房里哈哈大笑：“你们不说我是内奸吗？怎么还让竹笋跑了？哈哈！南瓜啊南瓜，我看你再怎么自圆其说。” 
南瓜沉着脸，让胡萝卜把黄瓜大葱救醒，问他们：“你们是怎么睡过去的？” 
黄瓜大葱对视一眼，不知道该怎么说。 
南瓜厉声说：“不说就当你们放走囚犯的！” 
黄瓜慌忙叫道：“不是我啊！昨天晚上白菜给我们送饭，吃了以后就睡着了……” 
“白菜？”众菜对黄瓜的说辞难以置信。 
“是白菜。”大葱证实，他沉痛的说：“我也不知道白菜为什么要这么做，他是第一个受害者啊！” 
黄瓜还有可能说谎，大葱是园子里出名的老实菜，他这一开口，大伙都把目光转移到白菜身上了。 
“白菜，你说！这是怎么回事？”南瓜气急败坏的抓着他问。 
白菜看看他，又垂下头，低声说：“是我放的。” 
“啊！”众菜都惊叫起来，指着白菜议论纷纷。 
南瓜也又惊又怒，不过他看到白菜形销骨立、呆滞无神的样子，又压下怒火，示意众菜安静。又问他：“你为什么要放走他？你难道被他害的不够苦吗？” 
白菜泛黄的叶子颤抖一下，却再不开口，只是深深的垂下头。 
香菇怪声怪气的说：“只怕他被竹笋上过之后，黄姜就满足不了他了，因恨生爱，这才……” 
“住口！”黄姜怒喝，坚定的拉过白菜：“我相信你有苦衷，你把话说明白，大家不会怪你的。” 
可过了半天，白菜还是一声不吭。 
香菇又说：“哼，他有苦衷就可以放走竹笋，那圣女果算怎么死的？哦~好像是在他身体里死的嘛……” 
黄姜气的要冲过去揍香菇，可是更多菜已经开始指责白菜了。土豆和番茄更是咄咄逼菜：“你这不要脸的贱菜！害死我儿子还敢放走凶手！今天不能处死竹笋，你就来给我儿子偿命！” 
黄姜赶忙拦住他们：“你们别听香菇胡说，白菜决不是那样的菜！” 
可众菜哪还听的进去，纷纷责难：“黄姜你也太糊涂了！白菜明明是做贼心虚！” 
“就是，有什么原因不能说出来？” 
“竹笋可是我们菜园的公敌，他凭什么说放就放了？他要是回来报复，算你的吗？” 
黄姜一看众怒难犯，赶忙说：“白菜，你先回去！”又对南瓜恳求道：“南瓜大人，我相信白菜不是那样的菜，他自从被竹笋伤害之后就很消沉，我觉得一定有什么原因。请您给他点时间，我一定让他把真话说出来！” 
南瓜也心存怀疑，于是对大家说：“好了！先不要吵！我们就相信黄姜一次。毕竟白菜一直都本分做菜，从来没做过出格的事。我们要是冤枉了他，岂不让真正的坏菜看笑话了？”说完狠狠瞪了香菇一眼。 
香菇满不在乎的说：“哎，证据确凿的放走，没有证据的坐牢。园长都如此偏袒，我看这个菜园也不长久了。” 
南瓜哼了一声，不理他胡说八道，指挥众菜继续加强戒备。 
南瓜在园里多年，也是十分有威信的，众菜见他出面，也就不好再说什么。

众菜虽说表面上听了南瓜的劝，但私下对白菜的鄙视还是铺天盖地而来。白菜家门口天天都有烂菜叶子，他一出门就有不少菜指指戳戳，甚至还有吐他口水当面骂他的。特别是土豆和番茄，经常把他堵在角落里痛骂，甚至打他。白菜变的更加消沉，常常栽在家里一动也不动。 
黄姜细心照顾，耐心开导，但他解不开白菜的心结。南瓜也来探望过几次，无奈白菜死活不开口，他也没有办法。南瓜找油菜商议，油菜则猜测：是不是白菜有什么把柄落在竹笋手里呢？南瓜也觉得有道理，但是想了半天也猜不透会是什么把柄。

这天半夜，正在巡逻的茨菇忽然大喊：“快来菜！白菜翻篱笆跑了！” 
南瓜听到喊声，匆忙带了莴苣黄瓜等追出来，追到园外不远的小树林里，竟看到白菜和竹笋在一起！ 
众菜哗然，想不到白菜真的是菜奸！原本还有怀疑的菜现在都愤怒了，白菜竟然用憨厚老实的外表蒙蔽了大家这么久！他们一拥而上，要把竹笋和白菜一齐打死。 
竹笋和白菜见势不好，分头跑开。南瓜稍一考虑，喊道：“先追竹笋！白菜跑的慢！” 
众菜听了觉得有理，一股脑追向竹笋跑的方向。竹笋个子高腿长，跑起来飞快。一会就把大部分菜远远抛在身后。只有南瓜、莴苣、山药几个追的紧。 
就在这时候，忽然听到轰隆轰隆的响声从远处传来，大地都在颤动。南瓜心叫不好，对莴苣他们说：“快隐蔽！” 
几棵菜刚找了个土穴藏起来，就见一个顶着黑眼圈的大怪物摇摇晃晃的走近了，他手里拿的正是竹笋。几棵菜动也不敢动，屏气凝神偷偷观望。只见那怪物“咔嚓”一口，竹笋还来不及叫唤，半个脑袋就没了。几棵菜虽然对竹笋痛恨，但是见到这等惨状也心惊肉跳。那怪物却吃的津津有味，连啃带嚼，一会功夫就把竹笋吞下肚去。完了似乎还不满足的舔舔爪子，东嗅西嗅走远了。 
几颗菜心慌腿软，过了半天，莴苣才抖抖嗦嗦的说：“竹笋……竹笋死啦？” 
南瓜瞪他一眼，强自镇定下来：“废话，换了你被吃到肚子里还能活吗？” 
“太可怕了……”莴苣哭丧着脸，快要哭出来似的。 
“你就不能有点出息！”南瓜生气的踢了他一脚，然后对大家说：“现在竹笋死了，我们菜园的心腹大患已经除掉。白菜跟竹笋勾结已有证据，抓到他再做处置。但是香菇死不招供，我们也不能一直关着他。我想到一个办法，你们看行不行？”

这天半夜，南瓜把菜园里所有蔬菜都召集到地窖，首先宣布已经抓住竹笋，公审之后立刻处决。然后就宣布通缉白菜，一定要抓活的。但是“竹笋”在被抓捕过程中受了重伤，眼下被卷的像个筒似的栽在那里，只露了一只眼睛和嘴巴在外面。香菇被关到隔壁的小牢房里，开了个小窗旁听。 
南瓜严厉的审问：“竹笋！你是怎么跟菜园里的内奸勾结的？从实招来，我们可以给你个痛快！” 
竹笋气焰全无，哼哼唧唧的过了半天才说：“我是跟香菇……还有……还有……” 
“还有谁？！” 
竹笋嘟嘟囔囔，谁也听不清他说什么。 
南瓜说：“来菜！把香菇押过来，看他还狡辩！” 
众目睽睽之下，小牢房门打开，但香菇再也说不出话了，他已经身首异处，凄惨的死去。 
这下，连扮竹笋的山药都跳起来：“这是怎么回事？” 
众菜哗然，纷纷追问南瓜到底在做什么。南瓜定下神来，对大家说：“你们先安静，我有办法知道是谁做的。” 
大家霎时没了动静，一双双眼睛都盯着南瓜。只见南瓜招招手说：“洋葱，你出来。” 
洋葱从一个偏僻的角落咕噜出来，对大家说：“香菇被关进小牢房之前，我就在他身上涂了一些洋葱油，它味道不是很浓，但很持久，杀司香菇的菜身上肯定会有洋葱味。” 
众菜听了，纷纷互相嗅闻，最后都把目光落在莴苣身上。

 

地窖里一片寂静，南瓜看上去不是特别吃惊，他的声音异常镇定：“莴苣，你出来。” 
莴苣慢慢走出菜列，站到他面前。 
“竹笋是你勾结来的？” 
“是。” 
“圣女果是你抓的？” 
“是。” 
“豆芽和香菜也是被你害死的？” 
“是。” 
“土豆是你下的毒？” 
“是我让香菇去做的。” 
…… 
大家这次是真呆了，这是那个一直懦弱无能、胆小怕事的莴苣吗？ 
愤怒像潮水般涌上，诘难、斥责、怀疑等声音要把他淹没。土豆涨的滚圆，狠狠一头撞向莴苣，莴苣被他撞的险些坐倒。土豆一阵拳打脚踢，发狂的喊：“我们家跟你无怨无仇，你为什么要害我儿子！你为什么要害我儿子！我跟你拼了！” 
莴苣被他打的连连后退，只是冷笑一声：“萝卜还没急，你急什么。” 
“你说什么！”番茄尖叫一声。 
莴苣满不在乎的说：“圣女果是谁的孩子，你自己最清楚。” 
“什么……”土豆呆住。 
番茄气急败坏的大叫：“他胡说！他胡说！” 
莴苣慢悠悠的说：“你跟萝卜私通生下圣女果也就罢了，你还为了保守秘密，把盐罐醋缸招来，想让他们害死萝卜灭口。不过你没想到萝卜九死一生，又活过来了吧。” 
“啊！”大家没想到又爆出这样的秘密，顿时目光转向番茄。 
“你……你血口喷菜！”番茄已经有些心虚了。 
土豆怒冲冲的扯着番茄来到胡萝卜面前：“你告诉我，萝卜现在在哪？我去找他对质！” 
番茄哭道：“莴苣是在诬陷我，你别听他的！” 
黄姜也冲出来揪住莴苣问：“那你为什么又要害白菜？他现在哪去了？！” 
莴苣淡淡的说：“因为白菜单纯、冬瓜好色，他们是最容易下手的。至于他现在去了哪――”莴苣笑笑：“你只有问白菜自己了，说不定他看上竹笋，要私奔呢？” 
“你胡说！”黄姜狠狠抽了莴苣一巴掌，把他打的吐了一口绿水。莴苣仍是一副不在乎的样子，冷笑不已。 
黄姜气极，大吼一声冲上去。一时间土豆怒吼，番茄尖叫，黄姜和莴苣打成一团，还有豆芽和香菜的亲戚、冬瓜、豆角的朋友也一齐发难，不一会就把莴苣打的遍体鳞伤，几乎站也站不住。

“都住手！”南瓜大喝一声。 
众菜被止住，疑惑的看向南瓜。 
南瓜一步步走到莴苣面前，拎着他的叶子提起来，目光沉静的可怕：“我只问你一个问题，你为什么要这么做？” 
“呵……”莴苣笑了一下，又吐出口绿水：“为什么？”他的目光游移，仿佛在思考，又似乎漫不经心：“你们每棵菜都瞧不起我，都说我笨，我没用，连豆芽都能蔑视我。特别是你――”他看着南瓜：“虽然我是你的攻菜，但你打心眼里看不起我，你嫌我叶子多，包皮长，从来都不跟我XXOO。我有时候想，你为什么要跟我成亲呢？后来才明白，你要的不是一棵攻菜，而是一个奴才。” 
全场静悄悄的，南瓜也说不出话来。 
莴苣咳嗽几声，又笑起来：“所以，我要让你们知道我的厉害。今天我死了，今后也没有菜再说我莴苣是个窝囊废了！呵呵呵呵……”

众菜被他笑的毛骨悚然，心里都有一种说不出的感觉。南瓜慢慢松开手，任莴苣倒下。他的眼中带着强烈的震惊，甚至有些彷徨。 
油菜上前对他说：“时候不早了，不如先让大家回去休息，莴苣先关起来，明天再说。” 
南瓜茫然的点点头。 
莴苣被关进牢里，大家也都散了，南瓜呆呆的站在原地，好像生了根。


也不知站了多久，南瓜活动一下麻木的脚，慢慢走到莴苣的牢房前，让黄瓜开门。黄瓜迟疑片刻，看到南瓜沉静的样子也就没说什么，悄悄开门放他进去了。 
莴苣被几条粗藤绑住，像个雕像似的站在那里，南瓜走到他面前，他却看也没看。 
南瓜在黑暗中注视他一会，默默褪掉自己的叶子。 
莴苣只听到一阵悉悉索索的声音，然后就被南瓜抱住了。他全身猛烈的一震：“你……”然后被南瓜吻住了。 
南瓜从来跟莴苣亲热过，他这是第一次，也是最后一次认真的吻着莴苣，他吻过莴苣的唇，吻过他身上的每一片叶子，每一个伤口。莴苣微微颤抖着，不知是痛苦还是快乐。 
南瓜一点点吻到莴苣的根部，一边吻着，一边蘸了些莴苣身上流出的汁液把自己臀间的小洞湿润扩张。最后他爬到莴苣身上，把莴苣的尖端对准自己的小洞，慢慢沉下去。 
莴苣猛的一颤，接着奋力挣扎：“不！你不要这样！” 
南瓜收紧藤蔓束住他，坚定的把他一点点纳入体内。莴苣不但粗，还有许多叶子，这个过程让南瓜十分吃力，他忍着疼，一声也不吭。终于把莴苣最粗的部分也裹住了，他吃力的活动着，汁液流了莴苣一身。 
不知什么时候莴苣挣脱了束缚，他紧紧抱住南瓜把他放倒在地上，变被动为主动，慢慢在南瓜体内抽送。 
南瓜呼出一口气，痛苦减轻了许多，他试着控制身体收缩，让莴苣得到更多快感。莴苣叶子不断抓搔他的内壁，也给他带来奇妙的感受。 
两棵菜在黑暗中气喘吁吁，抵死缠绵。终于，南瓜发出一声又似痛苦又似快乐的呻吟，瓜蒂喷出一股黏稠的汁液。随着他身体的抽缩，莴苣也在他体内喷出了汁液。 
莴苣慢慢退出南瓜的身体，用叶子摸索着帮他擦干净，南瓜已经响起鼾声。莴苣叹息一声，把自己身上胡乱擦了擦，抱着南瓜躺在他身边。 
南瓜睡的很沉，仿佛就像睡在家里的夜晚一样。莴苣在他身上吻了又吻，喃喃说道：“你为什么要这么聪明，如果不揭穿我，我还可以一直留在你身边。”又说：“不过这样也好，反正冬瓜已经走了，他那么笨，怎么配做园长？只有你才配做这个菜园的园长。现在你抓住了我，再也没有别的菜能超过你的威信，我可以走的很安心。” 
南瓜一动也没动，只有两条细细的泪痕从眼角流下。

天，亮了。南瓜终于还是要醒来，他默默穿好自己的叶子，看也不看莴苣就往外走。 
莴苣在他背后说：“你不要恨我，忘了我吧。” 
南瓜身子一抖，还是什么都没说就走了出去。 
外面聚集了不少蔬菜，他们用复杂的眼神看着南瓜。 
南瓜谁也没看，只说了一句：“莴苣腰斩，尸体挂到篱笆上示众，以警后菜。”

 

竹笋莴苣一死，菜园的风波总算过去了。虽然白菜下落不明，大多数菜已经不放在心上。就算他跟竹笋有私情，也难再有什么作为了。 
黄姜坚持认为白菜另有苦衷，于是天天出去寻找。过了些日子，附近找遍，他就再走的远一些，有时三五天，有时七八天，每次回来总要把家里打扫干净，给桃树苗浇水施肥。 
秋去冬来，大地批上了银霜。蔬菜们在南瓜的带领下盖起大棚，终于告别了严寒。曾经发生的血腥和暴力似乎都远去了，午后暖融融的阳光照射到大棚上时，菜园里一片欢乐安详。 
黄姜变成一个风尘仆仆的旅人，他时常一个多月才回来一次，如果没有白菜的消息，就继续踏上旅程。很多菜都劝他放弃，哪怕是过了冬天再去找也好。但是黄姜说：“一想到白菜正在外面挨冻受饿，我怎么能住的下？”

大概真的是皇天不负苦心菜，黄姜在一个寒冷的夜晚敲开深山里一座小庙的大门时，意外的遇到了他苦苦寻找的白菜。一时间，他悲欣交集，晕倒在地。等他性来的时候发现不光是白菜在这里，还有冬瓜也在。更奇特的是，冬瓜竟然在头上烫了几个疤，还把豆角圈起来挂在脖子上，口口声声叫他“黄施主”。 
黄姜担忧的看看白菜，心想：冬瓜该不会是疯了吧？ 
白菜向他轻轻一笑：“冬瓜参透世情出家了，你不用担心。” 
“出家？”黄姜惊奇不已。 
白菜笑着点点头。 
冬瓜说：“阿弥陀佛，白菜，你跟黄施主慢聊，贫僧去煮些热汤来给你们用。” 
黄姜急忙抓住白菜的手：“你该不会也……” 
白菜摇摇头：“我没出家，不过我也不能跟你回去。” 
黄姜急道：“为什么？”他隐约觉得白菜跟以前不同了，不但外貌上有所变化，言谈举止也像变了一棵菜似的。 
白菜说：“你知道我为什么要走竹笋么？” 
黄姜摇摇头，仍不肯放开白菜的手。 
白菜微微垂下头：“因为那时候我发现，我怀了他的孩子。” 
黄姜吃了一惊，不过想想也不能算太意外，于是他说：“这不是你的过错。可你为什么要放他走呢？难道是为了孩子？” 
白菜点点头。 
黄姜有些难过：“可是他……” 
白菜说：“我开始只想悄悄告诉他，我知道蔬菜们不会放过他。但是他知道以后十分震惊，悲痛万分的跪下求我宽恕。他告诉我，竹笋长到三个月大的时候要用小竹刀在顶部开个十字花，然后再埋到地里才能破壳成竹。他出生的时候生父就枯死了，他没做这个手术所以一直是竹笋，因而被竹子们排挤欺压，以至心灵扭曲，为害四方。他不想让他的孩子也这样，所以他哀求我放他走，他要回竹林去弄一把小刀，然后告诉我怎么做手术，怎么栽培竹子。” 
“那你就相信他了？” 
“我开始也不信，可是他给我看了他的壳里面，那里已经发黑了。他因为长不成竹子，超过一定时间就壳里就会腐烂，就算不杀他他也活不了多久。” 
黄姜叹了口气，过了很久才说：“原来是这样。” 
白菜继续说：“我跟他约了日子在菜园外面见面，他把竹刀和一些专用的药交给我，又给了我一份栽培竹子的肥料配方。再后面的事，你也都知道了。” 
黄姜点点头。 
白菜说：“我已经决定要把这个孩子生下来。竹笋虽然有罪，但孩子是无辜的。可菜园里只怕容不下他，我就独自跑出来，只想走的越远越好，没想到在这里竟遇到了冬瓜和豆角。冬瓜一朝顿悟，立地成佛。他收留了我，既没嫌弃这个孩子，还一直照顾我们。”说到这里，他露出一个温柔的笑容：“现在孩子已经快三个月大了，我要给他做手术，然后种在院子里，在这里看这他长大。” 
黄姜一时心头热血汹涌，过了半天才说：“能让我看看孩子吗？” 
白菜抽身出去，一会儿抱过来一个襁褓，黄姜接过来看看，只见严严实实的叶子里包着一个笋芽，小脸紧巴巴的，十分惹菜怜爱。黄姜戳戳他，他就挤挤鼻子，咯咯笑起来。 
黄姜也笑了，他对白菜说：“你还记得我们种下的桃树吗？他现在已经长成小树苗了。到明后年就会长大成树，会开花，结出水灵灵的桃子来。” 
白菜微微有些失神，似乎是想到那美好的场面。 
黄姜继续说：“为什么不把这个孩子种在我们家门口呢？让他和桃树互相做伴不是更好吗？何况山里这么冷，他做了手术万一长不好怎么办？菜园里装了大棚，温暖如春，最适合幼苗生长。” 
白菜想了想，有些动摇，可又有迟疑：“可是，别的菜不会对他有流言蜚语吗？” 
黄姜说：“竹笋已经死了，菜园里真正的内奸也被处决。跟竹笋仇恨最大的，就是你、冬瓜、土豆番茄。你和冬瓜就不必说了，土豆番茄已经反目，番茄去猪圈投奔萝卜，土豆另找了别的菜。还有谁会再跟这个孩子过不去？” 
白菜还有些犹豫：“那他长大以后不会问起自己的身世么？如果让他知道了，终究不好。” 
黄姜大笑：“我们不说，他怎么会知道？最多当自己是个变种姜。” 
白菜也笑起来，不过仍说：“让我再想想。” 
黄姜知道他已经被说服，也就没再紧迫下去。


果然，隔天白菜就决定跟黄姜回去，冬瓜送他们出门，祝他们今后幸福美满。白菜向他挥挥手，说以后会来看他。冬瓜笑着数了几粒豆子，说了一声：“阿弥陀佛。”

几年以后 
一个春暖花开的日子，微风轻轻吹拂着绿油油的菜园。一粒花粉不知从哪里随风飘来，她飘啊飘啊，转过了菜园的角角落落。她看到黄瓜和茄子勾肩搭背在路边调戏菠菜；她看到洋葱腆着肚皮在太阳地里打鼾；她看到胡萝卜在帮猪肚洗澡；她看到莲花白和山药在绿阴下散步；她看到几个金针菇在池塘边清理两个小小的土堆；她看到一个发芽的土豆气冲冲的踹一棵番茄；她看到木耳可怜巴巴的蹲在门口张望…… 
她还看到南瓜坐在屋檐下看书，半天都不翻一页，那书页里夹了一片莴苣叶子，一棵生菜在院子里用土堆起城堡，拉着他去看…… 
她飘啊飘啊，飘的累了，终于在一棵桃树上停下来歇脚。桃树上几个清涩的小桃子正在向对面的竹子挤眉弄眼，竹子假装睡觉不答理他们。桃树下黄姜正在给白菜梳头。 
黄姜说：“你叶子又长了，咱们去倾城那里理发吧。” 
白菜点头说好。 
两棵菜挽着手往外走，花粉好奇的跟上，她想看看“倾城”是个什么菜。 
只见黄姜和白菜来到间小棚子前面，里面立刻出来一只胖胖的青虫，他乐呵呵的打招呼：“白菜又来理发吗？来来来，过来选个发型吧，这是我新研究出来的哦。” 
白菜笑着点点头：“您给咬的齐点就行。” 
青虫一拍肚皮：“没问题！”

 

番外 《午后的美味》 
夏日炎炎的午后，一丝风都没有。池塘上莲叶田田，一朵朵粉嫩的荷花亭亭玉立，水面平滑如镜，蜉蝣都栖在阴凉处动也不动。 
翡翠般的池塘深处，一些莼菜挤挤挨挨守在荷梗旁边，唧唧喳喳的议论不休。 
"亲亲快醒了吧？" 
"是啊，算日子也该醒了。" 
"看他这次开了不少花，一定累坏了。" 
"是啊是啊，想想都心疼......" 
"嘘--" 
"动了动了！" 
池底的淤泥慢慢隆起个包，一个白胖的莲藕从泥里钻出来，他伸个大大的懒腰，又打个呵欠，缓缓张开眼睛。莼菜们一拥而上，有的帮他清洗身上的泥浆，有的给他揉肩捶背，有的给他按摩根须。 
领头的莼菜凑近莲藕耳边，讨好的问："亲亲休息的好吗？" 
莲藕睡眼惺忪瞥他一下，"唔"了一声。 
领头的忙给其他莼菜使眼色，那些莼菜领命，更加卖力的侍侯莲藕。莲藕舒服的翻了几个滚，四肢大张。莼菜们把自己分泌的琼脂似的黏液均匀的涂到莲藕身上，为他保养身体。莲藕吸足了养分，末端紧闭的身体也开始微微张开。莼菜们开始大量聚集到那里，抚弄那边的根须，把更多的黏液涂到那里。 
终于，莲藕身体末端放射状的小孔一个个开启缝隙了，在领头莼菜的指挥下，比较细小的莼菜们按顺序钻到不同小孔里。 
"嗯......"莲藕受到刺激，收缩一下身体，莼菜们有些被挤出来，有些被挤到里面了。 
里面的按兵不动，外面的继续抚弄，很快莲藕再次张开身体，领头莼菜看准机会，命令中等大小的莼菜们迅速钻到莲藕身体里。这次并不像前面那样顺利了，莲藕呻吟着，身体不断扭动收缩，不少莼菜要费几次力才能钻进去，有的可能体力不济就被其他同伴挤开，只好退到一边。 
随着体内莼菜数量的增加，莲藕开始有饱胀的快感，他的根须都兴奋的立起，没能钻进去的莼菜们纷纷围上来，包在他的根须周围，莲藕舒服的身体张开到最大，这时领头莼菜一声令下，带领最粗壮的几个奋力挤入莲藕的身体。 
莲藕短促的叫了一声，体内的莼菜已经按规律活动起来，他们有的往上，有的往下，有的前顶，有的后移......莲藕大声呻吟，身体扭动的更厉害，甚至发出细微的脆响。莼菜们则跟着莲藕的变化调整动作，让他获得更多快感，只有钻到莲藕中间小孔里的莼菜蛰伏不动。 
过了一阵，莲藕逐渐感到疲惫了，对体内的刺激也渐渐适应，他的动作迟缓下来。这时候中间小孔里的莼菜开始行动，他们先往相同的方向扭动身体，刚转了一小圈，莲藕尖叫一声，身子弹起，水面的荷叶荷花一阵乱颤。不待他落下，莼菜们又往相反的方向转了一圈，莲藕再次弹起身子，这回是带这颤音的尖叫。水面上像刮过疾风似的，荷叶荷花摇的厉害，栖息在那的蜻蜓蜉蝣都被惊跑了。莼菜们知道火候差不多了，立刻变队，分做两组往不同方向扭转，莲藕身体猛的缩紧，发出一串长长的颤音，而后身体的小孔突然全部张开，莼菜们像子弹一样被射出来，紧接着一股股白浆从他的小孔里喷出，周围的莼菜一拥而上，大吮特吮。 
白浆一股又一股的涌出，直到周围的莼菜都差不多吃饱了，莲藕也没有一丝力气了。他心满意足的吐出一串气泡，慢慢沉到池塘底，莼菜们纷纷跟上来围在他左右，为他按摩解乏。 
一阵微风吹过，水面泛起粼粼波纹，荷叶随风晃动几下，很快又恢复了平静，没有谁知道水下发生过怎样的事情。 

