1、序 ... 
 
 
　　易云霄（十分兴奋）：哈哈，这回咱总算当回主角了，上一篇文里居然连配角里都没有我的名字，小然妈妈真是太过分了！
　　小然（一本正经）：那是因为上一篇里你不过是一个跑龙套的而已嘛，最后的最后才出场，当然没有挂名的殊荣了。
　　易云霄（气急败坏）：怎么会？虽然我后来才出场，可是明明我的戏份也很重嘛，人家可是最后的大Boss啊！怎么能说我是跑龙套的呢？像穆然那样的角色才是跑龙套的吧！
　　穆然（突然听到自己的名字）：易大哥，我怎么了？
　　易云霄：啊，没你的事。
　　穆然（仍然疑惑中）：哦。
　　
　　突然一阵冷风吹过。
　　御憬c（面无表情）：谁能告诉我，这篇文的名字是谁起的？
　　其他人（猛摇头）：不知道。
　　小然（瑟缩在墙后边）：那个，小c，名字不重要啦，只是一个代号而已，呵呵……
　　御憬c（冷冷的看过来）：代号？什么叫做《冲出云霄》？（指着笑的很放肆的易云霄）难道我被他束缚住了吗？
　　小然（傻傻的笑）：当然没有，小c怎么可能被束缚住啊，呵呵……
　　御憬c（仍然冷冷的）：那好，把题目改了。
　　小然（脊背直冒冷汗）：那个，小c，题目已经定了，真的改不了了。
　　御憬c（冷冷的目光）：真的？
　　小然（瑟瑟的点头）：真的，真的。
　　御憬c（笑的如沐春风）：好吧，别让我知道你在说慌。
　　小然（冷的直哆嗦）：（悄悄的对其他人）谁要告诉小c题目还能改我就不让他出镜。
　　其他人（猛点头）：肯定不说。
　　
　　===*===*===*===*===我是终于开始一本正经开文的分割线===*===*===*===*===
　　
　　故事是从易云霄和御憬c刚从新加坡回到美国开始的。
　　
　　美国，芝加哥。
　　十月下旬，冬天刚刚来临，窗外的寒风吹得树枝不住的摇摆，所剩无几的叶子从树上摇摇曳曳的飘落下来，楼下正扫着落叶的年轻人也不禁用力裹了裹衣服，在手上哈了几口热气用以取暖。
　　
　　御憬c只穿了一件薄薄的衬衫，站在窗口旁，大开着窗户，只是平静的向远处望去，任凭冷风呼呼的吹进屋子，灌进自己的衣服里，却完全不为所动。
　　
　　这时一件暖暖的大衣被披在了他的身上，御憬c并不回头，他很清楚身后是谁，只是淡淡的说道：“用不着你关心。”
　　
　　然而身后的易云霄却并不为此话所动，竟然从后边紧紧抱住了御憬c，并在他耳边轻轻的说道：
　　“御憬c，你知道吗？我第一次见你，就想把你紧紧的抱在怀里。”
　　
　　这时却见御憬c一个翻身，瞬间将易云霄甩开，然后一脚将他踹到地上，待易云霄还在地上趴着的时候，另一脚踩在他的背上，低着头对他说道：
　　“易云霄，你知道吗？我第一次见你，就想把你狠狠的踩在脚底下。”
　　 

作者有话要说：终于开新文了～～～谢谢大家支持～～～


2、第一章 ... 
 
 
　　九岁的御憬c已经在自己的房间里穿戴整齐，并且将一些必需品和衣物放进了自己随身的一个小皮箱里，在仔细检查了一遍之后，才提着皮箱下了楼。
　　楼下，夏琬蝶还在抹着眼泪，看着御憬c走了下来，马上跑过去再一次劝说道：“小c，是妈妈不好，妈妈以后一定改，小c，你就别走了，妈妈舍不得你。”
　　御凌川也走过来，蹲□子，拍着御憬c的肩道：“憬c，你再考虑一下吧，你还太小，一个人去美国，叫我们怎么放心啊。”
　　
　　御憬c看了一眼这对昨晚还在为自己穿什么服装出门而争论不休的相当没谱的父母，用与他这个年龄完全不相称的沉稳的声音说道：“爸，妈，你们不用劝我了，我已经决定了，我想我还是离开你们一段时间比较好，我不在的这段时间你们要保重身体。”
　　“小c，我不要你走，你真的舍得离开妈妈吗？”夏琬蝶仍然抱着御憬c的胳膊就是不放。
　　御憬c叹了口气，看了看门口站着的陪同他一起去美国的御凌川的同事张冠山，御憬c叫他张叔叔，那人有些焦急的看了看表。
　　御憬c无奈的对夏琬蝶说道：“妈妈，对不起，我要走了，快要赶不上飞机了。”
　　没想到夏琬蝶却小孩子般的撒娇道：“赶不上飞机才好呢，那样小c就不用走了。”
　　御憬c有些求助的看向旁边的御凌川，御凌川当然也舍不得儿子走，但是他知道御憬c一旦下定了决心是谁也改变不了的，只好起身把夏琬蝶从御憬c的身上拉了下来，并且劝说道：“小蝶，你不要这样，憬c会很为难的，既然他已经决定了，我们就让他试试吧。”
　　夏琬蝶仍然眼泪旺旺的看着御憬c，一边拉着御凌川的袖子，“老公，儿子要走了你都不心疼吗？你怎么这么狠心啊？”
　　“小蝶，不是我狠心，你想啊，憬c他……”
　　
　　御憬c更加无奈的看着这对夫妻俩又开始讨论起来，便打断他们道：“爸，妈，我真的马上要走了，保重。”说完御憬c便拎着他的小箱子向门口走去。
　　这时夏琬蝶突然像御憬c喊道：“小c！等一下，你还有东西没拿呢。”
　　御憬c转过头，就看见几乎家里所有的佣人都聚了过来，而且更让人无语的是他们每个人都提着两个大箱子，那箱子足有御憬c提的那个两倍大，总共大概三十多个！
　　御憬c就只是看着夏琬蝶，眼神有些冰冷，这时就听见夏琬蝶说道：“小c，这可都是为你准备的行李啊，不能忘了的，这些都是很有用的，比如一年份的小裤裤啦，各种香味的沐浴露和牙膏啦，还有睡不着觉可以抱着的大狗熊啦，小c，你平时都不喜欢逛商店，这些东西当然要先为你备齐了。”
　　御憬c攥了一下拳头，对旁边的御凌川说道：“爸，妈妈居然做这种事，你就这么看着吗？”
　　本来还笑呵呵的御凌川突然恍然大悟道：“对了，这些你拿不动啊，托运又超重，我还是分批给你邮过去吧。”
　　
　　御憬c咬了一下牙看着地面说道：“不用了，你要是邮过去，我就全部都烧掉。”然后转身对张冠山说道：“张叔叔，我们走吧。”就自己先出了门口。
　　张冠山看了看屋子里欲哭无泪的御凌川夫妇，摇了摇头道：“要我说你们什么好。”之后便转身走到院子里，开了车门。
　　
　　御憬c也进了车，这时又听到外边夏琬蝶大喊道：“小c！你忘了拿生活费了！”
　　御憬c打开车窗，就看见夏琬蝶拿着一叠的银行卡急急的向这边走来。
　　“我真的不是去旅游啊。”御憬c有些头痛的自言自语道，然后对着快要到自己身边的夏琬蝶道：“不用了，生活费我自己解决！”随后快速的关上了车窗对张冠山说道：“张叔叔，我们走吧。”
　　
　　张冠山不解的问道：“不拿生活费，你怎么在美国生活啊？”
　　御憬c道：“没关系的，张叔叔，我攒了一些零用钱，够我花一段时间的了。”
　　“可是……”张冠山还是有些担心，这时御憬c提醒他道：“张叔叔，我们再不走真要赶不上飞机了。”
　　张冠山一看时间，果然很晚了，连忙开动了引擎，将车开了出去。
　　
　　车子外边，夏琬蝶刚要敲车窗，车子就被开走了，急的她直跺脚，大喊道：“小c啊！你怎么能不拿生活费呢！你就这么走了啊？你不要妈妈啦？”
　　御凌川走过来把着他的肩道：“小蝶，没事，憬c他不拿生活费，不是能更早一点回来吗？”
　　夏琬蝶听了后点了点头，“也是啊，他要是没钱花，就只能回来了，呵呵……”
　　两个人期待的望着车子远去的背影。
　　
　　御憬c和张冠山上了开往美国芝加哥的飞机，在那里，御凌川已经联系好了一家学校，并且提前预交了御憬c小学需要交纳的所有费用，御憬c只要拿着证明去那里，就可以马上在那里读书了。
　　
　　张冠山送御憬c来到了那个学校，办好了所有的手续，并且替他在学校的附近租了一间房子，因为钱不太够，只先预交了两个月的房租。
　　张冠山本是来这里办事的，只在这里住了两天便回国了，临走前很不放心的再次问御憬c真的没有别的困难了吗？御憬c表现的像是一个成熟的大人，谢过张冠山并且告诉他自己在这里绝对没有问题，让他放心。
　　张冠山走后，便只剩御憬c一个人留在美国了。
　　
　　开始的日子，御憬c过的还算顺利，他的英语很流利，没有沟通障碍，随身带的一些零花钱也够他花一阵子的了，而且学校里有一些教师也很照顾他，他还交了一些朋友，包括中国的和其他国家的一些留学生。夏琬蝶和御凌川这段时间给他打了无数个电话，御憬c就只是听得多，说的少，或者干脆就不接电话，反正他们过不了多久还会打来。
　　只是，在一个月以后，发生了一件事，御憬c的钱被偷了。
　　他很确定是房东偷了自己的钱，因为房东有他房间的备用钥匙，他的房门和窗户没有一丝被撬过的痕迹，可是桌子上的东西却被动过，更加明显的是，房东第二天对他说要涨房租。可是御憬c完全没有证据说是房东偷了他的钱，一些蛛丝马迹不能作为呈堂证供，而且一个外国人在美国打官司是非常难的，更别说是一个九岁的孩子，最没办法的是，御憬c已经只剩下随身带着的很少的钱了。
　　看着房东完全不掩饰厌恶的嘴脸，和一口一个“贫穷的发展中国家”，御憬c知道，这个人不喜欢中国人，或者说他是不喜欢有色人种，所以他才会设计这一出戏来欺负一个只身在美国的中国小孩。
　　
　　御憬c并没有选择反抗，而是离开了这里，准备去找一个可以让自己容身的工作，因为他不想把事情闹大，而只在这里住上一个月就被父母知道自己受了欺负把自己接回去。
　　有人说，美国是儿童的天堂，成年人的战场，老年人的坟墓。
　　那一定是指的有父母呵护的美国儿童，此时的御憬c正走在大街上一筹莫展，因为所有的公司和商铺都不敢收童工，美国的法律保护了被迫害的儿童，也阻挡了御憬c工作的道路。
　　其实也有一些例如投放报纸的工作可以让御憬c这样的小孩来做，只是那样所得的钱只够一个小孩的零花钱，怎能支付高昂的房租和必需的生活费。
　　
　　走投无路的御憬c没有办法，最后只好求助于他的朋友们。御憬c并没有对朋友们说他受了房东欺负的事，因为他并不想得到别人的同情，只是对他们说想找一个可以赚多一点钱的工作。可是这些孩子们都没有什么办法。
　　正在御憬c以为无望的时候，一个比他大三岁的中国男孩对他说道：“其实我知道一个地方，是咱们中国人创办的，在那里要是做好了，可以赚好多钱，只是，只是如果不是真的走投无路最好不要去那里。”
　　御憬c问道：“那里是做什么的？”
　　那男孩吱吱呜呜的说：“我，我不太好说，反正不是太好做的事情。”
　　御憬c下定决心的说：“没关系，无论是什么事情我都做。”
　　
　　御憬c根据那男孩所提供的地址来到了那里。
　　这个地方还算是繁华，各种商铺一应俱全，不过中国人居多，看来是华人聚集地。
　　御憬c看着地址上的门牌号进了一栋大楼，那楼的外边什么也没写，本来御憬c还有一些担心，但是想着自己的朋友应该不会骗自己，便走了进去。
　　在门口，一个带着黑墨镜的男人拦住了他，问道：“小朋友，这里不能进。”
　　御憬c很是认真的对他说道：“您好，我是来这里找工作的。”
　　“找工作？你？”那男人上下打量了一下御憬c，然后对他说道：“小朋友，回家吧，这种地方不是你该来的。”
　　御憬c马上强调道：“我真的是来这里找工作的，什么事情我都愿意做，请让我进去好吗？”
　　
　　那男人再次看了一眼御憬c，然后带他到里边让他坐下，并对他道：“你在这里等一下，我去问一下我们老板。”
　　御憬c有些紧张的坐在楼下大厅的沙发上，不一会儿那男人走了下来，对他道：“跟我来吧。”
　　当御憬c走进那个房间的时候，就看见一个二十来岁模样的年轻人坐在一个很大的办公桌后边，慵懒的靠在椅背上，一种玩世不恭的笑挂在嘴边。
　　当御憬c走到了他的面前的时候，那男人突然直起身来，用手轻轻的支着脑袋向他问道：“叫什么名字？”
　　 

作者有话要说：呵呵~~~小c和小云的第一次见面，看来是命中注定的~~~^_^~~~


3、第二章 ... 
 
 
　　御憬c看着面前这个桀骜不驯的年轻男子，完全不相信他就是这个地方的老板，然而身后的男人恭敬的笔直站着的样子，又让御憬c不得不相信，这个男人确实来头不小。
　　御憬c只是平静的说道：“御憬c。”
　　那男子点了一下头，开始在旁边的电脑上噼里啪啦的打字，又问道：“哪个憬？哪个c？”
　　御憬c仍旧是平静的说道：“憧憬的憬，木含的c。”
　　“哈。”那男子居然嘲笑般的看了一眼御憬c，“木含的c？不就是樱桃的c吗？给你起名的是你妈吧，真是个可爱的女人。”
　　御憬c此时心里有些愤怒，面前这个男人简直就是相当的不着调，他面无表情的说道：“请不要拿我的名字开玩笑，还有，请不要随便评价我的家人。”
　　然而那男子却只是笑着盯着电脑屏幕看了一阵，之后才说道：“不错，堂堂玉神集团的大公子，果然如传闻一样的成熟沉稳。”
　　御憬c吃了一惊：“你认识我？”
　　
　　男子哈哈一笑，“没有我易云霄查不到的人，别说是你，就是A级逃犯我都能指出他现在的具体所在方位。”
　　御憬c心里暗想：“这个叫易云霄的人，到底是什么人？这里到底是什么地方？”
　　正在御憬c还在猜测着面前这个人的身份的时候，易云霄架起胳膊很是玩味的说道：“你应该是来这里留学的吧，怎么沦落的这种地步了？玉神集团现在士气正旺，你父母不至于穷的逼你来这种地方赚钱吧，还是你小子太自负，不肯向家里要钱啊？”
　　御憬c并没有掩饰，实话实说道：“没错，我就是想自己赚钱，我有这个能力，不过，我想问一下，你们这里到底是干什么的？”
　　
　　易云霄差点笑得从椅子上掉下来：“你到这里和我说了半天，居然不知道我是干什么的，小子，你不会是被别人骗来的吧？你是不是得罪什么人了？你听好了，这里是‘云城’，是一个黑帮组织，也就是黑社会，难道你想来这里坐办公室吗？哈哈哈哈……”易云霄说完便开始放声大笑。
　　“黑帮？”御憬c明显表现出惊讶的神情，心里想到，怪不得那个朋友不肯告诉自己具体是做什么事，还忠告自己说如果不是走投无路千万不要来这里，原来这里竟是这样一个组织。
　　“你过来。”易云霄笑够了，突然对御憬c招了招手，御憬c有些戒备，并没有过去而是对他说道：“抱歉，我想这里的工作不适合我，我可以离开了吗？”
　　
　　没想到易云霄却是不依，笑着说道：“你至于怕成这样吗？过来都不敢，我还能吃了你？你以为你真的是樱桃啊？哈哈。”
　　然而这种激将法对御憬c是不管用的，御憬c转身便要走，这时就听身后易云霄相当邪恶的笑道：“好啊，我非常不介意卖御大老板一个人情，告诉他，他的宝贝儿子在美国已经窘迫到为了赚钱什么事都肯做的地步了。”
　　御憬c攥着拳头转过身对他怒道：“易云霄，你不要欺人太甚！”
　　云城暮主被纤弱小孩突然叫了大名，易云霄还没有说什么，一直站在门口的墨镜男子突然喊道：“好大的胆子！居然敢对暮主无礼！”
　　这时易云霄向那人挥了一下手，那男人只好退了出去。
　　
　　墨镜男子出去后，易云霄继续问道：“怎么样？我们是不是可以再谈谈？”
　　御憬c只是咬着牙看着他，并不说话。
　　易云霄好笑的看着面前这个身高大约140公分，面貌清秀又不失高贵的小男孩，自己从椅子上站了起来，亲自走了过去，御憬c见这个黑帮老大向自己走来，下意识的后退了一步。
　　易云霄在御憬c面前站住，天生丽质的他14岁就拥有了172公分的挺拔身躯，此时站在御憬c面前比他差不多高出两个头。
　　
　　御憬c仰着头怒目着他，仍然不说话，易云霄竟然双手把住了他的肩，御憬c马上想要挣脱，可是易云霄的双手就像是一对钳子一样紧紧的扣住了自己的双肩。
　　“别动！”易云霄对御憬c命令道，然后开始从上到下观察他的身体。甚至腾出一只手在御憬c身上摸来摸去。
　　
　　“你要干什么！”御憬c瞬间双手把住易云霄的那只手不让他摸。
　　“我不是说不让你动吗？”易云霄用一只手将御憬c的两只手腕一起攥住，任御憬c怎样挣扎也无济于事，易云霄的另一只手仍然在他身上摸来摸去，甚至摸到后边顺着御憬c的脖颈一直摸到腰臀，最后摸到脚踝。
　　
　　当易云霄松开手时，御憬c早已愤怒不已，一拳就要打过去，而易云霄却是牢牢攥住了那只拳头，嬉笑道：“你这孩子，发什么火啊，我是想摸摸看你是不是练武的材料，嗯，不错，是一块可造之材。”
　　御憬c恨恨的说道：“谁要练武！难道要我来这里和你一起杀人放火吗？抱歉，你找错人了，放开我！”
　　易云霄仍然攥着御憬c的小拳头，好笑的说，“你看，我说你锻炼的还不够吧，怪不得力气这么小，被我一把就抓住了，你要是再不锻炼，小心以后长不高啊，哈哈……”
　　
　　“不用你管！”御憬c一脚踹过去却被易云霄轻轻躲过，结果踹了个空，御憬c咬着牙问道，“你到底想怎么样？你这个刽子手！”
　　易云霄放开了攥住御憬c的手，脸上的表情瞬间变得严肃起来，“你说我是刽子手，好，我承认，那么你愿不愿意来我这个刽子手底下工作呢？当然不会让你去杀人放火了，是很正式的工作。”
　　御憬c甚是疑惑的看着易云霄，心想这个人为什么挨了骂却还不生气，甚至还要给自己工作，他到底打的什么注意？姑且问了他再说。
　　御憬c淡淡的问道：“什么工作？”
　　易云霄先问道：“你会英语吗？”
　　御憬c冷哼一声：“在美国有不会英语的人吗？”
　　易云霄并不在乎御憬c的态度，继续问道：“那么，你还会其他的语言吗？”
　　御憬c不看他，“日语，法语，俄语。”
　　
　　“很好，不愧是聪明博学的御大公子。”易云霄笑道：“我们这里不缺兄弟，缺的是像你这样的人才，给我做个翻译吧，怎么样？”
　　御憬c只是看着他，并不说话，翻译倒是很好做，可是给这个人做翻译，在这种地方会不会太危险了？
　　易云霄见他不说话，便伸出一只手，比给他看，“我给你这个数的工资，并且包吃包住，怎么样？只是做个翻译，没亏待你吧。”
　　御憬c思考着易云霄给的那个数字，他出手倒是大方，而且吃住也是此时自己最需要的，要是其他的公司，御憬c一定会马上答应，此时，御憬c还是仔细思考了一番，权衡利弊，最后还是对易云霄说道：“抱歉，我不想在这里工作，请让我走吧。”
　　
　　易云霄相当痞气的点了一下头道：“走，可以，我也不会拦着你，只是你父亲的电话我还是要打，毕竟我们都是中国人，我不能看着你在美国饿死，是不是。”
　　御憬c瞪视着易云霄，他不知道这个人为什么一定要和自己作对，如果他想趁此绑架自己，看他的做法根本不像，那么他给自己的两条路，让自己留下来供自己吃住，或是让父亲把自己接回去，难道真的是关心自己？这个人，到底为什么要这么做，他到底想在自己身上得到什么呢？
　　御憬c还在想，易云霄已经等得不耐烦了，“到底选哪一个？还没想清楚吗？我看你既然害怕，就还是回去一辈子做你的衣来伸手饭来张口的大少爷吧，想自立？哼，你做不到。”
　　“我怎么做不到？不靠我父母我一样可以生存！”御憬c马上反驳道，可是话一出口，就发现自己已经被易云霄牵着走了，但是，御憬c何尝不知道如果自己这次真的被接回去，有可能就再也没有机会出来了，一直在那样的家庭里生活，面对着那么不着调的父母，御憬c担心自己长大之后真的会变成无用的纨绔子弟。
　　
　　御憬c抬头，眼中放出满是坚毅的光，“我御憬c从来没害怕过任何事，好，我答应你。”
　　“呵，不愧是我看中的人，有胆量，那么我们就签合同吧。”易云霄转身走向了自己的办公桌。
　　“什么你看中的人？”御憬c在他身后质问道：“我不过是来工作的，你要记清楚，我可不是你的小弟。”
　　易云霄拿着合同转过头，笑道：“我没有说认你做小弟啊，我对小弟的要求可是很高的，你还差得远。”
　　御憬c并没有说话，虽然自己没想做他的小弟，可是一向心高气傲的他心里还是不服气，自己到底哪里差了？御憬c心里这么问，但是脸上并没有表现出来，仍然只是冷冷的看着他。
　　
　　二人签完了合同之后，易云霄最后盖上了自己的印章，“好了，从此，你就是我云城的人了，明天就要搬过来上班，除了上学的时间，都要在这里呆着，听见了吗？”
　　御憬c冷冷的说道：“我只是来这里工作，又不是卖给了你，凭什么限制我的自由？”
　　易云霄敲了敲那个合同：“小朋友，我现在是你的老板，你最好对我礼貌一些，叫我暮主也行，或者可以叫我易大哥，但是你要对我说话前必须对我有个称呼，还有，注意你的口气。”
　　御憬c仍然冷冷的看着他，却是不再说话了。
　　
　　易云霄却是回答他先前的问题道：“这不是限制你的自由，这时云城的规矩，云城还有更多的规矩，你虽然只是个翻译，但也必须牢牢记住，这些我明天会告诉你的。”
　　御憬c很想反驳他，可是他完全不想对这个人称呼 “暮主”更不想叫他易大哥，索性也就不说了。
　　易云霄大约看出了他心里的纠结，便问道：“还有什么疑问吗？”
　　御憬c看着他，仍旧不说话。
　　易云霄提醒他道：“云城还有一个规矩，就是暮主问你的话，一定要回答，可以不做称呼，但是要说‘是’，或 ‘不是’，我今天只是提醒你，以后可就没那么容易了。”
　　御憬c淡淡的说道：“没有。”
　　“好，既然如此，你可以回去了，别忘了明天带着你的行李来这里报到。”易云霄的嘴角仍然挂着那种玩世不恭的笑。
　　
　　御憬c拿了自己的东西，像是极其厌恶一般快速的离开了这里。
　　易云霄却是一笑，并没有叫住他，而是任由他离去，自己坐回了办公桌后边。
　　御憬c刚刚走出去，一个身穿白衬衫的男子走了进来，站到易云霄的办工桌前向他行了一个礼，恭敬的说道：“暮主。”
　　易云霄盘着胳膊笑着看着他，问道：“亦楠啊，有事？”
　　白衬衫男子看了一眼办公桌上的合同，然后说道：“暮主，我们已经有了两个翻译了，并不缺他一个。”
　　易云霄笑道：“那又怎么样？我就是喜欢那小子，想让他来云城，怎么了？”
　　男子的脸上浮现出有些担心的表情：“暮主，这件事，您还是和冥主说一声吧，毕竟我们没收过这样的孩子。”
　　易云霄不满的说道：“这么点儿小事我还用和他商量？难道我自己做不了主吗？别忘了，云城的主人是我，不是他夜殇！”
　　男子只好恭敬的答道：“是，亦楠知道了。”
　　 

作者有话要说：
哎呀~~~我的小c从此就就进了龙潭虎穴了呀~~


4、第三章 ... 
 
 
　　御憬c随身只带了很少的行李，他当初来美国就只带了一个小皮箱，这次，他仍然也是只拎了一个小小的皮箱而已。
　　当他再次来到那栋办公楼的时候，楼下的保安一般的人已经换了另一个，虽然也戴着墨镜，却不是从前的那个人了，这个男子理所应当的拦住了御憬c，御憬c只好拿出自己的合同来证明自己的身份。
　　看门男子看了一下那份合同，又看了看面前的小男孩，仍然将信将疑，最后拿起手机不知道在给谁挂电话确认。
　　带男子在电话里问了一阵之后，便对御憬c道：“我已经确认了，你到四楼后去人事部，那里自会有人接待你。”
　　御憬c谢过他，边想着这种地方居然还有人事部，边向楼内走去。
　　
　　这栋办公楼并没有电梯，所以御憬c只好走楼梯，让他有些意外的是，昨天来到这里时，办公楼里还不是有人匆匆路过，可是今天他一路走来，竟然一个人也没见到。
　　御憬c来到四楼，果真有个大大的牌子写着“人事部”就挂在一个屋子的门边。
　　御憬c敲了一下门，听见里边有人应了他后便推门而入，屋内只有一个面相和蔼的男子坐在办公桌的后边，御憬c礼貌的向他问了好，并说明了来意。
　　
　　人事部长闻新城笑着说道：“这个我知道。”然后指着面前的椅子说道，“你先在这里坐下。”
　　御憬c走过来，坐到了那个椅子上，给闻新城看了一眼他的合同，随后便看见闻新城拿出一张银行卡，和一张纸放在了桌子上，对他道，这张卡以后就是你的工资卡，你以后每月的工资我们都会打到这张卡里，下边的纸上是银行卡的密码。
　　然后闻新城又拿出了一串钥匙，“这些钥匙就是你的房间的钥匙，这可是暮主专门为你挑的。”
　　“对了，因为你的工作是翻译，所以你并没有办公室，也没有专门的办公场所，如果需要同声翻译的话，自然会有人直接找你去工作的地方，如果是翻译文稿，也会直接送到你的房间，你的房间里配有办公桌和电脑，完全适合你的工作。”
　　“一会儿我会找一个人带你熟悉一下这里的环境，你的房间，这里的餐厅，会议室等需要了解的事都会介绍给你，具体事宜你也可以问他。”
　　
　　御憬c看着面前这个人滔滔不绝的向自己介绍着各种事宜，就在他以为已经结束了的时候，他看见这个人事部长突然拿出了几页文件，而且神情顿时严肃了几分。
　　“我相信你已经知道云城是什么地方了，这几张纸上写的便是云城的家规，每个云城的成员必须遵守，谁也不例外，你必须牢牢记熟，最好今晚就看明白，不然真的不小心坏了规矩，可不是闹着玩的。”
　　御憬c接过那几张纸，看了看那里密密麻麻的条款，不自觉的皱了一下眉头，原来这里竟真的有这种东西，御憬c虽然相当排斥，但是也没办法，就当是员工守则吧，便礼貌的向闻新城道了谢。
　　
　　闻新城见该说的都说完了，便打了电话叫了一个人来，对他说了具体任务，之后御憬c便跟着这个人出了人事部的门。
　　这个被派来做御憬c向导的人看上去年龄并不大，大约只有十六，七岁左右，而且性格也很活泼，刚出了门就对御憬c说个不停，从他的话里御憬c听出这个男孩叫乐拓，因为他哥哥也在这里做事，便吵着要来，后来被收留后，成了这里一个供人差遣的小跟班。
　　御憬c是他在这里见到的除了暮主以外唯一一个比他年龄更小的云城成员，所以对他尤为的亲切，一路上御憬c几乎没怎么说话，就听见乐拓一个人笑呵呵的介绍下去，而且表情相当兴奋，甚至还有几分自豪。
　　
　　这栋办公楼的后院居然别有洞天，高高矮矮的各色建筑，仿佛一个社区一般，餐厅，大会议室，公共浴池，甚至还有KTV，和办公楼里的清净相比，这里就热闹多了，集体宿舍被安排在正中间，里边进进出出都是一些小混混模样的人物，不过也有一些面貌还算秀气的人夹杂在中间。
　　御憬c的房间却并不在这里，而是离这栋宿舍不远的另一栋稍小一些的宿舍，原来这一栋里住的都是有点身份的人，御憬c被安排在三楼，是一个人住的房间。
　　说是一个人住，但是打开房门里边却是相当开阔的，虽算不上是豪华，但各色设施一应俱全，相当于一个三星级酒店的高级套房。
　　
　　御憬c谢过乐拓，让他在自己的房间里再坐一会儿，乐拓倒是也不客气，跑到大沙发前便一屁股坐上去，并且大声赞叹这里的条件简直太好了，比自己住的宿舍简直好上一百倍，御憬c只是笑了一下，便开始收拾自己的行李，乐拓要帮他一起收拾，但是被御憬c谢过了。
　　因为他的东西本来就并不多，一边听着乐拓和自己聊着天，没多久就收拾妥当了。
　　乐拓感叹御憬c一个小孩怎么这么沉稳啊，御憬c也只是笑，礼貌的向他回谢，最后乐拓没办法只好说道：“那我就走了，你好好休息吧，暮主应该下午就回来了，又要有的忙了，以后有什么事尽管找我，别客气，帮我当哥哥就行。”
　　
　　御憬c送走了乐拓，独自坐在床上看着这个屋子，他再一次怀疑到易云霄这个人这么对待自己到底是什么企图？对于一个翻译来讲这个待遇也太好了点，况且在别人眼里他还只是一个孩子。
　　御憬c深吸了一口气，这时就听见窗外一阵骚乱，御憬c走到窗边向下一看，只见一大群人大张旗鼓的走进后院来，却是从另一个大门进来的，为首的正是易云霄，身上红红的一片，像是沾满了鲜血，却是毫无顾忌的高声大笑，旁边一大群人熙熙攘攘，好像在讨论什么“场子”之类的事，还挥舞着手中的刀枪。
　　御憬c感觉有些厌恶，便关上了窗，仰面躺在床上，他一直觉得虽然躺在属于自己的房间里，但是这个地方根本不属于自己。
　　
　　躺了一会儿，突然听见房门被打开的声音，他记得自己锁了门，怎么会开了呢？御憬c走出去，却看见已经换了一身衣服的易云霄刚刚走进来。
　　
　　“你怎么进来的？”御憬c开口便问道。
　　易云霄看了看御憬c，却是笑着说道：“你好像忘了一件事，我是暮主，而你现在只是我的一个手下而已，闻新城没有给你云城的规矩吗？”
　　
　　御憬c虽然知道该怎么说，可是称呼易云霄暮主这样江湖气十足的话，他怎么也说不出。
　　便看着他，不再说话。
　　易云霄见他不说话了，反而逗他道：“怎么了？小樱桃？被那些规矩吓怕了吗？连话都不敢说了？”
　　
　　御憬c咬着牙看着易云霄道：“请你尊重我！我叫御憬c！”
　　“我知道啊。”易云霄嬉笑着说道：“叫你小樱桃怎么了？不喜欢这个名字？小樱桃！小樱桃！小樱桃！”
　　“易云霄你不要太过分！”御憬c终于大喊道。
　　
　　易云霄的神情倒是一变：“别叫我名字，不懂规矩吗？我再容你一次，今晚把那些云城的家规抄写二十遍！明天给我！”
　　易云霄说完便转身离去，御憬c本想对他大声骂回去，可是却看见他刚换上的衬衫后边隐隐的渗出了血迹，不禁闭了嘴，原来他身上的那些鲜血并不都是别人的，还有很多是自己的，他既然受了这么严重的伤，为什么不去看医生，反而先到自己这里来了呢？
　　
　　御憬c带着疑问关了门。抄写家规？对于易云霄无理的话，御憬c当然不会听从，他只知道他是来做翻译的，抄写这些没用的东西这并不是他分内的事，对于这样的话，他也一律不会遵从，他就不信，就算不写，易云霄又能把他怎么样？辞退自己？这正是御憬c求之不得的事呢。
　　
　　 

作者有话要说：太困了，没写到自己想写的内容，下次再写吧~~~(snt)b~~~~~


5、第四章 ... 
 
 
　　晚上，御憬c本想洗个澡，可是进了浴室却发现热水器居然坏了，可能是这个房间原来没有人住，所以收拾房间的时候并没有被发现。
　　御憬c想着明天一定要找人来修一下，但是今晚就没办法了，只好用一条湿毛巾简单的擦了一□体。
　　洗漱完毕后，御憬c拿了一本书，在台灯下看了一会儿，半个小时之后见时间不早了，便睡下了。
　　第二天，御憬c很早就起床了，在自己的办公桌旁看了一会儿书，才收拾完毕，拿着书包下了楼，去了下边的餐厅。
　　在餐厅里御憬c再一次遇见了乐拓，边吃着早饭边和他聊了一阵，吃完饭后，御憬c便拿起书包，要去学校。
　　
　　然而，在御憬c走到门口的时候，却被又一个带着墨镜的男人拦住了，那个墨镜男人很礼貌的问道：“请问？你是小樱桃吗？”
　　御憬c忍着怒气说道：“抱歉，我叫御憬c。”
　　没想到墨镜男却笑着说道：“没错，就是你了，我叫江焕竹，暮主吩咐我从此以后就是你的专职司机，你每天的上学放学都是我来接送。”
　　御憬c余气未消，哼道：“专职司机？那么我以后不管去哪里都要通过你了？”
　　江焕竹仍然笑着说道：“没办法，这是暮主的吩咐，请上车吧。”
　　说着便打开了他身后的一辆兰博基尼，御憬c看了看江焕竹虽然笑着但极为坚决的眼神，只好进了车内。
　　途中，御憬c平静的问道：“为什么那么叫我？”
　　“什么？”江焕竹一边开着车一边笑着说道：“哦，你是说小樱桃吗？因为暮主一直这么叫，我还以为这是你的小名呢。”
　　御憬c叹了口气，“焕竹哥，易云霄对你们也这样吗？”
　　江焕竹笑道：“如果我若像你一样直呼他的名字，一定会死无全尸。”
　　
　　下午放学的时候，御憬c果然在校门口又见了这辆兰博基尼，而江焕竹也笑呵呵的站在车边和他打招呼。
　　御憬c只好无奈的上了车，就像是家长接孩子一样被接回了云城。
　　“难道我就真的这么失去了自由？”御憬c躺在床上想着。
　　这时就听见了有人敲门的声音，御憬c下床去开门，眼前是乐拓大大的笑脸，御憬c刚笑着问道：“来玩吗？”易云霄就从后边走了出来。
　　御憬c看了一眼易云霄，这次却并没有开口就说话，就只是看着他而已。
　　易云霄走上前嬉笑的问道：“昨天想的怎么样？规矩都记住了吗？”
　　御憬c当然是一个字也没看，完全没把它当回事，淡淡的说道：“抱歉，我没兴趣。”
　　易云霄看了看他，语调平静的说道：“这么说，二十遍家规也没写喽？”
　　
　　“易先生，我想您没有忘记，我是来这里做翻译的，你们黑帮什么规矩我不想学。我完全不想接触你们的事，我将来是要做商人的。”御憬c这次倒是很有礼貌，只是内容让易云霄越听眉头皱得越高。
　　“呵，这么说你的意思，是想‘出淤泥而不染’了？你是不是觉得你和云城完全没有关系啊？”易云霄突然咬着牙瞪着眼说道：“我告诉你，任何人进了云城，都是云城的一份子，你的一举一动都要被云城所制约，这件事，没有任何人能够改变，所以，你没有选择的余地，云城的规矩你必须给我记住！”
　　御憬c看着易云霄哼道：“不记住又怎么样？我又没说要加入你们黑帮，也没和你签卖身契，是你非要我在这里工作的，不然你把我辞掉，还是像小孩子一样把我告诉家长啊？”
　　乐拓在旁边听着御憬c的话都害怕，小心的拉了拉他的衣服，让他别说了。
　　
　　“小子，你刚才说什么？”易云霄突然推开旁边乐拓居高临下的站在御憬c面前，“你是不是以为我云城是慈善机构啊？我看你是活得不耐烦了。”
　　“怎么？你想杀了我吗？”御憬c完全不惧他的仰着头对他道：“规矩我当然不会记，二十遍我也不写，你要想杀我就马上动手！无辜的死在你手里的人还少吗？你这个刽子手！”
　　“你！”易云霄气的马上要动手，可是手举到半空中突然电话响了，易云霄恨恨的甩下手，接起电话。
　　“喂？谁啊？”
　　“阿瑾？什么？谁是头儿？带了多少人去？”
　　“靠！又是老罗的人，我知道了，你先顶一阵儿，我马上就过去。”
　　易云霄放下电话，怒指着御憬c对乐拓说道：“把他给我关进屋子里，这回写四十遍！一个字都不许少，不写完不许让他出来！”
　　
　　易云霄转身离去，御憬c却上前几步向他喊道：“我能不能出去无所谓，你可别回不来！”
　　乐拓吓得马上把他推进了屋子里，并且在外边上了锁，转头心有余悸的看了看，发现易云霄已经没影了，这才松了口气。
　　乐拓在外边敲了敲门：“你一个小孩子，口气也太大了，你就真不怕暮主杀了你啊？”
　　御憬c在屋内喊道：“他是黑社会老大他就可以随便杀人吗？我倒要看看他敢不敢杀我！蛮横无理，滥杀无辜，就没人能管得了他？这世界上还有没有法律了？”
　　乐拓在门外叹了口气，“小樱桃，这世界上的法律要是真的这么完善，谁会放着好日子不过，到这种地方来求生存啊。”
　　
　　御憬c还在生气中，张口就说到：“别叫我小樱桃，我叫御憬c！”
　　可是御憬c喊完这句话，却突然停住了，他发现他从来没这么生气过，对任何人也没有过，为什么这个易云霄会让自己这么气急败坏？
　　御憬c同时也发现门外乐拓已经不再说话了，他有些心虚，语气柔和了一些问道：“乐拓哥，你还在吗？我刚才不该向你发火，对不起。”
　　过了一会儿，门外又传来乐拓欢乐的声音：“呵呵，没关系啦，我就是听大家都这么叫，才说的，我刚才只是有件事情想不明白，我听说，你是有钱人家的大少爷，而且父母也对你特别好，那么你为什么要来这里遭罪呢？你明明不喜欢被人指使，而且生下来就有指使别人的权利，那么你来这里到底是为了什么啊？”
　　
　　御憬c在屋内，轻轻的坐了下来，背靠着门，“乐拓哥，没有人生下来就有指使别人的权利，即使有，那也是别人的施舍罢了，你身上有为他所用的东西，他才会施舍你，一但你什么都没有了，别人就会停止对你的施舍，过惯了被人施舍的日子的自己这样一来早晚会被饿死。”
　　乐拓在门外说道：“你刚才说的话，我只听懂了一半，你家里那么有钱，即使现在没人再帮你们做事，收入只出不入，也不至于被饿死啊，你知道我多羡慕你吗？我像你这么大时就想有一家自己的超市，我就天天吃，天天吃，直到把超市里的东西吃光了。”
　　御憬c笑道：“我只是一个比喻，我是说，我在那样的家庭里生活，若是甘于总是指使别人，不做自我充实，无法适应社会，那么我父母无法工作的那天，我又无法独当一面，岂不就是坐等我们家族企业的倒闭吗？倒闭一家超市和倒闭一家企业意义当然是不一样的了。”
　　
　　“额……这个，你的志向太远大了，离我太远了，我只知道我从小只和我哥生活在一起，家里实在没钱了，我哥只好被迫来这里当人家的小弟，后来我也来了，这里的人都很好，其实他们并不都是坏人，都是被生活所迫才来这里的，云城的家规其实也没那么苛刻啦，有很多都是做人的准则，我们都背过，就连暮主都要背的，他刚开始时也不想背，被冥主罚写了一百遍不止呢，这次暮主只让你写，还没让你背，我觉得已经对你很好了。”
　　
　　“冥主？”御憬c疑惑道，“他能管得了易云霄？”
　　乐拓想了想说道：“冥主夜殇，是云城的二当家，也不是管他，就是类似宰相辅佐皇上一样，云城的主人还是暮主。”
　　“这么说，易云霄也写过这些家规了？他也要遵守的吗？”御憬c再次确认道。
　　“是啊，这里有很多是暮主必须遵守的规矩呢，小樱桃，啊，我是说，那个，暮主他这一去一定今晚可能回不来了，你要是现在写，明早一定能写完的，到时候他一高兴，也许就不生你的气了呢。”
　　御憬c哼道：“我又不是怕他生气，就算是写，也不过是为了练字而已。”
　　乐拓一听御憬c这句话就觉得有希望，马上顺着他说：“对呀，练字也好，反正你不写也出不来，呆在屋子里也没事干啊。”
　　
　　过了很久，乐拓才听见御憬c在里边说道：“嗯，好吧，我去练会儿字，乐拓哥，谢谢你，你去休息吧，不用陪着我了。”
　　听了这句话，乐拓总算放了心，再聪明沉稳也是小孩子，一哄就乖乖的听话了，“谢什么，你都叫我哥了，呵呵，好吧，我先回去了，明天早上我来找你一起去吃饭啊。”
　　“好。”御憬c说完这句话后便来到办公桌前，找到了写着云城家规的那几页纸，扫了一眼，大概两千字左右，这样算来，还真要写到明天早上，不过，明天是周末，又不用上学，也无所谓了，一想到易云霄写了一百多遍，自己只要写四十遍就好，御憬c竟感觉有种莫名其妙的快感，不过刚有这种感觉御憬c就提醒自己，决不能像小孩子一样，这种事情没什么可高兴的。
　　
　　御憬c的字体非常漂亮，而且行书也很快，对他来说写字并没有什么困难的，而且即使关在屋子里，冰箱里也有食物和水，不至于饿到自己。
　　只是梅雨时节，屋子里闷的要命，即使开了空调，御憬c也觉得身上湿漉漉的，更不凑巧的是，热水器坏了，御憬c自己摸索了一下，发现完全修不了，只能换一个了，所以现在也不能洗澡。
　　御憬c知道乐拓是相当敬业的，他若不写完，绝不会放自己出去，所以便想着赶紧写完，然后换个热水器就可以洗澡了。
　　
　　抄写家规的过程是相当漫长的，即使御憬c下笔神速，也抄到了第二天早上7点，当然也因为他中途吃了一点东西，还做了一些其他的事。
　　当御憬c写完四十遍的时候，他此时已是大汗淋漓了，唯一的寄托就是打电话让乐拓放自己出去，然后痛痛快快洗个澡。
　　
　　然而，当御憬c当电话给乐拓的时候，却听见他说话吱吱呜呜的，御憬c问：“乐拓哥，到底怎么了？”
　　乐拓说道：“小樱桃啊，你现在写完了吗？暮主已经去你那里了。”
　　御憬c刚听乐拓说完这句话，便听到了开门的声音，御憬c礼貌的挂了电话，便向门口走去，刚到门口，就看见易云霄也如自己一般大汗淋漓的走了进来。
　　御憬c愣了一下，还没开口，却看见易云霄看着自己哈哈大笑说：“你一直待在屋子里怎么也像打了一架一样出了这么多汗啊？”
　　御憬c相当诧异的看着易云霄，心想明明昨天分开的时候两个人都气得不行，怎么今天他却像完全没有这回事一样，这个人也太喜怒无常了吧。
　　
　　易云霄却完全不在乎御憬c的诧异，笑呵呵的跑进屋子里，看见他桌子上的那一大堆草稿，便拿起来看了看，“呵，还真写完了，这么听话啊，这字写的怎么跟印上去似的，怪不得是贵族大少爷呢。”
　　易云霄转头，看了看刚走过来汗水已经湿透了衬衫的御憬c，“熬了一夜吧，出了这么多汗，去洗个澡吧。”
　　御憬c看了看易云霄，才开口说话，语气也竟也平缓了许多，“热水器坏了，需要换一个。”
　　易云霄放下草稿，“这样啊，好，我找人来换，那，反正我也想洗澡，你就和我去公共浴池洗吧。”
　　御憬c又是很诧异的看着他：“公共浴池？算了，我等热水器换完吧。”
　　易云霄看着他道：“哎，你不会是怕别人看吧？怪不得是大少爷，洗澡都怕别人看，都是男人，怕什么呀？”
　　御憬c一撇头，“不管你说什么，我都不会去公共浴池洗的。”
　　
　　“呵。”易云霄的脾气又上来了，“不去？我今天就要治治你这个大少爷的毛病。”说完用胳膊夹起御憬c就往出走。
　　“喂！易云霄，你放开我！”御憬c一边挣扎着一边大喊道：“我就是不去那种地方！”
　　易云霄一边夹着他往出走一边教训道：“你给我闭嘴！不然我现在就把你扒光了！”
　　
　　不知道御憬c是真的担心易云霄现在就脱光了自己，还是看着前边突然走过来几个人让他有点害羞，御憬c真的不再说，只是等着那几个人向易云霄打过招呼然后走出过后，御憬c平静的对他说道：“易云霄，你把我放下来，我自己走。”
　　易云霄放下御憬c之后，御憬c果真乖乖的向公共浴池走了过去。
　　
　　御憬c手里捧着易云霄塞给他的一大堆洗浴用品，光着身子，像是完全不在乎一般跟在易云霄身后进了大浴室里边。
　　其实御憬c是相当害羞的，自从他5岁以来，都是自己一个人在自己家的浴室里洗澡，再也没让夏琬蝶给他洗过澡，即使夏琬蝶多次要求但每次都被他锁在外边，所以这次，可以说是御憬c第一次在外人面前光身子。
　　浴室里雾气蒙蒙的，虽然是早上，但里边已经有不少人了，只是完全看不清他们是谁，但是那些人都能看清来的人是易云霄，纷纷恭敬的问好，易云霄只是笑呵呵的应答了，然后找到了两个挨在一起的喷头，把御憬c拉到了其中一个的下边，替他开了热水，并调好了温度。
　　
　　御憬c尽量表现的满不在乎，想着自己就是一个人，反正别人也看不清自己，默默的用毛巾擦着身体。
　　没想到，他擦了一会儿，旁边的易云霄突然把住他的肩对他说道：“来，我给你擦背。”
　　御憬c下意识的甩开他，大喊道：“你别碰我！”
　　易云霄更是生气，“靠，别人求我，我还不给他擦呢，你一个小屁孩怎 
 5、第四章 ... 
 
 
　　么这么拽呀？我就是要给你擦！”然后把着御憬c的一个胳膊就开始给他擦起背来。
　　御憬c拿起手中的毛巾就向易云霄的脸甩过去，“你给我放手！”
　　易云霄一躲，毛巾从他的脸边划过，御憬c的这一个动作几乎是激怒了易云霄，他左手仍然抓着御憬c的胳膊，右手狠狠的甩开手里湿漉漉的毛巾，啪的一下抽在御憬c的屁股上。
　　这一下过后，本来热热闹闹的浴室突然就安静下来了，房间里只能听见哗啦啦的流水声。
　　
　　从来没挨过打的御憬c这时就感觉臀上霎时间传来了一种难忍的刺痛，而且自己现在是保持着屁股朝外的姿势，突然的安静让他觉得现在浴室里的所有人都在看自己刚刚被抽了的屁股。
　　这时一个声音突然响了起来：“哎呀，红了。”
　　这个声音离御憬c非常近，大约就在御憬c的对面，应该是对御憬c的屁股所感而发，这一句一出，刚才还极为安静的浴室突然响起了铺天盖地的笑声。
　　而且易云霄居然也在笑，御憬c此时简直羞愧难当，虽然在充满蒸汽的浴室里本来身上就很热，还是觉得脸上更是一阵发热。
　　御憬c感觉易云霄已经不再抓自己的胳膊了，便想要报仇，一转身，一脚向易云霄踹去，易云霄正笑着，毫无躲闪之意，这一脚也确确实实狠狠的踹在了易云霄的腿上。
　　可是御憬c竟感觉自己像是踹到了一堵坚硬的墙一般，非但易云霄被踹了还纹丝未动，而且刚才自己的踹力居然马上反弹了过来，再加上御憬c脚下都是水，身子一滑，御憬c便一屁股坐在了冰凉潮湿的地上。
　　 

作者有话要说：其实，如果说小cc对待弟弟们可以说是霸道的话，那么易云霄比小cc更加霸道~~~⊙n⊙b汗

改了一个写错的地方~~~


6、第五章 ... 
 
 
　　御憬c这一坐引起了浴室里又一阵爆笑。
　　“嗯？”易云霄弯下腰，他刚才感觉自己的大腿被撞了一下，紧接着面前的小家伙就啪的一下坐地下了，易云霄瞅了瞅御憬c还翘在半空中的小脚，“你刚才踹我来着？”
　　坐在地上的御憬c双手撑着地仰着头死死的瞪着他，被自己刚才狠踹了一脚的人居然是这种反应，而且还又闹出了笑话，简直是是奇耻大辱。
　　
　　易云霄好笑的蹲□，用手指戳了戳他的小胸脯，“我说什么来着，让你不注意锻炼吧，这点小力气还想踹我？等你长大了吧。”
　　说着，易云霄强硬的拉起御憬c，把他按在喷头下冲了冲，再一次拿起毛巾给他擦背，御憬c还想躲，易云霄在他耳边道：“你最好给我老实点，小心我当着这些人的面再揍你一顿。”
　　
　　御憬c仰起头咬着牙道：“你敢！”
　　“呵。”易云霄一边笑着一边拧干手中的毛巾，“你觉得我会不敢吗？”
　　御憬c撇开头，他当然知道易云霄什么事情都做得出来，御憬c不怕挨打，他是不想再一次在别人面前丢脸。
　　御憬c的这一个澡洗的啼笑皆非，史无前例，肯定会让他记很久，而且这一次也预示了很多事情的开端，确实让御憬c终身难忘。
　　
　　最后，御憬c甚至被易云霄强迫着擦完了全身，待他和易云霄从浴室里出来的时候，御憬c看着易云霄恨恨的说：“这辈子我都不会再和你洗澡的！”
　　易云霄笑：“别和我说一辈子，我都不知道我能活多久，哈哈。”
　　这次御憬c却是没有再顶他，只是快步跑回了自己的房间，狠狠的关上了门，并且在里边上了锁，虽然不知道这种锁易云霄能不能在外边打开，但是还是锁上保险一点。
　　
　　御憬c满是疲惫的坐到沙发上，才感到一阵疼痛从屁股上袭来，他站起身，一边心里咒骂着易云霄一边脱下裤子照着镜子看了看，一条清晰的肿痕正好横在自己的臀峰上，御憬c暗叹，一条湿毛巾竟然能打出这种力度，那易云霄的力气该有多大。
　　御憬c哼了一声：“莽夫一个，简直是野蛮人，讲不通道理就动手打人，居然还打我屁股，他还真把我当小孩子了！”
　　虽然口里骂着，但是御憬c的表情还是有些痛苦，因为咕咕作响的肚子已经告诉自己该填填自己那可怜的胃了，一大清早还没吃早饭就被易云霄拉去洗澡，而且期间又不得已做了一些剧烈运动，半夜吃的那点东西早已经消耗光了。
　　
　　御憬c换了一身衣服之后，只好再次打开刚刚被自己紧锁的门，下了楼，向餐厅走去。
　　一路上，御憬c感觉所有的人都在看着自己，而且还窃窃私语，御憬c暗自告诉自己，一定是熬了一宿又饥饿难耐，才产生的幻觉。
　　刚踏进餐厅的门，御憬c的手机就响了，御憬c接起来一听，是乐拓打来的，问他有没有吃早饭想和他一起吃，御憬c告诉他自己就在餐厅门口，乐拓便要他等自己一会儿。
　　很快，乐拓欢快的跑了过来，居然脸上还挂着坏坏的笑。
　　御憬c并没有在意乐拓的变化，和他一起进了餐厅，吃饭期间，乐拓有些鬼鬼祟祟的看着御憬c，御憬c终于不解的问道：“乐拓哥，有什么事吗？”
　　乐拓实在憋不住了，只好凑到御憬c旁边，轻声问他：“小樱桃，听说，今早洗澡的时候你被暮主打了屁股，是真的吗？”
　　“什么？”御憬c抬头，羞得脸一下子红了起来，“你听谁说的？”
　　乐拓眼睛扫了一下周围不时看过来的其他人，“云城都传遍了，所有人都知道，到底是不是真的啊？”
　　
　　御憬c才明白过来，原来刚才一路看向自己并且指指点点的那些人，都是因为这件事，还以为是自己的幻觉，红着脸对乐拓说道：“没错，是有这件事，可是，这件事有那么重要吗？为什么所有人都知道了？”
　　乐拓惊讶的说道：“啊！这是真的啊！小樱桃，暮主还真宠你呢，犯了错误就只打了一下屁股而已，你看过家规的，要是别人不管什么错误最轻也是10下鞭子呢。”
　　御憬c撇头道：“我又不是黑道的人，他凭什么抽我鞭子。”
　　乐拓摇了摇头：“小樱桃，你就知足吧，暮主对你多好啊，现在大家都知道你是暮主的人了，以后在这里没有人敢欺负你了。”
　　
　　“什么叫我是易云霄的人？”御憬c问道。
　　“嗯，就是说，暮主是你的直属上司，对，就是这个意思，呵呵……”乐拓笑着说完，喝了一大口牛奶。
　　“哦，这样啊，哼！我又不想让他庇护我。”御憬c咬了一口面包片，嘴上骂着，但脸上并没有表现出太过不满。
　　“好了，快吃饭吧，别说这些了，真是小孩子，呵呵……”乐拓笑着递给还红着脸的御憬c一根小烤肠。
　　
　　第二天早上，易云霄从操场边经过，无意中看见一个小小的身影在跑步，便饶有兴趣的走了进去，站在旁边也在锻炼的闻新城，看见易云霄走进来，连忙跑去问好，易云霄奇怪的问道：“跑步那个，是小樱桃？”
　　闻新城笑道：“是啊，他很早就起来开始跑了呢，可能是还很在意昨天您与他在浴室里那件事吧。”
　　易云霄开怀大笑道：“哈哈，你是说他急于锻炼好身体，好来踹我啊？我还在想怎么劝他跟我一起学武，居然自己就先锻炼上了，好，我喜欢他这种要强的脾气，这样以后的事情就好办了。”
　　闻新城也随声附和道：“是啊，这孩子，还真要强。”
　　易云霄指使闻新城道：“去，把小樱桃给我叫来一下。”
　　
　　闻新城遵命而去，待领着御憬c走到易云霄身旁时，便识趣的先退开了。
　　御憬c擦了一把汗，冷冷的对易云霄道：“什么事？”
　　易云霄却也不气，笑着问道：“怎么？今天想起锻炼来了？”
　　御憬c仍然只是哼了一声道：“闲着没事，玩玩而已。”
　　易云霄看着御憬c微红的脸，当然知道他其实还在为昨天的事害羞，刚要再逗他一下，这时就听见身后咳嗽了一声。
　　
　　易云霄转头，一个个子高大，面貌英俊，却不苟言笑的男人走了过来。
　　当那个男人走到易云霄面前时，易云霄却似乎相当兴奋的在他身上闻了闻。
　　男人淡淡的说道：“忘了换衣服了。”然后竟刷的一下脱下自己的外衣，轻轻一甩就扔在了后边的草地上。
　　
　　御憬c有些愣愣的看着这个男人的一举一动，他在易云霄面前完全没有其他人那般的恭敬，而且所做的事情也不按常理出牌，更让御憬c诧异的是，这个男人就站在自己面前，却像自己完全不存在一般，没看自己一眼，甚至连一个余光都没有。
　　
　　此时易云霄笑着对那人说道：“刚回来呀，为了拦我？”
　　那个男人淡淡的说道：“谙宣说，你要挑‘落原’的场子，只带10个人去。”
　　“没错，人我已经选好了，不用你给我参谋了。”易云霄的表情很是理所当然。
　　“落原有200人。”男人的表情依旧不变，“你带50人去没人会笑话你。”
　　“用不着那么多人。”易云霄的脸色却是越发的平淡，“10个人就够了。”
　　“你到底在闹什么？”男人终于忍不住问道。
　　
　　“闹什么？你看我的样子像是在闹吗？”易云霄指了指自己的脸，然后神情极为严肃的看着那个男人道：“这是我建功立业的大好机会，你知道我盼这一天盼了多久吗？你知道我做了多少准备吗？你知道我抱着怎样的必死心态吗？”
　　“你根本没必要这么做，大家都知道落原并不是那么容易收复的，没人在乎这次到底会不会成功。”男人仍然是淡淡的说道。
　　这时易云霄突然大吼道：“可是我在乎！我要是再没有什么功绩的话，别人一直以为是你夜殇在垂帘听政！” 

作者有话要说：我的小云云，其实日子也不好过呢，每个人的成长都是要付出代价的~~


7、第六章 ... 
 
 
　　夜殇只是平静的看着易云霄在自己面前大吼，拍了一下他的肩膀道：“是你想的太多了，好吧，既然如此，我也不拦你。”
　　夜殇说完，转身离去，顺手捡起了刚才扔在地上的还沾着少许血迹的外衣，但是心中早已在盘算该预备多少人做援军，以防不测。
　　
　　易云霄还在咬牙切齿的看着夜殇的背影，就听见御憬c突然问道：“那个人，就是夜殇？”
　　易云霄转头，“是啊，你还没见过他呢吧，想认识他？”
　　御憬c答道：“他和你们都不同。”
　　“哼！”易云霄一脸的痞相，“别看他一副正人君子模样，他可是会翻脸不认人，所以你最好别和他走的太近，否则早晚有一天会后悔，”
　　易云霄说完最后一句话的时候已经向门口方向走了很远了。
　　御憬c看着易云霄远去的背影，竟感觉一种莫名其妙的凄凉，他不了解黑帮的事，也从未研究过暴力武学，但是任谁都知道，十一个人和二百多人打架或者也可以说是拼杀，这绝对是一个相当艰巨而且极其困难的任务，而易云霄就这么轻易的去了，御憬c甚至很不厚道的想着，他没有忘记立遗嘱吧。
　　
　　已经是凌晨两点，御憬c早已在睡梦中，这时却听见一阵近乎地震般的嘈杂声从窗外传来，声音越来越大，御憬c被惊醒之后再无睡意，打着哈欠来到窗边，看见窗外灯火通明，熙熙攘攘，隐隐约约听到人们的讨论声，好像是易云霄回来了，并且是带着捷报回来的。
　　
　　御憬c看见大部分人竟向自己的宿舍楼下走去，然后吵嚷声又从门口那边传来了。
　　反正也睡不着觉，御憬c只穿了睡衣就走了出去，谁想刚打开门就看见一大股人流兴奋的往下冲，差点撞到自己。
　　
　　御憬c小心的随着人群走下去，刚走到二楼的栏杆处便站住了，从上往下望，正好看见众人簇拥着易云霄走了进来，易云霄一如既往的高声谈笑，然而身上的衣物却已经被划的破烂不堪，而且身体上罗列着大大小小数十处伤痕，有的血迹已干，有的甚至鲜血还在顺着他的皮肤向下流淌。
　　而易云霄的身后，同样是一身伤痕的十来个人也在被其他人簇拥着走了进来。
　　
　　这些人之所以会来到这里，是因为这栋宿舍的一楼便是云城的私家医院，受了伤自然要到医院来就医了。
　　云城的医院，为首的主要医师是一个叫白嘉源的中年医生，据说其人脾气倔强，但医术相当高明，是医学界不可多得的奇才。
　　
　　易云霄等人相继走进了医院的内室，而旁边的人有的随之进去了，有的则只能在旁边看着。
　　御憬c这时才慢慢的走下楼梯，一路上听到的满是人们或高声或低语的议论声。
　　
　　“听说这次收落原，暮主只带了十人去，真他妈硬气，要是我给我一百人我都不敢去。”
　　
　　“落原那么大的场子，最近生意好的不得了，好多帮派都在垂涎呢，不过都在相互观望，谁也不敢先动手，因为需要的兄弟多，带少了又怕打不过，都带去了又怕被其他人抄了老窝，可是暮主居然只带了十个人去，大多数人都留在云城了，这可真是高明啊。”
　　
　　“要我说还是暮主有手段，带去的十个人没有一个折在那里的，落原那边可是死了六七十人，而且剩下的全都归顺了云城，竟然连一个都没有逃跑成的，暮主他虽然年纪轻，却有万夫不当之勇，这样才能以少胜多收了落原，要是别人可没那么容易。”
　　
　　御憬c听着这些议论来到了内室门口，其他人几乎都认识了他，也没有阻挡他，但是御憬c并没有进去，就只是在门口向内看去。
　　其他几个伤员都被医生们团团围住，上药输液，而易云霄则是被白医生单独治疗。
　　
　　上药过程中易云霄还在说个不停完全闭不上嘴，对旁边的其他兄弟们讲述道。
　　“落原那帮小子，都他妈跟狼崽子似的，见到人就咬，还好我事先有准备，先安了内应在里边，天一刚黑就扯了他们的电闸，让他们看不着我们，可是我们能看见他们，嘿嘿……”
　　“你们猜为什么？我白天的时候早已派人秘密的在他们的帮徽上撒了荧光粉，灯一灭，满眼的绿莹莹的，我就跟兄弟们说，凡是带绿光还晃着的就是落原的人，丫的干净痛快的给我砍去，就朝绿光砍，看别的地方怕伤了自己人，枪也不能使，容易暴露我们的方位。”
　　
　　“哈哈……”易云霄说着大笑起来，“那帮崽子们我都砍一阵儿了还没明白状况呢，还没看见我们的人就被砍了，还以为是内乱了，抄起旁边的东西就砸自己的人，到后来我们就退到一边看热闹，看他们自相残杀，哈哈，笑死我啦。”
　　
　　“哎，对了。”易云霄突然想起什么扒开自己的肩，给白医生看，“那么乱的时候不知道是哪个王八蛋拿一根铅笔扎我脖子里了，我一拔，没拔好铅笔芯落里边了，你赶紧给我取出来吧，放里边难受。”
　　白医生便拿了一把手术镊子，借着灯光查看易云霄脖子上的那个洞，在里边拨来拨去，疼的易云霄直叫妈，紧攥着拳头，谁知道太用力，一股血从那个洞里喷出来，喷了白医生一脸，白医生抹了一把脸道：“你给我放松点，不然就得给你放血。”
　　
　　易云霄叫苦不迭，“又不是我想放血的，我的血也没那么多啊，谁让那个洞开的那么大啊。”易云霄尽量不攥拳头，还好那个小洞的血也越淌越少，最后旁边淌出的血也慢慢干掉了，没想到白医生竟然惊奇的拿镊子在干涸的血块中挑出了根黑黑的柱状物，居然就是那根铅笔芯，被易云霄刚才一用力用血给喷出来了。
　　白医生给易云霄换了一个输血的袋子赞赏道：“嘿，你倒是有福气啊，所谓大难不死必有后福，这就是应验了吧。”
　　
　　白医生一边说着一边用棉签沾上药膏往易云霄脖子上那个小洞里上药，易云霄不能攥拳头，只能死死的咬着牙，大滴大滴的汗往下落，“我说老白，你可看清楚了，那不是耳洞，那是我脖子啊，麻烦您下手能不能不要跟掏耳朵眼那么随意啊。”
　　白医生教训道：“疼都堵不上你的嘴，再叫我就用酒精给你洗伤口。”
　　这时易云霄却笑嘻嘻的指着自己的嘴说道：“错啦错啦，酒应该灌这个嘴，那个嘴不会喝啊，准保喝多少吐多少，哈哈。”
　　
　　御憬c站在门口，看着这个满身都是血几乎成了血人的易云霄还在和白医生耍贫嘴，不禁感叹怎么会有这么能贫的人，这时却感到自己旁边一个黑影掠过，御憬c一抬头，居然是夜殇刚刚走了进去。
　　
　　易云霄看见夜殇走进来，笑着问道：“落原那边现在怎么样了？”
　　夜殇反问：“你怎么知道我是从那边回来的？”
　　易云霄切了一声，“你要是不在旁边看着我，能放心我独自一个人去？”
　　夜殇终于笑了一下，“谙宣已经顺利接下了落原，没有人敢有异议，落原的老前辈们已经所剩无几，剩下的都是新生力量，完全可以为我们所用。”
　　“那就好。”易云霄点了一下头，“那，谙宣伤的怎么样？”
　　
　　夜殇道：“放心吧，没你伤的严重。”夜殇看了看易云霄脖子上刚刚上完药的那个洞。
　　易云霄笑道：“铅笔扎的，那破地方居然还有人用铅笔，太落后了。”
　　夜殇将头转向一边，只是淡淡的说道：“表现的还不错。”
　　
　　易云霄此时却是相当自豪的说：“那当然了，我易云霄是什么人啊，别说是一个小小的落原，就是暗荒我也不惧它，我的目标就是首先吞并芝加哥的所有中国帮派，然后是全美国的中国帮派，最后的最后就是全世界的帮派，我看以后谁敢小瞧了我。”
　　这时易云霄听见夜殇在旁边轻哼了一声，说了句什么，易云霄不满的问道：“喂！有话当着我面说好不好？别背后嘀嘀咕咕的。”
　　夜殇转回头，轻笑着说道：“我是说，那根铅笔怎么没扎进你嘴里？”然后笑着转身出了医院内室。
　　留下极其不满的易云霄向他喊道：“喂！你什么意思啊？太损了吧！”
　　
　　还在门外的御憬c看见夜殇又一次从自己身边走过，仍然没看自己一眼，或者说，他是没看任何人。
　　当御憬c转回头继续看里边的易云霄时，发现他又开始对旁边的兄弟们吹嘘起来，“我带去的这些兄弟们为啥都活着回来了，还不是有我易云霄在，他们敢给我死！我跟你们说，后来灯亮的时候，我们……”
　　御憬c看着旁边的那些人居然还听得津津有味，无奈的摇了摇头，朝自己的房间方向走去。
　　
　　云城建帮不满一年，本来还算是一个中小型帮派，不过由于易云霄这次收复落原，很大程度上扩充了云城的势力，给云城后来的繁荣打下了坚实的基础，落原被收复后改名落原堂，堂主为云城三当家易云霄心腹之一滕谙宣。
　　
　　====*====*====*====*我是许多年之后的分割线====*====*====*====*====*====
　　
　　易云霄看着御憬c今天面色和缓了许多，便凑过去问道：“小樱桃，是不是有喜事啊？怎么也不告诉我，让我也跟着你高兴高兴。”
　　御憬c无视他，继续翻看手里的文件，没想到易云霄却啪的一下将双手拍在御憬c面前的桌子上，面色极为认真的看着御憬c道：“小樱桃，你实话告诉我吧，你，是不是怀孕了？”
　　御憬c飞起一脚将易云霄揣翻在地，恨恨的看着他，但是在看见他坐在地上委屈的看过来，竟然还嘟起嘴，无奈的摇着头道：“是兰向宇和蒋墨麒这几天就要过来了。”
　　易云霄马上从地上弹了起来，完全换了一个人一般高兴的说道：“蒋墨麒那小子的伤好啦，哈哈，太好了，我马上叫人给他们收拾房间。”然后笑呵呵的走了出去。
　　御憬c有些无奈的叹了口气，只是朝向窗外，“也许，真的是新的开始呢。”
　　 

作者有话要说：其实，我一直没有说，那时也不能说，夜殇也是影响了御憬c成长的其中一人，夜殇的身份其实是很特殊的呢~~~
前边些其实是在交代本文的背景，也许有很多亲一直在等着小c挨打，可是小然我要说，如果真的等到了，亲们也会心疼呢，毕竟小c不是听话的弟弟，云霄也不是疼弟弟的哥哥~~~q(s^t)r~~~


8、第七章 ... 
 
 
　　大约是易云霄在养伤，御憬c这几天完全看不见他的身影，也觉得清静不少，而且御憬c接到了他在云城的第一份翻译工作，一份芝加哥政府关于打击黑暗势力的红头文件，还有一些云城和某些政府要员建交的秘密契约。
　　御憬c在心里冷哼道：“果然是蛇鼠一窝，官贼一家亲，连政府的指望不了，这个社会都已经黑暗到什么程度了。”
　　
　　然而身在其位，只能谋其职，御憬c既然是翻译，就不能凭自己所愿，人家给了什么文件就要翻译什么，难道还能说这个不投我所好，我不翻译？
　　御憬c翻译这些文件只用了两个小时，虽然对翻译的内容有些不满，但是来这里已经半个月了，却只做了两个小时的工作，白拿人家那么多的薪水，还享受了相比之下很高级的待遇，御憬c还是有些惭愧的，想着要不要做一些其他的义务工作也可以心里平衡一点。
　　正在御憬c思考要做什么工作时，却意外的接到了易云霄的电话，口气极为的嚣张。
　　“喂？小樱桃，干什么呢？怎么总是在屋里呆着，多去外边锻炼锻炼，还有啊，这几天把云城的家规给我背下来听见没有？小心我抽查啊，要是不合格你知道后果……”
　　
　　御憬c啪的一声放下电话，对刚才没干多少工作却白拿人家工资的惭愧荡然无存，而且完全不想再去干其他的工作了，随手拿起自己的书翻看着，心想易云霄这家伙真是阴魂不散，刚想到他就自己冒出来了，以后绝对要把他从脑子里拔出去。
　　
　　御憬c在学校学习的还算惬意，美国的小学和中国完全不同，没有过多的课时，也没有繁重的功课，更没有没完没了的补习班，有的只是发散思维，动手操作和民主自由。所以没有人逼着御憬c做那些无聊的事，御憬c便有了更多的时间学习自己所需要的知识，他会和自然科学老师谈论极光的奥秘，和数学老师一起分析难解的微积分，他聪明好学，自然老师们也很喜欢他，并不吝惜自己的知识，全部解囊相告。
　　
　　只是作业少并不等于不留作业，况且美国小学生的作业也是相当有难度的，比如这次作业的题目就是《对比美国餐饮业的优势与弊端》，作业的要求是图文并茂，并且附有简短的演讲说明，这就需要查阅很多相关资料，并且为了不与别人的案例重复，还要深入市场亲自调查。
　　所以当这次的作业刚刚留下的时候，御憬c就和同班的某个要好的朋友相约放学一起去做调查。
　　御憬c知道放学的时候学校的门口必然会停着一辆兰博基尼然后旁边站着一个兴奋的朝自己招手的江焕竹，他知道一旦他看见了自己必定不会放自己离去，可是御憬c又并不想让江焕竹为难，所以，他便同那个朋友一起从学校后院的小门悄悄走了出去，待他们走了很远的时候，御憬c才给江焕竹打了电话。
　　
　　“焕竹哥，我在学校还有些事，要很久，您先开车回去吧。”
　　“没关系，我有都是时间啊，我等你。”江焕竹靠着车，正惬意的欣赏着从自己身旁一个个飘过的漂亮金发美眉。
　　“不用了，我真的会回去很晚，要不您先回去，等我电话再来接我吧。”
　　江焕竹突然问道：“小樱桃……你，不在学校里吧……”
　　御憬c沉默了一下，“焕竹哥，抱歉，我确实在外边，您不用找我了，我已经走很远了，您放心，我一定做坐您的车回去，也不算您违了家规。”
　　江焕竹大惊：“小樱桃……你这样做……你还是快点回来吧，如果被暮主知道了……”
　　御憬c坚定的说道：“焕竹哥，您放心吧，我不会让易云霄为难您的，一切由我来承担，谢谢您……”
　　“可是……嗨！”江焕竹无奈的挂了电话，脸上写满了忧虑。
　　
　　当易云霄正百无聊赖的躺在病床上，看着无聊的电视节目的时候，夜殇走了进来。
　　“喂！”易云霄向着他不满道：“干嘛把我关起来呀？我在屋子里关的快要长毛了。”
　　夜殇平静的说道：“伤的这么重，再放你到处乱跑，你也不怕得破伤风。”
　　易云霄笑着坐起来：“怎么会？我易云霄福大命大，这点伤算什么？”
　　“怎么？受伤光荣吗？”夜殇哼道，“哪里血腥往哪里跑，任人家拿着大刀往你身上砍居然不躲，你傻吗？以后少给我受伤听见没有？”
　　“我知道啦，切！你以为我愿意受伤啊。”易云霄一扬头，“你来到底是干什么的啊？一来就骂我，舒服啊？”
　　
　　夜殇坐在床头，“我只是想，那件事你也该和我说了吧。”
　　“嗯？什么事啊？”易云霄有点摸不着头脑。
　　夜殇无奈，“还和我装蒜，御家的大公子，怎么回事？”
　　易云霄如梦初醒，“啊？你说小樱桃啊？什么怎么回事，他来我这里找工作，我就给他工作喽。”
　　“云霄，还不说实话吗？是你逼着他在这里工作的吧。”夜殇严肃的看着他。
　　易云霄一撇头：“说的真难听，我哪里是逼他了，我听说他什么工作都愿意干，又被别人骗到这里来啦，一定是走投无路了，我若不收他，他还会去别的地方，若再被骗，别人知道他的身份绑架了他，岂不毁了他。”
　　
　　夜殇淡淡的说道：“云霄，你可不是对每个人都这么大发善心的。”
　　易云霄脸色开始有些不太好：“好吧，我承认，我觉得他是块练武的料，我想收他做小弟，成了吧，你还想问什么？”
　　夜殇却是又问道：“你还不说实话吗？”
　　“你还让我说什么！”易云霄突然猛地一拍旁边的桌子跳下床，站了起来，“我就是这么想的，我都说了，你到底想听什么！”
　　“你知道我想问什么。”夜殇仍旧不怒，淡淡的说道。
　　易云霄点着头，大声道：“好，我知道，我知道你在想什么，那么我告诉你，你想错了！”
　　夜殇并不急，仍然淡淡的问道：“云霄，你不敢正视这件事吗？”
　　易云霄向前走了几步，“夜殇，我告诉你，我不是易江南，你没必要劝我。”
　　“可是，你现在的一举一动，一颦一笑，和他年轻的时候一样，让我怎么能够不担心。”夜殇从床上慢慢的站起来，“云霄，希望你不要重蹈你父亲的覆辙。”说完，夜殇仍旧慢慢的向门口走去。
　　易云霄对着他的背影大喊：“我会让你知道！我不是他！”
　　
　　夜殇走后，易云霄来到御憬c的房间，却完全不见御憬c的踪迹，找了其他一些地方也不见人，最后只好给江焕竹打了电话。
　　“你什么时候接小樱桃回来的？”
　　“我……”江焕竹在电话的那头有些胆怯，不敢说出实情。
　　“你还没接他回来对不对！他去哪里了？”易云霄霎时间眼中满是怒火。
　　“暮主……”江焕竹觉察出了易云霄的怒气，心惊胆战的同时只得说道，“是焕竹的错，愿受暮主责罚。”
　　易云霄闭了一下眼睛，“现在马上把御憬c给我找回来，二十分钟之后我要在云城见到你们，还有，你回来之后去刑堂领二十鞭子。”
　　“是。”江焕竹挂了电话后担心的自言自语道，“小樱桃啊，你这次可是在劫难逃了，我尚且不能自保，可真是救不了你了。”
　　
　　御憬c接到江焕竹的电话的时候，正在一家冷饮厅和那个好友一起品尝这家店特色的巧克力冰球，御憬c本是不喜欢吃这种垃圾食品的，只是好友的特别推荐，不好推辞，还好可以在吃东西的同时还可以讨论一下这家店如此生意兴隆的营销策略。
　　当御憬c听到江焕竹说要来接自己，并且易云霄已经发现自己没有按时回云城已经生气了的时候，却完全没有着急的样子，待江焕竹已经进了这家冷饮厅的门口时，还看到御憬c正和朋友一起慢慢的吃着东西。
　　江焕竹暗叹，这个小家伙居然还不知道自己已经大祸临头了，替他们付了账，走到他们面前，强迫御憬c放下手里的东西，拉着他就要往出走。
　　御憬c却仍然不急，对正诧异的看着自己的朋友道：“我没事的，明天见。”
　　
　　御憬c被硬拉上车，江焕竹一边开了车一边有些气急的教训道：“小樱桃，你知不知道惹暮主生气是很可怕的？这次绝对和从前不一样，我听出来了，暮主这次是气坏了，你要倒霉了，怎么还这么不紧不慢的？”
　　然而，御憬c却是望向车窗外，十分平静的说道，“我就是想看看，他生气了又能怎么样。”
　　江焕竹气道：“你这孩子怎么这么不知深浅啊？我都被罚了二十鞭，就算暮主再宠你，这次也绝不会饶了你的，还想看他生气？他真的生气的时候连冥主都拿他没办法，我劝你还是祈祷一下吧。”
　　御憬c却是转过头问道：“这是我的事，他凭什么罚你？”
　　江焕竹道：“凭什么？就凭我纵容了你，没把你按时送回去，就凭他是暮主！”
　　
　　当两人回到云城的时候，御憬c告诉江焕竹让他先别去刑堂，等着自己去找易云霄，同他理论。
　　江焕竹哪里能听他的话，知道这种事是完全没有商量余地的，等御憬c刚一走，便克制住心里的恐惧，向刑堂走去了。
　　
　　当御憬c进了自己的房间的时候，看见易云霄正坐在自己的床上，御憬c并没有看他，只是一边脱了鞋一边冷冷的问道：“谁让你进来的？”
　　易云霄起身，慢慢走向他，“你去哪里了？”
　　“做作业。”御憬c仍然平静的答道。
　　“我说没说过，放学以后必须回到这里来？”
　　“我说过了，我有事。”御憬c抬起头正对上易云霄满是怒火的目光，“还有，你凭什么罚焕竹哥？我做的事，我自己一个人承担，我要你撤了对他的惩罚命令。”
　　易云霄突然双手紧紧把住御憬c的双肩，“云城的规矩，谁也不能改变，暮主的话，谁也不能不听，御憬c，你以为你是谁？我凭什么宠着你？”说完顺手将御憬c拎起来，重重的扔在床上。
　　御憬c从床上坐起身，向易云霄大喊道：“有本事你就杀了我！”
　　易云霄从旁边的桌子上拿起早已准备好的鞭子，走向御憬c：“好，我成全你。”
　　 

作者有话要说：其实御憬c抵触黑帮，抵触黑帮的这些规矩是有其他的原因的~~~

向宇和墨麒从新加坡去美国的事会在下一章的下一章开始交代~~~
ps：本文是插叙，现在的事和以前的事是会穿插着进行的~~~~-_-|||


9、第八章 ... 
 
 
　　御憬c直直的看着那根鞭子，“要杀就来个痛快的，我不是你的玩具，你没资格打我。”
　　易云霄走上前空甩一下鞭子，发出“嗖”的一声，“知道怕了？”
　　“哼！”御憬c仍然负隅顽抗，“我御憬c从来不知道怕字怎么写。”
　　
　　“嗖――啪――”易云霄上前一鞭狠狠抽到御憬c背上，顿时将他的衬衫撕裂开一条大大的口子，并且有细密的血珠从那条鞭痕上渗出。
　　“啊！”从来没挨过这么重的打的御憬c不禁痛得喊了出来，继而马上咬住牙，狠狠的盯着易云霄。
　　此时易云霄拿着鞭子指着御憬c怒道：“御憬c你给我听着，云城不是任何人的天堂，它是强者的炼狱，是弱者的坟墓，你若完全排斥它想做弱者，那么就只有挨打的份，直到你死去，倔强对你没有任何好处。”
　　
　　御憬c双手撑着床，由于背上的伤痛得他直发抖，然而倔强的他仍然盯着易云霄的脸冷冷的咬着牙骂道：“易云霄，你这个野蛮残暴，没有人性的大混蛋！”
　　易云霄扔下鞭子，伸手抓住御憬c的领子就将他拉到自己面前，“好，你骂吧，我看一会儿你还有没有力气骂我。”
　　易云霄说完就开始撕扯御憬c的衣服，衬衫被撕开整个脱下，腰带被解开，接着是内裤，全部被易云霄一件一件脱了下来，甚至连袜子也没给他留下。
　　
　　御憬c全身赤/裸的被易云霄按在床上，瞪着眼睛看着他：“混蛋！你想干什么？”
　　“干什么？”易云霄拿起鞭子抓着两端抻了抻，发出啪啪的响声，“鞭子，当然是要打在肉上！”
　　“嗖――啪――”这一鞭直抽向御憬c的大腿，顿时一条带着血迹的鞭痕出现在御憬c白皙的大腿上。
　　这次御憬c并没有喊，而是紧紧的咬着牙，他想挣扎，也想躲开，他完全不想自己的身体就这么被易云霄用鞭子玩弄，可是他刚刚撑起身子，又是一鞭狠狠的抽下来，让他又跌趴回床上，这一鞭是打在肩上，鞭子抽在肉上的声音清清楚楚的刺激着御憬c的耳膜。
　　
　　“御憬c。”易云霄的声音又响了起来，“不服气是不是？想反抗是不是？可是你做不到，你太弱了，弱的云城任何一个人都能轻轻捏死你，你想破坏云城的家规！哼！先看看你有没有这个能力。”
　　“啪！”这一鞭抽在臀上，比前边每一鞭都要重很多，一条带血的鞭痕贯穿御憬c整个臀峰。
　　
　　御憬c此时已经完全撑不起身体来了，只要一动全身都钻心的疼，只能将脸紧紧的贴在床单上，然而却是紧咬着牙，一句话不说，一声呻吟都不再发出。
　　易云霄又狠狠的抽上两鞭，都抽在背上，不无讽刺的哼笑道：“怎么了？怎么不骂了？你的大少爷脾气呢？你的豪言壮语呢？不敢骂了？还是骂不动了？”
　　鞭子抽向御憬c的小腿，“无论怎样，都是因为你的软弱！你的无能！你不是无视帮规吗？好，那就让你尝尝无视它的后果！”
　　
　　易云霄不再不紧不慢的慢慢抽鞭子，而是突然加快速度，鞭子像落雨一般狠狠抽向御憬c的背，臀，腿，鞭稍有时滑过胳膊，又是掠过脚踝，总之凡是能落鞭的地方都没能逃过易云霄的鞭子。
　　落鞭所及的地方，每一下都能让御憬c白嫩的皮肤肿胀破裂，每一条鞭痕都缓缓渗出鲜血，直到鲜血躺满了御憬c背部的所有皮肤。
　　
　　这时易云霄一把掀起御憬c的身体，把他整个翻了个个儿，让他横躺在床上。
　　当鞭痕突然压到床上的那一刹那，御憬c痛得马上弓起了身子，侧着翻过身体，尽量减少伤痕的压迫，他躺过的床单上鲜血染红了一片，看上去极为刺眼。
　　
　　然而易云霄的脸上完全没有疼惜之意，竟然毫无怜悯的一鞭抽向御憬c的腹部，御憬c措手不及，伸手便捂向自己的腹部，可是当手指触向伤口的那一刹那，御憬c又不得不痛得马上弹开手，只能双手紧紧攥拳来忍受身体上的疼痛，身体痛得更弓了起来，这一弯腰，又牵动了后边的伤，不得不再直起身子，可是这样一来，小腹上的伤又被牵动。
　　
　　然而使御憬c更加无助的是，易云霄趁这个时机，又一鞭抽向他的他的胸口，这样一来，御憬c就只能直直的侧着身体躺在那里，完全无法再扭动了。
　　
　　易云霄见御憬c不再动，就直直的躺在那里瞪着前方，紧紧咬着牙，便抬起鞭子，一鞭抽向他的膝盖，御憬c的腿支持不住的踢了一下，却又努力的稳住，紧紧的并在一起。
　　然而虽然御憬c如此努力的稳住身体，他的整个身体仍然不住的在颤抖。
　　“御憬c，你给我看过来。”这时易云霄拿鞭子指着御憬c说道，眼中的怒火仍然未消。
　　御憬c缓缓的抬起眼，目光越发的冰冷。
　　“向我认错，我就饶了你，听见没有！”易云霄带着怒气的声音大声喊出来。
　　御憬c开始只是直直的看着他，半晌才虚弱的发出声音：“让我……认错，你……作梦，除非，你真的，打死我。”御憬c说完却又像是挺不住了一样，闭着双眼，紧咬牙关，脸上是掩饰不住的痛苦。
　　
　　“你他妈的现在还倔是不是！”易云霄的怒气再一次上升，鞭子没轻没重的狠狠抽下来，本来前边完好的皮肤这次也难逃厄运，很多都印上了鞭痕，御憬c的身体几乎已经全部被鲜血覆盖住了。
　　这时易云霄的手机突然响了起来，易云霄恨恨的咒骂了一声，拿出手机刚要看，却突然没电了，气的他将手机啪的一下摔在地上，手机后盖和电池全都弹开掉落下来，屏幕也摔碎了，易云霄却上前在已经破碎的手机上狠踹了一脚，“你也跟老子作对是不是！”
　　
　　苏瑾急急忙忙的打电话给易云霄，却刚听到一声响就被挂断了，再打过去竟是关机了，急的他到处向别人打听易云霄在哪里，在经过刑堂时，恰巧江焕竹面色痛苦的从里边走出来，步履相当蹒跚，差点被苏瑾撞到。
　　江焕竹隐隐约约听见苏瑾在打听易云霄，便大声叫住他道：“苏大哥！暮主，没有意外的话可能是在小樱桃房间里。”
　　苏瑾听得一头雾水，“小樱桃是谁？”
　　“哦，小樱桃，就是新来的翻译，叫御憬c，你到二号宿舍三楼一打听就知道了。”江焕竹尽量忍住背上的剧痛说道。
　　“好，我知道了。”苏瑾完全不敢耽搁，马上跑了过去。
　　
　　然而当苏瑾刚刚敲开御憬c房间的门的时候，面前出现的不仅是易云霄的脸，还有扑鼻而来的血腥味。
　　易云霄却完全不避他，开着门道：“先进来。”
　　苏瑾刚一进去，就看见倒在床上满身是血御憬c，旁边还放着一把带血的鞭子，纵使苏瑾看惯了血腥的场面，还是被这一幕吓了一跳，但是他知道现在不是惊讶的时候，马上转过头对易云霄道：“暮主，不好了，落原出现了内鬼，好像是刚收复落原时混进来的，应该是暗荒的人，现在落原乱的不成样子了。”
　　易云霄一皱眉：“谙宣呢？他没在那儿吗？”
　　苏瑾道：“宣哥现在和落荒的一个堂主谈判还没回来呢，我看这就是他们的调虎离山之计，想趁此把落原夺去，暮主，再不采取措施，恐怕暗荒今晚就来砸场子了。”
　　
　　易云霄神情严肃的看向苏瑾，“好，你先带一些弟兄过去，尽量稳住他们，我随后就到。”
　　“是！”苏瑾向易云霄弯腰行了一个礼，马上跑了出去。
　　苏瑾走后，易云霄来到床边看着御憬c紧闭着双眼躺在那里，只是浑身颤抖的厉害，呼吸也相当急促，差不多已经奄奄一息了。
　　
　　易云霄快速掀起床单的四角，将御憬c整个包在里边，然后抬起他扛在肩上便走了出去。
　　御憬c被易云霄扛到了一楼的医院，进了内室，然后重重的将他扔到病床上，对着刚刚回头，满脸惊讶的看着床上那个用带血的床单紧紧包裹着的小身躯的白医生道：“给他止血，别让他死了。”
　　白医生马上过去一边拆床单一边问易云霄道：“这孩子怎么了？你把他打成这样？”
　　易云霄哼道：“傲慢无礼，蔑视帮规。”
　　
　　白医生查看着御憬c身上的伤痕摇头道：“即使这样也太重了吧，他还是孩子。”
　　易云霄将几张纸一下拍在旁边的桌子上大声道：“云城没有孩子，只有规矩。”
　　然后走上前，用手指抬起正趴在病床上已经毫无生气的御憬c的脸，看着他勉强睁开的眼睛道：“我告诉你，御憬c，只要你没死，就要遵守云城的家规。”然后将那几页纸摔在他面前：“今晚必须把这些规矩给我背下来，我明天会考你，一共四十六条，错一条抽一鞭子，你可以倔，你可以不背，但是你若背不下来，我后天还会考你，大后天也会考你，直到你背下来为止，我看你能不能倔过我的鞭子！”
　　
　　易云霄说完便抽出手，御憬c的头重重的落在床单上，仍然不出一点声音。
　　“哼！”易云霄仍然带着满脸怒气，出了医院的内室，重重的关上了门。
　　 

作者有话要说：很喜欢看大家的评论，至少让小然知道亲们在关注这个文~~~
小然不在乎砖头或鲜花，但小然想知道有很多亲在陪着我~~~
陪我一起笑，陪我一起难过~~
喜欢小然的文，就告诉我你的感受吧~~~O(∩_∩)O~~~
喜欢suey1205你的评~~~谢谢你~~~

下一章是向宇和墨麒来美国的事~~


10、第九章 ... 
 
 
　　兰向宇和蒋墨麒这对小情人还有白医生坐在李先生专门为他们提供的开往美国芝加哥的私人飞机上，他们早已在几天前就将今天会去芝加哥的消息汇报给了御憬c，而且毕竟去美国这件事也是御憬c要求他们做的，现在的兰向宇和蒋墨麒心里都极为的忐忑，毕竟所有事情都过去了，不知道御憬c这次叫他们来到底是为了什么。
　　
　　虽然如此，蒋墨麒还是很兴奋的，这个新加坡总理的二公子，刚刚获得自由，终于能和自己最爱的哥哥兰向宇在一起了，这是任何事也影响不了的快乐。
　　蒋墨麒心情相当好的透过玻璃看着美国的上空，离芝加哥真是越来越近了，这时他突然转过头看着兰向宇。
　　“哥哥。”蒋墨麒戳了戳兰向宇的衣服，“听说憬c哥和云霄哥住的地方是黑社会，那里会不会很可怕？”
　　
　　兰向宇可以说是御憬c的亲弟弟，对他尤为信任和敬畏，他笑着安抚蒋墨麒道：“不会的，墨麒，你不要相信那些电视剧和电影，憬c哥他们住的地方应该像一个企业一样吧，因为憬c哥还有好多公司在那边啊。”
　　兰向宇虽然这么说，也只是安慰一下蒋墨麒罢了，其实他也不清楚云城到底是一个什么样的地方，他也从来没来过这里，因为御憬c根本不准许他过来，这次的确是个特例。
　　
　　“哦，那是什么样子呢？”蒋墨麒靠在兰向宇怀里，像是很认真的在想着，忽然他想起白医生不是从那里来的吗？便一骨碌跑到白医生的座位旁边，甜甜的说道：“白医生，您好厉害哦，在云城，是不是我憬c哥和云霄哥得了病都是您治的啊？”
　　
　　白医生不无骄傲的笑道：“那是自然了，除了我谁敢给他们两个小兔崽子治病啊，尤其是憬c，别人给他治伤，商量一个小时都不带上药的，我也是连劝带哄加威胁他才肯乖乖听话，云霄就更不用说了，别人给他治病非被他烦死不可，嘴里说个没完，可是他们又不敢不听他的话，也就我能教训他几句吧。”
　　
　　蒋墨麒听了白医生的讲述后甚是惊讶，“原来我憬c哥和云霄哥都有这么孩子气的一面啊，白医生，那可真是辛苦您了。”
　　白医生听到蒋墨麒的话后哈哈大笑：“要是憬c听见你说这句话，非抽烂你的屁股不可，那样你的伤可就白治了呀，哈哈……”
　　蒋墨麒吓得连忙双手捂住小屁股，乖乖的讨好白医生道：“白医生，您最好了，您可千万别和我憬c哥说啊，我屁股上的伤您可是治了两个月的呢，要是功亏一篑了，咱俩心里都不好受，是不？”
　　“呵呵……”白医生赞赏的笑道：“你这小家伙，嘴可真甜啊，好，就凭这一点，我就答应你不告诉他，哈哈哈……”
　　蒋墨麒马上转忧为喜，摇着白医生的胳膊让他给自己讲云城里自己不知道的事。
　　
　　兰向宇一直在旁边听着蒋墨麒和白医生的对话，担心他烦到白医生，便要拉他回到自己的座位上：“墨麒，别闹了，马上就要到芝加哥了，让白医生休息一会儿。”
　　蒋墨麒嘟着嘴有些不情愿，又不敢任性说自己就要听，便眨着委屈的大眼睛看着兰向宇。
　　白医生倒是很喜欢蒋墨麒，劝说兰向宇道：“没事的，我不累，我爱给他讲，和这小家伙说话，我心里高兴，哈哈。”
　　兰向宇听白医生这么说也不好再劝阻蒋墨麒，只好任由他缠着白医生讲在云城的趣事。
　　
　　很快，飞机已经飞到了芝加哥的上空，马上就要降落了，而降落的地点就是云城的私家机场。
　　飞机降落后，马上开过来一辆车，并且从中走出来一个人，是易云霄专门派过来接他们的，并且是一个堂主，就是范亦楠。
　　兰向宇等人走下飞机后，范亦楠热情的接待了他们，请他们进了汽车内，接着车子便驶向了云城的总部，而那架飞机也被易云霄安排加满了油，并且让人招待飞行员吃了饭，休息了一段时间，之后，飞行员才驾着那架飞机回去了新加坡。
　　
　　车子直接驶进了云城总部的大门，在某一个地方停了下来，范亦楠对白医生说，暮主允许他可以直接回医院不用来向自己打招呼了，白医生倒也不客气，和兰向宇他们告别后就直奔云城的私家医院而去，其实也是急于知道他不在的这段时间他的儿子在这里做的怎么样。
　　
　　范亦楠告诉兰向宇和蒋墨麒御憬c就在后院的一个屋子那边等着他们，但是那里不能进车，几个人便步行走了进去。路上蒋墨麒对什么都好奇，再加上白医生给他讲了好多这里发生的趣事，他便努力的使那些故事和这些场景一一对应，然而能对上的真是少之又少，看来云城真的很大啊。
　　
　　路上蒋墨麒本来走的好好的，忽然停了下来，睁大着眼睛看着旁边的某个窗户，然后突然跑了过去，兰向宇好奇蒋墨麒在干什么，也跟了过去。
　　那里边竟然是几个全副武装的人在拆卸枪支，那几个人见有个陌生人趴在窗口看马上警觉了起来，把枪口对准了正趴在窗户上张望着的蒋墨麒的脑门。
　　兰向宇吓坏了，连忙喊道：“别！请不要开枪！”
　　
　　屋内的几个人竟真的放下了枪，兰向宇松了口气，但还很是疑惑他们怎么这么听自己的话，却看见原来范亦楠已经来到了自己的旁边，那些人是看到了他，才放下枪的。
　　范亦楠对他们道：“没事了，你们继续做事，他们是御堂主的贵客，不用担心。”
　　那几个人便站直身体道了一声：“是！”然后重新回到了自己的工作中。
　　
　　当兰向宇几个人离开那个窗口时，兰向宇连忙向范亦楠道谢，并且让蒋墨麒也向他道谢，蒋墨麒居然对刚才那惊险的一幕完全没有感觉，虽然也道了谢，但是还是嘟着嘴对兰向宇说道：“哥哥，我知道他们不会开枪的啦，白医生都跟我说了，云城是不让随便开枪的，他们也就吓唬吓唬我，可是我好想再看看他们装枪哦，我觉得好好玩。”
　　
　　兰向宇因为旁边有人，忍着没有马上去拍蒋墨麒的屁股，但还是教训道：“枪是闹着玩的吗？他们即使不是想开枪，但万一走了火怎么办？这么大了，怎么还不知道轻重呢？还说喜欢枪，刚才在飞机上你不是还害怕呢吗？”
　　蒋墨麒看出兰向宇真的有些生气了，也不敢反驳，只好认错道：“我知道了哥哥，墨麒错了。”然后又说道：“墨麒不是怕枪啦，我是怕看见血腥的场面。”
　　
　　兰向宇听蒋墨麒说这样的话，小心的看了看旁边的范亦楠，看着他仍然一脸醇厚的笑，但还是替蒋墨麒捏了一把汗，用力拉了蒋墨麒一把道：“别说傻话了，快点走，憬c哥还在等着我们呢。”
　　“哦。”蒋墨麒这次倒是听话的点了点头，和兰向宇一起跟着范亦楠来到了后院的那个屋子。
　　
　　那个屋子里，此时只有御憬c一个人。
　　 

作者有话要说：呵呵~~~~终于有了温馨的一章了，还是我的小宇和墨麒可爱啊~~O(∩_∩)O哈哈~~~


11、第十章 ... 
 
 
　　御憬c正靠在沙发上小憩，开门的声音让他醒了过来，见范亦楠首先进了屋子，后边就跟着兰向宇和蒋墨麒。
　　他站起身，走到范亦楠面前对他礼貌的说道：“范大哥，劳您亲自去接我的弟弟们，真是辛苦您了。”
　　范亦楠只是笑道：“这有什么啊，我最近也是清闲的很，况且暮主的命令我怎么敢不听啊。”
　　御憬c却是淡淡的说道：“他就只会指使别人，自己又不知道跑到哪儿去了。”
　　范亦楠更是笑道：“好啦，暮主应该很快就回来了，你不用担心他，和你弟弟们聊天吧，我先走了不打扰你们了。”
　　
　　还没等御憬c说话，范亦楠就先笑呵呵的出了屋子。
　　御憬c本想说自己根本没有担心他，可是见范亦楠出去了，也没再说，转过头看着兰向宇和蒋墨麒。
　　兰向宇这才恭敬的说道：“憬c哥，向宇和墨麒过来了。”
　　御憬c点了一下头，坐回沙发上，平静的说道：“你们过来坐吧。”
　　
　　“是。”兰向宇便拉着蒋墨麒走向沙发，没想到蒋墨麒刚走到沙发旁便一下子向御憬c跑了过去，扑到他怀里甜腻腻的说：“憬c哥，您想墨麒了吗？”
　　御憬c也没料到蒋墨麒会突然扑向自己，没做准备就被蒋墨麒抱了个满怀，看着蒋墨麒还是一脸无辜的看着自己，御憬c严肃的说道：“墨麒，坐好了。”
　　
　　“哦。”蒋墨麒嘟着小嘴滑下御憬c的身体，乖乖的在旁边坐直了，但还是眨着大眼睛看着御憬c。
　　
　　旁边的兰向宇还愣愣的站在那里，刚上飞机的时候蒋墨麒还委屈的对自己说害怕见到憬c哥，不敢和憬c哥说话，可是刚才这个小家伙居然那么亲昵的扑到憬c哥怀里还和他撒娇，真不知道在飞机上白医生都和他说什么了，让他这么快就不害怕憬c哥还变得和他这么亲。
　　不过更让兰向宇意外的还是，憬c哥居然称呼蒋墨麒为“墨麒”，这是在从前的日子里从没有过的事，憬c哥一直对墨麒十分冷淡，一直叫他蒋墨麒，虽然有一段时间也承认了他们俩的关系，但是还是没有把墨麒当做真正的亲人。
　　可是这次居然叫了墨麒的小名，看来憬c哥还是被墨麒为自己的那次付出感化了，已经当墨麒是真正的弟弟，两个人的关系居然一下子变得好了许多，兰向宇觉得心里有种莫名的感动。
　　
　　“想什么呢？”兰向宇的思绪突然被御憬c的话打断，他紧张的连忙对御憬c道：“憬c哥，向宇失礼了，向宇刚才……”
　　御憬c只是淡淡的说道：“好了，坐下吧。”
　　“是。”兰向宇不敢耽搁，连忙坐在蒋墨麒旁边，谁想到蒋墨麒竟笑着拉住兰向宇的手，对他道：“哥哥，你不要紧张嘛，憬c哥不可怕的，白医生都说憬c哥是云城最善良的人了，他就是面冷心善，钢铁手豆腐心，所以我们不用那么紧张了啦。”
　　这时蒋墨麒突然听到身后御憬c低喝一声：“墨麒，你胆子倒是很大嘛。”
　　吓得蒋墨麒马上跑到兰向宇的另一边，瑟瑟的猫在他的身后心有余悸的小声说道：“除了犯错误的时候。”
　　
　　兰向宇简直被蒋墨麒气坏了，心想这孩子胆子真是越来越大了，现在居然当着憬c哥的面，评价起憬c哥来，真是不像话。
　　兰向宇小心的向御憬c解释道：“憬c哥，您别生气，墨麒他不是故意对您无礼的，嗨！墨麒这孩子真是被我惯坏了，什么话都敢说，憬c哥，您放心，回头我一定教训他。”
　　然后拉着蒋墨麒站起来，严肃的对他道：“还不快给憬c哥道歉。”
　　蒋墨麒嘟着小嘴说道：“憬c哥，墨麒错了，墨麒不该那么多话。”
　　
　　御憬c仍旧一脸云淡风轻，笑道：“看来，你和白医生混的很熟嘛，是不是他连自己有多少存款都告诉你了？”
　　蒋墨麒眨了眨眼睛：“我问他来着，可是白医生说问别人有多少钱不礼貌，就没告诉我，但是他跟我说云城是有他的股份的，我想，云城那么大那他一定是有很多很多钱了。”
　　
　　兰向宇气得真想现在就把他按在那里揍一顿，可是在御憬c面前又只能忍着，他只好生气的看了蒋墨麒一眼，然后紧紧握着他的手，小心的观察着御憬c的反应。
　　却见御憬c淡淡的说道：“没关系，你马上就有机会见到他了，这样，你就有时间问他更多的事了。”
　　
　　蒋墨麒刚才看见兰向宇生气的看着自己，知道自己又说错话了，又听见御憬c的这一番话，吓得他有点脊背发麻，磕磕巴巴的说：“憬，憬c哥，墨麒知道错了，墨麒再也不敢了……”
　　蒋墨麒委屈的小脸快要哭出来了，兰向宇本也觉得这次蒋墨麒实在是太不像话了，他们两个本就是犯了错误的，求憬c哥原谅还来不及，蒋墨麒居然又让憬c哥生气，也真是该罚，可是若憬c哥真要罚他，兰向宇又心疼的不行。
　　蒋墨麒的伤才刚好，还没完全祛疤，憬c哥下手又重，一想到蒋墨麒嫩嫩的小屁股有可能又要满是伤痕，兰向宇就心痛的不得了，刚要替蒋墨麒求情，这时门开了，易云霄走了进来。
　　
　　还不知道状况的易云霄心情相当好的向他们打招呼：“嘿，我刚听到你们已经到了的消息就赶回来了，怎么样？我们这里还不错吧。”
　　兰向宇见易云霄的到来顿时松了口气，心想易云霄也许能帮蒋墨麒求求情呢，连忙恭敬的站直身体，道：“云霄哥，您不用特意过来的，没耽误您的工作吧，向宇和墨麒刚到不久，云城确实让我们大开眼界呢。”
　　易云霄一边走过来一边笑道：“哈哈，我也没什么可忙的，快过年了，都闲着呢，也就小樱桃一天到晚忙个没完。”
　　
　　兰向宇看着易云霄正向自己这边走来，正在琢磨着怎么向他说蒋墨麒的事，没想到根本不用兰向宇操心，蒋墨麒早已经跑过去抱住易云霄的身体，甜甜的说道：“云霄哥，这里可真好，有可多好玩的地方了。”
　　易云霄呼噜一下他的小脑袋笑道：“觉得好玩就多玩几天吧。”
　　蒋墨麒一听马上表现出极其委屈的样子，“可是，我好像玩不了了，云霄哥，憬c哥要打我。”
　　
　　易云霄毫无惊讶之意，仍然被蒋墨麒抱着，却对他说道：“我说，你怎么刚来就惹我的小樱桃生气啊？
　　兰向宇心想，蒋墨麒本是和易云霄没有什么交情的，在新加坡两个人也没说过几次话，其实自己和易云霄也不是很熟，虽然早已听过他这个人，可也是那次在新加坡才见了面，他深知易云霄和御憬c的关系不一般，也许在御憬c面前他是可以说上话的，刚才想求助于他本也有些不好意思，刚听到易云霄完全站在御憬c那边，也确实能够理解，而且他甚至觉得还有点替御憬c高兴。
　　只是现在是自己的爱人要遭罪了，兰向宇马上又站回蒋墨麒这边，替他解围道：“云霄哥，是墨麒太不懂事了，您千万别生他的气。”
　　
　　易云霄笑道：“哈哈，我有什么好生气的，反正是你们兄弟的事，我可管不着。”
　　这时御憬c终于开口，语气平淡的说道，“算了，你们路上也累了，回房间休息去吧。”
　　兰向宇知道这肯定是不打了，连忙向御憬c道谢，蒋墨麒也知趣的没等兰向宇催他，就走到御憬c面前，向他边认错边道谢。
　　御憬c只是淡淡的说道：“去吧，行李已经放到你们的房间去了，出门会有人带你们去的。”
　　兰向宇和蒋墨麒答应后便出了门，易云霄这时笑呵呵的坐到御憬c旁边，对他说道：
　　“小樱桃，蒋墨麒这小子胆识不错，给我做小弟吧。”
　　御憬c一脚把他踹到地上，恶狠狠的看着意料中满脸委屈的易云霄说道：“别打我弟弟们的主意！”
　　 

作者有话要说：小墨麒啊~~~看来不能给你自由呢，马上就又闯祸了~~嗨！~~~小宇可是真的生气了呦~~
下一章是写小樱桃那边呢，还是写接着写这边呢~~让我想想~~


12、第十一章 ... 
 
 
　　当易云霄走出去的时候，御憬c已经趴在病床上失去了意识。
　　白医生叹了口气，小心的撤去御憬c身下那个床单，扔在了旁边，然后给御憬c打了一针止血针，又用纱布沾上消毒水给御憬c擦身上的血迹，御憬c的身体上几乎全都被/干涸的血覆盖住了，而且有些较严重的伤口还有鲜血微微的流出。
　　白医生用去差不多两瓶消毒水，和整整一大包纱布才把御憬c的身体清理干净，只是仍然还有一些伤口在流着血，白医生给御憬c的身体上了云城特制的伤药，然后用大块的纱布给他包扎，纱布缠在御憬c的身上，只露了手脚，和一个小脑袋，仿佛穿了一件连体的衣服一样。
　　
　　当御憬c醒来的时候已经是晚上八点了，全身的疼痛忽然而至，痛得他不禁皱了一下眉头，感觉脑袋昏昏沉沉的，看着自己全身都被纱布包裹着，趴在病床上，身上盖了一件薄薄的被单。也许是御憬c身后的伤要比身前的伤更严重一些，所以白医生便让他保持着趴着的姿势。
　　御憬c觉得嗓子有些不舒服，咳嗽了一下，却是疼的厉害，试着啊了一声，竟是已经有些嘶哑了，御憬c记得易云霄打自己的时候就只喊了几声，怎么会嗓子哑的这么厉害。
　　
　　白医生拿着一个小药瓶走了进来，边看说明边向御憬c这边走来，抬头看见他已经醒了，便走过去拉了一把椅子坐在他旁边，俯身问道：“感觉怎么样？”
　　御憬c稍稍抬起头，看着白医生，声音很是沙哑的说道：“我没事，谢谢您。”
　　却见白医生皱了一下眉，随后将手覆在他的额头上，“都发烧了，还说没事，怪不得嗓子哑的这么厉害，已经发炎了吧。”
　　
　　御憬c才明白，嗓子哑了原来只是发了烧的缘故，怪不得头疼的厉害，还以为自己没有意识的时候大喊大叫来着，刚才见了白医生还有些不好意思，这下总算松了口气。
　　御憬c见白医生去拿了退烧的药让自己吃下去，可是努了努力却完全撑不起身体来，便喘了一口气，趴在床上，对白医生道：“不用了，我应该很快就好了。”
　　白医生看出御憬c不好意思说让自己扶他，才说不吃药，便教训道：“任性什么？一身的伤，发了烧还不吃药，没被打死，你也会病死。”说完便亲自上前抬起御憬c的身体，把药硬给他灌了进去。
　　
　　御憬c也不是真的不想吃药，所以也没挣扎，等到白医生又喂自己吃消炎药的时候，也乖乖的配合。
　　白医生坐回座位上，对御憬c道：“我听暮主说，你打死也不认错，我还当你真的做了要死的准备了呢，怎么？现在又想活下去了？”
　　御憬c一听到易云霄的名字，顿时咬着牙一脸仇视的表情，恨恨的还带着沙哑的嗓子说道：“易云霄那个混蛋，等我有能力了，一定亲手杀了他。”
　　
　　白医生听了御憬c的话却是没有马上恼羞成怒，相当平静的说道：“小子，你在我面前说这种话，也不怕我现在就杀了你？你应该知道云城的家规，对暮主的生命有威胁的人，任何人都得以诛之。”
　　御憬c闭了一下眼睛，“别和我说家规之类的话，它威胁不了我。”
　　白医生却是一笑，“你不提醒我，我还真就忘了。”然后起身将那几页写有家规的纸放到御憬c面前，“暮主让你背规矩，既然你醒了，就开始背吧，不然你也听到了他的话，即使你身上还有伤，他照样还会抽你的鞭子，小孩子，别那么倔，在云城不服管教的人是活不下去的。”
　　
　　御憬c吃药的时候还撑不起身体，这时竟然能活动出一只手，一把将那几张纸拨到地上，仍是倔强的说道：“我不背！”
　　不过这个大动作却牵连了御憬c身上的好几处伤口，疼得他刚说完就将脸贴在床单上，汗水顺着脸颊淌了下来。
　　白医生走上前，很是平静的捡起了那几页纸，放到旁边，然后对御憬c说道，“好，那我们换药吧。”
　　当御憬c还没意识到要发生什么事的时候，白医生已经相当粗鲁的开始拆他身上的纱布，前边几圈还好说，可是到了接近皮肤的时候，由于伤口上的血和伤药都已经干掉了和纱布沾到了一起，当纱布被揭开时直接连伤口上刚刚结痂的一小块皮肤也一起撕掉了，再加上白医生的动作极其迅速，又粗鲁，无异于在御憬c未愈的伤口上抹盐，御憬c疼的死咬着牙，但是就是不肯喊出来。
　　
　　御憬c身上的纱布已经被全部都被揭了下来，光溜溜的趴在那里，满身的伤痕，并不住的颤抖着，比全身是血的时候还让人触目惊心，再者，被白医生这么强硬的揭去纱布，有些伤口又开始流出血来。
　　白医生拿出一瓶酒精，用镊子夹着棉花沾着酒精就要往御憬c伤口上擦去，御憬c一偏头，看见白医生手中的棉花，刚才还毫无力气的身体像是突然间充满了活力，弓起身子一下拽住旁边被单的一角，刷的一下拉了上来，把自己的身体用被单紧紧的包裹住，只露个小脑袋看着白医生。
　　
　　白医生放下沾着酒精的棉花哈哈一笑：“挨鞭子的时候都没怕，消个毒倒怕成这样。”
　　御憬c仍然在里边紧紧的抓着床单不放，心有余悸的说道：“我不用消毒，也不用上药，我自己会好的。”
　　白医生这时却是拉下脸来：“不消毒可以，把规矩背了。”然后又把那几页纸递到御憬c面前。
　　御憬c摇头：“我不背。”
　　白医生又拿起沾有酒精的棉花：“那就消毒。”
　　御憬c又摇头：“不消毒。”
　　
　　白医生蹭的站了起来，拿起那一瓶酒精悬在御憬c的背上，“那就背规矩，不然我就把这一瓶全部浇下来。”
　　御憬c当然知道这薄薄的被单哪能抵挡住这么一大瓶酒精的浇灌，必然会全部洒到自己身上，那样的话自己的身体和身上的伤口就全部泡在酒精里了，那还不得疼死。
　　御憬c面色稍显恐惧的问道：“白医生，您怎么这么听易云霄的话？”
　　白医生相当严肃的说道：“他是云城的暮主，头领是一个帮派心脏，规矩是一个帮派的血脉，你既想刺破云城的心脏，还要断了云城的血脉，我这么做已经是对你客气的了。”说着白医生已经倾斜了瓶子，眼看那里边的酒精就要倒出来了。
　　
　　“白医生！”御憬c突然大喊着蜷起身子躲到病床的另一边，“白医生，我其实早就背下来了。”
　　白医生收回瓶子笑问他：“呵，背下来了？”
　　御憬c点头：“易云霄让我写四十遍的时候我就背下来了，不信您考我。”
　　白医生当然知道御憬c即使是想逃避给伤口消毒但也不会说谎，却还是问道：“那好，你说说第十二条。”
　　御憬c道：“第十二条，忠心重义，任何人被警方拘捕后都不得向其透露关于云城及云城成员的任何信息，否则杀无赦。”
　　白医生点头，又想了想说：“第二十八条。”
　　御憬c道：“第二十八条，不得结党营私，破坏帮派内部团结，严守家规，不得故意引起帮派内部纷争，否则每人四十鞭，情节严重者加罚。”
　　
　　白医生笑道：“背的这么好，一字不差，你还倔什么呀？非要和暮主作对是不是？你要是一直不改，早晚有一天会被打死。”
　　御憬c仍然蜷缩着小身体，刚刚放松下来，身上大小的伤口便又叫嚣着疼起来，但他还是咬着牙硬挺着说道：“我就是讨厌他专制蛮横的态度。”
　　白医生哼道：“你还不是一样，倔强得要死，可是暮主他有资本，你有吗？”说完拿起旁边的药膏说道：“不消毒可以，上药。”
　　
　　御憬c还有些语气不善的说道：“我不上！”
　　白医生听后又要把手伸向那瓶酒精，御憬c见了赶紧撤□上的床单，“那，我上。”
　　白医生笑着摇头，“你这孩子，以后有的苦受了。”
　　然后拿着药膏抹在御憬c的伤口上。
　　
　　云城专有的伤药，有一种特殊的止痛功效，抹在伤口上清清凉凉的，并不是很痛，白医生给御憬c身上的伤口抹了个遍，那一瓶伤药就见了底。
　　白医生道：“你呀，有福气，可不是所有人都能用上这么好的药啊，我看你是孩子，皮肤那么嫩才给你用，别人啊，都要求我，我才给用的，也不会给他们用这么多。”
　　御憬c抹完了药之后身上舒服了一些，听到白医生这么说，还是有些感激的，“白医生，谢谢您。”
　　白医生拿出了一根体温计甩了甩：“我最听不得的就是谢字，有什么用？你要是想感谢我就快点好起来，别那么倔了，要不我还得抽出功夫伺候你。”
　　
　　御憬c没说话，看着白医生将体温计放入自己的腋窝，才想起身上什么都没穿，在加上药膏的功效，觉得凉飕飕的，拿起旁边的被单就要给自己盖上，却被白医生一把把被单拽了过去。
　　“沾了这么多血，你还盖啊？”说完去了旁边的屋子里拿了一个干净的床单盖在他身上。
　　御憬c还是没说话，看着自己被白医生像照顾孩子一样盖得严严实实的，觉得有些不好意思，他忘了，自己本来就是孩子。
　　
　　过了一会儿，白医生拿出夹在御憬c腋下的体温计，看了看温度，已经降到了三十七度五，刚才白医生因为御憬c身上缠着纱布没有试他的体温，但是经验告诉他那时应该是三十九度左右，现在居然已经降到了三十七度，看来御憬c的恢复能力还是很快的。
　　白医生料想御憬c也饿了，拿了一些宵夜给他吃，御憬c也只是谢了一句就默默的吃，并没有再说别的话。
　　因为御憬c的伤口已经恢复了一些，而且为了保持通风，白医生并没有再给御憬c的身体缠纱布，而是在御憬c吃完宵夜以后就让他这么光溜溜的躺在床上，给他盖了被单，御憬c大概也是累了，躺下没多久就睡着了。
　　
　　第二天，易云霄来到医院的时候，御憬c还没有睡醒，白医生从旁边的屋子走了进来，看到易云霄满身是汗，应该是刚回来，还没有洗漱就过来了，便调侃道：“这么担心，当初还下那么狠的手。”
　　易云霄死不承认的说道：“我哪里担心他了，我是看他死没死，不然又是一件麻烦事。”
　　说完易云霄掀开盖在御憬c身上的被单，看了看他的伤口，皱了一下眉说道：“怎么还这样？我要是受这么点伤，第二天早就好一半儿了。”
　　白医生哼道：“孩子那么嫩的皮肤，和你的皮肤能一样吗？”
　　易云霄切了一声，“我也没多大好不好，我的皮肤就是皮糙肉厚的吗？”
　　 

作者有话要说：这两个人啊，还是谁都不肯放下架子呢~~~~
小樱桃，其实还是很乖的，呵呵~~


13、第十二章 ... 
 
 
　　白医生笑着拉了他出去，在外边才跟他说，“这确实是你应该注意的，你知道你这么个打法，他身上很容易烙下疤的，祛疤可是一件很麻烦的事，你可别不当回事。”
　　易云霄不以为然的说道：“有疤又怎么了？男人还怕留疤啊？”
　　白医生严肃的说道：“御憬c也许不在意，但是你怎么知道他母亲不在意？还有他的外祖父呢？你别忘了，御憬c不仅是御家的少爷，他还是夏家的外孙子，你若真得罪了夏老太爷，云城可不一定能扛得住，到时候还得找你父亲替你收场。”
　　易云霄不满道：“关他什么事，就算真的出了事，我也一个人顶着，用不着他帮忙，再说了，至于这样吗？我又没真打死他，他夏老头也应该知道帮里的规矩吧。”
　　白医生摇头道：“总之，你还是小心为妙。”
　　
　　易云霄一脸晦气的说道：“好了，不说这个了，这么多事烦都烦死了，落原那边又那么乱，我现在是一个头两个大，哪管得了那么多呀？”
　　白医生问道：“落原到底出了什么事啊？”
　　易云霄看了看旁边，拉白医生到了一个隐蔽的地方，轻声对他说道：“你知道吗？落原那边不是暗荒设的圈套，他们也不知情，我怀疑云城里出现了叛徒。”
　　
　　白医生诧异的看着易云霄，问道：“有线索吗？谁的可能性最大？”
　　易云霄看着旁边说道：“我已经怀疑了一个人，只是没有证据，而且不能确定。”
　　“你是说……”白医生向易云霄做了一个手势。
　　易云霄点了一下头：“如果真是他，就麻烦了，想除掉他可没那么容易。”
　　白医生也说道：“他当初刚来的时候，我就知道他将来肯定是个祸害，可是那时又少不得他的帮忙，现在终于开始棘手了，你呀，以后少不得忙了。”
　　白医生突然又问道：“冥主知道这件事吗？”
　　易云霄哼了一声，“谁知道了，昨晚上他连个面也没露，现在我都找不到他。”
　　白医生叹了口气：“这就难办了，他不在，很多命令都下不了啊。”
　　
　　易云霄倒是想通了，笑着说道：“不管了，该来的总会来的，走一步看一步吧，至少他现在还做不了什么大事。”然后又瞄了一眼屋内还没醒来的御憬c问道：“那小子，是不是一直都没背家规啊？还睡得那么香，我看他真是欠揍。”
　　白医生笑道：“他早就背下来了，就是和你怄气呢，嗨，这小子，太倔了，和某人真是有点像啊。”
　　易云霄看了看白医生：“他还敢跟我怄气？不想活了是不是？”
　　说着易云霄不顾白医生的劝阻大步走进医院内室，一把就将御憬c身上盖得被单掀了起来。
　　
　　御憬c惊醒了过来，看见面前易云霄的脸，和自己露在外边的身体还有些沙哑着嗓子怒问道：“你要干什么？”
　　易云霄先是愣了一下，然后指着他质问道：“规矩背下来了为什么不告诉我？”
　　御憬c一撇头：“我为什么要告诉你？我又不是故意要背下来的。”
　　“哈。”易云霄马上怒火中烧，抄起旁边的药盒就要往御憬c身上砸去，没想到御憬c一挺身：“你打啊，有本事你别用药盒，你再用鞭子啊。”
　　“好！这可是你说的！”易云霄完全经不起御憬c的挑衅，转身就要出去拿鞭子，可是刚走到门口就看见白医生无奈的看着自己，易云霄想起白医生的话，思量再三，又转身走了回去，对御憬c道：“靠！我凭什么听你的啊？你让我用鞭子我就用鞭子？惯得你！”
　　
　　御憬c艰难的撑起身子，刚要再骂过去，却是在开口那一刻停住了，重新躺了回去，用被单盖住身体，侧过身淡淡的说道：“我不想看见你，你走开。”
　　“我走开？”易云霄却是好笑的看着那个倔强的侧过身子的小男孩，“你知不知道，云城是我的地盘？只有我赶别人走的份，居然还有人敢让我走开？”
　　御憬c仍然不回头，平淡的说道：“既然如此，你总来找我干什么？难道整个云城你就只能管得了我？家规又不是你立的，你让我背家规，你自己还不是被这些规矩束缚着，我可没看出，你就是云城的主人。”
　　
　　“御憬c你说什么！”易云霄再一次掀开御憬c的被单，指着他瞪着眼睛大声喊道：“你说我不是云城的主人，那谁是？”
　　御憬c慢慢的转过头，仍然淡淡的说道：“你被谁管着，自己还不知道吗？”
　　这句话彻彻底底戳到了易云霄的痛处，他眼睛冒着怒火的看着御憬c，突然拿起身旁的椅子就要像御憬c砸过去。
　　还好旁边的白医生发现的早，大声的提醒他道：“云霄！别冲动！”
　　易云霄才清醒了了一些，啪的一声将椅子扔到地上，那把椅子顿时被摔得散开来，易云霄俯身捡起了一根那椅子上掉下来的木板，抬头看见御憬c居然完全没有反应，侧过身子装睡，顿时火气直线上升，拿着木板就想拍在他身上，可是在最后一刻，易云霄停了手，一把将御憬c按趴在那里，板子便重重的向御憬c还带着伤痕的屁股上拍去。
　　
　　御憬c突然被按在那里拍了屁股，开始是痛的呻吟了一声，继而对易云霄大骂道：“易云霄，你这个混蛋！你到底想干什么？”
　　易云霄连着狠狠拍了好几下，一边打一边说道：“干什么？揍你！揍你的不知好歹，揍你的任性妄为，我看你还敢不敢乱说话！”
　　“你混蛋！”御憬c死死的抓着前面的枕头，怎么也动弹不了身体，“要打往别的地方打，别拿我当小孩儿！”
　　
　　易云霄仍然一边拍一边骂道：“我就打你屁股怎么了？你就是一个欠揍的小孩儿，我就是要修理修理你！你听着，我让谁管着不关你的事，但是我能管的了你！”
　　“易云霄，呃……混蛋！我用不着你管！”御憬c已经痛得涨红了脸，仍然紧紧咬着牙，完全不肯认错求饶。
　　“你是我云城的人，当然就要归我管！我要是连你一个小孩儿都管不了，我怎么去管别人！我倒要看看我怎么就管不了你！”易云霄的手没轻没重，不止打在御憬c的屁股上，甚至连他的大腿根也难逃他的毒手。
　　
　　此时，御憬c的屁股已经被易云霄拍的红肿不堪，原来刚刚结了一点痂的伤口已经被拍的裂开，鲜血染红了那块木板。
　　易云霄本来还想打，却被旁边的白医生拉住了，“够了吧，你没看见他的伤口已经破了，这板子不干净，感染了就麻烦了。”
　　易云霄扔下板子哼道：“他自己都不怕，你替他操什么心，别说是感染了，打死了直接扔海里，连他父母都不知道，谁知道他在我这儿？死了活该！”
　　
　　白医生教训道：“好了，你现在那么忙，和一个孩子叫什么劲，别说气话了，你不是还有事吗？去吧，这孩子我来管。”
　　易云霄瞪了一眼趴在床上满身是伤尤其是屁股伤的特别重的御憬c，挥了一下胳膊，怒气未消的冲他道：“你在这里给我好好反省吧！”然后迈着重重的步子走出了医院。
　　
　　易云霄走后，白医生来到御憬c身旁，查看了一下他臀上的伤势，又看了看扔在地上的木板，便拿起昨天未用的酒精就要给御憬c的伤口消毒。
　　御憬c本来就痛得紧紧抓着枕头，看见白医生又要给他消毒，马上对他说道：“白医生，用消毒水就好了，不必用酒精的。”
　　白医生却完全不理他，沾满酒精的棉花已经抹上了御憬c臀上的伤口，御憬c瞬间疼的一激灵，紧接着咬着牙抱着枕头就把脸深深的埋在了里边。
　　待白医生已经给御憬c的伤口消完毒以后，还看见御憬c趴在那里，双腿绷的笔直，肩膀一直在颤动着。
　　
　　白医生却仍然不为所动，用消过毒的纱布给他擦去了血水，然后拿了药膏继续给御憬c上药，整个过程完成之后，白医生给御憬c盖上了被子，一句话不说就出去了。
　　
　　御憬c一直抱着枕头不放，直到他的手机响了起来。那是今天早上御憬c还在睡觉时，白医生拿到他身边的，还没有告诉他。
　　御憬c颤动着胳膊去拿旁边桌子上的手机，放到眼前，看了看，竟是夏琬蝶打来的。他轻轻咳嗽了一下，试了试嗓子，他的嗓子还有些沙哑。
　　夏琬蝶虽然平时活泼跳脱，又不拘小节，可是她对某些事情是非常敏感的，比如她听到御憬c沙哑的嗓子，即使御憬c再怎么解释，她也能判断出御憬c一定是出事了，毕竟御憬c是很少生病的。
　　所以御憬c思考了一下，最后还是按了挂机键。
　　
　　身在玉神集团董事长办公室的夏琬蝶相当委屈的对御凌川抱怨道：“老公，小c他还是不接我电话，我从昨晚就一直打，他一直不接，这次居然还给挂断了，老公怎么办啊？”
　　御凌川正忙着处理一些紧急的商业合同，头也不抬的对夏琬蝶道：“小蝶，你也不要总给憬c打电话，每天都打他当然烦了，挂就挂了吧。”
　　夏琬蝶仍然不依不饶的撒娇道：“可是我就是担心他嘛，他都去了那么久了，也没说主动给我们打个电话，每次都是我打过去，可他口气总是冷冰冰的，我根本听不出他到底怎么样了。”
　　御凌川道仍然不抬头：“你呀，就是操心太多了，憬c不是说他找到了一个不错的工作，还安排他的食宿，冻不着，饿不着，你还担心什么？”
　　夏琬蝶趴到御凌川的办公桌上仍旧抱怨道：“可是小c他说什么都不肯告诉我他做的是什么工作，我能不担心吗？”
　　御凌川笑着抬起头道：“憬c是担心，他告诉你之后你会背着他去贿赂他的老板，咱儿子多要强你还不知道吗？”
　　夏琬蝶嘟着嘴说道：“我还不是为他好啊，那么大的小孩在外边又没人照顾，当然要替他多打理一下啦。”
　　
　　御凌川摇了摇头，递给夏琬蝶一份文件道：“好了，我们也给憬c一个自己的空间吧，你先把这份文件看看，别瞎想了。”
　　夏琬蝶不情愿的坐到旁边的椅子上，只好继续工作起来。
　　 

作者有话要说：我想说，这样的悲剧的产生，其实和两个人都有关系~~~
一个本来在乎着对方，不能自已的与之频繁接触，却还不愿承认，对其残忍的加以管束。
另一个，完全感受不到对方的在乎，或者并不接受对方的在乎，凭着任性倔强的小性子，想要逃脱他的管束。
最终的结果就是只能彼此不断的伤害着~


14、第十三章 ... 
 
 
　　当白医生再次来到御憬c的病房时端来了香喷喷的早餐，虽然御憬c并没有什么胃口，但事实证明医生是不可以得罪的，所以他还是象征性的吃了几口，并抬头看了看白医生的脸色，发现他在把剩下的早餐推向一边的时候，白医生本来面无表情的脸更加难看了，并且非常有想再给自己的伤口用酒精消毒的趋势，御憬c只好把早餐再拿回来，把剩下的，全部吃完了。
　　白医生看了干净的餐盒后点了一下头，而后却又摇了一下头道：“在暮主面前你要是这么听话该多好，也不用遭这份罪了。”
　　御憬c这次却乖乖的趴在那里没有反驳。
　　白医生这次又给御憬c的其他伤口重新上了药，御憬c也是非常配合，不过上过药之后，由于身体又折腾了一次，御憬c觉得身上的伤仿佛更痛了，便趴在那里，怎么也不想再动。
　　
　　待白医生拿着空饭盒走后，不一会儿，江焕竹竟然走了进来，而且明显走路很吃力，御憬c知道江焕竹是因为挨了20鞭子，并且他挨的这些鞭子也是因为自己。
　　江焕竹面上却完全没有抱怨的意思，反倒对趴在病床上不能起来的御憬c表现的格外关心，刚一走过去便说道：“我就说你不要看轻了暮主吧，你偏不信，这下挨揍了吧。”
　　御憬c只是偏着头看过去，有些自责的说道：“焕竹哥，对不起，你为了我才挨了打，还来看我，你应该恨我才对。”
　　
　　没想到江焕竹走上前狠狠的弹了他一个脑瓜崩，说道：“好了，这下我报仇了，以后不许说这样的话，听见了吗？”
　　御憬c揉着脑袋笑了一下，“焕竹哥，你受了伤力气还这么大。”
　　江焕竹看出御憬c在刻意忍着痛苦，勉强挤出的笑，不由得有些心酸，“还和我开玩笑，你伤的不是比我严重的多，我上次来看你的时候你还全身包着纱布，没醒过来呢，看的我这个心疼，你要快点好起来呀，我是你的司机，你不好，我就没工作了，我没工作怎么赚钱，没钱怎么娶老婆啊。”
　　御憬c被江焕竹逗笑了，这时病房的们又开了，来的却是乐拓。
　　
　　乐拓相当着急的往里边跑，看见御憬c趴在病床上，惊讶的说道：“哎呀，小樱桃，你怎么伤的这么严重啊？是不是都不能动了？我听说你受伤了，所以赶紧往这里跑，你到底伤在哪里了？”说着乐拓就要掀御憬c的被单，却别旁边的江焕竹一把拉住了，教训道：“你别闪了他的伤口。”
　　乐拓抬头一看，才说道：“哦，原来是江大哥啊，我刚才光惦记小樱桃了，都没注意你，对了，刚才我看见嫂子正在到处找你呢，就在餐厅那边，你快去吧。”
　　江焕竹拍了一下他的脑袋说道：“什么嫂子，她只是我女朋友而已。”然后对两个人说道：“好了，你们慢慢聊，我先走了。”说完，江焕竹又非常艰难的把着墙壁走了出去。
　　御憬c和江焕竹道了别，然后转头对乐拓道：“乐拓哥，你听谁说我受了伤的？”
　　
　　乐拓道：“我本来去找你，可是你不在，后来我在外边看见白医生和冥主说起你，等冥主走后，我才问他你的下落，白医生告诉我你受伤了，所以我就跑来了。”
　　御憬c奇怪道：“冥主夜殇？他和白医生说起我？可是我一直以为他从来没在乎过我的存在。”
　　乐拓道：“冥主就是这样的人啦，他性子冷淡，对谁都不正眼瞧一眼，不过他确实是个好人。”
　　
　　御憬c问道：“那么，你听见他们说我什么了吗？”
　　乐拓道：“那我哪儿敢听啊，只听到你的名字就远远的躲开了，要不怎么在冥主走后才问的白医生呢。”
　　御憬c有些失望的趴在那里，刚才白医生为他换的药果然起了作用，似乎身上的伤口并没有那么疼了。
　　乐拓仍然不依不饶的问他怎么受的伤，御憬c只是简单的跟他说了一下，乐拓惊讶的对他说：“小樱桃，没想到你这么勇敢啊，可是，我可不是夸奖你的意思，我倒是觉得，在云城里你还是别这么倔强的好，不然恐怕还要再遭这样的罪呢。”
　　御憬c笑着谢过了他，叫他不要担心。乐拓又和御憬c说了几句话后才出去，御憬c也觉得还有些困倦，而且身体十分疲乏，便又睡了起来。
　　
　　阴暗的房间里不时传来铁链碰撞的声音，还有脚底与地面轻轻的摩擦声，和大口的喘气声，以及痛苦的呻吟声。
　　这里是云城的刑讯室，和掌管云城成员刑罚的刑堂不同的是，这里主要是为了审讯外邦人员以及本帮叛徒的地方。
　　此时刑讯室里只有四个人，其中一人被绑在正中间的刑架上，他的两边各站了一个人，最后一个人便是云城的暮主，他只是悠闲的坐在靠墙的一把椅子上，脸上却的带着无与伦比的狠辣。
　　刑架上的那个人，全身各处已经被鞭子抽的皮开肉绽，血肉横飞，脚掌似有被刀割过的痕迹，双手被细细的铁丝绑在铁架上，已经被勒的充了血，上边还可隐隐的看见一些针孔。此时那人胸前有一根铁链，手指般粗，向上一看，却是穿过了右边的锁骨，从另一边拉出了一小段。血水顺着铁链一滴一滴的落在地面上。
　　
　　易云霄似是很享受般的嗅了一下刑讯室里血腥的气味，带有强烈的威胁口气问道：“还是不说吗？”
　　刑架上的人在呻吟中勉强吐出几个字：“我，我绝不会告诉你的。”
　　易云霄笑了一下，对站在旁边的人道：“继续拉！”
　　站在那人右边的那个人听命的伸出戴有已经被鲜血染红的白手套的手，在那根铁链短的那一头，猛然一拉，又拉下去了一段距离。
　　“啊――”凄厉的惨叫声从刑架上的人口中喊出，并且伴着全身的抽搐。
　　
　　这时门外响了几声敲门声，在易云霄应了之后，一个年轻的侍从走了进来，对他道：“暮主，罗大哥回来了。”
　　易云霄笑了一下，道：“好，让他到这里来吧。”
　　
　　云城开帮功勋之一罗万，是在云城刚建帮不久就投奔而来的，当时云城刚刚跻身芝加哥，虽然财力丰厚，但是人力相当薄弱，一直被这里的其他中小型黑暗势力所欺凌。
　　一天，罗万带着五六十的弟兄来到云城，说是生意被别的帮派抢了去，没了财路，养不起兄弟，所以才来云城投奔，当时云城正缺人手，而且看罗万确实是有实力有手腕的人，易云霄在和夜殇商量之后便收了他，后来也确实因为他带来的这些弟兄使云城的势力日益递增。
　　然而，罗万虽然很有办事能力，而且也很让兄弟们信服，但是他为人心高气傲，利益心极强，并且经常背着易云霄做一些帮里命令禁止的边缘生意，只是由于他的特殊身份在帮里的威望很高，所以易云霄并不能完全点破他，只能先对他睁一只眼闭一只眼。
　　罗万原本是一帮之首，进入云城后却只能寄人篱下，心高气傲又野心极大的他怎么可能心甘情愿，夜殇和易云霄也知道他早有逆反之心，东窗事发只是时间的问题。
　　果然，罗万早有心做云城的第一个堂主，可是在他在外办事的时候，易云霄却在这边挑了落原，并立滕谙宣为落原的堂主，他自然心里不忿，便暗中使诈，在滕谙宣不在时让落原搞出内乱，并且嫁祸与暗荒，让易云霄以为滕谙宣办事不利，然后自己坐收渔利，却没想到易云霄极其信任滕谙宣，不但没有怪罪于他，还替他收拾残局，最后还抓住了自己设在落原的内应，罗万暗想，这14岁的小子果然不简单。
　　
　　易云霄当然知道刑架上的人背后的指使人是谁，只是现在还不是与他撕破脸皮的时候，毕竟现在云城出现内乱，只能让一直窥伺云城的那些帮派趁虚而入。
　　罗万走进刑讯室的时候，易云霄相当热情的起身，抓着他的手对他道：“罗大哥，你总算回来了，在外边辛苦了，你不知道最近云城有多乱，我都快累死了，还好你回来了。”
　　罗万欠身恭敬的说道：“暮主，你这是说的哪里话，为帮里办事是我的职责怎么会辛苦，啊，我听说暮主前段时间只带了10个人便收了落原，暮主如此神勇，真是让罗某佩服不已。”
　　
　　易云霄却显出相当为难的神情，“罗大哥你不知道，这落原真是烫手的山芋，怪不得别的帮派都不要，让我这么轻而易举的就得到了。”易云霄一指刑架上的人道：“你看，我刚收了落原就有人暗地里给我使诈，指使这个叛徒在落原妖言惑众，乱了人心，我要是晚去一会儿怕不是刚到手的地方就让人趁乱劫了去。”
　　罗万只扫了那个人一眼，便笑着问易云霄道：“那，谙宣不在吗？要暮主亲自去，他不是落原堂的堂主吗？难道还没办法服众只几个流言就乱了人心？”
　　
　　易云霄道：“他刚接手落原实在是太忙了，要不怎么能被别人趁虚而入呢。”
　　罗万只点了一下头，随后问道：“那么，暮主有问出谁是那个人的幕后指使者吗？”
　　易云霄笑道：“那个人的嘴实在是太硬了，我还没问出来呢。”然后叫人搬来一把椅子放在旁边，又对罗万道：“你在这里看着，我再问问他。”
　　然后易云霄坐回了自己的椅子，罗万也只是应是，见易云霄坐下了，便也在旁边坐了下来，抬头看着面前已经被折磨的血肉模糊的人。
　　
　　易云霄再次问道：“你还不说出谁是你的幕后指使人吗？看来你的耐力还不错嘛。”
　　刑架上的人早就知道罗万就坐在前边，就只耸拉着脑袋，完全不说话。
　　易云霄早知道会是这样的情形，便又对旁边的人道：“好，既然他不说，给我在他左边的锁骨上也穿上锁链。”
　　易云霄用余光感觉到身边的罗万身子稍微颤动了一下，却没有表现出丝毫的在意，而是对那两个人道：“还不快动手。”
　　
　　那两个人马上听命的拿起另一条锁链，用刀子猛然扎向那人的锁骨，又听到一声撕心裂肺的喊叫声，可是那两个人却毫不迟疑，在那根锁骨的另一边也同样扎出一个洞来，然后一个人强按住那个一边撕裂喊叫一边拼命扭动的身体，另一个人拿着铁链就要往里边穿。
　　这时就听到易云霄又大声说道：“我知道你受过熬刑的训练，不过你的弟弟可没受过，我知道你在拼命攒钱供你身在纽约的弟弟读书，我已经把他从那里接过来了，怎么？让你们兄弟团聚团聚？”
　　
　　“不――”那个本来什么都不肯说只是拼命隐忍的人突然大声嘶吼起来，他抬起头，沾满鲜血的脸上一双眼睛瞪视着面前，大声骂道：“罗万！你这个畜生！指使我的人就是罗万！”
　　 

作者有话要说：黑道上，本来就是尔虞我诈，易云霄纵使武力超群，也过的并不轻松呢~~~
况且罗万这样的人，却总也避免不了，终究是个祸害~~~嗨！

《期语心缘》更了三篇番外呢，亲们有看到吗？呵呵~~~


15、第十四章 ... 
 
 
　　易云霄看见旁边的罗万突然瞪着眼睛一下就从座位上站了起来，却是没有马上骂回去，而是回头看着易云霄。
　　易云霄继而马上表现出十分气愤的样子，却不是对罗万，而是对刑架上的人骂道：“你居然血口喷人，罗大哥是云城的功勋与我情同手足，你居然还敢诬陷他！”
　　然而那个人却不回答易云霄的话，竟嘶吼着向罗万喊道：“你明明答应我会帮我照顾我弟弟，你居然……”那个人说了一半突然停了下来，他看着罗万毫不言语，却狠狠皱起眉头，马上明白，这是易云霄给他下得套，他的弟弟确实还在罗万手上。
　　
　　这时罗万终于开口了，声音甚是平静：“我看是利益模糊了你的双眼，是谁收买了你，让你诬陷我的？在暮主面前，你居然敢撒这样的谎，你知道这样做的后果。”
　　“我……”刑架上的人，一边忍受着酷刑的煎熬，一边感受着内心的彷徨，眼神已经完全没有刚才那般的坚毅。
　　
　　“说啊？到底是谁收买了你？不但在落原散发流言乱我人心，还诬陷罗大哥，是谁？”易云霄眼睛死死的瞪着刑架上的人，“不说是不是？铁链呢？给我穿进去！然后把他弟弟给我带来！”
　　就在易云霄刚刚下完命令的时候，那个人突然大吼道：“不要！我说！是暗荒的老大龙哥让我这么做的，无论是传流言，还是嫁祸给罗万，都是他让我做的，目的就是让云城内乱，我说了，我都说了，请你放了我弟弟。”他咬着牙，艰难的抬着头，眼睛却是看向罗万。
　　
　　易云霄见他这样交代当然顺水推舟，便又问道：“你的话当真？不是又说了谎吧？”
　　那人道：“我的话，千真万确！不然你把我连同我弟弟一起杀了。”
　　易云霄笑着点了一下头道：“好，既然你招了，我也不再为难你弟弟，不过你要把这件事原原本本的说清楚，一个细节也不许落下，而且，即使是这样，我也不会轻易放过你，云城的家规你是知道的，对于叛徒，会有什么样的结果。”
　　易云霄满意的看着刑架上浑身都在颤抖的那个人，转而又说道：“可是我也没有那么多时间在这里和你耗下去。”易云霄转向罗万道：“这次事件，罗大哥也是受害者呢，要不罗大哥就辛苦一下，把这件事的细节审问出来，也让你报个仇，怎么样？”
　　
　　罗万躬身平静的说道：“罗万遵从暮主命令，一定公事公办，绝不敢徇私。”
　　易云霄笑着拍了一下他的肩道：“我当然信任你了，那么你忙吧，我走了，弄完再来找我吧。”易云霄说着便走出了刑讯室，罗万及其他人躬身道：“恭送暮主。”
　　
　　易云霄走后，罗万转过头，犀利的眼睛看着刑架上的那个人，冷笑了一声。
　　
　　御憬c养伤的这几天和学校请了假，多亏白医生的药，他身上的伤口倒是好的很快，三天之后便可以下床行走了，只是仍然步履艰难，尤其是臀部的伤，由于旧伤添新伤，伤口好的很慢，让他仍然无法坐下，平时休息时，也只能侧着身子，靠在沙发上。不过让御憬c欣慰的是，易云霄这几天并没有出现，至少他清净了一段时间。
　　御憬c这几天一直住在医院里，让从来闲不住的他，着实有些烦闷，虽然白医生已经把他房间里放着的他从图书馆借来的书都拿了过来，但是这也只够御憬c看了一天，接下来的日子更是感觉空虚。
　　
　　这天御憬c向白医生请示要出去散散步，白医生见他恢复的很好，而且气色不错，便答应了他。
　　御憬c从2号宿舍出来，便向后院的里边慢慢挪去，据说那里有一个风景不错的小花园，正适合喜欢安静的御憬c调养生息。
　　在御憬c艰难的挪到一堵墙的边缘时，忽然听到前边传来了相当熟悉的沉重的脚步声，御憬c下意识的藏到了那道墙的后边。
　　御憬c猜的没错，走过来的人正是易云霄，不过他正与旁边的夜殇说着什么，并没有注意御憬c，御憬c便一直躲在那里，只等他们走过去。
　　然而这时，墙的另一边那条道上，突然出现了很热闹的吵嚷声，几个人围住了另一个人，也向后边走去。被围住的那个男人身材相当纤细，并且穿有一套长褂的唐装，白皙的面孔娇媚而冷艳，在他的右脸上大约纹有一个蛇状的图案。
　　
　　在御憬c还在把注意力集中在那个人身上的时候，突然听见这边易云霄问道：“怎么了？”
　　御憬c连忙回头从墙的缝隙中看过去，还好，易云霄是问向同样向那边看去的夜殇。
　　他们已经站住了，夜殇正好挡在易云霄的这边，待易云霄向这边看时，那些人早已走过去了。
　　
　　夜殇只是平静的说道：“没事，只是几个喝醉了酒的孩子罢了。”
　　易云霄点了一下头，“喝点酒倒是没什么，就怕有些人没喝酒却是装醉。”
　　夜殇问道：“你是说，罗万？”
　　易云霄道：“他现在自我感觉相当良好，上次那个人他当天就给做了，然后对我先斩后奏，还拿出几张可笑的供词给我看，而且我还要夸奖他做得好。”
　　夜殇对他道：“嗯，你也醉的很好啊。”
　　易云霄瞪了他一眼：“谁也没有你醉的好。”然后大步向前走去。
　　夜殇笑了一下便跟了上去。
　　
　　二人走后很久，御憬c才从墙壁的后边走出来，他并不知道易云霄和夜殇谈论的是什么，也并不清楚罗万是谁，只知道听易云霄的口气好像是一个易云霄很讨厌的人，根据敌人的敌人就是朋友这个说法，御憬c觉得，这个叫罗万的人，也许并不是一个很坏的人，但是御憬c并没有心思管帮派里的这些事，他还记得，他这次出来只是想散步而已。
　　
　　所以御憬c便又艰难的向后院的深处走去。
　　经过御憬c的寻找，果然有一处小花园，不过那花园实在是太小了，只有两个长凳，几个花坛，若干树木，和中间的一个小鱼塘，里边养有几条红色的鲤鱼。
　　御憬c感叹，一个黑道组织的聚集地居然还有这么悠闲的地方，也许是他们杀完人之后需要一个像这样的地方来透透气，不过这个小花园此时却是冷清的很，除了他，并没有其他人在这里。
　　
　　御憬c挪到那个长凳旁边，倚着旁边的书斜着坐了下来，深吸了一口气，看着那花坛里还算艳丽的花，和小鱼塘里不住游荡着的红鲤鱼，却是问自己，“我到这里，到底是为了什么？”
　　当然，御憬c问的并不是到这个小花园，而是他留在云城的目的，仰望着天空，也许是有几片白云做衬托，今天的天空显得格外的蓝，不时有几只鸟儿从空中叽叽喳喳的飞过，却打不破御憬c的思绪。
　　
　　不知过了多久，御憬c突然从小花园的门口方向看见一个人影走过去，虽然只是一瞬，但是御憬c看出，那个人就是冥主夜殇，“他怎么会在这里？”
　　带着疑问，御憬c起身走出了小花园，远远的看见夜殇的身影消失在最深处的一个大门内，御憬c看出，那一处像是一个四合院，是云城里相当少有的建筑。
　　御憬c本就对夜殇很感兴趣，而且这一次，就只有他一个人，所以御憬c决定，去那里见一见他。
　　想到这里御憬c已经向那个四合院走去了。
　　那个四合院的大门并没有关上，御憬c在门上敲了几下，却是没有人应，他便走了进去，迎面是一座很高的假山，正好把面前的景物挡住了，御憬c绕过那个假山，刚要走向里边，抬头却是一愣，假山的后边，一个人正悠闲的躺在一把躺椅上，拿着一把扇子，看着自己，那个人正是夜殇。
　　
　　正在御憬c不知说什么好时，夜殇冷冷的开口道：“你不知道，私自进入冥主的宅邸是要斩断双腿的？”
　　 

作者有话要说：御憬c和夜殇的第一次正面接触啊~~呵呵~~以后他们的接触会更加频繁的~~嘿嘿~~
我回来了~~抱抱大家~~~~O(∩_∩)O~~~


16、第十五章 ... 
 
 
　　风带着一片树叶从御憬c的面前飘过，他十分镇静的微鞠一躬，说道：“抱歉，打扰您了，我刚来这里不久，还并没有完全熟悉这里的规矩。”
　　夜殇轻轻的合起了手中的扇子，仔细打量了一下御憬c，却是开口道：“那么偷听别人的谈话，好像是属于道德范畴内的吧。”
　　
　　御憬c一惊，继而答道：“抱歉，我当时并不想偷听你们的谈话的，那是个意外。”
　　夜殇却是淡淡的说道：“逃避吗？不想见到易云霄？”
　　御憬c平静的说道：“只是，不喜欢麻烦。”
　　“你的伤还没好吧？”夜殇突然问道，却又接着说道：“云霄确实下手重些，不过，也没冤枉了你。”
　　这一次，御憬c只是看着旁边并没有回答他。
　　
　　夜殇耐心的等了他一会儿，发现他并不再说话，便问道，“那么，你到这里来干什么？”
　　御憬c抬头，夜殇仍然面无表情，却是让人感觉到一种难以言表的安心，御憬c道：“我只是很想认识您。”
　　“为什么要认识我？”夜殇的语气有一种说不出的平静。
　　“因为……”御憬c看了一下地面，继而抬头说道：“因为，我觉得我和您很像。”
　　“很像？”夜殇难得的冷笑了一下，“我怎么不觉得我和你这个自命清高的小鬼很像？”说完夜殇竟然站了起来，缓缓的走向御憬c，他挺拔的个子，要御憬c高高的仰起头才能看清脸，“你要知道，和你这种不谙世事的小朋友比起来，我的心灵是相当污浊的。”
　　
　　“什么？”御憬c努力的仰起头看着面前这个表情依就淡然的那人，在御憬c所经历的世界里到处都是拼命掩饰自己的肮脏与贪婪的人，然而自称自己心灵污浊的人，御憬c确实是第一次见到。
　　夜殇却是平静的弯下腰看着御憬c的眼睛，淡淡的说道：“这个世界，和你所想象的不一样呢，御家的大少爷。”
　　此时御憬c却是攥起拳头，毫不畏惧的与夜殇对视，“我御憬c，从未对这个世界抱有任何不切实际的幻想，我会尽我所能一直努力，而达到我所期望的目的。”
　　
　　夜殇直起身子，却是又缓缓移动到那把躺椅上，重新躺下，侧过身子看着御憬c：“好吧，大少爷。”
　　夜殇见御憬c隐约皱起的眉头，便改口道：“看来你并不喜欢这个称呼呢，那么，小樱桃？”
　　这次御憬c的更是咬起了牙，然而夜殇却是完全不在意的继续说下去：“你要知道，人生并不是你玩的单机游戏，毫无畏惧的到处去摸索隐藏的关卡，直接导致的结果就是让你提前GAME OVER，完全没有重新来过的机会。”
　　
　　御憬c尽其所能的挺起身，对夜殇道：“我并不喜欢玩游戏，而且即使玩，我也不会按照别人所写的攻略，一路畅通无阻的到达终点，那样所达到的结局，是别人的结局，我要亲手谱写我自己的旅程，创作我自己的结局，即使中途毙命我也在所不惜。”
　　“啪，啪啪……”极为寂静的空间里响起了几声清脆的掌声。
　　夜殇撑起半个身子，相当赞赏的对御憬c鼓了几下掌：“不错，是很精彩的演讲。”
　　然而，御憬c的脸上却完全没有喜悦之情，由于身上的伤还未痊愈，而且他直立的时间也太过漫长，御憬c几乎有些站不住了。
　　“只是……”这时，夜殇的眼睛即深邃又迷离的看着御憬c：“在我的身边，有很多人做过类似的演讲，但是，他们并不是每个人都活到了现在，甚至……”夜殇重新躺□子，“我早已记不起那些死去的人，到底是谁生前说过这样的话。”
　　
　　“夜先生……”御憬c忍不住用手撑着旁边假山的一角，对着夜殇的侧脸说道：“您和我见的其他人，都不一样。”
　　“是吗？想了解我？”夜殇只仰望着天空，并不看他，“可是我现在要休息了，你退下吧，对于今天发生的事，我并不想追究，你以后还是可以过来……我喜欢安静的人。”
　　
　　“夜先生……您怎么知道……”御憬c有些欣喜的同事却是疑问道。
　　“你是既我之后，另一个那个花园的钟爱者。”夜殇说完这句话后便摆了摆手，开始赶人了。
　　御憬c一只手撑着那个假山，艰难的向夜殇躬身告辞。
　　
　　随后，御憬c从夜殇的住处走了出来，天色已经渐暗了，御憬c又经过相当艰难的旅途才回到医院，白医生早已在那里等着他了。
　　“你这个样子，还能玩的忘了时间吗？”白医生的语气明显有些不善。
　　御憬c筋疲力尽的一下倒在床上，尽量清楚的回答道：“抱歉，我下次会注意的。”
　　白医生无奈的摇了摇头，走出去端了晚餐进来，刚要提醒他洗了手再吃东西，却发现御憬c趴在病床上呼吸均匀，似乎已经睡着了。
　　
　　一周后，御憬c的伤已经完全痊愈，此时他正在自己的房间里看着一本书，突然听到门被打开的声音，然后一个身影立在自己面前。
　　御憬c厌恶的哼了一声抬头问道：“我有让你进来吗？况且，你凭什么有我房间的钥匙？”
　　易云霄一如从前一样，似乎完全忘记了上次的事，笑嘻嘻的用肘撑在门框上，手则支着自己的脑袋说道：“我怎么会有你房间的钥匙，而且钥匙这种东西本来就是多余的。”
　　御憬c可忘不了那天的事，但此时面对如此没心没肺的易云霄，却更是不愿先讲出来，只是哼了一声道：“我看，你也是多余的。”
　　易云霄却是不气，笑着说道：“我说的是真的。”
　　说完，易云霄便不顾御憬c的挣扎硬把他拉到门外去，并且在门外把门咔嚓一关。
　　御憬c被突然莫名其妙的拉了出来，很是气愤，对他怒道：“你要干什么？”
　　
　　易云霄却是不急，从口袋里掏出了一段铁丝，弯了几弯，然后将那铁丝的一头插/进钥匙孔里，轻轻转动了几下，那门竟然就这么被打开了。
　　易云霄做完，很是得意的回头看着御憬c，“怎么样？你的钥匙分明就是没用的东西，任何打不开的门，一根铁丝足矣，嘿嘿，你要是求我，我就告诉你我是怎么做的。”
　　御憬c瞪了他一眼，开门便走进去，留下一句：“谁要和你学这种鸡鸣狗盗的卑鄙手段。”
　　
　　“嘿！”易云霄随后跟了进去，不满道：“卑鄙手段？这是技术懂不懂？要你这么说，那些开锁公司的人都是卑鄙的了，谁还会让他们开公司啊？”
　　御憬c面无表情的坐回座位上：“你们不是也在一直做卑鄙的事，却还同样得到了政府的庇护，所以你的举例根本不成立。”
　　“切！”易云霄今天心情还不错，不想在这件事上和他争执，便随手拿起御憬c桌面上的一本书，那是一本英文原版的《复活》，易云霄毕竟是在国外长大，对英文的掌握还算不错的，但是他并不喜欢看书，只翻看了几页就放下了，看着御憬c坐在那里拿着一本书看的目不转睛，仿佛自己不存在一般，忍不住问道。
　　“我说，小樱桃……”易云霄话音刚落，御憬c便一眼瞪过来，易云霄还是笑嘻嘻的问道：“你这么爱看书，怎么没见你有一本藏书啊？”
　　
　　御憬c淡淡的说道：“藏书对于我来说没有任何意义，我所看过的书，都会深深刻在我的脑袋里，绝对不会忘记。”
　　易云霄感叹道：“这么厉害？”又翻了翻那几本书，却是问道：“不过，小樱桃，你总这么看书，会变成书呆子的，我今天有时间，来，和我出去锻炼锻炼，我教你练武吧。”
　　易云霄说完便强硬的拽走御憬c手中的书，御憬c一敲桌子抗议道：“你从来都这么自作主张，我有说过同意你吗？”
　　
　　“嗯？”易云霄此时早已把御憬c夹在胳膊底下，一边往外走一边说道：“小朋友，别嘴硬了，我还不知道你还一直在为我上次打你的事耿耿于怀，你要是想打回来就跟着我好好练武，练得比我还厉害，不然我下次再揍你，你还是反抗不了，嘿嘿。”
　　“混，混蛋！”御憬c被易云霄夹在半空中，“你以为所有的事情都是要靠暴力解决的吗？”
　　“啊？”易云霄转眼之间已经把御憬c夹到了一个健身房里，并且把他放了下来，对他笑道：“别的地方我不知道，至少我的世界里，弱者是活不下去的。”
　　
　　御憬c仍然等着他，“我为什么要进入你的世界？你这个暴力狂！你别以为上次那件事就算了！”
　　易云霄哈哈一笑：“好了，别倔了，你还不是很在意，你既然进了云城，当然就是进了我的世界了，而且你不也是也在被我影响着吗？不然上次干嘛去跑步啊？”
　　“我上次是闲着没事！”御憬c瞪着眼睛哼道。
　　“好啊。”易云霄悠闲的靠在旁边的一个机器上，说道：“那么这次我就给你找点事做，扎个马步给我看看。”
　　御憬c冷冷的回他道：“开玩笑！我只会骑马，不会什么马步！”
　　易云霄饶有兴趣的对他道：“会骑马呀？不错，很有潜力嘛，你不是也知道要文武双全吗？那么就和我一起练武吧。”
　　
　　御憬c这次却是相当大声的对他喊道：“我是绝对不会跟你一起练武的！我御憬c永远都是一个商人！”
　　然而易云霄却是好笑的看着他，悠闲的抠了抠了耳朵：“我知道你叫御憬c啊，你也不用每次都强调吧。”
　　却见御憬c更是气愤的大吼道：“我若不强调我叫御憬c，别人一直都以为我叫小樱桃！”
　　
　　 

作者有话要说：刚才有点事，更的有些晚了~~嘿嘿~~
ps：页面上多了三条可爱的小金鱼~~嘿嘿~~~可爱吧~~O(∩_∩)O~~


17、第十六章 ... 
 
 
　　“呵。”易云霄听了御憬c的话，却是相当痞气的笑道：“原来你这么在意这件事啊，我以为你早就习惯了呢。”
　　御憬c怒道：“开玩笑！难道我就是供你嘲弄的吗？”
　　“哎？我可没这么说啊。”易云霄一副事不关己的样子，“对了，我刚才不是叫你扎马步吗？怎么还愣在这儿？”
　　御憬c冷冷的看了他一眼哼道：“你自己玩吧，我不奉陪了。”然后转身便要走出去。
　　“慢着。”易云霄突然变的十分认真的声音从御憬c身后响了起来，“你以为，我带你来这里是是想和你玩吗？”
　　
　　御憬c站住，但是并没有回头，回问道：“那你想怎么样？”
　　“怎么样？”易云霄上前突然把住御憬c的肩，硬是将他的身体转了回来，“我对你说过，我是来教你练武的。”
　　御憬c用力挣扎想要甩开易云霄的手，却无济于事，“我也对你说过，我绝不会练武的！”
　　易云霄弯下腰，双手轻松的把住御憬c不断晃动的身体，“小樱桃，你难道还不清楚，我为什么留下你吗？你以为，我云城真的缺你一个翻译吗？”
　　“哼！”御憬c不屑的对易云霄哼了一声，“既然如此，你到底有什么居心？”
　　
　　易云霄这次表情十分的严肃，连眼睛都不眨一下，直直的盯着御憬c道：“御憬c，你是我易云霄看中的人，我把你留下来，是要培养你做我的接班人的。”
　　“你别做梦了！”御憬c却大声骂道，“我管你是什么目的，我是无论如何也不会入黑道的！”
　　易云霄直起腰，一只手固定住御憬c的身体，另一只手把玩着他油黑硬直的头发：“小樱桃，你现在已经身不由己了，当你踏入云城的那一刻，你就已经和我们融为了一体，你早已是黑道的人，这容不得你辩解。”
　　御憬c厌恶的拍掉易云霄放在他头发上的那只手，“易云霄你听着，我的人生不需要你来操控，我不管你怎么想，可是我自己知道，我和你们不是一类的人，而且，即使我是云城的人，我也绝不会和你练什么武。”
　　
　　“哈，你还在垂死挣扎啊。”易云霄已经不想再和他争论他到底是不是黑道的人，“既然你说你是云城的人，那我告诉你，云城里没有无能之辈，即使是小拓子，他刚来的时候也练了三个月的拳，云城是什么地方你是知道的，虽然这里建筑林立，楼高墙厚，但它并不是一个绝对安全的地方，当云城受到威胁的时候，云城上下，会妇孺皆兵，即使是清洁工或是厨师也会拿起刀枪为云城的安全而战，所以你，根本就没有可以懦弱的权利。”
　　
　　“谁说我懦弱！”御憬c攥起拳头狠狠的看着已经松开了自己身体的易云霄，“我只是不想做一个莽夫！”
　　“莽夫？看来你还并不懂得武学真谛呢。”易云霄摸索着旁边架子上的一个中等的哑铃，“不过你是幸运的，可以让我易云霄带你，我要让你见识到什么叫真正的武学！”
　　“你要让我说多少遍！我说过我不练……啊……”
　　“我在半个小时之前就让你扎马步了，既然你不会，我就帮帮你。”易云霄此时已经瞬间来到御憬c身旁，按着御憬c的两个肩膀，强行把他向下压去。
　　“会骑马，怎么可能不会扎马步！腿分开了！”易云霄见御憬c仍然硬挺着不蹲下，上去便在御憬c的小腿上踹了一脚，“我叫你把腿分开，你听没听见！”
　　御憬c强忍着小腿上的疼痛仍然不分腿，却是向易云霄再一次骂道：“易云霄，你混蛋！”
　　
　　“你再骂一句！”易云霄蕴藏着怒火的眼睛直直的盯着御憬c，“御憬c你给我听着，我云城的规矩被你一破再破，我的忍耐力早就够了，上次的事情你还没有吸取教训吗？还想再来一次？”
　　御憬c却是毫不畏惧，继续骂道：“易云霄你别想威胁我！我是绝不会向一个刽子手屈服的！”
　　“真是欠揍的小子。”易云霄咬着牙，从牙缝里挤出这几个字，随即一把抓住御憬c的后脖领，稍微一用力就将他整个提了起来。
　　
　　“混蛋！放开我！”御憬c已经被像小猫一样提起来，却完全不像小猫那样乖巧，就这样，他被易云霄直接拎到了一个做仰卧起坐的半人高的台子旁。
　　易云霄拎着御憬c，一把将他按在趴在那个台子上，然后一只手伸到御憬c的小腹那里，轻松的解开了他的腰带，再然后把他的外裤的小内裤一并脱了下来。
　　御憬c的小腹贴在那个台子的皮垫子上，倒不是很凉，只是屁股又一次完全暴/露在易云霄眼里，让御憬c觉得脸有些发热，御憬c努力的挣扎，却丝毫不起作用。
　　
　　易云霄已经腾出一只手，抬起巴掌便向御憬c的屁股上重重的拍去，并且骂道：“欠揍的小孩，我就再给你一点教训。”
　　御憬c现在已经有点气急败坏了，被易云霄紧紧的压在台子上，而且屁股上还受着私刑，他更是大骂道：“易云霄，混蛋你，我说没说过不许打我屁股！要打往别的地方打！”
　　易云霄一边狠狠的拍它一边教训道：“你既然都不听我的话，我更没有必要听你的话，你不让我打你屁股，我偏要打！你以为你想干什么就能干什么，不想干什么就不干什么？你当云城是什么了？我就是要打你的不自量力，打你的孤高自傲，打你的口出狂言，打你的不听话，打你的……”
　　易云霄每列出一个错误就在御憬c屁股上狠狠的拍一下，御憬c开始还回骂他，后来就干脆咬着牙生生忍受着后身烧灼般的疼痛。
　　
　　易云霄打了二十多下过后，便停了手，给御憬c提了裤子后放他下来，然后面对御憬c早已气红了的脸道：“这是针对你对我不礼貌，以及你不好好练功的惩罚，听见没有？继续练功！”
　　易云霄说着又要按御憬c蹲马步，御憬c本来屁股就疼得厉害，又被易云霄这么按着，裤子紧紧的绷在屁股上，更是疼痛难忍，气急之下又骂道：“你给我放手！混蛋！”
　　
　　易云霄真就放开了手，却是睁着充满了怒火的眼睛看着御憬c，“还骂我是不是？”
　　接着御憬c被易云霄再一次脱了裤子按在台子上，巴掌更加重的打下来，让御憬c已经红肿的屁股再一次经受易云霄铁掌般的巴掌的蹂躏。
　　又一轮巴掌下来，御憬c再一次被易云霄放到地上，只是这一次，御憬c有些没站稳，不得不把着那个台子才稳住自己的身子。
　　易云霄却对御憬c完全没有怜悯，瞪着眼睛对他道：“你再骂我就再打，不信你就试试看。”
　　
　　汗水顺着御憬c的脸庞一直滑落到他白净的衬衫上，一双极其愤恨的眼睛直直的盯着易云霄，此时却是闭口不言了。
　　易云霄仿佛看到了自己的胜利，再一次去按御憬c的肩，这一次，易云霄并没有太用力，御憬c便蹲下去了，或者说，他其实是倒下去了，由于双腿不堪后臀伤痛的折磨，直接摔到了地上。
　　易云霄看着倒在地上的御憬c摇了摇头道：“我打你又没下多重的手，现在蹲个马步都这么费劲，我看你平时的锻炼真是差的太多了”
　　易云霄说完一看表，大约是还有什么事，就要离开这里了，便道：“算了，反正我不在这儿，你也不会老实的在这儿练功的，明天再说吧。”易云霄不理倒在地上的御憬c扫过来的冷冷的目光，竟一下子把他扛在了自己的肩上，尽管御憬c一个劲儿声称自己可以走，但是易云霄并不理他，就这样扛着他走出了这个健身房。
　　
　　易云霄扛着御憬c来到了医院内室，砰地一声再一次把他扔到了一个病床上，震耳的声音引来了正在旁边的医疗室给别人换药的白医生。
　　白医生看到易云霄站在自己面前，而且旁边御憬c正挣扎的从病床上爬起来，便皱了一下眉头问易云霄道：“这又怎么了？”
　　易云霄十分平静的说道：“没什么，这小子不听话，被我打肿了屁股，你给他上点药，让他至少能站稳了，明天早上我还要让他跟我去晨练呢。”
　　 

作者有话要说：呵呵~~~今天更还算早吧~~
我的小樱桃和小云云啊，两个人其实是各怀心事呐~~
嗨！孩子，你受苦啦~


18、第十七章 ... 
 
 
　　御憬c此时早已费力的从床上滑落下来，对易云霄冷冷的说道：“我才不要上药，你不用在那儿假慈悲！”
　　易云霄却突然一转身指着御憬c怒道：“你给我闭嘴！”
　　被易云霄这么一骂，御憬c也怒了，本想上前踹他一脚，却真连走路都走不稳，只向前走了几步就摇摇晃晃的不得不回头把住床边。
　　易云霄见此更是嘲笑他道：“你呀，走路都走不稳，老实回床上趴着去吧。”
　　
　　说完，易云霄不再看御憬c，回过头，对白医生道：“你看到不是我欺负他吧，他这个样子谁看见了不想揍他？”
　　白医生一边在旁边抽屉里翻着药一边摇头道：“你们两个呀，都不让人省心，我也不说什么了，你自己看着办吧。”
　　易云霄撇了撇嘴，不满道：“说的好像我也有错似的，他不练武，还骂人，那我揍他有错吗？”
　　白医生拿出了一个药瓶看了看，“我不是什么也没说吗，你就不要钻牛角尖了，不过我跟你说，我这里的药可不多了。”
　　“不就是药吗？缺什么材料我叫人给你弄去就是了。”易云霄一副小题大做的模样，“对了，我一会儿要走，你给他上点普通的药就行了，别惯着他。”
　　“嗯。”白医生抬起头，“嗯？”
　　“怎么了？”易云霄也回过头，发现御憬c居然在他们谈话的时候偷偷跑了出去，早已没了身影。
　　
　　“有什么事吗？”依然悠闲的躺在一把藤制的躺椅上的夜殇缓缓的睁开眼睛，看着站在自己面前的那个九岁男孩问道。
　　“不，夜先生，我只是路过，想来看看您。”御憬c控制不住的大喘着气说道。
　　“哦，坐吧。”夜殇平静的扫了一眼旁边的一把椅子。
　　御憬c看了看那把椅子，抬头对夜殇道，“谢谢您，不用了。”
　　“嗯？”夜殇看着御憬c还在不住颤抖的双腿，和几乎站不稳将要倒下的身体，一切明了的闭着眼睛说道：“好吧，我还要躺一会儿，你自便。”
　　“哦。”御憬c踉跄几步来到离夜殇不远的一根很粗的柱子旁，站稳了身体才转过身，依靠着它支撑住自己，使自己的身体和门柱，地面之间形成一个稳固的三角形，才松了一口气，却还是有些吃力，右腿小腿刚才被易云霄踢了一脚的地方像抽了筋一般的疼起来，但是，御憬c却强忍着后身和小腿的疼痛望向院子里。
　　
　　御憬c从医院出来的时候，料想易云霄若出来找自己必定会先去自己的房间，便直接出了门，又没有地方可去，想到后院深处的小花园还算是一个可以藏身的地方，便径直走向那方，大约是有了必须要达到的目标，御憬c后身的痛此时已经没有刚才疼的那么嚣张了，他走了几步，刚才还走得有些摇晃，后来竟跑了起来，只跑到那个小花园门口，才站□，刚一放松，才觉得后身痛得更加难忍，恍惚间看见前边夜殇所住的四合院的大门，突然有一种想进去的冲动，便挪着步子走了进去，才有了刚才那一幕。
　　当然易云霄在发现御憬c逃跑了的时候并没有去追他，因为他有更重要的事情要做，只是在对着白医生下定决心般的说道：“下次，我绝对要看着他上完药。”
　　白医生听后也只是笑笑，并没有说话。
　　
　　御憬c靠着那根柱子，尽量不去想后身的痛，把自己的思绪都放到这院中的景物上。
　　御憬c是第一次这么仔细的观赏这个院子，这是一个装饰的极为节俭，却不失雅致的如园林般的小院子，房子是普通的白墙红瓦，却还带有些许复古气息，十几根红红的柱子支撑在四周的长廊边，更有几棵高耸的不同树种的参天大树分落在院子的四角。
　　院中散放着几把藤椅，地上所铺设的石砖刻有许多奇怪的符号，隐有几片嫩绿的叶子散落在上边。
　　院子的正中间便是御憬c刚进门所看见的那座假山，其形状仔细看来颇为古怪，远远观望却又相当大气，假山的周围是一块小小的草坪，里边零星种有一些看似颇为名贵的花卉，在草坪的周围也放了一些花盆，盆中所栽的植物却很是稀奇，大多都无法叫出名字。
　　
　　御憬c就这么看着这些或平凡或奇怪的景物，不知不觉已经到了晚上。
　　夜殇仍然平静的躺在那里，御憬c本是想要离开的，虽然夜殇要他自便，但想着还是应该和他打声招呼，可是夜殇不知是睡是醒，正在御憬c转过身刚要开口的时候，还闭着眼睛的夜殇突然问道：“要走了？”
　　“是的，打扰您了。”御憬c答道。
　　“嗯，走吧。”这一句也非常的平静。
　　御憬c想了一下，问道：“夜先生，我以后可以叫您夜大哥吗？”
　　没想到一直都非常平静的躺在那里的夜殇竟然坐起身，并且难得的笑了一下，“云霄要是听见你这么叫我，你必定还要挨一顿揍。”
　　御憬c问道：“我知道，别人都叫您冥主，我可以不这么叫吗？在您面前？”
　　夜殇又恢复了往日的平静，淡淡的说道：“我刚才不过说的易云霄的反应罢了，你怎么叫我，随意，我无所谓。”
　　“那么，我在别人面前叫您冥主，只和您在一起的时候就叫您夜大哥吧。”
　　夜殇从藤椅上站起身，仍然很是平淡的说道：“我说了，无所谓。”然后不再看御憬c自己进了身后的屋子。
　　御憬c向夜殇告了别，才艰难的走了出去。
　　
　　第二天早上，易云霄果然来找御憬c晨练，并且来的相当早，御憬c还穿着睡衣在洗漱间刷着牙，易云霄就突然出现在他面前，一拍御憬c的肩膀兴奋的说道：“小樱桃，你太慢了，快点赶紧收拾，我都等不及了。”
　　御憬c被易云霄这么一拍，差点把口中的牙膏泡喷到前边的镜子上，但他还是耐心的漱了口，才回头骂道：“谁说要和你出去了？”
　　
　　此时的易云霄完全不听御憬c的驳斥，见他已经洗漱完了，便一把将他抱到床上，强行脱了他的睡衣，并给他换了一套运动装，期间无论御憬c怎样反抗都于事无补。
　　最后御憬c到底被易云霄再一次扛到了运动场，并且要听他说相当长的一堆令人咋舌的训练内容。但是其结果可想而知，御憬c当然还是完全不配合，在加上易云霄不知什么时候会突然爆发的火爆脾气，不但易云霄亲自为御憬c定制训练项目毫无进展，还惹得御憬c旧伤未愈的屁股再一次遭到易云霄那双大手的打击，甚至还引起了其他一些也在晨练的人的围观。
　　
　　此后的很长时间，御憬c一直过着这样的生活，早上被强行拖出去晨练，之后坐着，也可以说是趴在江焕竹开的车里去学校，下午有很长时间可以让他看书学习，但是晚上神出鬼没的易云霄总是突然出现在不该出现的地方，然后强行抱他到白医生那里看着他上药，同时威逼利诱要他明早必须配合他实行他所定制的训练计划。
　　
　　然而这些内容却每天一遍又一遍的上演，让每天都接送御憬c上学放学的江焕竹不得不心疼的劝导他道：“小樱桃，你这是何苦呢？就听了暮主的话又能怎么样？你不是也很想打败他吗？而且你看，你每天屁股都肿成这样，上课的时候坐不了椅子，只能站着，连体育课也上不了，只能得B-，扣了多少学分啊，这样下去真的不是办法。”
　　然而御憬c却是回道：“我御憬c，不是那么容易屈服的人，我有绝不可以加入黑帮的理由，等我赚够了钱，我就逃出去，无论如何，他都别想逼我做他的什么接班人！”
　　“暮主让你做他的接班人？”江焕竹惊讶的问道：“怪不得他对你这么上心呢，小樱桃你可真有福气啊。”
　　御憬c一撇头道：“谁稀罕啊。”
　　
　　易云霄接到滕谙宣的电话，说是落原堂旗下的某个酒吧遭到另一个黑帮组织长刀门的一个首领的踢场，现在还应付得了，但是他们其中一个人打了电话可能找了支援，如果来再多的人自己就恐怕就应付不了了，所以请求易云霄带一些人过去以防不测。
　　易云霄接到电话后便和夜殇一起带了一些人要出门，只是还没有出云城的后院，他们迎面便走来一个人。
　　看到这个人后，夜殇不禁皱了一下眉头，转过头看了一下易云霄的脸色。
　　那个人也是刚看见易云霄，先愣了一下，才走上前，对易云霄行了大礼，半跪在地上，叩头道：“暮主，彭瑞潼有礼。”
　　
　　“谁让你白天出来的？”刚才还和夜殇有说有笑的易云霄突然咬着牙狠狠的问前边跪下的人道，“谁让你出现在我面前的？”
　　“我……属下知错了……”叫彭瑞潼的人仿佛并不敢抬头，反而把头埋得更低了，本来白皙玉凝的脸此时格外的羞红，使他右脸上纹上去的那只紫色小蛇显得更加妖艳。
　　“知错个屁！你是故意的是不是！”易云霄居然暴怒的一脚像那人踹过去，跪在地上的人不敢躲，硬生生的挨了这一脚，直被踹的倒在了地上，痛苦的用右手把住似乎被踹的脱了臼的左肩。
　　
　　“云霄！够了！”夜殇连忙拉住还要上前继续踹人的易云霄，“你冷静一点！这是在外边，别忘了我们还有事呢。”
　　易云霄被夜殇死死的抓住无法上前，但还是暴怒的瞪着重新跪在面前的人骂道：“我说过你别在我面前出现，你存心让我找气受是不是！”
　　“不是……属下一时失误，所以……都是属下的错。”彭瑞潼一边痛苦的捂着胳膊一边解释。
　　
　　夜殇叹了口气，仍然抓着还要骂过去的易云霄对彭瑞潼道：“小潼，你先起来。”
　　“夜大哥……”彭瑞潼抬头只看着夜殇的脸。
　　“你还敢……你这个……唔……”夜殇连忙捂住易云霄的嘴。
　　然后才对彭瑞潼道：“总之，你先起来，我有话要问你。”
　　夜殇看了看旁边，叫来两个人，让他们帮忙抓住易云霄，那两个人连说不敢，夜殇道：“这是冥主的命令，你们现在别怕他，出了事我负责。”那两个人听后才战战兢兢的一边一个把住易云霄，然而易云霄的力气也大得很，他刚被这两个人抓住就用力挣扎，那两个人因为他是暮主又不敢太用力拉他，眼看马上就要脱手了，夜殇见状上去一脚踹到易云霄腿上，虽然不重，但足可以让易云霄消停了一会儿，夜殇训道：“叫你别冲动，听见没有，这件事我来解决。”
　　
　　易云霄恶狠狠的瞪了夜殇一眼，然后将脸撇向一边，气的从他敞开的白衬衫可以看见他的胸脯剧烈的一起一伏。
　　夜殇转回头走到彭瑞潼身边，问道：“为什么这个时候过来？你不是晚上才行动的吗？”
　　彭瑞潼低声说道：“夜大哥，是我的失误，上次有一件东西放在这里，一直没取回来，这次回来本来没想这么多，可是……”
　　
　　夜殇摇了摇头，对他道：“怎么这么不谨慎啊，你知道现在还不是时候。”夜殇话里有话，彭瑞潼也是可以听得出来的，这时夜殇突然拿起彭瑞潼脱了臼的左胳膊替他接了上去，疼的彭瑞潼咬着牙汗水直往下流，彭瑞潼的胳膊被接上了，夜殇才对他说：“明天去刑堂领20鞭，以后注意点吧。”
　　彭瑞潼有些面带委屈的点头应是，可是易云霄却不干了，“20鞭？挠痒痒呢吗？我想抽他100鞭！”
　　夜殇教训他道：“我想抽你100鞭，走吧，谙宣那里还不知道怎么样了，别在这儿耽误时间了。”说完，夜殇不顾易云霄的反抗，强拉着他向门口走去，其他人也各怀心事的看了看彭瑞潼又看了看易云霄，之后也跟了上去。
　　只留下云城第一天才杀手彭瑞潼站在那里，低着头，脸上是说不出的委屈。
　　 

作者有话要说：嗯，这个时候应该说中秋节快乐呢~~\(RQ)/~~

这里小然想说一句，JJ的积分规则是所打的分数乘以字数，那么亲们既然写了很长的短评或是长评的话，就尽量发在有分数的评论下边吧，不然真的浪费了呢~~

刚发现小然的这篇文进了耽美的月榜，谢谢大家支持~~谢谢小夜的很多长评，还有小烟，哇哇的长评~~
（虽然有很多都是放在零分下边的-_-|||）还是谢谢你们~~其实如果是真的评论就更好了，当然番外我也很喜欢~O(∩_∩)O哈哈~

不过也请霸王我的亲们不要再霸王了~祝福也好，建议也罢，至少让我知道你们的真实想法，写文真的很辛苦呢~~很多很多亲小然甚至都没见过面呢，有种被偷看了都不知道是谁看了的感觉，郁闷啊~~

好吧，这些话不该中秋节说呢~~
那么~
祝所有亲的家庭们能团团圆圆~~生活美满~

最后的最后，还是应该感谢大家的支持吧~(*^__^*) 嘻嘻……


19、中秋特辑（上） ... 
 
 
　　早上御憬c被一阵阵吵闹声惊醒，看了看桌边的闹钟，不过才早上七点而已，可是发现家里就如同地震了一般，嘈杂声不断从门外传来
　　御憬c只穿着睡衣便打开门，竟然发现夏琬蝶穿着一身红彤彤的衣服站在自己面前，而且手中拿着一个相当大的果盘。
　　
　　夏琬蝶刚见御憬c便对他兴奋的说：“哎呀！小c！你怎么起来的这么晚啊？我们都快准备完了，快点去洗漱换衣服，出来帮忙。”
　　御憬c看了看夏琬蝶这一身行头，淡淡的问道：“妈妈，你这是干什么？”
　　“干什么？当然是过节啊？”夏琬蝶一副少见多怪的表情，“中秋节啊，小c你连中秋节都不记的了吗？你看。”说完，夏琬蝶一转身，在她的红彤彤的衣服背后写着大大的“中秋”二字。
　　
　　御憬c揉了揉太阳穴说道：“妈妈，过年也没见你这个样子，出什么事了？”
　　“什么事？没事啊？”夏琬蝶眨着眼睛说道，“哦，你说为什么这次中秋节大张旗鼓的？那是因为这一篇是‘中秋特辑’啊。”
　　“什么？‘中秋特辑’？”御憬c皱着眉头看着夏琬蝶，“妈妈你又弄什么古怪的聚餐了吗？”
　　
　　“才没有……是作者安排的呀，嘿嘿，多好玩啊。”夏琬蝶天真的看着他的大儿子。
　　御憬c看了看窗外，晴空万里，不时有几朵浮云飘过，又看了看面前羞红了脸的夏琬蝶，问道：“妈妈？您确定您不是在说梦话吗？”
　　“哎呀，小c，你是在说什么呢？”夏琬蝶轻推了一下御憬c的身体，虽然完全推不动，“你不要瞎想啦，快点换衣服吧，一会儿孩子们就都来了。”说完夏琬蝶把一个纸袋塞到御憬c怀里。
　　
　　御憬c就这么迷迷糊糊的被夏琬蝶劝到房间里换衣服，他先洗漱完，才来看那个纸袋里的衣服，竟然也是一件红的极为鲜艳的衣服，但是只是一件唐装，并没有夏琬蝶穿的那件那么夸张。
　　御憬c皱了一下眉头，本想不穿的，可是听见夏琬蝶又在自己的卧室门外敲门了，并且还威胁道：“小c，你要是不穿的话，今天就没有你的饭哦。”御憬c看了看自己，又看了看周围，屋子里并没有其他的衣服，便安慰自己道：“还好不是连衣裙或旗袍什么的。”才怀着十二分的不满穿上了这件御憬c自从5岁以来就再没穿过的如此鲜艳的衣服。
　　
　　当御憬c再次走出门的时候，房子里已经被布置的要多喜庆有多喜庆，而且他还看见穆然端着一个大箱子走了出来，身上穿的同样是一身红色。
　　穆然看见御憬c躬身问好道：“御先生，您早。”
　　御憬c只是嗯了一声，便走下楼去。
　　
　　楼下的情景与楼上差不多，连地毯都换成了大红色，御憬c尽量使自己不在意这些，走到沙发旁无奈的坐了下去，还好沙发的颜色还是原来的纯白色，看来夏琬蝶也怕审美疲劳，所以沙发得意逃过这一劫，不然如果沙发也变成红色的话，御憬c是无论如何也不会坐上去的。
　　
　　御憬c靠在沙发上闭目养神，顺便等着早饭，御爸爸大约是出去买东西了，还没有回来。
　　这时就听见门铃响了，一个同样穿着红颜色的工作服的下人去开了门。
　　走进来的原来是兰向宇和蒋墨麒这对小夫妻，手里还提着一大堆东西。
　　
　　夏琬蝶听到门铃响之后就赶紧跑了过来，看见是这对小夫妻别提有多高兴了。
　　兰向宇见了夏琬蝶连忙祝福道：“妈妈，节日快乐！”
　　蒋墨麒也跟着甜甜的说道：“妈妈，节日快乐，我和哥哥来和大家一起过节啦，这样一定很热闹呢。”
　　夏琬蝶宠爱的摸了摸蒋墨麒软软的头发，对他们说：“是啊，中秋就是团员的日子，大家在一起才玩的高兴嘛。”
　　
　　兰向宇也笑着点头，拎出自己和蒋墨麒手中的礼盒，道：“妈妈，这是我和墨麒买的月饼，这一包都是花卉的馅料，有玫瑰馅，兰花馅等等，妈妈一定会喜欢吃的，这一包是传统的馅料，爸爸和憬c哥应该会喜欢的。”
　　夏琬蝶笑着夸兰向宇细心，说：“我就知道你们会买月饼，所以我也没准备，来快点，进来吧。”然后让下人把月饼拿走了。
　　兰向宇和蒋墨麒走了进来，看见坐在沙发上的御憬c，此时御憬c已经睁开眼，无聊的边看着电视里的节目边吃着一些小点心充当早饭。
　　兰向宇和蒋墨麒看着他身上穿的红红的唐装，想着一定是夏琬蝶硬要他穿上去的，却也不敢笑，一起走上前向他问好，御憬c也只是嗯了一声，继续看着新闻。
　　
　　夏琬蝶告诉他们自己还有要忙的，让他们先在沙发上等着，兰向宇对夏琬蝶道：“妈妈，我来帮你吧。”
　　夏琬蝶开始说不用，最后经不住兰向宇的请求便答应了，蒋墨麒吵着也要去，但是还是被兰向宇留下了，要他坐在沙发上陪着憬c哥。
　　兰向宇离开后，蒋墨麒有些怕怕的坐到御憬c旁边，和他一起看新闻，其实蒋墨麒对于新闻也不是很讨厌，也就默默的和他一起看了。
　　
　　这时，蒋墨麒的肚子突然咕噜一声，御憬c转过头淡淡的问道：“没吃早饭呢？”
　　蒋墨麒不好意思的说：“吃了，就是没吃饱，我看哥哥很着急就没告诉他，直接和他出来了。”
　　御憬c面无表情的把装着点心的碟子推了过去，“先吃一些吧。”
　　“嗯，谢谢憬c哥。”蒋墨麒开始还有点不好意思拿，后来吃了一个觉得挺好吃，就一气儿吃了半盘。
　　
　　御憬c看完新闻一回头，看见那么大的盘子里边的点心居然空了一半儿，问道：“你一会儿不吃月饼吗？”
　　“嗯？”蒋墨麒委屈的抬头看着御憬c，“我忘了，憬c哥让我吃我就吃饱了，忘了还有月饼了。”
　　御憬c无奈的摇了摇头。
　　
　　这时门铃又响了，这一次，是蒋墨麒去开的门，进来的是楚天碧和蔚皓溟。
　　二人也拿了一大堆月饼进来，但是与兰向宇他们拿的不同的是，他们那些月饼大多是甜甜的水果馅的，还有一些蛋黄莲蓉等馅料的月饼。
　　两个人先进了屋，楚天碧刚看见御憬c穿的那件衣服便忍不住要笑出来，却又不敢笑，连忙趴在蔚皓溟怀里，憋得笑出了眼泪。平复了心情之后，楚天碧才起身和蔚皓溟一起向御憬c问了好，御憬c仍然是淡淡的嗯了一声，但是可以看出他的脸上似隐隐的透出一些波澜。然后二人又去夏琬蝶那里和其他人问了好。最后蔚皓溟也被留在那里帮忙，只留下楚天碧回到了楼下的大厅。
　　
　　楚天碧拿着一大堆各色馅料的月饼对蒋墨麒兴奋的说道：“墨麒，这里都是甜甜的水果馅月饼呢，你也喜欢吃甜食吧，来我们一起去吃。”
　　蒋墨麒一听顿时委屈的皱起小脸：“我刚才太饿了就吃了一大堆别的点心，现在吃不下月饼了。”
　　楚天碧连忙安慰他道：“没事，小天哥哥和你一起做运动，消化完了，咱再吃。”
　　说完，楚天碧便拉着蒋墨麒跑到楼上去，大约是去了健身房吧。
　　 

作者有话要说：中秋快乐~~(*^__^*) 嘻嘻……

ps：亲们的评论我都有看到，但是现在没时间回复，等小然闲下来一定一起回复了~嗯嗯~~


20、中秋特辑（下） ... 
 
 
　　御憬c关上了电视，拿出了一本书在沙发上看了起来。
　　突然一阵剧烈的响声从楼上传来，然后是哗啦啦的什么东西碎掉的声音，再就是“啊――”的一声惨叫声，御憬c皱了一下眉站起身，然后就看见蒋墨麒神情极为焦急的跑下来，看见御憬c连忙对他道：“憬c哥，不好了，小天哥哥受伤了。”
　　
　　御憬c十分镇静的对他道：“不用慌，让穆然把药箱拿来，我去看看。”
　　然后御憬c便跑上了楼，发现在三楼的楼道旁边，一些本来摆放在一旁的几个名贵的大花瓶已经变成了碎片，中间还散落的放了几个哑铃，楚天碧坐在角落里，手上都是血，御憬c走上前拿起楚天碧的手仔细看了看，发现并没有割破动脉，只是划破了口子，淡淡的问道，“怎么弄的？”
　　
　　楚天碧虽然手上受了伤，但是却完全没把注意力放到那伤上边，而且也不敢说疼，就只委屈的看着御憬c。
　　御憬c再一次问道：“问你话呢？怎么弄的？”
　　“我，我和墨麒锻炼，然后，然后不小心撞上花瓶，然后……”楚天碧吞吞吐吐的说着。
　　这时穆然已经过来把药箱递给了御憬c，因为过节的缘故，白医生和御家的厨师都被特准放了假，所以此时只能御憬c亲自为楚天碧包扎了。
　　
　　御憬c先清理掉楚天碧手上的血迹和一些碎瓷片，消了毒，然后给他上了药，用纱布包扎上了。
　　其他人是和穆然一起过来的，兰向宇他们本来听蒋墨麒说的那么厉害，还以为有多严重呢，看见楚天碧只是手上划了口子才放了心。
　　
　　然而夏琬蝶却心疼的来到楚天碧面前，碎碎念的说道：“小天啊，你怎么这么不小心啊，还好是划破了手，这要是划到了别的地方可怎么办啊，这太危险了，这大过节的，虽然你知道御妈妈我喜欢红色，也不能就故意流血啊，这又疼又危险，多不值啊。”
　　楚天碧被夏琬蝶逗笑了，但是一看见旁边御憬c冷冷的面孔，马上又委屈起来。
　　御憬c再一次问他：“具体怎么回事，说清楚。”
　　楚天碧和蒋墨麒只好全盘拖出了。
　　
　　原来，连个小家伙本来是来到健身房的，楚天碧要蒋墨麒消化一下，一会儿好吃他带来的水果馅月饼，便和蒋墨麒一起找了两对哑铃，来锻炼。
　　两人不喜欢健身房的味道，便出了门，来到走廊里，蒋墨麒和楚天碧是拿着一般轻重的哑铃，蒋墨麒明显力气不如楚天碧，举哑铃的时候相当费力，而相比之下，楚天碧就轻松多了。
　　楚天碧本来知道蒋墨麒比自己武功好，但是看见蒋墨麒力气这么小不由得得意忘形，开始把哑铃抛起来玩花样，蒋墨麒看见楚天碧玩的很有意思也有样学样，可是蒋墨麒力气太小了，抛起来抓住的那一刻由于哑铃太重，自己没站稳，马上就要倒在旁边的花瓶上了。
　　楚天碧见状扔下自己的哑铃一下扑了上去，垫在蒋墨麒下边自己砸在了花瓶上，蒋墨麒也跟着倒了下来，不过是因为倒在楚天碧身上，所以没被花瓶割伤。但是楚天碧就没那么幸运了，并排摆着的花瓶一个碰一个的接着碎掉了，有一块还划破了楚天碧的手。
　　
　　兰向宇摇头道：“你们怎么这么淘气啊，过节了还不让人省心，弄受伤了吧，一定要吸取教训啊。”然后对御憬c道：“憬c哥，那花瓶一定很贵吧，要不……”
　　御憬c瞪了他一眼，没说话，兰向宇也知道说错了话，没敢再出声。
　　
　　御憬c对其他人道：“没事了，你们忙你们的吧，墨麒和小天留下来，把这里打扫一下。”
　　兰向宇心疼自己的宝贝和弟弟，听到御憬c的话连忙说道：“憬c哥，他们刚才一定吓坏了，让他们休息一下吧，我来收拾就好。”，蔚皓溟也忙说愿意帮忙。
　　御憬c瞪了他们一眼道：“要你们打扫吗？，我为什么不让佣人来做？这是对他们的惩罚！不用说别的，走吧。”
　　其他人都不敢违背御憬c的话，只好下了楼。
　　御憬c回过头对蒋墨麒和楚天碧道：“打扫好了去楼下大厅找我。”
　　闯了祸的两个小家伙害怕的连忙点头。
　　
　　两个小家伙在打扫的时候感叹，打碎的时候一下就铺了一地，为什么打扫的时候这么慢，这么麻烦啊，大约半个小时他们才打扫干净，本来以为可以松一口气了，可是一想到一会儿要到憬c哥那儿，很有可能会被教训，两个小家伙害怕的抱在了一起。
　　
　　御憬c看他们下了楼，慢慢的走到了自己面前，淡淡的问道：“打扫干净了？”
　　“是的，憬c哥，我们扫干净了。”这是好孩子蒋墨麒。
　　“憬c哥，我们打扫的简直不能用常人的眼光来看了，连地板缝里的灰尘都让我们擦干净了，现在就算拿面巾纸去蹭都看不出黑色来。”这是长不大的淘气小子楚天碧。
　　
　　御憬c冷冷的扫了他们一眼，“知道错哪儿了吗？”
　　蒋墨麒首先低着头委屈的说道：“嗯，憬c哥，我们不该淘气乱扔哑铃，还有，我本来都弄不好还乱弄，害的小天哥哥受伤，还打坏了好多花瓶，憬c哥，你不要怪小天哥哥，都是墨麒的错。”
　　楚天碧随后说道：“不是的，憬c哥，是我不好，我作为哥哥没照顾好弟弟，带他做那么危险的事情，我受了伤也是我自己的原因，我没保护好自己，憬c哥，这和墨麒无关，花瓶也是我打碎的，您还是责怪我吧。”
　　
　　御憬c无奈的看着这两个二十多岁的孩子一边替对方掩饰，一边害怕的抱在一起。
　　“你们两个，谁都有不可逃避的责任，谁也不可能免去处罚。”御憬c拿出一把戒尺，看着他们淡淡的说道，“不过，今天过节，每人10下，谁先来？”
　　两个小家伙本也知道逃不过这顿打，打扫的时候已经下定了决心，反正横竖都是死，豁出去了，可是当他们真正面对御憬c那冷冷的面孔的时候，还是害怕的不敢上前。
　　
　　楚天碧想到自己比蒋墨麒大，理应做个表率，况且10下也并不多，便毅然决然的走过去，不过还是怕怕的一边委屈的看着御憬c，一边趴在他的腿上。
　　御憬c见楚天碧趴稳了，就举起了戒尺，站在旁边的蒋墨麒不敢看，转过头去，就听见身后啪的一声，然后就是楚天碧的惨叫声，吓得蒋墨麒一哆嗦。
　　
　　兰向宇和蔚皓溟听见这个声音连忙赶来了，夏琬蝶本也想来，但是被兰向宇劝下了，他知道夏琬蝶一过去，一定会把事情弄的特别糟糕。
　　其实楚天碧喊出来也是这个目的，看见兰向宇和蔚皓溟来了，楚天碧马上委屈的向御憬c求饶，御憬c当然不会理他，戒尺照样狠狠的拍下来。兰向宇和蔚皓溟站在旁边虽然心疼但也不敢劝，只好在旁边看着。
　　
　　10下打完，楚天碧从御憬c腿上站起来，马上扑到蔚皓溟怀里撒娇，说自己屁股疼让他给揉揉，蔚皓溟也当然心疼自己的小宝贝，把他搂在怀里，一边哄他，一边给他揉屁股。
　　该到蒋墨麒挨打了，刚才兰向宇刚来的时候，蒋墨麒就缩在他怀里了，这次轮到自己挨打，兰向宇也有些不忍，但还是轻声安慰他，让他听话。蒋墨麒不情愿的走到御憬c那里，向楚天碧一样趴在御憬c膝盖上，话说这还是他第一次这么挨御憬c的打呢。
　　
　　御憬c并不给蒋墨麒适应时间，举起戒尺朝他翘翘的小屁股上拍过去，蒋墨麒感觉出御憬c并没有用太大的力气，不过还是打的自己的小屁股火辣辣的疼。蒋墨麒挨打时并没有出声，他知道兰向宇在旁边看着，若自己叫出来，他一定心疼死了。
　　蒋墨麒的10下也打完了，得到御憬c的允许后，蒋墨麒迫不及待的从他腿上起来，向早已向他敞开怀抱的兰向宇跑去，兰向宇抱紧他，在他耳边轻声安慰着，给他揉着小屁股。
　　但是这两个小家伙并没没有得到太多的休息时间，御憬c让他们站到自己面前，他们只好离开情人温暖的怀抱，并排害怕的站到御憬c面前。
　　
　　“记住教训了？”御憬c严肃的问道。
　　“憬c哥，我们错了，我们记住教训了。”两个人一起说道。
　　“那就站在这里反省，不许再和他们撒娇了，你们还是孩子吗？”
　　“唔……憬c哥，我们知道了……”小家伙们委屈的一边揉着自己的小屁股一边说道。
　　
　　这时，一个相当大的声音从窗户外边传过来：“小樱桃！我来啦――”
　　屋内的人一阵冷汗，这时大门被打开，易云霄没换鞋就兴奋的跑了进来，“小樱桃！想我了吗？啊――”
　　易云霄刚刚跑到御憬c身边就被御憬c一脚踹到了地上，“恨恨的向他问道，你来干什么？”
　　
　　“呜呜呜……小樱桃你好凶哦，人家早就来了嘛，那时你还没起来呢，然后我就和咱爸去买……哈哈哈哈……”易云霄一边委屈的抱怨一边坐在地上抬起头，猛然间看见御憬c身上穿的那件鲜红的唐服，笑的上气不接下气，“小樱桃，哈哈哈……你穿的这么红……哈哈哈……你不会真的在cos樱桃吧……哈哈哈……啊！”
　　易云霄还没说完，就被御憬c的又一脚踹的趴在了地上，“什么叫咱爸！你给我闭嘴！”
　　
　　“那个……我说……你们过来帮一把吧……”这时门口响起了御凌川的声音，众人回头，御凌川正抱着一个超级大的盒子走进来，兰向宇和蔚皓溟马上过去帮忙，把那个大家伙放在了大厅的正中央。
　　
　　楚天碧和蒋墨麒都好奇的过去看，那个盒子的直径足有半米，他们疑惑的问道：“这是什么呀？”
　　御凌川笑道：“哈哈，是月饼啊，很大吧，我和云霄去公司专门定做的。”
　　“啊？这么大的月饼？什么馅的啊？”已经消化了不少的蒋墨麒不禁馋的开始流口水。
　　“这个呀……“御凌川相当平静的微笑道：“是樱桃馅的啊。”
　　
　　嘎嘎嘎嘎????????
　　
　　====*====*====*====*====*我是乌鸦飞过的分割线====*====*====*====*====
　　
　　楚天碧眨了眨眼睛说道：“哦，我买的水果馅的月饼里还没有樱桃馅的呢。”
　　
　　蔚皓溟连忙捂住他的嘴，大家一起看向御憬c。
　　御憬c的脸上此时已经结了一层冰，他的脚仍然踩在易云霄的背上，狠狠的说道：“下次再有什么特辑之类的，别来找我！”
　　
　　好了，孩子们，来吃饭了，这时夏琬蝶已经和一些佣人们一起端来了美味佳肴，放到了餐厅的大餐桌上，这些菜是她和兰向宇，蔚皓溟一起做出来的，也把他们买来的月饼放在了中间，那个最大的月饼被切成了小块放到了盘子里，并且每人的餐盘里放了一块，之后大家围在一起快快乐乐的过了中秋节。
　　 

作者有话要说：今天发了这么多，我要累死啦~~~嘿嘿~~歇一会儿先~~

嗯~~还是吃着樱桃馅月饼喝着樱桃汁儿休息比较好~~~哈哈哈~~~


21、第十八章 ... 
 
 
　　这几天很安静，是啊，对于御憬c来说，没有易云霄打扰的日子就是非常的安静的日子，而且，由于臀部早已消肿，他也可以惬意的坐在椅子上看书而不是只能趴着或是坐在软垫上了，至于易云霄这几天到底去了哪里，做了什么事，御憬c是完全不关心的，御憬c在心里对易云霄道：“我是因为很高的薪酬，轻松的工作和舒服的待遇才留在这里忍受你的，至于你是谁，你的目的是什么，我完全不在乎。”
　　
　　只是这样舒服的日子并不长，这天，在御憬c刚刚打开房门的时候，就看见一个令他完全不想见到的人笑嘻嘻的相当随意的坐在他的沙发上。
　　御憬c皱了一下眉头，换鞋进屋，言语冰冷的问道：“你什么时候才能终止这种类似小偷的行为？我不止一次对你说过，我的房间不欢迎你，看来我需要换一个拥有更加复杂的防盗锁的大门了。”
　　易云霄不急不缓的从沙发上站起来，笑道：“你换多么复杂的锁都是没用的，我照样可以轻松的打开，不信，你就试试看。”
　　
　　御憬c哼道：“我可没时间和你玩游戏。”他脱了外衣挂在衣架上，转过身架起胳膊，淡淡的问道：“这次你来这里是为了什么？还是逼着我去练武，呵，我相信聪明如你应该早就明白你这么做完全是徒劳的，况且，你要清楚，我也是有底线的，绝不会一直被你这么随意的玩弄。”
　　易云霄走上前，撇了一下嘴，“你觉得，我是在玩弄你？”
　　御憬c绕过他坐在沙发上，“不然呢？你以为你这种行为还会被定义成什么？”
　　易云霄笑着转过身：“这么说，你是相当在意我打你屁股这件事了？”
　　
　　御憬c咬了一下牙道：“你要明白，你只不过是我的老板罢了，你没有资格这样对我，先生。”
　　“先生？”易云霄有些惊讶的走过去，“你还从来没这么礼貌的叫过我，我说你……”
　　易云霄看了一下旁边：“我觉得，你有些地方不太对……这段时间你去哪儿了？”
　　“去哪儿了？”御憬c站起身，狠狠的瞪着他道：“我现在放学就会被接回这里来，我能去哪儿？你难道还要我给你写一份我的作息时间表吗？”
　　“你有事瞒着我是吗？”易云霄居高临下的看着御憬c，“小朋友，你并不善于掩饰自己。”
　　
　　“别叫我小朋友！况且我没有什么事都告诉你的义务！”御憬c一字一顿的说道。
　　“可是我偏要知道，你的所有事情我都要一清二楚。”易云霄开始有些发怒了。
　　“凭什么？我又没有卖给你，我就是不告诉你，我看你能怎么样？还想打我是吗？你就只有这点本事吗？你这个暴力狂。”
　　“小子，你难道还没有摸清我的脾气吗？跟我叫板，是没有好处的。”易云霄说完便轻松的把御憬c拎到沙发上，轻车熟路的脱了他的裤子，然后便是毫无悬念的一阵巴掌落下来。
　　
　　然而令易云霄有些意外的是，御憬c这次竟然完全不挣扎，趴在那里极为的安静。
　　“喂！想什么呢？认命了？”易云霄停下巴掌看着御憬c极为平静的脸道。
　　御憬c转过脸镇静的问道：“有没有人对你说过你太容易被人牵着走了，我让你打我你就打我，那么我现在让你继续打我你是不是也会照办？”
　　“你！”当易云霄再次举起巴掌的时候，却没有马上落下来，他意识到自己现在果然又被御憬c摆了一道，打他也不是，不打他也不是。
　　
　　易云霄就只盯着御憬c被刚才那一顿巴掌打的红扑扑的屁股，他还从未仔细看过这个诱人的小屁股，从前打他绝不会只打这几下，一顿狠打之后御憬c的屁股早已经红肿不堪，失去了原来的样子，而且易云霄也绝没有仔细去看过，这一次，易云霄被这个挺翘红润的小屁股吸引住了，巴掌早已放下，就那么盯着他的屁股看。
　　御憬c奇怪易云霄怎么还不动手，还等着讽刺他呢，一回头却发现了相当令他震惊的一幕，易云霄的脸已经渐渐想自己的屁股贴了过去，然后，突然在自己的屁股上咬了一下！
　　
　　“你干什么！”御憬c下意识的抬腿把正蹲着身子的易云霄踹倒，令他更为惊奇的是，易云霄这次居然特别轻松的就被自己踹到地上了，可是，御憬c看见易云霄的腿上居然隐约渗出些许血迹，御憬c知道自己刚才那一踹决不至于让他受伤，所以最好的解释就是他原来腿上就有伤。
　　御憬c快速的跳下沙发提上了裤子，对着坐在地上显然还愣在那里的易云霄骂道：“居然对我做这种事！你这个变态！”
　　
　　“我……”易云霄张了张嘴，但是没有再说下去，显然他自己也不知道该说什么，就这么坐在地上看着御憬c。
　　事实上御憬c也并不想听易云霄解释什么，他走出了房间砰地一声关上了门，然后快速的下楼。
　　当御憬c走到一楼的时候，他突然看见白医生从外边走了进来，马上就要进旁边的医院里了，这时他鬼使神差的喊了一句：“白医生！”
　　
　　白医生回过头，才看见了御憬c，他笑着问道：“怎么了？”
　　御憬c才意识到自己的失态，下一句却也不知道说什么好了，想到自己刚才喊了白医生的原因不由得在心里骂了自己一句。
　　
　　白医生此时已经来到御憬c面前，看到他有些窘迫的样子，再次问道：“找我有什么事吗？还不好意思说了？又挨打了？”
　　“我……”御憬c有些脸红的抬起头，咬了一下牙说道：“总之，您去一下我房间吧。”说完御憬c便头也不回的跑了出去。
　　
　　“又挨打了？”夜殇一如从前的平静的问道。
　　“啊？”御憬c听到这句话后更是觉得窘迫，最近好像很多人见他的第一句话都是这句。
　　“因为，你每次来见我好像都是挨完打之后啊。”夜殇这次难得的微笑着倒了一杯茶递给御憬c。
　　御憬c上前接过茶，有些不好意思的说道：“谢谢您，夜大哥，那个，也算是吧。”
　　“那么这次是什么原因啊？好像并不重的样子，坐吧。”夜殇看着御憬c这次站的相当平稳，才饶有兴趣的问道。
　　
　　御憬c谢过之后坐到了旁边的藤椅上，“易云霄他，让我说出这段时间都去哪儿了，我不告诉他，所以……”
　　夜殇奇怪问道：“你既然不想让他知道，那么，你现在到我这里来，不是等于告诉他了吗？你确定他不会跟着你？”
　　御憬c喝了一口茶说道：“不会的，他腿受伤了。”
　　夜殇显然也不知道这件事，“他的腿受伤了？”
　　“嗯，不过，白医生已经去了。”御憬c这句话明显透着一些不快。
　　
　　夜殇显然看出了其中的端倪，便问道：“所以，这次，并不只是你挨了打这么简单吧，你一定还有什么要告诉我的，比如你为什么在挨打的期间跑出来？他的腿受伤了不会和你有关系吧？”
　　御憬c知道瞒不了夜殇，其实他也并不想瞒他，御憬c在心里暗道：我总是在这种情况下想来这里，难道就是想得到他的慰藉吗？御憬c不禁在心里鄙视了一下自己，同时下定决心下次再遇到这样的情况决不再来这里了。
　　御憬c看着夜殇疑问的看着自己，最后只好全盘托出。
　　意外的是，御憬c看见夜殇一反原来的沉稳，刷的一下从那把躺椅上站了起来，质问道：“你是说，他咬了你？”
　　“嗯。”御憬c显然觉得这件事相当难以启齿，便只是侧过脸去随意的嗯了一声。
　　
　　夜殇看了看旁边，最后拿起旁边的一把扇子，对御憬c道：“好吧，你呆在这里，我去去就回来。”然后径自走出了这个院子。
　　御憬c虽然知道这是一件很丢人的事，但是仍然有些奇怪夜殇的反应，他去干什么了？问易云霄为什么咬自己？想到这里御憬c突然意识到自己真是傻透了，居然跑到这里告诉一个男人自己被另一个男人咬了。
　　
　　御憬c觉得在自己身上慢慢的起了一些变化，却又找不出那些变化到底在哪里，他迷迷糊糊的看到夜殇刚才躺的那把躺椅旁的小桌子上刻了一个标志，那个标志自己好像在哪里见过，便慢慢的走过去，不由自主的坐到了那个躺椅上，欣赏起那个标志来。
　　当夜殇走到二号宿舍里边的时候，正好看见白医生和易云霄一起下楼，夜殇走过去，拿起手中的扇子突然在易云霄头上狠敲了一下。
　　易云霄捂着头委屈的问道：“你干嘛打我啊？我怎么了？”
　　夜殇怒道：“你自己做了什么蠢事你不知道？你还真是我哥的儿子！”
　　 

作者有话要说：这次有些晚呢~~呵呵~~~那么大家晚安吧~~


22、第十九章 ... 
 
 
　　正在易云霄还要抗议的时候，旁边的白医生提醒他们道：“喂！你们不是想在这里解决事情吧。”
　　夜殇看了看旁边本想上楼但是由于他们几个堵住楼梯口而躲的老远的其他人，拉了易云霄的胳膊想把他拽进旁边的医院，易云霄被他拉的走了几步，夜殇感觉他明显速度慢了很多，才想起他腿上受了伤，便放开他让他自己慢慢走进去。
　　白医生和夜殇随后跟了进去，进了医院最里边的屋子并且锁了门。
　　
　　这间屋子隔音很好，并不会担心别人会偷听，所以夜殇把易云霄按坐在床上便开诚布公的问道：“首先，你必须告诉我，你的伤是怎么回事？我可并没有听说过自从上次保了落原之后，云城还有什么火拼事件。”
　　白医生也走过来看着明显不以为意的易云霄说道：“我给他包扎的时候看清楚了，是刀伤，并且就是今天新受的伤。”
　　易云霄一副吊儿郎当的样子，笑着说道：“哎呀，看你们那么在意的样子，哪儿有什么火拼事件啊，是我今早上擦刀的时候不小心脱手掉下去了，自己砍伤的，你们不要这么小题大做好不好。”
　　
　　“自己弄的？”夜殇怀疑的看了看易云霄，之后蹲□去，对他说道：“把裤子撩起来，让我看看你的伤。”
　　易云霄却连忙护着自己的腿，“都包上了，你还要再拆开呀？有什么好看的？”
　　白医生靠着旁边的柜子对夜殇道：“不用看了，我检查过，那伤口的深度和刀口的方向肯定是有人故意砍上的，绝不是不小心刀掉下去砍伤的那么简单。”
　　“老白你不用这么敬业吧。”易云霄一副服了你的样子。
　　夜殇站起身淡淡的说道：“说实话吧，不然你别想出这个门。”
　　
　　“好啦，我说。”易云霄打了个哈欠躺在床上，“今早我去了西边咱的那个酒吧，回来的路上在一个小胡同里一帮小子围攻我，我就和他们打起来了，结果就被他们砍了一下，不过他们也没占到便宜，几个被我踹断了肋骨，还有摔断腿的……”
　　此时夜殇忍不住问道：“谁的人？居然敢劫你？难道是长刀会的人过来报复了？”
　　易云霄摇了摇头道：“不是，我知道是谁的人，后来他们看打不过我就跑了，虽然他们都蒙着脸，但是我认出了其中的一个人……”易云霄坐起身，看着夜殇，“那人脖子上纹着一条铁链。”
　　夜殇诧异道：“罗万的人？”
　　易云霄无所谓的点了点头道：“上次落原的事，他还记恨着我呢，这次落原又出了岔子，我非但没有责罚谙宣，还替他说话，所以他是不服气吧。”
　　
　　夜殇看着旁边道：“罗万的事确实应该快点解决，你最近不要一个人出去了，起码带上一两个人，以防万一。”
　　易云霄哼道：“我要是这个样子，他看我害怕了，岂不是更嚣张了？”
　　这次夜殇还没说话，白医生先骂道：“那也比把你弄死了强！不要命了你？”
　　易云霄笑着说：“我哪那么容易死啊，好日子我还没过够呢，再说了我还没成就统一大业呢，正所谓，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……啊！”
　　
　　夜殇在他脑袋上拍了一下，对他道：“谙宣那件事，你确实做的不太对，即使是象征性的，也要给他一些惩罚才行，这样才能让别人信服，不然总是会让别人说三道四的。”
　　易云霄道：“我就是中意那小子，再说了，这也不是他的错啊，况且这两次他的功劳最大。”
　　夜殇训道：“什么那小子，谙宣比我都大，他既然是落原的堂主，出了这些事自然有不可推卸的责任，功劳大也是应该的，但是没管理好落原也是他的失误，你作为暮主应该赏罚分明才是。”
　　
　　易云霄不耐烦道：“好了好了，我下次注意就是了，真是的，出了点事就嗦嗦个没完。”
　　夜殇叹了口气，“我这些话都是为了你好，你要是听不进去，将来被人打死了都不知道为自己为什么死。”
　　这时白医生看了一下表说道：“一会儿有个换药的，我先出去了，你们聊吧。”
　　夜殇对白医生道：“那好，您先出去吧，我还有件事和他说。”
　　
　　当白医生走出门的时候，夜殇拉了一把椅子坐在易云霄面前，极为严肃的问道：“小樱桃的事，给我解释一下。”
　　易云霄惊讶道：“我还奇怪你怎么刚见我就对我说了那么一句话，原来小樱桃去找你了呀，这么说，小拓子说他总是不时到后院里边溜达去，就是去了你那里？哈！我说他……”
　　这时夜殇打断他的话道：“别说没用的，他跟我说，你咬了他，是不是？”
　　易云霄把头转向另一边，声音不是很硬朗的说道：“是啊，怎么了？”
　　夜殇叹了口气：“你忘了你上次是怎么和我保证的？这次出了这样的事，你还想否认吗？”
　　
　　“我否认什么了？”易云霄突然转过头问道：“这说明不了什么，我是因为他气我，所以想欺负他一下而已，就这么简单！”
　　“云霄……”夜殇看着易云霄有些游离的眼睛，“我知道承认这件事让你很痛苦，但是这是事实，你不该逃避。”
　　“事实是什么？事实就是我把他当弟弟，想教训他一下而已，就是方法用的不对。”易云霄看着地面，两只手在裤子上不住的抓来抓去，显得有些局促不安。
　　夜殇站起身，一只手把住易云霄的肩膀，另一只手抬起她的脸，强迫他看着自己，“云霄，事实上是你喜欢上了他，任何人看来都是这样，你若不承认，早晚会被他所牵绊的。”
　　“没有！”易云霄突然歇斯底里的大喊道：“我怎么可能喜欢上他，我不会！我绝对不会！”
　　
　　“云霄，你要承认这件事，只有承认了，我们才能解决它！”夜殇强按住易云霄的肩对他说道。
　　“没有什么可解决的，你知道他还是一个不满十岁的孩子！我……”易云霄的情绪再一次失控，突然一伸手抽了自己一巴掌。
　　“云霄，你这是干什么？”夜殇连忙把住他的手，“我知道你心里想的什么，云霄，喜欢男人，并不都是罪恶，那样的事，绝对不会再发生的，最重要的是你要面对自己！”
　　
　　“面对自己？”易云霄抬起已经微微肿起的脸，“你是说，让我轻松的忘记那件事吗？你是说绝对不会在发生了就可以了吗？你是说，当他易江南站在我面前说，他错了，他再也不会做出那样的事了，我就可以这么轻而易举的原谅他了？这样，历史能够改变吗？这样，我妈她能活过来吗？夜殇，你是经历了所有事情的人，你忘了你是怎么来到我家的？你今天可以劝说我接受，那么当初你为什么拒绝了我爸！”
　　
　　夜殇叹了口气，“其实，人和人是不一样的，这需要你情我愿，就像……”
　　“就像易江南和那个贱\人？”易云霄咬着牙问道。
　　夜殇有些疲惫的看了一眼旁边，然后转过头来，“你是打算这辈子都不原谅小潼了吗？你知道他本是可以不来云城的，他这么做还不是求你的原谅，况且那天的事，并不是他所能掌控的，不是吗？”
　　“那么你是说，这都是我的错了？是我不合时宜，是我出来的太早了！是不是！”易云霄的双眼几乎可以冒出火来。
　　夜殇再次叹了口气，“云霄，当你能真实面对自己的感情的时候，这些事情，你自己就可以想通了。不过既然事已至此，无论你是否承认，现在你只有两条路可以走，第一，减少与他接触的次数，只把他当做一个普通的云城成员，在他可以独当一面之前，不要让其他任何一个人知道你与他有特殊的关系，第二，让他父母把他接走，从此你易云霄生命力不再有这个人，时间可以冲淡一切。”
　　 

作者有话要说：时间的卷轴在慢慢展开・・・・・
两个人的感情也从此进入了一个转折・・・

对了，忘说了，封面和宣传条是厨房人生的咔咔做的~~~又明亮又大气还有云空~~正是我想要的~~很漂亮吧，呵呵~~~


23、第二十章 ... 
 
 
　　易云霄站起身眼睛直直的看着夜殇：“如果说这两条路我都不想走呢？”
　　“你，没有别的选择。”夜殇只是淡淡的说出这句话，“作为云城的暮主，你没有权利逃避任何事，尤其是现在这样的情况，还是说，你自认为没有能力当好这个家？”
　　易云霄闭了一下眼睛，咬牙道：“不要再说什么风凉话，我若当不了云城的家，谁还能当？”他推开夜殇向门口走去，“不要跟着我，让我自己待一会儿。”
　　
　　夜殇并不去追他，只是转身坐到床上，看着墙上的钟自言自语道：“哥，我答应过你会照顾好云霄，就绝不会食言，无论遇到怎样的阻碍，我都会帮助他，实现他的梦想，所以没有任何事物可以绊住我们前进的脚步。”
　　
　　正在给别人换药的白医生，看见易云霄面色极为不好的一个人从里间走了出来，而且脸上似有些微肿，然后什么也不说头也不回的出了医院门，连被换药的小弟都吓得没敢和他打招呼。过了一会儿夜殇也出来了，仍旧是不变的淡淡的表情。
　　换药的小弟向夜殇问了好，夜殇也只是点了一下头，白医生忍不住问道：“你不会打他了吧？”
　　夜殇无奈道：“我倒真想揍他一顿。”
　　
　　御憬c此时还躺在那把躺椅上，随手翻看着桌边夜殇留下的一本书，突然听见了脚步声，他起身，看见夜殇走了进来，便笑着道：“夜大哥……”
　　然而却看见夜殇一脸冰冷的站在自己面前，说道：“滚开！谁让你坐在我的椅子上的？”
　　御憬c被这一幕惊到了，不受控制的从那把椅子上慢慢滑下来，然后站在一旁愣愣的看着夜殇面无表情的躺回椅子上。
　　夜殇转头，看见御憬c仍旧那么站着看着自己，不带一丝表情的问道：“怎么？看到我的突然转变让你不适应？”
　　御憬c没有说话，仍旧一动不动看着他。
　　夜殇冷哼了一声道：“我早就和你说过，我和你不是一类人，我也从不是什么好人，你若受不了大可以离开这儿，离开云城也行，别再对我说什么可笑的理由。”
　　
　　御憬c退后了一步，几度张口，最后只说道：“打扰您了。”便转身离去。
　　御憬c只身走在回宿舍的路上，从前就觉得这些景物都是和自己毫无关系，总有一天要离开，可是今天听了夜殇的那句话，为什么会有落寞的感觉？夜殇是去找易云霄了吧，那么他们到底说了什么？我现在回去，易云霄是不是也会赶我走？那么赶我去哪儿？让我回家？还是就这么把我扔出去？或者我知道了很多他们的秘密，他们若杀我灭口也不是不可能。
　　
　　正想着，御憬c已经来到了二号宿舍门口，他向医院那里望了望特别安静，便上了楼，开门的时候特别小心，不过看到空空的屋子的时候，突然笑自己怎么这么傻，无论怎样，这么久了，他不可能还在这里。
　　
　　御憬c坐在自己的床上，想了想这段时间自己确实一直在做着很奇怪的事，首先误入了这个地方被易云霄威胁结果就当了个莫名其妙的翻译留在这里了，然后工作虽然不多但是要被他强迫去背家规和练武，再然后就是因为坚持自己的原则而被毒打，最后到总是被打而且今天还被莫名其妙的咬了。
　　
　　御憬c心里想着，这些难道就是他想要的生活吗？这样的生活对他将来继承父母的公司真的有用处吗？或者，他当初留在这里本来就是一个错误，或者他也许可以哪天偷偷溜出去，即使易云霄告诉了父母又怎么样呢？他也不一定马上会被带回去，更或者他也许根本不会打这个电话，因为易云霄对他做的事，如果让他父母知道了，一定会发生一场云城和玉神集团的一个不小的战争。
　　想到这里御憬c更是鄙视了自己一下，难道现在自己还在想着依靠父母，并且因此还真的放下了心。御憬c问自己，那么这么久的努力他到底是为了什么？
　　
　　“所以，我要先弄清楚我来这里的意义才可以走。”御憬c对自己说，“即使有人赶我也不行，我御憬c从不做连自己都觉得莫名其妙的事。”
　　
　　天色渐晚，御憬c先做了功课，然后看了一会儿书，最后，很少看电视的御憬c今晚看了一会儿科教节目，然后是洗漱，上床睡觉，和平常没有什么不同。
　　
　　第二天，御憬c仍旧和往常一样坐进江焕竹的车里，然后十分沉默的坐在后座上，一眼不发。
　　江焕竹一边开着车一边问道：“今天心情好吗？”
　　“嗯，还行。”御憬c虽然有些奇怪江焕竹从来不会问这个问题，他只会在自己心情不好的时候说：“有什么不开心的，和我说说吧。”但是也并没有太在意。
　　过了一会儿，江焕竹又开口了，“小樱桃，可以问你一件事吗？”
　　“焕竹哥，您尽管问吧。”御憬c只是看着车窗外的景色淡淡的说道。
　　江焕竹的声音有些不太自然：“那个，昨天，你确实被暮主……被他欺负了，是吗？”
　　
　　“什么？”御憬c奇怪的问道，“我和易云霄的事你怎么知道？”
　　江焕竹并没有回头，不自然的笑了一下，“我是听别人说的，这么说，真的有了？”
　　“那个，欺负嘛，也不算啦，反正他从来就不是一个好东西。”御憬c有些脸红，“我就是被他打了几下，然后，被他咬了一口。”
　　“啊？这么说，只是被咬了，并不是真的被欺负了？”江焕竹的声音似乎还有些颤抖。
　　“焕竹哥，被咬了也挺让人难堪的吧，你怎么说的这么轻松啊？”御憬c继续脸红。
　　“啊，没什么，我就是问问，看来，暮主和你的感情真的很好啊。”江焕竹仍然只是紧握着方向盘，看着前边。
　　“什么呀？这也算好？他是在耍我！”御憬c小脑袋撇向另一边。
　　“呵呵……”这次江焕竹只是笑，并没有再说话。
　　
　　易云霄昨天晚上想了很久，关于他和御憬c的关系，但是当触到某一点上的时候，却是一阵心痛和实实在在的抵触，所以可以说完全没有进展，然后今天又要履行他暮主的义务，到很多地方去巡查，去解决各种琐碎的纠纷。夜殇一直没有出现，他果真如自己所说的一般让自己一个人待一段时间不过却还是配给自己一些小弟在暗中保护着，易云霄暗笑，昨天已经出了一件事了，怎么可能连着两天出事，夜殇还真是小题大做。
　　
　　当下午回到云城的时候，易云霄走过二号宿舍，他突然想到，或许应该问一下御憬c，问问他的态度，和他聊一聊，因为易云霄并不是喜欢一个人瞎想的人，他觉得只有女人才会一个人乱想，男人就要实事求是的亲自去问，又不会缺一块肉，不过就算缺肉了又怎么样呢，易云霄可是一个从来不怕受伤的人，至于问什么，易云霄想，他应该先问：“你上次为什么说我是变态？”然后再问：“你觉得我是不是喜欢上了你？”这个，也许应该问点别的，好吧，想这么多干什么，到时候再说吧，总有话说的。
　　
　　易云霄哼着小曲像往常一样拿了一根铁丝打开了御憬c的房间的们，然而眼前的一幕，让他至少10秒钟说不出话来，他看见，裸\露着上半身的江焕竹跪在床上，而全身赤\裸的御憬c躺在他的前边，被江焕竹用双手按着，并且用一种极为奇怪的眼神看着自己。
　　然后御憬c相当快速的起身，拿起身边的衣服就往身上套，这时江焕竹也注意了御憬c的反常，转过身看见易云霄的那一刹那，眼睛里充满了恐惧。
　　


24、第二十一章 ... 
 
 
　　“你们，干什么呢？”这是易云霄看到这一幕后的第一句话。
　　然而御憬c并不说话，仍旧默默的穿着衣服，而江焕竹也只是愣在那里，一动不动。
　　易云霄咽了一下口水，他感觉现在脑子里有点空，这样的一幕，似曾相识，但自己却又好像从未亲眼见到过，也许自己来这里的时机有些不对，易云霄心里想着，便突然开口道：“我好像打扰你们了，抱歉，我这就出去。”
　　然后就是后退着出去，易云霄在转过身走出去的那一刹那，似乎看见了御憬c正抓着衣服，用一种相当惊讶的眼神看着自己，或是一种略带忧伤神色，但是易云霄并没有在意，他觉得一定是自己看错了，倔强小子御憬c怎么可能会有这样的眼神啊，这太不符合常理了。
　　易云霄快速的出了御憬c的房间，紧紧的关上门，然而转身想离开这里的第一步却迈的无比艰难。
　　
　　他们是在做那种事吧，易云霄一步一步的往前走，这好像也说得过去，江焕竹本就性子和善，而且从前也为御憬c挨过打，他们在一起的时间很多很多，每天的上学放学，或是偶尔的小聚，这样的话，两个人日久生情，做出这样的事，也是可以理解的，反正我又不喜欢他，而且他们又是你情我愿，那么，他们干什么，当然不关我的事。
　　易云霄已经走过了三个宿舍的门口，他隐约听见御憬c的房间里有几声响动，易云霄嘲笑般的哼了一声，“还真是激情呢。”
　　
　　“我叫你别动。”江焕竹紧紧攥住御憬c的两只胳膊，可是自己的手也在颤抖，他的声音也在颤抖，“别怪我，这是我的任务，只能牺牲你一下。”
　　御憬c身上所有能动的地方都已经被江焕竹固定住，只能用冷冷的眼睛瞪着他。
　　“你也看到了，暮主来过，又走了，他显然是误会我们在玩什么游戏，只是，他这一走，就再也不会有人会来。”江焕竹的身体已经被汗水覆盖住，眼睛里也有些微微的湿润。
　　然后便是硬拉着他拿了旁边的绳子，两个人一阵撕扯之后，御憬c被绑住了两只手腕，最后被紧紧绑在床头的铁栏杆上，御憬c一阵挣扎，可是这该死的床稳固的堪比神作，甚至不会发出木头摩擦或金属摩擦的吱吱嘎嘎的声音。
　　
　　“我叫你别动！听见没有？”一柄刀晃了一下御憬c的眼睛最后落在他的脖子下边，刀刃紧紧的贴在他脖子的皮肤上，御憬c却并不惧他，仍旧死命的争着被绑住的双手，只是，当刀刃划破他脖子上的嫩嫩的皮肤的时候，御憬c才停了下来，双眼仍旧狠狠的瞪着他。
　　“我说了，别恨我。”江焕竹强迫他把脸转向另一边，“谁让你，来到这种地方啊，你这样骄傲清高的贵公子，到这里来只能自掘坟墓，人生不是游戏，你不愿小输，就只能大输了。”
　　
　　床边的一个大屏幕手机亮了起来，显示的来电人只是一个“令”字的代号，那手机只是无声的躺在那里，直到被他的主人拿起来。
　　江焕竹轻声威胁了御憬c几句，便拿着手机进了洗手间，并且先打开了水龙头，才接了电话。
　　“荒途，行犬。”
　　“…………”
　　“是，我在他的房间，一切顺利。”
　　“…………”
　　“不，还没有，马上会执行。”
　　“…………”
　　“我要我女朋友接电话。”
　　“…………”
　　“你答应过我的！叫她接电话！”
　　“…………”
　　“混蛋！你对她做了什么？”
　　“…………”
　　“我说过了，我会照做的！……照顾好她……对她说，我马上就会去接她了。”
　　
　　江焕竹在水龙头下洗了一把脸，并且洗去了手上的血渍，用毛巾擦去了刚才与御憬c撕扯时被划破的几处伤口流出的刚刚干掉的血迹。最后，深吸一口气，走了出去。
　　“不要再做无望的挣扎了。”江焕竹抬起御憬c的头，在他嘴里还残留着一块绳子的碎削，他看了看绑在御憬c手上的那根已经被咬烂了却终究还是无法咬断的绳子，并没有在说什么。
　　江焕竹重新跪到床上，就在御憬c的身后，紧紧固定住御憬c不断摇摆的裸\露着的身子，然后缓缓的褪下自己的裤子，“你真的不必这么害怕，这不会要你的命，只是个仪式而已，可是，你能……”你能救了我和我女朋友的命。
　　江焕竹感觉自己的手十分的冰冷，抚在御憬c的腰间，又是那么的温暖，只是，那身体的主人不断发出“唔唔”的绝望的声音。
　　“对不起！”江焕竹闭上了眼睛，泪珠从眼角划过，身体慢慢前倾，然后……
　　
　　易云霄此时应经走到了楼梯口，马上就要下楼了，“御憬c，我……我就这么成全了你们吗？”这句话问的既深沉又充满了不甘。
　　像是突然一下子清醒了，易云霄忽然转过头，看着御憬c房间的方向，“御憬c，我怎么可以，让你背叛我，御憬c，你，是我的人，永远都只属于我一个人。”
　　易云霄拼劲全力的向御憬c的房间跑去，“御憬c，我喜欢你。”易云霄跑到御憬c门口的时候竟是连掏铁丝的时间都觉得等不急，一脚将那扇门踹开，然后大踏步的跑到御憬c的卧室。
　　
　　门，被打开了……
　　
　　床上，御憬c全身赤\裸的跪在那里，身子前倾，双腕被绑住，与床头连在一起，却仍旧倔强的紧闭着嘴瞪向自己。
　　在他的身后，江焕竹的裤子已经褪了下来，前边马上就要与御憬c的身体相撞，只是停留在那一刹那，也是回过头，一言不发的看着易云霄。
　　“你……在强迫他……”易云霄大力的关上门，瞬间跳到床上，他看见江焕竹的神情有些异样，顿时明白几许，马上用力掰开他的嘴，在他的牙齿上发现一颗还未嚼碎的包有特殊材质的药粒，易云霄一边掰着他的下巴，一边将手伸进去，抠下了那可药粒，然后拎起他，左右狠狠抽了他二十多巴掌，最后一脚将江焕竹踢了下去。
　　“你居然敢，动我易云霄的人！谁指使你的？”易云霄打完他又一脚踹到他小腹上，将他踹到了墙角，江焕竹一口鲜血喷到地面上，却是撑着地面抬起头，“暮主，抱歉。”
　　“抱歉？”易云霄又是一脚踹过去，“你配吗！”
　　
　　易云霄转过头看了看仍然保持着原来的姿势的御憬c，然后再次拎起江焕竹把他快速的拖到客厅里，关上卧室的门，打了电话叫来几个人。
　　“把他给我关进铁牢里！没有我的允许谁都不可以见！”
　　
　　江焕竹被带走了，易云霄锁了御憬c房间的门，回到了卧室，看着御憬c此时仍旧倔强的样子顿时气不打一处来，抄起旁边剩下的粗粗的绳子就向御憬c还翘起的屁股上抽下来，一边抽一边骂道：“我叫你倔！刚才我来的时候为什么不向我求救？你就认可被强\暴也不想求我吗？这次只是这样，但要是他想杀你呢？”
　　易云霄越骂越生气，那粗粗的绳子抽在御憬c屁股上留下一条又一条红红的印子。
　　“我让你不说话！”
　　“我让你耍大少爷脾气！”
　　“欠揍的小子！”
　　“我喜欢你，你知不知道！”
　　“居然这么对待自己，你个破孩子！”
　　
　　易云霄抽了一会儿，虽然知道抽的有些狠了，但是还是不解恨，可是，突然，易云霄感觉有点不对劲儿，从御憬c嘴里发出了唔唔的声音，这在平时，御憬c是绝不会发出这样的呻吟声的。
　　易云霄连忙去解绑在御憬c腕子上的绳子，解开后，便强迫的捏紧他的下巴，让他张开嘴，当易云霄看向里边的时候，顿时吸了一口凉气，他慢慢的将手伸进去，好一会儿才从里边缓缓的拿出了一个还带着血的金属口撑！
　　
　　“他居然给你用这个东西？怪不得你不说话。”易云霄心疼的看着脸色发白的御憬c。
　　此时，御憬c突然开始抑制不住的大声咳嗽起来，床单上被喷出了大大小小的血点。
　　“小樱桃……”
　　御憬c慢慢的抬起头，突然瞪着眼睛用沙哑的声音恶狠狠的对易云霄大喊道：“这也是你想要的吗？恶心！”
　　御憬c滑下床，抓起衣服一边穿一边跑了出去。
　　卧室里，易云霄还愣在那里，呆呆的看着御憬c跑出去的身影。
　　 

作者有话要说：嗯~~那个~~~为了使这篇文篇幅不会太过冗长~小然决定从这次开始每章字数控制在4000+。所以下次还会更这章~~把这章填满~~O(∩_∩)O~~~


25、第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧~~这章还是不与上一章合并了，那就从十，一开始再说吧。
 
　　“不，不是的！”易云霄终于恍悟，抬腿向御憬c出去的地方一边跑一边大声解释道：“小樱桃，不是这样的！我喜欢你，但我不是想上你，小樱桃，我……”
　　御憬c并没有跑远而是进了另一个屋子，并且紧紧的锁上了门，易云霄在门外狠狠的敲着，“小樱桃，你听我解释，这绝对是个阴谋，是有人指使了江焕竹让他这么做的，小樱桃，我错了，我不知道他是在强\暴你，我也不知道你不能说话，总之，小樱桃你开一下门好吗？”
　　“小樱桃，你这个样子不行的，你嘴里的伤太严重了，要马上上药，而且我看你脖子上也有伤，你不能这么硬挺着呀。”
　　“小樱桃，你生我的气，你可以打我骂我，但你别这么委屈自己行吗？”
　　“小樱桃！你……”易云霄背靠着门，简直无计可施了，他本可以破门而入，但是他知道现在御憬c不想见他，他这样做会让事情变得更糟。
　　
　　易云霄重重呼出一口气，给楼下医院里的白医生打了电话，过了一会儿，白医生提着药箱走了上来，易云霄简单的跟他说了一下情况，但是刚说完就被气极了的白医生一脚踢在屁股上，易云霄也不躲，只是着急的说道：“我知道，这件事我有不可推卸的责任，但是现在不是责备我的时候，小樱桃被这件事打击很大，他现在不想见我，还受着伤，我是没办法了，我马上去要去审问江焕竹那个畜生，这里就交给你吧。”
　　说完，易云霄一脚踹开御憬c所在的那个房间，推了白医生进去，然后关上门自己不情愿的转身离开了。
　　
　　易云霄来到关着江焕竹的地方，叫人把他带出来，并且用铁链吊了起来，便叫其他人出去了。
　　易云霄还没有问，江焕竹便首先开口道：“暮主，你不用问了，我什么都不会说的。”
　　易云霄哼了一声，“你以为我是想问你，谁指使的你吗？我是要骂你，对一个孩子，你怎么下得去手！”
　　江焕竹却苦笑了一下道：“ 暮主，你也知道他是孩子，可是你当初毒打他的时候就没想过吗？你明明，那么喜欢他，还想让他做你的接班人，可是你不是还是不敢承认吗？……啊！”
　　江焕竹还没说完话，就已经被易云霄一拳打在脸上，面颊红肿，嘴角破裂。
　　“这些，你是怎么知道的？”易云霄紧紧掐着他的脖子，咬着牙问道，“你背后的那个人告诉你的？”
　　
　　江焕竹虽然被易云霄掐住了脖子，甚至已经快透不过起来，但还是费力的笑了一下。
　　易云霄见他这个样子，更是来气，拿起旁边的鞭子狠狠的抽向他的身体，“你他妈的，笑个屁！”
　　江焕竹忍不住呻吟了几声，等到易云霄抽了十几下时候，放下鞭子，才颤抖着说道：“除了对你，小樱桃对其他人都是相当坦诚的，他什么都对我说，根本用不着我去问别人。”
　　“所以，这些都是你告诉他的吗？那个姓罗的混蛋？所以，他才让你对小樱桃下手？为了威胁我？”
　　
　　江焕竹被吊着的身体还在晃动着，却是眼睛直直的看着易云霄，什么也不说。
　　易云霄并不想在磨蹭时间，继续问道：“那么这次是什么？他给了你什么好处？或者，他用什么来威胁你？”
　　江焕竹仍旧不说话。
　　“好，你不说也没关系，这也不重要了，但是我要你知道，你现在不单单会死，而且你所想得到的东西，或者你想保护的东西，统统已经成了泡影，我会告诉罗万，你出卖了他。”
　　“暮主！你……我不相信你会对他说，你不会的。”
　　“我会。”易云霄看着他的眼睛，“我不会再忍耐他了，这件事，碰触了我的底线，他不会活得比你长久太多的。”
　　
　　易云霄说完转身就要走，江焕竹马上喊道：“不要！暮主，我都告诉你，求你，放了她……”
　　“谁？”易云霄背着他笑了一下，然后转头瞪着眼睛看着他，“果然是你被威胁了吧。”
　　“我女朋友，小梅，他说只要我做了这件事，成功之后，就会把我们一起送到别处去，还会给我们钱，不然他会把我们两个一起杀了。”江焕竹紧紧的闭上眼睛，似是完全不想面对这件事。
　　“他让你祸害小樱桃，是想干什么？”
　　“他知道，你喜欢小樱桃，而且你要把他当继承人培养，这些都是他逼我告诉他的，他并没有告诉我他想干什么，但是我觉得，他想先毁掉小樱桃，然后趁你心情低落无法做事的时候夺去你的位置。”江焕竹似是绝望一般的垂下脑袋。
　　
　　“哈！夺我的位置？他以为我的位置是那么好坐的吗？果然我当初没有太重用他是对的。”易云霄把玩着旁边的一柄刀具，“你知道吗？你居然对小樱桃做出这种事，我现在恨不得把你千刀万剐，但是，看你现在还对我这么尊重的份上，我就让你死的不那么痛苦吧，不过……也不可能太舒服。”
　　
　　当白医生走进那个房间的时候，御憬c正蜷缩在床上的一角，白衬衫只是胡乱的套在了身上，并没有系上扣子，在领口的位置还沾着斑斑血迹，而裤子，也只是提上去了而已。
　　白医生走过去，坐在床边，对他道，“张嘴，我看看你的伤。”
　　御憬c并没有动，仍然保持着原来的姿势，抱着膝盖，只低着头看着自己的脚。
　　白医生强行抬起御憬c的脑袋，却看见御憬c紧闭着嘴，只是敌视一般的看着自己。
　　白医生没办法，只好按着他，先处理他脖子上的伤，一边弄一边劝他道。
　　“好了孩子，我知道你受了打击，但是现在我需要你张开嘴，我要给你治伤，明白我的话了吗？”白医生口气虽硬，但是眼睛里还是流露出些许不忍。
　　
　　御憬c仍旧直直的看着他，一动不动。
　　“我说你上个药就这么难吗？每次都要逼着你才行？小樱桃，这真的没什么，他不是根本还没碰到你吗？你就当，做个噩梦好了，梦醒了，一切都过去了，不过，你还需要处理伤口，所以，现在张开嘴，让我看看有多严重。”白医生耐心的给他包扎了脖子上的伤，御憬c并没有挣扎，仍然只是看着他。
　　
　　白医生看着他，突然上手去掰他的嘴，然而御憬c却死死的咬着牙，任白医生怎样用力都无济于事，气的白医生瞬间把所有的药一起装进药箱里，然后摘下消毒手套一扔，拎着药箱就要走，“好啊，你就倔吧，你现在已经有点发热了，肯定是伤口发炎了，你不让我管，我也懒得管，你变成了哑巴，也不关我的事！”
　　白医生说着就往出走，这时，他身后传来一声沙哑的声音：“白医生……”、
　　白医生转过头，看见御憬c面带焦虑的问他道：“我真的会变哑吗？”
　　
　　白医生摇了摇头，黑着脸走回去，坐到床边没好气的说：“你不上药就会，张嘴！”
　　这次御憬c果然乖乖的张开了嘴，白医生换了一副手套，用手电在他口里照了照，皱了一下眉道：“那东西放在你嘴里的时候你用力咬来着吧？”
　　御憬c点了点头道：“我咬绳子来着，想把它咬断了。”
　　白医生训道：“嘴里放着那东西你也敢咬？没把你颚骨刺穿了真是万幸，你还真是不怕疼啊。”
　　御憬c看着白医生有些委屈的说道：“我宁死也不会让他那么对我的，当时我想，他要是真的做了，我就……”
　　
　　然而却见白医生拉着御憬c的胳膊一把把他拉过来，然后脱下他只是刚才慌乱的提上了的裤子，在他还带着伤痕的屁股上狠拍了两下，继而推他坐回去骂道：“你还敢轻生？被他玩了一次又怎么了？你是男的！这就不想活了？怎么这么没骨气啊！”
　　御憬c坐在那里咬了咬嘴唇，说道：“白医生，我是想说，他要是没杀我，等我恢复自由了，绝对不会饶了他的。”御憬c闭了一下眼睛，声音越发的无力，“为什么，会是他啊，他明明从前对我那么好，可是……”
　　“没什么可是的。”白医生平静的打断他的话，“这个世界，你不能信任任何人。”然后拿起一柄已经消过毒的手术用的小刀在上边沾了一些麻醉剂道：“张嘴，我给你处理伤口，会有点疼，忍着点。”
　　


26、第二十三章 ... 
 
 
　　白医生处理完了御憬c身上的所有伤口，收拾了药箱，便坐在他旁边，问道：“还有什么需要我的吗？”
　　御憬c只是微笑了一下，刚刚被处理了伤口并上完药让他的喉咙十分不舒服，说话更是十分的困难，白医生拍了一下他的肩膀，“可是我不能一直这么陪着你啊，我还有事，找个人过来吧。”
　　结果，毫无意外的，小跟班乐拓被分配了这个照顾刚刚遭受了打击的9岁小孩的任务。
　　
　　此时御憬c已经被白医生命令钻进了被窝里，因为白医生见他有些发烧喉咙又不能咽东西，便让他先在被窝里出一下汗，并且给他挂了一个用来消炎的吊瓶，御憬c自幼以来第一次打吊瓶，就那么看着透明的塑料管里的液体一滴一滴的往下落。
　　乐拓为了哄御憬c高兴，在旁边不住的讲着笑话，但是无论多么好笑的笑话，御憬c听完之后，就只是勉强的微笑了一下，甚至有时候，浑然不知笑话已经讲完了。
　　乐拓知道御憬c此时的心思完全不在他这里，肯定在心里胡思乱想呢，便伸手在他眼前晃了晃，等御憬c转过头来，乐拓才劝道：“小樱桃，别想这件事了，都过去了，不会再有这样的事发生的。”
　　
　　御憬c只是看着他，仍然还是一笑。
　　乐拓叹了口气，“我也没想到，江大哥竟然会做出这种事来，从前，他和我一样喜欢你，把你当亲弟弟，怎么会……嗨！发生了这样的事，暮主一定不会饶了他的，他本来正准备要结婚呢，这下连命都保不住了。”
　　“啊？”御憬c在沉默了很久之后终于艰难的发出了一个声音，他的喉咙现在已经格外的红肿，并且伤口发炎，每出一声都会疼的撕心裂肺，但是御憬c仍然坚持着断断续续的说：“命？……他……没……碰到我。”
　　
　　乐拓知道他说话不方便，便制止了他，不让他在说话，只是自己说道：“可是他有这个企图啊，还对你这么粗暴，你是暮主的人，他却想碰你，暮主当然不会饶过他的。”
　　御憬c听到这里，本来喉咙痛得像要着火，但还是费劲的瞪着眼睛咬着牙挤出了两个字：“不是！”
　　乐拓才想起，御憬c不愿听这样的话，便连忙改口道：“啊，我是说，你是暮主很照顾的人，对于伤害你的人，暮主一定非常痛恨的。”
　　
　　御憬c此时却是不再听乐拓说话，脸上满是担心和忧虑，他皱着眉头沉思了半晌，突然起身就要拔掉插在自己手背上的针头，还好乐拓手快，连忙拉住了御憬c的伸过去的手，强按着把他按回了被窝里。
　　“你要干什么呀？你不会是要救江焕竹吧？”乐拓死死的按着御憬c的身体，一刻也松不开，“你别傻了，你根本救不了他的，他现在说不定已经死了，暮主绝不可能饶过他的。”
　　
　　御憬c在被窝里紧紧攥着拳头，可以看见点滴管里已经有血回流了，江焕竹怕是御憬c刚才动作太大碰了针头，扎破了血管，连忙打电话把白医生叫了来。
　　白医生给御憬c重新扎了针，才看着脸色极为不好的御憬c，问乐拓道：“他不是一直都很稳定，出现什么情况了？“
　　乐拓把事情一五一十的告诉了他，白医生听后先把乐拓骂了一顿，说他不该在这个时候再提起这件事，然后转头骂御憬c道：“胡闹！这件事是你能管得了的吗？我告诉你，现在所有处理方法都已经敲定了，江焕竹做了这件事必死无疑，不单关于你，也关于易云霄，你去根本没有任何意义，给我乖乖躺在被窝里，老实呆着！”
　　白医生骂完提着药箱便往外走，边走边威胁道：“还敢再折腾？下次往你嘴里灌白酒！看你还有没有力气管别的事。”
　　白医生走后，御憬c果然老实了很多，就只看着窗外，但是神情相当的落寞。
　　乐拓没有注意御憬c的眼神，只是看他不再乱动了，便感叹道：“嗨！还是白医生管得了你啊。”
　　御憬c仍旧只看着窗外，什么也不再说了。
　　
　　晚上，易云霄来偷偷看过御憬c一次，当时御憬c大约是累坏了，刚刚睡着，并且睡得很熟，易云霄就在旁边坐了一会儿，看着御憬c略显疲惫的小脸，和因为喉咙红肿而微胀起来的下颚，还有包在脖子上的纱布，易云霄顿时觉得心疼的不得了，同时又十分的悔恨。
　　御憬c是因为他才遭受了这样的劫难，而且，当初他第一次开门的时候，如果没有因为和御憬c赌气而考虑失误，在他本来因为自己的到来而心存希望的时候，紧紧的关上了门，离开了他，那么御憬c也不会受到如此大的打击，也不会把事情演变的这样的地步。
　　易云霄知道，当一个人绝望的时候，心痛的感觉会加倍，甚至最后到麻木，那么御憬c对他是已经麻木了吗？他听白医生说，开始在御憬c面前提起自己的时候，他还格外的生气，后来竟完全没有反应了，甚至就像是把自己的名字略过了一般，似是什么也没有听到。
　　
　　易云霄在御憬c的一次翻身的时候，有些心虚的慢慢走开了，紧紧锁上了门。
　　
　　养伤期间，御憬c每天只是坐在床上望向窗外，乐拓总是会来陪他，但大多时间都是乐拓在旁边说，御憬c只是听着。白医生知道御憬c喜欢看书，不时会叫人送一本图书的目录给御憬c，让他选出想看的书，或是在旁边写上自己想看而目录里没有的书的名字，然后第二天那些他所选的书便会被送上来。
　　御憬c又向学校里请了假，已经不用担心上学的问题，而且他所自学的课程早已超过了他所在年级的正常进度，但是御憬c仍然保持着上学时的作息习惯，早睡早起，只是很久没再看见易云霄，或者御憬c已经完全不再关系他是否会出现了。
　　
　　只是有一天，御憬c在窗外听到了一声枪响，紧接着十几个人走进了御憬c的房间，但是却相当有秩序的好像已经安排好的一样在相应站了下来，然后是乐拓走进来，安抚他道：“没有什么事，你不要担心。”
　　然而乐拓的话刚一说完，窗外就响起了震耳的吵嚷声，再然后就是接连不断枪声和爆炸声。
　　御憬c在云城里第一次枪声，因为云城有禁止私自鸣枪的规定，或者说，御憬c是第一次在除了电视以外真正听到了枪响的声音，在御憬c的角度，是看不清窗外正上演着怎样的一幕，但是，凭听觉，御憬c知道，现在的窗外一定是人员暴乱，枪林弹雨。
　　乐拓并没有向御憬c解释到底发生了什么事，而且御憬c也并不想过问，他看着那些穿着黑衣站在那里的身材结实的人，知道他们是派来保护自己的，至于为什么，御憬c早已清楚，但他并不想想下去，只是如往常一般默默的坐在床上，看着窗外。
　　
　　直到一颗子弹打到了这扇已经完全关好的窗户的玻璃上，才打破了这里的宁静，还好，那窗户的玻璃竟然是防弹的，子弹只在上边留下了一圈白白的印记。
　　御憬c暗笑，不可能这栋宿舍里所有的玻璃都是防弹的，竟然连这个都事先算计好了，自己果然早就被他玩弄于骨掌之中了。
　　屋内的几个人立刻提高了警惕，而且乐拓也把御憬c转移到了离窗户远一些的位置，御憬c非常听话的坐到了床的另一边，只是拿起一本书来看，并且拿起了一副耳机戴在耳朵上，开了音乐播放器的开关，虽然御憬c从前很少用这个东西。
　　
　　还好，这个屋子一直都是安全的，虽然吵闹声和械斗声持续了很久，直到傍晚，才渐渐平息下来。但是屋子里的那些人并没有完全撤掉，只是另换了一班人，仍旧十分尽职的守在那里。
　　此时御憬c早已看完了他桌子上仅存的五本书，并且觉得肚子有点饿了，而乐拓居然适时的送来了食物，御憬c对他表示感激的笑了一下，但是还要计划一下怎么把这难以下咽又必须填进肚子里的东西咽下去。
　　因为御憬c自从口腔内受了伤以后开始只能用吊瓶输进去一些营养液，后来也只能吃一些流食，但是每次进食因为食物和伤口的摩擦都像经历一次酷刑一样。
　　口腔内的伤口总是很难复合，即使用了白医生的药，也只是稍稍加快了一些愈合速度而已，毕竟御憬c口里的伤实在是太严重了。
　　乐拓看着他艰难的咽下食物之后，又给他清水漱口，最后按照白医生的要求给御憬c重新上了药。御憬c此时乖的就像是一个小宝宝，连乐拓都在怀疑御憬c是不是真的因为这件事而变了性格，虽然这与御憬c平时的习惯并没有太大的差异。
　　
　　那些一直站在御憬c屋子里的人直到第三天早上才被撤了去，并不像当初来的时候那么大张旗鼓，而是在御憬c还在睡梦中的时候就悄悄离去了，当御憬c醒来的时候就只剩下了空空的屋子。
　　一切又恢复从前了吗？御憬c在心里想着，他现在已经可以连贯的说几个句子，而不是像从前一样只发出一个声音都疼痛难忍，但是，通常情况下，他仍旧保持沉默。
　　
　　御憬c这几天不止一次想到了那天的事，但是每次都到一个点上戛然而止，不想再想下去，御憬c一直认为，胡思乱想是只有小女孩才会做的事，所以他总是克制自己不再想下去。
　　只是，这天御憬c突然想到，如果一直逃避，那么这件事永远都不会有结果的。御憬c突然想到夜殇，想到最后见面那次夜殇对他说的那些话，他还记得，那次夜殇态度的突然转变让自己吃惊不小，甚至还有那么一丝怨恨，只是现在，对比着那天发生的事，御憬c从来没觉得自己那么幼稚过。
　　
　　只是被没理由的骂了一句，和被自己最信任的人背叛以至于差点受到□，这两件事几乎没有可比性。御憬c还记得夜殇当时的话，没错，连那么小的打击都受不了，他当然不配留在这里，看来夜殇早已预见会有这样的事发生，他也许早就知道易云霄喜欢上了自己，而且根据那天的江焕竹对自己说的话和易云霄说的话，会经历那样的事，也是因为自己和易云霄的特殊关系才会发生的，对易云霄不轨的人先拿他旁边的与他联系密切的某孱弱小孩下手这也是可以说得过去的，再然后就是几天前的那场混战，也许就是易云霄与指使江焕竹的人之间的一场战争，这样一来，所有事情都可以缕清眉目了。
　　
　　在乐拓的情绪上看来，那场战争应该是易云霄赢了，但是令御憬c最为困惑和恼羞的，还是，易云霄居然喜欢自己？那样一个大男人会喜欢像自己这样的9岁小男孩？并且在他心里居然还认为当初他和江焕竹那次如果两情相悦就是正常的事，御憬c再一次在心里骂了一句“变态”。
　　御憬c知道这些都是猜测，他真的很想知道事情的真相是什么。
　　他站起身，向窗外望去，窗户上那块带有弹痕的玻璃早已被换成了新的，窗外那些由于混战而造成的建筑物的残损也应经在修复中，也许当他再一次看向窗外时，那里的景色会一如从前一样像是从来也没有发生过什么。
　　
　　“江焕竹已经死了。”
　　正当御憬c还看向窗外的时候，他的身后突然冒出了这样一句话。
　　“指使他的人，罗万，也已经死了。”
　　这样的声音，御憬c当然再熟悉不过了，在从前的日子里它总是会出其不意的出现在任何地方，并且会引起自己十分的不快，但是现在，御憬c只有一个想法，那就是视他为无物。
　　江焕竹的死，御憬c在白医生说出的那一天就已经确信，而那个罗万，御憬c曾经无意中在易云霄和夜殇的谈话中听到过他的名字，那一天，他就知道这个名为罗万的人和易云霄是敌人，当时自己还天真的以为敌人的敌人就是朋友，然而这次居然栽在了自己曾经以为是朋友的人的手中，当然了，因为那个人并不以为他和易云霄是敌人。只是这句话也验证了那个设想是对的。
　　
　　御憬c只是背对着他，缓缓退开，然后上了旁边的床，拿起一本书躺下来，仍然背对着易云霄。
　　“小樱桃，我知道你不想见我，所以我这几天一直都没来。”易云霄绕到床的另一边，“但是你不能永远也不见我吧。”
　　御憬c并没有把脸再转过去，而是把书放得再高一点，挡住了自己的脸。
　　“小樱桃。”易云霄拿开他的书，看着他的眼睛说道：“我知道你受了委屈，那天我确实有错，我向你道歉还不行吗？”
　　御憬c坐起身，却完全不想看他，滑下床马上就要走。
　　易云霄一把拉住他，对他道：“小樱桃，你是不是接受不了我喜欢你，没关系，我只要你知道就好，对于你能否接受我，我会慢慢努力。”
　　御憬c用力甩开他，终于开口道：“我永远不会给你这个机会的。”
　　


27、第二十四章 ... 
 
 
　　御憬c用力甩开他，终于开口道：“我永远不会给你这个机会的。”
　　易云霄先是愣了一下，继而像是完全没受影响一样笑道：“好了，这个以后再说。”然后像是突然想起来说道：“对了，我跟你说，这次你这么容易受欺负主要还是因为你太弱了，你要是再强壮一点也不至于这么被动，我想好了，反正你现在伤也好的差不多了，从现在开始一定要教你学武，还要教你学枪，总之我会的全都要教给你，你不想学也得给我学。”易云霄又看了看御憬c
　　易云霄说完，完全不顾御憬c已经变得冰冷的表情，拉着他就要往出走。
　　御憬c气的大声骂道：“易云霄你这个混蛋，上次外边血拼你怎么没被杀了！”
　　
　　这时，门突然开了，一个穿着笔挺西装，相貌帅气，笑容温润的男人走了进来，刚进门便笑着说道：“夏家的外孙果然名不虚传，骂的够准够狠。”
　　御憬c听了这句话甚是惊讶，这个男人他在云城里从未见过，他先是再次甩开了易云霄的手，然后礼貌的对这个突然闯进来的陌生人问道：“请问，您是谁？”
　　那男人笑道：“我叫易江南，初次见面，幸会。”
　　这次御憬c还没开口，就听旁边的易云霄大声骂道：“你来干什么？我允许了吗？”
　　
　　御憬c见到这样的场景，顿时明白了，易江南，易云霄，这两个人是一家人，而且似乎关系并不是很好。
　　易江南似乎完全不在意易云霄的态度，仍然笑着说：“听说云城最近还不错，我只是顺道来看看，而且也顺便看看你漂亮的小朋友。”
　　易江南转过脸微笑着看着御憬c，然而这句话却让御憬c十分不舒服，可是来的是客，又不能开口骂回去，只是低声嘟囔道：“还真是兄弟俩，说话一个腔调。”
　　
　　听力十分灵敏的易云霄和易江南同时愣了一下，继而易江南突然哈哈大笑起来，而易云霄却瞪圆了眼睛看着御憬c像是怕没听清楚的问道：“你刚才说什么？兄弟俩？”
　　御憬c懒得和易云霄说话，只是淡淡的回道：“是啊。”但是还是有些心虚的看了一眼前边笑的更大声的易江南。
　　易云霄咬着牙再次确认的问道：“你说我和他是兄弟俩？”
　　御憬c看着易云霄此时的表情，也感觉自己好像说错了什么，便说道：“哦，原来你们不是亲戚啊，我看你们同姓就以为……。”
　　
　　前边站着的易江南笑的更加大声了，易云霄强忍着怒气指着易江南问御憬c道：“你觉得他多大？”
　　御憬c看了看那个从刚才就莫名其妙的一直在笑的易江南说道：“二十五，六？”
　　易云霄瞪了一眼还在笑的相当放肆的易江南，又指着自己问道：“那你觉得我多大了？”
　　御憬c本来感觉易云霄这么问有些奇怪，但是他是实话实说的好孩子，便说道：“二十一，二。”
　　这时易江南已经笑的肚子疼了，年仅十四岁但身体高大而强壮的易云霄实在忍无可忍，一脚踹向易江南骂道：“臭老头！你在这里得意什么！”
　　
　　却看见易江南不但从大笑中相当轻松的躲过了易云霄的那记狠踹，而且瞬间一个转手轻而易举的擒住了这个云城的老大。
　　没等易云霄再次大声痛骂，易江南先笑着说道：“我亲爱的儿子，你不是不喜欢别人说你小吗？这次有人说你成熟不是很符合你的意愿吗？至于我嘛，天生丽质，容颜不老，我也没办法啊，哈哈哈哈……”
　　御憬c此时才知道面前其实是一对父子，而且是一对无论从面貌还是从性格都很让人头疼的父子。
　　易江南用又一次大笑把易云霄推了出去，并且马上摆成了防御的姿势。
　　易云霄强稳住身体，转过身想要再攻过去，这时就听见御憬c突然说道：“抱歉，易先生，我不知道你们是父子。”
　　易云霄一边咬着牙瞪着易江南一边对御憬c说道：“你跟他抱歉什么？你不知道他听了那句话有多得意！”
　　
　　易江南笑着恢复了轻松的站姿，对御憬c道：“没关系，倒是我十四岁乳臭未干的大儿子给你添了不少麻烦吧？”
　　“啊，还好。”御憬c一边回答易江南一边仔细打量着旁边的易云霄，用相当怀疑的眼神对他表达道：“你居然才十四岁？”然后相当不忿的想着这些天发生的事，当初威胁，恐吓，监禁甚至毒打过自己的这个男人居然也是一个小孩儿？怪不得有时候觉着这个人的言行幼稚的很，原来是被他大人一样的外貌给骗了，御憬c突然觉得自己貌似因此吃了不少的亏，但是又说不清到底在哪里。
　　 

作者有话要说：终于又回到温馨啦~~哈哈~~~

如果小然还想写也许还会再贴一段，不过那一定已经是凌晨了，呵呵~~~


28、第二十五章 ... 
 
 
　　易云霄看着御憬c很是惊讶又非常不满的眼神，突然想逗他一下，蹲到他面前笑嘻嘻的说道：“小孩儿，你是不是感觉年龄差距太大了，才不想跟我？这下你知道了，我只比你大五岁，对于现在的配偶来说，五岁根本不算差距嘛，哈哈哈……哎呦！”
　　御憬c已经忍到不行，仗着自己难得的海拔高一点，一脚踹在易云霄前胸，虽然完全没有踹动他，但也吓了易云霄一跳。
　　“别蹲在我面前！我没有那么小！还有你多大关我什么事！”御憬c虽然仍然没有踹动他，但是气势上还是很够的。
　　易江南就只在旁边笑眯眯的看着这一切，完全不想上前阻拦。
　　易云霄揉了揉被有点踹疼了的胸膛，仍然笑嘻嘻的说，“你看吧，我跟你说过多少次了，弱者连反抗都是徒劳的，多跟我学学吧。”
　　易云霄站起身，觉得应该给御憬c当一个楷模，但是刚才他和易江南那一幕明显是个反面例子，所以他怎么也要扳回一局。
　　御憬c却完全不在乎他的话，用很是蔑视的眼神看着他在旁边做着热身运动。
　　
　　就在易云霄忽略御憬c盯过来的眼神，准备再一次向易江南攻击的时候，一个穿着白大褂的男人突然跑进来，没错，就是白医生，他相当激动的一边紧紧攥住易江南的手一边说道：“大哥！你过来怎么不通知我一声啊？我好去接你啊。”然后给了易江南一个大大的拥抱。
　　两个人分开后，易江南笑着说道：“我就是顺便来看看，用不着那么麻烦啊。”然后拍了拍他的肩膀笑道，“壮了啊，看来生活不错。”
　　白医生苦笑道：“我现在这是劳心，劳身又劳神，要再不对自己好点，我倒下了这帮小崽子怎么办啊。”
　　“哈哈。”易江南点点头，“你确实太辛苦了，只云霄就让你操了不少心啊。”
　　白医生意味深长的说道：“平时的辛苦都没什么，只要他能不总是弄一些花样出来给我加大工作量我就心满意足啦。”说着还看了看旁边正毛躁不安的易云霄又看了看站在他不远处十分平静的看着这边的御憬c。
　　
　　易江南笑着又拍了一下他的肩膀，“这个，我可真是管不了啊。”随即又问道：“路航还好吗？”
　　白医生连忙说道：“路航很好，他现在跟着他妈妈呢，多谢大哥惦记。”
　　易江南摇头道：“什么谢不谢的，我只是想劝你一下，有时间就多去看看他吧。”
　　白医生看出了易江南的落寞，连忙点头称是。
　　
　　旁边的易云霄痛苦的抱着头再次蹲在地上，大声抗议道：“你们到底是来干什么的呀？”
　　易江南笑着看了看他，见他现在正看着地面，便似是看准了时机一般突然搂过白医生的肩膀，带他转身只用口型问道：“小潼怎么样了？”
　　白医生会意的也用口型回他：“还行，而且最近还立了功。”
　　易江南有些欣喜，正待再问细节的时候，突然被一个声音打断了。
　　
　　一阵急促的脚步声从外边传来，众人转头，刚打开门的夜殇本还一副淡淡的表情，可是当他抬头突然看见易江南的时候，竟然立刻展现出一个从未有过的大大的笑脸，甚至还带有少许的孩童之气。
　　夜殇先是激动的叫了一声：“哥！”然后展开双臂与同样微笑着敞开怀抱的易江南拥抱在了一起。
　　
　　“哥，我想你了。”简简单单的一句话，夜殇也用的非常轻松平静的口气说出来。
　　易江南如正常的兄长一样笑着拍了拍他的臀，“长这么大了，还和我撒娇啊。”
　　夜殇撑起身，仍然抓着易江南的手，微带些调皮的说道：“哥不是说，我不管长多大，在你面前都是孩子。”
　　易江南笑着点头，“这句话你倒是记得这么清楚。”继而仔细看了看他的全身，突然一伸手就要摸他的腰，夜殇慌忙躲过去，抬头看见易江南已经变得有些严肃的眼神。
　　“受伤了？”声音平静而温润，但却带有微微斥责的感觉。
　　“只是轻微的擦伤。”夜殇像一个犯了错误的孩子一样微红着脸，低着头。
　　
　　“能让你受伤，可不简单啊。”易江南轻轻掀起夜殇的衣服看了看，又问旁边的白医生，“你知道吗？”
　　白医生向来实话实说，又从不会隐瞒易江南，便对他道：“他没来找过我，应该是自己处理的伤口吧。”
　　易江南点了一下头，抬眼看着夜殇，只说道：“下次不许了。”
　　夜殇后退了一步，然后向易江南躬身道：“是，夜儿下次不敢了。”
　　易江南继而又换成原来微笑的面容，拉过夜殇，还有白医生，开始和他们天南海北的聊天。
　　
　　“喂！”还蹲在地上的易云霄极为不满的抬头说道：“你们要叙旧麻烦换个地儿好吗？不知道我在约会吗？”
　　前边站着的三个人用三种不同的眼神看过来，然后再看了看离他不远处正紧攥着拳头的御憬c，后者似乎临近爆发点，马上就要踹过去了。
　　这时作为易云霄的亲属，易江南马上过来圆场，仍然温润的笑着，“是啊，看来我们打扰你们了，那好，我们去别的地方，你们继续。”
　　易云霄完全不领情的骂过去道：“快滚吧！早就该走了。”
　　
　　易江南笑着拉住想要上去教训易云霄的夜殇和白医生二人，劝他们道：“算了，确实是我理亏，我们去外边聊。”然后把他们推了出去。
　　御憬c本来对刚才易云霄的话还有些生气，可是看见刚才易江南对易云霄如此的纵容，却是更加疑惑起这爷俩的关系来，再加上夜殇和白医生对易江南的态度，对于易江南的身份让御憬c更感觉到一种神秘感。
　　
　　御憬c看了看还蹲在地上的没来得及起来的易云霄，也走过去，蹲了下来。
　　易云霄抬头有点憋屈的看着他，问道：“怎么啦？”
　　御憬c眨了眨眼睛相当平静的问道：“夜大哥和易先生难道是一对儿？”
　　“嗯？”易云霄睁大着眼睛看着他：“你说谁是一对儿？”
　　“不然你做这么变态的事他怎么没骂你？”御憬c理所应当说道。
　　易云霄瞬间站起身，指着还蹲在地上的御憬c再一次问道：“你叫夜殇夜大哥？你没听见他叫易江南‘哥’吗？他俩是兄弟，易江南他是我爸！”
　　
　　御憬c也站起身，相当无辜的说道：“哦，兄弟啊，夜大哥同意我这么叫了，怎么了？”
　　易云霄顿时火大，一边抱起他一边骂道：“臭小子，占我便宜还卖乖！你应该叫他夜叔叔！”
　　自认为被占了很大的便宜的目前火气正旺的易云霄轻而易举的把小朋友御憬c按趴在床上，动手脱掉了他的裤子。
　　御憬c刚才说话太多嗓子有点疼，但是现在这种情况也不能任他宰割，大声骂是骂不出了，只能抬起腿没有目标的往后踹，易云霄正忙着抓着他的手没注意，一下被踹中了小腹，这一脚的力道很大，连自称金刚不坏的易云霄也真的被踹疼了，一边揉着小肚子一边庆幸那一脚没踹的再往下一点儿。
　　然后易云霄接受了教训，自己也上了床，用一只腿压着御憬c的两条腿，一只手抓着他的手腕连按着他的腰，另一只手便朝着那挺翘的小屁股狠狠拍去。
　　
　　易江南和白医生他们还在走廊里，并没有在意御憬c房间里传出的微弱声响。
　　白医生突然问易江南道：“大哥？你这次来到底是为了什么啊？”
　　易江南说道：“云霄和这个御憬c小朋友前段时间发生的事我都知道了，本以为他现在能对我有些改观，可是……”易江南自嘲的笑了一下，“看来，还不是时候。”
　　白医生也叹了口气，却是劝他道：“大哥，云霄毕竟还是孩子，兴许过一段时间就想通了。”
　　易江南仍然只是笑了一下。
　　这时白医生说道：“对了，大哥，我过来其实还有点事儿，还要回去一下，你不会着急要走吧？”
　　易江南笑道：“我不急着走，你去吧，我过一会儿到你的医院去。”
　　白医生才放下心来，转身走回御憬c的房间。
　　这时易江南露出些许忧伤的表情，但也只是一闪而过，转头对夜殇道：“你带我去看看小潼吧。”
　　
　　当白医生再次回到御憬c的房间时，看见易云霄正坐在床上狠狠的拍御憬c已经红了的小屁股，便以一个医生兼长辈的身份骂他道：“闹什么呀？不知道他的伤还没好利索吗？”
　　说着便上前拉开了还有些发愣的易云霄。
　　易云霄坐在旁边就开始抱怨，白医生完全不理他，随手又拉起了御憬c。
　　御憬c还没穿裤子就被白医生按坐在床上，然后看着白医生从兜里拿出一小瓶透明的液体，打开盖子，倒在手上一点就要往他脖子上抹。
　　御憬c脖子上的伤因为伤口有点深，当时被白医生缝了几针，此时已经拆了线，伤口基本上已经好了，但是还是有些伤疤。
　　
　　御憬c看着白医生手上从未用过的透明液体不由得躲了一下，问道：“白医生，这是什么药啊？”
　　白医生不顾他的躲避，扳过他的脑袋就往他脖子上抹，语气不太好的说：“祛疤的药，你还想脖子上一辈子都带着这个疤呀？不知道的还以为你自杀未遂呢。”
　　御憬c的脖子被白医生用药油揉的有点难受，但是也不敢抱怨，他听白医生说因为乐拓出去办事了，所以今天他亲自来给他上药，让其实已经快好了的御憬c颇有些感动。后来又乖乖的让白医生用棉签沾着药膏在自己口里上药，上完药，由于这种药膏的特殊作用御憬c就彻底说不出话了。
　　
　　白医生给御憬c上完了药，便对旁边的易云霄说道：“他刚上完药，需要休息，你就别在这儿了。”
　　易云霄有些舍不得走，他转头看着旁边的御憬c，却见不能说话的御憬c用口型对他说了三个字：“快滚吧！”
　　气的易云霄翻过他的身就要再揍他一顿，白医生无奈的拉开易云霄教训他道：“还没完了，赶紧出去吧。”也不忘对刚刚从床上爬起来的御憬c骂道：“你也别闹了！给我好好休息！”
　　白医生见御憬c听话的点了点头，便强拉着易云霄走了出去。
　　
　　走廊里，易云霄一改刚才的小混混脾气，突然严肃的问道：“白医生，小樱桃现在这个样子，是不是已经把上次的事情给忘了？”
　　白医生叹了一口气道：“对于一个孩子来讲，那样刻骨铭心的事怎么可能忘了，他只是深埋在心里，不肯想起罢了。”
　　
　　这次和罗万的对战里，彭瑞潼受宠若惊的得到了易云霄交给他的干掉罗万身边身手相当厉害的两个亲信的任务，若在平时，易云霄是绝不会亲自交给他任务的，他所接受的任务通常都是夜殇负责的，所以这次，彭瑞潼因为有些欣喜，竟然超长发挥，对于和罗万亲信这种厉害角色正面交战并且是两个人，本是要至少半个小时，但是彭瑞潼这次只用了五分钟，给接下来的混战打下了很好的基础，也振奋了兄弟们的士气。
　　
　　虽然彭瑞潼在向易云霄汇报任务完成情况时，易云霄只是“哦”了一声，但是第一次没有一见面就被骂的彭瑞潼还是相当满足的。
　　彭瑞潼在夜殇那里也听了少许关于易云霄和御憬c的事，暗笑着问道：“云霄他果然还是继承了他爸爸的性格吗？”
　　夜殇有些心疼的握紧他的手说：“是啊，你放心吧，云霄他总有一天会来向你道歉的。”
　　彭瑞潼十分开心的笑着说：“我不用，只要他不再恨我就好。”
　　夜殇叹了口气，看着彭瑞潼此时难得笑容，想起了从前的事。
　　 

作者有话要说：昨天晚上写文时睡着了~~-_-|||
今天国庆节所以还是新发一章吧~~
国庆快乐~~呵呵~~


29、第二十六章 ... 
 
 
　　年轻时候的易江南做事爽朗随性，为人放荡不羁，凭着热血的性格，过人的胆识和强健的体魄，年仅十八岁就在澳洲打下一片天地，成立了一个不小的帮派。
　　
　　然而这个十八岁的帮主却拥有一个人人共知的秘密，那就是喜欢10岁至15岁的漂亮男孩。
　　
　　生性风流的易江南，会在一些宴会或者公共场所邀请他所欣赏的男孩共进晚餐，然后待两人关系成熟时，主动提出想与之交|欢的邀请，也许是因为易江南敏锐的挑选眼光，或是他难以拒绝的独特魅力，易江南从未被拒绝过，甚至有很多漂亮的男孩慕名而来，投怀送抱。
　　
　　易江南对于他的男孩儿们从来不会吝啬，他会满足他们一切物质与精神上的需求，对于很多家庭困难的男孩们还会给他们工作，甚至供养他们。
　　
　　易江南从不挑剔男孩们的种族，黑发黑瞳，或是金发蓝瞳的男孩都会被平等对待，即使是黑皮肤的孩子，易江南也绝不会吝惜他的宠爱。
　　
　　但是易江南却是一个大众情人，他喜欢和他交|欢过的所有男孩，绝不会独属于任何一个人，也不会独宠任何一个男孩。
　　
　　易江南最喜欢的对白，就是举着一杯红酒，对刚刚出浴披着浴袍的男孩用充满磁性的声音问道：“我可爱的小兔子，你现在简直是太美了，让我忍不住想吻遍你的全身，你愿意在这么明媚的阳光下和我沐浴爱的激|情吗？”
　　
　　接着，男孩便微笑着伸出一只手，接过易江南手中的酒杯，将里边的红酒一饮而尽，在他放下酒杯之时，易江南就会抱起他，来到铺着白白软软的被子的大床上，缓缓脱掉他的浴袍，自己也脱掉衣服，在暖暖的阳光下，与其一起嘿咻嘿咻。
　　
　　易江南与夜殇的相识是在一个寒冷的晚上，那时年仅十岁的夜殇穿着衣不蔽体的衣服，孤独的坐在空旷的路边，已经很久没有吃东西了，他在一盏昏黄的路灯的照耀下把玩着手上一根树枝，手已经冻僵了，但他却完全不想放在衣服里暖一暖，任凭冷风呼呼的刮过，身体却好像麻木了一样。
　　
　　这时一个大大的身影罩在他面前，紧接着，他的身体似乎变暖了，身上被不知不觉盖上了一件暖暖的衣服。
　　这个有着漂亮面孔的东方男孩抬起头，看见一个带着明媚的笑容的男人站在自己面前。
　　那便是路过这里的易江南，易江南蹲□子问道：“小东西，你叫什么名字啊？”
　　然而男孩却只是抬着头面色麻木的看着他，完全不说话。
　　易江南不急，耐心的继续问道：“你是怕我，不敢说？还是不会说话？”
　　男孩张了张嘴，终于开口道：“我没有名字。”
　　
　　易江南微愣了一下，这么大的孩子怎么可能没有名字，大概是想逃避某些不可告人的往事吧。
　　易江南并没有继续追问，而是换了个话题道：“你没有地方住吗？在这里，会冻僵的。”
　　然而易江南却听见这个男孩儿用相当凄凉的声音淡淡的说：“没关系，我就是冻死了，也没有人会在乎的。”
　　
　　易江南第一眼看见这个漂亮的男孩，就知道他与平时在街上游荡的那些小混混不同，他身上穿的衣服虽然破烂，但却是不错的质料，与他的身材又完全相符，一定是为他特别订制的，而且从他的言行上看来，这个男孩曾经拥有过良好的家教，那么通过这句话易江南听出，这个男孩大概是遇见了什么挫折，如今已有了轻生的打算。
　　
　　易江南笑着伸手去摸他的头：“孩子，我不知道你曾经经历了什么，但至少，现在我是在乎你的，你在这里挨冻，我会心疼。”
　　当易江南的手刚要碰上男孩的头发时，却看见那男孩慌忙躲开喊道：“不要碰我！”
　　易江南的手停在半空中，并没有强行去碰他，这时男孩解释道：“先生，我是肮脏的，你碰了我会把你弄脏的。”
　　
　　易江南听后却是放心的在他的头上揉了揉，笑道：“脏又怎么样？身体脏了，洗一洗就干净了。”
　　男孩低下头，用更是凄凉的声音说道：“我的内心比我的身体更加肮脏。”
　　
　　“怎么会？”易江南的指尖轻轻滑过男孩的脸，抬起他的下巴，看着他的眼睛真诚的说道：“没有哪个孩子的心是肮脏的，我知道，你比任何人都要干净。”
　　男孩痛苦的说道：“不！我真的很肮脏，你不会明白的，请不要对我这么好……”
　　
　　易江南的手指盖上男孩的唇，不让他继续说下去，“不要那么说自己，孩子，我会证明给你看，你是被人在乎的。”
　　男孩眼眸轻轻闪动着，感激的看着面前这个笑容温润的男人。
　　“那么，你愿意跟我回家吗？美丽的小天使？”易江南双手放在他的肩上，期盼的望着他。
　　
　　“和你回家？”男孩看着那充满诱惑的眼睛，不由自主的投进了易江南的怀抱。
　　“嗯，我愿意。”
　　易江南抱起他，进了早已在旁边等候多时的高档轿车内。
　　
　　“今天的夜色真漂亮。”易江南指着车窗外漂亮的星辰说道。
　　“嗯。”男孩只是点了一下头
　　
　　“你既然没有名字，那么我给你起一个名字好吗？”易江南笑着问他。
　　“嗯，好吧。”男孩仍然只是点了点头。
　　
　　“那么，你就叫夜殇吧。”易江南搂住这个男孩，吻了他的额头。
　　“夜……夜殇？”男孩在易江南怀里轻轻的叫着自己的新名字。
　　
　　易江南的家广阔而奢华，夜殇先被佣人拉去洗了澡，然后换上了崭新的与他十分合身的衣服，最后焕然一新的夜殇被带到了易江南的面前。
　　易江南再次打量了一下这个明显更加干净漂亮的小男孩，虽然手上和脸上还有少许冻僵的痕迹，并且他的面色稍显疲惫，但是完全不会影响他本身的美貌，易江南微笑的点了点头，叫佣人带他去吃饭，然后给他安排住处。
　　
　　易江南为夜殇安排的房间，格局简单而温馨，让夜殇身在其中充满了安全感。
　　夜殇的生活也过得非常安逸，易家有源源不断的漂亮衣服，生活用品和美食的供给，夜殇几乎可以不用出自己的房门就可以得到他需要的一切，他的气色也渐渐好转，皮肤上的冻伤基本完全痊愈了。
　　
　　然而这种安逸的生活让夜殇感到十分的不安，终于，一天，夜殇找到易江南道：“先生，我不能永远这样生活，请给我一份工作吧，什么工作我都愿意做，我不能白白享受您的恩赐。”
　　易江南笑着安抚他道：“你不工作也没关系的，把这里当做自己的家。”
　　夜殇摇头：“我不能这样，请给我工作吧。”
　　易江南无奈只好说道：“好吧，你想干什么就干什么吧，随你喜欢。”
　　
　　接下来的日子里，夜殇就不是只呆在屋子里了，他有时会拿着扫帚扫扫地，或是在厨房帮着刷刷盘子，或是在洗衣房帮着洗一些轻便的衣服。
　　夜殇走遍了易家各个角落，因此，他也发现了一件事，那就是这里并不仅仅只有他这么一个男孩，夜殇经常能看见身着艳丽服装，长相俊美的男孩子，在他的身边经过，在易家来来往往，只是他们都没注意到他，以为他只是一个小佣人而已。
　　
　　经过很多天的耳闻目染，夜殇知道了这些孩子们的身份，他们最常进入的就是易江南的房间，然后一脸疲惫却又面带笑意的走出来，如果是晚上他们会第二天才走出来。
　　夜殇终于明白自己被易江南带来这里的意义，他也知道终究有一天自己也会被叫到他的房间里为他服务。
　　一天晚上，夜殇所担心的那件事终于来临了，易江南在电话里叫他洗了澡去他的房间里，并且他在说这句话的同时表情十分的暧昧。
　　
　　夜殇如易江南的要求，洗干净了自己的身体，只穿了一件浴袍就敲响了易江南的房门。
　　只听到屋内传出易江南的声音：“进来吧。”
　　夜殇便缓缓的开了门。
　　门被打开，看见易江南也只穿了一件睡袍，慵懒的躺在床上，温润的笑着看着自己。
　　“先生，您找我？”夜殇小心的问道。
　　“到这里来，小东西。“易江南怕了拍他的床边。
　　“是。”夜殇忐忑不安的走过去，轻轻的爬到了床上。
　　
　　易江南伸出一只手，缓缓的摸索着夜殇的脸，“你知道吗？你简直就像一个瓷娃娃，呵呵。”
　　易江南的手从夜殇的脸上滑下来，缓缓的摸向他的脖子，隔着浴袍滑向他的背，他的臀，他的腿。
　　突然易江南起身快速的脱掉了夜殇的浴袍，在他的身体上疯狂的亲吻着，从脖子一直向下。
　　
　　夜殇就只是闭着眼睛，他觉得这就是自己的命运，况且易江南对他真是如亲人一般，虽然他想在自己身上索取的是这些，夜殇想着，也许自己是可以忍受的吧。
　　这时，易江南停住了亲吻，他动手脱掉了自己身上的睡袍，然后翻过了夜殇的身体。
　　就在那一刻，夜殇突然抑制不住的喊道：“不要！”
　　
　　易江南果然停了下来，就只是看着他，温柔的问道：“不行吗？”
　　夜殇哭着跪起身，把着易江南的胳膊：“先生，求您了，别……”
　　却看见易江南自嘲的笑了一下，“我见你这么配合，还以为你也喜欢呢。”
　　“我……对不起先生，可是我不能……求您了，我可以给您做苦工，让我做什么都行，只是，请不要……好吗？”夜殇摇晃着易江南的胳膊，祈求的哭诉着。
　　
　　“孩子……”易江南缓缓抬起夜殇已经哭得抽抽噎噎的小脸，“你是第一个拒绝我的人，这让我很伤心。”
　　“我……”夜殇咬着嘴唇，低下了头，身体还在颤抖着。
　　易江南扳过夜殇的身体，又将他全身上下打量了一番，眼睛最后定格在夜殇那圆润漂亮的小屁股上，夜殇的身体还在颤抖着，他完全不知道自己接下来的命运是怎样的，他真的很害怕，连那个小屁股都在微微的颤抖。
　　
　　易江南的手在夜殇的臀上抚摸了几下，脸上满是不舍，但是最后，易江南在那个小屁股上拍了一下，推了夜殇到一边去说道：“算了，你走吧。”
　　然后易江南躺到了床的另一边，背过去，完全不看过来了。
　　
　　夜殇从床上爬起来哭着问道：“先生，您不要我了吗？我还可以做别的事，我还可以……”
　　“我没说不要你啊。”易江南仍然背着他说道：“回你的房间去吧，还做你原来的事，只是……别再呆在这里了……我会忍不住……我不知道我会不会后悔，所以你最好现在快点离开这里。”
　　“我……是，对不起，先生。”夜殇拿起自己的浴袍便快速的跑了出去。
　　
　　接下来的日子里易江南果然没有在叫过夜殇去他的房间里，夜殇也只是默默的做他的小佣人，继续看着那些男孩在自己的身边来往穿梭。
　　只是一天，当夜殇正在擦柜子的时候，易江南突然出现在他的面前，夜殇吓了一跳，连手上的抹布都掉了下去。
　　
　　易江南笑着帮他捡了起来，然后抱他坐在柜子上。
　　“小东西，这次，我要听你的故事。”易江南仍然笑的非常温润。
　　“啊？我……我没有故事……”夜殇低着头轻轻的说道。
　　“是吗？”易江南用额头顶着他的小脑袋，笑道：“你若不说，我就把你吃掉。”
　　
　　“我……”夜殇抿了抿嘴，突然眼泪从眼角滑落下来，接着他便抑制不住的掩面而泣。
　　事实上易江南并不是一个有耐心的人，他会对他喜欢的男孩甜言蜜语，但是他却不知道怎样哄一个正在哭泣的孩子，易江南就只是在旁边看着，看着夜殇从大哭，渐渐到抽噎，最后终于停了下来。
　　
　　易江南伸过手去，在夜殇占满泪水的脸上抹了一把，“那么现在，你可以说了吗？”
　　夜殇点了点头，终于开了口。
　　“我家是三年前移民到这里的，我的家庭本来非常幸福，只是那一天，我回到家，发现父亲正在毒打母亲，我从他们的对话里听到，原来，我是母亲和另外一个男人的孩子，那个男人是父亲在中国的弟弟，我当时愣在那里，很害怕，后来父亲发现了我，要我过去，我不敢，我不知道他会怎样对我，就跑了出去，可是……当我再次回到家的时候，母亲已经被父亲杀死了，父亲也自杀了，家里的东西不知道被谁拿去了，已经全都空了，教堂的神父为我的父母办了葬礼，现在，我已经一无所有了。”
　　夜殇的语气很简单，就像是在说别人是事一样，可是终于，他又忍不住说道：“我当时为什么要跑啊？我明知道父亲在打母亲，我若不跑也许他们就都不会死，也许结果不会变成这样，这都是我的错，我是一个胆小鬼，我是一个自私的人。”
　　
　　易江南听完他的叙述，只是笑着对他说：“这并不能怪你，你还是个孩子，你没有任何错，你是一个受害者，他们会有那样的结果，这都是命运，谁也没办法改变。”
　　“不！这是我的错！我是肮脏的孩子，我是……”夜殇又一次被易江南手指盖上了他的唇，“我可不喜欢自怨自艾的孩子，忘记这件事，一切都过去了，你现在是我的夜儿，是我的人。”
　　“我……”夜殇看着易江南，说道：“可是，我不能……”
　　“我要的，只是一个弟弟而已，愿意叫我哥吗？”易江南一如往常的温润笑着。
　　夜殇激动的张了张口，终于叫出了：“哥！”
　　
　　从此夜殇便成了易江南的弟弟，夜殇知道易江南是一帮之主，便不再满足于只在易家做个小佣人，他对易江南说：“哥，教我功夫和枪法吧，我想保护您，我想成为和哥一样厉害的人，夜儿会永远忠诚于您的。”
　　易江南笑着答应了他，并开始教授他，他所应学的所有功课。
　　
　　彭瑞潼的到来则是在这 
 29、第二十六章 ... 
 
 
　　件事之后，他和夜殇同岁，但是比他小了几个月，他本是一个富家商人的孩子，只是在一次宴会上偶遇易江南，两个人一见钟情，只是彭瑞潼的家里家教太过严厉，他便背着他的父母离家出走来到了这里。
　　彭瑞潼生就一张比女孩儿还妖艳魅惑的漂亮面孔，他也是进易江南房间最多的男孩之一，但是他为人谦逊懂事，很多孩子都很喜欢他。
　　夜殇一直都住在易家，他已经开始和这些男孩们做朋友，由于彭瑞潼随和的性格，虽然他刚来不久，但是夜殇也很快和他亲昵起来，两个人十分要好。
　　日子一直过的很平静，直到那一天所有的安宁都被打乱了，这件事以后再慢慢道来。
　　
　　夜殇带着易江南来到了彭瑞潼的房间。
　　“小潼，你看谁来了？”夜殇打开门对正靠在沙发上细心的擦着一把枪的彭瑞潼说道。
　　彭瑞潼抬起头，看见易江南面带着笑容走了进来，顿时惊讶的睁大了眼睛，放下枪，慢慢的走了过来。
　　易江南轻轻的扶住依偎在自己身上面色委屈的彭瑞潼，安慰道：“小潼，过的还好吗？让你受委屈了。”
　　“没，我不怕。”彭瑞潼将脸埋在易江南的肩上，那只紫色的小蛇若隐若现，“有您在，我什么都不怕。”
　　 

作者有话要说：关于彭瑞潼的事还要以后才能说，还不到时候~呵呵~~
我要说，其实易江南年轻的时候就是一个花花公子~-_-|||


30、第二十七章 ... 
 
 
　　易江南当天住在了云城，是夜殇给他安排的住处，就在他的那个小四合院里。
　　事实上云城里除了易云霄，就只有白医生，夜殇和彭瑞潼是和易江南熟识的，他们原来都是易江南在澳洲的帮派赤焰里的成员，后来易云霄来美国独自拼搏，才带了这三个人过来，也是因为易江南对尚且年幼的易云霄有些不放心。
　　而其他人就只知道易江南是在澳洲独霸天下的帮派――赤焰的老大，以煤矿生意为主，且其背景深远，在全球各地都有其帮派的分支，但是若没有人故意提起，也很少有人知道易江南是易云霄的父亲，这也是易云霄所希望的，他并不想永远在易江南的庇护下成长，或者说他也是完全不想呆在易江南身边，他想用自身的能力成就属于他自己的事业。
　　
　　易江南这次的到来本也是悄无声息的，只有少数人知道，而且在第二天一早，他还没有被更多的人看见之前就被易云霄赶了出去，并且声称：“臭老头！你要是再这么不明不白的过来，我就越洋去攻打赤焰！”
　　易江南笑呵呵的被自己的儿子一脚踹走，只是留下一句：“儿子，你要是想带兄弟去串门的话，没钱造船我给你出啊，反正你是我儿子，不用客气，哈哈哈哈。”
　　
　　一脸郁闷的易云霄先是去督促重建云城被毁建筑物的工程快点赶进度，然后实在憋闷的不行就去了御憬c的房间。
　　御憬c的伤基本上已经全部痊愈了，此时正在边看书边听德语的录音，口里轻轻的跟着录音朗读着。
　　不知不自觉，御憬c发现有一个身影鬼鬼祟祟的走了过来，接着自己的耳机就被拿了下来，早就知道来者是谁的御憬c把书往桌子上一拍大声骂道：“三天两头的往我这儿跑，你这个老大可真闲啊！”
　　易云霄委屈道：“我哪里闲啊，你不知道前段时间我有多忙，好不容易能休息几天来看看你，你还骂我，真不知道疼人。”
　　御憬c气的牙痒痒，他现在终于知道想把一个人咬碎是什么感觉了，但是他在心里告诉自己，绝对不可以受他的影响，一定要视他为无物，不管他说什么，就当做没听见。
　　御憬c想到这里，拿起那本德语书，继续看，就像旁边根本没有人一样。
　　
　　“喂！小樱桃，你不能假装看不见我啊，小樱桃？”易云霄把手在御憬c面前晃了晃。
　　御憬c不理他，转过身继续看。
　　“小樱桃！你这样学总有一天会变成书呆子的。”易云霄刷的一下从御憬c手里抽出那本书，“你才多大啊，根本不用学这么多东西，你想把自己累死啊？”
　　御憬c站起身抢过那本书，瞪着他道：“我想学什么，不用你管！你是我什么人？连生活上的事也要管？”
　　易云霄架起胳膊抖着腿坏笑着说道：“我当然要管啦，你可是我的人，累坏了我会心疼的。”
　　御憬c咬着牙，转过身，暗骂自己真不应该和他说话，然后拿着书飞快的跑去另一个屋子。
　　这个屋子，御憬c本是不想来的，这里有一些令他不安的回忆，虽然已经被别人收拾妥当，完全看不出原来的痕迹了，但是御憬c每次进这里总觉得脊背发凉。
　　当御憬c强忍着跑去了那个屋子的时候，刚要进去，却感觉背后的衣服一紧，他就被拉了出来。
　　
　　御憬c随手将手里的书扔向易云霄骂道：“你到底要干什么！”
　　易云霄稳稳的接住那本书，笑着哄道：“小樱桃，别和自己闹别扭了，你明明不愿进那个屋子，为什么还要强迫自己？”
　　御憬c只是冷冷的等着他，紧紧攥着拳头。
　　易云霄像是突然想起来，拍了一下那本书道：“对了！我记得要教你练武来着，居然被一些乱七八糟的事拖到到现在，小樱桃，这次你必须听我的，这都是为了你的安全。”
　　说着易云霄就要去拉御憬c的手，御憬c向从前大力甩开他喊道：“我说过了！我将来要做商人！我才不要和你一起练什么功夫，我不会入黑道的！”
　　
　　然而这次易云霄却是没有强迫的抱起他，而是问道：“小樱桃，你以为做商人就不用入黑道了吗？你难道不清楚你家做的是什么生意，珠宝这种东西令世界上所有的商人都垂涎欲滴，你以为只要会一些商业手段就能保住你的家族企业了吗？”
　　御憬c理所当然的说道：“当然了，不然我父母怎么撑起这个企业的？他们可不是什么黑道的人。”
　　易云霄微皱了一下眉头，看了看御憬c，见他表情十分严肃，便试探的问道：“你所知道的，就只是这些？你母亲没告诉你其他的什么吗？”
　　
　　“什么啊？”御憬c没好气的说，“我家的事为什么要告诉你？”
　　易云霄听后恍悟的点了点头，“原来如此。”然后问御憬c道：“小樱桃，你这么坚持不入黑道，一定是有其他的什么原因吧？”
　　御憬c撇头：“我为什么要告诉你？”
　　“呵，那就是有了？”易云霄笑着弯下腰，“小樱桃，你要是告诉我原因，我就告诉你一个有关你家族的，你不知道的秘密。”
　　
　　御憬c厌恶的退后了几步，看着易云霄的表情，完全猜不透他是否在开玩笑，“秘密？我家族就只有我们父母三人，有什么秘密可言？”
　　易云霄玩味的笑着，直起身，将那本书往桌子上一扔，“真是可怜的孩子，长了这么大居然不知道自己家里还有其他人，也罢，你不想知道我也懒得说，呵呵。”
　　御憬c看着易云霄的表情，感觉他真的好想知道了什么的样子，咬了咬嘴唇，终于下定决心说道：“好，我告诉了你，你也必须要告诉我，不许骗人，否则我以后永远都不会相信你的话的。”
　　易云霄点头，“当然，你看我有时候话确实很多，但我可从来没骗过你，你要相信我啊，不然我的小心灵……”
　　“闭嘴！否则我就不说了！”御憬c知道他又要扯别的马上制止了他。
　　
　　易云霄忽略掉了他的无礼，耐心的找了一把椅子坐在旁边听故事。
　　其实这个故事也并不是很长，御憬c说道：“我一直很喜欢看书，本来我妈妈从来不会过问我看书的内容，只是那天，我手里拿着一本英文原版的《伦敦黑手党》去了客厅，本想取一些东西就回去，可是我刚到了那里，坐在客厅的沙发上妈妈就跑了过来，他抢过我手上的书，然后把它扔进了垃圾桶里。”
　　易云霄将下巴支在那把椅子上，仔细的听着御憬c用平淡的声音叙述着这个故事。
　　“我很奇怪，她从来没有过这样的反应，便问她为什么，她对我说，不许我看这些东西，她说我将来就算是碌碌无为也好，把家里的钱花的一文不剩也好，就是不许我进黑道。”
　　
　　易云霄眨了眨眼睛问道：“就这些？你就这么听她的？”
　　御憬c坚定的说道：“我当然要听，这是自幼以来，她给我下的第一个命令，也是最靠谱的一个，她可是我的母亲。”
　　没想到易云霄却是噗嗤一声笑了出来，御憬c不满的问道：“有什么好笑的？我没有觉得我哪里做的不对。”
　　易云霄笑着站起身，强拉过御憬c，硬是在他头发上揉了揉说道：“你可真是听妈妈话的好孩子。”
　　
　　御憬c扑棱一下小脑袋，瞪他道：“不用你评价我！这下该你说了吧。”
　　易云霄笑道：“看来我说的这件事，和你的故事还有一些关联呢。”
　　他不急不慢的看着御憬c在旁边着急的等着他，说道：“你知道，你妈妈为什么不让你入黑道吗？那是因为你的外公。”
　　“外公？”御憬c惊讶的问道：“妈妈她对我说，我家里根本就没有其他人了，你是说他生前吗？”
　　易云霄摇头道：“你外公听你这么说，他可是会伤心的，他现在可还活着呢。”
　　“你说的是真的？”御憬c有些不相信的看着他，“那为什么妈妈她不告诉我？”
　　“那是因为，你外公可是一个非常厉害的黑道老大啊。哈哈，这下你知道她为什么不让你进黑道了吧。”易云霄笑着说道。
　　
　　“我外公他是黑道的？……可我还是不明白，为什么我妈妈他不告诉我我有外公？”御憬c越是知道内情，越是想查明真相。
　　“这个嘛，应该是和你爸有关吧，我猜想，是你妈要和你爸结婚，你外公不同意，结果他们老两口就私奔了，哈哈。”
　　御憬c皱着眉头看着易云霄在旁边开他父母的玩笑。
　　易云霄连忙解释道：“喂！我说的可不无道理啊，不然你怎么从来都不知道你有外公啊？夏老爷子在黑道上可是相当出名的，你妈肯定从小耳闻目染黑道的生活，受不了了，所以最后和你爸这个穷小子私奔啦，这个我能理解，哈哈。”
　　“易云霄！你说话客气一点好不好？不许你轻视我的父母！”御憬c实在忍受不了大声抗议道。
　　
　　“我哪里轻视他们了？”易云霄一副你冤枉我的样子，“我就是开个玩笑，活跃一下气氛，多好的一件事，干嘛想的那么沉重啊。”
　　“不过我跟你说，你父母白手起家到如今把玉神集团弄的这么大，可绝非有能力，有商业头脑就能办到的事，我相信你妈妈从家里出来的时候肯定带了一大笔私房钱，他们就是用这些作为启动资金，后来怎么一步一步壮大我也不太清楚，对珠宝这些东西我不是很了解，但是我知道，我很想得到它，呵呵。”
　　
　　“你想得到玉神集团？”御憬c瞪着眼睛看着他。
　　“当然了，这么富有的企业谁不想得到啊？你知道，不论哪个帮派得到了你家的企业都会如虎添翼，就算是得不到，那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，也能一个炸弹炸了它。”易云霄满意的看着御憬c略带恐惧的眼神，继续说道：“不过，没人敢这么做，因为所有人都知道，玉神集团是夏老爷子罩着的，要想打它的注意，除非他想灭帮。”
　　
　　“你是说，虽然我妈离开了我外公，但是他还是在暗地里照顾着我爸妈呢，如果没有我外公的帮助，玉神集团就不会达到如今这样大的家业，是吗？”
　　易云霄很是肯定的点了点头，“虽然玉神集团如今还算不上最大的企业，毕竟它创建才只有十年，但是所有人都能看见他的发展，知道它按照这个势头将来一定会越做越大，也在看着你呢，玉神集团唯一的继承人，御憬c小朋友。”
　　
　　听到这里御憬c却是不屑的一撇头，“好像你看的多明白似的，别忘了你也才14岁，十年前的事都那么清楚。”
　　易云霄连忙解释道：“我是没亲眼看见，不过你知道，我的情报收集能力可是很强的，这些肯定都是真的。”
　　御憬c哼道：“你不过是道听途说罢了。”
　　易云霄很是伤心的说道：“小樱桃，你居然不信我？我干嘛骗你啊？我的情报从来没出过纰漏的。”
　　
　　“我没说不信你。”御憬c淡淡的说道，“我只是想问，你为什么要对我说这些？这对你有什么好处？你不怕我知道了这件事后去找我外公，灭了云城？”
　　“因为我知道，你不会……”易云霄相当肯定的说道，“小樱桃，我告诉你这些，是想让你知道所有的大财阀都是与黑道有染的，你想只做一个商人，一支独秀，那是不可能的，除非你想一直靠着你外公罩着你们，不过你要知道，你外公的年纪也不小了，他现在还可以叱咤风云，可是10年，20年之后，这可谁都保不准，到时候，玉神集团只能和你外公一起从此在这个世界上消失。”
　　
　　此时，御憬c却是直直的看着易云霄，完全说不出话来，他不知道原来自己的家族还有这样的秘密，也不知道将来家族的企业有可能是这样的下场，他现在并不想怀疑易云霄所说的事情的真实性，因为从他小时到现在的所见所闻，确实和易云霄所说的全部都联系上了，很多自己想不通的事情，此时也明白了为什么。
　　
　　母亲一定是知道外公为他们所做的这些事的，她也知道玉神集团终有一天会破产，她和父亲在自己很小的时候就让自己养尊处优，过大少爷的生活，从来不会苛刻的要求自己，甚至是完全的溺爱，就是因为他知道即使自己将来很有商业才能也不可能将玉神集团维持住，这就是现实，而且母亲更不想让自己进入黑道，不想自己与黑道的任何事物有联系，她甚至完全不想让自己知道自己有一个这样的外公，她也绝不会允许自己到外公那里去，进入他的帮派，那是因为她太清楚这个世界是怎样的残酷，她不想自己受苦，她认可有一天会完全放弃这个他和父亲一手支撑起来的家族企业。
　　
　　御憬c闭了一下眼睛，他想了很多，对于9岁的孩子来讲，他确实承受的太多了，但是他觉得，这还不够，他还有太多事需要去做，“我不能眼睁睁的看着玉神集团离开我们，那是父母的心血，轻言放弃，我做不到。”御憬c在心里这样对自己说，他感觉他身体里所有的血液都在沸腾，他要做出一个颠覆了他坚持了那么久的事情的决定，就在这里，就是现在。
　　御憬c缓缓的睁开眼睛对易云霄说道：“我已经决定了，请，教我功夫好吗？请让我加入云城。”
　　


31、第二十八章 ... 
 
 
作者有话要说：这一篇又是兰向宇和蒋墨麒来美国的事，因为前边的事算是告一段落了，所以就插在这里了，其实小然的本意还是现在和回忆同时进行的，写这一篇主要还是上一个文《期语心缘》欠下的债，那时写担心会剧透，现在插在这里新来的亲也许会看不明白，这可真是一个纠结的话题~~~
好吧，新来的亲们如果看不明白这段可以去《期语心缘》的最后几章大概翻一下也许就明白了，实在不想看略过去也行~~但是这一段必须要放上去，这是与《期语心缘》唯一的联系，也是从《序》开始这个故事的开端一定要经历的事，事实上小然把这一段放在这里也是因为它是与上边的一些事件相联系的~~好吧，我想说其实这篇也可以说是期语心缘的第二部~~o(s□t)o~~但是两篇文只有很少的交叉，几乎是平行的，所以这两部其实可是同时看的~~
那个~~~~本文是插叙，其实主线还是长大后的御憬c和易云霄，小时候的其实是回忆，虽然真的很长~~-_-|||
兰向宇和蒋墨麒的这一段故事小然一定会尽量快点写完，好回到小樱桃的时代去的~~~呵呵~~~
 
　　兰向宇和蒋墨麒从御憬c那里出来以后便被一个人带领着，去了给他们预备的房间。
　　一路上蒋墨麒一直拽着兰向宇的衣服，而兰向宇则是一直看着前边，并且表情十分严肃，蒋墨麒知道兰向宇是生他的气了，小心脏有点惴惴不安，挑了个转弯的时机 ，小心的问兰向宇道：“哥哥，你是不是还在生气啊？墨麒知道错了。”
　　兰向宇转过头，平静的对他说道：“墨麒，这件事我们回去再说。”
　　“哦，我知道了。”蒋墨麒红着脸低下头，看来哥哥是真的有些生气了，还是想想回去以后怎么和哥哥撒娇吧。
　　
　　二人被带进了一个设施齐备的公寓里，行李果然早已经被放到这里来了，带他们来的人礼貌的告诉他们如果有什么需要的可以到楼下去找他，他就在一楼101室，并且晚餐马上就会送来的。
　　兰向宇谢过了他，那人才礼貌的行了礼离开了。
　　此时蒋墨麒早就瑟缩在沙发上，害怕的看着兰向宇了，兰向宇看着他的样子摇了摇头，对他道：“先把衣服换了吧，一会儿吃晚饭去洗个澡。”
　　“哥哥……”蒋墨麒嘟着嘴看着兰向宇，一副相当委屈的样子。
　　兰向宇只好走过去，劝他道：“墨麒，听话，去换衣服吧。”
　　蒋墨麒一听看来是没有商量的余地了，只好怀着十二分的不情愿先去把外衣换了穿上了宽松的家居服。
　　
　　没过多久晚餐就被送上来了，送餐过来的是一个穿着特殊制服的二十来岁的小伙子，服务相当周到，大概也知道这两个人是贵客的原因，而且晚餐菜色的种类也异常丰富，看的本来还心事重重的蒋墨麒直流口水。
　　送餐员在门外等到二人都吃完了，才进来把餐车推走，并且报以相当友善的微笑。
　　蒋墨麒不禁感叹道：“哥哥，这儿怎么像宾馆啊？”
　　兰向宇却是严肃的回头看着他道：“这是给我们的特殊待遇，你休息好了就去洗澡，不许磨蹭，听见了吗？”
　　蒋墨麒不情愿的点了点头。
　　
　　大约晚上八点左右，蒋墨麒洗了澡换上睡衣走了出来，刚走到客厅就吓了一跳，兰向宇背对着他靠在沙发上，面前的茶几上放着一把长长的塑料绘图尺，蒋墨麒顿时吓得不敢往前走了，心想这里怎么会有这种东西，还真是应有尽有啊，暗自鄙视一下为这个房间摆放用品的人。
　　不过，蒋墨麒虽然站在那里不动，兰向宇还是察觉出了他就在自己身后，转过身看着他问道：“洗好了？”
　　“嗯。”蒋墨麒只好怕怕的走过去，尽量不去看那把吓人的尺子，摇着兰向宇的腿说道：“哥哥，你别生气，别用尺子行不行啊？”
　　“不用？”兰向宇严肃的看着他，“这可是我请别人特意拿来的，怎么可能不用？”
　　蒋墨麒一听更是害怕了，他已经很久没有挨兰向宇的打了，而以前的挨打也是他失忆的时候，虽然前段时间自己也经历过一次很惨的酷刑，但这毕竟不一样，那次是被逼无奈，而这次却是实实在在名义上的惩罚。
　　蒋墨麒知道兰向宇为什么生气，也知道自己该打，却还是无法坦然面对这样的惩罚，他真的有些害怕，委屈的看着兰向宇用那种异常严厉的眼神看着自己。
　　“去你的房间吧。”兰向宇的语言还是温柔的，却是那么的不容反抗。
　　“哥哥。”蒋墨麒用拖鞋蹭着地板，就是不肯走，兰向宇只好拿起尺子硬拉着他进了卧室。蒋墨麒的力气本是比兰向宇要大的，但是此时，他只能顺从的被兰向宇拉着进了自己的房间。
　　
　　兰向宇将尺子往床上一放，言简意赅的说道：“裤子脱了吧。”
　　蒋墨麒伸手摇着兰向宇的胳膊，仍然恳求道：“哥哥，别打了，行吗？”
　　此时兰向宇终于按耐不住教训他道：“墨麒，你别再闹了行不行？你明明知道我们本就犯了十分严重的错误，憬c哥能忍我们到现在是多大的恩泽啊，这次他叫我们过来就是让我们来赎过的，你怎么能在那里那么毫无顾忌的惹憬c哥生气啊？”
　　
　　“我知道，哥哥，我其实也不是故意的，我只是，我只是……”蒋墨麒越说声音越小。
　　“总之，这次一定要教训你一下才行！”兰向宇已经没有耐心等他说完，拉过蒋墨麒把他按到床上就脱他的裤子，蒋墨麒仍然大声求饶，可是完全没有用，睡裤已经被兰向宇拉了下来，兰向宇刚要举起尺子，却看见了蒋墨麒屁股上的那个还未完全消除的疤痕，不由得心中一痛，但是兰向宇只犹豫了一下，一咬牙，一狠心，接着尺子就拍上他的小屁股。
　　“疼，疼啊。”蒋墨麒连忙用手捂着，眼泪汪汪的看着兰向宇，“哥哥，用手行不行？别用尺子了，好疼啊。”
　　“你这孩子，怎么越来越不听话了？”兰向宇扒开他的手，在他的小屁股上又拍了几下，“不许用手挡着，怎么又忘了？”
　　
　　没想到蒋墨麒却突然挣脱兰向宇的手，从床上快速爬到了另一边，转过头一边揉着屁股一边委屈的看着兰向宇，“哥哥，墨麒疼，哥哥你都不心疼墨麒。”
　　兰向宇彻底生气了，蒋墨麒以前挨打的时候可是从来没有中途跑掉过，这次不但逃跑，还说自己不心疼他，真是被他气死了。
　　“墨麒？你说哥哥不心疼你？你是认真的吗？”兰向宇气呼呼的看着面前已经是大人了的蒋墨麒。
　　蒋墨麒听兰向宇这么问顿时吓坏了，连忙爬过去蹭着他的面颊撒娇道：“哥哥，墨麒错了，墨麒就是想和哥哥撒娇才这么说的，哥哥怎么可能不心疼墨麒呢，哥哥你别生气，墨麒再也不敢说这样的话了。”
　　兰向宇的脸色仍然很不好，把蒋墨麒从自己身上拉开，然后指着床说道：“那就重新趴下来，不许再跑了。”
　　“嗯，好吧。”蒋墨麒不情愿的重新趴好，还不时瞟了两眼那把吓人的尺子。
　　
　　兰向宇拿起尺子向蒋墨麒的屁股再次拍去，这次蒋墨麒虽然也还叫疼，但是到底没有逃跑，也没有用手挡着。
　　又打了二十来下，兰向宇看见蒋墨麒的小屁股已经红肿了，便停了下来，他毕竟不知道明天和蒋墨麒两个人会面对什么，他自己倒是没有那么害怕，但是不知御憬c会对蒋墨麒做什么，毕竟在新加坡的时候蒋墨麒做的那些事真的惹怒了御憬c，这当然也有自己的过错，御憬c到底会怎样处置他们，这让兰向宇异常感到不安。
　　
　　此时蒋墨麒还乖乖的趴在床上，翘着个红红的屁股，怕怕的看着兰向宇，不知道他还会不会继续打下去，也不敢问，就那么看着。
　　兰向宇叹了口气，终于恢复了往日温柔的笑容，伸手为边为蒋墨麒揉着屁股边哄他道：“没事的，不到明天就好了，哥哥打的不重。”
　　蒋墨麒这才确定兰向宇不打了，从床上爬起来抱着他就开始抱怨撒娇，然后硬挤出几滴眼泪，说是兰向宇把他打哭了，非要兰向宇和自己亲亲，以弥补他脆弱的小心灵。
　　正在兰向宇低声安慰他的时候，突然听见门铃响了。
　　
　　兰向宇奇怪的走过去开门，蒋墨麒也马上擦了一把脸，提上裤子跟了过去。
　　来的人竟然是御憬c，兰向宇和蒋墨麒连忙向他问好，御憬c只是点了一下头，然后等到御憬c刚走进来蒋墨麒就问道：“憬c哥，你是来罚我的吗？刚才哥哥已经打过我了，不信你看。”
　　说完蒋墨麒居然转过身脱下裤子，翘着个红红的小屁股给御憬c看。
　　兰向宇顿时不知所措，心想这孩子的行为怎么越来越奇怪了，刚要训斥蒋墨麒，却发现御憬c先于自己一步行动了。
　　御憬c看了一眼蒋墨麒的屁股哼道：“看来，打的还不够啊。”然后轻而易举的拎起蒋墨麒把他按趴在旁边的柜子上，伸出手狠狠的两巴掌拍在蒋墨麒本来就红肿了的小屁股上，这两巴掌下来，蒋墨麒的屁股居然又肿的高了一大截，比兰向宇打的那二十多下还要重很多。
　　蒋墨麒顿时被打懵了，愣愣的趴在那儿，等到御憬c把他放下来的时候才哇的一声哭出来，转回身抱着兰向宇就抽抽噎噎的哭诉道：“唔……哥，哥哥……憬c哥打我……哇……” 
　　
　　兰向宇被蒋墨麒这么一哭更是不知所措了，也不知道应该先安慰他，还是先骂他，就只好先抱着他，向御憬c道歉道：“憬c哥，墨麒他最近确实太爱胡闹了，可能是因为刚刚从家里出来压力太大了，您千万别生他的气，墨麒他不是故意让您难堪的。”
　　此时御憬c只是看了他一眼，然后走向对面的沙发坐了下来，抬头对他道：“既然如此，你就再替我教训他一顿。”然后指了指还敞开着的房门里边床上放着的那把尺子，“就用那个。”
　　“啊？”兰向宇完全没想到御憬c会这么做，抱着蒋墨麒的胳膊不由得更紧了一下。
　　此时蒋墨麒也听见了御憬c的那句话，倒是哭的更大声了，然后继续对兰向宇撒娇道：“哥哥，我疼……呜呜呜……”
　　兰向宇不由得伸手盖在他屁股上，但是又不敢揉，又舍不得打，便连忙向御憬c求情道：“憬c哥，别打了吧，墨麒已经挨的很重了，况且他原来的疤还没消除呢。”
　　却见御憬c靠在沙发上架起腿冷哼了一声问道，“小宇，你现在还不知道墨麒他为什么这么做吗？”
　　


32、第二十九章 ... 
 
 
　　兰向宇听了御憬c这句话后吃了一惊，他单以为蒋墨麒今天做的这些匪夷所思的事只是淘气而已，却不知道他竟然还有其他的目的，“憬c哥，我……”兰向宇一时不知道怎么回答御憬c，继而马上问怀里的蒋墨麒道：“墨麒，你到底是怎么了呀？”
　　此时蒋墨麒却早已不哭了，小脸在兰向宇胸脯上蹭了蹭，“没，没什么……”
　　兰向宇见蒋墨麒这样的态度知道他心里肯定有事，便再次追问道：“墨麒，有什么事不能和哥哥说啊？你为什么要自己憋在心里呀？”
　　“嗯……也，也不是……”蒋墨麒吱吱呜呜的还是说不清楚。
　　沙发上的御憬c终于不耐烦的说道：“还是我替他说吧，我看，他这么做的原因无非是，他现在不知道怎么和我相处，因为你的原因他很想和我亲密一些，但是却弄巧成拙，又担心会连累你，再加上不清楚我这次叫你们来干什么，所以他就将计就计，让我把所有的火都发在他的身上，消耗我的精力，这样的话，他其实是在等待，当你向我来请罚的时候，我只能说，我现在没心情管你，是吗？”御憬c转而看向猫在兰向宇怀里的蒋墨麒。
　　
　　“唔……憬c哥我错了。”蒋墨麒拽着兰向宇的衣服怕怕的说道。
　　御憬c哼笑了一声，冷冷的转向一边道：“真是幼稚。”
　　兰向宇听了御憬c的话，感觉自己头疼的厉害，“墨麒你……”兰向宇简直不知道该说什么好了，他想，自己早该知道，蒋墨麒今天的举动是反常的，肯定有其他的原因，可是自己却单纯的以为蒋墨麒不过是在淘气而已，在他心里，蒋墨麒仍旧还是那个只有五岁记忆的孩子，却总是想不起来，其实蒋墨麒早已经是二十多岁的大人了。
　　“墨麒……对不起……”兰向宇像每次一样紧紧的抱着蒋墨麒，“你不该这么做的，为什么不和哥哥商量一下呢？你不该独自承受这些的……”
　　“哥哥……我……对不起……”蒋墨麒舔了舔嘴唇，只能说出了这么一句。
　　
　　“咳！”这时御憬c在旁边干咳了一声。
　　兰向宇连忙放开蒋墨麒，转过身去向御憬c鞠躬道歉。
　　蒋墨麒也赶紧转过去，瑟瑟的对御憬c说：“憬c哥，是墨麒的错，您别为难哥哥，您要是生气就再打我一顿吧。”
　　御憬c哼道：“我可没有这个闲心。”然后看了看他们，说道：“你们两个，先坐下，我有话要说。”
　　兰向宇连忙应是，先小心的帮蒋墨麒提上裤子，然后拉他在旁边的沙发上坐了下来，蒋墨麒屁股还肿着不能坐，便只好斜着靠在兰向宇身上。
　　
　　御憬c见他们坐定了便开口问道：“小宇，当初我不准你们在一起，你是不是觉得我很不通情理？”
　　兰向宇完全没料到御憬c会问这么一句，连忙说道：“当然不是，像我和墨麒这种情况，憬c哥不能接受是理所当然的啊，向宇怎么会觉得憬c哥不通情理呢。”
　　蒋墨麒也在旁边附和道：“对啊，憬c哥要是很容易就接受了我和哥哥那才奇怪呢，我刚恢复记忆那会儿不是也……”蒋墨麒突然觉得不该提这件事，小心的看了看兰向宇的脸色后马上转移话题道：“是墨麒太让憬c哥不放心了，憬c哥都是为了我们好。”
　　
　　御憬c闭了一下眼睛说道：“说实话。”
　　“憬c哥，我真的是这么想的。”兰向宇咬了咬嘴唇，看着地面，“您不相信我吗？”
　　“那么……”御憬c开口问道：“你那次和蒋墨麒私奔，还有背着我跟着别人去新加坡找蒋墨麒，难道不是对我公然的反抗吗？”
　　“不是的憬c哥……我怎么敢……”兰向宇连忙分辨，可是御憬c一句话就把他堵了回去。
　　“你都已经做了，还说什么敢不敢的。”这句话语气非常平淡，但是却像是一把重重的锤子凿在兰向宇的心上。
　　蒋墨麒慌忙替兰向宇解围，“憬c哥，这全都是墨麒的错，您千万不要埋怨哥哥，哥哥都是因为我才……”
　　“算了，不要解释了……”御憬c突然没好气的打断他的话。
　　弄的蒋墨麒愣了一下，蒋墨麒隐约觉得现在的御憬c和平常不一样，好像更急躁了一点，而且感觉有些话他没有说出来，可是蒋墨麒也没敢问，只好闭了口，乖乖的在旁边等着。
　　兰向宇也看出了御憬c有些不对，但是却找不出为什么，也只好默默的坐在旁边，听后御憬c的发落。
　　
　　突然门被打开了，易云霄风风火火的跑进来，看见三个人坐在沙发上，御憬c早已经偏着头用手指按着太阳穴了，而兰向宇和蒋墨麒则是相当惊讶的看着他。
　　“嘿！兄弟仨聊什么呢？”易云霄笑嘻嘻的走过来，呼噜一下蒋墨麒的小脑袋问道。
　　御憬c仍然是一如既往的无视他，便只有兰向宇说道：“云霄哥，我们只是聊一下往事而已。”
　　“哦，很久不见了，也难怪，哈哈。”易云霄哈哈一笑，“看来小樱桃也喜欢回忆往事嘛，那就跟他们多讲讲我们的往事吧，哈哈。”
　　蒋墨麒一听来了兴趣，兴奋的对易云霄道：“好啊，云霄哥，我想听。”
　　然而御憬c一眼瞪了过去，吓得蒋墨麒赶紧改口道：“我，我不听了，我错了。”
　　易云霄笑着又摸了他一把，然后对御憬c道：“你看你把这孩子吓得，说一下又怎么样啊？你又不会少块肉。”
　　御憬c咬着牙对他道：“你若是敢说，你现在马上会少一块肉，你信不信？”
　　
　　“呃……”御憬c的威胁还是很管用的，虽然易云霄知道御憬c不会真的去割他的肉，但是惹怒了他的小别扭，一顿拳打脚踢是少不了了，易云霄只好陪笑着说道：“我信，我不说了还不行吗？呵呵……”
　　蒋墨麒知道御憬c从前的事现在是听不到了，昨天在飞机上，关于御憬c的事白医生也只是简单说了几句，并没有详细告诉他，所以蒋墨麒其实还是很好奇的，但这样一来，还是听不到了，完全忘了自己处境的蒋墨麒，突然问易云霄道：“对了，云霄哥，我记得憬c哥进来后明明把门锁上了，你刚才是怎么进来的啊？”
　　易云霄嘿嘿一笑：“这好办，我教你啊，说着就掏自己的兜。”
　　旁边的御憬c实在忍无可忍，锤了一下桌子，其他人马上都看了过来。
　　御憬c站起身，看着兰向宇和蒋墨麒说道：“你们还是早点休息吧，明天开始在云城里做一个月的义务工作者，至于为什么，你们心里明白。”说完瞪了易云霄一眼冷声道：“跟我出去！一个偷鸡摸狗的行当炫耀了十几年，你也不怕丢人！”说完先一步开始往外走。
　　易云霄先是对着兰向宇他们轻声说道，一定给他们找轻松一点的工作来做，然后连忙跟了御憬c跑过去，还不忘一边追着他一边解释道：“小樱桃，这次可不一样，我的工具可是一直都在升级的，我跟你说啊，这次比原来都厉害……”
　　
　　兰向宇和蒋墨麒在易云霄的解释声中向他和御憬c道了晚安，然后有些愣愣的看着他们离开房间。
　　蒋墨麒突然对兰向宇道：“哥哥，我好像知道憬c哥在忧虑什么了……嗯……也许还有别的事……”
　　兰向宇温柔的搂过蒋墨麒，把他拥入怀里，安慰道：“别瞎想了，还疼不疼了？”
　　蒋墨麒这才又撒娇道：“疼！可疼了呢，憬c哥下手可真狠。”
　　兰向宇笑着抱过他，把他横放在自己腿上，褪下他的裤子，然后伸手打开面前茶几下边的抽屉，拿出了一小瓶药膏，打开盖子，抠出一些，先是在手心里捂暖了，然后再抹在蒋墨麒红肿的小屁股上，轻轻的揉搓着。
　　兰向宇温柔的说道：“墨麒，憬c哥的事，你不要乱猜，管好你自己的事就好了，而且以后做事不要总是自作主张，要和哥哥商量以后再做，听见了吗？”
　　
　　可是趴在兰向宇腿上的蒋墨麒却一直没有回答。
　　兰向宇奇怪的俯身看他，又问道：“墨麒，你听见哥哥说的话了吗？”就看见蒋墨麒睡眼朦胧的抬起脸，迷迷糊糊的问道：“哥哥，你刚才说什么来着？”
　　兰向宇实在是哭笑不得，这孩子竟然困得快要睡着了，不过想想也是，这几天两人一直都很忙，今天凌晨很早就起床坐上了飞机，虽然李先生提供的私家飞机比民航客气快了很多，但是也在飞机上呆了十多个小时，期间两人和白医生都没有休息过，现在蒋墨麒困成这样也是难免的。
　　
　　兰向宇微笑着轻轻拍了拍他的小屁股，说道：“好了，你也早点睡吧，明天还有工作呢，可不要偷懒啊，这可是憬c哥对我们的惩罚。”
　　蒋墨麒仍旧迷迷糊糊的点了点头：“我知道了哥哥，我会听话的，和哥哥一起好好工作。”
　　兰向宇笑了一下，抱起他，进了他的卧室，把他放在床上，给他盖上了暖暖的被子，可是刚要走，刚才还软软的任兰向宇摆布的蒋墨麒突然抓住了兰向宇的衣服，小脸上面带哀求的说道：“哥哥 ，今天跟我一起睡吧，我好久没和哥哥在一个床上睡过了。”
　　
　　兰向宇站在旁边看了看他，只好微笑着说：“好吧，哥哥先去洗漱，马上就回来。”
　　“嗯……”蒋墨麒听话的点了点头，微笑着用下巴枕着软软的枕头，看着兰向宇走了出去，之后神色突然变得暗淡了一些，他在心里想着，憬c哥今天说的那些话，绝对不是毫无来由的，他一定是有想说却说不出的话，而且面对哥哥和自己，他总是给我们看见他强大的一面，也许只有云霄哥才看见过他脆弱的时候吧，甚至那也只是惊鸿一瞥而已。
　　
　　第二天开始，兰向宇和蒋墨麒便开始了在云城的义工工作，具体就是干一些杂活之类的，扫扫地，帮着搬一些东西，这两只工作起来都不敢偷懒，生怕让御憬c看见说他们受罚不够诚心，然后就被拎过去揍一顿。
　　天气一天一天转冷，开始只下的小雪，后来又渐渐下的大了，云城的后院里已经积满了厚厚的雪，这扫雪的工作自然也少不了这对被罚的患难小夫妻，只是这一天……
　　御憬c正在就一个商业策划和易云霄一起争吵般的讨论着，忽然听到了几声敲门声，两个人顿时有些不悦，他们工作的时候通常都是不喜欢被别人打扰的，其他人也清楚，但是这次却在这时敲门，明显应该是有紧急的事情。
　　
　　御憬c应声让敲门的人进来。
　　进来的人是穆然，御憬c也猜到了，通常有事情其他人都是先告诉穆然，然后由穆然转告给御憬c的。
　　穆然先向两人问好然后对打扰了他们表示道歉，御憬c催促他道：“说吧，什么事这么着急？”
　　从来都是一贯微笑着表情的穆然此时显然有些窘迫，但是由于事态紧急，穆然还是不得不说出来，“御先生，有人来报说，蒋少爷和冥主……打起来了。”
　　
　　听到这句话易云霄首先惊奇的说道：“啊？蒋墨麒和夜殇打起来了？这小子还真不赖呀，哈哈……”
　　御憬c瞪了他一眼，对穆然道：“我知道了，我们现在就过去。”
　　然后穿了外衣走了出去，而易云霄也本着看热闹的心情跟了出去。
　　
　　当御憬c和易云霄来到那里的时候，正好看见蒋墨麒浑身都是雪，又一次被夜殇摔到了雪堆儿里，却还是不屈服，站起来继续向夜殇挥出拳去，而夜殇则是面无表情的一次又一次化解蒋墨麒的攻击，僵持了一会儿后，再一次把他摔进了雪堆儿里。
　　旁边站着的兰向宇相当手足无措，几次想要拦着蒋墨麒，却被蒋墨麒挣脱掉，再一次冲向夜殇。
　　
　　这时御憬c他们已经走上前去，兰向宇首先发现了他们，连忙大声向他们问好顺便提醒蒋墨麒，事实上夜殇早就注意了他们的到来，但仍然装作没看见，继续和蒋墨麒周旋。
　　蒋墨麒听见了兰向宇的话，才发现御憬c已经来到了自己身边，没留神又一次被摔了出去。
　　御憬c冷冷的看着坐在雪里的蒋墨麒问道：“还想打吗？要不要我也加入啊？”
　　蒋墨麒立刻委屈的指着夜殇对御憬c道：“憬c哥，这个人欺负我哥哥！”
　　 

作者有话要说：哎呀~~这一段比想象的要长呢~~呵呵~~


33、第三十章 ... 
 
 
　　蒋墨麒立刻委屈的指着夜殇对御憬c道：“憬c哥，这个人欺负我哥哥！”
　　御憬c皱着眉头呵斥他道：“放肆！你知道他是谁吗？他是云城的冥主，怎么可以这么没礼貌！”之后御憬c便转身对一旁仍然一脸淡淡的看着这边的夜殇道：“抱歉，夜大哥，我弟弟给你添麻烦了。”
　　旁边站着的易云霄早就习惯了御憬c这么叫，也没有抱怨。
　　却见夜殇相当平静的说道：“我无所谓，倒是你的弟弟需要管一管了。”
　　御憬c道：“我回去一定会管教墨麒的。”
　　没想到夜殇却是淡淡的指着旁边的兰向宇道：“不是这个，是那个。”
　　
　　蒋墨麒一听一下子蹦了起来冲他喊道：“明明是你欺负哥哥！居然还反咬一口，我不管你是谁，欺负哥哥就是不行！”
　　兰向宇连忙上前捂住蒋墨麒的嘴，让他别说了，然后十分愧疚的像夜殇道歉，最后对御憬c道：“憬c哥，是向宇的错，向宇愿受憬c哥的责罚。”
　　蒋墨麒一听便用力扒开兰向宇的手非常不满的说道：“哥哥，根本不是你的错啊，你为什么要道歉请罚啊？”然后转头对御憬c道：“憬c哥，真的不是哥哥的错，您要听了整个过程才能下结论啊。”
　　
　　御憬c冷笑了一声，说道：“墨麒，难道你昨天得到的教训还不够吗？”
　　“啊？我……”蒋墨麒这下知道害怕了，赶紧缩在兰向宇身后，声音也小了许多：“憬c哥，真的不是哥哥的错……我，我和哥哥本来……”蒋墨麒开始讲述事情的经过，然而一个声音打断了他。
　　“喂！我说你们不冷吗？这还下着雪呢。”易云霄一边搓着手一边说道，“有什么事咱先进屋里说去行不行？”
　　御憬c瞪了他一眼道：“谁让你穿单衣出来的，活该。”此时他们还站在夜殇住的那个四合院里，当然时过境迁，这个四合院与原来已经有很大的变化了，但是整体架构还是不变的，仍然是原来的格局。
　　
　　御憬c虽然刚才痛骂了易云霄一句，却还是先请夜殇一起进了屋子里，两人还轻声说着什么。
　　易云霄跟在后边小声嘟囔着：“明明心疼我还说的这么无情，我的命怎么这么苦啊。”虽然如此还是马上跟着走了进去。
　　兰向宇和蒋墨麒是最后进去的，御憬c和夜殇先在沙发上坐了下来，易云霄坐在旁边，而兰向宇和蒋墨麒却不敢坐，只是站在前边。
　　御憬c也并没有要他们坐下的意思，只是对蒋墨麒道：“继续说吧。”
　　
　　蒋墨麒嘟了嘟嘴，心里不忿道：“明明我们是受害者嘛，怎么弄的真的好像犯错误的是我们一样。”蒋墨麒虽然心里这么想，但是嘴上却不敢说，旁边的兰向宇捏了捏他的手，蒋墨麒转过脸去，看见兰向宇向他点了一下头，蒋墨麒仿佛得到了莫大的鼓励，便转回头开始叙述那件事的具体过程。
　　
　　当时兰向宇和蒋墨麒正在外边扫雪，正好扫到夜殇的院子门口，此时夜殇刚刚从屋子里走出来，抬头便看见了兰向宇在自己的门口扫着雪，就叫他过来，兰向宇遵从的走了进去，蒋墨麒也要跟进去，但是被兰向宇拦在了外边。兰向宇进去后，夜殇便叫他把自己的院子也打扫一下。
　　兰向宇顺从的答应了，便认真的给夜殇扫院子里的雪，而蒋墨麒则还在院子的外边继续扫。
　　本来开始还很顺利，谁知兰向宇扫到一半儿夜殇便开始在旁边挑毛病，说这里扫的不够干净，那里不该扫到他的花坛，然后还说兰向宇扫地的声音太大，打扰了他的清静。
　　兰向宇便向他道歉，扫的更加小心认真，并且尽量轻拿轻放让打扫发出的声音小了很多，然而夜殇却仍然不满意，又给他找了许多其他的毛病，兰向宇仍然虚心接受，可是还在院子外边看着这一切的蒋墨麒却实在忍不住了，扔下扫帚便跑了进来，对夜殇大喊道：“你事儿怎么这么多啊，我们就算是义务劳动也不能让你当奴隶使啊，你不心疼我哥哥，我还心疼他呢，这么麻烦你自己扫，我哥哥才不会给你扫呢。”说着就拉兰向宇往外走。
　　
　　兰向宇本来就没有蒋墨麒强壮，突然一下被他拉得向前走了好几步，他便连忙制止他道：“墨麒！你住手，不要闹了。”
　　蒋墨麒听后虽然马上放了手，但还是不满的对兰向宇道：“哥哥，我们干嘛在这里受他的窝囊气啊，我才不要你受他的欺负呢。”
　　
　　兰向宇先是夜殇道歉，然后教训他道：“墨麒，你怎么这么没有耐性啊，这本来就是我们的工作，而且你别忘了我们现在是在受罚，无论怎样你不该对这位先生没礼貌的，还不快向先生道歉。”
　　蒋墨麒简直快要急死了，跳着脚说：“哥哥，他这样对你，你难道就不生气吗？本来就是他不好，我才不要向他道歉呢。”
　　
　　这时一直在旁边淡淡的看着的夜殇终于说道：“我好像并没有允许你进我的院子，而且你的言语对我颇为不敬，你知道你将要受到怎样的惩罚吗？”
　　蒋墨麒一听更是生气道：“你不要欺人太甚！我哥哥好欺负你我可没那么好欺负，进你院子怎么了？要不是找我哥哥我才懒得进呢，居然还要罚我，我憬c哥可是赏罚分明的，明明是你不对，要受罚的应该是你。”
　　夜殇哼笑道：“真是不知天高地厚的小子，你知不知道我现在就有权要了你的命。”
　　然而此时蒋墨麒却突然不那么急躁了，有点面带不削的对夜殇道：“喂！大叔，你能不能不用这个腔调和我说话，干嘛学我憬c哥啊，你模仿他也不要用在我身上好不好，切！学的一点也不像。”蒋墨麒撇了一下小脑袋看向旁边。
　　
　　谁知夜殇却是笑了一下，道：“御憬c有你这样的弟弟可真是够他受的。”
　　然后却是不再管他，转向兰向宇道：“愣着干什么，继续扫啊。”
　　蒋墨麒腾地一下跳起来一拳打向夜殇冲他喊道：“你还没完了！”
　　夜殇则轻松接招，本想一招将他制服，没想到蒋墨麒竟还有一些武术功底，没那么容易一招搞定，紧连着过了几招之后，蒋墨麒才被夜殇摔了出去，蒋墨麒却是不服气，不顾兰向宇的阻拦再次向夜殇冲了过去，这时正好有一个小弟从门口经过，听到了里边的打斗声，这小弟对兰向宇和蒋墨麒的事知道一二，刚才也看见他们在门口扫地来着，这时看见了门口的脚印，虽然不能进去，视线又被院里的假山阻隔，但是已经猜到了里边的情形，所以才连忙跑去向穆然报告。
　　接着便是御憬c和易云霄过来之后看见的那一幕了。
　　
　　蒋墨麒讲完之后，还不忘再对御憬c强调道：“我知道这个大叔可能在云城里地位很高，可是他也不能这么折腾我哥哥啊。”
　　易云霄本来在蒋墨麒叙述的时候听他叫夜殇大叔就觉得很好笑，虽然夜殇确实够了要蒋墨麒叫他大叔的年纪了，而且论辈分也应该叫他叔叔，但是想到御憬c一直叫他大哥，而他弟弟却叫夜殇大叔，这辈分够乱的，所以一直憋着笑，完全忘了自己也一直被御憬c占着便宜呢，此时蒋墨麒这么一说，易云霄更是忍不住笑出声来。
　　但是他这个不合时宜的笑马上就被御憬c瞪了回去，只好捂着嘴看着兰向宇他们。
　　兰向宇并没明白易云霄在笑什么，此时有些面带尴尬，他只是听蒋墨麒叙述这件事的时候就感觉他语气里一直都对夜殇充满了敌意，却没办法打断他，现在又听他这么说终于忍不住，拉了一下他的手说：“墨麒，都是哥哥工作没做好，不能怪这位先生的，你不可以这么说啊。”
　　
　　此时御憬c靠在沙发上，平静的听着他们的对话，却完全没有搭理他们，半晌才转身对旁边正淡定的喝着茶的夜殇道：“夜大哥，麻烦你了。”
　　夜殇仍旧边喝着茶边淡淡的说道：“没事，反正我现在也很闲。”
　　这两句对话说的兰向宇和蒋墨麒面面相觑，就连旁边的易云霄都一脸茫然，问御憬c道：“喂！你们打什么哑谜呢？莫名其妙的？”
　　御憬c一如既往的无视他，弄的易云霄欲哭无泪，本想再问夜殇，却见他也是一脸淡淡的，完全没有要说的样子，易云霄继而相当气愤的捶腿大声道：“我和你们两个聊天真的会被憋死！”
　　御憬c这次倒是说话了，只是他态度依然冷淡，对易云霄道：“现在没你的事，闭嘴！”
　　弄的易云霄只好抱着一个大抱枕，缩在沙发的角落里扮演装饰品。
　　
　　此时御憬c才抬头，对兰向宇道：“是我拜托夜大哥难为你的，这只是一个考验。”
　　“啊？”兰向宇还没有什么反应，蒋墨麒先吓了一跳，回想他在这件事的表现，如果是一个考验的话，那么自己真的是很欠抽，不由得害怕起来，慌忙躲到兰向宇身后。
　　然而看上去在这件事上表现的相当良好的兰向宇却是瞬间满脸忧愁，他看了看御憬c，最后竟然深鞠一躬说道：“憬c哥，对不起。”
　　御憬c的表情仍然很是平淡，他靠着沙发轻轻说道：“看来，不管经历怎样的事，我还是没办法改变你啊。”
　　
　　兰向宇咬了咬嘴唇，仍然弯着腰说道：“抱歉，向宇让您失望了。”
　　兰向宇在心里一遍一遍的回想着他与御憬c第一次见面的情况，时至今日，自己仍然还是如此，他甚至觉得自己也许真的无法再改变了。
　　没想到御憬c却是笑了一下，对他道：“你真是一个比我还倔强的人，算了，年后你们和我一起回中国去，我再给你一次机会。”
　　兰向宇惊讶的抬起头，他隐约知道了御憬c的意图，连忙道谢，可是他身后的蒋墨麒还是一副不明白状况的样子。
　　
　　“憬c哥……我刚才犯错误了。”蒋墨麒觉得还是自己说出来比较好。
　　然而御憬c却对他道：“刚才夜大哥对我说，他很欣赏你。”
　　“啊？”蒋墨麒这次的这个啊，完全是惊喜多于惊讶，有点不好意思的对夜殇问道：“大……额……夜叔叔，为什么呀？”
　　夜殇只是淡淡的说道，“能清楚的表达自己的感情，这很好。”说完竟还意味深长的看了御憬c一眼。
　　御憬c当然知道夜殇在看他，却是装作不在意的样子。
　　而蒋墨麒却是喜笑颜开的说道：“就是嘛，无论什么时候，什么地方，我都能对别人大声说，我喜欢哥哥，呵呵。”
　　
　　在旁边沉默良久的御憬c淡淡的开口道：“你们的事，你们自己看着办吧。”
　　兰向宇和蒋墨麒继而愣了一下，然后十分默契的一起感激的说道：“是，谢谢您，憬c哥。”
　　御憬c此时已经不再理会他们了，站起身道：“已经是午饭时间了，其他的事，下午再说。”
　　兰向宇知道这是告诉他们下午再干活的意思，便马上应是，御憬c不理会他，转身邀请夜殇一起去吃午饭。
　　夜殇刚刚答应，在旁边一直做装饰品的易云霄马上跳起来道：“我才不要三个人一起吃饭呢。”后边没说出的那句话是打扰我们二人世界。
　　御憬c笑了一下道：“谁说是三个人，明明是五个人。”便不再理他，和夜殇先行一步走了出去。
　　易云霄相当无力的把抱枕扔到沙发上，垂着脑袋一副被甩了的样子，兰向宇担心的问道：“云霄哥，您没事吧。”
　　易云霄抬起头突然换成原来笑嘻嘻的面孔，“哈哈，我怎么会有事啊，走，一起吃饭去。”
　　说着便搂着兰向宇和蒋墨麒二人跟了出去。
　　
　　御憬c和夜殇二人走在前边。
　　蒋墨麒在中间轻松的跑玩着。
　　他的身后，易云霄和兰向宇并排走着，他拍了一下兰向宇的肩膀对他轻声道：“小樱桃一直以为你们并不了解什么是真正的同性相恋，他还把你们当做孩子呢，但是现在看来他应该是释然了，呵呵……”
　　兰向宇听了易云霄的话忍不住问道：“云霄哥，我憬c哥从前是不是经历过什么事，所以他才……”
　　易云霄笑着打断了他的话，然而语气却是带着少许严厉，“不该问的，别问。”
　　“嗯。”兰向宇会意的点了点头，“谢谢你，云霄哥。”过了一会儿又抬头对易云霄道：“云霄哥，希望……你和我憬c哥将来能幸福。”兰向宇说完这句竟然红了脸。
　　易云霄哈哈大笑道：“谢谢你啊，我一直在努力呐，哈哈……”
　　之后，兰向宇和蒋墨麒在云城过了一个很热闹的春节，年后，御憬c，兰向宇和蒋墨麒三人便坐了御憬c的私人飞机回到了中国。
　　 

作者有话要说：呼呼~~~终于把这对儿小情人送走了~~~呵呵~~~
可是我们小樱桃和小云云的故事才刚刚开始呢~~O(∩_∩)O~

小然在百/度贴吧里新放了很多文里角色的图片哦~~大家有看到吗~~
贴吧名是栖隐之疆，在文案里就可以进去~~呵呵~~


34、第三十一章 ... 
 
 
作者有话要说：这章是接着第二十七章之后写的~忘记了前边的亲可以回去看一看~

 
　　御憬c缓缓的睁开眼睛对易云霄说道：“我已经决定了，请，教我功夫好吗？请让我加入云城。
　　
　　这时一阵风吹过，吹散了御憬c飘逸的黑发，吹拂着这个少年坚毅的脸庞，御憬c那双黑亮的眼睛坚定地看着面前的易云霄。
　　易云霄半蹲□子，看着御憬c的眼睛，略带笑意看着面前的这个男孩，有一瞬间他甚至忘记了其实他才只有9岁，易云霄确定般的问道：“你，真的决定了？不会后悔吗？”
　　御憬c的面色仍然不变，“我御憬c决定过的事，绝对不会后悔。”
　　“好。”易云霄直起身，拍了拍他的肩膀，“那么以后你就真正成了我的直系下属了，我会给你一个名分的……啊！”
　　
　　易云霄的话刚一说完，就被御憬c狠狠踩了一脚，对他怒道，“你说清楚了！什么叫名分？”
　　易云霄低下头痛苦的揉了揉被踩疼的的左脚，向御憬c忿忿的辩解道：“我的意思是说你不再只是一个挂名的翻译，成为一个正式的云城的一员啦，我可是你的老大，居然还敢睬我……”
　　御憬c虽然听了他的解释，但仍然一脸不满。
　　
　　易云霄重新直起身一脸严肃的看着御憬c道：“小樱桃，我可跟你说，你现在正式和我练武，虽然我喜欢你，但是如果你达不到我的要求，我也绝对不会惯着你的。”
　　御憬c恨恨的咬着牙，“我告诉你，少跟我说那句话，我说过，你那是妄想，否则，我会让你死的很难看。”
　　易云霄更是不惧威胁，微笑着看着他，接招道：“我也告诉你小朋友，从现在开始给我乖乖听话，不许再对我无礼，否则，你将要受罪的就不仅仅是屁股了。”
　　御憬c继续狠狠说道：“我答应了你加入云城，可没卖身给你，休想让我什么事都言听计从，我御憬c是有原则的。”
　　易云霄再次接招：“你既然加入了这里，我就是你的老大，话说官大一级压死人，我就是要狠狠的压制你，看你还怎么耍小少爷脾气。”
　　
　　两个人都直直的盯着对方，谁也不肯让步，一个眼中喷出熊熊烈火，一个双瞳散发冰冷的寒气。
　　这若是电影，必定会在其中增加特效，一道火红的光线和一道冰蓝的光线交织在一点，那一点必然光芒四射而且还会发出甑幕鸹ㄉ。
　　可是此时既没有光线也没有火花，可以说其实是两个孩子在相互质气。
　　在漫长的对峙后，御憬c首先甩了一下头，秉承时间就是金钱的原则，哼了一声：“懒得理你。”然后回到办公桌旁拿起刚才那本德语书继续翻看起来。
　　
　　“额……”易云霄有点没摸清，自己在这次对峙中是胜的一方还是败的一方呢，他明明记得刚才自己已经拿到了主动权，并且是相当有优势的那个，为什么现在感觉自己的底气好像没有自己感觉的那么足啊。
　　易云霄走到御憬c身后，戳了戳他，“喂！小樱桃，你既然答应了我，就跟我去练武啊。”
　　御憬c转头一副你打扰了我清净的样子，“我现在忙着呢，明天开始。”
　　“嘿！”简直气炸了肺的易云霄露胳膊往袖子马上就要开始动手，然而就在这一时刻，门外响起了敲门声。
　　
　　易云霄顿时泄了气，心想谁这么不解风情这时候来敲门，怀着不管是谁，进来先狠踢一脚的心情开了门。
　　就在易云霄刚打开一条缝的时候，那扇门忽然被大力推开，紧接着夜殇就闯了进来，抬眼看见门口的易云霄，一句话没说对着他就踢了一脚。
　　易云霄一时没反应过来，他记得自己不是计划着要踢进门的人吗？怎么反倒自己被踢了，而且还被踢得这么莫名其妙，刚要大声抱怨，却见面前的夜殇比自己火气更大。
　　夜殇皱着眉头问他道：“我这刚出去没多长时间，你就把我哥赶走了，你知不知道我还有重要的事要跟他说呢？”
　　
　　易云霄这才明白夜殇是在生气什么，嘿嘿一笑道：“你这么舍不得他，就和他回去好了，正好我就可以安心的在这里做我的皇帝了，还省得总是担心别人会谋权篡位。”
　　易云霄当然知道夜殇对易家是绝对忠诚的，绝不可能做出这种事，这么说不过是在调侃他。
　　夜殇也知道易云霄说的不是真心话，笑骂道：“你别没正经的，我跟你说正事呢。”然后夜殇转头看了看从自己刚进门就站起身，一直在旁边默默的站着的御憬c。
　　易云霄看出夜殇可能是要说出什么秘密的消息担心外人知道，便对他道：“没事，你说吧，小樱桃已经同意成为我的……啊不，成为云城的人了，现在是我的直系属下。”
　　夜殇点了一下头，转过脸，面色突然变得十分严肃，说道：“刚才得到的消息，有人向血羽提出申请，要用3000万买你爸的命。”
　　
　　夜殇说完这句话后，明显看见易云霄的脸色有些为妙的变化，随即又恢复了刚才的表情。而旁边也在听着他们谈话的御憬c却是脸上满是惊讶，虽然他从来没听过血羽这个名字，但是他从夜殇的话中完全可以听出，那是一个类似于杀手组织的机构，并且他昨天还看见的那个笑容温润虽然性格也有些无赖的叔叔，今天开始居然被以3000万的价格追杀了，换句话说，在他危难之时却被自己的儿子赶了出去，现在有可能生死未卜。
　　血羽的确是一个杀手组织，而且是一个在黑道中相当出名又极其神秘的杀手组织，它并非是一个中国帮派，而是由世界各地的精英杀手所组成，英文名字为：Blood Feather。
　　血羽会承接其他个人或组织的暗杀任务而得到佣金，虽然他们收费相当昂贵，而且，他们接受任务是相当挑剔的，每个月只接受固定数目的订单，但是每年向他们申请暗杀项目的人都趋之若鹜，因为只要是他们接手的任务就从来没有失败过。
　　
　　更巧的是易江南这次出行并没有乘坐私家飞机，而是悠闲的坐船，倒汽车，一路看着风景过来的，走的时候当然也是悠闲的看着风景回去，只是归途显然要危险多了。
　　夜殇继续说道：“我已经打电话告诉你爸这件事了，并且叫了几个身手很好的弟兄先赶过去保护他，所以你也不用太过担心，他们下手应该不会这么快。”
　　易云霄听完了夜殇这句话之后竟然相当平静的说了一声：“哦。”然后似是很遗憾的说道：“老头才值3000万啊，他也太便宜了，我到时候要被人追杀一定要比他价钱高。”
　　
　　夜殇还没有发作，旁边的御憬c早已经按耐不住，“你这个人怎么这么没有良心，他可是你父亲，这个时候居然还开这种玩笑。”
　　易云霄却完全不在乎，竟还嬉皮笑脸的说道：“我说的可是真的，那老头早晚会被别人追杀，急也没用，况且他可不是那么容易死的。”
　　夜殇没好气的骂他道：“我要是有你这么个不孝的儿子，绝对不可能像我哥那样惯着你。”
　　谁知易云霄顿时冒着火的大喊道：“我要是知道我有这么一个爸，当初我就不应该生出来！我认可被他射进他那些宠物的屁股里！”
　　
　　夜殇抬手狠狠给了他一巴掌，易云霄没站稳被打的歪向了一边，脸上顿时浮肿了一大片。
　　夜殇瞪着眼骂他道：“在那样的环境下出生你了不起是吧？你至少还有一个疼你的爸，从小到大你缺什么了？一件事你纠缠了这么久，你还是不是男人啊！”
　　易云霄紧紧的闭着嘴，看向旁边的地板，手背上和脖子上的青筋明显的爆出来，看得出他在艰难的强忍着火气。
　　
　　夜殇骂完这句话，火气也消了许多，声音平静的说：“好了，别自己给自己找不痛快，你爸他现在需要帮助，跟我走。”
　　夜殇说着就去拉易云霄的胳膊，易云霄大力一甩，狠狠的冒着怒火瞪着他，却是还是紧闭着嘴不说话，最后一拳砸向旁边的墙壁，直砸的墙面深深的凹了进去。
　　然后易云霄完全不看旁边，自己径自走了出去。
　　
　　站在他身后的夜殇却是无奈的叹了口气，抬头看见御憬c还站在那里，神色还带有少许的惊慌，显然被刚才那件事惊到了，夜殇淡淡的对他说道：“没你的事，该干什么，继续。”然后平静的走出了御憬c的房间，关上了门。
　　
　　在他们刚走出去，御憬c便一下子坐到了后边的椅子上，他听得出，易云霄的身世绝对有不为人知的秘密，而且又听到他父亲此时有可能正在被人追杀，顿时，对易云霄的芥蒂似乎没有那么严重了，御憬c觉得脑子里有点乱，但是他告诉自己，一个未来的商业家随时都要有一个清醒的头脑，所以他闭了一会儿眼睛，心里默念了一些话，摒除杂念，等他再睁看眼睛的时候心情已经好了很多。
　　易云霄虽然这么说他的父亲，但是他现在一定也还去帮忙去了，御憬c这么想着，事态应该不会太糟吧。
　　好了，不关我的事，御憬c拿起书继续看下去，却突然随手拿起笔在桌子上的本子上边写了几个字：为什么我现在什么能力也没有？
　　御憬c将书扣在桌面上，趴在上边，想变强的心情更加强烈了。
　　
　　第二天早上，御憬c刚刚穿戴完毕，就看见易云霄笑嘻嘻的闯了进来，他在无奈的同时不禁感叹道，这个人真是太喜怒无常了。
　　易云霄像是完全忘记了昨天的事情一样对御憬c调侃道：“嘿！这么快就装备好了，看来你比我更着急。”
　　御憬c今天一改平时不变的白衬衫休闲裤，此时却穿着一身雪白的运动服，是专为训练而选购的，他的确第一次为了服装而花了一回心思，因为他太想快点变强了。
　　其实御憬c本以为昨天的那种情况，今天早上易云霄应该不会过来教他训练，已经做好了自己先试着锻炼一下的打算，没想到易云霄居然还真的来了。御憬c想一定是他父亲的事已经解决了吧，可是被组织追杀这种事到底怎样解决，御憬c并不明白，他以为可能是易云霄像上次去挑落原一样，挑了那个叫血羽的组织的老窝，嗯，这种事易云霄是能办的出来的。虽然这样想，但是御憬c并没有问，表情依然平淡。
　　御憬c也并不理会易云霄刚才的调侃只是平静的说道：“我们走吧。”然后先出了门。
　　易云霄在他身后笑嘻嘻的表扬他道：“今天这么乖啊，行，你这么认学，那我就辛苦一下，多教你一点儿吧。”
　　
　　易云霄走快几步来到御憬c前边给他带路，这次他们并非去健身室，也不去外边那个运动场，而是要去一个室内的类似于篮球场的地方，只是那里并没有篮球架，却多了一些练体能的锻炼器材。
　　到了那里，易云霄先让御憬c热身，教他做了一些热身的动作，而且考虑他年纪还小，并且以前从未做过高强度的训练，便先让他适应一下，所定的训练标准并不是很高。
　　御憬c非常听话的跟着易云霄做着热身动作，然而就在还不到5分钟的时候，易云霄突然停了下来，看着御憬c，而御憬c居然还在做着动作，过了几秒钟之后才愣一下停了下来。
　　易云霄一改从前嬉笑的面孔，严肃的问他道：“想什么呢？知不知道训练的时候要注意力集中？”
　　而御憬c却是没说话，只看着旁边的地板。
　　易云霄走上前，强迫他看着自己，又问他道：“你是不是在担心易江南？”
　　御憬c仍然把眼神转向旁边，也不回答他，等于是默认了。
　　易云霄对他道：“我告诉你，血羽并没有接受那个人的暗杀申请，他现在还在家里喝茶呢。”
　　御憬c这回把眼神转向了他，却仍然没有说话，但是易云霄看出他明显是放下心来的样子。
　　“小樱桃，你听着，你有什么想问我的，我都会回答你，就算你懒得问我也好，但是我不许你在训练的时候乱想，你要想变强，就必须要抛掉一切杂念。”易云霄看着他，“否则，对你的惩罚我也不会客气。”
　　


35、第三十二章 ... 
 
 
　　“小樱桃，你听着，你有什么想问我的，我都会回答你，就算你懒得问我也好，但是我不许你在训练的时候乱想，你要想变强，就必须要抛掉一切杂念。”易云霄看着他，“否则，对你的惩罚我也不会客气。”
　　此时易云霄正低着头看着御憬c，没料到御憬c竟然突然一顶，两个人的脑门儿瞬间撞在了一起，易云霄痛苦的捂着自己的头，看着前边的罪魁祸首，本想伸手就把他拉过来揍，可是刚刚伸过去的手却突然停了下来，指着他道：“我现在是你师父知不知道？居然对我无礼，去给我跑3000米！”
　　此时御憬c对3000这个数字是相当厌恶的，也对易云霄的这种惩罚训练很是抗拒，可是他知道自己既然答应了让易云霄教自己习武，就必须要听他的话，况且这也是一种锻炼，只好先后退了几步，然后转头向跑道跑去。
　　这个室内的跑道每圈只有200米，也就是说御憬c要跑完15圈才行，对于御憬c这样很少跑步的9岁男孩来说，3000米也算是一个很艰难的任务了。
　　
　　易云霄见御憬c乖乖的过去跑步倒是很欣慰，不过在他背向自己的那一刻脸上却滑过一丝忧虑。
　　易云霄只在那里看了一会儿便从那个训练场走了出来，他知道御憬c绝不会偷奸耍滑，让他跑3000米，他既然答应了一定就一定不会少跑一米。
　　他来到白医生的医院，懒懒的躺在诊室的床上，这时，白医生恰好从里间走了出来，他刚刚完成一个受伤的兄弟腿部的手术，把带血的消毒手套脱下来扔到了垃圾箱里，抬头看见床上的易云霄，扫了一眼他身上并没有伤，便笑对他道：“这可不是学校的医疗室，可以供你逃课偷懒。”
　　易云霄翻过身，支起脑袋看着白医生，突然从床上下来拉起他就往那个隔音很好的房间走去。
　　
　　进了屋子，易云霄把白医生按坐在床上，问他道：“老白，我家老头的事你知道了吧。”
　　白医生点头道：“我知道啊，夜殇都和我说了，不是已经没事了吗？”
　　易云霄又问道：“都和你说了？”
　　白医生奇怪的看了看他，说道：“你这么问的话，那他应该还有没告诉我的吧。”
　　易云霄喘了口气，问道：“你知道血羽为什么没接那个暗杀老头的任务吗？”
　　白医生笑道：“都说他们喜好特殊，不接自然又他们的原因了。”
　　
　　易云霄拉过一把椅子坐在他面前，严肃的对他说道：“那是因为，夏老爷子给血羽的头目发过一封密信。”
　　“什么？”白医生倒是没猜到原来是这个原因，“这个，你是怎么知道的？”
　　易云霄道：“我调查到的呀，不过我也只能知道这一点，至于信的内容我完全不清楚，你说是不是夏老爷子他知道小樱桃在我这里，所以才帮老头的？”
　　白医生摇了摇头，“不能，若他知道的话，不可能一点行动都没有，他的外孙子被你扣在云城，绝不可能只是旁观而已，那老头可是很疼孙子辈的孩子的，在他身边的那几个已经被他惯得不像话了。”
　　易云霄又问道：“那他到底为什么帮我们啊？”
　　白医生想了想，“我看，应该是大哥他和夏老爷子有私交，他所以才会帮大哥。”
　　
　　“私交？”易云霄不屑道：“他的社交范围还真广啊，连我都不知道他们两个居然还有牵连。”
　　白医生笑道：“臭小子，你爸他的社交圈子可比你想象的广的多，我看，只有你敢看轻他，你呀，还是应该多学习学习。”
　　易云霄哼了一声道：“他的社交圈子子怎么来的，我还不知道，我永远都瞧不起他。”
　　白医生摇了摇头，“你不该这么看他，你明知道他现在是什么情况，大哥他为了你已经做了很大的让步了，他为你做的已经够多的了，14年了，有几个男人能做得到？”
　　易云霄更是不屑道：“他那是良心不安，他活该！”
　　
　　白医生气的伸出手刚要拍他的脑袋，却一下被易云霄躲过去了，易云霄站在离白医生不远的地方对他道：“你和夜殇现在打我都打惯了，抬手就打，抬腿就踹，别忘了我可是暮主，给我点面子行不行？。”
　　白医生笑道：“我们还不是替你爸管着你，你要是省心我们才懒得揍你呢。”
　　易云霄不满的抱怨道：“我三岁的时候就不是孩子了，干嘛总管着我，你们这是干涉我的自由。”
　　白医生更是笑：“你这话说出去，还不被人笑死。”突然白医生缓下表情问道：“你到我这儿来到底是干什么的呀？就是问我你爸的事？”
　　
　　易云霄捶了一下掌，想起来道：“对了，我是想问你9岁的孩子体能极限到哪里？”
　　白医生笑了一下，一边说道：“你是在问小樱桃吧。”一边从兜里拿出一张写满数据的纸，“我早就给你准备好了，就是按小樱桃的体质算的。”
　　易云霄欣喜的接过那张纸赞扬道：“没想到你还挺有心的嘛。”然而说完这句话，易云霄却脸色一变问道，“老白，功夫只是一方面，我觉得，小樱桃他太善良了，什么事都狠不下心，我担心他根本适应不了黑道的生活，那样的话我的愿望和他的愿望，怕是都实现不了。”
　　白医生却笑道：“能否成功，不试一下怎么能知道，况且也许他其他方面更胜一筹，能弥补这一点呢。”
　　易云霄摇头道：“这个可难，他不忍心杀别人，别人却一直虎视眈眈的看着他，单纯自保可不是长久之计。”
　　
　　这次白医生却是笑而不答，易云霄将那张纸揣进兜里，对他道：“好了，我要赶紧回去了，这个谢谢你啊。”
　　易云霄出了医院，回到了训练室，在路上他就想着御憬c现在一定是刚跑完不久，躺在地上大口喘着气呢，果不其然御憬c确实在地板上浑身是汗的大口喘着气，连头发都被汗湿透了，易云霄走过去，严肃的对他道：“起来！训练还没开始呢。”
　　已经消耗了太多体能的御憬c艰难的从地板上站起来，运动服已经湿的贴在了身上，他便脱下来扔到了旁边。
　　
　　易云霄看了看他还在摇晃着的身体，指了一下旁边的带有软垫的器材说道：“仰卧起坐，5分钟100个。”
　　御憬c忿忿的说道：“你不是要教我练武吗？又是跑步又是仰卧起坐，什么时候才能教我功夫？”
　　易云霄不紧不慢的说道：“我让你练这些，当然是为了锻炼你的体能，体能不过关，练的功夫种类再多也是花架子，根本用不了实战，你现在只要乖乖听我的命令就好，我让你干什么，你就要干什么，你没有抗议的权利。”
　　御憬c这次没有做不必要的挣扎，踉跄的走到那个垫子旁，躺了下去，听到易云霄又强调道：“100个必须在5分钟内做完。”
　　
　　御憬c刚才听易云霄说的时候没注意，这时一计算，本来现在体力就不佳，要做200个还要5分钟内做完，简直是不可能。
　　易云霄看出了他的犹豫，说道：“我9岁的时候1分钟做80个都没问题，现在给你定的已经是最低的标准了。”
　　御憬c忿忿的想着，你本来就不是正常人，而且你9岁的时候可不是跑完3000米才做的仰卧起坐，但是他又不能抗议，只好尽量做做看吧。
　　
　　御憬c的体力确实消耗很大，他从前是做过仰卧起坐的，最多的时候1分钟也只能做30多个，可是现在已经没有力气了，他知道5分钟100个他肯定做不了，只能尽力做，虽然他现在每做一次都非常艰难。
　　果然5分钟马上就到了，而御憬c只做了80个，而且早已累得躺在那里坐不起来了，这时就听到易云霄又说道：“5分钟已经到了，没做完的部分继续做，不过加倍。”
　　“加倍？”御憬c想着，那么不是就还有40个了吗？现在自己已经到了体力极限了，别说40个，就是20个也只能勉强做完。
　　易云霄见他不动便说道：“这次时限是到10分钟，如果剩下的还没做完，就再加倍。”
　　御憬c猛地翻身下来，却坐到了地板上，艰难的撑起身子对他抗议道：“怎么可能，我现在已经没力气了，根本不可能做完的。”
　　
　　易云霄对他道：“小朋友，人类的潜力是无限的，而且现在已经过了一分钟了，你最好快点开始。”
　　“我……”御憬c知道多说无益，便又爬回垫子上继续做，这次果真就只做了二十个，后来就怎么也起不来了，而且时间也马上到了。
　　易云霄看了看表，说道：“好，时间到，现在你还剩20个，所以在接下来的5分钟里你必须再做40个。”
　　御憬c躺在那里闭着眼睛大汗淋漓的说道：“我现在，一个都做不了。”
　　然而易云霄却笑着说道：“好，你做不了也有办法。”
　　御憬c艰难的睁开眼转过身，看见易云霄不知从哪里拿出了一根藤条，对他道：“那就剩下的每一个都可以换成一下藤条，也就是说你可以用40下换你不用再做剩下的数目了。”
　　
　　御憬c还在不住的喘着气，脸已经涨的特别红，“你要打我？”
　　易云霄把藤条在手上敲了几下平静的说道：“这也可以算是你没完成我给你定的目标的惩罚，我说过，你达不到我所对你的要求，我是绝对不会手软的。”
　　 

作者有话要说：哎呀~~~大家不给力啊~~~这样小然写文也就没力了呀~~~

我的小樱桃可真是可怜呢~~


36、第三十三章 ... 
 
 
　　易云霄把藤条在手上敲了几下平静的说道：“这也可以算是你没完成我给你定的目标的惩罚，我说过，你达不到我所对你的要求，我是绝对不会手软的。”
　　“我……”御憬c咬了咬嘴唇，瞪着眼睛看着他，不做仰卧起坐，也不说到底愿不愿意换。
　　易云霄笑了一下道：“难不成你是害怕了？”
　　“当然不是！”御憬c分辨道，“可是我同意让你教我功夫，但我没说心甘情愿的被你打。”
　　易云霄理所当然的说道：“你要明白什么叫求学，什么叫拜师，你不听我的话，我凭什么教你？你别忘了现在和当初不一样，现在是你求我教你功夫，自然要受我的家法，守我的规矩了。”
　　御憬c虽然知道现在自己是处于弱势，根本办法反抗，没资格提条件，但是要他乖乖的挨打，他是无论如何也做不到的。
　　
　　御憬c这次没有跟他分辨，而是重新躺回去，打算再努力一把，也许自己能超常发挥，能把这40个做完就不用挨打了。
　　只是御憬c无论怎样努力也只能再做10个，况且刚才耽误了很久的时间，马上又要到时间了。
　　而这时易云霄却又在他旁边提醒道：“你要明白，如果到了时间你还没做完，那么剩下的数目还会加倍，这样的话，你要受到的惩罚就不只40下了，但是你现在如果同意交换的话我批准你只挨30下。”
　　然而御憬c却完全不想考虑他的恩赐，更加不可思议的是，御憬c在易云霄这句话说完之后，竟然像又充满了力气一样，在最后的20秒之内又做了15个。
　　这样的话，所剩的数目就是15个，翻倍下来就是30个，只是此时御憬c已经完全没有了力气，瘫软在那个垫子上，两只胳膊搭在两边，似是一动都无法动弹了。
　　
　　易云霄心里道：“真是个倔强的家伙，不过倔强的真是可爱。”易云霄悄悄的笑了一下，没有发出声音，随后拿出那根藤条敲了敲御憬c的腿道：“现在你已经没有机会了，所以你最好现在从上边下来，脱下裤子，摆好你的姿势，你要承受30下惩罚，为了你没有达成我要求的目标。”
　　御憬c开始只是躺在那里像是完全没有听见御憬c的话，正当易云霄要再次开口时，御憬c突然翻了一□，整个身体从那个器材上滑了下来，大概是刚才恢复了一些力气，御憬c本是趴在地上，他用力撑起半个身子，仰起头对面前坐着的易云霄说道：“让我摆好姿势让你打，不可能！”
　　
　　易云霄的脸色刷的一下变得非常难看，他站起身，走到御憬c一步远，弯□子眼中满是怒火对他道：“小樱桃，你是在考验我的耐性，那么我告诉你，我没有耐性，而且因为你刚才的态度，你现在的惩罚是35下！”
　　说完，易云霄轻松的拎起趴在地上的御憬c，相当快速的脱了他的裤子，将他按在身后的台子上。此时御憬c身上只穿的一件小背心也湿透了，浑身都因为刚才超体能的运动而冒着热气，可是他身下的台子却是凉的，他潮热的身体刚与那冰凉的台子接触时，让他不禁冰的一哆嗦。
　　易云霄却不会注意这一点，他已经拿来了刚才的那根藤条，并且在空中甩了甩，发出“咻――咻――”的声音。
　　其实御憬c面对要挨打还是有些紧张的，以前挨打的记忆突然浮现在脑海里，每一次都让他相当痛苦，却又总是无能为力。
　　易云霄将藤条贴在御憬c的臀峰上，一阵凉意袭来，让御憬c又颤动了一下，此时他的腰已经被易云霄的手固定住了，他艰难的转过头，瞪着身后的易云霄，咬着牙说道：“我总有一天，会把你踩在脚底下的。”
　　
　　易云霄同样用充满怒火的眼睛看着他，说道：“可以，我等着那一天，不过在那之前，你先给我学会妥协。”
　　易云霄说完，扬起藤条便向御憬c的屁股抽去，顿时在御憬c白嫩的屁股上留下一条鲜红的鞭印，御憬c的身子不自控的向前一倾，却是硬咬着牙没有喊出来。
　　易云霄本来就是急脾气，在他生气的时候尤其明显，所以他不会给御憬c充分感受疼痛的时间，藤条紧接着便狂风暴雨般抽下来，让御憬c完全无法透过气来。
　　35下藤条，在2分钟内全部打完，当易云霄把藤条放下的时候，御憬c本来白皙的屁股此时已经满是带着淤血的檩子，并且由于刚才如此重的抽打，让御憬c的双腿还在不住的颤抖着。
　　
　　易云霄探身看向刚才一直强忍着，此时正颤着声音大口喘着气的御憬c，“我告诉你，这只是一个开端，以后你要是再不认真训练，达不成我给你的指标，或是不服从命令，你挨打的日子还多着呢，而且我会比这次更狠。”
　　易云霄说完，便拿开了一直按在御憬c腰上的那只手，本来就没有力气的御憬c，此时再加上臀上的疼痛，使他立刻瘫软了下来，顺着台子的边缘滑了下去，最后衣衫不整的趴在了地板上。
　　御憬c是不允许自己这么狼狈的，所以，尽管他现在已经脱力，而且屁股上疼的厉害，他还是挣扎着把着旁边的台子爬起来，并且硬咬着牙，提上了裤子，尽管他的腿现在还在不住的颤抖着。
　　
　　易云霄已经坐回了旁边的椅子上，眼睁睁的看着他做着这一切，却是嘲笑道：“真是大少爷脾气，挨了打也要给自己留住足够的脸面啊。”
　　御憬c却是不忿的回他道：“这叫做尊严。”
　　易云霄却是笑着递给他一瓶刚打开的矿泉水说道：“小孩子挨打有什么好害羞的，还弄出尊严来了，等你长熟了再说吧。”
　　御憬c虽然接过了水，并且喝了一大口，但还是反驳道：“别叫我小孩子，我不是，我即使可以挨你的打，也不能允许你羞辱我。”
　　“羞辱？”易云霄却是笑了，他站起身问御憬c道：“你觉得我这是在羞辱你？小朋友，当你明白什么叫做真正的羞辱的时候，你才是真正的长大了。”
　　易云霄刚说完，就看见御憬c的脸色瞬间落寞了几分，但是很快又恢复到了原来的面无表情，易云霄知道他又想起了那件事，便不再多说，看了一下表，告诉他道：“我还有事，没时间一直陪你，这样，你在这里再练一个小时的马步就可以回去休息了。”
　　“还练马步？”此时站都站不稳的御憬c气愤的问道，“你就不能挑一个用不着站着的让我练？”
　　
　　“不能。”易云霄斩钉截铁的说道：“你刚才做仰卧起坐是练腰力，马步是练平衡能力，况且这也是惩罚的一部分。”
　　御憬c咬了咬牙，实在没什么话好说，可是臀上还带着伤，这要是蹲下来紧绷的裤子压在屁股上，不是又一次难忍的酷刑。
　　易云霄看他没动这次却是没有应按他，而是笑道：“你不会不知道怎么做吧？”说着自己就在他面前蹲了一个相当标准的马步。
　　御憬c看了看他，只好又喝了几口水，放在旁边，试着往旁边挪了几步，然后慢慢的分开腿，缓缓的蹲了下去，臀上的伤让他疼痛难忍，脸颊上刚刚干了一些的汗珠又大颗的冒了出来，顺着下颌淌到脖子上，又流淌到还湿着的小背心上。
　　易云霄起身，把他的身体又向下按了按，再帮他矫正了一下姿势，看着御憬c的腿还在颤着，而且身子也不住的摇晃，便呵斥他道：“不许晃！你这也叫马步？我轻轻一踢你保证摔在地上，地盘要稳听见了吗？”
　　
　　御憬c当然不想晃，可是他完全控制不住自己的身体，强忍着屁股上的痛已经是一件很艰难的事了，何况他现在已经基本没有什么力气了。
　　易云霄在旁边看了他一会儿，发现他还在晃，便一下踢到了他的小腿上，御憬c本来就蹲不稳，这一踢使他立刻摔倒在了地上，同时又听到易云霄的呵斥声：“站起来！继续蹲，我看你这次还晃不晃？”
　　
　　御憬c强忍着站起身，再次艰难的蹲了下来，可是还是控制不住自己身体的晃动，没想到易云霄又是一脚踢了过来，御憬c再次摔在了地上。
　　面带着火气的易云霄指着地上的御憬c道：“我看你再晃，再晃我就再踢，知不知道你为什么晃？那是因为你注意力不够集中，心里杂念太多，练功就应该心无旁骛，心静才能稳，继续！”
　　御憬c虽然两次被易云霄踢的摔到了地上，却是没有生气，他再一次站起身，反复的琢磨着易云霄说的话，心要静，要心无杂念，他再一次摆好姿势，开始仍然是晃动的，可是渐渐地晃动的幅度越来越小，最后御憬c的身子竟然真的不再晃了，因为现在御憬c心里只想着一件事，那就是：我要变强。
　　
　　易云霄满意的点了点头，没再打扰他，而是拿了一个表放在了他面前的架子上，正好让他可以看清时间，最后，自己走了出去，但是不忘从地上捡起御憬c扔在那儿的白色运动服，轻轻一扔，挂在了他坐过的那把椅子上。
　　
　　一个小时，并不容易熬过去，更何况御憬c的身体还带着伤，他本来是强忍着不去想它，可是随着时间的推移，屁股却是越来越痛了，渐渐的御憬c的身子也不再稳，又开始不断的晃动起来，御憬c暗叹，自己还是锻炼的不够吧。
　　御憬c又试了几次还是无法达到心无旁骛的境界，索性也就不再试了，但是他也并不喜欢浪费时间，虽然现在身体不能动，但是至少心里是可以想的，便在心里开始默背前段时间自学的《营销策略》这本书的内容，也可以转移下自己的注意力，使自己忘记屁股上的疼痛。
　　
　　当一个小时结束后，御憬c早已疲惫不堪的瘫软在地上，他浑身上下都已经湿透了，而且由于地板上有很多灰尘，已经把他白白的运动裤弄的非常脏，御憬c想下次就不应该穿长裤来，至少应该穿一条半截的短裤，也不会让自己这么狼狈，御憬c确实是第一次因为大量的运动而出了如此多的汗，甚至感觉自己都快要脱水了。
　　想到这里，御憬c艰难的蹭过去，拿起那瓶矿泉水喝了几大口。
　　而后，御憬c有些无力的瘫在地板上想着：“我以后都要过这样的生活了吗？为了变强？为了使家族的企业继续繁荣下去？这样做……”御憬c闭了一下眼睛，“既然我做了，就不会后悔，因为，我是御憬c。” 

作者有话要说：可怜的小樱桃~~让妈妈抱抱~~~不过只有经历了如此的磨难才能成就你将来的事业呀~~~


37、第三十四章 ... 
 
 
　　第二天，又是相当残酷的训练，不过训练内容却与前一天不一样，这次也有跑步，不过是慢跑1000米，作为热身，御憬c的臀伤经过一夜的修养好了不少，虽然还是很疼，但至少能忍得住。
　　跑步之后是100个俯卧撑，加200个高抬腿，再然后是20个引体向上，御憬c倒是都在易云霄的要求下做完了，易云霄一高兴，便想教他练一小段初级的拳法，这套拳法本来昨天就想教给他的，可是后来由于时间关系，和突发事件没有教成。
　　
　　易云霄先在御憬c面前演示了一遍，然后让御憬c来做，没想到御憬c的记忆力非常惊人，只看了一遍，就记住了这个拳法的全部动作，虽然有的地方因为能力的关系无法做到位，但整体来看是相当不错的。
　　易云霄从来都是一个有话直说的人，他觉得御憬c表现的好，便会毫不掩饰的表扬他，给他以鼓励。
　　然而御憬c却从不会为小的成就而沾沾自喜，他对易云霄说道：“我知道，我有的地方做的不够好，我想做的更加完美。”
　　易云霄道：“那是因为你的柔韧度不够，我本想过几天才教你练柔韧的，怎么你现在想学？那可是非常辛苦的。”
　　御憬c坚定地说道：“我不怕辛苦，现在就教给我吧。”
　　
　　“现在？”易云霄看了看御憬c现在的状况，点了点头，说道：“好吧，既然你强烈要求，我就答应你。”
　　易云霄给御憬c上的第一堂柔术课便是劈腿，御憬c现在虽然只有9岁，可是9的孩子练劈腿也已经有点晚了，抻筋的过程是相当痛苦的。
　　在做完一系列准备工作之后。
　　此时御憬c被易云霄硬压在一块垫子上，那垫子并不是软的，完全只为了隔绝下边的凉气，只有一点儿厚度而已。
　　御憬c此时只能把腿劈成120度，便用双手撑着两边，尽量往下压，只是抻的腿筋真的是疼痛难忍，感觉怎样也压不下去了。
　　易云霄本来只是压着他的肩膀，告诉他标准的姿势，看着他一点一点劈开角度，可是到了一定程度，御憬c就已经完全劈不开了，他甚至这样的角度都维持不了多久，挣扎着就要起来。
　　易云霄皱眉问他：“怎么不劈了？下不去了？”
　　御憬c点了点头，说道：“让我休息一下，然后再试一次。”
　　易云霄哼道：“你好不容易达到这种程度了，休息一下还会恢复原状你知不知道，到时候还要重复这个过程，你确定不继续了？”
　　御憬c看了看他，“那……我再努力一次吧。”
　　这次又艰难的分开了一点儿，只是御憬c的腿已经开始颤抖了，脸上也憋得通红，两只胳膊死死的撑着地面。
　　
　　易云霄见他劈的十分费力，便问他道：“要不要我帮你一把？”
　　御憬c也知道自己怕是继续下去只会更困难，便点了一下头。
　　然而这时易云霄却做出了让御憬c完全没想到的一幕，他抬起一只脚，猛地向御憬c劈向前边的那只腿踹去，顿时只听“咔”的一声，御憬c的腿就被他硬踹的劈开了，同时也响起了御憬c一声痛苦的大喊“啊！”。
　　挨打的时候都几乎没有喊过的御憬c此时相当痛苦的压着身子，把刚才那个“啊”字的最后一段憋在了嗓子里，此时他的整个身体都在颤抖，他有一瞬间甚至怀疑自己的腿被易云霄踹断了，但是后来的感觉让他明白，并没有断，他的腿真的是劈开了，只是很痛很痛。
　　易云霄此时只是盘着腿坐在那个垫子上，指着脑袋看着御憬c，看着他颤抖的身体渐渐恢复平稳，看着他刚才受惊的心灵渐渐稳定了心态。
　　“没事吧，就只是疼点儿。”易云霄在旁边说道：“我不是告诉你，练柔韧不容易了吗？”
　　
　　御憬c好一会儿才抬起头，脸上已经布满了细密的汗珠，他腾出一只手擦了一把汗说道：“我没事，我挺得住。”
　　易云霄嘿嘿一笑道：“不错！这才是我看中的人嘛，哈哈，那你就在这儿耗着吧，啊。”
　　说着易云霄站起身，就要走出去。
　　御憬c喊住他问道：“我要什么时候才可以起来呀？”
　　易云霄转回头对他道：“等我晚上回来的吧。”
　　“晚上！”御憬c看了看表，现在才上午十点，“要这么久？”
　　易云霄笑道：“做柔韧就是要持之以恒，痛苦的还在后边呢，别忘了，做一半的时候换那只腿啊。”说完将一部手机扔到旁边的椅子上便走了出去。
　　御憬c只好独自一个人在痛苦的在训练场里耗着腿，他此时最渴望的就是能把他昨晚没看完的那些书拿过来，也不至于会在这里浪费时间。
　　
　　当易云霄再次回到这里的时候，御憬c差不多已经在这里睡着了，易云霄摇醒他，御憬c才揉了揉眼睛看着他问：“你怎么又回来了？”
　　易云霄好笑的说：“现在已经下午四点多了，我来告诉你到时间了。”
　　“哦。”御憬c本是想将腿放下，可是由于长时间的劈腿，使他恢复原来的姿势非常艰难，感觉腿已经僵硬了，只能一点儿一点儿的复回原位。
　　当御憬c完全将腿并拢的时候，已经痛苦的不想起来了，便先倒在垫子上躺了一会儿。
　　这时易云霄问他：“午饭吃的什么呀？怎么虚弱啊？”
　　
　　御憬c顿时清醒了一下问道：“午饭？还可以吃午饭？”
　　易云霄起身看了看旁边故意留下的一部手机，见它根本还在原来的位置，便皱着眉头问他道：“你中午没吃饭？那我给你留下那部手机是干什么用的？不就是让你打电话让餐厅送饭来的吗？”
　　御憬c却是不满道：“你放了手机在这里我也不知道你是让我用来订饭的呀，再说，我可不想让别人看见我这个样子。”
　　
　　“你……”易云霄再一次火大，“臭小子，现在还顾着你的面子呢，居然敢不吃午饭？”
　　说完，易云霄上前翻过御憬c的身体，便脱了他的裤子，在那个还没有完全痊愈的小屁股上狠揍了十多巴掌。
　　御憬c强撑着身体抗议道：“我是自己没吃午饭，关你什么事啊？凭什么打我？”
　　“居然还敢狡辩？我就打你了怎么着？不吃饭就是不行！”易云霄说完又狠揍了好几巴掌。
　　御憬c无论怎样扭动身子都无法挣脱，只能任易云霄在他屁股上狠拍，气得他大骂道：“你这个专制的暴力狂！你管的也太宽了吧！”
　　易云霄拍完之后将他推到一边去说道：“我就是要什么都管，你再敢不给我吃饭试试，下次我再拿藤条抽你。”
　　
　　御憬c挣扎着起来，提上裤子，身体倒是比刚才松快多了，只是腿上的筋仍然还是很疼，刚要再反驳他，却是被易云霄再一次一把扛起来，另一只手顺手拿了其他东西，对肩上扛着的御憬c道：“跟我去吃饭，别想再跑了。”
　　御憬c早已饿了，吃饭对他来说当然是求之不得的事，只是他相当厌恶易云霄这种强硬的手段，在他肩上挣扎道：“放开我，我自己去吃。”
　　此时易云霄已经扛着他出了屋子，来到了人来人往的室外，见御憬c还在挣扎便威胁他道：“老实点，还想挨揍是吧。”
　　
　　御憬c还没做出反应，易云霄一抬头，忽然看见夜殇站在自己面前，表情仍然是不变的淡然，然而易云霄知道，夜殇这时来找他必定不是小事。
　　易云霄放下了御憬c，扔给他东西对他道：“自己吃饭去吧，下次不许饿肚子，听见没有？”
　　终于获得自由的御憬c完全无视易云霄的话，向夜殇尴尬的问了好，然后有些踉跄的跑开了。
　　易云霄对自己人是从来不记仇的，虽然上次被夜殇重重的扇了一巴掌，此时却像是完全没有那回事一样，悠闲的问他出了什么事。
　　后来两人便并肩走了出去。
　　
　　当晚，御憬c突然接到了来自他所上的那个学校的校长的电话，对他道，如果他再不去上学的话，有可能就会被留级了。
　　御憬c想自己上学的这段时间确实请了太多的假，而且这次请假的时间又这么长，确实不是办法，留级这种事御憬c是绝对接受不了的，太绝对不会允许自己的履历上有任何瑕疵，所以从明天开始他就一定要开始上学了，也是因为那个校长说如果他还不去的话，就要打电话通知给他的家长，这种情况御憬c是绝对不会允许其发生的，那样的话他之前做作的一切都会前功尽弃的。
　　
　　但是如此一来御憬c就必须调整一下自己的练武时间，想到这里，御憬c便给易云霄打了一个电话。
　　电话接通之后，易云霄一直没有说话，可是御憬c却在里边听到了非常吵闹的声音，像是打架的声音，居然还有枪声。
　　御憬c才明白易云霄此时正在和别人火拼，想到自己电话打得不是时候，刚要挂掉电话，这时就听到电话那边传出易云霄的声音，他边喘着气边问道：“小樱桃，什么事啊？”
　　易云霄的声音相当不稳定，显然是在边跑边说的，御憬c开始犹豫这样的小事要不要现在告诉他。
　　那边易云霄却是等不急了，“喂！你快说啊，我现在可是被三个人围攻啊。”
　　御憬c慌忙说道：“我就是想告诉你我明天要去上学，你回来我再和你说吧。”
　　
　　御憬c本以为会听到易云霄类似“这个时候居然告诉我这种屁事！”这样的大骂，没想到易云霄却在那边开起了玩笑道：“就这件事啊，对了，你不是一直在咒我回不去吗？哈哈……”
　　这时御憬c突然喊道：“你必须给我回来！”喊完之后御憬c才意识到了自己的失态，而且易云霄那边很久都没有回音。
　　御憬c感觉自己现在竟然十分的焦急，暗骂自己担心他干什么，可是又不想挂电话，又过了一会儿，电话里才传出易云霄的声音，“啊？你刚才说什么来着？”
　　御憬c没好气的骂道：“没事！你最好别回来了！”说完才恨恨的按了挂机键。
　　
　　御憬c躺在床上，郁闷的看着天花板，看了一会儿突然用力的甩了甩头，对自己道：“这不是你该关心的。”然后便开始在心里盘算着明天的行程。
　　早上8点上学的话，就要起早起来训练了，5点半开始，锻炼两个小时，然后7点半赶去学校，剩下的下午回来再安排吧。御憬c想着，易云霄未必可以起的那么早，那么他没来之前就自己先锻炼一下好了，或者可以让他每天下午给自己留下第二天早上的功课，这样自己也可以单独练习了。
　　
　　想到今天的柔术训练，御憬c记起易云霄说过练柔韧的话，是要持之以恒的，便再次劈开了腿，在床上继续训练起来。
　　
　　第二天，御憬c很早就起床了，昨晚一直到睡觉易云霄也没有来过一个电话，御憬c想他大概是忘了吧，也没有再打给他，对于易云霄有可能会在昨天的火拼中遇难这种事，御憬c是不会相信的，他给自己的理由是，易云霄这个人生命力比蟑螂还要强，怎么可能轻易死去。
　　所以这天早上御憬c收拾好东西，拿上书包独自一个人去了训练场，他知道易云霄如果来找他，见他不见，一定会去训练场的，他打算先做一些热身运动，然后按照易云霄昨天的训练再复习一遍。
　　可是在御憬c已经等到7点的时候，易云霄居然还没有来，御憬c心里想，算了，7点半他还不来的话就自己先走，不管他了。
　　虽然是这么想的，可是御憬c在锻炼中却愈发觉得不安，易云霄从前都是早上6点半去叫他的，如果他回来了的话没理由现在还没过来啊。
　　此时御憬c已经把昨天那套拳法反复练习了几十遍，虽然他很自信自己每个动作的套路都是对的，但是总觉得缺点什么。
　　
　　这时一束阳光从门口那边射过来，训练室的大门被打开了，一个身影，站在门口，御憬c觉得阳光有点刺眼，便用手遮了一下，看见那边的身影向里边走了几步，避开了刺眼的阳光，关了门。
　　易云霄高大的身影出现在御憬c面前，只是他全身是血，而且脸上也有擦伤，然而易云霄却笑了，笑的特别灿烂，他说：“小樱桃，遵照你的要求，我回来了。”
　　 

作者有话要说：这两个儿子都那么让人心疼~~嗨！
下一章是易云霄的身世之谜哦~~~想看的亲不可以霸王我啊~~）3（


38、第三十五章 ... 
 
 
　　易云霄高大的身影出现在御憬c面前，只是他全身是血，而且脸上也有擦伤，然而易云霄却笑了，笑的特别灿烂，他说：“小樱桃，遵照你的要求，我回来了。”
　　
　　此时，御憬c看到这样的情景，却感到有一种莫名其妙的释然，他不自觉的嘴角上翘，眨了眨眼睛，刚才锻炼的热血沸腾的身体也瞬间凉爽了许多。
　　然而在易云霄更走近御憬c的时候，御憬c突然间恍悟一般变了表情，又换成了原来的冷淡。
　　易云霄这时才走到御憬c面前，他也许并没有看见御憬c脸上刚才那一瞬间的变化，仍然是笑着，打趣道：“真乖啊，自己就能锻炼了，看来我以后就轻松多了，哈哈。”
　　因为易云霄的靠近，御憬c顿时闻到一股血腥味，他瞪了易云霄一眼，并且退后了几步，对他道：“我不是说你不要回来了吗？而且你怎么也不换身衣服？浑身是血的就过来了。”然而，御憬c其实还在上下打量着他身上有没有伤。
　　没想到易云霄却嘿嘿一笑，“我知道你心里是想我回来的，况且，有点血算什么呀，这才像男子汉气概啊，哈哈……”说完还享受般的在自己身上闻了一下，“多好闻啊，这都是别人的血啦，这是胜利的象征。”
　　
　　御憬c有些厌恶的撇过头，他不喜欢血腥的东西，甚至是非常抵触，对他哼道：“没想到你还真是嗜血成性，我原来的那句话真的没说错。”
　　御憬c心里想着，居然喜欢闻血的味道真是不可理喻，他突然想到，第一次见夜殇的时候，大约也见过易云霄在夜殇身上迷恋似地闻来闻去，难道是那时夜殇的身上有血腥味的原因？他隐约想起那时夜殇刚走过来的时候确实有一些血腥味随着风刮过来，不过十分的清淡，完全没有此时易云霄身上这般浓重。
　　而且那时夜殇也似乎知道易云霄的这种事嗜好，非常淡定的脱下有血腥味的外衣扔到一边，让易云霄得以表现的正常一点。
　　
　　易云霄不满道：“小樱桃，你说的太难听了，好像我是个杀人狂似的。”
　　御憬c却是反问道：“你不是吗？”
　　易云霄气结反驳他道：“杀人狂是没有自我的人，我很有自我好不好。”
　　御憬c笑问他道：“这么说，你和杀人狂的区别就只有这一点？”
　　易云霄顿时无语，御憬c却不管他，他看了看表，说道：“我上学要迟到了，先走了，下午放学之后，我会再过来，到时候我们再讨论一下接下来训练的时间安排吧。”
　　易云霄看着面前比自己矮了不止一头的御憬c小大人般的说完这些话，然后穿上了外衣，拿起书包就要往外走。
　　易云霄忽然叫住他道：“喂！”
　　御憬c回头，易云霄说道：“门口给你新安排了司机，还是原来的那辆车。”
　　
　　然而御憬c却是面无表情的说道：“我不需要司机，我自己打车去，多谢你的好意。”
　　“不可以。”易云霄的这句话却是斩钉截铁，“你必须要坐我给你安排的车去上学，这件事，没有商量的余地。”
　　“我说过了！我不需要司机！”御憬c再次强调道，“你要是担心我跑了，可以派人监视我，但是我绝对不会坐你提供的车去上学的。”
　　易云霄走到他面前，盯着他的眼睛说道：“我不允许，无论你有什么理由，必须让我的司机开车去送你上学，否则，我认可不让你去上学。”说完这后，易云霄又强调了一句，“新司机我已经做过充分的调查，和严格的训练，他是可以信任的。”
　　
　　御憬c撇过头，看着地面，他怎么可能不去上学，那样的话，他就要降级，而且校长就会通知他的父母，天生具有敏锐洞察力的夏琬蝶绝对会猜到他遇到了麻烦，然后就会毫不犹豫的飞过来，这样的话，后果不堪设想。可是御憬c经过上次的劫难之后，却也无法忍受在一辆那么熟悉的车里，看着面前那么不熟悉的人，很多事情，发生之后总会留有阴影的。
　　
　　时间在一点一点的流逝，眼看御憬c再不坐上车就肯定会迟到了，可是御憬c站在那里仍然不动。
　　这时易云霄掏出了手机打了一个电话，很快就有一个男人跑了过来。
　　那个男人先是像易云霄问好，然后便向御憬c介绍自己，说自己叫乐小川，从今以后就是御憬c的新司机了。
　　
　　御憬c看着他，这个叫乐小川的人，有着和那个人一样体贴灿烂的笑容，而且说话的口气和对自己的态度也和那个人一样，御憬c甚至怀疑易云霄是故意找到这样的一个人，来给自己当司机的。
　　但是突然御憬c觉得有些地方不太对，他再看了看那个人，乐小川？御憬c继而问道：“你认识乐拓吗？”
　　那人笑道：“乐拓就是我弟弟啊，呵呵，听说他和你是好朋友呢。”
　　最后御憬c还是坐上了乐小川开的车去了学校，并且在最后几分钟内进了课堂，还好没有迟到。
　　
　　下午放学回来，御憬c并没有见到易云霄，他便先做了功课然后才去了训练室，待他已经做了热身之后，易云霄才过来，并且是和夜殇一起过来的。
　　御憬c向夜殇问了好，便只是站在旁边，不知道说什么了。
　　易云霄开始并没有说明夜殇的来意，而是先把夜殇晾在一边，和御憬c讨论了一下以后的训练时间安排，两人敲定之后，易云霄才对御憬c解释道，如果以后他不能来的话，就让御憬c找夜殇来教他练武。
　　御憬c知道像夜殇这样性格的人肯过来教他练武，是一件非常荣幸的事，且不说夜殇肯定是受易云霄之托，单说他愿意接受这个委托可是相当不容易的，因为御憬c听乐拓说过，夜殇的功夫和枪法都在易云霄之上，并且夜殇除了易云霄从未教过其他人的功夫。
　　
　　此时夜殇坐在旁边还是一脸淡淡的表情，御憬c连忙向他道谢，而夜殇也只是点了一下头而已。
　　易云霄笑对御憬c道：“你应该向我道谢，可是我让他过来的。”
　　御憬c听后也只是毫无感情的向易云霄道了谢，易云霄虽然也很不满，但他知道御憬c是不会对他说出感激涕零的话的，也就没在意，总兜里拿出了一张写了很多条目的纸，递给夜殇，告诉他这是御憬c今天的训练项目，然后自己打了个哈欠，很不负责的就这么把御憬c交给了夜殇，自己先回去睡觉去了。
　　
　　御憬c自从上次在夜殇的院子里与他分开后，虽然后来也见过面，说过几次话，但是想今天这样只剩他们两个人还是第一次。
　　御憬c正想着怎么先开口，夜殇却是完全不在乎开场白，伸手抖开刚才易云霄给他的那张纸，便开始了第一个联系项目，一切都那么顺其自然，好像两个人从来没有发生过什么不愉快的事情，或者也看不出两人曾经在一起发生过什么愉快的事情，所有事情都是那么平淡。
　　御憬c按照夜殇的要求开始了训练，这次的训练并不是很难，虽然换了几个项目，但是经过御憬c这几天的训练他的身体适应能力强了不少，大部分都达到了那张纸上所要求的指标，只有少数还差了一些。但是夜殇就只是让御憬c将那些没达到目标的重做了一下而已，并没有其他特殊的要求，然而这样却更让御憬c觉得不安，因为御憬c曾经听乐拓说过，夜殇教易云霄功夫的时候不止一次累得易云霄喘不过气来，甚至有时候睡觉都没得睡。
　　
　　御憬c这次训练完成，虽然也是累到了脱力，但总体上还是可以承受的了的。
　　他拿毛巾擦了一把汗，坐在了地板上，靠在后边的台子边，摆了一个舒服的姿势，让自己休息一下，因为御憬c不能确定易云霄给的这些练习项目练完之后，夜殇会不会突发奇想，又给他定了新的训练指标。
　　夜殇自始至终一直坐在那把椅子上，在御憬c完成训练之后，他本是相当沉默的看着手里的那些数据，可是在御憬c还没太在意的时候，夜殇突然问他道：“你，恨易云霄吗？”
　　御憬c有些吃惊，他没料到夜殇会问出这么一句话，但是在夜殇面前，御憬c一直都是实话实说，所以这个问题御憬c也不会逃避。
　　
　　御憬c道：“他现在教我功夫，虽然一直束缚着我，有时候又很暴力，但是也不能说是恨，只是有时候感觉很讨厌。”
　　夜殇继续问道：“那么他哪里让你觉得很讨厌了？”
　　御憬c此时稍微有些脸红，但还是实话说道：“我讨厌他打我屁股，我不想让他把我当成小孩子。”
　　夜殇却是笑了，说道：“这倒没什么，我也曾经被我哥打过屁股，这只是形式而已。”
　　“啊？”御憬c惊讶道，“易云霄的爸爸打过你？”
　　
　　夜殇只是点了一下头，但是并不想纠缠在这个问题上，便又问他：“你还讨厌他什么？”
　　御憬c想了一下说道：“他有很多坏毛病，比如强迫症，再比如他居然喜欢闻血腥的味道，真是个嗜血的家伙……”
　　这次夜殇的这句话，却是问的相当意味深长，他问道：“你知道，他为什么喜欢闻血腥的味道吗？”
　　御憬c听夜殇这么一说，更是有些好奇，便问道：“为什么啊？”
　　夜殇看了看他，说道：“这件事，也许你应该知道一些。”
　　
　　十四年前的春天。
　　12岁的夜殇走进了易江南的房间，见易江南正闭着眼睛，用大拇指按着太阳穴，表情仿佛很是痛苦。
　　“哥，怎么了？”夜殇担心的问道，他还从未见过如此脆弱的易江南，从前的易江南在他的面前，总是一脸温润的笑，或是一副阳光热血的表情，却从未如此这般脸上爬满了忧愁。
　　易江南没有回答他，夜殇又问道：“哥，你是不是遇见什么麻烦了？我听他们说你今天上午发了很大的火。”
　　过了好一会儿易江南才睁开眼睛，看了看面前的夜殇，不自然的微笑了一下，拍了拍旁边的位置，让他过去坐。
　　夜殇小心的走了过去，挨着易江南坐了下来，但仍然十分担心的看着他。
　　这时易江南才开口了。
　　“夜儿，你说，我还能活多久？”
　　夜殇听到这句话甚是惊讶，“哥，你为什么这么问啊？到底发生什么事了？你还这么年轻，当然想活多久都没关系。”
　　
　　易江南笑了一下说道：“干我们这行的，真的说不好，说不定明天就是我的祭日了。”
　　“哥，你怎么能这么说？”夜殇直起身认真的说道，“哥会永远活着的，会永远和我们在一起。”
　　易江南却道：“并不是每个人都像你这么想啊。”
　　“哥，你能告诉我到底发生什么事了吗？”夜殇越发觉得奇怪，一向言出必果，雷厉风行的易江南怎么会发出这样的感慨。
　　
　　易江南并没有马上回答他，只是两只胳膊支在前边的桌子上，双手交叠在一起，手背垫着下巴，过了好一会儿才说道。
　　“夜儿，我可能会有一个孩子，已经怀了三个月了。”
　　“孩子！”夜殇惊得站了起来，他太清楚易江南的喜好了，怎么可能会有孩子？这真是太令人匪夷所思的事了，但是夜殇惊讶完，却又不得不是自己尽量安稳下来，他知道现在的易江南心里必定异常纠结，所以他绝不能表现的太过激动，夜殇用尽量平息的语气问道：“哥，是，谁的啊？”
　　易江南早就料到夜殇听到这件事的反应了，他并不急躁，只是慢慢说道：“你见过的，那个律师家的孩子，小云。”
　　“他？”夜殇更是惊讶的问道：“可他是男孩子，怎么可能怀孕啊？”
　　易江南却慢慢的说道：“那是因为，她其实是女孩子，她不叫何云而是叫何芸，草字头的那个。”
　　
　　夜殇已经没办法再惊讶了，只是轻轻的说道：“怎么，会有这么像男孩子的女孩子啊，不过她长得那么秀气，又是短发，确实很容易让人认错。”
　　易江南叹气道：“我也是后来才知道的，她向别人打听过我的喜好，所以一直隐瞒着我，直到上了床，我才发现，只是……”易江南闭了一下眼睛，低下了头，“那时我早已有了反应，她也一直在用她特有的丰润身体引/诱着我，我没忍住，就和她做了。”
　　夜殇没说话，易江南又继续说道：“我向来不习惯做安全措施，也没想过会有这样的事情发生，本来没有特别在意，后来也一直没在一起做过。谁知……今天早上，我接到了他父亲寄来的包裹，是小芸的检查报告，报告显示她已经怀孕三个月了，他父亲说，是我的。而且他要求我娶她的女儿，不然就把我的事情告诉全天下。”
　　夜殇听着这里刷的一下站了起来脸色异常气愤的说道：“哥，这肯定是个阴谋，那个律师设计陷害了你！”
　　
　　易江南笑着按他坐下来，说道：“你不用这么着急，我根本就不在乎他的威胁，那个人我轻松就能让他在这个世界上消失，只是……我在考虑，该不该要那个孩子。”
　　夜殇松了口气，想了一下问道：“哥，你确定那孩子一定是你的吗？如果是小芸和别人的，他父亲只是借机为了骗你呢？”
　　“不会。”易江南道：“现在肚子里的孩子也能做亲子鉴定，他没有这个胆子骗我，况且按照时间推算也确实是那一天。那一次，也是那孩子的第一次。”
　　
　　“哦。”夜殇暗自盘算着，“哥，其实你是很想要那个孩子的吧，不然你也不会这么为难了。”
　　易江南仰面躺倒沙发上喘了口气说道：“我也不清楚，我也不是特别想要那个孩子，只是一想到如果我不要的话，那孩子，小芸，还有他父亲就要从此消失了，这毕竟也是我造的孽，总有些不忍。”说到这里易江南却是一笑，说道：“混黑帮的人居然说这样的话，是不是很可笑？”
　　夜殇摇了摇头，“当然不，我知道，哥一直都是很善良的人。”夜殇抿了 
 38、第三十五章 ... 
 
 
　　一下嘴唇，又问道：“哥，你刚才那么说，是不是担心如果那孩子生下来，你要是遇到了不测，他会没人照顾？他父亲有可能会毫不犹豫的把小芸带走，只把孩子留在这儿？”
　　易江南笑着摸了一下夜殇的头发，说道：“是啊，我确实有这个顾虑呢，要知道我如果不在了，所有人都会把目标聚焦在这个孩子的身上，我想你是最知道没有父亲的感受的。”
　　
　　此时，年仅12岁的夜殇站起身，攥着小拳头说道：“哥，要是只有这个顾虑的话，你放心，即使，即使你真的有一天会遭遇不幸，我也会担负起照顾那孩子的责任，我会用生命保护他的，因为如果真的有那么一天，那个孩子将是我夜殇唯一的亲人。”
　　 

作者有话要说：呵呵~~~~这么多潜水的亲现身啊~~~
下一章也是重头戏哦~~~大家要继续支持小然啊~~~嘿嘿~~~


39、第三十六章 ... 
 
 
　　此时，年仅12岁的夜殇站起身，攥着小拳头说道：“哥，要是只有这个顾虑的话，你放心，即使，即使你真的有一天会遭遇不幸，我也会担负起照顾那孩子的责任，我会用生命保护他的，因为如果真的有那么一天，那个孩子将是我夜殇唯一的亲人。”
　　易江南欣慰的笑了一下，拍着夜殇的肩膀让他坐下，然后说道：“我相信你，但前提是，我应不应该要这个孩子啊？我是说，现在就有了孩子，我可从来没有想过。”
　　
　　夜殇一反刚才的激动，此时表情却是十分的沉稳，他问易江南道：“哥，你能听我一句话吗？”
　　易江南微笑道：“当然，你说吧。”
　　夜殇正了一□子，认真的说道：“哥，我觉得，你如果真的想要一个孩子的话，那么根据您的情况，这次应该是唯一一次机会了，或是说你以后还有想和一个女人上床的打算吗？”
　　夜殇和易江南谈论诸如此类的事情的时候，是从来都不避讳的，易江南也从不向他隐瞒任何事，真真正正的把他当做自己的一个家人对待。
　　
　　听了夜殇的话，易江南却是沉默了一会儿，半晌才恍悟般的说道：“也是啊，也许以后我就再也没有机会要孩子了，其实，有个孩子在身边也不错，呵呵……”
　　易江南站起身，竟是瞬间就决定了，“好，我让她把孩子生下来吧，以后的事情，以后再说。”
　　
　　几天之后，叫何芸的女孩儿被送了过来，她只有15岁，面貌清秀可人，却是梳了一头清爽的短发，由于她很是中性的面孔，即使是仔细看也很难分辨出她其实是一个小女孩。
　　何芸进了门，刚刚看见易江南便哭了起来，一把抱住他，不住的道歉，“易哥哥，我不是故意的，我真没想到会这样……呜呜呜……这都是我爸背着我做的。”
　　易江南轻轻的扶起她，叫她不要哭，可是何芸仍然抽抽噎噎的向易江南解释，“我当初刚知道自己怀了孩子的时候，也清楚你会很麻烦，本想去医院打掉的，可是医院的医生说我只有一个人，没人能当我的负责人，就不给我做，我就回家了，谁知道那医院的医生认识我爸，结果就告诉了他，结果我爸就逼我说出孩子是谁的……呜呜呜……”
　　何芸已经被易江南抱到了沙发上，可是她仍然一边哭着一边诉说，“我没告诉他，真的，我什么都没说，可是他居然调查了我，所有事情都知道了，后来他还逼着我去做检查，以后的事全是我爸背着我做的，我什么都不知道……呜呜呜……易哥哥，你要相信我啊……”
　　
　　“我相信你啊。”易江南依然笑着，抬起她的下巴，用袖子替她擦了擦眼泪，逗她道：“别哭了，会吓坏咱儿子的。”
　　何芸本来仍是止不住的哭，听了易江南的话，却又想笑，抹了一下眼泪，轻轻拍了他一下说道：“你怎么知道是儿子，万一是女儿呢？”
　　易江南将她搂入怀了说道：“儿子也好，女儿也好，只要是你生的，我都喜欢。”
　　何芸在易江南怀里蹭了蹭撒娇道：“坏死了，就会说好听的……”刚说完又脸红的从易江南怀里坐起来，有点不好意思的看着他。
　　一直站在旁边的夜殇看出了何芸的尴尬，便对她道：“嫂子，你看，我哥根本就没有怪你嘛，你就你就什么都不要担心，安心的在这里生活吧。”
　　夜殇说完，易江南也微笑着对她道：“对呀，只要你安心的在这里生活就好。”
　　
　　从此何芸便住在了易家，至于喝晕的父亲向易江南所提出的结婚的这件事，当然是不可能的，且不说两人都还不到结婚的年龄，而且易江南也绝不会受别人威胁而结婚的，最后的解决办法，就是易江南给了何父相当可观的一笔钱，等于是把他女儿买了下来，并且许诺一定会好好待她的，何父虽然是一名收入还不错的律师，但是对于易江南给他的天价彩礼还是相当满意的，答应把女儿交给他了，从此不会再找他麻烦。
　　
　　何芸在易家的日子还是很悠闲的，三餐起居都有人来服侍，平时无非就是看看电视，散散步，偶尔会拉一拉小提琴，她的小提琴拉得特别好，在这个方面算是很有天赋了，她有时还会打一打网球之类的，但是肚子里的孩子日渐增大，她便不会再做这些剧烈运动了。
　　何芸的日子的确很舒服，只是，易江南唯一不能令她满足的是，自从何芸来到这里，他们就从来没有做过爱，甚至很少在一个床上睡觉，易江南每天晚上仍然会叫一个小男孩来替他暖床，也许知道何芸是女孩儿的缘故，对她却是一点儿兴趣也没有。
　　何芸却是不在乎这些，她很早就了解易江南的喜好，也知道他虽然对自己还是那么温柔，也只是出于责任罢了，何芸甚至对易江南说，她不在乎易江南会和谁上床，只要他还允许自己留在他身边就好，何芸也知道自己其实是在自欺欺人，但她并不在乎，只是，在旁边默默的守护着他。
　　
　　直到那一天，易江南正在自己房间的床上，和一个小男孩翻云覆雨，正在高/潮时，何芸突然闯了进来，面色极为憔悴，她手里拿着的果盘瞬间滑落，各种水果从里边滚落出来，她一边痛苦的抱着肚子，一边对易江南求救道：“易哥哥……我……我好像要生了……”
　　此时易江南兴致正高，看着何芸大汗淋漓的闯进来，本有些微怒，但是听了她的话，才收敛了火气。
　　易江南听见自己的孩子要出生了，也是有些着急的，但是他又看了看身下的那个楚楚可怜的小男孩儿却又不想败兴，易江南知道女人生孩子是要很久的，想了一下便对她道：“你先挺一下好吗？我马上就好了，一会儿就去帮你。”
　　何芸咬着嘴唇点了点头，一头扎在旁边的沙发上，靠在那里也不呻吟，坚强的挺着，只是控制不住的大口喘着气，可是开始还能挺住，后来肚子里传来的疼痛愈来愈剧烈，何芸便开始在沙发上痛苦的翻滚，然而这一幕易江南并没有看见，他正背对着何芸，和床上的男孩玩的正High。
　　
　　那男孩在何芸刚刚走进来的时候就已经向易江南请求，要他先去帮何芸的，但是易江南对他说：“没关系，我们马上就好了，怎么可以半途而废……”男孩儿开始没有说什么，但是当他第二次提起时，易江南却训斥他道：“不要再说了，坏了我的兴致。”那男孩儿也不敢再提了。
　　直到易江南尽了兴，他转过头的时候却发现，何芸正颤抖的靠在沙发上，咬着嘴唇，身下全都是血。
　　易江南本来没觉得过了多久，完全没想到会出现这样的情景，赶紧跑下床去，看见何芸的状况相当不好，才想起了要打电话给白医生。
　　过了一会儿，门被打开了，白医生和夜殇还有几个小护士跑了进来，匆忙中踢飞了刚才何芸掉到地上的果盘，水果已经被踩的稀烂。 
　　
　　白医生首先看见了还在躺在沙发上虚弱不堪，身下带血的何芸，然后看了看还光着身子只在□围了一块毛巾的易江南，最后看了看床上匆忙裹了一件浴袍下了床的男孩儿，顿时明白了一些，但此时并不是计较这个的时候，抢救何芸才是大事。
　　几人费力的把何芸抬到了床上，夜殇也把白医生让他拿的医疗器材推了过去，他看了看还愣在床边的男孩儿，便提醒他道：“小潼，别看了，跟我走。”说着便拉他一起走了出去。
　　
　　何芸本不应该这个时候生孩子的，不然也不会临近分娩的这个时候还让她到处乱走，她本是端了盘子想亲自送一些水果过来，却不知怎么突然动了胎气，快要到门口时肚子开始剧烈的痛，何芸想是要早产了，才急忙快走几步，意图进了屋子，能得到易江南的协助，却不想来的不是时候，看到了那么一幕。
　　何芸是很听话的，易江南叫她等一会儿，她便在旁边等，却不清楚其实她现在的情况根本无法等待那么久的时间，易江南大概是欢乐时忘了时间，当何芸意识到情况的严重时，本能的去拿电话，想打给白医生，由于身子太过虚弱，却发生了意外，身子摔下沙发去，最后竟然导致了大出血，直到这时，易江南才注意到了她的情况。
　　
　　白医生技术熟练的给何芸做着检查，随他而来的几个护士也手脚麻利的传递给他各种医疗工具和做着辅助工作，然而何芸的情况却是越来越严重，虽然已经给她输着血，可是她身下的血却是越流越多，无法止住了。
　　何芸开始还在痛苦的呻吟着，到后来，却是几近没有生息了，白医生赶紧给她做了抢救处理，而期间，易江南就只能在旁边看着。
　　过了一会儿白医生终于对易江南说道：“不行，太晚了，孩子又太大，而且是难产，即使是剖腹，我看……嫂子她……”
　　
　　白医生的话还没说完，何芸却是突然睁开了眼睛，然后见她握着拳头忍忍发力，连白医生都有些惊呆了，刚要采取措施只听噗哧一声，然后便听见了婴儿的大哭声。
　　羊水溅了白医生一脸，其他人刚要发出喜悦的欢呼，却见白医生一脸惊恐，她看见何芸的下／体由于刚才强迫的发力，和婴儿身体的强行挤出撑压，已经撕裂开来一条相当大的伤口，鲜血如流水般喷涌出来，染红了那刚出生的婴孩，那血实在流的太急太快，让白医生都觉得有些慌乱甚至手足无措。
　　
　　情急之中，白医生先抱起那个孩子，将他放入旁边的护士怀中，然后拿起止血钳来给她止血，于此同时，何芸的身体也在不住的抽搐起来，眼神越来越涣散……
　　这时一直在旁边站着看着这一切的易江南终于忍不住扑上去，抱住躺在那里已经生命垂危的何芸，不住的摇晃她的身体，“小芸！你不可以死！小芸，你醒醒！小芸！”
　　忽然，易江南看见何芸艰难的睁大可眼睛看着他，身体还是止不住的抽搐着，居然微笑了一下，“易……易哥哥……你的……孩子……我……生下……生下来了……所以……我也……无憾了……谢谢你……”
　　“小芸！是我的错！都是我的错！我对不起你！你不可以死！小芸！那是我们的孩子啊！”
　　
　　然而无论易江南怎样呼喊，何芸最终还是闭上了眼睛。
　　白医生已经尽了最大的努力，但是还是无法救回何芸的性命，最后只好对易江南宣布：“大哥，对不起，嫂子已经去了。”
　　
　　易江南开始并没有什么反应，过了好久才放开他一直搂着的已经安歇了的何芸，闭着眼睛躺在那张他刚刚还在上边与别人欢乐过的大床上。
　　这时刚才还一直不间断的婴儿的啼哭声戛然而止，白医生抱过那个已经被护士擦干净了身体包在一个小被里的婴孩，那婴儿大概是被什么卡住了嗓子，脸上已经憋得通红，白医生赶紧用镊子加了一块药棉沾了一些不知道是什么的药水，探到婴儿的嗓子里，很快婴儿便开始咳嗽起来，一块脏东西从他的口中吐出来，最后又开始不住的啼哭着了。
　　
　　此时易江南已经坐了起来，伸手要去抱那婴儿，白医生将婴儿递给了他。
　　与此同时，白医生便叫人开始过来处理何芸的遗体，以及收拾打扫这个几乎被何芸的鲜血覆盖了一半的房间。
　　 

作者有话要说：易江南这个人，不知道大家会不会因为这件事而对他又有一些改观啊。


40、第三十七章 ... 
 
 
　　易江南那么小心的抱着怀里的婴孩儿，那是一个足有9斤重的白白胖胖的男孩子，大概他的身体过大也是造成他母亲难产最后以至于无法挽救的原因之一。
　　何芸的遗体被一些人包在床单里，用担架抬了出去，一些刚才被抬来的医疗器械也随之被搬走，几个佣人拿着各种打扫的工具，在房间里忙活起来，每个人都只是默默的做着自己手里的事，至于他们有没有说话，说了什么，这些，易江南早就没有了感觉，他只知道一些人影在他面前晃来晃去，他的眼里只剩下了，那个已经不再哭平稳的呼吸着，大概睡着了的婴孩儿。
　　
　　何芸的死，对外宣称是难产，导致大出血，并且体质过弱才没有抢救过来而身亡的。只有少数人才知道她去世的最关键原因，出殡期间，何父也来闹过，不过却同样用巨额的赔偿金堵住了他的口，所谓律师，也大多都是势利的人啊。
　　
　　易江南闭着眼睛靠在沙发上，问身旁的白医生：“嘉源啊，你说，我是不是玩的太过了？”
　　白医生只是轻轻点了点头道：“嗯，有点儿。”
　　易江南叹了口气，睁开眼睛道：“没关系，你说实话，我是不是真的想某些人说的一样，就是一个禽兽？在那样的情况下，我居然还有兴致，哈哈……”易江南自嘲的笑了一下，却又突然双手抱头，痛苦的说道：“我现在真希望，你能骂我几句，或是打我几拳，虽然这些都远远不够。”
　　白医生劝他道：“大哥，嫂子的死其实我也有责任，我还是技术不够精湛，如果我医术再高明一点儿的话，也许嫂子就能挺过来了。”
　　易江南摇了摇头，“你不用在安慰我了，我知道我做了什么。”
　　半晌儿，易江南抬头看了看窗外，说道：“我现在真的不想再玩儿了，况且，我已经是有儿子的人了。”
　　自从那天以后，易江南就再也没有和任何人上过床，无论男人还是女人，直到现在。
　　
　　这件事，有些是夜殇亲眼看见的，有些是易江南告诉他的，当然他并没有告诉御憬c全部，只是给他讲了大概的情节。
　　御憬c听完后，开始并没有说话，沉默了好一会儿才开口问道：“那么，易云霄后来知道这件事了？他喜欢血和这件事有关系？”
　　夜殇点头道：“没错，在他6岁那年，有一个当年参与过这件事的护士不慎说漏了嘴，才让他知道了这件事。云霄一直都很坚强，不过从那件事以后，他不仅开始憎恨我哥，而且相当害怕看见血，我想应该是由于他母亲生他的时候是大出血，所以他看见了血就想起了那件事。”
　　
　　“这种情况持续了很久，期间，他不出门，不见我哥，不见任何人。我偶尔进去看过他几次，他总是缩在墙角，像一只受惊了的小鹿，在他的房间里没有任何红颜色的东西。”
　　“我哥也是没办法，他一进去就会被云霄骂出来。后来，白医生进去开导他，告诉他，他是一个坚强的孩子，不会怕任何事，如果有怕的东西，只要直观的去面对它，就不怕了。”
　　“云霄开始仿佛听进去了白医生的话，从那个房间里走了出来，就像什么事情也没发生过一样，除了仍然不愿见到我哥。”
　　“只是，有一天，他突然失踪了，很多人一起找都没有找到他。最后，是我发现了他，他躺在几只野狗的尸体中间，浑身是血，身下也血流如河，他手中拿着一把已经被染红的短刀，微笑着看着我，对我说：‘我不会再害怕血了，我喜欢上了它。’虽然我看见，他的整个身体都在止不住的颤抖着。”
　　“这，就是他喜欢血的原因……”
　　
　　夜殇讲完，看了看早已坐在自己对面的御憬c，此时御憬c脸色有些发白，抿了抿嘴唇，看见夜殇在看着他，就默默的把头低了下去。
　　夜殇笑问他：“怎么？觉得他可怜了？”
　　御憬c仍然撇了一下头说道：“不是。”只是语气完全没有初来的那么强硬了。
　　夜殇笑道：“也好，他本就不喜欢别人可怜他。”
　　
　　御憬c咬了咬嘴唇，忽然抬头问道：“那么，当时的那个男孩儿最后怎么样了？易云霄知道后一定非常恨他吧。”
　　夜殇道：“你是问小潼？你是见过他的，脸上有一条小蛇的那个。”
　　御憬c恍悟道：“原来是他，怪不得当时你不想让易云霄看见他呢，他现在也是这里的人？易云霄这样的性格，能容他吗？”
　　“没错，云霄他确实一直不能原谅小潼。”夜殇拿起旁边的茶杯喝了一口，“他叫彭瑞潼，是云霄出生以后，我哥唯一留在家里的男孩儿，但是他也只是跟我在一起每天训练，想要帮助我哥，成为他帮派里的一员而已。”
　　“我们一直本是一直瞒着云霄，不告诉他那个男孩儿是谁，甚至当时曾在现场的那些工人们也都被处理掉了。然而终究没有不透风的墙，云霄还是知道了这件事。云霄从前本是很喜欢小潼的，但是，当云霄刚知道小潼就是当年在我哥床上的男孩儿的时候，突然对他的态度就转变了很多，甚至可以说是相当恶劣，他一直说是小潼勾引了我哥，所以才让他母亲无法得到及时的救助而去世的，甚至有一天，他把自己和小潼关在一个屋子里，等我们进去的时候，小潼已经被他弄得浑身是伤，右脸也被他用刀子割破了一条很大的口子。”
　　“当时云霄也只有10岁，他当然打不过小潼，只是小潼一直都在任他打，根本没有反抗过。后来他身上的伤倒是全都好了，只是脸上却留了一条很明显的伤疤，最后白医生出了主意，给他右脸上纹了一条小蛇，果然，刚好盖住那条伤疤。”
　　
　　“原来是这样啊。”御憬c惊讶的想着，原来纹身还有这种用途。“那么他到底为什么会在云城呢？”
　　夜殇笑道：“那是因为是小潼自己提出要过来的，他一直都很想云霄能原谅他，虽然我哥和我都不同意他过来，但是他一直坚持，我们只好依了他。这一年里，云霄对他的态度一直都非常不好，不过，最近有点儿小小的改观。”
　　夜殇侧着头看着御憬c道：“也许，是因为你吧。”
　　
　　御憬c脸色稍微有些不好的说道：“我可是正常人，无论怎么样我都不会和他在一起的。”
　　御憬c和夜殇说话一般不会用太嚣张的语气，所以他这样说已经是语气很重了，夜殇如以往一样依旧表情淡淡，笑道：“这种事情当然不能强求，你们顺其自然吧。”
　　御憬c心里想到，这种事是绝对不可能的，但也不想和夜殇过多的讨论这件事，便只是漫不经心的说道：“以后再说吧。”
　　
　　夜殇轻笑了一下站起身，然后问他道：“休息够了吗？”
　　御憬c点了点头，也跟着站了起来。
　　夜殇道：“那好，把刚才的那些再做一遍你就可以回去了。”然后拿了自己的东西，头也不回的走了出去，好像只是说了“把东西收拾一下就可以回去了，一样轻松。”
　　御憬c先是愣了一下，然后才想到为夜殇送行，只是那时夜殇早已走了出去。
　　刚才那些训练，算上重做的，一共做了三个小时，那么这次也要做两个多小时才能结束啊，御憬c突然被多安排了这么多训练，虽然多少有些郁闷，但是却完全不觉得委屈，用毛巾擦了一把汗，便抓紧时间快步跑到了中间的跑道上，在跑步的同时，御憬c的脸上更添一份坚毅。
　　此时这个少年心里想到：那个人，比我想象的要坚强，那么，我绝不可以输给他。
　　
　　今后的训练，易云霄惊奇的发现，御憬c比从前要听话好多，虽然在没完成他给的训练目标，要接受惩罚的时候，御憬c仍然不肯主动摆姿势认罚，但是当易云霄强迫脱了他的裤子，把他按在那里的时候，他也不会太挣扎，挨完了打也不会抱怨，甚至会在易云霄宣布训练结束的时候，主动要求再重做一遍。
　　易云霄相当诧异御憬c的变化，笑问他道：“那天夜殇都跟你说什么了？是不是把你收拾的很惨，你觉得我比他好对付多了，所以这么听话，不想让他再教你了呀？哈哈……”
　　
　　御憬c一边做着易云霄新教给他的防身动作，一边对他哼道：“夜大哥对我好的很，你是因为他从前教你收拾过你才这么说的吧，我这么努力就是想快点超过你，然后把你踩在脚底下！”
　　易云霄的火气顿时被点燃，训他道：“靠！臭小子还这么嚣张，我跟你说过多少遍叫他夜叔叔，你没听见吗？”说完易云霄起身，拎起前边的御憬c便按趴在自己的大腿上，扬起手狠狠的在他屁股上拍着巴掌。
　　御憬c气愤的冲他喊道：“少拿我当小孩，有本事你别用手！”
　　易云霄通常是经不起别人的激将的，听御憬c这么一说，自然是火气更上一层，“好，既然你找打我就成全你。”
　　
　　易云霄说着便轻车熟路的脱了御憬c的裤子，御憬c这几天一直都没挨过打，小屁股白嫩嫩的露在外边，只是臀峰上染了一片红晕，看的易云霄不禁咽了一下口水，不过这完全浇灭不了他此时的火气，从旁边抽出了那根被擦得油光锃亮的藤条。
　　易云霄用力抽下来，瞬间在御憬c的屁股上留下一条一条红红的肿痕，由于易云霄发火的时候通常都不会控制力道，所以二十几下抽下来，御憬c的屁股已经是伤痕叠加，很多肿痕都交织在了一起，有的甚至已经破皮，痛的御憬c紧紧的攥着拳头，却仍然是一声不吭。
　　
　　易云霄消了火气，扔了藤条，点着御憬c的小脑袋说道：“你给我记清楚了，口里惹出的祸，这屁股就得受罪，以后说话之前你给我多想想。”然后给他提了裤子，把他抱了下来。
　　御憬c站直了身子，瞪着眼睛看着他，易云霄以为他又要骂自己混蛋之类的，已经想好了接下来的对策，没想到，御憬c却开口问他道：“你生了气，就打人来消火？”
　　易云霄被问得愣住了，半晌才答道：“是啊，怎么？打你，你不服气啊？”
　　御憬c这次却没有骂回去，而是对他道：“虽然我让你教我功夫，但是我还要告诉你，暴力并不是解决一切事物的根本，重要的是你要分清事物的实质，有时候坦然面对未免不是更好的办法。”御憬c说完，完全不理易云霄的反应，便一瘸一拐的回去继续练武。
　　
　　此时易云霄还愣在那里，挠了挠头，小声嘀咕道：“这小子今天是怎么了？什么坦然面对啊？莫不是被我打傻了？”
　　 

作者有话要说：呵呵~~~我家的小cc对云霄还是有一点点别扭的关怀的~~~


41、第三十八章 ... 
 
 
　　御憬c仍旧一丝不苟的练着各种招式，只是后身疼痛难忍，而且汗水流淌到被打破了的伤口上，让御憬c感到痉挛一般难忍的疼痛，几个动作明显因为身体不适而没有做到位，甚至有一处还刚做了一半儿就摔倒了地上。
　　易云霄坐在旁边喊他道：“喂！不管因为什么客观原因我都不会容忍你的错误，你刚才错了几处我可都记着呢，你给我认真点儿听见没有？”
　　刚做完一组动作的御憬c双手拄着自己的膝盖，大口喘着气回他道：“我知道。”
　　“知道就好。”易云霄翘起腿靠在椅子上，看着御憬c只歇了一会儿便开始做下一组动作。
　　
　　等所有招式都过了一遍，易云霄便叫他到自己面前来，问他道：“错了几处，自己都记着么？”
　　御憬c咬着牙，强忍着后身的痛，说道：“七处小的，两处大的。”
　　易云霄点头道：“算的挺准，小的错误一个一下，大的一个三下，你一共要挨几下？”
　　御憬c撇头不理他。
　　易云霄自己告诉他：“一共十三下，趴过来吧。”
　　御憬c依旧不理他。
　　易云霄一把拽过他按在自己腿上骂道：“臭小子，你就倔吧，再加三下！”
　　
　　御憬c的裤子，再一次被易云霄脱了下来，易云霄看了一下御憬c屁股上的伤，打的重的地方不仅破了皮，经过刚才的剧烈运动，有的甚至已经渗出血来了，其它的伤处也红肿的厉害。
　　易云霄却是不会因此而饶过他，拿起刚才放到一边的藤条，朝尽量往下一点儿的地方又狠抽了下来，这一下打的出其不意，御憬c没预料到，突然吃痛，猛地拽了一下易云霄的裤腿，瞬间又反应过来，连忙放了下来。
　　易云霄正忙着揍人，完全没注意这一幕，七八下之后，御憬c似乎有点挺不住了，身子晃动了一下，易云霄也停住了，又给他摆了一下姿势，然后继续抽。
　　御憬c听着藤条破风的声音，紧紧的咬着牙，攥着拳头，硬是等到全都挨完也没再动，本想马上就起来，没想到，易云霄利落的给他提上了裤子，然后扛起他就走。
　　御憬c在他肩头抗议道：“你要干什么呀？我还要再练一遍的，你放我下来。”
　　
　　易云霄拍了一下他的屁股训道：“老实点儿，伤口破了不知道吗？感染了小心你屁股烂个洞。”
　　御憬c也不挣扎，但是伸手在他腰上狠掐了一把，“你放开我听见没有？那是我的事不用你管，少在这儿假好心，不是你打的……”
　　“嘿！还敢掐我，想再挨打吗？”易云霄说着在御憬c屁股上又拍了几下。
　　御憬c疼的差点从易云霄肩上滑下去，但是被易云霄重新挪了回去，御憬c再次抗议道：“我就说你是假好心……”
　　“你还说是不是……”
　　
　　两个人斗着嘴，来到白医生的医院，易云霄如每次一样将御憬c摔到床上，然后对听闻他不同寻常的沉重的脚步声而从里间刚出来的白医生道：“给他上药，看住了他，别让他跑了，我走了啊。”易云霄看了一下表，抬腿就往门外走，只是他刚走几步便突然一回头，看见御憬c也早已溜下床，跟在他后边要往出走呢，这时看见易云霄转了头，也停住了脚步看着他。
　　“干什么？”易云霄皱着眉头责问他，“想跑啊？”
　　这时刚才正从柜子里拿药出来的白医生也回过头来，看见这一幕，易云霄瞪着眼睛挡在门口，御憬c一只脚脚尖点地，想走又走不出去，直愣愣的看着他。
　　白医生被逗的笑了出来，指挥两个人道：“好了，有事的赶紧走，受伤的马上给我回床上去。”
　　
　　易云霄对御憬c道：“听见没有？回床上去，还管不了你了。”
　　御憬c对易云霄道：“让你赶紧走呢，耽误事我可不负责啊。”
　　结果两个人一个被白医生一脚踹了出去，一个被白医生用药盒狠敲在脑袋上，然后听话的自己爬上了床。
　　
　　白医生扒开御憬c的裤子，看见他屁股上的伤，上边轻重不一而凌乱，有些伤口已经破了，下边倒是力度刚刚好，而且肿痕非常整齐。
　　白医生不禁问道：“你又故意惹他生气？”
　　御憬c回头道：“我就没见过气量这么小的男人。”
　　白医生故意将沾了消毒水的棉花狠狠抹在他屁股上的伤口上，骂他道：“你活该挨揍，碰上你这么一个倔强的小子，气量大的也受不了。”
　　御憬c疼的一激灵，委屈的小声说道：“我又不是为了我自己，哼！”
　　白医生听见了御憬c的那句话，但还是故意问道：“你刚才说什么？”
　　御憬c一脸迷茫的样子说道：“没有啊，我什么也没说。”
　　白医生笑了一下，用手指戳着他红肿的小屁股说道：“我可不知道，堂堂御大少爷居然还有撒谎的本事。”
　　御憬c一阵脸红，扭了一下屁股委屈的说道：“您都听见了，还问我。”
　　
　　白医生仍旧是笑，不过也没有继续问下去，而是道：“好了，你们的事，我也管不着啊，哈哈……”
　　御憬c不满道：“白医生，你不要这么说好不好，我跟他根本就没什么事嘛。”
　　白医生点头笑道：“是啊，没什么事啊。”
　　御憬c仍然一脸郁闷，却又不想再纠缠下去了，只好乖乖的趴在那里让白医生给他上药。
　　
　　御憬c自从上了学以后，柔术训练便改在了每天晚上，易云霄每天白天教给他新的柔术动作，然后他会在晚上做训练，有时候会边摆着动作边看书学习。
　　柔术动作的难度一天比一天增大，很多做的都相当吃力，有的甚至要借助其他器具才能做出来，或者要易云霄亲自帮他摆好了造型，然后就在结束前一直保持着，只要放下就根本无法用自己的力量做回去。
　　而且一些重要的动作甚至要维持一晚上，边做着动作边睡觉，御憬c的身体就这么被折成一个一个连他自己都觉得不可思议的弧度，很多时候会疼的半夜醒来，而且再也睡不着了，然后就丧气的想放弃，但是当御憬c记起易云霄的话，“你要是练不好柔术，然后还继续和我一起练武，总有一天会长成和我一样这么壮的身体。”
　　御憬c想着自己身上会长成易云霄那样一块一块健硕的肌肉就感觉浑身不自在，在御憬c眼里肌肉男就等于野蛮人，他是绝不会允许自己成长成那样的形象的，所以每当想到这里，御憬c就会更增加自己坚持下去的信念。
　　
　　这天，第一节课下课，御憬c由于昨晚又是练了一晚上的柔术，弄的现在还腰酸背疼，其他同学都拿了自己的书走了出去，有的出去玩，有的准备换教室，只有御憬c不得不先在座位上做几个伸展运动，活动一下筋骨，才能站起来。
　　这时同样刚刚收拾完教案的教美国历史的老师露安娜女士笑着走到他面前，说道：“帅气的东方男孩，校长在他的办公室等你。”
　　御憬c开始愣了一下，自从上次被校长威胁降级以后，就只在电话里通过一次话，被他叫到校长室还是第一次。不过御憬c还是不忘先露安娜女士道谢，并且礼貌的赞美了一下他的美丽，身为世家的大少爷，这些礼节性的用语御憬c从来都是相当纯熟的，露安娜老师听了御憬c的赞美显然非常满意，甚至又夸赞了他几句才翩然离去。
　　
　　御憬c看着露安娜女士刚才的表现，猜测着校长这次叫他去的态度，感觉应该不是什么坏事，便放心大胆的走去了校长室。
　　此间学校的校长理查德先生是一位中年男士，他十分热情的接待了御憬c。
　　御憬c向他问了好之后便坐在了旁边的椅子上，没想到理查德校长接下来所说的第一句话，竟让御憬c惊得站了起来。
　　他很是高兴的对御憬c说道：“聪明的小伙子，鉴于你平时的学习成绩，及各位教师的推荐，我非常荣幸的告诉你，你获得了可以和其他六年级的同学一起参加中学升学考试的资格，并且，这个好消息刚才我已经打电话通知了你的父母。”
　　 

作者有话要说：HOHO~~~~御爸爸和御妈妈终于又要登场了~~


42、第三十九章 ... 
 
 
　　御憬c听完这句话后猛地站起身来，面色很是惊讶的问道：“校长，您通知我父母之前为什么不先告诉我一声呢？”
　　理查德校长非常疑惑面前的这个男孩为什么不愿把这件值得骄傲的事告诉他的父母，难道是担心自己考不上会让父母空欢喜一场？他说道：“我以为你会很愿意把这件事告诉你的父母，而且我认为凭你的能力会很容易通过这次考试，况且，这件事一定要告诉他们才行，因为他们给你预付的学费并不足以维持你的中学的费用，所以……”
　　
　　“抱歉，校长。”御憬c礼貌的打断他的话说道，“我只是并不想太依赖我的父母，如果是因为学费的话，您大可不必这么做的，我自己就可以负担我的学费啊。”的确，御憬c在云城这半年来，虽然并没有工作几天，却是一直都有薪水入账，易云霄给他的薪水相当丰厚，有时还莫名其妙的发一些奖金，况且他平时的花销也相当少，全部存款加在一起再加上剩下的那些学费足可以负担他中学一两年的费用了。
　　理查德校长皱着眉摊了一下手说道：“我确实不知道一个九岁的孩子可以负担这么高的学费。”
　　
　　御憬c叹了口气，坐回椅子上，他知道现如今说什么都没有用了，既然电话已经打了过去，他的母亲听到这个消息后一定会兴奋的拉着他父亲跑来向自己祝贺，再然后他保守了这么久的秘密也就马上要在他父母面前开诚布公了。
　　御憬c想了一会儿，突然又站起身，问理查德校长道：“校长，既然如此我能否向您提出一个更过分一点儿的要求？”
　　理查德校长点头说道：“好的，你说吧。”
　　御憬c道：“那么既然您给了我参加升学考试的机会，我可不可以直接参加升高中的升学考试？”
　　
　　理查德校长显然被这个男孩儿的自信给惊到了，劝他道：“我很欣赏你的自信，也认为你很聪明，不过你要知道中学的课程和小学可完全不同，并不是只有一些简单的算术题，和有趣的寓言故事而已，那可是需要很多复杂的知识的。”
　　
　　御憬c自信的微笑着站在这个美国校长面前说道：“校长，我想您也应该明白，中国的学生比您想象的要聪明用功的多，我真的很希望您能给我这次机会。”
　　理查德校长考虑再三，拿起钢笔在面前的一章白纸上画了又画，才抬头对他说道：“这种事情绝不是可以冒然决定的，这样吧……”他从抽屉里拿出了一张中学的综合试卷放在桌子上，对他说：“你先把这张试卷做一下，我会根据你的成绩考虑是否给你这次机会。”
　　
　　理查德校长在御憬c要接过试卷的时候，却将拿卷子向后一拉，又说道：“不过你要考虑清楚，如果你的成绩令我非常不满意的话，你也许还会失去这次直升初中的机会。”
　　
　　御憬c点了点头说道：“我明白，谢谢你给我这次机会。”便拿了这张试卷放在旁边的小桌子上去做。
　　其实美国的中学课程并不如中国的中学课程那般复杂繁多，只是他们更强调发散思维，试题通常都是与课本有联系，却又远离课本，充分发挥学生的自主能力和想象力，创造力。
　　这些当然是难不倒御憬c的，御憬c早已自学到了高中的课本，而且他聪慧用功，又博览群书，对于临时做一张初中的综合试卷还是绰绰有余的。
　　大约一个多小时，御憬c写完了那张卷子，拿给了理查德校长。
　　
　　理查德校长微笑着接过了那张卷子，脸上挂满了不信任，可是当他批改那张试卷的时候，表情却越来越惊讶，最后，他拿着那张分数相当高的中学试卷对面前这个小学生说道：“你简直令我刮目相看，我不得不承认，你是一个相当聪明的孩子。”
　　御憬c只是微笑着说：“对于一个中国学生来说，只要学习用功，能达到这种程度是很正常的事情。”
　　理查德校长赞道：“我一直都听说中国的学生很聪明，你确实令我很惊讶，你的自信也让我很佩服，好吧，我给你这次机会，希望你能把握住这次机会。”
　　
　　御憬c微笑着谢过了理查德校长，然而在他转回头的一刹那脸上却略带一些苦涩。
　　御憬c的目的当然不是如此，他知道他的父母肯定早已在筹备来这里的行程了，御憬c只想，如果父母知道事情的真相的时候，他在这里考上了高中这件事情可以成为他能留在这里的其中一个理由。
　　
　　果不其然，御憬c当天下午，御憬c刚放学不久就接到了夏琬蝶的电话。
　　“小c啊，你终于接妈妈的电话啦，我都有答应你一个星期只打三个电话，可是你最近却总是不接，你知不知道妈妈又多想你啊。”
　　御憬c无力的靠在椅子上说道：“妈妈，有什么事，您快说吧。”
　　
　　“什么事啊？哦，对了，我想起来了，我听你们学校的校长说你可以参加中学的升学考试啦，我就知道我家小c是最棒的，不过小c你不要每天只学习，而且你还要工作，太努力的话会累坏的。嗨，这也怪妈妈呀，工作太忙一直没时间去看你，我和你爸爸商量了一下，决定赶紧把手上的工作弄完，然后这两天就飞去芝加哥看你，顺便向你祝贺啊，小c你高不高兴啊？”
　　
　　御憬c并不想把他有可能会直接升高中的事告诉夏琬蝶，他觉得这件事还是要适当的时机说出为好，而且御憬c也知道，这个时候劝阻他们不要过来也是不可能的，只能顺其自然了。便只是淡淡的提醒夏琬蝶道：“你们想来就来吧，不过，不要带太多的东西。”
　　夏琬蝶在那边说道：“放心吧，小c，我和你爸爸就只随身带了一只皮箱而已。”御憬c松了口气，心想这对让自己一直不放心的夫妇总算正常了一把，没想到却听见夏琬蝶紧接着便在那边继续说道：“那些沉的东西我们怎么可能随身带着呀，早已经拜托给托运公司啦。”
　　
　　御憬c在那个家庭里生活了这么多年，早就练就了泰山崩于前而面不改色的本领，无力的回道：“算了，当我没说，你们高兴就好。”
　　夏琬蝶在那边仍旧很兴奋：“对了，小c，你工作的那家公司在哪里啊？叫什么名字？我们下飞机之后就可以直接打车去那里了呀。”
　　御憬c尽量克制自己不要紧张，只是说道：“你们到了之后我再告诉你们，现在也说不清楚。”
　　夏琬蝶笑道：“现在还保密呐？该不是要给爸爸妈妈一个惊喜吧，呵呵，小c你真是太可爱了。”
　　御憬c擦了一把汗连忙说道：“好了妈妈，就这样吧，你们过来以后再说。”然后迫不及待的先挂了电话。
　　
　　下午训练的时候，御憬c把这件事公诉给了易云霄，易云霄对御憬c跳级的事倒不是很惊讶，他一直都知道御憬c是一个相当聪明又用功的孩子，虽然他没在正规学校上过课，小时后都是易江南雇了家庭教师直接在家里上课的，但是对于一般的知识还是很了解的，他清楚凭御憬c此时的学识程度，是有能力跳级到高中的。
　　然而他却是对御家的那对夫妇的到来更加感兴趣，甚至有些兴奋的玩笑般的说：“哈哈，我终于可以看见我久未蒙面的岳父岳母大人了。”
　　
　　御憬c如果此时有力气一定一脚踹过去，只是他刚练过几组高强度训练，此时正累的大喘着气坐在地板上，瘫软的靠在后边的墙壁上，连一只胳膊都累的抬不起来。不过御憬c也绝不会就这么放过他，换成了狠瞪了他一眼，然后骂道：“说这种变态的话你怎么就这么好意思，我告诉你，这种话不许你在我父母面前说，听见了吗？”
　　易云霄这次虽然被他骂却也没那么生气，笑道：“你总是骂我变态你怎么就这么好意思啊，不过，看来，你还真是很在乎你的父母呢。”
　　
　　御憬c哼道：“当然了，这是很正常的吧，不过我告诉你，他们虽然不是黑道的人，但也不是好惹的，要知道你是这样的人……况且只要知道这里是黑社会，他们肯定不会让我呆在这里的，一定会把我接回中国去，我都不知道现在该怎么办了，我甚至想要不要找一个临时顶替的公司带他们去。”
　　易云霄还从来没见过御憬c这么郁闷的时候，却是歪着头笑着对他说道：“放心好了，我既然下定决心留你在身边，就早已做了如何说服你父母的准备，这件事你不必那么担心。”
　　御憬c惊讶的问他道：“你做了什么准备？”
　　易云霄却是神秘的回答道：“到时候你就知道了。”
　　
　　第三天的早上，易云霄亲自开车载着御憬c来到芝加哥机场，等到御家夫妇的飞机一降落，便和御憬c一起走了过去，很多来美国的中国游客从飞机上走下来，不过他们却是一眼就分清了御家夫妇俩，因为夏琬蝶的鲜艳着装实在是太惹眼，让人想不注意都不行。
　　易云霄等到二人走下来，便和御憬c一起走上前去，首先介绍自己道：“伯父伯母好，欢迎你们到芝加哥来，我是御憬c的老板，我叫易云霄。”
　　 

作者有话要说：嗯~再评论里看见很多亲对云霄的肌肉感兴趣，呵呵~~那么小然就在这里说一下，云霄毕竟还是十四岁的孩子，只是比一般孩子强壮一些，稍微有一些肌肉，但是还达不到健美先生那种地步啦，小樱桃说他是肌肉男其实只是对他的一种讽刺罢了，O(∩_∩)O~~~
哈哈~~两人的关系还没怎么样，就先见家长了呀~~~小家伙们加油啊！


43、第四十章 ... 
 
 
　　夏琬蝶慢慢抬起脸，天蓝色的遮阳帽下面缓缓露出一张姣好的面容，然而却见她轻轻一笑对易云霄说道：“哎呦！果然是云城的大当家，这张小脸长得，比照片上帅多了。”
　　
　　“啊？伯母你居然知道了？”易云霄和御憬c都完全没料到他们居然已经全都知道了，正惊讶的时候，就听夏琬蝶又调笑着说道：“怎么？被人看穿了就开始手足无措了，这样当老大可不行啊。”
　　而御凌川也只是在旁边微笑着看着他。
　　易云霄到底是孩子，被夏琬蝶这么一说更是尴尬，挠了了挠头笑着说道：“抱歉啊，看来我还有待修炼啊，哈哈。”
　　御憬c并不在乎这两个人刚见面就开始开玩笑的话，他看夏琬蝶和御凌川的反应，知道他们不是现在才知道的，一定是早就调查过自己，也不清楚自己的事到底被他们知道多少。
　　御憬c面露不悦的对夏琬蝶道：“妈妈，你们既然早就知道，为什么一直骗我？”
　　夏琬蝶微笑着弯下腰，戴着精致的丝质手套的手就要摸御憬c的小脸，御憬c赶紧躲开皱着眉头看着夏琬蝶。
　　夏琬蝶没摸到自己半年没见的大儿子有些不高兴，嘟着嘴说道：“小c，你还说，你不是也是一直在骗爸爸妈妈吗？这下我们扯平了。”
　　
　　御憬c简直不知道该说什么好，又问向御凌川道：“爸爸，我不是一直都说我在这里很好吗？你们为什么要调查我啊？”
　　御凌川笑了笑刚要说话，夏琬蝶却抢先说道：“我的宝贝儿子独自在美国呆了半年，我怎么可能不担心啊，所以就背着你爸爸派人去调查你喽，小c啊，我是真的很担心你才这么做的，绝不是想偷偷调查你的隐私啊，你妈妈我有那么不靠谱吗？”
　　夏琬蝶的话音刚落，御憬c和御凌川这对父子难得的心有灵犀一般轻攥着拳头，拿到嘴边咳嗽了一声。
　　
　　没在状况中的易云霄轻声问夏琬蝶道：“那个…伯母，这样的话，您和伯父对于我们的事都知道到什么程度啊？”
　　夏琬蝶不理那对父子对自己无声的嘲讽，笑着对易云霄道：“我知道啊，你们……”
　　结果刚说到这儿就被御凌川打断了，御凌川提醒他们道：“这里是外边有事回去说吧。”
　　夏琬蝶才恍悟道：“对呀对呀，回去说。”然后一搭易云霄的肩膀道：“你们肯定是开车来的吧，快点领我们过去吧，早点回去，我也好早点休息一下，没倒好时差呢，困死啦。”说着就打了一个大大的哈欠。
　　御憬c对自己的妈妈实在没办法，御凌川也只能无奈的摇了摇头，然而夏琬蝶的这种性格竟是很投易云霄所好，本来易云霄也是直性子，看见自己未来的岳母夏琬蝶性格这么直爽也很兴奋，笑着招呼他们走出去，进了自己的车里，然后直开向云城。
　　
　　当夏琬蝶被御凌川挽着走下车子的时候，微笑着审视了了一下云城的大门，然后笑而不语的被邀请到后院，最后才笑道：“这个地方虽然还不如玉神集团的一半，不过对于一个黑帮来说还是很有格调的。”
　　易云霄笑道：“伯母，你的眼光实在是太好了，我也是这么认为呐，哈哈。”
　　御憬c暗地里瞪了他一眼，并且趁那对夫妇不注意对他轻声道：“你的奉承实在是太蹩脚了。”
　　易云霄做了一个摊手的动作也轻声道：“谁让你的妈妈和我这么合得来呢。”
　　御憬c见那对夫妇就快要要转过来了，只好快速的再次瞪了他一眼。
　　
　　易云霄带领他们进了一间小型的会议室，几个人坐在沙发上，御凌川夫妇坐在沙发的一面，御憬c和易云霄坐在了沙发的另一面。
　　“好吧，下面，我们就开始好好谈谈吧。”夏琬蝶已经摘下了她那顶天蓝色的帽子，用淡黄色的裙摆盖住她轻轻架起的细长的双腿，微笑着看着面前的这两个还未成年的小朋友。
　　
　　虽说是夏琬蝶做了开场，却是御凌川问的第一个问题。
　　“憬c，为什么要来这里？”御凌川做事一向沉着稳重，这一句也问的极其平静。
　　“我……”御憬c当然预料到自己的父母肯定会这个问题，也本就做好了准备，然而当真的要回答这个问题的时候才知道，原来说实话也这么难，御憬c知道在自己留在云城这件事上，绝不是易云霄一个人的错，或者自己的问题才是最大的。
　　但是御憬c仍然还是说了实话，“我当初只是想找一个工作，无意中来到这里，才知道这里是黑社会，但是因为某种原因我不得不留下来。”
　　“那么，是什么原因呢？”御凌川平静的看着御憬c，然而那眼神却像是早已看穿一切一般，让御憬c越发觉得自己太过弱小。
　　“易云霄说，如果我不在这里工作的话，就通知你们把我接回去，我并不想回去，我想向你们证明，我自己是可以独立的。”御憬c低着头，声音并不小，但缺乏了少许自信。
　　
　　御憬c本以为御凌川会说一些，比如自己还小，不要太逞强之类的话，没想到却听见他问道：“这么说，你的这个老板是利用了你的自信和执着而把你留在这里的？”御凌川微笑着把眼光扫向旁边的易云霄，又问道：“是吗？小老板？”
　　易云霄听到这里已经明白，这对夫妇早已知晓一切，来这里的目的就是为了要带走御憬c，但是他当然不能就这么妥协，马上回应御凌川道：“伯父，您也不能这么说啊，当初小樱……额，御憬c刚来这里的时候，已经走投无路了，我若是不收留他，他一定会受了别人的骗的，我给他工作，供他吃住都是为了他好啊，而且御憬c他那么聪明又好学，我每天派人接送他上学，回来还陪他锻炼，伯父，您觉得我做这些都是恶意的吗？”
　　
　　御凌川笑道：“如你这么说，你对憬c还真是很照顾呢，不过，你是一个黑社会的老大，为什么要对他这么好？”
　　御凌川这么问，易云霄还没回答，御憬c倒是先紧张起来了，他担心易云霄要是说了是因为喜欢自己之类的话，那么事情马上就会变得更加复杂，自己被带回去是肯定的了，也许还会出现其他的状况。御憬c转过头，眼睛直直的盯着易云霄，却是根本无法提醒他。
　　易云霄也没有着急回答，他看见御憬c在那里神情急迫的盯着自己，却只是微笑了一下，他这么一下笑，让御憬c更是着急了，这时就听见易云霄说道：“您都说了我是混黑帮的嘛，我对他好，一来因为我们都是中国人在异国他乡，当然要好照顾一下啦，二来嘛，御憬c说他想要变强，而我也是一个有能力使他变强的人，况且我很需要一个像他这样既聪明身体条件又这么好的搭档。”
　　
　　御憬c听了易云霄的话后，稍微放了一下心，不过使他更担心的是，易云霄的这两个理由根本无法说服他的父母同意他留下来。
　　果然，御凌川直起身看着易云霄一字一句的问道：“你想把我儿子培养成黑社会的不良少年？”
　　“不是的，爸爸。”御憬c马上站起身解释道：“是我拜托他教我功夫的，我是真的想要变强。”
　　
　　这时一直在旁边摆弄着手机的夏琬蝶啪的一声盖上了手机盖，轻轻的站起身，走到御憬c身边，抚着他的肩看着他的眼睛说道：“小c，你忘记了你答应过妈妈什么？”
　　御憬c仰着头眼神坚定的说道：“妈妈，我当然不会忘记，只是那时我还太小，我不清楚自己应该肩负的责任，但是我现在知道了，妈妈，我不能想你们一样就这么等待着玉神集团破产。”御憬c又将脸转向御凌川对二人说道：“爸爸，妈妈，你们要相信我，我从现在开始努力，到那时我一定有能力保住玉神集团的。”
　　“小c，这么说，你知道了你外公的事了？”夏琬蝶有些惊讶的问道，“你是怎么知道的？”
　　正当夏琬蝶和御凌川同时把眼神望向易云霄的时候，御憬c马上说道：“我是听别人说的，这里都是黑社会的人，有好多都认识外公，他们听说我是你的儿子就透漏给我了。”
　　
　　御凌川叹了口气，说道：“当初真的不应该让你一个人来到这里。”
　　“可是爸爸，我现在已经知道了，我不是小孩子了，我有义务和你们一起承付家族的命运。”御憬c的眼神充满着自信，“你们要相信我，你们看，我现在不是比原来强壮多了，我经过努力在这里一定会有所作为的。”
　　夏琬蝶看着御憬c撸起袖子的胳膊，已经稍微有一点小小的肌肉了，却还是摇了摇头说道：“不行的小c，这说明不了什么，我和你爸爸都不会允许你这样做的。”
　　“那么……”御憬c觉得再不说就没有机会了，便告诉他们道：“我马上就要上高中了，校长已经给了我可以在那个学校升高中的机会，请不要带我走，我还要在这里上学的。”
　　
　　然而却见夏琬蝶仍然摇了摇头，“小c，这不是理由，你即使要上大学，我们也不能把你留在这么危险的地方，这里是黑社会，小c，你太小了，还不知道社会的险恶。”
　　“我都清楚的，妈妈，我不怕，我能挺过来，请相信我，这里有很多人都非常照顾我，不是所有人都那么坏的，我一直过的很好，我可以做到的妈妈。”御憬c再一次请求道：“请你们给我一次机会好吗？”
　　这次御凌川和夏琬蝶同时摇了摇头。
　　
　　这个时候，很久没说话的易云霄站起身从旁边柜子的抽屉里拿出一叠文件，递给了御凌川，问道，“如果这样可以吗？”
　　御凌川疑惑的翻了翻那叠文件，皱了一下眉头，又递给夏琬蝶看了看，夏琬蝶看了后突然很是奇怪的看了看易云霄，然后拉着他的到旁边小声问道：“你喜欢小c？”
　　易云霄并没有料到夏琬蝶会突然这么问，睁大着眼睛眼神却有些惊喜的问道：“您说什么？”
　　夏琬蝶耸了一下肩说道：“不然，我不知道还有什么理由可以让你用性命担保他，而且我很怀疑凭你这样的小帮派可以出得起这么多钱。”
　　“额……”易云霄有些脸红的说道：“我的确出不起这么多钱，不过也许您可以替我负担一部分，为了您的儿子。”
　　“不要转移话题，小伙子。”夏琬蝶眨了眨眼认真的看着他，“我更想听你回答我的第一个问题。”
　　 

作者有话要说：呵呵~~大家好久不见了~
由于很多原因，最近更新的时间都不能稳定~抱歉啦~
想你们~~）3（


44、第四十一章 ... 
 
 
　　“不要转移话题，小伙子。”夏琬蝶眨了眨眼认真的看着他，“我更想听你回答我的第一个问题。”
　　易云霄看了看地面，点了一下头说道：“是的，我喜欢他。”
　　夏琬蝶笑道：“你喜欢他到，居然可以为他签订生死契约？”
　　易云霄不以为然的说道：“是啊，这有什么？”
　　
　　所谓生死契约，就是由双方或多方在国际杀手组织血羽的名下签订的一种契约，契约内容为，如若被保人在契约期限内遭遇任何或非人为的伤害导致死亡，无论其死亡原因与担保人是否有关系，血羽都会集结组织内的所有顶级杀手对担保人进行追杀，直到其死亡为止。事实上这个杀手组织是相当强大的，目前还没有任何人逃脱过他们的追杀，上次易江南也是差点被血羽追杀，如若不是最后血羽没有接这个暗杀申请，易江南也许此刻早已命故，更别说此时还很稚嫩的易云霄，所以说这真的是不折不扣的生死契约。
　　易云霄的这个文件是拟定自己为担保人，御憬c为被保人，而御家夫妇为投保人及证明人，只要这个文件盖上了血羽的钢印便使契约生效，契约内容会被放入血羽的任务档案内，易云霄便要在契约时间内担负起御憬c生死的责任，而御憬c要在每三个月之内去血羽复查，以证明自己没有死亡，否则就会追究担保人易云霄的责任。
　　然而签订这种契约的费用是相当昂贵的，即使易云霄也只能付得起其中一部分，事实上契约的佣金本应全部由投保人支付，所以剩下的一部分就要由御家夫妇所出了，当然这对夫妇为了自己的儿子并不会在乎佣金的昂贵的，所以问题并不在这里。
　　
　　夏琬蝶认真的看着他问道：“小c他知道你喜欢他吗？”
　　易云霄点头道：“是啊，他知道的，而且他现在也已经有点喜欢我了。”
　　“那么，你对他，做了什么？”夏琬蝶难得的伶俐眼光看着易云霄问道，“你知道，他还是一个孩子。”
　　
　　“额……当然什么也没做了，不然你知道，以御憬c的性格他怎么可能还想留下来。”易云霄的身子稍微后倾了一点，“而且您在意的，只是因为他还是个孩子？”
　　夏琬蝶点头道：“当然了，不然还有什么？”
　　易云霄如释重负的擦了一把汗问道：“那么这可以成为他能够留下来的理由吗？”
　　夏琬蝶笑了笑说：“孩子，你的胆量还真是很大。”
　　
　　夏琬蝶转身问御憬c道：“小c，你能再给我一个想留下来的理由吗？任何你说不出口的理由都可以。”
　　“说不出口的理由？”御憬c不清楚易云霄递给父母的文件到底是什么，也完全不知道母亲背着自己和易云霄到底说了什么话，但是看着易云霄此时古怪的表情却是有些戒备，御憬c再想了一遍，只是抬起头对夏琬蝶道：“没有啊，我真的只是很想变强。”
　　夏琬蝶用余光扫了一眼易云霄说道：“如果只是这样的话就好办了。”
　　御憬c问道：“妈妈，那文件，是什么？你们刚才……”
　　
　　夏琬蝶笑道：“没有什么，只是你工作的合同罢了，没有什么用处。”她弯下腰看着御憬c的眼睛又说道：“小c，这里根本无法使你变强，你看，这个地方实在是太小了，就连他们的头目都只是一个孩子而已，你是想在这里玩过家家吗？。”
　　这时御凌川也走了过来，顺着夏琬蝶的话继续说道：“退一万步说，即使你将来真的变强了，变成了这里的一个头目之类的，你也保护不了玉神集团的，这真的是一件很复杂的事，没有那么理所应当，憬c，你还太小了，长大你就明白了。”
　　“小c，这不是一朝一夕的事。”夏琬蝶接着说道：“或许你要在这里呆上10年乃至20年，或许就是一辈子，况且你根本达不到你的目的，小c，你真的想清楚了吗？这就是你想要的生活吗？”
　　
　　御憬c看着夏琬蝶和御凌川的影子接连在自己的眼前晃来晃去，这时一个不属于他们的声音说道：“我想你们应该以他自己的意愿为主，毕竟他已经成长到可以自己独立思考了。”
　　
　　却见夏琬蝶突然一转头，对他说道：“小易宝宝，从现在开始，你的一切言行都会被驳回，现在没有任何对你有利的立场，你刚才对我说的那些话已经让你很危险了，你最好学会保持沉默。”
　　易云霄被说得一愣，然后视线越过夏琬蝶对御憬c道：“小樱桃，你倒是说句话啊，你真的不想和我学功夫了吗？你就这么不相信我？你忘了你的梦想了吗？还是你后悔当初说过的话？”
　　
　　御憬c咬了一下嘴唇看着他说：“我想要变强的心，当然不会后悔。”
　　易云霄抖了一下衣服，笑了一下说道：“那么，你是不相信我了？就因为刚才伯父伯母对你说的那些话？”
　　“我……”御憬c看着他说道：“我没有说不相信你，我只是想变强而已。”
　　
　　“那么这样的话……”易云霄刚要再说话，却被夏琬蝶挡了一下，她背对着御憬c，用只能让易云霄听见的很小的声音说道：“你都看到了，小c他并不喜欢你，只是你一厢情愿罢了，即使你对他叫了很可爱的昵称也没用，所以……”夏琬蝶提高了声音对他说道：“我想我们没有必要再留在这里了，谢谢你这段时间对他的照顾。”
　　
　　夏琬蝶转身对御凌川说道：“是吧，老公，我们该走了。”
　　御凌川点了一下头说道：“是啊，我看时间也差不多了。”
　　夏琬蝶说着就走到御憬c身边要拉着他的手向外边走，然而，夏琬蝶却没有拉动御憬c，她低头看着御憬c略显留恋的眼睛说道：“小c，你没有理由再留在这里了，我们要带你去安全的地方。”
　　御凌川也走过来拉着他说道：“憬c，你要相信我们，跟我们走吧。”
　　
　　御憬c放下两人的手，仰起脸再一次问道：“爸爸妈妈，难道你们真的不能再给我一次机会吗？你们看，我在这里已经半年了，不是还完完整整的站在这里吗？为什么你们不能相信我呢？”御憬c说完，却是将脸转向了易云霄，就那么直直的看着他。
　　刚刚有机会说话的易云霄也也开口道：“你们不能把御憬c带走。”
　　
　　夏琬蝶轻轻的笑了一下，扭着腰转过身对易云霄说道：“哎呦，你这是想让云城和白虎门抗衡吗？你的胜算好像不是很大呀，小伙子。”说着夏琬蝶走过去拿起刚才的那叠签订契约的文件扔给易云霄说道：“你的胆量和用心我很欣赏，但是，这不能让我信任你到可以把我儿子的性命交给你，今天，我们是一定要带他走的。”
　　
　　易云霄看了看手里的那叠东西，自嘲的笑了一下，他又扫了一眼旁边仍旧直直的看着自己的御憬c，摊了一下手说道：“好吧，既然如此，你们就带走他吧。”
　　本是期盼着易云霄能再说一些可以留下自己的理由的御憬c瞬间愣了一下，继而在心里鄙视了一下自己，确实在这种情况下，易云霄并没有什么理由再留下自己了，自己在这里对他并没有什么好处，对于他，自己不过是一个任他摆布的玩具而已，也许还是一个麻烦的玩具，既然此时还受到了威胁，自然不吝的拱手送走。
　　御憬c闭了一下眼睛，说道：“也许，你们是对的。”他面无表情的看着易云霄说道：“谢谢你。”然后转身对御家夫妇说道：“爸爸妈妈，我们走吧。”
　　御憬c说完便先一步走出了这个小型的会议室，“小c，你慢点啊。”有些窃喜的御家夫妇随后跟了出来，门外站了几个人，本来要拦着他们，但是门口的易云霄向他们摆了一下手，他们才退下了。
　　易云霄说了声，“慢走。”然后吩咐门口的两个人送他们出去，便走回了屋子。
　　
　　御憬c头也没回的走了出去，迫不及待的进了2号宿舍，快速的收拾好自己的东西，仍然只装了一个小皮箱，御憬c把其他易云霄从前为他准备的东西，钥匙，甚至是还存有不小的一笔钱的工资卡也留在了办公桌上。
　　御憬c并没有向朋友们告别，他知道，告诉他们的话，自己肯定还要在这里逗留更长的时间，所以，御憬c打算走了之后再告诉他们，便只提了那只小皮箱下了楼。
　　御家夫妇正在楼下等着他，也许是易云霄交代过，他们一路畅通无阻的走出了大门，御凌川叫停了一辆出租车，三人上了车后，御憬c问道：“那么，我们现在要回家吗？”
　　夏琬蝶笑道：“当然不是，我们要去法国巴黎。”
　　
　　御凌川转头对刚才一直没精神，现在一脸惊讶的御憬c道：“是啊，我们的行李早已经被运过去了，飞机票也已经订好了。”
　　御憬c无奈的看着他们道：“你们是不是很早以前就把所有结果都算计好了？”
　　夏琬蝶却并不回答他，只是兴奋的说道：“我们难得休假一次的，当然要玩个痛快啦，是不是啊，老公？”
　　御凌川笑着点了点头，夏琬蝶振臂高呼道：“哇哦，埃菲尔铁塔！凯旋门！卢浮宫我们来了！”
　　 

作者有话要说：看来这对小两口要分开一段时间了，到底是多久呢，云霄，不可以放弃小樱桃啊~


45、第四十二章 ... 
 
 
　　御憬c被御家夫妇带走后，易云霄完全无事一般仍旧像每天一样处理完一些帮内的琐事，然后去健身房锻炼两个小时，最后悠闲的回到自己的房间，洗漱，睡觉，直到第二天早上太阳升起的时候，才精神的起床，然后出去跑步。
　　
　　“御憬c被带走了？”夜殇在前边挡住了已经轻松的跑了15圈的易云霄。
　　易云霄站住身体，原地踏着步，平静的问道：“怎么了？”
　　“昨天他父母来的时候为什么不告诉我？”
　　易云霄不屑的甩了一下头说道：“告诉你又怎么样？这是我的事。”
　　“那么，你就这么看着他被带走，完全不在乎吗？”
　　易云霄站住身体，哼笑了一下道：“我们没缘分，生死契约都留不住他，还想让我怎么样？”
　　夜殇惊讶的问：“你要和御憬c签订生死契约？是他不同意吗？”
　　“不是，他不知道，不过他妈妈不同意。”易云霄一脸无所谓的笑着说：“他说我照顾不好他儿子，还拿夏老爷子来威胁我，这么麻烦，那我还玩什么？。”
　　“云霄。”夜殇奇怪的看着他，“这绝对不是你的本意，你这是在说气话吧。”
　　易云霄重新跑起来，背对着夜殇说道：“我说的就是实话，小樱桃他根本不喜欢我，我不想在他身上浪费时间了。”
　　夜殇看着渐渐跑远的易云霄，眼中透漏出十分担心的神情。
　　
　　御憬c一家乘坐的飞机早已到达了巴黎。他已经给乐拓等一直照顾他的一些朋友们打了电话，他们听说御憬c就这么突然离开了云城感到十分的诧异，也相当舍不得，御憬c便安慰他们说以后还会再见面的，只是到底是什么时候，御憬c自己也不清楚。
　　夏琬蝶兴奋的拉着父子俩到处去游玩，御凌川只是在旁边默契的配合着夏琬蝶，给她拍照，为他所淘到的宝贝付款。
　　而御憬c则一直面无表情的跟着他们而已，他没有心情游玩，不喜欢拍照，也不喜欢购物，只是在一旁默默的欣赏风景，看着云起云落，看着来往的人群。一天下来，只是陪同他们，也是相当劳累的。
　　
　　御凌川抽空偷偷问了夏琬蝶，那时他和易云霄说了什么，夏琬蝶并没有保留，将真相原原本本的告诉了他，一向沉稳平静的御凌川听了后并没有马上震怒，而是沉默了片刻之后说道：“我们让憬c离开那里果然是对的。”
　　夏琬蝶点头道：“对嘛，小c他那么小，一定会被他欺负的，我看那孩子就不像是会照顾人的，他自己还是孩子，怎么照顾小c啊。”
　　
　　御凌川听后一阵头大，“问题的重点好像不是出在这里吧，憬c他可是小男孩啊。”
　　“对呀。”夏琬蝶眨着无辜的大眼睛说道：“就是因为他小，所以才容易被欺负嘛。”
　　“我是说……”御凌川想继续把这件事说清楚，可是夏琬蝶早已被前边小店的橱窗里的一套漂亮的洋装吸引住了，蹦蹦跳跳的就跑进了店里，这时刚才被几个游客拜托替他们照合影的御憬c也走了回来，御凌川只好无奈的擦了一把汗，和御憬c一起跟着进了那个小店里。
　　
　　晚上，他们来到了一家不错的五星级酒店里，夏琬蝶早就在这里预定了一间总统套房，行李也已经运了过来，御凌川说夏琬蝶太奢侈，只订一间豪华间就已经足够宽敞了，根本没必要订总统套房的，夏琬蝶反驳道：“既然是来游玩，当然要自己够舒服喽，我们现在有钱，就要学会享受，不然说不定哪天什么都没了，那时候后悔都来不及了。”
　　御凌川笑骂她道：“你呀，真是公主的身子，公主的命，将来有一天我们真的一无所有了，我看你怎么办。”
　　
　　夏琬蝶拿了毛巾和自己带来的洗漱用品一边打开浴室的门一边说：“那我也不怕，反正我们不会穷的只能去要饭，什么样的生活都有能让自己舒服的办法，就比如，再穷也要在自己劳累的时候洗一个舒舒服服的热水澡，呵呵，我今天可不想洗鸳鸯浴哦，一会儿见了。”夏琬蝶说着笑呵呵的关了浴室的门。
　　
　　御凌川看了看自己的身上，虽然换了家居服，可是身上还是隐约传来一股汗水的味道。
　　这间套房有两间浴室，御凌川也很想在此刻洗一个痛快的澡，他站起身，看了看一直站在窗边一直看向窗外的御憬c，随口问道：“怎么样，憬c？和爸爸一起去洗澡啊？”
　　御憬c转过身，点了一下头，说道：“好啊。”
　　他这一答应，御凌川却愣住了，他只是随口一问而已，完全没想到御憬c会答应，因为御憬c5岁以后，每次御凌川提出要和御憬c一起洗澡，都会被拒绝，久而久之，御凌川虽然有时也会心血来潮问一下，但是从未抱有什么希望，只是在每次被拒绝之后呵呵一笑，说道：“哎呀，看来我是再也享受不到和儿子洗澡的乐趣啦。”
　　所以，这次御憬c这么轻松就答应了御凌川和他一起洗澡，着实让御凌川吃了一惊。
　　
　　御憬c却不在乎御凌川的惊讶，走出门，回头问道：“爸爸，不去了吗？”
　　此时御凌川才回过神来，和御憬c一起去了另一个房间的浴室。
　　
　　这间浴室是非常宽敞的，连浴缸都是超大号，躺下两个人绰绰有余。御凌川放了热水，便开始脱衣服，刚将上衣脱干净，御憬c已经利索的脱了全部的衣服，但是，当他转身去拿架子上的洗漱用品的时候，御凌川清清楚楚的看见了他屁股上的几条明显的鞭痕。
　　“憬c。”御凌川忍不住高声叫住他。
　　“嗯？”御憬c一手拿着酒店提供的还算高级的洗发水和沐浴露，另一只手拿着毛巾，狐疑的转过身来，“怎么了，爸爸？”
　　御凌川走上前去，把住御憬c的肩，严厉中带着关切的眼神看着他，“告诉爸爸，他是不是欺负你了？”
　　御憬c这才想起自己臀上的旧的疤痕还没有完全消去，连忙辩解道：“不，不是的，爸爸，不是你想的那样。”
　　御凌川却不听御憬c的辩解，扳过他的身体继续查看他的其他部位，在他的膝盖上，和右胳膊上又发现了几处淤青。
　　御凌川语重心长的对御憬c说道：“孩子，你不要怕，和爸爸说实话，他若真的欺负了你，爸爸会替你讨回公道的。”
　　御憬c摇头道：“爸爸，真的不是他欺负我，这是我练武摔出来的，是我自己造成的。”
　　御凌川不甘心的又问道：“那屁股上的伤呢？明明是别人打的，这个是因为他吧。”
　　
　　“爸爸。”御憬c脸色有些落寞，只看向旁边地上的瓷砖，“这个，也是因为我自己，没有您想象的那么严重，谢谢您的关心，请让我自己为自己所做的事情负责。”
　　御凌川担心的说道：“憬c，你还太小了，你根本没必要对所有的事情负责，只要你一句话，爸爸妈妈都会帮你的，你有权利得到我们的保护，你是我们的儿子啊。”
　　御憬c却是笑了，对御凌川说：“谢谢你们，我知道。可是如果我只是一味的寻求你们的保护的话，将来我又怎么有能力保护你们呢？你们已经为我做了很多了，我得到的比其他所有的孩子都多，所以现在该是我努力锻炼自己的时候了，这样，我才不负与你们对我的付出啊。”
　　御凌川对御憬c所说的话着实有些感动，却是不能完全苟同，他看着面前这个小小的却满是坚毅的面孔，“孩子啊，你才只有9岁，想要锻炼自己值得鼓励，可是你对自己的要求太高了，你承受不住的。”
　　御憬c只是轻轻的把那些洗漱用品放在浴缸的旁边，转头笑了一下说道：“不试试怎么知道，况且，努力做事让我很快乐。”
　　
　　御凌川十分清楚自己的这个儿子对认准的事，有多么的固执，他可以在现在改变他的行动，却无法改变他的心，他终究还是会按照自己的意愿去做事的。御凌川脱下自己全部的衣服，打开花洒，自己先在下边冲了一下，然后让开身，御憬c便自然而然走了过去，相当随意的冲洗着自己的身体，完全没有一丝不自在。
　　御凌川感叹的说道：“憬c，看来在这半年里，你变了很多，你高兴我也无话可说。”
　　御憬c将毛巾递给御凌川道：“所以说，爸爸，您不必要太替我担心。”
　　御凌川沾湿了毛巾说道：“可是，无论如何他伤害你的事，我是不能原谅的。”
　　御憬c踏进浴缸里，转过身，盘着胳膊放在浴缸的边缘，将小脑袋架在胳膊上说道：“我想，这和伤害并不是一个概念，或者应该用教训这个词，您真的不必在意这件事，况且你们不是已经把它结束了吗？就这样吧，爸爸。”
　　御憬c在孩子气的笑着，用心说服御凌川不必在意这件事，事实上那曾经血淋淋的被他自己轻松的称为教训的惩罚，只有他自己最清楚。只是在那样的环境下，而且在知道了易云霄的身世以后，他觉得，或许这并没有什么不可原谅的。
　　
　　御凌川摇了摇头，同样进了浴缸，一大一小的两个人在里边刚刚好，他拿了旁边平台上的沐浴露递给御憬c。他们父子并不如夏琬蝶那么麻烦，完全不在乎用酒店里提供的洗漱用品。御凌川看了看御憬c明显长高了一些，并且结实了很多的身体，轻轻的说道：“孩子，你太善良了，即使我们舍得，你也无法在这样的地方做事的。”
　　然而御凌川却很久没有听到御憬c的回答，御憬c攥着那瓶小小的沐浴液，呆呆的望着旁边。
　　御凌川轻拍了他一下，提醒他道：“憬c，想什么呢？”
　　御憬c才听见御凌川对他说话，只是微笑了一下说道：“没什么，我只是在想，我今后的路该怎么走。”
　　
　　易云霄和夜殇一起从云城的大门走进来，小弟们都各自去忙了，夜殇也要回他的小四合院休息，只是他刚走几步，却看见易云霄习惯的朝2号宿舍走去。
　　夜殇叫住他问道：“你干什么去？”
　　易云霄明显愣了一下，继而马上嘴硬的说道：“我要去看看老白啊，怎么你也想去？”
　　夜殇叹了口气道：“你骗谁也骗不了自己。”
　　易云霄皱着眉头耍赖道：“我骗谁了？莫名其妙，我去找老白聊天了，你不去算了，切！”说完一甩头，向2号宿舍跑去。
　　夜殇并没有闲心去和他争，只是叹了口气，有些疲惫的走向后院的深处。
　　
　　易云霄走进白医生的医院，白医生正在给一个兄弟包扎胳膊，那个一看就是最底层的小弟模样的二十来岁的小伙子，刚看见易云霄走进来，便紧张的起身要向易云霄问好，白医生将他按了下去，道：“别动，马上就好了。”易云霄也笑呵呵的说：“没事，你坐着吧。”
　　那个小弟只好有些不自在的坐在病床上只盯着那只被白医生包了一圈又一圈的胳膊，当白医生刚说完包好了的时候，他便迫不及待的向白医生道谢，然后告辞离开。
　　易云霄仿佛心情很好的笑着看着那个小弟离开，然后在白医生收拾医疗用品的时候，一把从后边将他抱住，调侃道：“老白，好几天没见了，你过得还不错啊，哈哈。”
　　白医生被易云霄勒的喘不过气来，扒开他缠在自己脖子上的手，转身骂道：“你今天抽什么疯？发情啊？”
　　
　　易云霄被说得一阵脸红，难得的磕磕巴巴的问：“老，老白，你说什么呢？”
　　白医生起身，把绷带和药品之类的放在了消毒柜里，回头道：“说什么？御憬c一走，你不是心里痒痒，不然你又没受伤，还有闲工夫到我这儿来？”
　　易云霄一屁股坐在病床上，辩解道：“谁说的？我早就把他忘了，又不听话，又倔强，小孩一个还整天冷着脸，我早就受够他了，天下这么大，比他聪明，比他漂亮的有都是，少了他也少了一个麻烦，他这一走我不知道有多轻松呢。”
　　白医生哼笑了一下说道：“是吗？不知道是谁大早上跑去那个很久不用的训练室，然后垂头丧气的走出来啊。”
　　“我……我是去看看有没有丢在那里什么东西。”易云霄急忙解释，眼睛里多出几分不安。
　　白医生可不想再和他玩小孩子的“猜猜看”游戏，拎着他的耳朵说道：“因为你这段时间每天魂不守舍，不知道有多少兄弟不幸被你连累受伤，我可不想再增加工作量了，听见没有？”
　　白医生放开手，易云霄赶紧去揉被揪疼了的耳朵，委屈的说道：“我那是睡眠不足啦，又不是故意的，我向他们道歉还不行吗？”
　　
　　白医生简直拿这个犟小子没办法，便直说道：“我听说他们住在巴黎的××酒店，不知道那里你有没有丢下什么东西。”
　　易云霄不满的嘟囔道：“我哪有那么爱丢东西。”可是眼中却飘过一丝奇怪的神情。
　　
　　“叮咚――”一声清脆的门铃响了起来，正在客厅看肥皂剧的夏琬蝶起身，在门镜中看见是一个年轻的服务员，服务员微笑着说道：“尊敬的客人，您订的晚餐送来了。”
　　夏琬蝶兴奋的打开门，服务员将餐车推了进来，随手关上了门，就在夏琬蝶迫不及待的要叫另一个房间里研究无聊的金融证券的父子俩开饭了的时候，突然感觉一个硬物抵住了自己的额头。
　　夏琬蝶抬起脸，看见刚才还礼貌的微笑着的服务员已经变成了冰冷的表情，正用枪指着自己，低声问道：“你就是夏老爷子的小女儿？”
　　 

作者有话要说：哎呦出状况啦~夏妈妈果然也有倒霉的时候啊~~


46、第四十三章 ... 
 
 
　　夏琬蝶抬起脸，看见刚才还礼貌的微笑着的服务员已经变成了冰冷的表情，正用枪指着自己，低声问道：“你就是夏老爷子的小女儿？”
　　
　　夏琬蝶脸色略一迟疑，马上换上妩媚的笑容相当平静的并且大声的对那个冒充服务员的杀手说：“哎呦，我可不喜欢这个称呼，我更喜欢你称我为御太太。”
　　杀手完全没料到夏琬蝶会如此平静，握着枪的手稍微颤了一下。
　　
　　这时在另一个房间里正对着电脑上的股市行情讨论的兴致正高的父子俩清楚的听到了夏琬蝶这句明显是故意放大了声音的自我介绍。
　　御凌川虽平时一直沉稳而少语，但是其对异常的事物其实是相当敏感的，特别与夏琬蝶10年的夫妻生活，让他十分确定，夏琬蝶此时必然遇到了危险。而御憬c由于在云城那样的环境下生活了很久，半年下来，其分析和预感事物的能力也进步了很多。所以当夏琬蝶那句话刚刚说出口，两人便同时安静了下来。
　　御凌川清楚此时是不能叫酒店的保安来的，不然夏琬蝶的处境会更加危险。
　　他指了指外边，然后做了一个噤声的动作，御憬c便点了点头，接着，御凌川慢慢起身，缓步走到正大开着门的门口，顺手拿起身后柜子上的一支金属制的柱形烛台，躲在门框的旁边，靠在墙上，对御憬c招了招手，御憬c便也轻步走了过去，站在御凌川的身后，两人屏息听着外边夏琬蝶与另一个男人的交谈声。
　　
　　“这种时候也如此平静，不愧是夏琬蝶。”杀手的声音仍然很低，却是下意识的快速在旁边扫了几眼。
　　然而夏琬蝶仿佛还没有在状况里，盯着他的蓝眼睛问道：“小哥，你中国话说的不错啊，中法混血儿？”
　　金发却黄皮肤的杀手一阵脸红，也顾不上压低声音，怒道：“少废话，你既然知道我清楚你的身份，就应该明白我绝对不只是来劫你的钱的。”
　　夏琬蝶微笑着回答道：“我知道啊，虽然我钱很多，但也不是谁都给的。”她身子前倾顶着枪口眨着眼睛看着那个金发的杀手，“除非，你要表现的让我觉得你很可怜。”
　　“你……”杀手简直有些不受控制，枪口紧紧贴着夏琬蝶的额头，“你给我清醒一点，现在你是在我的枪下。”
　　
　　“我当然很清醒。”夏琬蝶耸了一下肩，然后竟然伸手把住那把枪。
　　“你要干什么？”杀手紧张的马上就要扣动扳机了。
　　没想到却看见夏琬蝶缓缓的挪动那把枪，将枪口对准了自己的胸口，说道：“不过，面对一名女士，枪口应该对准这里才对，要不然还不被你毁了容，让我死了都不安心。”
　　金发杀手两鬓的汗水大滴的往下流着，他早就清楚这次的任务是相当困难的，却不知道有这么困难。
　　夏琬蝶却完没有紧张的样子，继续问道：“喂！你来这里是想杀我的，还是要绑架我啊？想杀我为什么还不动手？不然，我们现在就走啊。”
　　
　　杀手一阵暴怒终于大声道：“你给我闭嘴！”然后快速翻过她的身，枪口顶着他的后背说道：“我知道，你的丈夫和儿子在这里，带我去找他们。“
　　夏琬蝶背对着他摊了一下手，说道：“我说你怎么这么有耐心啊，原来是怕留活口，不过很抱歉，你来的不巧，他们不在这里。”
　　杀手怒道：“你骗不了我，刚才我还听见里边有说话的声音。”
　　“呵。”夏琬蝶不屑的哼道，“你一定是听错了，那是电视里发出的声音。”
　　杀手却推着她往前走，自信的说：“我当然不会听错，因为这家酒店的电视里根本没有中文频道。”
　　
　　御凌川抓住几次要冲出去的御憬c，在他耳边轻声道：“现在还不是时候。”
　　御憬c焦急的说道：“妈妈会被杀的。”御凌川摇头道：“没找到我们，他绝对不会动手。”
　　就在这时，他们听到了杀手和夏琬蝶慢慢走过来的脚步声。
　　
　　杀手推着夏琬蝶走了好几个房间都没有看见人影，也是因为这间总统套房实在是太大了，房间与房间相隔甚远，却又仿佛相连，每一间房间都有好几个门，或者就与另一个房间完全通透开来，让这个本来已经做足了功课的杀手也转的有点晕，最后不得不厉声问夏琬蝶道：“他们到底在哪里？”
　　夏琬蝶不慌不忙的说道：“不是你说他们在这里的，当然你要自己找了，我早就说过他们不在啊。”
　　杀手在夏琬蝶耳边怒道：“你不要耍我，我知道他们肯定跑不出这里的，等把他们都找到了……”这时杀手突然不说话了，眼睛瞟向了离他们不远的一间敞开了门的房间，拉了夏琬蝶一把对他道：“走！过去。”
　　
　　门后边的御凌川和御憬c听见他们的脚步声越来越大，都不由得深吸了一口气。
　　正做好了准备时，却听见他们居然进了旁边的那个房间。
　　夏琬蝶在那个杀手进屋看了一圈之后摊了一下手说道：“你看，没有吧。我说小哥，走了这么久，咱们都累了吧，不然我们先休息一会儿？”
　　杀手的身体已经被汗湿透了，用另一只胳膊上的袖子擦了一下额头上的汗水说道：“开什么玩笑，走，去旁边那个屋子。”
　　
　　夏琬蝶此时心里格外的紧张，她清楚那对父子俩原来就呆在这个房间里，虽然她知道他们一定是听到了刚才他与这个杀手的谈话声，但是并不确定他们是否逃掉或藏了起来，或者，他们现在就躲在那个敞着门的门口附近。
　　
　　夏琬蝶虽心里这么想，但是脸上还是显得非常轻快，当她的左脚刚刚踏入那个房间，杀手却把住了她的肩，让她停住了，此时夏琬蝶的心正在扑通扑通的跳，因为她已经断定那父子俩一定躲在旁边，虽然她看不到，但是她用余光看见了从旁边门把手里映出的影子。
　　夏琬蝶并不确定那个杀手是否也发现了这件事，试探的用轻快的语气问道：“怎么不走了。”
　　然而那杀手却快速的把枪口往下一滑，指着夏琬蝶的大腿，对房间里喊道：“里边的人出来，不然，虽然我不会现在杀了她，但是我可以把她变成残废。”
　　“我说小哥……”夏琬蝶转头看着那个金发杀手，“你确定这里边有人吗？不然，你指着我腿的枪，为什么在颤抖啊？”
　　
　　“你闭嘴！”杀手更加用力的掐住夏琬蝶的肩，“你以为我感受不到的你的心跳声吗？”
　　“哦？你确定不是碰到我的怀表了吗？”夏琬蝶继续和他周旋。
　　正在杀手怀疑的看着夏琬蝶的身上有没有真的放着一块怀表的时候，御憬c突然闪身出来，一脚踢下了那个杀手手里的枪，然后把夏琬蝶推到旁边同时走出来的御凌川怀里。
　　杀手虽然一时失误丢了枪，反应倒是很快，顺手抓住了御憬c的胳膊，把他拉向自己的怀里，另一只手掐住了他的脖子，对面前已经抱在御凌川怀里的夏琬蝶喊道：“我的上司可没有说一定要保这个孩子的命，所以你们要是识相的话，就按照我的话去做。”
　　
　　当御憬c一落入杀手的手里，夏琬蝶明显比自己刚才遇到危险还要着急，数落御凌川道：“老公，你怎么不让小c先藏起来呀？”
　　御凌川却是反问她道：“你觉得，我让他先藏起来，他会听吗？”
　　夏琬蝶扭了扭腰嘟着嘴道：“哎呀，不管啦。”然后指着杀手说道：“你不许伤害我的小c，听见没有？”
　　杀手微微一笑，显然是抓住了夏琬蝶的弱点，说道：“只要你按照我的话去做，现在，把地上的枪捡起来，递给我。”
　　夏琬蝶冲他喊道：“你想拿枪指着我家小c的头，我才不会让你这么做呢！”
　　然而杀手掐着御憬c脖子的手微微一用力，御憬c的脸色马上涨的红了起来，杀手眯着眼睛看着夏琬蝶心疼的样子说道：“还不递给我，我就再用力一点。”
　　
　　夏琬蝶马上说道：“好了好了，我给你就是，你不要再伤害小c了。”
　　就当夏琬蝶刚要弯腰捡那把枪的时候，御凌川把着她胳膊的手紧握了一下，对她道：“我来捡吧。”
　　夏琬蝶同意后，御凌川便捡起了那把枪，竟诡异的点了一下头，然后把枪扔了过去，当杀手挺身要接枪的时候，却感觉自己的□被猛踢了一下，痛得他掐住御憬c脖子的手自然的一松，御憬c马上从他怀里逃脱了出来，顺手接过刚才御凌川扔过来的那支枪。
　　在御憬c一转身想要把枪口对准那个杀手的时候，那杀手竟然先于他一步一脚踹向御憬c的小腹，御憬c死死的抓着枪，虽然没有把那把枪甩出去，但是身子还是被踹的倒了下来。
　　
　　“小c！”夏琬蝶惊叫了一声，刚要上前扶他，却被身后的御凌川一把拉了回来，因为那杀手又一个回旋踢想要踢向刚才要过来的夏琬蝶，好险夏琬蝶被御凌川拉了过去，让那杀手踢了个空。
　　正倒在地上的御憬c马上想一个横扫踢倒那杀手此时唯一站在地上的那条腿，却不想杀手自己跪到了地上，俯□去一手仍然掐着他的脖子，另一只手去抢御憬c手里的那把枪，御憬c被杀手压的用不上力，手里却死死的抓着枪不放。
　　杀手见无法一下把枪抢过来，干脆把御憬c整个提起来，抬头看见正要拿重物砸向自己的御家夫妇，连忙用御憬c的身体护在自己面前，御家夫妇赶紧住了手，生怕停晚了伤到了他们的宝贝儿子。
　　
　　那个杀手因为刚才被御憬c踢了□，此时有点站不稳，晃晃悠悠的靠在旁边的柜子上，然后放下御憬c仍然掐着他的脖子道：“把枪给我，听见没有！”
　　御憬c憋着声音问道：“你要对我妈妈干什么？”
　　杀手瞪着眼睛看着他，骂道：“臭小鬼，现在我懒得回答你，把枪给我！”
　　
　　此时御凌川手里还握着那个他一开始就拿在手里的金属烛台，他见杀手此时没有注意他，便抬起手将尖端的那一头向杀手砸去，杀手似乎是听见了声音，抬头看见一个异物向自己砸来，这次没有时间用御憬c挡住，便一脚踢向那个烛台，御凌川连人带物一起被踢倒在地上，刚才那个尖端反蹭了过来，在他的胳膊上划了一个大大的口子。
　　“爸爸！”御憬c眼看着御凌川受伤，气愤之极，没被杀手抓住的那一只手一拳打像杀手的眼睛，杀手顺势一躲，拳头重重的打在他的太阳穴上。
　　
　　杀手此时更加愤怒了，用手肘一下砸向御憬c握着枪的上臂，御憬c的那只胳膊垫在墙上，被砸的顿时手上没了力气，枪也相继滑了下来。
　　那名杀手接住枪顺手指向正赶过来扶御凌川的夏琬蝶，另一只手仍然掐着御憬c的脖子，把他提在半空中，让他手脚都没了力气，然后对夏琬蝶命令道：“你！现在把你丈夫绑起来！”
　　
　　然而这时一句相当痞气的声音传过来：“我看，应该是你被绑起来才对。”
　　易云霄满脸邪邪的笑，用枪指着杀手的头骂道：“把枪放下！黄毛小子！”
　　 

作者有话要说：呵呵~~这是你们期待的吧~~~~\(RQ)/~


47、第四十四章 ... 
 
 
　　易云霄满脸邪邪的笑，用枪指着杀手的头骂道：“把枪放下！黄毛小子！”
　　
　　御憬c此时正保持着一个相当痛苦的姿势，他的脖子正被那名杀手死死的掐着，悬在半空中，脸上已经憋的充满了血色，他双手用力抓着杀手的手腕，企图从他的手中挣脱出去，这时易云霄的到来，让他着实吃了一惊，也不由得偷偷松了一口气，只是他现在的情况也不容乐观，想说话，却费力的只挤出了一个字：“易……”
　　杀手可不会等着他们两个叙旧，两只手仍然摆在原位，嚣张的对易云霄说：“让我放手？你看清楚了，我现在手里可是两条人命。”
　　
　　易云霄将脸贴近了那名杀手看着他的眼睛更加嚣张的说道：“那你就开枪啊，我不信你的上司会让你现在就杀了夏伯母，那样对谁都没有好处。”易云霄又瞄了一眼那边的御憬c，说道：“至于你手里的那个小子，做我的徒弟居然这么丢人，你干脆掐死他算了。”
　　
　　此时，夏琬蝶已经扶了御凌川起来，御凌川的胳膊上还在滴血，却是顾不上疼痛，马上对那杀手道：“不要伤害憬c！”
　　然而平时最爱说话的夏琬蝶此时却是沉默不语，只是若有所思的看着易云霄。
　　
　　杀手根本不在意御凌川的话，却是对易云霄的话有点蒙，另外正掐着御憬c的那只胳膊由于长时间过度用力有些支持不住了，他马上把枪换位对准了御凌川道：“那么我杀了他呢？”
　　易云霄却笑着说：“你若是能杀他早就开枪了。”
　　那杀手明显一怔，声音有些发颤的问易云霄道：“你到底是什么人？”
　　易云霄不慌不忙的用枪顶了顶他的头，在他耳边咬着牙说道：“来捉你的人。”
　　“嗯？”杀手吃惊的一回头，却不料自己的拿枪正指着夏琬蝶的左胳膊被易云霄瞬间用手抓住，猛然用膝盖一顶，不知道顶了哪个穴道，杀手的手指顿时全无力气，手枪应声而落，而他的右胳膊也突然被易云霄卸了下去，完全不能动了。
　　与此同时，易云霄使出擒拿的手法，快速的将杀手的双臂别再背后，然后一脚将他揣在地上，用脚踩在他的交叉在腰间的双手上，顺便捡起了那把掉在地上的枪。
　　
　　御憬c随着杀手的手松开，从墙边滑落了下来，开始猛烈的咳嗽，咳了一会儿便马上回到御凌川身边去查看他的伤势。
　　易云霄相当骄傲的笑着，问看愣了的御凌川道：“伯父，您没事吧？”
　　御凌川点了点头道：“啊，还好，我没事。”易云霄点了一下头道：“那就好。”，然后一边踩着杀手的后背，一边俯下/身恶狠狠问道：“谁派你来的？来干什么？”
　　
　　然而杀手却紧紧咬着牙不说话，易云霄急了，伸手去掰开他的嘴，发现他嘴里什么都没有，不由得鄙视的哼道：“呵，真不专业，怪不得不说话，你该不就是一个无名的小混混吧。”
　　杀手怒视着他，立刻用法语回他道：“无论你怎么说，我都不会告诉你任何事情的。”
　　
　　易云霄一听立刻来了脾气，一巴掌招呼在他脑袋上骂道：“你他妈的说汉语，一个杂交品种在我面前说外国话，老子听不懂。”易云霄本是图一时痛快，忘了身边还有御家夫妇，刚说完才发觉，马上对那两口嘿嘿一笑道：“我就是拷问拷问他。”
　　御凌川和夏琬蝶只是脸上露出毫不在意的笑说道：“没关系，你问吧。”
　　然而此时御憬c却看不过去了，走过去直接用法语问那个杀手：“我们御家到底那里惹到你们了？你抓我妈妈到底是为了什么？”
　　
　　可是杀手仍然不开口，眼神却是向易云霄的后边扫视了半天。
　　易云霄仿佛明白了，撇了一下嘴道：“你该不会是在等后援吧？那么真是太抱歉了，我忘了告诉你，我来的时候带了一些小弟就守在门口，即使你的外援来了，我看……”
　　易云霄的话还没说完，门口就传来一阵打斗声，过了一会儿，三个正宗的法国面貌的男人被押了过来，垂着头站在那里。
　　底下被易云霄踩着的那个顿时气急败坏的用拳头捶了一下地，用法语骂道：“真是废物！”
　　易云霄大概能猜出他这次说的是什么，笑呵呵的说道：“也不怪他们这么弱，也是因为我的这几个弟兄太强了呀，哈哈。”
　　
　　杀手一口气憋闷在心，完全说不出话来。
　　易云霄见此一把将他从地上拽起来，揪着他的衣领再次问道：“这下该告诉我们你是受谁的指使了吧。”
　　杀手看了看面前那几个垂头丧气的法国年轻人，对易云霄说：“我那几个兄弟只是跟我一起来的，他们什么都不知道，你若放了他们，我就把所有事情都告诉你。”
　　易云霄扫了一眼那几个明显不懂中国话还一脸茫然的法国人，说道：“这个我可做不了主。”然后看向夏琬蝶他们问道：“伯父伯母，你们看……”
　　
　　此时夏琬蝶正在和御憬c一起给御凌川包扎那只受了伤的胳膊，不过他们刚才说的话也都听得清清楚楚，夏琬蝶只是微笑着对易云霄道：“没关系，你决定就好。”
　　易云霄点了一下头，转而对杀手道：“放了他们可以，不过，你要先说出实情，我才能放了他们，不然放了之后你又不说，再来个自杀，我们岂不是什么情报都得不到了。”
　　杀手问易云霄道：“那我又怎么能确定，我说了以后你一定会放了我的兄弟们。”
　　易云霄哼道：“这么说，你这是在怀疑我易云霄的信用了？”
　　
　　没想到那杀手脸色一变，易云霄看出端倪，进一步问道：“你还真认识我？”
　　然而杀手却是直直的看着他，闭口不言，易云霄来了脾气拿着枪顶着他的脑袋再问道：“说！到底怎么回事？不然老子现在就杀了你。”
　　却看见杀手竟然闭了眼睛，仿佛在等死，易云霄终于急了，从口袋了拿出了一把藏刀，一下插入了杀手的大腿上，那杀手痛的大呼了一声，易云霄盯着他的眼睛说道：“告诉我听见没有？”
　　金发杀手仍然死咬着牙，这时易云霄将那把刀在杀手大腿上狠狠一拧，居然差点绞下一块肉来，易云霄恶狠狠的对他道：“你若不说，我就让你的身体变成蜂子窝。”
　　
　　杀手终于受不了这样剧烈的疼痛，大喊道：“住手！我说！”
　　易云霄把刀拔了出来，带血的刀尖在他眼前晃动着，“快说！”
　　杀手喘了口气，却突然问道：“你和易江南是什么关系？”
　　
　　“易江南？”易云霄惊诧莫名，“关他什么事？”
　　而旁边一直站着的御憬c也很是诧异，相比之下，御家夫妇倒是很平静。
　　就听杀手又说道：“果然，易家和夏家是有交结的。”
　　易云霄听了他这句话，想了一下，突然醒悟道：“这么说，就是你们向血羽申请的对易江南的暗杀令。”
　　杀手闭口不言，易云霄继续问道：“那么你们这次来找御家的麻烦，是因为你们知道了当初夏老爷子给血羽的那封密信，才致使你们申请未成？”
　　杀手紧紧按着腿上那个不断流血的伤口，叹了口气说道：“没错，就是你说的那样，不过我的上司只让我把他们带过去而已，并没有让我伤他们的性命。”
　　易云霄再次拎起他的衣领对他怒道：“你的上司到底是谁？”
　　
　　杀手并不看易云霄此时愤怒的眼睛，只是斜斜的看着旁边的地板，平静的说：“是季晨峰。”
　　易云霄瞪大了眼睛说道：“你是暗荒的人？”
　　杀手却是愤怒的说道：“谁让易江南把我们的生意都抢去了，煤矿业那么好的生意居然被他垄断了，我们赚不了钱，当然……”
　　易云霄没等他说完便打断他道：“闭嘴！明着抢不到生意居然暗算！暗荒竟然是这样不要脸的帮派。”
　　易云霄说着转到夏琬蝶那边对他们道：“伯父伯母，抱歉，看来是连累你们了，这既然是易家的事，那么把他们交给我来处理好吗？”
　　御凌川和夏琬蝶点头说道：“既然如此，只好这样了。”
　　
　　易云霄便对其他的几个弟兄说道：“先把他们带出去，我回去再审问他们。”
　　杀手突然抬头对他说道：“你不是说，我都说了就会放了我兄弟们吗？“
　　易云霄道：“我审问过后，他们没有问题，自然会放了他们。”然后招呼其他人道：“赶紧带他们走！”
　　杀手在被拖出去的时候还在大声喊：“你可不要食言！”
　　
　　此时夏琬蝶扶着御凌川走向了另一个整齐的房间，御憬c和易云霄简单收拾了一下，也跟了过去。
　　当他们都疲惫的坐到沙发上的时候，御憬c才问易云霄道：“你怎么从来没告诉过我，我外公和你父亲认识？”
　　易云霄有些搪塞的说道：“我也是后来才知道的，忘记告诉你了，而且老头的事我才不管。”
　　御憬c哼道：“你当初是担心我被我外公带回去，你才不说的吧，现在不需要我了，倒是什么都说出来了。”然后脸色极为冰冷的站起身，说道：“我去沏茶。”就走了出去。
　　
　　御憬c一走，易云霄更是尴尬，对御凌川和夏琬蝶道：“伯父伯母，真的很抱歉，可是我确实不是那么想的。”
　　夏琬蝶笑道：“小c的话你不必在意的，不过，这次可真是要谢谢你了，要不是你及时出现，我们怕不是真是要被他们绑了去。”
　　御凌川也赞道：“是啊，看来你的功夫还真是不错，这次可算是你救我了我们的命啊。”
　　易云霄有些尴尬的说：“其实，你们这次遇难也跟我们家的事有关，还害了伯父受伤，而且让你们看见了刚才那一幕，真不好意思。”
　　
　　夏琬蝶摆了摆手说道：“这并不能怪你，而且黑道的事我是明白一些的，只是，我还真不清楚，我父亲原来和父亲是认识的，你那时若是告诉了我，也许我们会多考虑一下关于小c留下的事。”
　　易云霄挠了挠头说道：“我当时也没想到，况且我和我家老头现在关系也不怎么好。”
　　夏琬蝶点了点头道：“关于易江南，我是有所耳闻的，你们关系不好，我大约能明白是为什么，只是……”夏琬蝶偷偷看了一眼去沏茶的御憬c还没有回来，便继续说道：“你知道，因为这样，我反而更担心你们的事了，有句话你也许不爱听。”
　　易云霄连忙说道：“没关系，您说吧。”
　　夏琬蝶才说道：“就是那句‘有其父必有其子’，我很担心，小c在你那里会受欺负。”
　　
　　易云霄开始有些兴奋了，他知道，这是夏琬蝶在给他机会，便相当认真的保证道：“您放心，我会完全尊重小樱桃的选择，他若不喜欢我，我绝对不会强求他的，我会安心教他练武，帮助他变强，而且小樱桃也很愿意我来教他，我会保护好他，不会让他介入我们帮派之间的纷争的。”
　　这次夏琬蝶没说话，御凌川问他道：“他如果一直不喜欢你怎么办？而且你们两个都是孩子，你们知道什么叫做真正的喜欢吗？”
　　易云霄点头道：“我知道，我不是因为欲望而喜欢他，也不是因为只是对他有好感而喜欢他，我是因为，想保护他，想看见他幸福，不想让他离开我而喜欢他，他若是一直不喜欢我，我就一直等，直到他喜欢上我那天为止。”
　　夏琬蝶耸了一下肩说道：“你知道，凭小c的性格，他真的没那么容易喜欢上一个人，特别是，一个男人。”
　　御凌川突然说道：“还有一件事……”但是看见那边御憬c已经端着茶壶走了过来，便没有再说下去。
　　易云霄隔空闻了闻笑道：“呵，上好的龙井啊，没想到这里还有这么好的茶。”
　　夏琬蝶笑道：“是我们从中国带过来的，你一直住在国外，很少能喝到这么好的茶吧。”
　　易云霄点头道：“那是啊，我在澳洲的时候总是被逼着喝牛奶，到美国大家又都喜欢喝咖啡，我的家庭教师教我的那些中国茶文化根本没处发挥啊，能喝到的最好的茶也没有这么纯香呐。”
　　御憬c再一次对易云霄的奉承投以眼神的鄙视，然后漫不经心给他倒了茶，易云霄完全不在意，依然和夏琬蝶说说笑笑。
　　御憬c倒完了茶，坐回沙发上问易云霄道：“你为什么会知道我们在这里，而且，你为什么会过来？”
　　
　　易云霄实话实说道：“我也不是故意调查你们的，我是无意中听见老白说你们在这里，但是我想，连老白都知道你们的住址，那么想对你们不利的人就更知道了，不管怎么样，劫持玉神集团的老总可是每一个黑道人的梦想啊，哈哈。”
　　御憬c听他前边说的还算靠谱，后边马上恢复他黑道大哥的痞性，不由得小声骂道：“真是狗嘴里吐不出象牙来。”
　　
　　就看见易云霄脸色一正，放下茶杯对御憬c道：“喂！居然敢跟师父这么说话，你刚才打架的时候表现的那么逊我还没骂你呢。”
　　御憬c一皱眉头问道：“我怎么了？”
　　“怎么了？”易云霄指着御憬c脖子上的一圈红红的指痕说道，“被人掐着脖子就动不了了？你丢不丢人啊？就你这身手，这几天肯定没训练吧，我教你的那些功夫都白教了吗？你知不知道再过一会儿就会被憋死的？
　　御憬c马上站起身对他道：“你不是说掐死我算了？而且我现在已经不在你那里了，你管我干什么？”
　　“嘿！你跟我较劲是吧？”易云霄顾不上对面正坐着御家夫妇，教训御憬c道：“一日为师终身为父知不知道？你作为我的徒弟我当然要管了，而且我还要管到底了。”
　　御憬c攥着两个小拳头恨恨的说道：“我偏不让你管，易云霄，你这个大混蛋，我再也不想见到你了。”
　　
　　“你说什么？”易云霄撸起袖子看着面前这个已经长到一米四五的小人儿，“还反了你了，在外边呆了几天就忘了规 
 47、第四十四章 ... 
 
 
　　矩是不是？”
　　易云霄说完一把将御憬c按到自己膝盖上，扒了裤子，大巴掌重重的拍在他嫩嫩的小屁股上。
　　


48、第四十五章 ... 
 
 
　　“易云霄，你……”御憬c完全没料到易云霄会在父母面前打自己，在他腿上扭着身子喊道：“你放开我，我现在已经和你没有关系了，你凭什么管我？”
　　对面的御家夫妇本来还看着这两个小家伙吵架，觉得挺好玩，突然看到这一幕全都愣住了。
　　御憬c还在奋力挣扎，屁股已经被易云霄拍的红了一片，易云霄依然用力拍他还教训道：“让你不听话！让你倔！居然还不训练，弄的自己这么弱，你知不知道你那个时候多危险啊？我要不来你有可能就被他掐死了，你个臭小子，居然被人掐了脖子，你知不知道我多心疼？”
　　御憬c挺身回骂道：“你心疼什么？我被掐死了你才高兴呢。”
　　
　　“小……小c！”夏琬蝶终于起身过去，抓住易云霄的说着急的说道：“你，住手！不要打小c。”
　　易云霄总算停了手，先回御憬c道：“我怎么会高兴？我那是气话你听不出来吗？”然后嬉笑着对夏琬蝶道：“伯母，我就是教训教训他，呵呵。”
　　“可是你也不能打他啊。”夏琬蝶一边看着御憬c红红的小屁股一边说道，脸上却是也不由得一阵泛红。
　　御憬c起身提了裤子，更是脸红的对夏琬蝶道：“妈妈，我没事的，您还是不要管了。”
　　夏琬蝶把着御憬c的肩膀说道：“我怎么能不管？你是我儿子，怎么可以被别人这样打？”然后扭头对易云霄道：“你说喜欢小c，就是这样喜欢的？”
　　
　　御憬c此时才知道易云霄已经对夏琬蝶说了喜欢自己的话，已经顾不上刚才的害羞，抢着对夏琬蝶道：“妈妈，您别听他胡说，他嘴里没一句真话，我和他真的只是单纯的师徒关系。”
　　“额……”易云霄虽然很想反驳御憬c的话，但是他已经意识到刚才的事情确实相当冲动，现在应该先对刚才的事情先做一下补救才行，“那个，伯母，对不起啊，我在您和伯父面前打他确实不对啊，但是，我即使打他，也还是喜欢他的呀。”
　　就在这时，御憬c抬腿一脚踹在易云霄胸前，骂道：“易云霄，你给我闭嘴，不许你胡说！”
　　易云霄一边揉着前胸一边委屈的说：“我说的是真的呀，我喜欢你有什么不敢说的。”
　　
　　“你！”御憬c一指易云霄怒道：“你现在给我滚，别再出现在我面前！”
　　此时夏琬蝶大概看出了点眉目，对一脸委屈的易云霄说道：“好吧，你先在这里呆着，我们一会儿再算账。”然后拉着脸色仍然不好的御憬c到旁边去，而此时，一直在旁边观战的御凌川却走过去坐到了易云霄身旁。
　　
　　夏琬蝶心疼的看着御憬c的小脸，首先问道：“小c，还疼吗？妈妈给你揉揉吧。”
　　此时御憬c的怒气稍微缓和了一些，却是用很是奇怪的眼神看了看夏琬蝶，说道：“妈妈，有什么话，您还是快说吧。”
　　夏琬蝶稍微咳嗽了一下，“嗯，那个，小c，妈妈问你，你是不是觉得被易云霄喜欢是一件很丢人的事啊？还是因为他打你所以你不喜欢他？”
　　御憬c看着旁边说道：“他打我倒没什么，虽然很讨厌他不分场合的乱动手，但是这和那件事没关系，可是妈妈。”御憬c突然看着夏琬蝶眼睛道：“易云霄他是个男人啊，您就算是……也应该明白这是相当不合理的事吧，况且，您这么问我，该不会是答应他什么事了吧？”
　　
　　“额，那个，当然没有了。”夏琬蝶稍微有些心虚，虽然真的没答应什么，但到底是背着御憬c和易云霄交谈过的，“小c，你不要瞎想了，其实妈妈只是想告诉你，在感情这方面你可以自己做主的，不要顾虑太多，妈妈希望你不要有什么负担。”
　　御憬c无奈的看着夏琬蝶道：“妈妈，我今年才九岁，我不想谈什么感情的事，我只是想快点变强而已，您不要再和我说这些莫名其妙的话了，易云霄的话，您就当没听见好不好？我们还是抓紧时间快点离开这里吧，我总觉得这些人没有得手，还会有别人过来的。”
　　夏琬蝶当然想过这一点，只是有易云霄在这里，让她感觉安全多了，倒是没有怎么着急先离开。夏琬蝶抚着御憬c的肩头问道：“小c，你还是想变强是吗？”
　　御憬c点头道：“那是当然了，我现在这么弱，别说你们连自己都保护不了，我真不敢想象下一次再遇到这样的情况该怎么办。”
　　
　　沙发那边，御凌川平静的问易云霄道：“憬c在云城那里，你一直这样打他吗？”
　　易云霄不好意思的挠头道：“就是，他犯错误了，才打的，您知道练武并不是那么容易的。”
　　御凌川点了点头，说道：“我看得出，你是真的关心憬c，担心他出危险刚才才动的手。不过，打人这种事可不能成习惯，更不能下重手。”
　　易云霄连忙表态道：“我喜欢小……御憬c的，怎么舍得打坏他啊，您放心好了。”
　　御凌川平静的说道：“你这个人，倒是真性情，而且居然能让憬c这么愤怒，你是知道的，憬c这孩子，性格一直冷淡的很，我还真的很少见他这么激动过。”
　　“呃……伯父。”易云霄有点摸不着头脑的问道：“我有点听不出，您这是在夸我还是骂我呢？您知道我这次过来，也是真想带小樱桃回去，所以您就说的明白一点吧。”
　　“呵，小樱桃，上次我还以为我听错了。”御凌川没有急着回答易云霄的问题，倒是表现出他对御憬c的称呼很感兴趣。
　　“啊，只是一个昵称啦，呵呵。”易云霄心想，伯父您怎么还不说啊，真会卖关子，故意让我着急呢吧。
　　御凌川仍然不慌不忙，先喝了一口茶，然后说道，“对于憬c继续和你学武的事，我当然并不反对，只要你能保证他的安全。”
　　
　　易云霄听了这话马上喜上眉梢，这时就听见御凌川继续说道：“但是，关于你们的感情的事，我只能说，憬c还太小，我目前并不赞成。”
　　易云霄早就预料到御凌川会说这么一句话，当然他也没有抱有什么幻想，这是理所当然的，易云霄只是向御凌川承诺道：“伯父，您放心，其实我也还未成年呢，我只是喜欢小樱桃而已，出格的事我绝对不会做的。”
　　“你，未成年？”御凌川惊奇的看着易云霄的脸问道，显然他真的不知道易云霄的底细，所有的调查都是夏琬蝶一个人做的。
　　“是啊。”易云霄有些不祥的预感，又问道：“您该不会以为我已经二十多岁了吧？”
　　御凌川道：“那到不至于，我只是以为你至少应该十八，九了。”
　　“哦，这样啊，您比您儿子眼光准多了，我今年十四。”
　　
　　此时夏琬蝶拉着御憬c走了回来，没管御凌川脸上的惊讶，对易云霄道：“喂！小云，以后不许这么欺负小c，听见了吗？”
　　易云霄连忙起身笑道：“伯母，小樱桃交给我，您就放心吧。”
　　夏琬蝶一脸漠然的说道：“我可没有说过要把小c交给你啊？”
　　“啊……可是伯父……”易云霄偷偷瞄向御凌川。
　　御憬c却率先打断他的话道：“我有说要跟你走吗？我不是说了，让你在我面前消失吗？”
　　易云霄不急不忙的说道：“小樱桃，你就别逞强了，你不是说要变强的吗？你就不担心以后在遇到危险？”
　　“我……”易云霄的话说到了御憬c心里，但是御憬c仍然反驳道：“我就一定要跟着你学吗？大不了我找别的比你更厉害的人教我。”
　　
　　此时试图插嘴的夏琬蝶已经被御凌川叫到了旁边，单独和他商量去了。
　　这边易云霄仍然不慌不忙的说道：“我倒要看看你找谁比我更厉害的，我一定找他去切磋切磋，但是要是我赢了的话，你就要回到我这里来，别忘了，你还在我的师门下呢，况且我们的合同还没有作废。”
　　御憬c撇了一下头说道：“合同那种东西，大不了我赔你违约金，而且，不是你先不要我的吗？这时候还来找我做什么？你云城不是想去就去，想走就走的地方，我也不是你想留就留，想赶走就赶走的人！”
　　“小樱桃。”易云霄知道御憬c又在犯倔脾气，而且还是很在意那时自己同意他父母把他带走，也有些后悔，看着他的眼睛很真诚的说：“你这又是何必呢，我当初没留你我向你道歉还不行吗？我现在知道我想让你留下来，况且只有我才最了解你，你的体质，和最适合你的训练方法，别人绝对没可能像我这样尽心尽力教你的，你这半年的训练，你自己也应该感受的到，你到底进步了多少，虽然我刚才说你弱，那不过是说的气话而已，我看得出，你真的变强了很多。小樱桃，我求你了，回去吧，你的朋友们都很想你呢，老白也总是跟我提起你呢，这半年来，你不是已经把云城当做你另一个家了吗？”
　　
　　易云霄一提到朋友，让本来还有些生气的御憬c稍微有些心动了，他本是知道易云霄说服能力是很强的，所以一直强忍着不被他的话感动，但此时却是又被他说到心窝里，为了不让易云霄看出自己心里的激烈斗争，御憬c就只是撇着头看着旁边的墙壁，一句话也不说。
　　这时御凌川和夏琬蝶走了过来，易云霄适时的向这对夫妇提出，“伯父伯母，请允许我带御憬c回云城吧。”
　　夏琬蝶有些无奈的答道：“我和凌川刚才商量过了，我们并不反对小c回到云城去，但是，你要知道。”夏琬蝶认真的对易云霄道：“我们也只是允许你教他练武而已，这个，你明白吧？”
　　易云霄高兴的点头道：“我明白的，我一定会尽心教他，你们放心吧。”
　　夏琬蝶又说道：“但是，你也不要这么兴奋，我们只是不反对而已，决定权还是在小c自己。”夏琬蝶对已经转而看着地板的御憬c道：“小c，你决定吧，愿不愿意回去？”
　　
　　所有人的目光都聚焦在御憬c身上，御憬c开始只是沉默不语，过了一会儿，才缓缓的抬头，吐出了一个字，“我不愿意。”
　　夏琬蝶对易云霄摊了一下手道：“这就没办法了，小c他不想回去呢。”
　　“小樱桃，你怎么能不愿意啊？”本来还很兴奋的易云霄顿时很是郁闷。
　　
　　御凌川走到了御憬c身边，表情依旧平静，对他道：“憬c，既然你如此选择，我们尊重你的意见，但是有句话我要说清楚，这次我们回国之后，我们会给你请一些家庭教师，让你在家里学习，你就再也没有出门的机会了，这次是你唯一一次可以留在外边的机会，你要想清楚。”
　　御凌川看见御憬c的表情果然有点动摇，便耐心的等他再做出决定，易云霄一看应该还有机会，便在旁边劝说道：“小樱桃，忘记了你去美国的目的了吗？你难道真要一直在家里呆着，再也无法出来了？你回来云城的话，我一定会给你自由的，你再给我一次机会好吗？”
　　御憬c仍然是一阵沉默，在这个九岁的小孩子小孩子心里，此时想的太多，太多，他的原则，他的义务，他的责任，还有他今后要走的路，他最终的梦想，御憬c知道，他这次的决定肯定会影响到自己的一生，那么他将来要做一个怎样的人呢？
　　御憬c想了许久之后，闭了一下眼睛，抬头说道：“好吧，我回云城去。”
　　
　　御憬c答应以后，易云霄兴奋地建议御家夫妇跟自己先回云城呆几天，毕竟这里还太危险了，御家夫妇同意了，便开始收拾行李。
　　这对夫妇的行李果然相当多，要易云霄的手下帮忙才收拾完，然后他们付了酒店的住宿费，及打斗中损坏家具的赔偿费用，之后便要离开。
　　夏琬蝶抽空背着御憬c对易云霄问道：“小云，你上次的那纸合同还在吧？”
　　易云霄点头道：“在呢，我一直保存着。”
　　夏琬蝶一挑眉道：“那么，这合同你不会反悔了吧？”
　　易云霄连忙说道：“我当然不会反悔的，就等着您和伯父签字了。”
　　夏琬蝶点了点头道：“很好，我会出申请的全部费用，只是，我要在上边多加一条。”
　　
　　御家夫妇和御憬c，易云霄一起飞回了美国芝加哥，至于那几个杀手是用另一个途径秘密带回来的。
　　御家夫妇在云城呆了三天之后才回国，之后过了一个星期，便迎来了御憬c的升学考试，御憬c毫无悬念的考上了那所学校的高中，开始了忙碌的高中生活，接着，御憬c和易云霄才过上一段安稳的日子。
　　
　　后来御凌川对夏琬蝶道：“你最后到底是让易云霄和我们签了那个契约，可是我记得，你当初对我说过，易江南是你父亲的义子，你又为什么会不相信他的儿子？”
　　夏琬蝶道：“正因为他是易江南的儿子，所以才可以相信，又不能相信。”夏琬蝶笑着靠在御凌川身上，“你放心好了，即使这样，我也不会亏待他的，他到底是唯一一个能让小c改变这么多的人。”
　　 

作者有话要说：大家好，额~这个，由于小然最近都是用手机网卡发文，回复留言很不方便，所以暂时先不回复大家的留言了，但是大家所有的留言小然都有很认真的看，遇见一定要回答的问题，小然会在作者有话要说里回答的，那么谢谢大家支持~O(∩_∩)O哈哈~
至于期语心缘的番外，小然初步设想会在近期完成一篇，应该是关于小天的吧，呵呵因为好多亲斗说想小天了，那么请大家继续关注吧~~


49、第四十六章 ... 
 
 
　　好吧我想还是有必要说一下，这篇文的主线是御憬c和易云霄长大以后的事情~就是下边那一段可能有的亲觉得莫名其妙出现的故事吧~~这其实是接着上一篇《期语心缘》开始学的，但是关系也不大啦~~只是小然这里说一下，下文中御憬c26岁，易云霄31岁，此时易云霄的帮派已经有相当大的成就，而且御憬c也已经继承了家族企业，这些是在《期语心缘》中介绍过的，是本文的主线，至于大家看见的小樱桃的故事是回忆，只是这个回忆会很久~~而且穿插在主线其中~~但是最后还是会回归主线的~~而且到达主线过后并不是结尾，而是另一个开始~
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　在御憬c一行人回到中国的时候，御憬c只让他们休息了一天，第二天便叫了兰向宇和蒋墨麒过去，兰向宇有一种预感，在美国他的表现没有让御憬c满意，那么这次也许是是另一个考验。
　　然而，这次御憬c的目的非常明确，语言也非常直接他对面前站的笔直的两个弟弟说道：“我想把玉神集团所有在中国的企业都交给你们。”
　　
　　兰向宇听后表情异常惊讶，这倒是让他没料到的事情，甚至也是他相当没底的事情，他知道御憬c绝不会轻易的就把这么大的产业交给他们，让他们轻轻松松的得到的。而相比之下，蒋墨麒倒是镇静多了，他似乎早已料到一般，竟问御憬c道：“憬c哥，我和哥哥需要做什么，才能得到您的信任呢？”
　　兰向宇见蒋墨麒竟然如此认真的开始问条件了，连忙拉了一下他的胳膊，对御憬c道：“憬c哥，这万万使不得，我和墨麒怎么有这么大的能力，驾驭这么大的企业啊，况且玉神集团主要是做珠宝生意的，我们对这些完全没有经验啊。”
　　
　　这倒是句实话，兰向宇很少接触珠宝一类的东西，也从来没给别人买过珠宝类的礼物，对于珠宝的鉴赏可以说是一窍不通，而蒋墨麒虽然对很多领域拥有超人的才华，但对珠宝这一行业却从来没有研究，李先生曾经是给他请过珠宝鉴定的老师的，但是由于蒋墨麒对学习这个真是毫无兴趣，感觉索然无味，完全不想听，最后只好把《珠宝鉴赏》改成了《现代武器研究》的课程了。
　　然而御憬c道：“这倒没什么，关于珠宝这一块已经形成了很稳固的产业链，你们只要做好上层的管理就好，对于创新与发展，玉神还有很多其他的行业，你们可以从那里着手，所以……蒋墨麒问得对，你们必须要通过我的考验，才能得到这个职位。”
　　
　　“可是憬c哥……”兰向宇仍然感觉受宠若惊，对于这么大的事，还是让他无法马上接受。
　　御憬c当然知道他要说什么，打断了他的话，对他道：“小宇，就当是帮我的忙，替我分担一些工作，不可以吗？”
　　御憬c这么一说，顿时让责任感极强的兰向宇哑口无言，但是他当然知道，御憬c这么做并不是他忙不开工作，而是，给自己和蒋墨麒一个机会，更是告诉他，他是御家的人，有权利在御家受到平等的对待。
　　兰向宇感激的点头道：“是，憬c哥，向宇愿听您的安排。”
　　御憬c却是轻叹了一口气，才说道：“我的考验很简单，只要你们在两个月之内使玉神集团在国内企业的月总产值提高二十个百分点，就算是通过了。”
　　
　　兰向宇听完这句话为难的表情立刻显露在脸上，二十个百分点，这实在是一个太高的目标了，兰向宇对于玉神集团的产业模式可以说是仅仅只知道一点皮毛，也是那时他在做御憬c助理的时候才接触学习到的，之前他一直在其他的企业工作，虽然想过有可能有一天会来玉神集团工作，却没想到等待他的却是一个这么大的职位，而且还有一个这么大的考验。
　　兰向宇大约知道玉神集团在国内一个月的总产值是多少，那对于他来说，其实对大多数人来说都是一个想都不敢想的天文数字，而御憬c却要让他多创造出五分之一的财富，这就要打破原来的某些产业结构，进行创新和重组，这对于兰向宇这个从前只在三流公司当了一个小小的分公司经理的人来说，实在是一个太大的考验了，因为弄不好很有可能使原来的产业链失调，甚至会崩溃，反而造成很大的损失。
　　
　　然而此时兰向宇纵然知道前边的路一定相当艰辛，却只能硬着头皮对御憬c道：“是，憬c哥，向宇和墨麒一定尽力而为，争取通过您的考验。”
　　
　　御憬c笑道：“你们是否尽了力，我当然是能看到的，所以你要是想偷懒，我可不答应。”
　　兰向宇连忙保证道：“憬c哥，向宇绝对不敢偷懒的，向宇一定会尽力而为，请您相信我。”
　　御憬c就只是笑了一下，没有说话，这时，在旁边一直没插话，不知道在想什么的蒋墨麒突然问道：“憬c哥，您的要求只是能增加您所规定的产值就行啊？那么是不是我们可以不择手段啊？”
　　
　　御憬c笑道：“你要怎么不择手段？若果但说考验的话，当然只有这个目标而已，但是考验之外，可不仅仅只是有这个了。”
　　蒋墨麒听后吓得连忙点头，他知道，御憬c的意思，考验之外还有家法，当然不能为所欲为，蒋墨麒也看到了兰向宇刚才向他投去的责怪的目光，也马上向御憬c保证道：“憬c哥，墨麒的意思是竭尽所能而已，绝对不会做违法的事，和做憬c哥不同意的事的。”
　　
　　御憬c终于轻笑了一下：“这些事，你们好自为之，从现在开始，所有的安排都听你们的，我会马上召开一次会议，向各企业的高层们介绍你们，兰向宇为暂时的代理懂事长，蒋墨麒的职位随你而定，之后玉神集团就成了你们真正的舞台，而我，这段时间，就只是一个旁观者而已，任何有关决策的事情都不要来问我，当然了关于技术上的事情我是会给予你们适当的帮助的。”
　　
　　从此之后，两人便开始了艰难的考验之路。
　　而作为旁观者的御憬c，也并不轻松，他还有很多的工作去做，毕竟玉神集团并不仅只在中国有公司而已，全国各地都有玉神集团的产业，所以需要御憬c亲自处理的工作还是相当多的。
　　这在御憬c像平时一样埋头工作的时候，一杯茶杯毫无声响的放在了旁边，御憬c感觉有些奇怪，抬头看去，竟是微笑着的穆然。
　　
　　当初御憬c和兰向宇他们回来的时候并没有带穆然回来，所以穆然现在的出现当然御憬c感到和意外，语气稍有不悦的问道：“你怎么来了？”
　　穆然不急不慢，躬身答道：“是易大哥让我回来跟着您的。”
　　御憬c皱了一下眉头，易云霄的理由从来都是很欠抽，果然，穆然又说道：“易大哥说，如果我不在，就没人管着您了，所以特意把我赶了回来。”
　　
　　穆然见御憬c的表情明显更加不悦，适时的解释道：“御先生，我说的这是易大哥的原话，绝对不是我说的呀。”
　　御憬c哼了一声道：“你倒是敢。”
　　穆然仍然只是微笑：“穆然不敢。”
　　御憬c不愿把时间浪费在其他事情上，便摆了一下手道：“好了，既然来就站到一边去吧。”
　　穆然此时的回答仍然只是一个带有一些小小的幸福感的“是”。然后微笑着沾到了旁边，当一个可以随时供御憬c支配的全能管家，当然，这便是穆然全部的满足，就像他第一次与御憬c见面一样如此的执着，如此的决断。
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　
　　转眼间，御憬c已经在云城呆了整整一年，期间他的功夫已经大有进步，而且易云霄也教给他了其他很多项技能，当然了也因为御憬c的勤奋好学，和坚韧坚强，他可以说是进步神速。
　　所以，易云霄第一次打算带他出去见见世面，便领着他去落原堂，并且让他见见堂主滕谙宣。
　　从前，御憬c只听过这个名字，却是从来没见过滕谙宣的，但是他听夜殇说过，滕谙宣是易云霄最器重的心腹，所以对这次会面也有些许的期待，想看一看，易云霄器重的人，到底有何与众不同，却没想到，此次之行却相识了另外一个人。
　　 




50、第四十七章 ... 
 
 
　　易云霄带着御憬c，亲自开车来到了落原堂的门口，首先迎面而来的是落原堂的副堂主，倒是还没看见堂主滕谙宣，那个副堂主说滕谙宣正被一件事缠着，马上就出来迎接他。
　　易云霄与滕谙宣本就是很好的哥们，也不怪他失礼，便也不等他，和御憬c一起先走了进去。
　　落原堂内的建筑，仿佛是旧上海的宅院，有很多的院落，并且房屋大都是带有庭廊的二层小楼，建筑的颜色大都以灰褐色为主，见配有红褐色，在美国这个地方这样的建筑的确带有很浓厚的中国气息。
　　
　　在副堂主的带领下，易云霄和御憬c一直向院落的深处走去，间或总是能听见吵闹声，但是又看不到吵闹声从何而来，副堂主看见易云霄微皱起的眉头连忙叫失礼，说找到吵闹的源头一定严惩他们。
　　易云霄道：“严惩就算了，只是这么大个落原堂不能这么没规矩啊，教训一下就好。”
　　那副堂主主连忙称是，然后引着易云霄他们继续往前走。
　　在走到一处小径时，御憬c突然听到啪的一声，从上边掉下来一件东西，御憬c停下脚步低头看了看，那是一本已经有些破旧的漫画书，然后就听见上边有人大声喊。
　　
　　御憬c抬头看去，在二楼的围廊上，有一个和自己年龄相仿的小男孩，面口略显瘦弱，正焦急的指着地下的那本书对自己喊道：“喂！下边的小子，把书那本书给我扔上来！”
　　御憬c此时并没有在乎那人对自己的称呼，见他十分急切的样子，虽易云霄还在前边催他，还是俯□捡起了那本书扔了上去。
　　
　　男孩接过书，只留下一句：“谢了！”然后抬腿就跑，之间他的身后突然跑来好几个人，看样子是来追他的，这下总算知道吵闹的源泉了。
　　御憬c虽没有再说话，但是易云霄却不满的说道：“落原堂怎么会有这种没教养的孩子在这里？”副堂主连忙解释说，落原堂是不收这么小的孩子的，一定是偷跑进来的，所以兄弟们正抓他呢，让易云霄放心，肯定能解决好，并再次向易云霄保证以后一定不会再有这样的事情发生的，易云霄不耐烦的向他摆了一下手，说道：“别罗嗦了，快走吧。”
　　这时御憬c也跟了过来，易云霄边走边对他道：“别什么事都管，不该你做的事，不要理他。”
　　御憬c只是默默的走着，没有说话。
　　
　　终于几个人走进了一件屋子里，屋内倒是很有现代的气氛，只是有一些精致的古董家具和瓷器而已，此时，终于看见一个男人一边还在忙着翻手里的一大堆文件一边走了出来，这个人应该就是滕谙宣。
　　易云霄见他这副样子，便笑他道：“呵！大忙人啊，忙得都没时间见我了，早知道应该先征求你一下，什么时候有时间才好来呀。”
　　这时那男人终于抬起了头，把手里的文件递给了旁边的一个貌似助理一样的人。
　　
　　这时御憬c才看清了那个男人的面貌，那是一个看上去二十多岁的英俊男人，从神色上就能看出他的成熟与干练，表情一直相当冷静，即使见了易云霄，也只是略微的笑了一下而已。
　　他很是自然的说道：“暮主，你就别笑我了，我这几天是真的太忙了，这不，到现在，连早饭还没吃呢，不过正好，我们可以直接去吃午餐。”
　　
　　易云霄上前用力的拍了拍他的肩膀，笑着打趣道：“谙宣啊，你这是告诉我有人在虐待你啊，是谁啊，跟我说，我马上狠收拾他，这么壮的汉子看看都累成什么模样了，都营养不良了吧，一会儿一定要多吃点儿，别客气，哈！”
　　滕谙宣马上笑着回道：“还说别人，就是你在虐待我，这次吃饭你要请客啊，我得吃回来，补偿补偿自己，不然太亏了……哈哈……”
　　
　　御憬c惊讶于这个滕谙宣真是和易云霄太不见外了，看来夜殇说的没错，滕谙宣在易云霄心中的位置可见一般。
　　当那两个人寒暄了一会儿，易云霄才把御憬c叫了过去，向滕谙宣介绍道：“你应该听说过他吧，我的独门徒弟御憬c，这次跟我来，是想让他见见世面。”
　　御憬c便出于礼貌想滕谙宣问了好，滕谙宣点了点头说道：“我听说过你的，志气很高，不过不要半途而废啊。”
　　御憬c便礼貌的回道：“多谢您的提醒，我会努力的。”
　　滕谙宣便只是严肃的点了一下头，刚要招呼易云霄去吃饭，谁知，这时状况出现了。
　　
　　几个人噼里啪啦的跑了进来，手里还押着一个人，正是那时御憬c看见的那个男孩，紧接着不知什么时候离开的副堂主也走了进来。
　　滕谙宣不悦的问道：“这是怎么回事？”
　　那个副堂主忙解释道：“是这样的，刚才这个偷跑进来的臭小子打扰了暮主，兄弟们抓住了他，所以我让他们带来给暮主赔罪的。”
　　副堂主刚说完，那个男孩儿便大喊道：“我进来是有原因的，请你收留我吧，我想在这儿干活，什么我都干，求求你了。”
　　滕谙宣有些微怒道：“你当这里是什么地方？是你想来就来的吗？”然后看了看易云霄，易云霄完全没看那孩子一眼，直接对那个副堂主道：“你根本没必要带他过来，是小偷就赶紧处理，没事情就扔出去，这种事情都做不好？”
　　副堂主连忙称是，说打扰他们了，然后就让其他人把那男孩儿带走。
　　
　　谁知那个男儿去死赖着不走，还继续说道：“我不是小偷！真的，我就是来讨生活的，我知道这里是黑社会，求求你，让我当小弟吧，我可以做很多事情的。”
　　滕谙宣不耐烦道：“你这么大的孩子我不可能收。”然后对其他人道：“赶紧赶他出去，以后不许再出这样的事情了。”
　　押着他的两个人马上喊是，便拉着他要走，这时那男孩突然看见了御憬c，便大声喊道：“小少爷！你帮我求求情吧，你让我留下来吧，小少爷！求你了！”
　　
　　滕谙宣见他在和御憬c说话，便问御憬c道：“你认识他？”
　　御憬c看了看那个男孩儿，如实答道：“不！只是刚才见过一次而已。”
　　滕谙宣点了一下头，然后再一次下令道：“把他拉出去！”
　　随后，这个男儿终于被拉了出去。
　　
　　虽然经过这个小插曲，但是并没有影响易云霄和滕谙宣的情绪，午饭当然还是要照常的。
　　席上除了他们几个，还有很多人，大约都是在落原堂里的担任重要职位的人，御憬c虽然只是一个晚辈，但是因为他是随易云霄而来的唯一一个人，又与易云霄是师徒关系，便也有他的一个席位。
　　席间，所有人都向易云霄祝酒，忙着奉承他，甚至也有向御憬c搭讪，御憬c只是礼貌的敷衍过去，他并不喜欢这样的宴席，这种宴席太没修养，太吵闹。御憬c从小受的是贵族的礼仪教育，他更喜欢优雅安静的就餐环境，所以整顿饭让他吃得有些心烦，便快速吃完，征得了易云霄的同意，先离开了餐桌。
　　
　　御憬c在院子里慢慢的散步，不一会儿便走进了一个貌似园林的地方，里边装饰有亭台和漂亮的花草，还有养着金鱼的小池，和做工精细的浮桥。
　　御憬c慢慢走入其中，感受着清新的空气，和淡淡的花香。
　　正在他陶醉之时，突然感觉到一阵奇怪的声响，紧接着就听头上的树枝里哗啦一声，御憬c马上以相当快速的身法闪开，就看见一个人从那树上落了下来，还保持着蹲着的姿势，看来刚才是想骑在御憬c身上，然而却被闪了个空，结果好像抻到了腿，一下子坐在了地上。
　　这时御憬c看清，此人正是那个偷跑进来的小男孩儿。
　　 

作者有话要说：呵呵~~~这个小穆然和大家印象里的不一样吧~~
那么御憬c为什么不替穆然求情，让他留下来呢~~为嘛呢~~嘿嘿~~


51、第四十八章 ... 
 
 
　　御憬c马上充满了敌意，摆开防御的姿势问他道：“你要干什么？你不是已经被赶出去了吗？”
　　男孩儿扑了扑身上的土，勉强站了起来，揉了揉腿，抬头看见御憬c的架势顿时吓得后退了一步，连忙摆手道：“你别乱来，我没想干什么！”
　　御憬c仍旧警惕的问道：“那你为什么从我的上边出现？”
　　男孩儿连忙解释道：“我就是想引起你的注意，没想到你还挺厉害的，我真没想把你怎么样，你放轻松点好不好？”
　　御憬c慢慢放下手，又问道：“你到底想怎么样？他们不是已经拒绝你加入这里了吗？”
　　男孩儿一脸委屈的说道：“所以我才郁闷啊，他们口口声声说不要我这么小的孩子，可是你跟我差不多大，为什么你就可以来这里啊？我不甘心。”
　　
　　御憬c看着那男孩儿的样子确实很可怜，便稍微放松了一些警惕，无奈的说道：“我和你不一样的，你这么小，干什么不好？为什么非要来黑社会？这里根本不是你该来的地方。”
　　男孩儿不愿意了，说道：“有什么不一样的？不都是有血有肉的男人，我现在自己一个人，美国你应该知道吧，我们这么大的孩子到哪里去找事做啊，我都已经好几天没吃到饱饭了，不信你看看。”说着那男孩儿撸起了袖子，露出了他相当瘦弱的胳膊，而且上边还有很多伤痕。
　　
　　御憬c本以为那伤痕是他刚才被扔出去的时候被人打的，可是仔细看去却都是旧的伤痕，而且应该是用多种工具制造出来的伤痕。
　　御憬c问道：“你怎么会一个人？你的父母呢？你一个人怎么到美国来的？”
　　男孩儿吸了一口气说道：“我父母本来都是做走私生意的，我家有自己的货船，我也总是跟他们在船上飘来飘去，可是……两个月前我们碰上了海盗，我父母跟他们争执时被海盗杀死了，我就情急之下跳下了海，他们看我是一个孩子也没来追我，后来我被一个渔民救了，就被送回到了岸上，所以我现在什么都没有了，不单饿肚子，还总被人欺负，所以我才想要进黑社会嘛。”
　　
　　御憬c听了这个男孩儿的话后，神情严肃了很多，过了一会儿才问道：“你真的，没有别的出路了吗？来这里真的是一个太坏的选择了，而且还会有生命危险的。”
　　“我不是孩子了，我当然知道这里是什么样的性质。”男孩儿认真的说道：“我要不是走投无路了，也不会来这里，呆在外边我不被饿死，也总有一天会被别人欺负死的，所以，你能不能求求你的那个大哥，就给我一个机会，让我留下来吧。”
　　御憬c想了一会儿，咬了一下牙说道：“我看，这里你是留不下了，不过云城的总部我倒是可以试试看，只是，你要知道，我也是寄人篱下，只能帮你说说，至于他答不答应，我并不能保证。”
　　男孩儿听了御憬c的话，顿时满眼都是希望的光芒，对他道：“那好，那就拜托你了，我就在外边拐角的那棵树哪儿等着你的消息，你不用急啊，我一直在那儿等着，拜托了呀！”男孩儿做了好几个揖，然后抬腿就跑，跑了几步突然回头道：“忘了告诉你了，我叫穆然！谢谢你啦小少爷！”男孩儿一说完就已相当快的速度消失在了御憬c面前。
　　
　　当御憬c回去的时候，宴席已经撤去了，易云霄正和那些帮里的人谈论生意之类的事情，易云霄见他回来了，便招呼他让他站在自己身边，告诉他让他多听听多学习学习。御憬c只听了几句，便明白他们都在做违法的生意，虽然很是厌恶，但又只能站在旁边不得不听下去。
　　期间易云霄偷偷问身边的御憬c：“听了之后有什么感想？”
　　御憬c瞪了他一眼道：“别指望我将来会帮你做这种生意，我是将来可是要做干净的商人的。”
　　易云霄只是嘿嘿一笑，说道：“你进了这行，谁能相信你是干净的？不然将来你去问问别人，他们信吗？”
　　御憬c一字一句的告诉他：“我会让别人相信的。”
　　易云霄扫视了一下周围的那些眼中满是金钱利益的正所谓好兄弟，哼笑了一下道：“小樱桃，你还是涉世太浅啊。”
　　
　　易云霄并没有打算在这里停留太久，终于打算离开了，滕谙宣开玩笑道：“你一来就又给我带了这么多工作和麻烦，我又要有得忙了，所以你最好还是别来这么频繁啦，呵呵。”
　　易云霄笑道：“我不多来几次，你怎么能这么卖力的做事啊，还是我监督的好啊，哈哈，所以我打算过几天再过来啊，哈哈。”
　　两个人笑着相互拍了肩膀，然后滕谙宣这次亲自送易云霄到前院停车的地方。御憬c自始至终都只是跟在后边。
　　
　　虽然易云霄很想让御憬c坐在他的副驾驶上，但是御憬c坚持坐在后座上。
　　当易云霄启动了车的引擎，开了没多远要转弯的时候，御憬c突然叫他把车停住，易云霄把车靠了个边，转头问他：“怎么了？有东西落在那儿了？”
　　御憬c咬了一下嘴唇说道：“你还记得，偷跑进落原的那个男孩儿吗？”
　　易云霄点了一下头，说：“就刚才那个嘛，怎么了？”
　　御憬c却是挣扎了半天才说出来：“我想收留他。”
　　
　　“你想收留他？”易云霄好笑的问他，“你是谁收留的啊？哎，你是想让我收留他还不好意思求我吧？”
　　御憬c把头转向一边，紧咬着牙不说话，易云霄就当做是默认了，对他道：“我说你是怎么想的？一个小屁孩儿在你面前装装可怜你就心软了，这种孩子多得是，再说了他是不是骗人的都不得而知，你还想收留他？你干脆把云城当孤儿院得了。”
　　御憬c转过头坚定的说道：“我能看的出，他一定没有骗我，他父母是被海盗杀死的，现在只有他一个人，如果他一直找不到容身之所的话，很可能就会饿死或者被别人欺负死，都是中国人，你难道就这么没有良心吗？那么你当初留下我真的是因为有不轨之心而已？”
　　
　　“呃……这个……哪有啊……”易云霄被说到这里突然没法分辨了，“我当初是觉得你很需要帮助嘛，可是那时我是知道你的底细的啊，但这个孩子……”
　　“你不是也可以调查的吗？你能查到我的隐私情况，就查不到他的吗？还是你那时是事先做的准备？”御憬c厉声问他。
　　易云霄马上分辨道：“当然不是啦，谁敢怀疑我的情报网……我……”虽然分辨，但是易云霄感觉自己越来越没理了，心想御憬c的口才越来越厉害了，难道是和自己在一起时间长了练出来了。
　　御憬c见他说不出来什么，便继续说道：“所以我们带他回去，你调查一下他的身世，他若说的是真的，我们就留下他，要是骗人的话再赶走他也不迟。”
　　易云霄看来是说不过御憬c了，最后只好无奈道：“好了，好了，就听你的，不过我们到哪里去找他啊？他不是被赶出去了吗？”
　　
　　这时就看见御憬c打开车门，向拐弯处的那棵树那边挥了挥手，那个男孩儿马上就兴奋的跳了出来，并且向这边跑了过来。
　　易云霄恍悟道：“好啊，你们这是商量好的，就等着说服我呢，是不是？”
　　御憬c一脸无辜的说道：“你不是答应了吗？还是你想反悔？”
　　易云霄十分无奈的干咳了一下，然后笑着说：“不过他只得到了一个通行证，但是永久停留证可还掌握在我手里呢。”
　　
　　御憬c不理他，此时叫穆然的这个小男孩儿已经跑了过来，高兴的一下钻进车里，关了车门，首先对前边的易云霄感激的说道：“大哥，谢谢你收留我。”
　　易云霄一脸不削的说道：“我说过要收留你了吗？”
　　“啊……”穆然吗茫然的看向旁边的御憬c，御憬c道：“你要先通过考验才行。”
　　穆然马上又回复一脸兴奋说道：“这个没问题啦，我什么都会的。”
　　
　　易云霄没再理他，发动了引擎开始开车，穆然却完全不在意，回头笑着对御憬c道：“小少爷，多亏了你呀，我以后一定报答你。”
　　御憬c严肃的对他说：“不要叫我小少爷，我叫御憬c，还有，我不需要你的报答，做好你自己的事就好。”
　　穆然笑道：“啊，那……小御哥，我还是要谢你的呀，对了你多大啊？看样子和我差不多，我10岁，你呢？”
　　御憬c不想再纠正他的称呼，淡淡的说道：“我也10岁。”
　　“啊呀，还真是啊，我是二月份的生日，你呢？也许你还比我小呢。”
　　“我是一月份的。”
　　“那我叫哥还真叫对了啊，对了，小御哥，你是什么时候来这里的呀？”
　　还没等御憬c回答，前边开车的易云霄早就看不过去，大吼一声：“臭小子，你给我闭嘴！安静的在后边呆着！不然我把你扔出去！”
　　“唔……”穆然一听吓得马上用手捂住了嘴。
　　
　　就这样，易云霄开着车，一路上超了几十辆车用相当快的速度开回了云城。
　　穆然被易云霄直接带到了他的办公室，御憬c也随之而去，关上门后，易云霄打开电脑问他道：“叫什么名字？”
　　穆然答道：“我叫穆然，穆斯林的穆，大自然的然。”
　　易云霄一边在电脑上敲着字，一边说道：“看来你是教徒啊？”
　　穆然回答：“没有啊，我就是觉得这么说大气一点儿。”
　　易云霄哼笑了一声，问道：“你再把你的家庭情况说一遍，越详细越好。”
　　穆然便开始叙述自己的身世，而且越说越来劲儿，最后易云霄不得不打断他道：“好了，我知道了。”然后仔细看了看穆然的脸，又看了看电脑，大约是在比对照片，接着易云霄打了一个电话，说了一会儿，才撂下电话对穆然道：“看来你说的确实都是真的。”
　　穆然兴奋的说道：“那么大哥你就收下我了？”
　　易云霄哼道：“哪那么容易，我还要先检查检查你的身体才行，把衣服脱了。”
　　
　　穆然毫不犹豫的脱了外套，谁知易云霄却又说道：“谁让你只脱一件的？全部都脱了，袜子也不许留！”
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　【霄c小剧晨
　　（网聊篇）
　　话说，有一天，易云霄在美国，御憬c在国内，耐不住寂寞的易云霄给御憬c打电话，然而无论怎么打，御憬c都不接。
　　气急败坏的易云霄打开电脑上了QQ，准备找人倾诉，意外的发现几乎从来不上线的御憬c的头像居然亮着，兴奋的他马上点按钮要求和他视频。
　　谁知御憬c竟然轻易的答应了，易云霄乐坏了，看着屏幕上渐渐显出御憬c帅气的脸，马上开始向他天南海北的说个不停，即使御憬c只顾自己埋头弄别的东西，对他只是偶尔“恩啊”一声也不在意。
　　过了一会儿，御憬c那边的图像突然中断了，易云霄在这边大喊：“小樱桃！你干嘛关了视频啊，我还没说完呢！”然后看见御憬c的头像也是暗的。
　　易云霄暗自伤心，嘟囔着说，御憬c没给自己一个心理准备就私自下线了，肯定是刚才和别人聊天，现在去见网友去了。过了大约半个小时，御憬c的头像又亮了，易云霄马上又要求视频，这回又是很快被接受。
　　易云霄在这边哭丧着脸说：“小樱桃，你刚才怎么忍心私自抛下我，就这么下线了呀？”
　　御憬c对易云霄的这副模样早已见怪不怪，只是抬起头面色十分的平静，说道：
　　“啊，没事，我刚才只是用360杀了一下毒。”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈~~霄c小剧场开播了~~~里边有没有让大家眼前一亮的梗呢？以后霄c小剧场还会不定期出现的~~

其实现在的关注点还是穆然啊~~~云霄，你这到底是要干什么~~


52、第四十九章 ... 
 
 
　　这时一直在旁边看着的御憬c终于不满道：“怎么可以这样？当初我刚来的时候你也没有让我脱衣服啊？你这是想干什么？”
　　易云霄笑道：“你刚来的时候是要做翻译的，可是他是要做小弟，必须要有健康的身体，这怎么能一样呢？”
　　御憬c仍然不满，然而穆然却完全不在乎，反而安慰御憬c道：“没关系的，不就是脱衣服吗？男人还怕脱吗？”说完相当利索的就把所有衣服都脱了下来，御憬c看见他从腰带的下边抽出了一本漫画书，正是当初他从地上捡起的那本，然后小心的用衣服抱起来，放到旁边的桌子上，御憬c没有问什么，只是看着他光着脚站在地板上。
　　
　　这时易云霄站起身，便开始查看穆然的身体，真的是细致入微，不单检查他的骨骼和肌肉，就连牙齿，耳朵之类的也要检查，甚至居然还要检查私/处。
　　御憬c实在看不下去，早就把身子转向了另一边，心里有一种莫名的反感。
　　
　　过了大约5分钟，易云霄才检查完穆然的身体，拍了一下他光溜溜的肩膀说道：“好了，身体素质还不错，我暂时先收下你，先培养培养再说。”
　　穆然一听高兴的差点跳起来，连声向易云霄道谢。
　　此时御憬c还背朝着他们，没转过身来，突然他感觉一个东西压在自己身上，回头一看，竟然是还光着身子的穆然，从后边保住了自己，并且兴奋的告诉自己道：“小御哥，你听见了吗？大哥他要我了！”
　　御憬c还没等说话，又感觉身子一轻，抬头看去，原来穆然被易云霄一下子抱了起来。
　　易云霄咬着牙骂道：“居然敢不穿衣服就抱我的小樱桃？我都没还没这个机会呢，你这个臭小子。”易云霄越说越气，最后把穆然按在自己膝盖上拿出他裤子上的皮带就往他屁股上一阵狠抽。
　　
　　御憬c第一次看见易云霄用这种方法打别人，马上制止他道：“易云霄！你给我住手！”
　　易云霄向御憬c怒道：“他居然抱你诶，那还让我住手？”
　　御憬c一把将穆然从易云霄手里夺了过来，并把他保护在自己身后，向易云霄道：“那又怎么样？他可没有你思想这么肮脏！”
　　易云霄带着怒火站起身道：“我思想肮脏？你怎么知道这臭小子是怎么想的？打一开始见到你就开始跟你套近乎，现在还蹬鼻子上脸了，我就不该收留他。”
　　这时却听见御憬c大喊道：“我知道他不是你说的那种人，你不收留他，我收留他！我要证明给你看，不是所有人都像你一样这么变态！”
　　易云霄也是气糊涂了，朝御憬c喊道：“好，你收留他，我让你收留他，我看看你怎么证明给我看。”
　　然而，易云霄刚说完就后悔了，自己居然同意穆然和御憬c单独在一起，那不是便宜了自己的情敌吗？还没等易云霄说出反悔的话，御憬c已经敲定了：“好！一言为定！你可不许反悔！”
　　易云霄刚想说自己要收回刚才的，这时令他彻底无语的事发生了。
　　
　　御憬c身后一直瞪大着眼睛看着这两个人吵架的穆然，突然拍了拍御憬c的肩，待御憬c回头后，穆然马上问道：“小御哥，原来你和易大哥是一对儿啊？”
　　“你说什么！”御憬c一掌拍在旁边的桌子上，甚至把易云霄都吓了一跳。
　　穆然见此马上改口道：“没有，我什么都没说。”
　　御憬c瞪着眼睛对他怒道：“不要乱想！”
　　穆然马上乖乖的点头。
　　
　　谁知旁边的易云霄却是换上了一脸笑呵呵的表情，对穆然道：“哎呀，知道就好，也不要说出来嘛，现在知道该怎么做了吧？”
　　此时穆然也仿佛完全忘了刚才被打的事情，笑着说道：“我知道了，易大哥您不用对我这么小心的，我还小什么都不明白啊，哈哈。”
　　易云霄点着他道：“哎，我就喜欢懂事的孩子，看你以后的表现吧。”
　　穆然连忙附和道：“一定一定，易大哥，我以后一定好好表现的。”
　　
　　御憬c已经实在受不了这两个人话中有话的的聊天，再一次拍了一下桌子怒道：“你们两个给我闭嘴！”
　　这一下倒真是很管用，两个人马上安静了下来。
　　御憬c对易云霄道：“算了，我不想再浪费时间，你刚才不是说把他交给我了吗？那么以后穆然就是我的人，他只能听我的命令，不许你背着我对他做任何事。”
　　易云霄似乎相当放心的摆了摆手，说道：“拿去拿去，反正我要他也没用，不过既然他跟了你，我可不会给他额外的开支啊。”
　　御憬c道：“当然用不着你，我把他带来的，自然有我负责他。”
　　其实上次御家夫妇离开之后，给御憬c留下了不少资金，所以现在金钱对御憬c来说已经完全不是问题了。
　　
　　穆然对御憬c感激的说道：“小御哥，你真好。”
　　御憬c皱着眉头对他道：“赶紧把衣服穿上，跟我走。”
　　“是！”穆然笑着敬了一个不标准的军礼，然后胡乱的穿上了衣服，并且不忘拿着他那本已经很旧的漫画，高兴的跟了出去。
　　
　　从此，穆然正式进入云城，御憬c在自己的房间里给他找了一间单独的卧室，但是并没有给他安排工作，只是让他在云城里先适应一点时间。
　　第二天，御憬c仍旧像每天一样放学回到房间里，却意外的发现，早上没来的及整理的一些衣服书籍之类的竟然被整整齐齐的收拾好了，然后从房间里跳出来的穆然高兴的迎上来道：“小御哥，你回来了。”
　　御憬c觉得这个称呼越发的别扭，对穆然道：“不要再这么叫我了。”
　　穆然奇怪的问道：“挺好听的啊，那我叫您什么啊？”
　　御憬c想了一下道：“你就叫我御先生吧。”
　　穆然心里暗自笑：“明明也是一个小孩子，却还要扮成熟。”不过嘴上却是答应道：“好吧，那我以后就叫你御先生吧。”
　　御憬c点了一下头，然后指着房间说道：“我并没有让你整理房间，你不必做这些的。”
　　穆然微笑着说：“我只是闲着没事嘛，又不累的，御先生，你还是给我找个工作做吧，我闲的都快腻死了。”
　　御憬c道：“我不是说，让你先熟悉环境的吗？况且，我目前还没有可以让你做的工作。”
　　穆然道：“御先生我这人很会适应环境的，对了，御先生，您教我功夫，我给您做保镖吧。”
　　
　　御憬c道：“我不需要什么保镖，我自己可以保护自己。”
　　穆然点头道：“我知道啊，我今天早上看见您训练了，真厉害，不过您就算厉害也是可以配保镖在身边的，这样的话安全之类的事，您就不用自己操心了，我在旁边帮您看着就行了，省下时间您不是就可以做别的事了吗？”
　　
　　御憬c看了看他，走到沙发旁坐了下来，说道：“你其实就是想学功夫吧。”
　　穆然走过去，不好意思的挠了挠头，“是啊，您不知道我有多崇拜您呐，明明年龄差不多，却那么厉害，您就教我吧。”
　　御憬c淡淡的说道：“我并没有你说的那么厉害，而且，我也没有时间教你。”
　　穆然显出有些失落的神情，问道：“那……我就学不了功夫了吗？”
　　御憬c想了想，说道：“我听说，来云城的新人都要经过三个月的训练的，不然你去问问易云霄，看能不能让你去新人训练的地方。”
　　穆然听后这才又兴奋起来。
　　
　　御憬c跟着易云霄经过一年的训练，到现在已经不用易云霄每天陪着他训练，只是一周去训练馆指导他一两次就足够了，但是易云霄还是习惯每天去那里看两眼，有时也只是想看看那里的那个人而已。
　　当御憬c再一次放学回到房间的时候，这次他发现不仅房间里又被重新收拾一遍，甚至还换了格局，连办公桌都换了位置。
　　御憬c对着仍然一脸兴奋的穆然怒道：“你这次也是闲的无聊？”
　　穆然道：“不是啊，御先生，我这次是高兴呢，易大哥已经答应我跟着新人一起练武啦，而且，御先生你不觉得家具这么摆心情会更好一点吗？”
　　对于完全没兴趣去管家具应该怎么摆的御憬c一阵头疼，他无奈的摆了一下手说道：“算了，随你的喜好吧。”
　　
　　御憬c来到换了一个位置的办公桌坐下来，拿出了课本准备开始学习，突然想起来，对穆然道：“我怎么没想到，你应该去学校学习的啊。”
　　穆然一听仿佛是要让他进油锅一般马上摇头道：“别，别让我去上学，我呆不了学校那种地方，还不如我自己学的轻松呢，想学什么就学什么，我以前也是不上学的，都是自己学呢。”
　　御憬c想着其实自己也算是自学了，去学校不过是找一个可以随时问问题的地方，而穆然现在的情况，要是逼着他去学校恐怕也是没有什么效果的。
　　御憬c叹了口气，扔给他一本书告诉他：“那你就自己在旁边看书吧，不会的问我。”
　　
　　穆然听话的点头，拿了一把椅子坐在旁边，开始翻书，御憬c也开始了自己的学习。
　　穆然翻了几页，便转头对御憬c道：“御先生，你知道吗？我今天练了一个好厉害的功夫，我都不知道人可以爬树爬得那么高呢，还有啊，我还学会了翻跟头，虽然和那些厉害的不能比，但好歹也能翻几个，连教我的那个大哥都夸我聪明呢……我跟你说，御先生……”
　　“你就不能安静一下！”御憬c实在忍不住呵斥他道：“看你的书！”
　　“哦。”穆然点头，终于开始安静的看书了。
　　
　　御憬c也松了一口气，继续学习，学了一会儿之后，感觉真的是安静很多了，旁边的穆然竟然真的乖乖的不再发出任何声音。
　　御憬c看过去，已经半个小时了，穆然看的那本书还是翻在刚才的那一页上，御憬c看着穆然一动不动的托着腮看着书页，心想这孩子该不是无聊的睡着了吧，本想拍他一下，让他醒过来，可是当御憬c刚刚过去的时候，扫过那书的眼睛突然愣了一下。
　　那本书的缝隙中已经湿透了，并且下边还有点点干涸的水迹。
　　御憬c推了一下穆然，问道：“你怎么了？”
　　穆然此时才像是突然清醒一般，抹了一把脸上的泪水，刚才无比悲伤的脸马上换上了笑容：“啊，没什么呀，就是这本书太感人了，呵呵。”
　　御憬c没有看那本书，而是继续盯着穆然的脸说道：“我还是第一次听说，有人会觉得国际贸易这本书感人的。”
　　
　　御憬c看着穆然有些落寞的眼神严肃的说道：“告诉我实话。”
　　穆然咬了一下嘴唇，终于说道：“我只是……不想让自己安静，我喜欢一直说话，一直做事，一直让自己的大脑不要停下来，这样……我才不会想起，那天我父母被杀的情形……那些海盗……那些海盗杀了我父母之后……居然还解剖了他们……”
　　穆然的声音有些哽咽，御憬c的心里此时也是无味杂瓶，他只能轻轻的安慰他道：“一切都过去了。”
　　穆然没有说话，御憬c继续问道：“你现在是不是特别憎恨海盗，你是不是想学完功夫，然后去报仇？”
　　穆然再次某了一把眼泪，这次开口了，“我也不是恨所有的海盗，其实，我向你说了谎，那天救了我的，不是渔民，也是海盗……”
　　穆然清了清喉咙又说道：“我那时还在海盗的船上，那个船长本来要杀了我的，这时另一艘海盗的船靠了过来，他们不是一伙的，结果他们就打了起来，后来另一伙海盗赢了，他们就把这艘船上的东西都拿走了，然后把船也烧了，我被他们带到另一艘船上，但是这些人，对我很好，他们不杀人，只拿钱，后来还把我送上了岸……”
　　
　　御憬c意味深长的说道：“现在，居然还有这么多海盗，啊，也对，现在还有这么多黑社会呢。”
　　御憬c问道：“那么，你以后打算怎么办啊？”
　　穆然抬起头，看着御憬c道：“杀害我父母的那伙海盗已经都死了，我现在也没有什么仇可报，我只想安安稳稳的过日子，我想一直呆在这里。”
　　御憬c道：“你不可能永远在这里的，我只是暂时收留你，你还年轻，你还有大好的前途啊。”
　　此时穆然露出了从来没有过的坚定的神情，对御憬c道：“御先生，我不要什么前途，我从前家里也有很多的钱，也有自己家的公司，我父母也会请知名的教师教我学习，可是自从我父母出事以后，从前一直照顾喜欢我的叔叔阿姨都不再理我，还把我父母的积蓄都占为己有，我现在明白，不管有什么，都不如有一个真正在乎自己的人，御先生，你是唯一一个在我这么落魄的时候还关心照顾我的人。” 
　　
　　御憬c看着旁边淡淡的说道：“我收留你，不过是个偶然。”
　　然而，穆然却是相当激动的站起身说道：“当我第一次看见您的时候，我就知道这是个必然，御先生，您现在是我唯一的亲人了，请让我，为您服务一辈子。”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　
　　【霄c小剧晨（小裤裤篇）
　　御憬c冷冷的说道：“你现在马上给我出去，我要洗澡了。”
　　就这样在御憬c的房间里还没呆够的易云霄被赶了出去。
　　过了大约10分钟，易云霄蹑手蹑脚的又走了进来，轻轻的进了浴室的外间，听着浴室里传出来的哗啦哗啦的流水声，看着那模模糊糊的背影，正陶醉其间。
　　这时，易云霄意外的发现了整理箱里放在最上边的御憬c刚换下来的小裤裤。
　　易云霄一阵心花怒放，拿起小裤裤好奇的左看右看，心里想着这是最喜欢的小樱桃的小裤裤啊，然后开始胡思乱想。
　　这时 
 52、第四十九章 ... 
 
 
　　易云霄听见了一声开门的声音，他慌忙中赶紧将小裤裤揣进兜里，抬头看去，马上惊得睁大了眼睛。
　　御憬c从门外走了进来，看见易云霄问道：“你在这里干什么？”
　　易云霄颤抖着指了指浴室里间的门问道：“小樱桃，你不是在里边洗澡吗？可是……”
　　就听御憬c平静的说道：“啊，我一会儿再洗，现在在里边洗澡的是穆然。”
　　易云霄：“…………”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵~~小然我看大家前边的评论的时候，一直郁闷为嘛我看不出大家是否看懂了360和QQ的这个梗呢，看了后来终于放下心来，哈哈，果然还是有亲明白的啊，呵呵，这次又奉献一篇小剧场，不过这次的笑点就清晰明了许多了啊~~~呵呵~~~


53、第五十章 ... 
 
 
　　自从穆然来到这里，并没有打乱御憬c原来的生活，反倒是觉得轻松不少，房间里总是被打扫的干干净净，而且还被放上了许多各式各样的装饰品。
　　御憬c曾骂他道：“我给你零花钱是让你买需要的东西，你弄这么多没用的东西干什么？”而穆然则笑着说：“我目前最需要的就是把生活的环境变得更加漂亮，舒适啊。”
　　御憬c能大概想到，穆然在他父母去世后的这段时间里，所居住的环境应该是极为落魄的，所以他应该是极为期望有一个舒适的起居环境的，便也没有太在意，只是任他一遍又一遍的更改着把房间里的格局，只改到他满意为止，不过这样改过来，房间里的确漂亮舒适了许多。
　　
　　一天，御憬c从学校回来，看见穆然的脸上掩饰不住的兴奋，便随口问道：“怎么了？”
　　穆然听到御憬c问他，便更是毫无保留他倾诉的欲望，拉着御憬c坐到旁边的沙发上便兴奋的说道：“御先生，我今天找到了一个十分厉害的师父，我以后就和他学功夫啦。”
　　御憬c边漫不经心的从书包里拿书边平静的说：“哦，云城里有这么厉害的人吗？”
　　穆然马上向御憬c介绍说：“是啊，我也不知道居然有那么厉害的人，我在练武的地方看见他给一群已经很厉害的大哥们最示范，他一个人就能一起对付十多个人对他的攻击，而且居然没几分钟就把所有人都打趴下了，真是太厉害了吧。”
　　此时御憬c已经拿出了所要看的书，一边翻着一边简单的“哦”了一声。
　　穆然精神不减的继续说道：“后来我就过去求他教我功夫，他开始没理我，后来我就一直缠着他，最后他烦了就问我叫什么，什么时候来的，我就把实话告诉他了。”
　　穆然眼睛里仍然冒着喜悦的光看着御憬c，然而这次御憬c已经懒得回应他了。
　　“然后那个人就把我叫到一个屋子里，查看我的身体，然后让我练几个学过的招式给他看，我就在他面前做了一遍我学过的最好的招式，结果他就点头收下我了，他还说我是他收过的第二个徒弟。”
　　
　　此时御憬c已经没有心情再听他说下去了，拿了东西就要走向办公桌，这时就听见背后穆然还是不减兴奋的说道：“那个人真的很厉害啊，我听别人都叫他冥主，在云城应该是一个地位很高的人吧。”
　　“什么？”御憬c终于转过身来，毫不掩饰惊讶的问道：“夜大哥收你做徒弟？”
　　“啊？夜大哥？他姓夜的吗？”穆然挠了挠头发说道：“原来御先生你认识他啊，怪不得我说我练武是要做你的保镖他就一改原来冷漠的态度开始对我问这问那的。”
　　
　　御憬c知道在穆然那里也问不到什么，只是独自思考着，夜殇就只收过易云霄一个徒弟，那时教自己练武也是易云霄拜托他的，而且一共也没去过几次，也差不多都是按照易云霄规定的科目监督自己而已，这次居然这么容易就同意收穆然这个无名小卒做徒弟这到底是为什么？
　　穆然见御憬c从刚才开始就面色凝重的一直看着地面没说话，便走过去小心的问道：“御先生，怎么了？‘
　　御憬c抬起头，看了看他，只是淡淡的说道：“没什么，既然他愿意收你，就好好学吧。”
　　“哦，您放心，我一定会好好学的。”穆然的脸上有恢复了原有的喜悦。
　　
　　当御憬c找到夜殇的时候，他正在和一些人开会，等会议结束，其他人都走散了，御憬c才走了进去。
　　夜殇不改一直冷漠的脸，完全没有在意走进来并向他打招呼的的御憬c，直到御憬c走到他身边，夜殇才放下手里的东西对他说道：“我已经猜到你会来找我，关于穆然？”
　　御憬c脸上微显惊讶，但是语气仍然平静，“谢谢您收他为徒，这是他的福气。”
　　夜殇却不在乎御憬c的客气话直白的问道：“你是来问我为什么收他吧？”
　　御憬c听夜殇已经把话说到这里，便只有点头问道：“那么，夜大哥，是穆然投了您的所好吗？”
　　夜殇给自己倒了一杯茶，没有回答御憬c，却是说道：“你和我说话，就不能直白一点儿吗？你干脆问我收他是不是因为你，又怎么样？”
　　
　　御憬c从小受的都是礼仪教育，与长辈说话从来都不会忘了礼节（当然易云霄除外），所以对于夜殇，即使心里极为想知道理由，也不会冒然询问，然而夜殇却是直爽的性格，不喜欢这种形式上的东西。
　　御憬c见夜殇并不拘小节，也轻松了不少，点头说道：“是的，夜大哥，我是觉得这件事很奇怪，所以才来问您。”
　　夜殇指了指旁边的座位让御憬c坐下，当御憬c道了谢并坐下之后夜殇才说道：“那么，如果就是因为你，你会怎么样？”
　　御憬c看着夜殇说道：“夜大哥，我不想对如果妄下结论，我想听到您确切的回答。”
　　
　　夜殇不慌不忙的喝了一口茶，用余光看了看御憬c，才说道：“那么我就告诉你实话吧，不是因为你，是因为易云霄。”
　　御憬c听了夜殇的话，心里猛然一震，这是他最不想听到的回答，就这么直直的看着夜殇。
　　然而夜殇仍然是一副淡然的表情，用聊天的口吻说道：“我想，这并不是你所想象的那样的。”
　　御憬c也知道夜殇是看得懂他的，便问道：“那么，是因为什么？”
　　夜殇道：“发生了这么多事之后，云霄他现在太注意你的安全了，所以我想，如果你的安全有了保障，那么他就可以把更多的心思用在工作上了。”
　　御憬c松了口气，“原来是这样啊，是我想多了，谢谢您，夜大哥，真是辛苦您了。”
　　夜殇只是淡淡的说道：“没什么辛苦的，穆然这小子也很合我的意，虽然话多了点，不过我会教育好他的。”
　　“哦。”御憬c也不知道夜殇到底怎样教育穆然，但是他是很相信夜殇的为人的，穆然在他这里也便放了心，这时才起身对夜殇道歉道：“夜大哥，刚才冒犯您了，真是抱歉。”
　　夜殇哼笑道：“不要对我说什么冒犯，以后对我有话直说就好了。”
　　御憬c又说了几句客气的话才离开，靠在沙发上的夜殇喝光了茶杯里最后一口茶，看着御憬c离去的背影，轻轻的说道：“是你想的还不够多啊。”
　　
　　第二天开始，穆然便开始和夜殇习武，御憬c从穆然回来的疲惫状态上看来，夜殇对穆然却是很严厉，与他的师徒关系并非只是形式上而已，但是对于具体的习武过程御憬c并没有多问，他想给穆然一个隐私的空间。
　　
　　一天，御憬c奇怪的看到一向喜欢到处乱跑的穆然竟然在院子里扫地，便走过去问道：“你在干什么？”
　　穆然擦了一把汗，抬头见是御憬c，便笑嘻嘻的说：“啊，御先生，是易大哥罚我扫地的。”
　　御憬c皱眉道：“你是我的人，易云霄凭什么不经过我就罚你？你做了什么啊？”
　　穆然一脸迷茫的说道：“也没什么呀，他就是听见我叫冥主夜大哥就生气了，然后就罚我扫地，还说如果我再叫就拿鞭子抽我。”
　　御憬c明白了，因为论辈分穆然是应该和叫夜殇叔叔的，易云霄自己不愿叫他叔叔，当然更不喜欢别人的辈分凌驾于自己之上，虽然是无心的，御憬c点头道：“原来是这样啊。”
　　这时候倒是吊起了穆然的兴趣，抱着扫帚说道：“御先生，易大哥的原话是‘好的不学，居然学着占我便宜，我管不了小樱桃还管不了你了？再这么叫小心我拿鞭子抽你！’”穆然没注意御憬c变得难看的脸色，继续说道：“易大哥为什么不让我这么叫啊？你也这么叫过吗？他生气了吗？还有，易大哥为什么叫你小樱桃啊？”
　　御憬c咬着牙说道：“不要多问，扫你的地，不然我罚你明天再扫一天。”
　　“哦。”穆然马上识相的闭了口，等到御憬c走远了，穆然自然自语道：“师父告诉我少问多想，可是我根本想不明白啊。”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　【霄c小剧晨
　　（感恩节篇）
　　易云霄神秘的来到御憬c面前，笑的异常的诡异。
　　敏感的御憬c皱了皱眉头问他道：“你今天抽什么风啊？”
　　易云霄马上摆出一副委屈的样子：“小樱桃，今天是感恩节呐，我要礼物啊。”
　　“感恩节？我为什么要给你礼物啊？”御憬c拨开他就要走。
　　易云霄马上拉住他一副不满的样子，“小樱桃，我也算是你的恩人吧，别忘了当初你走投无路的时候可是我收留了你，给你工作，给你地方住，还教你功夫呐，后来我还是你的监护人啊，怎么说你也要感谢感谢我才对啊。”
　　御憬c看了看他哼笑了一声说道：“好啊，你回去等着，一会儿我让穆然给你送过去。”
　　“什么？真有礼物？”易云霄受宠若惊，赶紧跑回了自己的办公室。
　　就在他满心期待的坐在办公椅上等着礼物时，终于看见穆然拿着个小小的礼盒走了过来，放在易云霄的桌上便微笑着退了出去。
　　易云霄也没在乎，连忙兴奋的开始拆礼物，打开包装之后，就看见里边放了一个白颜色的大大的口罩，并且还有一个小纸条，上边写到：“少说点话，我会更感激你的。”
　　“…………”
　　
　　一脸郁闷的易云霄从盒子里拿出了那个口罩，嘟着嘴一脸委屈的样子，正在这时，他在盒子的底部竟然发现了一个樱桃图案的贴纸，易云霄马上兴奋的捡起它，看见贴纸的背面写着穆然的话：“谢谢你了，易大哥，我送你的礼物，贴在你的口罩上吧。”然后还画了一个笑脸。
　　“嘿嘿……”易云霄一边嘟囔着“穆然这小子还真不错”一边将那张樱桃贴纸贴在那个口罩的一角，然后满脸幸福的戴在耳朵上，看着外边飘着的雪花：“好，今天就戴这个出去了。”
　　 

作者有话要说：嗯~~感恩节快乐~相信大家都有想感谢的恩人吧，父母，朋友，师长~~
谢谢大家对小然的支持~~O(∩_∩)O~


54、第五十一章 ... 
 
 
　　“我见你一直拿着这本漫画，这么喜欢？”学习了很久终于休息了一会儿的御憬c问旁边翻着那本有些残旧的漫画说道。
　　穆然抬头笑道：“嗯，这是我在那个家拿出来的唯一的东西了，当时它就藏在我的衣服里，我很喜欢看漫画的。”
　　从来不看漫画这种东西的御憬c一直认为漫画是一种很幼稚的读物，即使从小夏琬蝶就建议他多看一些漫画，其实是想让个性沉稳的他多一些孩子气，但是御憬c坚决不听夏琬蝶的话，仍然终日以御凌川喜欢看的那些金融类的书，或者一些名著为伴，弄的夏琬蝶直骂御凌川就不该让御憬c那么早学字。
　　虽然御憬c一直觉得漫画很幼稚，但是对爱看漫画的人并没有表现出鄙夷的态度，他认为每个人的人生都是不同的，这取决于自己的选择。
　　御憬c以一个兄长的姿态问穆然道：“既然你这么喜欢看漫画，那么从这些漫画里，你都学到了什么？”
　　穆然想了想说道：“我也说不清，就是很喜欢里边说的哥们义气，还有，漫画里可以说很多在现实中不能说出，但是很有哲理的话。”
　　御憬c看着平时活泼好动的穆然一提到漫画就认真安静了不少，觉得这也不失为一种学习吧，虽然他并不打算介入这个领域，但是也不反对穆然有自己的兴趣。
　　御憬c拿出一些钱递给穆然道：“既然你喜欢，那就那这些钱去买些新的，虽然不知道这里有没有卖中文版的。”
　　刚才还一本正经的和御憬c谈漫画的穆然，一听到御憬c愿意给他增加零花钱让他买漫画顿时高兴的不得了，接过钱感激的向御憬c道谢，并说道：“御先生，没关系的，不管英文版还是日文版我都看得懂。”
　　御憬c笑道：“没想到你还挺认学的。”
　　穆然宝贝的把钱踹到兜里说道：“也没有啦，也是为了看漫画才学的。”
　　御憬c无奈的笑着摇头，看了看时间休息的时间也够长了，便继续回到办公桌上学习，而穆然则憧憬着明天去书店买什么漫画好呢。
　　
　　在院子里的躺椅中休息的夜殇抬头看着站在梯子上在自己房梁上绑着什么东西的穆然，淡淡的问道：“你干什么呢？”
　　穆然把小脑袋伸下去，一脸天真的笑容说道：“啊，师父，我在给您挂‘扫晴娘’呐，这样这里就不容易下雨了，您不是最喜欢有阳光的天气吗？”
　　夜殇皱了一下眉头道：“弄什么迷信的东西，赶紧给我拿下来。”
　　“可是……”穆然撅着嘴有点不情愿。
　　夜殇见穆然还站在那里不动，便又说道：“下来！两个小时倒立！”
　　“啊，是！”这回穆然完全不敢迟疑，连忙将那个用自己制作的所谓‘扫晴娘’的小娃娃拿了下来，并且从梯子上快速跳下来，赶紧在夜殇身旁倒立起来，穆然之所以这么听话，是因为夜殇的规定，所有惩罚的命令如果不在5秒钟之内开始执行就要翻倍，穆然也是吃够了翻倍的苦头所以才练的现在这么听话的。
　　
　　夜殇仍旧靠在躺椅上，并不看穆然，只拿起一本杂志来看，问道：“你从哪里弄的这种东西？练功还不够累是不是？那好以后就多给你增加点训练量。”
　　“没有，不是啊师父。”还在倒立着的穆然叫苦不迭的说道：“我就是因为练得太累了，所以才只能用这些东西增加点儿业余爱好嘛，这个扫晴娘是我在漫画里学的，还有很多好玩的玩偶呐，以后我做给师父您看啊，呵呵。”
　　夜殇边翻着杂志边冷冷的说道：“免了，以后少给我弄这些乱七八糟的东西。”
　　穆然悄悄的伸了伸舌头，说道：“我知道了，师父。”
　　
　　就这样，夜殇也不再说话，只慢慢的翻着杂志，大约过了半个小时，夜殇突然问道：“小子，你为什么要跟着御憬c？你打算跟他多久？”
　　“啊？我……”穆然因为倒立了半个小时，此时有些头脑发胀，半天才说出话来：“因为御先生是我的救命恩人啊，而且他对我那么好，比所有人对我都好，当然了师傅您对我也挺好的，呵呵，那个，现在是御先生收留了我，我是要跟着御先生一辈子的。”
　　“一辈子？呵，说得倒轻松。”夜殇冷笑了一声，“暂且不提你能不能在他身边一辈子，我想问你，你能帮他做什么？”
　　“当然先要做保镖啦，所以我才想拜您为师的嘛，而且我还要帮御先生收拾屋子，因为学习太忙了，总是没时间收拾东西什么的，还有我也可以帮他跑跑腿啊，或者处理一些他没时间弄的琐事啊，什么的。”
　　夜殇转过头看着他道：“看来，你是想做他的管家了。”
　　悄悄放松一下其中一只手臂的没料到夜殇突然看过来，情急之下磕磕巴巴的回答道：“啊……啊……是啊。”然后看见夜殇并没有因为他刚才的偷懒而责备他，便鼓起勇气继续说道：“对呀，我就是相当御先生的管家，将来他就是回家了，我也要跟他回去，一直照顾他的生活，嗯，大户人家是应该有一个管家才对。”说完还自己再确定一下般点了点头。
　　
　　“管家。”夜殇的声音依旧平静，过了好一会儿他才又问道：“那你知道，作为管家最重要的是什么吗？”
　　夜殇将杂志放在一旁，慢慢直起腰转过来低头看着穆然，心想不过是一个口气很大的孩子罢了，他又怎么可能什么都明白。
　　没想到，夜殇看见明显是想了一会儿的穆然，突然用很是认真的声音的说道：“是忠心！对于管家来说，忠心比任何事情都重要。”
　　夜殇完全没想到穆然会说出自己心目中的答案，原以为他会说什么要认真工作，或者要保护好自己的主人之类的话，其实这些话对于一个孩子来讲也算是很成熟的表现，但是没想到穆然竟然能一下就说到“忠心”这个词。
　　夜殇问道：“你知道，什么是忠心吗？”
　　穆然想了一下道：“忠心就是，要无条件遵从主人的话，永远相信主人，即使主人不相信我，我也不可以放弃主人。”
　　
　　夜殇深吸了一口气，问道：“你这些都是在哪里学的？”
　　穆然微笑道：“师父，我在漫画里看到的呢，我看过很多日本漫画哦。”
　　夜殇皱眉道：“别跟我提日本的东西。”
　　穆然生怕惹夜殇生气，连忙解释道：“其实，我也挺不喜欢日本的，太冷血了，而且某些方面还很乱，不过，我很欣赏他们对于工作的精神，和很强的责任感。”
　　夜殇看了看他道：“你能认识到这些，我觉得已经很不容易了，希望你将来能成为一名称职的管家。”
　　穆然暂时忘记了胳膊上的酸痛，高兴的说：“谢谢师父，我一定会成为一个称职的管家的，呵呵。”
　　
　　对于其他的和御憬c很要好的云城成员，比如乐拓，也很喜欢穆然。
　　此时的乐拓已经不再是一个任人差遣的小跟班了，他现在跟着一个叫华哥的人经常出去跑场子，偶尔才和御憬c见一次面，这次穆然的出现，在他眼里觉得总算有了一个和御憬c年龄相仿的孩子可以陪着他了。
　　穆然向来不畏惧交际，活泼的性格和乐拓倒是很合拍，乐拓也和喜欢和这个小弟弟一起聊天。
　　因为乐拓经常在外边跑来跑去，所以知道很多有趣的事情。穆然是不甘寂寞的，虽然御憬c并没有禁止他外出，但是夜殇给他定的训练表让他根本没有大块的时间去外边乱晃，所以，穆然对外边的世界，更是对于黑帮的生活非常感兴趣，所以得益于乐拓，和他聊天，穆然对黑帮的日常生活非常向往。
　　而后不久，乐拓终于抵不过穆然的哀求，说可以带他出去见识一下，而后穆然便用其他理由向夜殇请了假，夜殇答应后便兴高采烈的和跟着乐拓跑出去玩了，虽然他只有跟在乐拓旁边当个旁观的小弟而已。
　　出去了一次，穆然倒是学了不少东西，就经常磨着乐拓带他出去，乐拓倒是也挺喜欢这个活泼的小弟弟，便以后又带他出去了几次，但是都没有让御憬c知道。
　　
　　然而，有一天，正当御憬c在易云霄的办公室和他争论一些关于商业上的问题的时候，却突然听见有人敲门，紧接着，穆然就像一只小鸡一样被一个人拎了进来，并且扔在了地上。
　　那个人恭敬的向易云霄行礼，并说：“暮主，打扰您了”。
　　易云霄不太高兴的问道：“怎么了？”
　　那人开口说道：“这小子，坏了云城的规矩。”接着便开始叙述穆然的罪行。
　　 

作者有话要说：呵呵~~~穆然小时候也是闯过不少的祸呐，毕竟是小孩嘛~O(∩_∩)O~


55、第五十二章 ... 
 
 
　　原来这个人便是乐拓提到的华哥，今天穆然又跟随乐拓出去见世面，这次是一个帮派之间的谈判，一直谈的很顺利，只是中间有个小插曲，另一个帮的一个貌似地位很高的人说了一句轻视云城的话，其实只是随口一说，这在谈判的时候是司空见惯的事情，本来两个帮派之间相互骂几句，再由各帮的头目圆几句场这件事就算过去了。
　　谁想一直在旁边站着从未说过话的穆然这次却是火气相当大，和那个帮的人对骂了起来，最后竟然导致帮派之间的群殴，结果本来是很简单的谈判到最后将近用了一下午的时间才谈拢，也是闹的大家都不愉快。当然了，这个罪名最后就落在了穆然的头上。
　　
　　一直站在旁边听他叙述的御憬c冷着脸看着还坐在地上，低着眼睛不敢看自己的穆然。
　　这时却听到易云霄说道：“这样的事情，还用来找我吗？按规矩办就好了。”
　　被叫华哥的人低头说道：“手下本来也不想麻烦您的，可是有人对我说，这小子是御少爷的人，况且手下也从来没见过他，是另一个小弟带他去的，所以觉得，还是带来给您看一看的好，而且，正好御少爷他本人也在这里。”
　　御憬c对这个人虽然不太熟，但是因为都是云城的人，在这里经常见面，也都是认识的，所以那个人才无所顾忌的实话实说。
　　御憬c听后便走到他面前，对他行了一个礼道：“真是抱歉，华哥，穆然他确实是我的人，我一定把他带回去好好管教，不会再让他随便出去给您添麻烦了。”
　　那个人说道：“既然他真的是你的人，我也无话可说，如果暮主答应，那么交给你也好。”
　　
　　这时穆然却着急的从地上站起来对御憬c说道：“御先生，乐拓哥因为私自带我过去也要受罚，您也救救他吧。”
　　御憬c瞪了他一眼，穆然马上羞愧的低下了头。
　　正当御憬c开口刚要替乐拓求情的时候，那个叫华哥的人却首先告诉御憬c道：“我已经看在是兄弟的份上把这小子交给了你，可是乐拓是我的人，希望你还是不要干预我的家规。”
　　此时的御憬c已经不是当年的莽撞小子，他当然知道这个人话中的意思，只好点头说道：“那好吧，谢谢您把穆然交给我处理。”
　　御憬c本以为就这样定了，没想到易云霄的声音从他的身后传了出来。
　　“你怎么知道，我就答应了你，把穆然交给你处理？”易云霄懒懒的靠在办公椅上，然而脸上的表情却格外的严肃，“穆然犯的是云城的规矩，当然要按照云城的家规处理了，这跟是不是你的人，没有关系。”
　　
　　御憬c转过头对易云霄道：“可是穆然他还小，而且他是新来的，并不知道云城的家规。”
　　易云霄哼笑道：“新来的，就可以破了云城的规矩吗？没有教他规矩，是你的失职，别忘了你当初刚来到云城的时候，也坏了规矩，那时我是怎么对你的？”
　　御憬c此时想起了第一次被易云霄毒打时的情景，脸色越发的冰冷，然而易云霄却是没看见一样继续说道：“云城的规矩你是背过的，无视帮内命令，恣意闹事，应该怎样罚，也清楚吧。”
　　御憬c仍旧冷冷的看着易云霄，然后又冷眼扫了一下旁边一直委屈的看着易云霄的穆然，后者马上又吓得低下头去。
　　易云霄见御憬c不再说话，便脸色一变对下边的人说道：“把穆然带去刑堂！给我抽他30鞭！”
　　
　　“你！”御憬c瞪着眼睛看着易云霄，虽然完全不想穆然被拉到刑堂去打，然而事实在此又无法反驳，只能在心里骂着穆然怎么背着自己闯了这么大的祸。
　　反倒是要被打的当事人穆然，虽然一脸委屈，但还是安慰御憬c道：“御先生，没事的，不就是30鞭子嘛，又打不死我，咬咬牙就挺过去了。”说完还笑嘻嘻的，气的御憬c真想现在就亲自拿鞭子抽他。
　　
　　然而，在云城，暮主的命令才是最大的，穆然最终还是被带去了刑堂，只是易云霄答应了御憬c亲自监刑。
　　穆然是从没有来过云城的刑堂的，事实上连御憬c也是第一次来，这里阴冷的气氛让本来有些还有些好奇的穆然有点害怕的发抖，看着墙上挂着的大大小小的吓人的刑具，穆然要是不是被人拉着，怕不是早就逃跑了。
　　来到一间潮湿的暗室，穆然被脱去了上身所有的衣服然后绑在刑架上，由于穆然个子太小，用来绑手脚的绳子几乎够不到他，最后费了好大的力才把他结结实实的绑好。
　　御憬c看见，穆然由于太过紧张，手脚都在发抖，明显是他心里是格外的害怕的，然而当御憬c看着他的眼睛时，穆然却又假装不害怕的微笑着。
　　御憬c叹了口气，退到了旁边。
　　
　　这时行刑开始了，在云城的刑堂里有专业的鞭打师，就算是再残酷的鞭打也不会使人致死致残，顶多皮开肉绽，疼的人死去活来。
　　执鞭的师傅拿出了一根一米长的黑色皮鞭，空甩了一下，发出“咻――啪！”的声音，把穆然吓得颤抖了一下，这是给受刑的人发出一个警告，告诉他，马上就要开打了。
　　紧接着第二鞭便抽在了穆然裸/露的背上，执鞭的人果然是非常专业的，虽然鞭子打的非常响亮，而且穆然也疼得大喊了一声，但是在穆然的背上只留下了一条深红色的带有淤血的痕迹，却没有出血，甚至都没有破皮，但是从穆然的反应来看，这一鞭应该是相当痛苦的。
　　穆然并不是娇气的孩子，在和夜殇一起学武的时候，无论多累，他都坚持着做下来，有时候会从很高的地方摔下来，他也从来不叫疼，但此时这一鞭真的让穆然疼的够呛。
　　接着执鞭者又抽了两三下，穆然的脸上开始渗出细密的汗珠，并且大口的喘着气。
　　七八下之后，穆然已经不能稳稳地靠在刑架上了，他痛苦的喊着，并且晃动着刑架，却无法挣脱。
　　
　　接下来的鞭打由没有避开于原来的伤痕已经开始有交叉，在交叠的地方，穆然的皮肤开始有的已经被抽破皮了，甚至有的已经开始流血。
　　穆然的身体其实并不健壮，在他流浪的那段日子里几乎每天都吃不饱，所以身体略显瘦削，来到云城的这段时间虽然每餐的食物都非常的丰盛，但显然一口吃不成一个胖子，穆然的身体仍然是十分单薄，甚至背的两侧可以看见根根的肋骨。
　　更因为穆然还太过娇小，10岁的孩子，穆然比御憬c却要矮一些，皮肤也是非常的娇嫩，所以如此一来每一鞭抽在穆然背上更是十分难忍的酷刑。
　　终于在第十九下的时候，穆然哭着大喊道：“别！别打了！我受不了了！”
　　
　　执鞭的人停下来，看了看一直在旁边站着的易云霄，易云霄无所谓的平静说道：“看我干什么？没打完呢，继续啊。”
　　那个人便只好转回身继续了下一鞭，这一鞭抽下来，穆然喊出了相当凄惨的一声，甚至神情看上去有些恍惚，他一边大口喘着气，一边嘴里仍然说着：“我不行了，求您，求求您，别打了！”
　　御憬c紧紧的攥着拳头，咬着牙看着仍然一脸漠然的易云霄，就在下一鞭已经扬起来的时候，御憬c突然大声喊道：“住手！”
　　
　　御憬c这么一喊，所有人都愣住了，在行刑的过程中还从来没有人喊过住手，虽然大家都看到这个刑架上的瘦弱的小男孩，如果再挨下去，极有可能会疼的昏过去，但是在刑堂里，从来没有同情这个词，即使他真的被打晕了过去，也是会被想办法弄醒，然后继续施刑的。
　　所有人都在看着御憬c，包括在刑架上费力的转过头的穆然。
　　
　　“住手？你凭什么叫住手？还有10鞭可没打完呢。”易云霄抖着腿，痞气的笑着看着御憬c。
　　御憬c在心里想着，穆然和你有什么仇，为什么要如此不依不饶？这么瘦弱的孩子已经打成这个样子了，难道还要打？但是御憬c知道，现在和易云霄是讲不成理的，他肯定会说，规矩里要打30鞭就一定要打30鞭才行，反正也打不死他。
　　御憬c咬了咬牙说道：“还有10鞭，好，剩下的我来代替他。”
　　 

作者有话要说：好吧~~我想说我回来~~~（大家：你离开过吗？）也许只是对我自己说的吧~~~
因为终于在一个多月以后可以用网线痛快的上网了~而不必在卸下自己的手机卡当网卡用了~~现在才知道我是多么渴望网络啊~~
好吧~有些话想说~~其实刚才已经说了一大堆结果我手欠一不小心给删除了~~OTZ
那么小然很想知道大家还喜欢这个故事吗？因为最近的留言都很少，而且都是一些熟悉的亲的留言~~
小然一直觉得是不是因为写的都是回忆~所以无论怎样的故事怎样的情节都没有能那么好看了呢~~
小樱桃和易云霄的故事其实还有很多~~在写《期语心缘》的时候他们的故事就已经有了脉络了~
那时小然想大家承诺过在《冲出云霄》里会把一些大家好奇的情节写出来~~有些已经写出来了~~有些还没有写~~比如火锅~比如烙痕~比如很多很多~~也许已经没有人记得了吧~~但是既然小然承诺过就一定会写出来~~即使也许没有人在乎了~~
回忆是穿插在主线中进行的~~最后还会回归主线~~就是兰向宇和蒋墨麒的事情之后的故事~~
总觉得不管写的怎样大家的反应都差不多~~有点力不从心呐~~
有了网线最近更新会快一点儿~~但是也要靠大家的支持哦~~
对于本文的承诺~小然想说~~会完结的~但是至于结局是怎样并不在此作解释~~
大半夜的说了这么多~~自己都觉得自己罗嗦了~~
那么就这样吧~~O(∩_∩)O~~
额~~什么？没有小剧场？~~小剧场是不定时更新的哦~~~(*^__^*) 嘻嘻……


56、第五十三章 ... 
 
 
　　“你代替他？”易云霄惊讶的表情显露出他完全没有预料到会出这样的状况，“你凭什么代替他？”
　　御憬c坚毅的看着他说道：“因为穆然是我的人，你说的对，是我教导无方，所以剩下的惩罚由我来替他领。”
　　这时终于喘过一口气的穆然带着哭腔对御憬c道：“御先生，别，不能让你代替我，都是我的错啊，怎么可以……”
　　“闭嘴！”御憬c背对着穆然只看着易云霄，再次问道：“我来代替，怎么样？”
　　易云霄脸色有些不太好，看了看御憬c，问道：“你可要想好了，别是一时意气。”
　　御憬c完全没有犹豫的说道：“我当然是想好了才说的这句话。”
　　易云霄眼中明显带着怒火说道：“我是说，代替别人受罚可是要加倍的。”
　　
　　御憬c愣了一下，他确实还不知道有这样的规矩，但是看见旁边有个兄弟也点了点头，显然这不是易云霄故意为难他，是真的有这样的规矩。
　　御憬c看了看那鞭子，又看了看刑架，终于转过头咬牙说道：“好！加倍就加倍！”
　　说完，御憬c便开始脱外衣，然后是T恤，直到露出光滑的脊梁。
　　穆然显然是已经泣不成声了，虽然御憬c不让他说话，但是还是一直说着：“不要啊，御先生，怎么可以替我挨打……我……”穆然其实心里也是矛盾的，他一方面不想让御憬c替他挨打，一方面又真的撑不下去了，所以他已经不知道该说什么好。
　　
　　易云霄带着怒火的眼睛对着仍然用冰冷的眼神看着自己的御憬c，“好！我同意你代替，不过，由我来行刑。”
　　御憬c心里颤了一下，他还记得自己第一次也是唯一一次被易云霄用鞭子抽打，那时身体上难忍的痛苦到现在还记忆犹新，但是御憬c说过的话，绝对不会反悔。
　　御憬c坚毅的看着他说道：“同意！”
　　
　　接着穆然就被从刑架上放了下来，并且抬了出去，代替他的是比穆然健壮一些的御憬c。
　　易云霄接过行刑者手里的鞭子，一手执鞭柄，一手抓着鞭稍用力拽了几下，然后出其不意的抽向御憬c光着的背，虽说易云霄是猛然间发力，可是御憬c却是时刻等待着鞭子的落下，可以说这一鞭完全没有吓到他。
　　御憬c紧闭着嘴，不发出任何声音，根据他的推测这一鞭应该和刚才穆然挨的鞭子力气差不多，果然疼的要死，但是完全感觉不出鞭子划破皮肤，原来易云霄也是执鞭的高手，那么一年前易云霄打自己那次，鞭鞭见血，是因为那时用鞭子还不够纯熟，还是因为故意对自己残暴，就是想让自己丧失斗志呢？
　　御憬c刚想到这里，第二鞭又打了出来，比第一鞭要重一些，御憬c紧紧攥着拳头，看来现在不是想一年前的事的时候，现在这顿鞭子，也并不好挨。
　　虽然还没有见血，但是御憬c终于知道：有一种疼叫做求死不能，就是现在这样的鞭子，抽在身上看不出太严重，然而自己的身上确如万针穿刺一般，即使鞭子早已拿开，身上的痛也如一直被刀一点一点的向下割着，好像没有终点，好像就要像这样一直到把自己的身体割穿。
　　就在御憬c咬着牙体会着这种痛的时候，易云霄已经抽了10鞭，并且中途停了下来。
　　
　　御憬c终于张开嘴，喘了一大口气，心里想着，还有10鞭，就剩10鞭而已，他现在也有了和当初穆然和他说的话一样的心情，反正抽不死自己，挺不住疼就是输了。
　　御憬c此时已经满头大汗，他听不见周围的声音，也许所有人在易云霄执刑的时候都不敢出声，但是御憬c也听不到易云霄的声音，他闭着眼睛，却完全不想回头看一眼。
　　就这样，不知过了多久，第11鞭才抽了下来，接着完全没有停顿的第12鞭，第13鞭。连续的抽打，让一直憋着一口气的御憬c有些喘不过起来，痛，很痛，背上像是一直被火烤着一样，御憬c只是闭着眼，身体一直没有大幅度的晃动，一直很安静，就好像已经昏过去一般，但是每当易云霄停下来，御憬c却又深吸一口气，告诉别人，他还醒着。
　　就这样，终于到了最后一鞭的时候，御憬c突然感觉自己耳边突然传来一阵热气，甚至觉得比背上火烧一样的感觉更热，他突然听见一个声音，那么轻，那是尽量压抑着的声音：“你将来有一天，也会替我受罚吗？”
　　“什么？”御憬c突然睁开眼睛，然而那股热气已经快速的离开了他的耳边，紧接着自己的背传来了这20鞭来最重最狠的一下。
　　
　　御憬c自始至终都没有哼一下，他被从刑架上放了下来，然后抬上一个担架，最后被送到了白医生的医院。
　　白医生一边调着药，一边查看御憬c背上的伤，笑道：“呵，这是集体受罚吗，都是20鞭啊，不过看你背上的痕迹像是云霄的杰作。”
　　御憬c不在乎白医生怎么看出是谁抽的自己鞭子，急忙问道：“白医生，刚才穆然也被送来了？他的伤还好吗？”
　　白医生笑道：“你们这也叫伤啊？擦点药明天就结痂了，不过我说的是外伤啊，内伤可能要疼上一段时间，不过你放心，疼不死你们的，哈哈。”
　　
　　白医生说完已经调好了药，刚在御憬c背上抹了一块，就见他马上绷紧了肌肉，瞬间把小脑袋扎进了软软的枕头里，在外边可以看得出他一定在枕头里做着相当痛苦的表情。
　　白医生也不犹豫，趁着疼劲儿把其它受了伤的部位都用药膏快速的抹了一边，然后居然开始用手指肚用力的揉御憬c背上的淤伤。
　　御憬c有用相当快的速度把脑袋从枕头下拿了出来，双手紧紧攥着枕头边，疼的颤抖着身体，眼神掩饰不住哀怨的看着白医生说道：“白医生，难道是易云霄让您继续罚我？”
　　白医生又好气又好笑的拍了他小屁股一下，说道：“我哪儿有那闲工夫罚你，你背上的淤血是要马上揉开的，不然以后有你疼的，你还好，也没喊叫，那小子我也给揉了，当时喊得连七楼都听见了，还以为着火了呢。”
　　刑堂离二号宿舍远很多，御憬c当时并没有听见大声喊叫的声音，也许也是因为刑堂的墙壁隔音太好的缘故。御憬c费力的用手擦了一下汗，想着以后得告诉他疼的忍不住的时候咬着东西比大声喊有用，而且还不会扰民。
　　
　　御憬c被白医生揉完了伤便被送回了房间，穆然已经在他自己的房间趴着了，御憬c并没有到他的房间去看他，而是先拿出电话，拨了一个号码，他是打给乐拓的。
　　如他所想，电话很久没有人接，看来穆然这次果真也连累的乐拓，御憬c想着，深吸了一口气，觉得应该让穆然在他房间里先反省一下，便没有过去，而是在自己的床上先休息一会儿，御憬c觉得背上的伤被白医生揉过之后已经疼的没那么锋利了，现在是感觉像被很钝的刀在割，从某种程度上来说，更疼了。
　　算了，先不管了，御憬c趴在自己的床上迷迷糊糊的睡了过去。
　　等他醒来的时候，却发现穆然就在自己旁边。
　　
　　“御先生……我……我错了……我对不起您……”穆然大约是跪在地上，将整个身体附在御憬c的床沿上，有点费力的趴在那里，看来他挪过来也是费了相当大的力气。
　　御憬c闭了一下眼睛，平静的说道：“起来，回你的房间去，有什么事明天再说。”
　　“可是……”穆然显然不想离去，想尽快把这件事说清楚。
　　御憬c却不给他机会，声音有些严厉的说道：“我再说一遍，回你的房间去，难道还让我给你立规矩吗？”
　　“不是……”穆然有些怯怯的低着头，“那么，我先回去了，御先生。”
　　穆然说完用力直起身子站了起来，还好伤的是背，腿还是有些力气的，穆然就这么一路把着柜子之类的东西回到了房间里。
　　
　　晚餐是御憬c打电话让餐厅送来的，吃的还算是很舒服，穆然那屋也送了同样的一份。
　　
　　第二天早上，当御憬c睁开眼睛时，居然又看见了穆然在自己的床边。
　　“你干什么？”御憬c有些费力的坐起身子，御憬c经过一年的习武锻炼，身体还算结实，而且白医生的药非常好使，所以此时御憬c已经感觉背上没有昨天动一下就牵着全身那么疼了，虽然还是很疼，但是至少还可以忍住，此时他最在意的还是面前眼泪汪汪的看着自己的穆然。
　　只见穆然费力的拿过旁边的一把椅子，然后对御憬c说道：“御先生，我知道我犯了大错误，还害得你也替我挨打，御先生，你生气就打我吧，上边打不了了，可以打下边。”
　　御憬c就看见穆然说完，便转过身，艰难的拉下自己的睡裤的内裤，露个小屁股俯身趴在了他刚才拿过来的那把椅子上。
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　【霄c小剧晨
　　（画像篇）
　　这天早晨，御憬c在训练室里锻炼，没想到易云霄竟然心血来潮的走进来，并且在旁边观看，手里还拎着一个笔记本电脑。
　　御憬c懒得理他，仍然继续着自己的锻炼。
　　过了一会儿竟看见易云霄开始打开笔记本弄起东西来，御憬c心想易云霄肯定是一直看着自己锻炼觉得无聊了，所以开始弄别的，便没有管他。
　　大约半个小时之后，易云霄的脸上突然露出了兴奋的表情，然后偷偷瞄了一眼御憬c并且自言自语的说道：“哈哈，终于完成了。”
　　御憬c越想越不对劲，便快步走了过去，易云霄看见御憬c过来本想马上关上电脑，谁知慢了一步，被御憬c一把抢了过去。
　　只见那显示屏上赫然画着一幅图，是光溜溜的御憬c在做仰卧起坐。
　　御憬c看完那电脑里的内容之后，抬手便狠拍到易云霄头上，怒对他道：“你画这个干什么？”
　　易云霄委屈的揉着被打疼的头说道：“你不让人家看你的身体，还不许人家想象嘛。”
　　御憬c抬起脚踹过去咬牙道：“你给我差不多一点！”
　　
　　 

作者有话要说：好吧~~我在碎碎念~~~
小剧场神马的又出现了~~~
拜托攒文看的亲们~~每看完一章后留下爪印是好习惯哈~~~绝对耽误不了很久的时间的啦~~~
另外看到有亲在第7章留言真是泪流满面撒~~~没有被遗忘的感觉真好~~~


57、第五十四章 ... 
 
 
　　“谁让你自作主张的！呃……”御憬c掀开被本想马上下床，却突然蹭到了背上的伤，疼的哼了一声。
　　穆然见此连忙费力的从椅子上爬了起来，要去扶御憬c，担心的问道：“御先生，您没事吧？”
　　御憬c皱了一下眉甩掉他伸过来的手，对他怒道：“裤子提上，站好了！”
　　“哦。”穆然轻轻的提好小内裤和睡裤，将双手放在大腿的两侧，直直的站在御憬c面前，只是由于羞愧，把头低的很低。
　　御憬c坐在床边，冷声道：“头抬起来！犯了错误就不敢见人了吗？”
　　穆然两只手在旁边揪着薄薄的睡裤，平时活泼好动的他此时心里怯怯的，慢慢抬起头，“御先生，穆然知错了，易大哥罚的不算，您想怎么罚我都行。”
　　
　　御憬c哼了一声道：“着什么急？犯了这么大的错误我当然不会就这么饶了你。”
　　穆然偷偷的吐了一下舌头，只得点头道：“是，穆然知道了。”
　　御憬c先转身叠好了自己的被，然后对穆然说道：“你先在这儿站一会儿吧，我一会儿过来。”然后去了洗漱间。
　　
　　穆然只好笔直的站在御憬c的床边，由于背上的伤仍然痛得难忍，而且有的被抽破的地方现在已经结痂，还有些痒，穆然站了一会儿是在站不住了，开始不住的扭着背，可是这一扭又牵动了伤，痛的他一哆嗦。
　　穆然没忍住叫出声来：“哎呀！”又连忙捂住了嘴。
　　
　　这时御憬c大概是听见了穆然刚才的喊声，从洗漱间走出来，手里还拿着牙膏和牙刷，见穆然在那里站着还不老实，便严厉的对他道：“站在那里不舒服是不是？”然后指着旁边一个高脚椅说道：“那就站在那上边去。”
　　“啊？”穆然看了看那把椅子，那是一把类似吧台椅的椅子，非常高，下边抓地还算牢固，只是这把椅子还是会转的，而且椅面成凹着的弧形，只能恰巧放下两只脚，要是在那上边站着可以说是相当痛苦的事了。
　　御憬c见穆然不动，便命令道：“还愣着干什么？上去啊，面对着窗户，不许转，这么爱动，我看你能不能挺得住。”
　　“是。”穆然不得已只好委屈的走向那把椅子，费力的爬了上去，双脚站在椅子上。
　　开始还控制不了平衡，总是扭来扭去，又会牵动背上的伤，真是把他痛死了，这时御憬c对他道：“你要是再转就一只脚站着！”
　　这一吓倒是挺好使，穆然果然不转了，虽然两只还有点抖，但最起码还能控制住。
　　御憬c这时才满意的又回到了洗漱间。
　　
　　穆然高高在上的面对着窗户，眼睛透向窗外，惊奇的发现这一站视野倒是宽阔了不少，居然还发现了好多以前没去过的地方，穆然偷偷在心里想着，等这件事结束一定去那里逛逛。
　　这样想着，时间过得倒是也快，御憬c终于从洗漱间出来了。
　　梳的很整齐的湿湿的头发，还有衣服换成了家居服，看来是刚刚洗了个澡，不过由于他背上还带着伤，看来这个澡洗的肯定相当不舒服，以至于御憬c的脸色并不好看，当然了还有别的原因，可是是什么原因来着？
　　全身都快僵住了的穆然此时脑子里以及已经一片空白，唯一的愿望就是希望御憬c能让他马上从这个该死的椅子上下来，风景看的太多了，还是地面安全啊。
　　
　　然而御憬c并没有如他的愿，却是开口直接问他：“为什么背着我跟别人到那种地方去？”
　　穆然磕磕巴巴的说道：“因为我不确定您能答应我啊，况且您每天都那么忙，不忍心打扰您嘛，再说乐拓哥也不是别人啊，您也不是很相信他吗？”一只脚在另一只脚上蹭了蹭，小心的瞄了一眼御憬c。
　　御憬c抬头哼笑了一下道：“你不确定我是否能答应你，所以就不告诉我是吗？那么这么说，如果有一天你失踪了，我也不必去找你了，反正你自己说的算就好了，想不回来就不回来。”
　　
　　“不，不是的，御先生，穆然不该瞒着您，穆然错了。”穆然总算有点悔过之心，况且他现在两条腿站的酸死了，无论怎样还是先认错为好。
　　御憬c当然看得出他已经站不动了，但是仍然继续问道：“为什么这么想去那样的场合？你还小，那种事不该你来参与。”
　　然而这次穆然却没有马上认错，而是很认真的说道：“御先生，我不小了，那些事情我懂额，况且您你也和我同龄不是也在做着和您的年龄不相配的事情吗？我想学很多很多的东西，这样我才能跟上您的脚步，将来做一个称职的管家啊。”
　　“做管家？”御憬c还是第一次听穆然这么说，皱眉问道：“谁说让你做管家了？这又是你的自作主张？”
　　“我真的很想做御先生的管家啊，我说过要永远为御先生服务的，做管家当然是最好的选择了，还是，还是御先生您看不起我，觉得我不配做您的管家吗？哎……哎呀！”穆然越说越激动，最后竟然从椅子上掉了下来，还好扶着旁边的柜子才没有完全摔到地上。
　　
　　穆然把着柜子，眼泪汪汪的看着御憬c：“御先生，我……我还要上去吗？”
　　御憬c看了看他在地上都站不稳的样子哼道：“算了！不过，做管家这种事哪里可以决定的这么草率，这不是配不配的问题，是因为我不需要你这样来报答我，况且做管家这种事是需要天分的。”
　　穆然马上说道：“我有天分的啊，连我师父都说我能做好一个管家呐……哎呀！对了！师父要是知道我闯了祸肯定会重罚我的啊。”
　　正在穆然痛苦着御憬c这关还没过，以后还要再过夜殇那一关的时候，御憬c没好气的打断他道：“连夜大哥你都告诉了，居然没告诉我？看来你是真的觉得我好说话是不是？”
　　穆然连忙摆手道：“没！没有！我错了御先生，我其实是不知道怎么跟您说。”
　　御憬c呼出一口气说道：“算了，这件事以后再说，你先告诉我，你为什么和那个帮派的人吵起来，连别人劝都不听？”
　　这时御憬c看见穆然脸上明显犹豫了一下，然后才说道：“没有啊，就是他们说的话太气人了，根本就是恶意贬低云城嘛，我在旁边气不过，然后和他们骂起来了。”
　　
　　御憬c看着穆然逐渐底下的头，心中顿时充满了疑虑，对他道：“把头抬起来，看着我的眼睛！”
　　穆然不得已只好慢慢抬起头，眼睛对上御憬c那冰冷的眼神之后又害怕的想往旁边躲。
　　御憬c骂道：“这些华哥都已经说过了，你有什么不敢看我的？躲什么！看着我的眼睛！”
　　穆然不敢再躲了，便只好尽量克制自己看着御憬c的那双严厉的眼睛。
　　御憬c盯着他的眼睛说道：“穆然，你有事瞒着我是不是？我要你把所有事情都告诉我。”
　　然而穆然却又一次将头偏开，而且口中仍然说道：“没有，我没瞒着您什么啊”。
　　御憬c这次没那么耐心了，用手按着他的脖子，一把将他按趴在他刚从上边掉下来的那把高脚椅上，再一次说道：“我再说一次，告诉我实话，只要是事实你都可以说出来，我不许你说谎！”
　　穆然双手把着椅子边，背上被抻的生疼，却仍然还是那句话，“御先生，我真的没隐瞒您什么，我说的是实话啊。”
　　御憬c见穆然仍然嘴硬，便说道：“好，你不说是不是，你不是让我打你吗？我成全你！”
　　这时，穆然就感觉后边一凉，原来自己的睡裤被褪了下来，而且内裤也紧接着被拉了下来，御憬c拿起旁边桌子上的一根尺子便狠拍在他的翘起的小屁股上，然而即使是这样，穆然却仍然闭口不言。
　　


58、第五十五章 ... 
 
 
　　“还是不说是不是？”御憬c本没想打他，以为吓他一下就会说了实话，可没想到从前一直都很多话的穆然此时却像是下定决心般的紧紧闭着口。
　　御憬c咬了一下牙，又狠抽了两下，看着穆然饱满的臀部上渐渐泛起一点点红晕，那样的画面让御憬c顿时感觉有些下不去手，默默的在心里想着，自己被易云霄打的时候也是这个样子吗？
　　御憬c转过身，将尺子放回原位，淡淡的对还趴在高脚椅上的穆然道：“你起来吧，我不打你了。”
　　穆然在心里还是有些犹豫的，小声问道：“御先生，那么您不问我……那件事了吗？”
　　仍然背对着穆然的御憬c只是慢慢的走出房间，在他到达门口的时候，突然停了下来，说道：“当你想告诉我的时候，再来告诉我吧。”说完便头也不回的走了出去。
　　穆然见御憬c离去了，这才用两只胳膊费力的把自己的身体撑起来，轻轻的揉了揉自己的小屁股，然后穿上了裤子。
　　早上的霞光是带着金黄的光晕，十分的耀眼，从窗户倾射下来，一半照在穆然的脸上，一半落在地上，穆然恭敬的向门口弯腰行了个标准的礼，口中喃喃的说道：“御先生，这件事我永远都不会对你说的。”
　　
　　“什么！你说什么！”易云霄恶狠狠的拽着魏贤华的脖领子，就是御憬c叫华哥的那个人，此时的表情就像要把他吃了一样，“你再说一遍！”
　　魏贤华表情依旧很淡定，只是脸上的汗珠已经出卖了他此时紧张的情绪，“我本来不想说的，可是……我最终想了想，那孩子，也不容易……所以……”
　　“我让你再说一遍那帮混蛋那时说的话！”易云霄怒着几乎要喷出火的眼睛看着眼前的这个人，这时的易云霄，耐心度为零。
　　魏贤华没办法只好深吸了一口气，缓缓的说道：“他们说，暮主您是一个只会每天和男宠腻在一起的毛头小子。”
　　“混蛋！”易云霄一脚将魏贤华踹了出去，仿佛这句话是他说的一般，“穆然就是因为这句话才和他们骂起来的？你为什么现在才告诉我？”
　　魏贤华捂着胸口坐在地上，平静的说道：“这种话，当然您听不到最好。”
　　“这帮畜生！骂我倒无所谓居然敢骂我的小樱桃！”易云霄咬着牙看着窗外，“你居然还和他们讲和，你的脑袋是怎么长的！”
　　魏贤华慢慢的从地上站了起来，说道：“可是黑月帮现在势力很大，我们还惹不起，所以当时只能和他们讲和。”
　　易云霄一拳砸在办公桌上，震得边上一个没有放稳的茶杯摔在了地上，“惹不起？惹不起老子也要惹！我现在就灭了他！”说完易云霄快速的拿起旁边的外套就走了出去，走到门口突然转身对魏贤华道：“这件事不许和任何人说，特别是御憬c，叫穆然也不许说！听见没有？”魏贤华点头道：“手下当然明白，您放心，我绝对不会说出去的。”
　　易云霄点了点头，这才走了出去，魏贤华也随后跟了出去。
　　
　　御憬c很喜欢写书法，此时便用毛笔在一张大大的宣纸上写着一首诗，而穆然则负责在旁边细心的磨着墨。
　　御憬c的书法苍劲而洒脱，往往一笔挥成，绝不拖泥带水，此时在那宣纸上便跃然一首李益的《塞下曲》。
　　笔尖在墨盘上沾了沾，御憬c突然问旁边的穆然道：“我听说，易云霄把前段时间谈和的那个帮派已经收为己有了，那次不是你也去了吗？既然本想这么快就收了它为什么那时还那么辛苦的谈判求和啊？”
　　穆然只是微笑着磨着墨，说道：“这个我也不是很清楚，易大哥总是做出人意料的事呢，也许上次求和只是他的策略吧。”
　　御憬c叹了口气道：“也许吧，算了，我只是随便问问而已。”
　　
　　穆然在这一天突然感觉自己长大了很多，也收获了很多。当然因为那件事他在夜殇那里也被狠罚了一顿，只是在易云霄那里知道原因后，便在满脸流着汗的穆然旁边淡淡的说道：“你果然可以走上做管家这条路，也许比别人会更称职一点。”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　
　　穆然将茶水轻轻的倒在御憬c面前的空杯子里，然后把茶壶放在托盘里，微笑着站在旁边。
　　御憬c拿起茶杯只喝了一口便皱眉道：“怎么又是这种茶？”
　　穆然微笑道：“御先生，您最近一直没有按时饮食，为了您的胃，当然还是要多喝一点养胃茶为好。”
　　御憬c看了看一直微笑着，但明显早已准备好只要御憬c要别的茶便开始罗嗦的说教的穆然，想着自己没有时间和他纠缠这种问题，便皱着眉头一饮而尽，空茶杯推到旁边，一边继续手上的工作，一边随口问道：“你做的食品味道都还不错，怎么会弄出这么难喝的茶？”
　　穆然掩口偷笑了一下，见御憬c转头马上换成一成不变的微笑：“那是因为这种茶的配方是老白医生给我的，而且他特意嘱咐我不许再放别的调料。”
　　御憬c听后，转过脸，手里写着东西笑道：“看来这是对我不按时吃饭的惩罚啊。”
　　穆然笑道：“这也是白医生对没做好本职工作的我的惩罚呢。”
　　“哦？”御憬c边拿起电话边随口问道：“为什么？”
　　穆然微笑着回道：“因为这种茶真的是太难配了，而且每一个步骤都需要我亲自尝试，从某种程度上讲我比您喝到难喝的茶的次数还多呢。”
　　
　　御憬c只是笑了一下，便拿起话筒说道：“报表做好了吗？拿给我看。”
　　过了大约半个小时，兰向宇和蒋墨麒走了进来。
　　兰向宇恭敬的将手里的文件递给御憬c，而蒋墨麒只是在旁边面色稍显担心的站着。
　　时间一分一秒的过去了，御憬c一直在看着手里的那份文件，而兰向宇也完全不敢打扰他，只能笔直的站在旁边。
　　过了一会儿，御憬c终于放下了文件，看了看兰向宇，又看了一下旁边的蒋墨麒，最后又把目光定格到兰向宇身上：“这些方案都是你自己决定的？”
　　兰向宇点头道：“是的，憬c哥，都是向宇亲自决定的。”
　　
　　御憬c将那些文件往办公桌上一扔，靠到椅背上说道：“不过半个月已经过去了，看来，你的方案并没有什么成效啊。”
　　兰向宇惭愧的低头说道：“憬c哥，是向宇无能，向宇一定会继续努力的。”
　　御憬c淡淡的问道：“继续努力？怎么努力？”
　　这个房间的温度本就不高，但是御憬c的话让兰向宇感觉周身的空气又低了好几度，从额头开始慢慢的渗出冷汗来。
　　“向宇，会竭尽自身所学，和这些年的工作经验，努力达成憬c哥您给我们定的目标的。”兰向宇仍然低着头，看着脚下地板上的纹路，然而越看越觉得那图案仿佛要把自己绕进去。
　　
　　“达成我，给你们的目标，是吗？”御憬c的语气越发的冰冷，而且还有意无意的看了一眼一直站在旁边的蒋墨麒。
　　蒋墨麒大概是体会到了御憬c的什么意图，连忙走上前几步，坚定的看着御憬c说：“是的，憬c哥，墨麒一定会辅助好哥哥，下次您再看我们的业绩绝对不会再是这个样子的了。”
　　御憬c看了看蒋墨麒，点了一下头，然后指着那叠文件说道：“把这份报表拿回去，做份分析报告，明天交给我。”
　　兰向宇和蒋墨麒都不敢对御憬c说这份报表是有备份的，况且这么烂的业绩放在这里也够丢人的了，所以蒋墨麒连忙对御憬c说“是”，然后在办公桌上拿回了那份文件。
　　
　　御憬c坐起身，便不再看他们，一边在电脑上敲着字，一边面无表情的说道：“没别的事，你们就先回去吧。”
　　兰向宇和蒋墨麒终于在心里松了一口气，向御憬c告了辞便退了出去。
　　待兰向宇他们走出去之后，穆然拿起托盘上的茶壶又为御憬c倒了一杯茶。
　　
　　御憬c拿起茶杯看了看，这次倒是没有皱眉头，而是说道：“我还是觉得这味道古怪的茶里发一些糖会更好喝一点。”
　　穆然在旁边微笑道：“御先生，这件事，穆然可不敢自作主张，你还是亲自向白医生请示吧。”
　　御憬c笑着说道：“你以为我不会？”说完竟真的拿起了电话。
　　当电话接通之后，马上传来了白医生响亮的声音：“什么事啊？我这儿正手术呢。”
　　御憬c一听马上进入正题道：“白医生，您的那个茶……”
　　还没等御憬c说完，白医生便在那边开骂起来：“我就知道，你这个臭小子这个时间打电话来肯定是问茶的事，我告诉你，茶的配方绝对不许改，也不许往里边加别的东西，按时吃饭，别再往我的茶上打主意了，我现在没时间理你，肚子都划开了，还让人家接灰啊？好了我没话说了，挂了啊。”
　　
　　白医生那边已经挂了电话，御憬c还在保持着用听筒听电话的姿势，3秒钟之后御憬c才一脸郁闷转向穆然。
　　由于白医生的声音实在是太大了，刚才电话里的声音穆然听得清清楚楚，此时只能勉强憋着笑说道：“我上次给他打电话也是这么被骂回来的。”
　　御憬c无语，只好再一次一口饮尽杯中难喝的养胃茶。
　　


59、第五十六章 ... 
 
 
　　“你给我进来！”易云霄一把将12岁的御憬c拉进房间里，将他按坐在床上瞪着眼睛问他：“你跟我说实话，向我要收的那家酒吧泄密的人是不是你？”
　　御憬c毫不畏惧的仰着头，看着他道：“是我，怎么了？”
　　“靠！”易云霄一拳砸在旁边的桌子上，“你知道老子为了这个酒吧做了多少准备工作？结果就因为你泄了密，所有的行动都泡汤了，兄弟们还等着那天拿下它之后晚上好好庆祝一下呢，现在倒好，让他们喝西北风去呀？”
　　
　　御憬c不理易云霄眼中快要喷出的怒火，淡淡的说道：“抢别人的东西有什么好庆祝的？那里还有那么多无辜的平民，而且我有一些朋友也经常去那家酒吧光顾，我既然知道这个消息，自然要告诉他们那天要小心一点，你只顾着抢别人的东西赚钱，就不在乎别人的死活了吗？”
　　“我顾别人的死活？谁顾我的死活啊？”旁边无辜的桌子又遭到了易云霄的拳头猛烈的一击，“没生意我靠什么养活这帮兄弟啊？再者说，你知不知道那家的老板有多黑？毒品，色/情，军火无恶不作，我要是能把那家酒吧抢过来，断了他的路子，我还是做善事了我，至少老子不贩毒！居然还说我不顾别人死活？”
　　和易云霄逐渐增加的怒火相对比，御憬c的脸色越发的冷淡，他轻轻的哼了一声道：“你对了那家的老板做什么，我管不着，我所关心的，是那些受你们连累的平民，你凭什么让他们卷入你们之间这些幼稚的争斗中？”
　　
　　“呵，我们这是幼稚的争斗，我们那些在血拼中战死的兄弟都是因为幼稚而死的，是不是？”易云霄用喷着火的眼睛渐渐接近御憬c的脸，双手紧紧抓着他两侧的床单，“你一点都没错？都是我们的错，我们都是蠢蛋，就你一个人明白事理是不是？”
　　看着易云霄渐渐靠近自己的脸，御憬c不禁向后躲了一下，“我没说你们蠢，我只是说不想让你们滥杀无辜。”
　　易云霄突然一手提起御憬c，将他扔到床上怒道：“老子是黑帮老大！怎么做事还用你来教！你个臭小子泄了这么大个秘密还有理了是不是？”
　　御憬c从床上挣扎着坐起来，却是向他大喊道：“黑帮老大就可以为所欲为吗？我绝对不会后悔我告诉了朋友们这件事，我很可能给他们捡回来了一条命！”
　　这时，外边传来一声响亮的轰隆隆的声音，原来是打雷，外边突然下雨了，白亮的闪电照在易云霄暴怒的脸上，更增加了几分凶残的感觉。
　　“你居然还不悔改！还不承认错误是不是？”易云霄伸出一只手用力将御憬c拉到自己身边，轻车熟路的解了他的腰带，退下他的裤子，腰带在手上折了一下，接着便狠狠的抽在御憬c的屁股上，口中大声骂道：“臭小子！不认错！还敢狡辩！我让你再倔！”
　　御憬c只是一动不动的趴在那里，双手紧紧抓着枕头，把整个脸都埋在软软的枕头里，完全不出任何声音，也无法让别人看见他的表情。
　　这些年御憬c似乎已经习惯了易云霄对自己的责打，虽然也并不是很频繁，但是很多时候，易云霄的怒火抽风似地让人无法预料，不知不觉没有准备就会被按下来打。
　　而且年幼的御憬c也没有能力反抗他，他起初当然反抗过多次，甚至有时穆然也会不顾御憬c的命令过来帮他，但是每次最后，御憬c都会以自己折腾的筋疲力尽却完全没有成效而告终，而穆然也会被殃及，甚至有时会被揍得比御憬c更惨，长此以往居然真的变成了习惯，易云霄再打他便也不再反抗，只是乖乖的趴在那里让他打，而穆然每到这时也只能听了御憬c的话乖乖的回避。
　　习惯果然可怕，但是御憬c虽然表现的很顺从，却在心里无时无刻不在想着让自己变强，让自己成长到可以反抗的过易云霄那般的强大。
　　
　　“向我认错！听见没有！”易云霄一边轮着皮带一边仍然暴怒的骂道，“认错！”
　　雷声又轰隆隆的响了起来，雨越下越大，即使关着窗，也能清楚的听见外边哗啦啦的大颗雨点掉落的声音，和雨水打着树叶的劈啪声。
　　闪电发出的光照的屋子里一片通亮，可以清楚的看见御憬c的屁股已经被抽的红肿一片，却仍然一动不动的趴在那里，甚至看不见肌肉收缩的迹象，仿佛早已经沉沉的睡着，毫无知觉了。
　　易云霄停下来，伸手把着御憬c的头，用力将他的脸转向自己这边，此时，御憬c才渐渐睁开眼睛，两鬓已经被汗水打湿了，用那种十分陌生的眼神看着易云霄。
　　“你听见我刚才说的话了吗？”暴怒中的易云霄一心只会想着达到自己的目的，至于眼神什么的，完全打动不了他，“说‘我错了’听见了吗？我就不信你一辈子都不说这句话。”
　　
　　这时御憬c终于缓缓开口，嗓子有些干涩，声音仍然一如既往的平静：“这是我御憬c的原则，做出的事，就不会后悔，那三个字，我永远都不会说。”
　　“我让你不说！”易云霄瞬间直起身，再一次把皮带抽向御憬c红肿的屁股。
　　“居然还跟我谈原则！”
　　“不认错！”
　　“还敢跟我倔！”
　　“欠揍！”
　　“…………”
　　
　　每骂一句，便狠狠的抽一下，然而，却再也没有听到御憬c的声音。
　　雷声再次响起，外边已经是倾盆大雨了。
　　易云霄看了看窗外，又看了看御憬c就要被抽破皮的红肿的屁股，突然扔下皮带，便开始脱御憬c的衣服。
　　“你干什么！”御憬c终于忍不住刚刚开口，上身已经被完全脱光了，易云霄不回答他，继续脱他的裤子，最后，御憬c全身上下，就只剩下一条挂在膝盖上的小内裤。
　　最后，易云霄粗手粗脚的给御憬c穿上了那条小内裤，本来并不松快的内裤紧紧的包裹着御憬c已经肿了一大圈的屁股，疼的御憬c肌肉一紧，随后便紧紧的咬着牙。
　　
　　易云霄折腾完，便点着御憬c的脑门说道：“你给我听着，我再给你一次机会，说‘我错了’，听见了吗？”
　　易云霄怒着眼睛盯着御憬c，而御憬c也恨恨的盯着他，两个人就这么坚持了一分钟，易云霄终于点头道：“好，给你机会你不把握，既然如此，你别怪我不客气。”
　　说完，易云霄粗鲁的将御憬c抱起来，像从前一样将他夹在胳膊底下，就这样，光溜溜的御憬c被易云霄带出了房间去。
　　
　　“暮主，你这是要干什么？”刚刚从外边回来的范亦楠，放下伞，衣服已经被浇湿了半边，却无暇顾及这些，他被易云霄正粗鲁的夹着光溜溜的御憬c走下楼的这一画面吓了一跳。
　　“没你的事！”易云霄一句话打发走了他，然后居然往门口走去。
　　范亦楠着急的喊道：“外边还下着大雨呢。”
　　然而此时，易云霄早已开了第二个门，一头扎进雨里，走了几步，便将御憬c放下，让他光着脚站在大雨中。
　　初秋的雨水还是相当冷的，御憬c刚一落地便禁不住哆嗦了一下，虽然刻意不让自己蜷缩着身体，但是全身的肌肉已经紧紧的绷在一起，冰凉的雨水几秒钟就已经浇透了他的全身，就像一盆冰水从头到脚浇下来一般，御憬c的身体此时已经冻得开始泛白了。
　　易云霄用手擦了一把脸上的雨水，指着已经被雨水从头到脚冲刷了一遍的御憬c道大声喊道：“你就给我在这儿站着！什么时候认错，什么时候才能进来，我看你能给我倔到什么程度！”
　　看着仍然倔强的冷冷看着自己的御憬c，易云霄咬了一下牙，转身便踏着水开门进了屋子里。
　　 

作者有话要说：贴吧里贴了一篇期语心缘的同人~~已经写到第二章啦~~阿布的原型是小狐狸~~呵呵~~有兴趣的亲可以去看一看~~


60、第五十七章 ... 
 
 
　　这时，一楼的大厅已经围了很多人，所有人，都直直的盯着外边那个在雨里浇着，只穿了一条小内裤，拼命控制，还是无法克制的冷的身体不住颤抖的小男孩。
　　易云霄刚一回来，范亦楠便赶紧走过去，拿了一条毛巾递给易云霄道：“暮主，孩子还太小，你这么罚他，还不把他冻坏了。”
　　易云霄一边拿毛巾擦着头，一边仍然骂道：“那是他自找的！他做了什么你不是不清楚吧，居然不但不认错，还跟我狡辩，我就不信治不了他！”
　　“可是这也……”范亦楠刚要在劝说他几句，易云霄马上摆了一下手，说道：“什么也别说了。”然后对其他站在旁边的人说道：“你们给我看着他！什么时候认错，什么时候才可以让他进来？听见没有？”
　　其他人不敢违逆易云霄，只好纷纷答道：“是！暮主！”
　　
　　易云霄说完便进了旁边的一个屋子里。
　　当易云霄刚一进去，便有几个人悄悄走出去，小声对冻得外边瑟瑟发抖却倔强的不愿去旁边躲雨，站的笔直在那里的御憬c说道：“小樱桃，你快进来吧，外边多冷啊，认个错就完了，那么倔干什么呀？”
　　“小樱桃，你别傻了，你扭不过暮主的，暮主既然说出来了，你要是不认错，就绝不会让你回来的，他现在在气头上，你要是一直不认错，有可能雨停了他还会让你在外边站着呢。”
　　“小樱桃，你这孩子怎么这么不听话呢？你是真要把自己冻死在外边吗？”
　　“…………”
　　
　　这些都是和御憬c平时相处的很好的一些哥哥们，一直都很照顾他，御憬c也很尊重他们，然而此时，御憬c却只是站在那里完全不说话，继而只看着旁边，不再看向门口了。
　　还有一些人，只是在旁边观望着，悄悄的等待事情的发展。
　　
　　臀上本是火辣辣的疼，现在被冰凉的雨水冲洗了一下，倒是舒服了一些，只是雨水浸透了皮肤，寒气围绕着周身倒是另一种男人的疼痛，御憬c已经冻得牙齿开始打颤，他并不在乎易云霄是否在哪个角落，看着自己，也并不想怎样才能让易云霄放自己回去，只是闭着眼睛坚信，自己做的完全没有错，即使自己在这里冻得昏过去，也绝不妥协，绝不认错。
　　又一个闪电划空而过，院子里出了御憬c几乎没有别人了，白亮的光照着御憬c坚毅的小小身躯，仿佛就是一尊雕像。
　　
　　“啪嗒……啪嗒……”那是雨点儿落在伞上的声音，这声音在御憬c的身后，渐渐的靠近。
　　“胡闹。”御憬c感觉到一个冷冷的声音刚刚响起，紧接着便被一个东西包住了。
　　御憬c回头，声音止不住的打着颤，“夜大哥……我……不用……”
　　夜殇没有说话，轻松的抱起已经被自己的外衣紧紧包裹住的御憬c，抬腿走进了屋子里。
　　
　　大厅里的人又多了一些，当他们看见夜殇抱着御憬c走进来，表情各异，但是都纷纷恭敬的行礼。
　　夜殇只是面无表情的点了点头，“嗯”了一声，继而走到边上的那个大沙发旁边，重重的将御憬c扔了上去，淡淡的说道：“逞什么强，不要命了。”
　　夜殇的衣服从他湿湿的身体滑落，御憬c挣扎的爬起来，却因为四肢已经冻得僵硬，手上一滑跌落到地上。
　　由于突然感受到温暖，御憬c的身体抖得更厉害了，却还是不服气的爬起来，“夜，夜大哥，易云霄没有让我进来……谢谢您……”
　　这时其他人又开始纷纷劝说他：
　　“小樱桃你这是何苦呢……”
　　“不要再逞强了……”
　　御憬c却只是一句：“谢谢你们。”便伴着其他人的劝说声，踉跄的向门口走去。
　　
　　“站住。”
　　夜殇低沉的声音穿过其他人的声音传了过来，所有都不再说话。
　　御憬c缓缓的回过头，“夜大哥……我不能……”果断的转头，快速的开了第一扇门。
　　
　　“你要是敢再出去，信不信我把你扒光了再扔出去？”仍然是不带感情的话。
　　御憬c开门的手停在那里，转身看着夜殇完全不像是开玩笑的脸，他知道夜殇是说到做到的。雷声再次响起，从大大的玻璃门可以看见，外边的景物是那样的狰狞，倾盆的雨，猛烈的风，被风挂的快要折掉的树枝，被雨水淹没的水泥铺成的小路。
　　御憬c沉默一会儿，慢慢抬头，“好吧……我自己脱……”
　　手已经伸向了那仅剩的一条湿湿的贴在身上的小内裤，食指插进了腰上的那条松紧带，慢慢的向下滑，臀上的伤刚刚露出了一点，所有人都倒吸了一口气。
　　
　　“你想找死是不是！”声音大的惊人，易云霄的突然出现，让其他人吓了一跳。
　　“那好，我成全你！”易云霄已经来到了御憬c面前，不顾他怔怔的看着自己，夹起他便来到沙发旁，御憬c被再一次扔到了沙发上。
　　易云霄却是先没有管御憬c，而是转身对站在一旁，微微有些皱眉的夜殇吼道：“你把他弄进来干什么？怎么不让他死在外边！他不是想死吗！”
　　夜殇轻轻哼道：“我若是知道他真的不要命，当然不会把他弄进来。”
　　
　　“哼！”易云霄不再理夜殇，转身看着还趴在沙发上，挣扎着要起来的御憬c，猛然抽出自己的腰带，在他的背上开始狠抽起来。
　　“不要命！”
　　“我让你倔！”
　　“想死，我帮你！”
　　
　　御憬c抽了几下，转身看着还在旁边围观的其他人，“好看是不是？在这里死站着，都给我滚！”
　　一时间，大厅里马上开始骚动起来，众人点头称“是”，然后纷纷离开，只留下了夜殇，范亦楠，和其他几个云城的堂主。
　　易云霄转回头，继续抽。
　　这时，御憬c突然艰难的起身，一把抓住了易云霄抽下来的皮带，眼神有些迷离，而且声音有些上气不接下气：“不是你，把我扔到外边的，我没错，冻死了，我也不会认错的。”
　　“靠！现在还不知悔改，还该跟我反抗。”易云霄干脆扔下皮带，将御憬c一把揪过来，刚要往他半露的屁股上盖巴掌，突然，易云霄停了下来，要拍向他屁股的手转而摸向脸色绯红的御憬c的额头，“靠！这么烫！发烧了还敢跟我倔！你他妈的是真不要命了！”
　　“我……我不用你管……”御憬c此时显然有点烧糊涂了，刚说完这句话，便瘫软在易云霄怀里，
　　
　　“还不用我管？你还倔是不是？”易云霄说着又要伸出巴掌。
　　这时一直在旁边站着的其中一个堂主说道：“暮主，既然御少爷已经病成这个样子，而且您已经罚过他了，我看就饶了他吧，烧坏了，有可能真的要了他的命。”
　　其他堂主也纷纷附和，内容都是请求易云霄饶了御憬c。
　　最后，范亦楠走上前说道：“暮主，还是给小樱桃看病要紧啊，看他这样子，烧得不轻呢。”
　　只有夜殇仍然是面无表情的看着这边，似乎早已心有成竹的样子。
　　
　　易云霄又看了一眼怀里烧的迷迷糊糊的御憬c，到底还是再拍了他一巴掌，骂道：“算你小子命大，再有下回，看我不抽死你！”然后抱起他，走向白医生的医务室。
　　剩下的人渐渐的撤离了这里，最后，范亦楠走向夜殇，微笑道：“还好您及时赶到呢，不然也许后果真的不堪设想。”
　　夜殇冷哼了一声，点了一支烟，坐到沙发上，淡淡的说道：“再有这种事不要叫我，你以为云霄他真的会让那小子冻死在外边？”
　　范亦楠脸上露出温暖的笑，抓了抓头发说道：“我也知道啊，可是，小樱桃站在那里真的很可怜嘛。”
　　
　　此时，易云霄已经抱着御憬c来到了医院的内室，白医生大约是早就预知易云霄会抱着发烧的御憬c过来，药品已经摆了一大堆，病床上的被子也已经铺好了。
　　易云霄刚要把御憬c放到床上，低头看了一眼，顿时像是身体僵住了一般一动不动。
　　在易云霄怀里躺着的御憬c，被雨水打湿的头发贴在两鬓，眼睛轻轻的闭着，长长的睫毛低低的垂着，双腮由于发烧而变得红扑扑的，小嘴轻轻的抿在一起，精致的脸庞宛若睡着了的美丽天使的容颜，那么娇弱的蜷缩着，一只手竟然还紧紧的攥着易云霄半敞开的衣领。
　　易云霄就是被这一幕惊艳了，他从未见过这么脆弱，样子这么诱人的御憬c，从前的御憬c从来不会表现出自己脆弱的一面，即使被易云霄打的痛苦不堪，也绝不会露出如此娇弱的表情，看来高烧强迫这个12岁的孩子忘记了展现自己的坚强。
　　易云霄抬起头，对着脸色不是很好，粗鲁的递给他体温计的白医生道：“老白，给我条毯子，我就这么抱着他吧。”
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦~~~小樱桃要被吃豆腐了~~~呵呵~~~


61、第五十八章 ... 
 
 
　　白医生瞪了他一眼，把体温计放到旁边骂道：“你看你把人家孩子折腾成什么样了。”虽是骂，但还是快速的拿了一条暖暖的毯子过来。
　　已经被白医生骂惯了的易云霄并没有反驳，他坐在床上，已经把体温计夹进了御憬c的腋窝，却见御憬c朦胧中放开抓着他衣服的手，转而推开了易云霄给他夹体温计的那只胳膊，喃喃道：“凉……”
　　继而体温计随着御憬c打开的胳膊滑落了下来，易云霄稳稳接住，生气的刚要在他屁股上拍一巴掌，却最终还是没有，他感觉御憬c从口中呼出的气都已经很热了，贴在自己胸膛上的小身体，更是烫得要命。
　　“乖，必须要试体温的，你的身体都快要烫死了。”易云霄转而温柔的劝说，再次试探着将体温计夹入御憬c的腋窝，然而仍旧闭着眼，被烧得迷迷糊糊的御憬c又一次推开他的手，“不要……”
　　“不要什么？必须要！”这次御憬c不再耐心的劝说，而是强迫的拿起御憬c的小胳膊，将体温计稳稳的放进去，然后快速的将他的胳膊加紧，最后用白医生的递过来的毛毯将他的小身体层层的包裹了起来。
　　
　　“嗯……放开我……”御憬c在毛毯里吃力的挣扎着，脸色越发的红润，终于费力的睁开眼睛，看见面前易云霄的脸，御憬c脸上立刻浮上一股怒气，然而虽然他想破口大骂，张开口，声音却是相当的无力，“易云霄，你，混蛋，放开我……放开……”
　　御憬c的身体在那条毯子里拼命挣扎着，却怎样也无法挣脱出去。
　　“老实点儿！别闹了。”易云霄看着御憬c如此脆弱的脸，思量了半天也只能口头上骂几句。
　　“我估计，烧成这样应该到40度了吧。”白医生在旁边一边配着药一边背对着易云霄说道，“你现在倒知道心疼他了。”
　　易云霄抬头不耐烦的说道：“老白，我知道了，你就别再骂我了，那个，小樱桃烧成这样能不能烧坏了脑袋啊？”
　　白医生哼道：“那可没准儿，看他的造化吧。”
　　“啊？不会吧……小樱桃这么聪明，怎么会……”易云霄看着挣扎的累了大口喘着气的御憬c，脸上满是内疚的表情。
　　
　　这时，门外响起了敲门声，在易云霄应答之后，范亦楠走了进来，手里拿着一根皮带。
　　易云霄此时才想起，刚才在大厅里抽出皮带后，忘记穿回去就抱着御憬c过来了，便接过了范亦楠手中的皮带，想要把御憬c先放到床上，自己扎上皮带再抱回他。
　　谁知，易云霄刚把御憬c放下，御憬c竟然猛地一挣，就把毯子挣开了，而且差点翻到地上。
　　易云霄眼急手快的抱住御憬c快要下坠的身体，但是还是没有把住他的胳膊，体温计再一次滑落了下来。气的易云霄直想把体温计摔了，当他试图再一次强迫御憬c夹上体温计时，白医生突然说道：“算了，反正时间差不多了。”
　　易云霄便拿起体温计看了看，惊叫道：“靠！烧到41度了！”
　　
　　然而白医生的脸上倒是没有太大的惊讶，他娴熟的翻过御憬c的身体，扒下他的小内裤，用酒精棉擦了擦他红肿的小屁股，然后一针快速的扎在他小屁股上的肌肉里，缓缓的推动着注射器，使药水慢慢的进入御憬c的体内。这种药是在患者发高烧时进行急救的，一针便可以快速退烧，只不过这种药相当昂贵，而且副作用很大，若不是病情太严重是一般是不会用的。
　　御憬c大概是知道现在给他打针的是白医生，所以即使屁股本来就疼的厉害，还被针猛然一扎，御憬c也只是轻轻的哼了一声，并没有太大的挣扎。
　　药水打完，白医生又快速的拔下针，用另一块酒精棉球按住针眼儿，抬头怒对易云霄说道：“你抽的可真够狠，给他按着！”
　　
　　“哦。”易云霄顺手接过白医生手中的酒精棉球，白医生抬起手，易云霄刚一按下去，御憬c便痛得浑身一颤。
　　这时站在旁边的范亦楠实在看不下去了，不过他倒没有不识趣的说让自己代替易云霄，而是微笑道：“暮主，你按的太用力了，轻轻贴上去就好。”
　　粗手粗脚惯了的易云霄此时还真掌握不好这个度，想快速的抬起，又怕棉球掉下来，就那么一点一点的往上抬，这对于御憬c来说又是一种折磨。
　　这时，御憬c实在不想忍了，翻身迷迷糊糊的一巴掌抽在易云霄的胳膊上，“用不着你！”
　　这一下立刻在易云霄粗壮的胳膊上显出一条红红的印子，易云霄愣了一下，看了看掉下来的棉球，抬头问白医生：“掉下来，再给我一块儿吧。”
　　正在组装吊瓶的白医生回头，扳开御憬c的身体，看了看他的屁股上的针眼儿，说道：“不出血了，不用了。”
　　
　　“哦。”易云霄点了一下头，然后在白医生转过去的时候，一巴掌拍在御憬c屁股上，“给我老实点儿！”
　　白医生转头骂道：“你也给我老实点儿！会不会照顾人？”
　　而一直在旁边的范亦楠痛苦的按了按太阳穴，觉着此地不宜久留，便马上向易云霄和白医生告辞，退了出去。
　　易云霄拍完这一巴掌，正等着御憬c起身炸刺儿，却见他只是颤抖了一□子，相当无力的又趴回了床上，果然刚才的大幅动作，已经让本身就很虚弱的御憬c精疲力尽了。
　　易云霄终于又开始心疼他，拿毯子又给他包了几圈，抱在怀里，然后拿了旁边桌子上的水杯，放到他嘴边，心中暗骂自己怎么现在才想起给他喝水。
　　只是现在虽然已经把水放到了他的嘴边，御憬c却闭着眼睛，闭着嘴，完全没有要喝的意思。
　　易云霄试探的用水杯在他嘴边碰了碰，微漾出的水花润湿了御憬c的双唇，御憬c刚才由于身子太热微微有些干燥的唇，此时变得异常饱满，甚至很是诱人。
　　易云霄咽了一下口水，直直的盯着御憬c那小巧诱人，此时还微微张起的唇，竟然忘记了喂他喝水，鬼使神差的将自己的唇慢慢靠了过去。
　　
　　就在这时白医生突然回头说道：“把他放床上吧！我要给他打吊瓶。” 
　　易云霄吓了一跳，转而吻上御憬c的额头，然后有些慌张的对微皱着眉头看着他的白医生道：“我试试他有没有降温。”
　　白医生问道：“那，有没有降啊？”
　　“额……烧好像稍微退了一点儿……”易云霄看着白医生傻笑，“我给他喂点儿水，就把他放床上。”
　　而后，易云霄将水杯再次放到御憬c嘴边，大约完全不清楚发生了什么事的御憬c，闭着眼睛开始大口的喝着水，不一会儿一杯水就被他喝光了。
　　易云霄将他从毯子里抱出来，然后把他塞到床上暖暖的被窝里，之后白医生将一个冰袋放到御憬c的额头上，开始给着手给他打吊瓶。
　　此时易云霄才终于有时间系上了腰带，系好腰带，易云霄转过脸，看着御憬c娇弱的将小脑袋深深的陷进了枕头里。
　　同时窗外的雨渐渐的小了下来，一个闪电又照亮了整个屋子。
　　


62、第五十九章 ... 
 
 
　　白医生给御憬c扎上了针便离开了，只剩下易云霄坐在床边，被白医生分配了监视吊瓶的所剩药量，和药液滴下的流速的任务。
　　易云霄在御憬c昏睡的时候帮他换下了那条已经湿透了地小内裤，正在他刚帮御憬c掖好被子的时候，一阵又急又快的脚步声从门外传了进来。
　　“御先生！”房门被突然推来，穆然慌慌张张的跑了进来，见到易云霄在那里也没顾得上行礼，一下趴到床边，看着御憬c已经昏睡过去的脸，焦急的转头向易云霄问道：“御先生生病了？有多严重啊？”
　　易云霄抬腿在穆然屁股上轻踢了一脚：“你小点儿声，刚睡着不知道吗？”
　　“啊。”穆然马上捂住嘴，尽量压低了声音看着易云霄再次问道：“烧到多少度啊？”
　　易云霄抬头看了看药液的流速，说道：“没什么，一会儿就会降下来的。”
　　“哦。”穆然听易云霄这么说，虽然根本没得到什么有用的信息，却也不敢再问了，只在旁边默默的看着面色看上去就极为虚弱的御憬c。
　　
　　过了一会儿，易云霄拿出体温计给御憬c又测了一次体温，这一次由于御憬c还昏睡着明显比上一次轻松多了。
　　测完之后，易云霄拿出体温计看了看，穆然在旁边等得相当焦急，小心的问道：“多少了？”
　　易云霄将体温计放回盒子里，脸色略带微笑，“降了很多啊，看来是刚才那一针起作用了。”
　　穆然一听也放心了很多：“易大哥，现在是多少啊？”
　　易云霄漫不经心的说道：“39度。”
　　“哦。”穆然点了点头，随后突然睁大眼睛，“39度，还降了很多，那刚才不是要40多度了。”
　　易云霄瞪了他一眼道：“不是降了吗？在这里呆着就老实点儿，别那么多废话。”
　　“哦。”穆然不情愿的答应着，却是小声嘟囔道：“易大哥的心可真狠。”
　　
　　“什么！”易云霄的声音明显大了很多，眼睛恶狠狠的看着穆然。
　　“嗯……”这时御憬c大概是被易云霄的声音弄醒了，皱着眉头哼了一声。
　　易云霄慌忙闭上嘴，直直看着御憬c，生怕他真的被吵醒了，又要再闹腾一番。
　　还好，御憬c只是抿了抿嘴，可能是被窝里很舒服，周围又很安静，御憬c迷迷糊糊的又睡了过去。
　　易云霄看御憬c没了动静这才放心，低头对穆然轻声道：“你再废话我就把你丢出去！”
　　穆然吐了一下舌头，终于不再说话了。
　　
　　在易云霄和穆然看护着御憬c期间，白医生又进来换了两回药，大概有消炎的药水，和单纯为他补充能量的葡萄糖，连个小时后，御憬c终于降到了37度，意识也渐渐清晰起来。
　　当御憬c醒来第一眼看见面前的是易云霄的时候，下意识的往旁边躲了一下。
　　易云霄放下手里的杂志，凑近他问道：“醒了？你躲什么？”
　　御憬c却是没说话，转头看了看窗外已经放晴的景色，然后掀开被就要下床。
　　“御先生，你要干什么？”穆然首先过来挡住了他，“你刚降温，身上都是汗，不能着凉的。”
　　御憬c本想用胳膊拨开穆然，然而这件平常相当轻松的事，现在御憬c做起来却十分的费力，甚至穆然还纹丝未动，自己倒把自己推到了一边。
　　“呃……”御憬c双手捂住了头，看来是高烧之后的后遗症，御憬c觉得脑袋里开始嗡嗡的响，并且又晕又疼。
　　“闹什么，进去……”御憬c感觉自己被易云霄粗鲁的又塞回了被窝里，御憬c继而张口道：“你还没让我回来呢，我怎么会在这里。”
　　看来御憬c已经把发烧之后的事全都忘了，眼神中仍然带着少许迷茫。
　　
　　“靠！你真想死在外边啊！这个样子了还想出去？”易云霄听了御憬c的话后气不打一起出来，狠拍了一下床边，然后继续骂道：“你再折腾我就把你从窗户扔出去！”
　　御憬c看了看他，没再说话，却往被窝里缩了缩，倒不是怕了易云霄，而是御憬c突然觉得胃里难受的很，便在被窝里缩成了一团。
　　易云霄看到了他眉头紧锁的样子，知道他又难受了，也没再向他吼，凑过去轻轻问道：“哪里不舒服啊？”
　　御憬c不理他，把自己整个身体都缩进了被子里，不一会儿，御憬c却突然掀开被子，捂着嘴到处找东西，最后拿起旁边的一个桌上垃圾桶便在里边吐了起了。
　　
　　正在易云霄不知道该怎么办的时候，穆然已经找了白医生过来，而御憬c也吐完了，白医生递给他一杯水，御憬c漱了漱口，之后才无力的躺回了被子里。
　　易云霄不解的问道：“小樱桃这是怎么了？怎么会吐起来啊？”
　　白医生甚是平静的说道：“没事儿，他基本已经退烧了，这是刚才打那针的副作用，估计他要恶心几天吧，肯定会食欲不振，你多给他弄点儿好吃的有营养的东西吧。”
　　“哈，这样啊，我让餐厅每天掉样给他做就好了，这臭小子，病好了还这么难伺候啊。”易云霄虽然口里骂着，但是听说御憬c没什么大碍，脸上是掩饰不住的喜悦。
　　
　　易云霄听了白医生的话，当天晚上便让人拿了一大堆的食物过来让他挑爱吃的吃，只是御憬c实在没有胃口，又恶心的难受，虽然已经饿了一天了，但是还是什么也吃不进去。
　　愁得易云霄比任何时候都着急，眼看着御憬c由于没有食物供给，身体又很虚弱，面容一点点憔悴下来，还不能硬给他灌进去，这可怎么办。
　　易云霄想了想，突然打了一个响指，“别人做的东西你不爱吃，那我做的东西你肯定爱吃，我跟你说，我的手艺也很不错的，哈哈，小子你可真有口福。”易云霄说着乐呵呵的跑了出去，大概是去了那个厨房。
　　看着易云霄离去的背影，御憬c撇了一下嘴，问旁边的穆然，“他做的东西，能吃吗？”
　　“额……”穆然想了想，“大概，能吧。”
　　
　　半个小时之后，一个大桌子被推了进来，中间放着一口大锅，旁边摆了很多放了各种食材的盘子，看来是做的火锅了。
　　御憬c暗自想着，吃火锅不会上火吗？可是看着易云霄一脸兴奋的样子，又不想扫他的兴，想着易云霄大概是因为自己冻着了才生的病，所以想弄点暖和的东西给自己吃吧，虽然傻了点儿，但是心是好的，便没说什么。
　　
　　这时易云霄一把掀起火锅的盖子，看着那烧的滚烫的底料，开始发挥他神侃的本领，“我做的火锅，那可是天下无敌，世界上仅此一份，配料什么的，都是我独创的，我刚才尝了一口汤，那味道，甭提了……”易云霄一边自言自语一边把食材往锅里边放，“这些配料啊，都是我精心挑选的，最棒的肉，最棒的海味……”
　　御憬c皱着眉头，眼睁睁的看着易云霄在锅里倒了一大堆东西，忍不住提醒他道：“好了吧，太多了。”
　　易云霄俯身看了看锅里，“嗯，是够多了，先这些吧，一会儿再往里放。”
　　然后便坐在旁边，满脸幸福的看着锅子里咕嘟咕嘟的冒泡。
　　
　　而御憬c则是无奈的看着傻笑着的易云霄。
　　过了一会儿，穆然忍不住问易云霄道：“易大哥，你到底做没做过啊？我怎么看着不太对劲儿啊。”
　　易云霄切了一声道：“小孩子懂什么，我做的东西还有不行的。”
　　
　　易云霄起身看着里边的食物熟的差不多了，便将调好的料放在一个碗里，推到御憬c身边，说道：“来，尝尝吧。”
　　御憬c此时坐在床上，身上还包着一条毯子，他看了看锅里的食物貌似并不是很难吃的样子，便有点费力的抽出一只胳膊，拿起筷子伸向火锅，却因为太远了根本够不到，穆然见此便负责起了给御憬c夹菜的职责，他用一把带眼儿的类似漏勺的大勺子捞了一些食物，然后放到了旁边的一个也一直在加热的小锅里，这样就不怕食物凉了。
　　御憬c总算可以够到食物，但是架起了一块扇贝之后，却还是感觉没有食欲，而且胃里难受的要命，但是抬头看着易云霄满脸期待的表情，算了，勉强吃几口吧。
　　御憬c怀着这样的心里，勉强把扇贝吞入了口中。
　　易云霄见他咽进去了，连忙问道：“怎么样，怎么样？好吃吗？”
　　
　　其实御憬c由于高烧初愈此时是吃不出什么味道了，但是又懒得和易云霄在这种事上计较，便只是淡淡的“嗯”了一声。
　　易云霄一听，心想这就是好吃了而且看见御憬c还是第一次咽进去东西呢，便兴奋的叫他再多吃几口。
　　其实御憬c本是强制自己克制住反胃的感觉，马上喝了一口水，见易云霄孩子般的还在催他继续吃，御憬c想，一口也是吃，两口也是吃，就再多吃几口吧，至少胃里可以有点东西。
　　这样，御憬c便痛苦的又勉强吃了几块别的事物。
　　
　　这时负责为御憬c夹菜的穆然突然惊叫了一声，“哎呀！”
　　易云霄和御憬c同时回过头去，看见穆然手里拎着一条小海鱼，“这条鱼怎么没挤啊，内藏还在里边呢。”
　　易云霄愣了一下，“额，小鱼还用挤的吗？内藏不能吃吗？”
　　御憬c也愣住了，抬头问道：“你都没有挤的吗？还把整条鱼放里？”
　　“额……这个……”易云霄刚要说，这时又听穆然惊讶的指着已经被放进去一半儿的一盘蘑菇喊道：“这个，蘑菇上边怎么还有小虫子，易大哥你洗的时候没有注意蘑菇的褶皱里有生虫子吗？”
　　御憬c睁大眼睛看着易云霄，“带虫子的蘑菇？”
　　“啊……这个……”易云霄挠了挠头，“蘑菇上会生虫子的吗？”
　　“还有这个扇贝……”穆然刚要再说，却看见御憬c已经拿起旁边的垃圾桶又吐了起来。
　　穆然一边去拿清水一边无奈的对旁边脸色很是尴尬的易云霄说道：“易大哥，我看，你以后还是不要进厨房了。”
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　在这次火锅大餐之后，也是因为那个退烧针的副作用，从此御憬c每次看见火锅都会胃里恶心的难受，这便是御憬c最讨厌吃火锅的原因了= =
　　而后来，易云霄向楚天碧解释为什么御憬c不喜欢吃火锅的时候，却只说了他生病以后的事，而对御憬c为什么生病只字未提，也许他还是对那天的事感到一点点的愧疚吧。
　　 

作者有话要说：贴吧里的狐媚雨晚又更了一章~~~有兴趣的亲去看看吧~~

火锅的故事就结束了哦，接下来要写一个关于云霄童年的故事~~
亲们要继续支持小然哦~~~(@^_^@)~


63、第六十章 ... 
 
 
　　“哥哥……”蒋墨麒咬着嘴唇碰了碰正眉头紧锁的看着一份文件的兰向宇。
　　兰向宇抬头，微笑道：“怎么了，墨麒？”
　　“嗯，我觉得……”蒋墨麒说了几个字，声音却是越来越小。
　　“怎么不说了？”兰向宇放下手里的东西，干脆完全转过身来，抱着蒋墨麒，让他坐在自己的腿上，“想出去玩？”
　　“不是……”蒋墨麒低下头，仿佛还是难以开口的样子。
　　“那是什么呀？”兰向宇温柔的笑着看着他，“做错事了？没关系，你说出来，哥哥不生气的。”
　　
　　“嗯……也不是……”蒋墨麒抬头看了看兰向宇，“那……既然我做错事哥哥都不生气，我就说了……”
　　“好啊，说吧。”兰向宇歪着头，微笑着看着蒋墨麒，脸上满是幸福。
　　
　　这时，却见蒋墨麒伸手在兰向宇的办公桌上抽出一本硬皮儿的小册子，里边是公司一些业务的总汇，蒋墨麒翻到某一篇，指着那上边的一项投资工程说道：“我是想说，其实这项工程哥哥可以投的更多一点儿的，你看，投资一亿就可以多赚一亿，投资十亿就可以多赚十亿呢，而且其他也有好多项目其实都可以扩大经营的，像这个……这个……”
　　蒋墨麒认真的一一指着小册子上边的那些文字。
　　兰向宇拿过那个小册子看了看，微笑道：“你想说的就是这个啊？有什么不敢和哥哥说的。”
　　“嗯……因为……我记得从前和哥哥一起工作的时候，若有不同意见总是会和哥哥吵起架来，然后哥哥就会生气，我不想惹哥哥生气。”蒋墨麒嘟着小嘴儿，低着头，脸上很是委屈。
　　“那么说，这件事如果哥哥，不同意，你也要坚持了？”兰向宇有点儿严肃的看着他，“可是你要知道，投资是有风险的，只投一亿的话，即使失败了，也只损失了一亿，可是投了十亿，那损失的可就是十倍了，这风险太大了，我们不能这么做。”
　　蒋墨麒从兰向宇的腿上蹭下来，“哥哥，没有风险又怎么能赚到钱呢？我调查过，这个项目是很稳定的，肯定没有那么大的风险，哥哥……如果您一直坚持以稳定为主的话，那么两个月之后我们肯定完不成憬c哥给我们订的指标的。”
　　兰向宇却仍旧是微笑：“完不成也没关系，我本来就没有能力坐这把交椅，大不了被憬c哥骂一顿，或是挨罚，我也不能给公司造成损失，给憬c哥惹麻烦。”
　　“哎呀！哥哥……”蒋墨麒这回真的急了，跺了一下脚，“难道您的底线就是不给玉神集团造成损失吗？那样的话我们永远也成功不了，哥哥您难道还是没明白憬c哥那天的意思吗？还有在云霄哥那里的那次……”
　　兰向宇笑着看着蒋墨麒：“墨麒，你是不是觉得哥哥很没用啊？”
　　“什么！怎么会？才不是呢！”蒋墨麒用力摇着小脑袋，“墨麒最喜欢哥哥了，哥哥无论做什么墨麒都知道，哥哥是在用心去做，我才不是觉得哥哥没用，哥哥很厉害……”蒋墨麒急得眼泪都快要哭出来了。
　　兰向宇笑着搂过他：“瞧你急的，哥哥是在和你说笑话呢，呐，看来墨麒真的是很在意能否达成憬c哥给我们的指标呢。”
　　蒋墨麒缩在兰向宇怀里，抽了抽鼻子，“嗯，哥哥，墨麒从前就说过要和哥哥在一起工作，我知道哥哥是有能力坐上玉神集团中国区董事长这个位置的，墨麒真的很想辅助哥哥做一番事业啊！”
　　
　　“这样啊。”兰向宇微笑着看了看办公桌上的那些文件，“既然墨麒想要，那么……哥哥就拼一次吧……”
　　兰向宇的脸上依然十分平静，完全不似刚刚说出了这么一句他从前完全不会说出的相当有斗志的话。
　　“哥哥……”蒋墨麒听完兰向宇的话后惊喜的有些不知所措，突然起身抱住兰向宇，一个大大的纹印上兰向宇的唇，“哥哥你真好！”
　　兰向宇仍旧是笑，然而这次的小明显多出了几许幸福，“那么接下来，就先按照墨麒刚才的想法试试吧。”兰向宇转头，“墨麒，以后也要向哥哥多提出一些建议哦。”
　　“嗯！”蒋墨麒用力的点了点头。
　　
　　御憬c拿着兰向宇递过来的最新的报表看了一会儿，过了一会儿抬起头，竟然是微笑着：“这么大胆的决策，是你做的吗？”
　　兰向宇恭敬的低着头，完全看不到御憬c的表情，但是从语气上大概能听出，御憬c的心情似乎很好，便有些底气的说道：“是向宇和墨麒一起研究的结果。”
　　御憬c点了点头，“继续努力吧。”
　　“啊？是，谢谢憬c哥对向宇的鼓励。”兰向宇有些受宠若惊，御憬c这样的话可是相当大的肯定了，他本来还想按现在的业绩到御憬c给他的目标还是有很大一段距离的，以为这次又要再做分析什么的，却没想到这样轻松的就通过了。
　　兰向宇微微偏了一下头，向不远处站着的蒋墨麒传递了一个开心的笑，蒋墨麒也随之展开了大大的小脸。
　　
　　这时，令人没有预料的是，门突然被踢开，易云霄大张旗鼓的走了进来，不理兰向宇和蒋墨麒的问好，拿起御憬c桌子上的茶便大口喝了起来。
　　御憬c皱眉道：“你怎么过来了？每次都这么随便，穆然没拦着你？”
　　易云霄咽完最后一口茶说道：“穆然那小子已经被我打发走了，我是刚干完一架，心情好，想过来跟你聊聊啊，这么不欢迎我？”
　　御憬c没好气的哼道：“打完架心情才好，你可真是第一人。”
　　却没想到易云霄借梯上墙，顺势坐到御憬c的办公桌上，扫了一眼下边站着的兰向宇和蒋墨麒，极为嚣张的说道“那是啊，有什么比展示自己的实力心情更好的事啊。”然后向他们扬了一下巴说道：“你们云霄哥我的实力你们是知道的，跟我玩狠，其结果就是死路一条，嗨！我跟你们说……想当年我第一次杀人的时候……哎呦！”
　　这一声“哎呦”是从地上传来的，很显然易云霄已经被御憬c一脚踢到了地上。
　　
　　御憬c从办公桌后边走出来，瞪着一边揉着被摔疼的大腿，一边装委屈的易云霄骂道：“口无遮拦，什么你都说，想教坏我弟弟们吗？”
　　“切！”易云霄从地上爬起来，拍了拍裤子哼道：“别把我说的那么邪恶好不好，想当年我也是心地善良，爱学习，爱劳动，不挑食，不惹祸的好少年，谁让咱命不好，没摊上你那么能处得来的爹妈呢，我当年要是……”
　　“行了！你闭嘴吧！”御憬c有预感，要是不阻止易云霄，他肯定会说到后半夜去，然后抬头却看见蒋墨麒又两只手支着小脑袋，满脸期待的想要听后续呢。
　　“我……我想听……”蒋墨麒一边抓着旁边兰向宇的袖子，一边低着头声音相当小，也不知道是对谁说的。
　　易云霄听了蒋墨麒的话并没有马上开口，而是转头看向御憬c，这时候谁说的算果然还是一目了然啊。
　　
　　关于易云霄的童年，御憬c是知道一些的，那绝对不是令人向往的故事，事实上有很多阴暗的东西御憬c是不想让这两个还很单纯的弟弟知道的，特别是兰向宇，既然蒋墨麒的事已经解决了，御憬c便再也不想让他接触关于黑帮的事。
　　御憬c横了一下眼睛冷冷的说道：“听什么，回去工作，你们还有很多事要做呢。”
　　蒋墨麒听到御憬c这么说，知道是没希望了，委屈的撅起小嘴，兰向宇便笑着在他耳边小声教育他道：“别任性了，不让咱们知道的事还是不知道为好。”
　　蒋墨麒不情愿的点了点头，而后二人便向御憬c和易云霄告辞离开了。
　　
　　在门被关上之后，易云霄转身看向御憬c，邪邪的笑着问道：“你不让我说，是为了保护我，还是为了保护你弟弟？”
　　御憬c给自己又倒了一杯茶，喝了一口后说道：“你什么时候能不问这么幼稚的问题？”
　　易云霄抢过御憬c手里的茶杯也喝了一口，看着他，满脸暧昧的说道：“直到我能得到我满意的答案为止。”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　
　　那年，易云霄3岁。
　　在易江南的办公室里，安静的气氛被突然闯进来的夜殇打乱，夜殇跑到易江南耳边说道：“哥，消息已经确认了，云霄现在确实在叛变的阿山手里。”
　　“畜生！”易江南一拳砸碎了面前的茶杯，腾地一下站了起来，满脸怒容的说道：“知道我易江南这辈子就这么一个儿子，都拿云霄下手，我绝对让他死无葬身之地！”
　　夜殇被易江南刚才猛然那么一砸，吓了一跳，此时才回过神来，连忙劝慰易江南道：“阿山虽然现在只剩一个人了，可是毕竟云霄还在他手上，惹怒了他对云霄会相当不利的，哥，我们还是从长计议，不要轻举妄动吧。”
　　易江南转头笑道：“你哥我虽然有时冲动，但是还不至于在大事面前慌乱，既然这已经是第四次了，那小子必然也知道被我抓到的后果，他现在肯定害怕的不得了，无论他想得到什么，我们只需要速战速决。”
　　


64、第六十一章 ... 
 
 
　　经过易江南派人的围追堵截，终于把那个叫阿山的人堵到一个郊外的很大仓库里，那里本是装了很多货品，还有一些包装好准备运出的奶酪，房间里充满了酸腐的气味。
　　但是易江南的人，明知道阿山带着易云霄藏匿在这个仓库里，却是不敢轻举妄动，唯恐打草惊蛇，阿山会因为绝望而对易云霄造成什么伤害。
　　直到易江南赶过来，众人才围在他旁边，询问他接下来的营救过程。
　　
　　这个仓库里货物摆放的非常整齐，装着商品的箱子一层一层的摞在一起，而且摆放十分紧密，从外边看来，只在旁边留下一个可以供装运货物的小轮板车通过，却也不是直直的一条路，走了几步便要转弯，这样就在门口处形成了一个天然的屏障，即使往里边走也是如迷宫一般的通道，易守难攻，叫阿山的那个人确实选了一个不错的藏匿地点。
　　
　　因为有些货物需要冷藏的原因，仓库里温度很低，只穿了一件薄薄的外衣的云霄此时身子冷的不住的哆嗦，抱着胳膊，把身体紧紧的蜷缩成一团，蹲在一个角落里，直直的看着面前这个正凶神恶煞的看着自己的坏人。
　　“小子！看什么呢？给我把头低下去，不许看我！”阿山咬着牙，狠狠的向云霄吼道。
　　“嗯……”三岁的云霄只能把低下头，把脸深深的埋在膝盖上。
　　
　　“靠！”阿山一边擦着枪一边骂道：“这是什么世道！有人的命这么值钱，有人的命扔垃圾堆里都没人要，当易江南的儿子你要享多少福啊，我他妈的给人卖命还要嫌这嫌那的。”
　　阿山擦完了枪，指着云霄说道：“我跟你说小子，你爹要是不答应我的条件，今儿咱就一起死在这里，甭管你是谁儿子，咱的命现在都是一样的，我让你死谁也拦不了！”阿山一挥手，不小心抽在旁边箱子的一角上，手上划了一下，疼的他哎呦一声。
　　云霄瑟瑟的抬起头看了一眼，被那人一巴掌拍在脑袋上：“你他妈的叫你低头你没听见啊！是不是让老子给你点儿颜色尝尝，啊？”
　　“没有……我低头……”云霄小心的说着，不敢拿手上去揉头，又把头低了下来。
　　
　　这时外边传来了一阵响动，阿山赶紧拿起枪靠在一个箱子旁摆好了姿势，“看来是你爹来了，哼！我倒要看看他为了你能做到什么地步。”
　　
　　易江南问一个人道：“你确定云霄在里边吗？”
　　那人点头，“没错，我的小弟亲眼看见阿山带着云霄进去的，现在呆在里边有半个小时了，一直没有动静，我们也不敢冒然进去，就等着您来才敢行动。”
　　易江南点了一下头，说道：“先向里边喊话，问他到底想得到什么。”
　　“是！”那个人答应了便走向旁边开始给其他人布置任务。
　　
　　在阿山听见响动后，有一会儿，才又听到外边传来了声音，是一个人拿着扩音喇叭向他喊话，意思是问他怎样才能放了云霄。
　　阿山刚才情绪还很稳定，此时却是有点紧张起来，一边琢磨着条件有没有超过易江南的底线，另一方面想着自己怎样说才能那边觉的自己意志很坚决。
　　就在阿山还在想着的时候，突然听见身后一个童音问道：“叔叔，你到底想要什么呀？真的那么重要吗？一定要把我抓来才行？”
　　阿山回头骂道：“小孩子懂个屁！你什么都不缺当然不能懂得老子多么需要哪些东西了，老子现在最缺的就是钱！靠，我和一个小孩牙子说这些干什么！”阿山转过头，开始向外边喊。
　　“你告诉易江南！老子替他卖命这么多年，得到什么了？啊？不就是卖粉的时候私自做了点儿自己的生意吗？至于就这么把我老子赶出来吗？他妈的，这叫过河拆桥！用不着老子了就把老子扔了，没那么容易！”
　　
　　阿山的这些话，易江南在门口听得清清楚楚，冷笑了一声，对旁边的人交代了几句，然后那人又开始叫别人喊话。
　　“阿山你听着！是你不仁在先，你那不只是在做自己的私生意，你是勾结外邦在赚赤焰的钱！你那是叛变！帮主只是把你赶出去已经施了大恩！是你不知好歹！有什么条件你快说！不许伤害小少爷！否则下场你是知道的！”
　　
　　阿山刚才因为激动，手里点了一支烟，此时狠狠的把烟头扔在了地上，并狠狠踩了几脚：“他妈的！你吓唬老子呢！老子早就没活路了，老子走这一步早就抱着必死的决心了，说我叛变？你赤焰给不了我多少好处，我自然要另外找钱花了，你跟易江南说，他要是不给老子准备2000万美元，他儿子就要跟我一起陪葬！”
　　深呼了一口气，阿山说完了最后这句话，心里还是有点儿没底，他不知道自己报的价是不是太高了，可是话既然说了出来，又不可能收回去，只能静静的等着外边的反应。
　　
　　“叔叔……”这时身后的童音又响了起来，“我知道2000万事很多很多的钱，我爸爸是不会给你那么多钱的，你少说一点儿，我爸爸肯定能马上给你的。”
　　阿山转头骂道：“闭嘴！臭小子，你值多少钱我还不知道吗？这我还说的少了呢，为了你，我就是要整个赤焰，你爹也得给！”
　　“我，我觉得我没有那么值钱……”云霄低低的说着：“我就是想早点儿回家，我已经三天没吃东西了，我好饿。”
　　“活该！这就是你的命，你还想回家？你爹要是不给我钱，我就饿死你！现在给我闭嘴你听见没有！”
　　云霄蜷缩着小身体，再一次低下了头。
　　
　　这时，又听见了喊话的声音：“你听好了！你不值2000万这个价钱！再说一个数！我们觉得合理就给你钱，然后把小少爷还给我们，如果你还是坚持的话，我们就强攻进去了！”
　　
　　阿山一跺脚：“他妈的！我不值这个数，那小子总该值这个数了吧！我就不信你们敢进来，你们就不怕我宰了这小子！”
　　然而那边却没在乎阿山的威胁，喊道：“我们再给你一些时间，你考虑一下，伤害了小少爷，等待你的结果将是生不如死，就算是自杀了我们也能把你抢救过来，然后再折磨你，所以你最好考虑清楚！”
　　
　　阿山的脸上现在已经满是汗珠，他知道赤焰又相当恐怖的折磨人的方法，他亲眼看见有已经死去的人被他们用残忍的手段暂时回阳，然后折磨了很久才让他死去，那人当时痛苦的样子他现在还能记得，甚至还因此做过一次噩梦。
　　想到这里，阿山撩起了衣服在脸上擦了一把汗，回头看了看。
　　不知什么时候又抬起头看着他的云霄，睁着圆圆的眼睛盯着他，这时他才注意，这孩子自始至终脸上都没有害怕的表情，充其量也就是顺从他的话，或者躲闪几下，这对于一个3岁的幼童来讲，可以说他的表现实在是太镇定了。
　　阿山皱眉骂道：“你小子看不起我是不是？你真不信我能杀了你？”
　　云霄眨了眨眼睛说道：“我没有看不起你，我知道你会杀我，像其他绑架我的叔叔一样，他们都说会杀我，可是最终都没有杀。”小云霄抿了一下嘴：“叔叔，我知道你们都是好人，你放了我好不好，我一定不会让爸爸难为你的，爸爸很听我的话。”
　　“屁！”阿山向地面吐了一口口水，“我就这么把你放了，易江南还不得生煎了我，我就是要了钱也要他们把我安全的送出去才能放了你。”
　　“叔叔……”云霄眨了眨眼睛，“我知道你不会放了我的，我知道从刚才你就不喜欢我，即使我爸爸给了你钱你也会杀了我，是吗？”
　　阿山吓了一跳，自己的心思居然被猜中了，但是为了掩饰自己的心虚，便又高声骂道：“臭小子你给我闭嘴！小孩子懂什么？安静给我呆着，不许说话！”
　　
　　阿山转过头，虽然屋子里仍然是阴冷的，但他脸上的汗水越来越多，他深吸了一口气，稳了一下情绪，又开始思考接下来怎样谈条件，然而刚想了一会儿，身后又响起了云霄的声音：“叔叔你别杀我好吗？我叫我爸爸多给你点钱，叔叔，我知道你是好人……”
　　“闭嘴！听见没有！”阿山这次眼神狰狞的恶狠狠的说道，“你再说一句我就把你掐死！”
　　他说完，便回过头，继续靠在原来的箱子旁，就在他刚停下来。
　　“叔叔……放过我……”
　　“你他妈的给我闭嘴！”阿山拿起他前边箱子里的一瓶红酒便向云霄的小脑袋砸去，“哗啦！”
　　一声玻璃破碎的声音响起，瓶子在云霄的头上破裂开，鲜红的酒水伴着云霄头上的鲜红的血流淌了下来，从头顶一直流到脖子，再流到衣服上，已经染红了云霄半个衬衫。
　　云霄就那么呆呆的坐在那里，直盯盯的看着阿山，一动不动，张了张嘴，却说不出话来了。
　　


65、第六十二章 ... 
 
 
　　这时易江南那边大概是听见了酒瓶碎裂的声音，大声向这边喊道：“不许伤害小少爷！我们答应你刚才的价钱，现在就把钱给你送过去！”
　　此时的阿山眼睛里充满了血腥，脸上也异常狰狞，紧紧握着枪靠回原来的地方喊道：“当我白痴吗？你们把钱放到一辆车上，我带着这小子安全上了车，确认了钱的数目，就把这小子放了！听到了吗？不想让这小子再受罪就快点儿！”
　　“好！我们马上准备，你稍等一下！”
　　
　　此时易江南早已和几个人在阿山毫无知觉的情况下潜进了这个仓库，而且已经快要接近阿山，就等待着可以将快速制伏的时机了
　　
　　然而阿山却毫不知情，仍然狰狞的笑着，自言自语道：“好了，老子的春天到了。”
　　“叔叔……求你放了我……”
　　“什么！你小子，不想……”就在阿山转过头，举起拳头要砸向云霄的时候，突然就感觉自己的脖子上一凉。
　　阿山愣了一下，眼珠向下扫了一眼，就看见云霄用沾满鲜血的手捏着一块刚才那瓶碎掉的红酒上的一块碎玻璃，而且恰好将相当锋利的一面对准了阿山的脖子。
　　“叔叔……”云霄的脸上仍然是全无害怕的表情，“我想你忘了，我虽然只有3岁，可是我是易江南的儿子，我一直在求你放了我，可是你不答应。”
　　
　　阿山脸上抽搐了一下，咬着牙说道：“哼！易江南的儿子又怎么样？你仍然是3岁的孩子，攥东西都攥不紧吧，还想杀人？哈哈哈……”阿山一边说着，一边将枪口悄悄移向云霄的小腹。
　　云霄眼神紧紧的盯着阿山：“叔叔……抱歉，我不想再被别人绑架了……”
　　流畅的用手一划，在阿山还未反应过来要开枪的时候，云霄已经快速的一闪身，同时手上的玻璃划破了阿山的脖子，枪最终还是开了，只不过是打在了云霄的腿上。
　　
　　易江南此时突然从诡异的箱子组成的通道里跑了出来，一把抱住快要倒下的云霄，“孩子……”
　　云霄在易江南怀里笑了笑：“爸爸，你来了……我……”由于刚才酒瓶砸在头上失血过多，再加上腿上刚才的枪伤，云霄渐渐的闭上眼睛，昏了过去。
　　“云霄！”易江南紧紧抱着怀里满身是血的小身体，从来都刚强的令人害怕的男人，此时胳膊是颤抖的。
　　
　　“呃……咳……啊……”被云霄隔断了喉咙的阿山此时还在地上挣扎着，双手紧紧的捂着脖子，鲜血从他的指缝里一点一点的流淌下来，大张着嘴，费力的呼吸，可是越是吸气，从脖子里流出的血液便越来越多，染红了他的衣服，在他的身下形成红红的一滩，开始阿山的双腿还不住的乱踹着，渐渐的频率越来越低，到最后，便完全不动了，整个人也瘫软了下去。
　　
　　这时在他们的周围已经过来了很多人，而且过来了一名医生，现对云霄做了简单的止血包扎处理，然后告诉易江南，云霄必须要送回赤焰的医院里，用专业的仪器做进一步治疗才行。
　　易江南吩咐他们把阿山的尸体带走，然后把这个仓库收拾一下，便抱着昏迷着的云霄快速的走了出去。
　　这个营救过程和易江南所计划的完全不一样，他完全没想到3岁的云霄会奋起而杀人，只盼着他在自己行动的时候听话一点儿，尽量不要受到绑匪的伤害就好，他以为这次会像从前的每一次一样，云霄会安静的等在那里，然后自己想办法去营救他，最后，自己会抱着他害怕的颤抖着的小身体说道：“不要怕，爸爸在这里。”
　　“是我害了云霄吧。”易江南抱着昏迷着的云霄进了车里，心里默默的想着，“这孩子，本是那么讨厌血腥的东西，可是任何人被绑架了这么多次都会崩溃吧，何况，他还那么小，果然是我害了他吧。”
　　这时坐在易江南旁边一直没说话的夜殇，看着易江南直直的盯着怀里的云霄的表情，大概知道了他现在怀着怎样复杂的心情。
　　“哥，别这样，这并不是您能控制的啊，更何况云霄现在不是很好吗？我们以后一定更加注意云霄的安全的。”
　　易江南就只是苦笑着摇头，“我害了他母亲……现在……”
　　“哥！”夜殇突然打断他，“以前的事，您就不要再提了，过去的事无论现在怎样做都是于事无补的啊。”
　　易江南笑道，“我只是说一下而已，你不要这么激动嘛。”
　　“我……”夜殇气鼓鼓的重重靠在靠背上，“每次都这样，人家为你担心的要死，你一转眼又没事了，害得我总是一惊一乍的。”
　　易江南笑着抚上夜殇的头：“怎么？生我的气了？”
　　夜殇扑棱一下小脑袋，“没有啊，我这辈子就是操心的命。”
　　“呵呵，这孩子，才多大呀……”易江南把怀里的夜殇又抱紧了一些，“那么，你说以后怎么做才能使云霄更安全一点儿啊？”
　　夜殇本来还撅着小嘴，听易江南这么一问马上恢复到了精神的状态，“我觉得既然这么多人打云霄的主意，就别让云霄上幼儿园了，再高级的幼儿园也没用，还是家里安全，再给他配上几个保镖，时刻注意他的行踪，至于他的学习，就请家庭教师好了，要是他想找小孩子玩，就多找一些兄弟们的小孩儿来陪他。”
　　易江南道：“呵，你这是想就这么把云霄扔进监狱里呀。”
　　“扔监狱，总比扔坟墓里强吧，再说了因为他现在还小，长大了再把他放出来呗，就像我现在，功夫也跟您练得差不多了，要是有人绑架我可没那么容易，主要是也没人绑架我啊，呵呵。”夜殇自嘲的笑了笑。
　　
　　“好啊。”易江南转过头看着夜殇，“就按你说的办。”
　　“啊？”易江南的突然应允让夜殇有些没有预料，通常易江南是听不进去别人的意见的，即使是夜殇也是要和他说上好上多次才勉强答应，而且有很多事，只要易江南下定决心，是无论别人怎样央求都毫无结果的。
　　“夜儿，我平时一直都很忙，既然你这么关心云霄，那么今后关于云霄的教育问题还是安全问题，我就交给你了，我相信，你会像我爱云霄那样去爱他的。”易江南这次完全不是随意的笑，而是充满了信任与欣赏。
　　“哥，你相信我？好，既然你相信我，夜儿一定不会辜负您的，我一定带您照顾好云霄……一定……”
　　“嗯……啊……嗯……”易江南这时听见自己的怀里发出了几声呻吟，低头看去，大概是路途的颠簸，云霄此时渐渐的从昏迷中醒了过来，眼睛还是迷离着没有全部睁开，身上的痛疼的他微微皱了一下眉头。
　　夜殇伸过头去，微笑着看着这个小东西，轻轻的说道：“再坚持一下，我们马上就要到家了。”
　　
　　三天后，小云霄已经可以坐着吃饭了，头上绑着绷带的伤口大概是在长新肉，让他总是想伸手去挠，每到这时夜殇便毫不留情的将他的小手拍下去，并教训道：“不许挠！刚长好又要被你挠破了。”
　　云霄觉着小嘴瞥了他一眼说道：“哼！管的真多。”然后自顾自的大口扒着饭，食欲相当好。
　　事实上这几天云霄一直躺在床上，由于他头上和腿上的手术，让他大部分时间都在睡觉中，而且营养液基本以输液为主，只会给他少量的流食，这使得云霄在第一次可以吃正常的食物的时候对那些平常经常吃到的菜品异常亲切，恨不得把所有的菜都吃光了。
　　
　　夜殇在旁边静静的看着云霄狼吞虎咽的吃着桌子上的食物，几次提醒他“慢点吃”而未果，最好只好依着他先让他满足一下饥渴的食欲。
　　“你就饿成这个样子吗？”夜殇笑着问他，“这几天给你输的营养液和吃得一些食物也够你正常生长代谢了。”
　　云霄一边舔着手上的油渍一边意犹未尽的说道：“远远不够呢，那个人不给我吃饭，然后还在我面前吃汉堡馋我，我都快要馋死了，再不救我出来我看不饿死也要被馋死了呢。”
　　“那个混蛋不给你吃饭！”夜殇完全不知道这件事，此时相当震惊的站起来问道：“刚回来的时候你怎么不说呢？早知道的话肯定会给你多一点儿食物的。”
　　云霄又拿了一根炸鸡腿儿肯在嘴里，嘟嘟囔囔的说：“嗯，我那时候很疼嘛，记不得这些了，后来还被你们打麻醉药，迷迷糊糊的还以为自己一直在做梦呢，哪顾得了说这些啊。”
　　夜殇听到这里有些心疼的伸手要摸上云霄的小脑袋，伸了一半儿想起他头上有伤，便换而摸上他的肩，却没想到云霄用小油手将夜殇的手扒了下来，嘴里还含着一块肉说道：“你好烦啊，耽误我吃东西了，你不吃也不要妨碍我嘛。”
　　
　　夜殇此时真是没脾气，只能在旁边静静的看着他吃，然而此时心里却想着另外一件事，这孩子，现在的状态完全没被绑架刚刚被救回来，然后自己还杀了人的任何征兆，完全就是像在吃一顿再平常不过的午餐。
　　夜殇不敢问他，对于杀了人他有什么感想，他怕，这么一说，这孩子会突然改变这样高兴的状态，马上哭出来，好吧，不管是你是故意回避也好，忘记了也好，只要你此时高兴就好。
　　


66、第六十三章 ... 
 
 
　　自从这次事件以后，易江南的儿子3岁便会杀人的消息不胫而走，从此再没有人敢轻易打云霄的主意，而且，夜殇也没有给他们机会，因为他已经负责起了云霄的所有安全及教育方面的问题。
　　易江南还记得，当初他向夜殇征询，是否应该留下云霄的时候，在只有11岁的夜殇口中说出的那段荡气回肠的话，他是十分信任这个唯一拒绝过他的弟弟，如今也确实视他如亲兄弟，如无法割去的手足一般。
　　
　　此时易江南的办公室里仍如往日的安静，他不喜欢其他人随便打扰他的清净，唯一可以接到他办公室的便是秘书的电话，唯一可以直接进他办公室不用通报的，便只有夜殇一人。
　　易江南的办公桌上铺着一张地图，上边已被红笔圈圈点点好几处，他拿着笔时而在地图的某处点了几个点，时而望向窗外，仿佛在思考。他喜欢看鸟儿叽叽喳喳的经过他窗边的情景，偶尔这时便会多看上几眼。
　　
　　易江南走向窗边，将百叶窗拉了上去，仔细欣赏着窗边树上并排站立着的那几只羽毛鲜艳的鸟儿，并学着它们的叫声吹了几句口哨，有几只听见易江南的口哨声被吓跑了，有几只还在瞪着眼睛寻找着声音的来源。
　　易江南笑了一下，突然说道：“怎么不进来？你也在看鸟？”
　　
　　刚才只开了一条小缝的门被慢慢的打开了，夜殇用手搓着衣服，不好意思的走进来，看着易江南的背影道：“我还以为您没看见呢。”
　　易江南笑着转过头，手里不知什么时候多了一个小纸球，轻轻一抛便正中夜殇的小脑袋，“呵呵，要是连这么拙劣的隐藏技术我都发现不了，那我还在这里混什么呀。”
　　夜殇撅了一下嘴揉了揉脑袋，捡起那个小纸球扔进了垃圾桶里。
　　
　　此时易江南已经坐回了办公桌的后边，架起腿说道：“还等什么呢？过来呀。”
　　夜殇把着桌边很不情愿的挪过去，站在易江南面前，“哥，我错了。”
　　易江南笑道：“我还什么都没说你就急着认错了？”
　　夜殇理所应当的说道：“这还用说啊，您叫我来肯定是因为那件事嘛，要不您是要表扬我？”
　　易江南被逗笑了，把他拉进自己一点问道：“你刚才在外边偷看，是为了看看我现在的心情怎么样吧。”
　　夜殇诚实的点头，“我怕您生气啊。”
　　易江南好笑道：“怕我生气，你就私自出去和别人一起做任务，然后差点被流弹打中？你是觉得你现在的生活太安逸了吗？”
　　“嗯……这个……”夜殇的手在旁边默默的抠着桌角，“我就是……”
　　“就是什么？被我猜中了？这么没分寸，你就是这么给云霄做的榜样啊？”易江南靠在椅子上眯着眼睛看着他。
　　夜殇嬉笑道：“当然不是啦，我怎么能让他知道呢，他现在比我还忙呢，呵呵。”夜殇见易江南眯着眼睛仍然看着自己，有些心虚的说道：“哥，我知道错了，你要是生气，就打我两下出出气吧。”
　　
　　易江南起身笑道：“你以为我舍不得打你吗？”随后拿起桌子上的尺子，点着桌角，“手伸出来！”
　　“哦。”夜殇不情愿的伸出左手，摊开手心递给易江南，“哥，轻点儿。”
　　易江南憋着笑拉过他的手，抬起尺子在上边狠拍了两下，顿时两条红红的尺印浮现在夜殇的手心上，然而夜殇的脸上却是完全没有痛苦的表情，反倒貌似心情很好的一直盯着易江南的眼睛歪着头微笑着看着。
　　易江南并没有注意夜殇的眼神，而是看了看夜殇红红的手心，微皱了一下眉头。
　　这时夜殇看出了易江南有些心疼，反倒笑着劝他道：“哥，我不疼。”
　　
　　易江南晃过神来，面色倒是严肃了许多，“不疼？不怕我是不是？”
　　“啊？”夜殇连忙晃手，“不，不是。”
　　然而这种分辨终究是徒劳，易江南已经开始着手解他的裤子了。
　　“哎，别呀，哥……”夜殇半推半就的挣扎了几下，直到自己的裤子已经全部脱到了膝盖上，反而不再挣扎了，乖乖的自己掀起了上衣，趴到了易江南的腿上。
　　“哥，你打吧。”夜殇微微抬起头，眨着眼睛，小脸上露出委屈的表情。
　　易江南憋着笑说道：“你以为用这种表情看着我，我就会心疼了吗？“随手将他的小脑袋按了下去，左手按着他的腰，右手执起尺子大力的抽向他圆圆的小屁股。
　　夜殇双手紧紧抓着易江南的裤脚，屁股上没预料的突然挨了一下，疼的他身体一紧，差点从易江南的腿上滑下来。
　　还好易江南的手一直按着他的腰，只让他稍微挪了一点儿地方，不过由于一着急一把抓上了易江南的小腿，夜殇凭自己的感觉都知道抓的有些重了，突然一撒手，没料到此时屁股上又挨了一下，不由得又抓了回去，这次比上次还要重一些。
　　正在夜殇思考着该不该放手时，却看见易江南微笑着低下头，对他道：“你这是在给我按摩吗？不过手艺差了点而啊，呵呵……”
　　“呃……”夜殇挨打的时候脸上都没感觉，此时却马上红了起来，“哥，我帮你揉揉……”
　　夜殇说完竟然真的开始揉起了那块被自己狠抓了两次的易江南的小腿。
　　
　　“算了吧。”易江南笑着用手轻拍了两下夜殇的小屁股，“抓紧了，后边有你受的。”
　　“嗯。”夜殇听话的不再揉，紧紧的抓上易江南的裤脚，确保自己不要再松手了。
　　易江南直起身，笑着摇了摇头，才又拿起尺子拍了下来，二十多下后，夜殇的小屁股已经红了一片，而且微微有些红肿，当然因为易江南并没用很大的力气，只是想给这个弟弟一个小小的教训罢了。
　　易江南停了下来，眼睛却还直直的盯着夜殇的满是红晕的屁股。
　　
　　“哥，怎么了？”夜殇察觉出易江南的异样，松开一只手扒在易江南的胸前，尽量使自己的头抬高一点儿。
　　没想到易江南的身体却颤了一下，同时，夜殇也忽然愣了愣。
　　把小手从易江南微微露出的胸膛滑下来，小小声说道：“哥，你起反应了。”
　　
　　易江南脸色一正，命令他道：“下来！”
　　夜殇马上从易江南的腿上滑了下来，一边提裤子一边惭愧的说道：“哥，对不起，我不是故意的。”
　　易江南本是看向另一边，此时回了一下头脸色有些不快的说道：“你这是引火烧身，你知不知道？”
　　夜殇连忙点头，“哥，我错了，我下次一定注意。”然后有些落寞的咬着嘴唇看向旁边，“也许，我那时……”
　　易江南突然把着夜殇的肩，看着他的眼睛道：“那时怎么了？云霄很可爱，我现在也很好，是我刚才行为过激了，你那时……没有错，听见了吗？再说这样的话，我可要换藤条了，记住了吗？”
　　夜殇笑着点了点头，“嗯，夜儿一定不给您用藤条的机会，呵呵，用尺子就够疼的了。”
　　
　　从易江南的办公室里出来，夜殇回到了云霄的房间里，此时云霄正坐在地板上忙着组装一架超大型的坦克模型，大到组装成功后可以让小云霄骑在上边很轻松的用遥控控制着坦克带着他走。
　　夜殇慢慢的坐在他旁边，问道：“云霄，你将来要做什么啊？”
　　小云霄一边在地板上找着螺丝钉，一边说道：“那还用问啊，当然是和我爸一样当一个厉害的老大了。”
　　夜殇问道：“为什么还要在黑帮里？你其实也可以做别的事啊。”
　　云霄已经捡起了那颗螺丝钉笨手笨脚的塞进坦克上边的一个小小的螺丝孔里，然后扬起了嫩嫩的小脸儿，却用和他的年龄相当不符的成熟的话说道：“我不做黑社会的事，别人就不会以为我是黑社会的人了吗？我无论长多大都是易江南的儿子。”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　
　　“哥哥……”蒋墨麒兴奋的跑到兰向宇面前，在他的办公桌上摊开一张玉神集团中国区的总资产清单，高兴的差点儿跳起来，“我们成功了，我们达到了憬c哥的要求了。”
　　兰向宇笑着让他声音小一点儿，早就预料的只扫了一眼便抬头说道：“这都是墨麒的功劳呢。”
　　蒋墨麒马上分辨道：“才不是呢，是哥哥的功劳，墨麒只不过是帮了个小忙而已，哥哥比墨麒辛苦多了呢。”
　　兰向宇就只是微笑的抱过他，“墨麒，我们这次真的只是靠自己就成功了呢，谢谢你，哥哥知道，只要和墨麒在一起，任何困难都是虚无的。”
　　“嗯。”蒋墨麒快活的点头，“对了，我赶紧去告诉憬c哥，呵呵，太好了……”
　　
　　第二天，在兰向宇的办公室里，御憬c正坐在椅子上审核着这两个人两个月来的功绩，而那两个当事人则是相当紧张的站在一旁，仔细的观察着御憬c的脸色，生怕他会露出一丝的不高兴。
　　半个小时之后，御憬c终于抬起头，微笑道：“不错，虽然有的方面还有待加强，但总体上还是符合我对你们的要求的，这个考验就算你们通过了。”
　　一直绷着神经的两个人终于露出了如释重负的笑容，连忙向御憬c道谢，蒋墨麒甚至完全不回避的紧紧抱住兰向宇，而且还把小脸在他脖子上蹭来蹭去，弄的兰向宇一阵脸红。
　　
　　正在这时，本来紧关着的门突然被大力的推开，顶着一头五颜六色的头发的楚天碧没头没脑的跑进来，看见兰向宇和蒋墨麒便高兴的大叫道：“向宇哥，我听说你们成功了，太好了，以后我们就……”
　　楚天碧正说着话，就觉着兰向宇和蒋墨麒的神态有些不对劲儿，然后看见蒋墨麒在下边给自己偷偷的打着手势。
　　“啊？怎么了？”楚天碧奇怪的把头转向另一边，顿时吓得脸上的颜色比头发的颜色还多，“憬，憬c哥，您怎么在这儿啊……”
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦~~~~乃们要求的终于来了~~
不过乃们也要给力才行哦，嘿嘿~~~
亲妈我可是粉善良的说~~~o(RvQ)o~~~~要礼物哦~~~


67、第六十四章 ... 
 
 
　　御憬c抬头看了看楚天碧，淡淡说道：“过来。”
　　却把楚天碧吓得后退了一步，然后一边分辨一边往门口退，“憬c哥，我错了，我不知道您在这儿的，我，我忘了敲门了，我现在马上出去敲了门再进来。”
　　正当楚天碧转身刚要出门，就听见身后御憬c说道：“好啊，你出去吧。”
　　
　　“呃……”明显听出这句话很不对劲儿的楚天碧继而停了下来，手脚都僵在原地，然后僵着身体慢慢的转圈，当面向御憬c的时候，突然跑向御憬c。
　　然后在快要接近御憬c的时候相当迅速的蹲了下来，小哈巴狗一般将两只手轻轻的搭在御憬c的腿上，然后扬起小脸眼泪汪汪的看着面前这个咳嗽一下都会让自己身子一颤的哥哥。
　　“憬c哥，人家知道错了，人家下次一定敲门的，人家忘了嘛……呜呜呜……憬c哥。”然后两只小爪在御憬c大腿上晃来晃去，最后干脆趴在御憬c腿上开始哭着撒娇。
　　
　　旁边站着的那两只不禁同时为楚天碧捏了一把汗。
　　御憬c的嘴角抽搐了一下，到底是忍住了，没有马上发脾气，而是伸手在楚天碧的头发上捻出一缕，平静的问道：“这头发，什么时候染的？
　　
　　“啊？头发？”楚天碧抬起头，刚才委屈的小脸瞬间变得无限明媚，傻傻的以为自己成功的顺利转移了话题，两眼放光的说道：“我昨天上午染的啦，好看吧，呵呵，我也觉得好看呢，我今天晚上要和朋友们去星界酒吧跳舞，我的打扮肯定是最炫的啦，而且我还准备了一套超酷的服装……”
　　楚天碧越说越来劲儿，最后干脆站起身就地跳起舞来，刚跳了几步就看见含着笑看着自己，然后两只手相互捏着关节，并且发出咯吱咯吱的声音。
　　
　　“唔。”楚天碧吓得马上停下来，躲到桌子后边说道：“憬c哥，我错了，我不跳了。”
　　御憬c含笑着用双手支起下巴，看着面前害怕的躲躲闪闪的淘气小孩儿，问道：“怎么不跳了？不是跳的很好吗？”
　　“嗯……没，没有，我不该在工作的地方跳舞的。”楚天碧两只手放在前边捏着衣角，眨着眼睛又换成了刚才小哈巴狗的表情。
　　御憬c仍然含笑着问他：“就这样？”
　　
　　“嗯……”楚天碧滴溜溜的转着眼睛，明知道御憬c这么问肯定是还做错了别的事情，可是就是想不出到底哪里做错了，“我，我……”
　　兰向宇在旁边急的手心里直冒汗，悄声提醒他道：“小天，你再好想想。”
　　可是楚天碧仍然一脸茫然的样子，“我，我想不起来……”
　　
　　御憬c靠回椅子上，架起腿，向楚天碧勾了勾手，“过来。”
　　
　　“啊……啊？”楚天碧虽然很清楚这么过去肯定没什么好事，可是又不敢违抗御憬c的命令，慢慢的沿着桌角向那边蹭了过去。
　　
　　另外两个一直替楚天碧担心的人也同时肌肉一紧，两只手紧紧的握在一起，蒋墨麒悄悄的问兰向宇，“哥哥，怎么办啊，小天哥哥好像还是不知道错哪里了呢，这样下去……”
　　兰向宇也只能叹气，虽然心里骂着楚天碧怎么还是这么不争气，可是脸上还是掩饰不了满是担忧的表情，只是这个时候，他也不知道怎么帮他为好，只能祈求他自求多福了。
　　
　　此时楚天碧已经挪到了御憬c面前，低着头，怯怯的说道：“憬，憬c哥，您让我再……”
　　楚天碧的话还没说完，御憬c已经瞬间放下架起的腿，扯了他一只胳膊，将他按趴在自己腿上，然后抬起手，狠狠的在他屁股上拍了几巴掌。
　　
　　“唔……唔……”楚天碧疼的哼了两声，愣是没敢喊出来，随后感觉自己又被御憬c揪了起来，屁股疼的要命，刚要用手去捂自己肯定已经肿起来的小屁股，还没站稳，就被御憬c看着自己的相当冰冷的眼神吓了一跳。
　　
　　御憬c大声的教训他道：“站直了！”
　　楚天碧连忙站好御憬c规定的标准站姿，眼睛直视前方，一动也不敢动。
　　
　　楚天碧的身体恰好挡住了御憬c看向兰向宇和蒋墨麒的视线，此时蒋墨麒才敢再一次面带怯色的小声对兰向宇耳语道：“哥哥，憬c哥真可怕。”
　　兰向宇捏了一下蒋墨麒的手，轻轻告诉他：“憬c哥生气呢，别说话。”
　　蒋墨麒点头，“哦。”
　　
　　“蔚皓溟去哪儿了？”御憬c平静下来后，第一句却是问的这句话。
　　“是！蔚皓溟前几天去了奥地利出差，刚才还在飞机上，现在应该快回来了。”楚天碧在站标准站姿的时候说话一定要干脆利落，不然一定会被御憬c一脚踹上小腿。
　　“你为什么不去？”声音仍旧平静。
　　“我这几天有事，昨天下午和乐源集团开了一个合作洽谈会。”楚天碧眼睛也不敢眨一眨，就这么看着窗外飞来飞去的小鸟，此时别提多羡慕它们的自由了。
　　“合作成功了吗？”
　　
　　“没有，本来已经谈得差不多了，可是见了面没说几句就说不想和我们签合同了，还以自己公司小，生产能力低为理由，我看他们是不信任我。”
　　“为什么不信任你？”御憬c觉得已经差不多把他引上了正途。
　　“因为他们看我太年轻，而且就一个人，要是蔚皓溟在，我保证，这个合同肯定能签成功。”楚天碧说着，脸上马上表现出很强的自信，连眼神都坚毅了起来。
　　
　　虽然蒋墨麒是看不见楚天碧的眼神的，但这时他真的是实在也忍不住，插嘴道：“小天哥哥，我觉得，是因为你头发的原因，人家才不想和你签合同的。”
　　“嗯？”楚天碧忘记了自己在被罚站姿，完全没自觉的扭头对蒋墨麒道：“怎么会啊？我头发应该是加分才对的，多漂亮的发型啊。”
　　蒋墨麒一脸黑线，小声对兰向宇说：“哥哥，我是没办法了。”
　　
　　御憬c克制住自己，没有再次发脾气，拿起桌子上的电话打给了蔚皓溟。
　　
　　在飞机场刚通过安检的蔚皓溟接起电话，恭敬的问道：“憬c哥，您有什么事吗？……是的，我刚下飞机。”
　　“这么急啊，好的，我马上就过去。”
　　蔚皓溟挂了电话，便拎着箱子快速跑向出口。
　　
　　此时楚天碧已经成功的惹御憬c再次拍了他几巴掌，委屈的趴在办公桌上，不允许揉屁股，还要被迫想自己到底哪里错了。
　　蔚皓溟敲门走进来，首先对正对着门口的兰向宇和蒋墨麒微笑着点了一下头，然后转头向御憬c问好，正在他刚说出，“憬c哥，您找我……”
　　
　　“小天！”
　　蔚皓溟眼睛扫向头上五颜六色像是顶个像个“变绣球”（花名）一样的脑袋的楚天碧，愣了好半天，才跑过去，一把把他拉向旁边，教训他道：“你这是什么头发啊？这是染的什么颜色啊？毒蘑菇啊？告诉别人你有多危险，让别人别惹你呀？”
　　完全没自觉的楚天碧突然哈哈的笑出来，“蔚皓溟，你这说的什么呀？”
　　“你还好意思笑？你什么时候染的？”
　　“昨天上午啊。”
　　“开会的时候你就顶着这个彩蛋一样的头发去的？人家没把你扔出来吧？”
　　“啊？干嘛扔我啊？”
　　
　　“你这哪像是楚氏集团的继承人，身价不菲的贵公子啊？分明就是一个小流氓的打扮！这么没分寸，你要是和他们谈成功了我马上让合同作废！这样的合同都能签，他们什么眼光啊！”
　　“蔚皓溟，你太过分了吧，我哪里不入你的眼了？这个发型是我特意让发型师给我做的呢，按照彩虹的颜色染的，小流氓有这么高的品味吗？”
　　
　　“你还真就和小流氓比了啊？你害不害臊啊？我跟你说，马上把头发给我染回来，没的商量！”
　　“我，我才不当小流氓呢，就算是不该染成这样，反正今天不能染，我晚上还要去酒吧跳舞呢。”
　　“你还去酒吧跳舞！你……”
　　“怎么了？我都是大人了，去那里又不会学坏，你干嘛这么管我啊？憬c哥都没规定我不许我去那里跳舞呢，哼！反正我今天就是不想染回去啦。”
　　
　　“你……”蔚皓溟突然想起御憬c还在旁边，马上转回头，笑着跟御憬c道歉道：“憬c哥，抱歉，我刚才太激动了。”
　　御憬c微笑道：“没关系，你继续说。”
　　
　　得到了御憬c的允许，蔚皓溟马上又转回头向楚天碧骂道：“憬c哥还没规定你不许裸奔呢，你是不是也要试一试啊？”你的身体是我的，这样的身份，大庭广众之下跳舞给别人看，这和裸奔有什么区别。
　　“裸奔？我干嘛要裸奔啊，这和跳舞有什么关系啊，真是的，真麻烦，对了，我说的是头发啊，我知道染头发不对啦，不过明天再染回来。”
　　
　　“你可以，不用染回来。”
　　御憬c的话突然插了进来，不但刚才吵架的这对儿小两口愣住了，就连旁边站着的兰向宇和蒋墨麒也愣住了，一向要求严格的御憬c怎么可能说出这样的话，肯定后边有下文。
　　果然，御憬c停了一下后，又说道：“全部都剃光。”
　　
　　“剃，剃光？”楚天碧欲哭无泪，踉跄着跑到御憬c面前，这回是真的吓到了，一边哭着一边语无伦次的向御憬c请求道：“呜呜呜，憬c哥，不要啊，我最喜欢头发了，不要让我剃光嘛，我向您保证以后一定听话，再也不自己擅自做决定了，呜呜呜，人家脸本来就圆，剃光了头发不就成了圆圆的肉球了，太难看了，憬c哥，您，您还是打我吧，我错了，我都知道错了，我不该不敲门，我不该染头发，不该去跳舞，我不该……呜呜呜……憬c哥，头发……”
　　
　　连蔚皓溟都没想到楚天碧居然这么在乎自己的头发，为了不剃光头，居然宁愿挨打，这可真是头一次。
　　所有人都在看着御憬c的反应，事实上确实大家都不太希望御憬c真的让楚天碧剃光头，从心底想御憬c能网开一面。
　　兰向宇上前道：“憬c哥，您看，这件事，您再考虑一下吧，小天毕竟还要工作的，在职员面前确实不太方便”
　　蔚皓溟也求情道：“对呀，憬c哥，小天确实该罚，可是没了头发，毕竟也对他工作有影响的。”
　　蒋墨麒终于也走过来说道：“憬c哥啊，别让小天哥哥剃光好吗？他已经知道错了，您就再给他一次机会吧。”
　　
　　御憬c听了其他人的话后，突然问楚天碧：“你刚才说什么？为了头发，宁愿挨打？”
　　楚天碧虽然刚才说的那么气宇轩昂，但是此刻御憬c真的这么问，他反倒心里没了底儿，小心的点了点头，“是……是啊。”
　　“好，我允许染回来之后只剪一半儿，毕竟你的头发也太长了。”
　　“啊？一，一半儿……”楚天碧暗自比量着自己的头发。
　　“怎么？还是嫌太长了？那就剪成寸头吧。”
　　“没，没有……呜呜呜……就剪一半儿吧，那……”最担心的是后半句。
　　
　　御憬c站起身，脸色突然变的十分严肃，“从今天开始，一周之内，每天晚上去我那里领10戒尺，不用商量！”
　　一句“不用商量”彻底断了楚天碧和其他人求情的念头。
　　“是，我知道了，憬c哥。”楚天碧暗自伤心着，然后自言自语道：“完了，今天晚上跳不了舞了。”
　　这时就听御憬c含笑着说道：“放心，今晚你去我那里，我让你跳个够！”
　　楚天碧顿时额头直冒冷汗，磕磕巴巴的说道：“憬c哥，不，不用了。”
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦~~~不解释~~~嘿嘿~~~


68、第六十五章 ... 
 
 
　　当天下午，楚天碧就被蔚皓溟拉去染回了头发，不过在剪发的过程中，虽然楚天碧明白无论怎样都改变不了他此时的处境，但是还是一阵哭爹喊娘，整个过程硬是被蔚皓溟按在椅子上才没有逃走。
　　剪完发，楚天碧看着镜子里还从来没理过的短短的黑黑的头发，抹了一把眼泪，然后转头问蔚皓溟：“我难看吗？”
　　蔚皓溟笑着在他的小脑袋上狠狠的揉了一把，然后轻轻的亲在他的脑门上，“无论怎样的小天，在我眼里都是最好看的。”
　　楚天碧撅着嘴终于露出了一点高兴的笑容，但还是在脸上抹下一把眼泪，然后曾在蔚皓溟白白的衬衫上，“骗人！你就知道哄我，我知道我很难看啦。”
　　蔚皓溟捏了一下他的小鼻子，“不许说自己难看，我的小天不是一直都是最自信的吗？嗯？”
　　楚天碧靠在蔚皓溟怀里，对着镜子眨了眨眼睛，眼神里闪过一丝犹豫，但是瞬间而过，突然转头对蔚皓溟道：“比起这个，人家今晚就要挨打了，还要连续一个星期，看来这段时间都要趴着睡觉了呢，唔，想想就害怕。”
　　蔚皓溟用手捧起他的小脸笑眯眯的看着他，在他旁边耳语道：“趴着睡觉多好啊，这样我们不是更方便了吗？嗯？”
　　楚天碧瞬间小脸一红，用脑袋顶着蔚皓溟的肚子，叫嚣道：“蔚皓溟你讨厌死啦！”
　　全然不顾还在整理着理发用具，还没来得及离开的美发师。
　　漂亮的美发师悄悄转头，投给这对小情侣一个邪邪的笑，然后踮着脚悄然开门离去。
　　
　　当晚，楚天碧遵从御憬c的命令，已经来到了御宅的楼下。
　　毫无意外的，看见穆然已经在门口等着他了，穆然欠身道：“楚少爷，御先生现在在书房里，御先生吩咐让在下先带楚少爷去休息室，他过一会儿会过去。”
　　“哦，我知道了。”楚天碧仍然遮遮掩掩，他已经换了一件宽大的帽衫，用大大的帽子把大半个头都藏在里边，生怕别人看见他剃短了的头发。
　　无事不知的穆然掩嘴一笑，却并没有拆穿他，只伸手说道：“那么少爷您这边请。”
　　
　　楚天碧对御宅的地形也算是很熟悉了，休息室在哪里他几乎闭着眼睛就能找到，但此时却极为渴望自己走着走着就迷路了，但这是不可能的，每当他装着迷迷糊糊的走到别的地方，都会被极为敏感的穆然领会到正确的路线上来，最终不得不垂头丧气的走进了休息室。
　　穆然没有不识趣的提醒楚天碧还戴着的帽子，只是在旁边笑着看着他。
　　楚天碧进去后首先狠狠的坐在靠墙的那一排软软的沙发上，今晚一过恐怕就很难再坐的这么舒服了，一定要先坐回来一点儿，楚天碧心里的小魔鬼悄悄的骂着，可恶的沙发，不知道曾经在这上边挨过多少打呢，而且居然质量这么好，到现在还像新的一样。
　　然后出气般的用力锤了两下。
　　
　　“不可以破坏家具哦。”穆然微笑着在旁边提醒他道：“保养它可是很费功夫的呢。”
　　楚天碧在心里用眼睛瞪了一下这个为什么沙发还没有换掉的罪魁祸首，但是知道穆然是不能得罪的，只好假装替沙发揉了揉，嘴里不情愿的说道：“我知道了。”
　　穆然微笑：“好孩子。”然后转身出门。
　　
　　穆然一出门，楚天碧便狠狠的躺在沙发上并且在上边打了一个滚儿，还做了一个要捶打它的动作。
　　这时门被打开，穆然再一次出现在门口，对着还保持着想出拳的动作的楚天碧道：“哦，忘了告诉你一件事。”穆然指了指房顶的一角，“那里前几天被安上了监控器，图像会直接传到御先生的书房，当你看见那个灯变成红色的时候，就是摄像头已经打开了，好吧，我说完了。”穆然仍然是不变的微笑着，轻轻的关上了门。
　　
　　只是楚天碧的身体还在僵在那里，机械的转了一下头，却是不敢看过去，果断的闭了眼睛，马上坐起来恢复成标准的坐姿，然后眼睛偷偷的开了一条小缝。
　　“呼，还好，灯是绿色的。”楚天碧松了一大口气，拍了拍小胸脯，不过到底是不敢像刚才那样放肆了。
　　楚天碧在茶几上的那个漂亮的果盘里揪了一粒看上去饱满多汁的葡萄，香甜的放进嘴里。
　　当穆然再次进来的时候，手里端着一个托盘，一杯柠檬汁放在楚天碧面前，还放了一根长长的吸管。
　　楚天碧就是喜欢喝酸酸甜甜的饮料，高兴的向穆然道谢，然后拿起柠檬汁大吸了一口，转头看见角落里的监控器下边的灯不知什么时候已经灭了。
　　楚天碧不解的问道：“穆然哥，刚才那个监控器的灯怎么是绿色的啊。”
　　穆然微笑着抬头，“绿色说明那个监控器刚刚打开过。”
　　“…………”
　　
　　当御憬c进来的时候，楚天碧的腿早已抖得像是坐在了道路不平的大卡车上，相当不稳的站起身向御憬c问好，帽子已经滑下来了都没注意，脸上早就表现出十分害怕的表情。
　　御憬c却是完全没在意他此时的表现般，径自走到沙发那里，悠闲的坐下，然后在果盘里拿了一个橙子在手里把玩着。
　　过了一会儿，御憬c才转头轻笑着对楚天碧道：“自己玩的很好嘛。”
　　“不，不好。”楚天碧果断的摇头。
　　“继续玩啊。”
　　“不，不玩了。”再次摇头。
　　御憬c将橙子放到茶几上，脸色一变道：“既然如此，你可就没有机会了。”
　　
　　“呜呜呜……我错了，憬c哥。”楚天碧不得已从衣服里拿出那根属于他自己的戒尺，双手递给御憬c，然后说出那句不知道说了多少次的请罚的话。
　　御憬c毫不客气的拿过戒尺，指着沙发，“还用我提醒吗？”
　　楚天碧咬了咬嘴唇，委屈的转过去，“不用。”快速的脱掉裤子，跪在沙发上，双肘撑在沙发的靠椅上，紧紧的闭上眼睛，仿佛英勇就义一般，咬了一下牙道：“憬c哥，我准备好了，您开始吧。”
　　
　　御憬c拿着戒尺空甩了一下，他不喜欢拖延，或者他更急于去完成书房里桌子上那一大堆的工作。
　　手起尺落，一个鲜红的尺印出现在楚天碧的屁股上，还没等楚天碧回味过痛苦，接着剩下的九下便接连快速的抽了下来。
　　差不多一分钟之后，楚天碧才睁开眼睛，慢慢转过头，看见御憬c已经把尺子扔到了沙发上，才接受了已经打完了的事实。
　　“起来吧，还想得到点儿赏赐吗？”御憬c坐回沙发上，重新茶几上拿起那个圆圆的橙子。
　　“不，没有……”楚天碧吓得赶紧起身提裤子，却是疼的哎呦一声，不得已又全部脱下来，再一件一件的慢慢穿。
　　
　　御憬c深吸一口气，靠在沙发上，突然问道：“你和蔚皓溟今后怎么打算的。”
　　“打算？”楚天碧刚刚费力的弄好自己的腰带，一个没站稳撑在沙发上，被御憬c突然这么一问也有点不知所措，“我们也没什么打算啊，就是，顺其自然呗。”
　　楚天碧悄悄看了一眼御憬c，他的脸上仍然是一如既往的没有喜怒。
　　“嗯。”御憬c起身，却是话题一转：“过几天我要举行一个晚宴，向世人宣布兰向宇任职的事，你也要去。”
　　楚天碧连忙点头，“我一定回去的。”可是心里还在琢磨着，这和自己和蔚皓溟今后的打算有什么关系啊，还没敢问，就看见御憬c已经向门口走去了。
　　
　　楚天碧委屈的轻轻揉了一下已经肿起来的屁股，却是疼打的不敢再碰，心里抱怨道：“这几天要连着挨打的，不知道那天自己能不能下得了床呢，真希望憬c哥因此能手下留情啊。”
　　 

作者有话要说：嗯~~看我多好~~很大量吧~~~~乃们表扬我吧~~~嘿嘿~~~
话说下边就要开始正式剧情了哦~~下一章会出现一个很重要的新角色~乃们期待一下吧~~嘿嘿~~


69、第六十六章 ... 
 
 
　　五天后，御憬c在御宅举行了一场相当盛大的晚宴，规模不亚于去年他回国举行的那场盛宴，其装饰极其奢华，主色调以金色为主，把御宅的大厅装饰的富丽堂皇，美轮美奂，足以显示出御憬c对这次晚宴的重视程度。
　　这次晚宴的主要目的是对外宣布，兰向宇已经任职成为玉神集团中国区的总经理，从此掌管玉神集团在中国的所有生意来往，也是意图让一些生意伙伴予以重视，一些商业前辈多加照顾，为兰向宇将来的路铺的尽量平坦一些。
　　
　　晚会伊始，仍然是众贵族们品酒言欢，相互攀谈的场面。在宾客们华丽的着装中，可以看出所有人都身价不菲。
　　只是在这和谐的场面中，突然一个有些跳跃的音符出现在他们之中，那是身着服务生服装的楚天碧，端着酒摇摇晃晃的穿梭于人群之间。
　　楚天碧还没走几步便突然被一个力拉了过去，踉跄的站住身，楚天碧刚一回头就看见衣着十分正式的兰向宇眉头紧锁的正看着自己，“你怎么也来了？你这个样子还是回去多休息吧。”
　　楚天碧嘿嘿一笑：“没关系啦，向宇哥，憬c哥说我要是今天来这里当服务生将功补过，今晚的责罚就给我免了，而且要不我也想来的，这对于向宇哥来说是多大的事呢，我怎么能错过啊。”
　　兰向宇仍然一脸担心，“可是你的身体，走路都走不稳，怎么当服务生啊？别再出什么岔子来，我倒是没什么，憬c哥可是很重视礼仪，要是弄的客人们慌乱起来，反倒惹他不高兴。”
　　楚天碧却是一脸的不在乎，笑着说：“我没关系啦，你就不要担心我了，我尽量走的慢点就是了，这样身体就不会晃了，而且啊，嘿嘿，墨麒也来陪我当服务生哦，我们两个人做伴肯定没有问题的。”
　　兰向宇一惊：“墨麒也来了？”
　　“是啊，不过您放心，墨麒绝对不会给你惹麻烦的，他知道在这样的场合内尽量不出现在您的身边，您现在就对像我一样，把他当做一个小服务生就好了。”楚天碧正说着看了看不远处，连忙对兰向宇道：“向宇哥，憬c哥好像叫你呢，你快去吧。”
　　兰向宇急忙转头，果然看见不远处正看着自己的御憬c，点了一下头，然后转头对楚天碧快速的嘱咐了几句便向御憬c跑去。
　　
　　楚天碧穿过人群，走到蒋墨麒身旁，蒋墨麒早就远远的望着兰向宇的身影了，当楚天碧刚回来，便急不可耐的问道：“小天哥哥，哥哥都和你说什么了？”
　　楚天碧不慌不忙的往自己的托盘里放着盛满美酒的酒杯，然后坏心眼的朝蒋墨麒嘿嘿一笑，“就是不告诉你。”
　　然后举起托盘就要走，却忘记了自己屁股上还有伤，刚迈两步差点儿滑倒，还好蒋墨麒眼急手快一把搀住了他，然后把他手中险些摔在地上的托盘放在桌子上，眼神严肃的说道：“小天哥哥，您就别任性了，还是告诉我吧。”然后眼神不由自主的飘向和御憬c一起正往大厅中央走的兰向宇，“今天是哥哥这么重要的日子，我真担心他会紧张，哥哥对自己一向严格，要是真出了什么差错他一定难过死了。”
　　
　　楚天碧本来正猛揉自己的屁股，抬头看见蒋墨麒望向兰向宇那样关切的眼神，不由得感到有些惭愧。
　　“我倒是真忘了问向宇哥紧不紧张了，他就一个劲儿的担心我，还担心你，我只是让他不要担心，然后他就被憬c哥叫去了。”楚天碧咬了咬嘴唇，脸色微红的低下了头。
　　蒋墨麒见他这个样子，却是笑着安慰他道：“没关系的，我看哥哥现在精神蛮好的，一定没有问题。”蒋墨麒拉了拉楚天碧的胳膊，“小天哥哥，你就别多想了，你看，憬c哥和哥哥要讲话了。”
　　楚天碧抬头望去，果然，顺着蒋墨麒的手指看过去，御憬c和兰向宇一起站在了大厅正中的那个台子上，顿时四周鸦雀无声，所有目光都聚集在了这两个人的身上。
　　
　　御憬c的言辞仍旧简洁而得体，首先向所有来宾道了谢，然后便直入主题，向大家以自己亲弟弟的名义介绍了兰向宇的身份，并宣布，兰向宇将为下一届玉神集团中国区的总经理。
　　在一片掌声中，兰向宇便开始向大家致辞，主要是对所有人表示感谢，然后是表明自己任职后的立场，但是每一句措辞都极为恳切与谦恭。
　　最后，仍然是以御憬c的几句措辞简单的社交语言为结束语。
　　
　　待二人走下台后，兰向宇便被一大群人围住，每个人都以不同的心态，与兰向宇简单的攀谈了几句。
　　一直在旁边提着小心脏的蒋墨麒终于松了口气，拍了拍小胸脯，端起小点心便要开始旅行服务生的职责，这时却见楚天碧一动不动的看着自己身旁的某一处。
　　蒋墨麒小心的问道：“小天哥哥，您在看什么啊？”
　　楚天碧用眼神指引蒋墨麒向旁边看去，那里站着一个身着华丽晚礼服，身材姣好，面貌也是相当出众的年轻小姐。
　　“那个人，怎么了？”蒋墨麒仔细打量着离自己左手边有一段距离的那个看上去并没有什么不妥之处的富家小姐。
　　楚天碧缓缓开口道：“那个小姐，从一开始就一直盯着憬c哥看，眼神一刻也没离开过，你看，她又看了。”
　　“是啊，我看见了，她还真是毫不掩饰啊。”蒋墨麒看了一会儿也跟着附和道，“哎呀，她向憬c哥走去了。”
　　
　　御憬c刚刚结束与一位地位特殊的前辈礼貌的寒暄，拿起桌上的红酒润了润喉咙，刚刚抬腿，想去另一位前辈那里做例行的叙旧，正在这时，一个淡紫色的身影挡在在了自己面前。
　　身着淡紫色华丽晚礼服的漂亮小姐微微欠身，摆出一副相当有家教的身姿，“御先生您好，很久不见了。”
　　御憬c有些吃惊的快速打量了一下面前这个似乎从前与之见过面的女孩，可是在他一直过目不忘的大脑里，却完全没有这个女孩的任何信息，御憬c礼貌的微笑回礼，“小姐您好，很抱歉，请问，我们从前见过面吗？”
　　
　　却见那女孩毫不掩饰的扑哧一声笑了出来，道：“难怪你认不出我了，已经二十多年没见，我们都已不是原来的样子了。”
　　“我们二十多年前见过面？”御憬c飞快的在大脑中回忆着自己幼年时的记忆。
　　女孩大概是见御憬c实在是想不出，便终于不再让他猜，清楚的提醒他道：“我们5岁那年，你在栅栏里，我在栅栏外，我，叫骆紫菲，还记得吗？”
　　“5岁！”御憬c的脸突然不可思议的瞬间红了起来，再次仔细看了看面前这个已经长大了二十岁的小女孩，“你是紫菲！”
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦~~~还有人记得这个敏感的5岁吗？
不记得的亲回去重温期语心缘里边有夏琬蝶的某段吧~~~嘿嘿~~~


70、第六十七章 ... 
 
 
　　骆紫菲看见御憬c此时的表情，突然掩嘴偷偷笑了笑，然后毫不避讳的拉起御憬c的手走向角落的一个空桌子，“好啦，我们好好谈一谈吧。”
　　
　　当御憬c和骆紫菲刚刚坐好，突然迎面来了一个小服务生，端着两杯酒过来，好不掩饰的对骆紫菲投以鄙视的眼神，然后重重的把酒杯放在她面前。
　　楚天碧又拿起一杯酒，轻轻的摆放在还脸色微红的御憬c面前，轻声问道：“憬c哥，您没事吧。”
　　御憬c这才注意到过来的服务生原来是楚天碧，瞬间变成原来淡淡的表情，道：“这里没你的事，去那边招呼客人。”
　　
　　“可是……”楚天碧为难的把小脸皱成一团，心想自己要是离开了，旁边的这个女人很可能又要对憬c哥进行性/骚/扰，还没见过对憬c哥这么明显的动手动脚的女人呢，还好其他人都把注意力放在向宇哥身上，没有注意到刚才那一幕，不然憬c哥的面子岂不是被这个女人丢尽了。
　　正在楚天碧还在纠结着要不要离开时，骆紫菲笑着开口，打破僵局道：“原来他也是你弟弟啊，和你一样可爱呢，还这么关心你，真是个好孩子，帽子也很可爱。”骆紫菲笑着指着楚天碧头上戴着的那顶为了盖住短短的头发而特意戴上的小帽子，
　　
　　“好，好孩子？”楚天碧连忙用手遮住帽子，睁大眼睛看着骆紫菲，自从那次被刚刚恢复记忆的蒋墨麒叫过“小朋友”之后，楚天碧还是第一次被外人叫成孩子之类的称呼，相当敏感的他瞪起眼睛问道：“谁是孩子啊？”
　　骆紫菲不慌不忙的不知道从哪里变出一块糖，像哄小孩一样放到楚天碧手里，盖上他的手指说道：“我是你哥哥的朋友，难道还怕我伤害他吗？乖，去别的地方玩，我和你哥哥有私事要谈。”
　　“你……”楚天碧气的跺了一下脚，震得屁股叫嚣着疼起来，楚天碧裂了裂嘴，却又不敢发脾气，转头对御憬c委屈的说道：“憬c哥，您看她呀。”
　　御憬c严肃的说道：“不可以对客人没礼貌，我刚才对你说了什么，还让我再说一遍吗？”
　　楚天碧撅了撅嘴，只好悻悻的离开这里。
　　
　　楚天碧走后，御憬c对骆紫菲道：“抱歉，我弟弟太没礼貌了。”
　　骆紫菲完全不在意的笑道：“没关系啊，你弟弟很可爱嘛。”
　　御憬c有些尴尬的笑了笑，端起酒杯，向骆紫菲示意了一下，骆紫菲也端起酒杯两人碰杯之后各自抿了一口酒，骆紫菲才开口道：“这次晚宴是我父亲带我来的，我家里的情况你应该知道一点吧，嗯，对了，还是先说说那天的事吧，呵呵。”
　　御憬c此时早已恢复了常态，并没有刻意的回避，回忆着从前的往事，非常得体的与骆紫菲攀谈了起来。
　　
　　那是相当清爽的午后，5岁的御憬c独自在坐在家中的小花园里荡着秋千，周围被修剪整齐的草坪绿油油的一片，中间隐约藏着几棵悄悄生长起来的小野花，淡粉色的，还有碎碎的小白花，甚至比旁边花坛里名贵的花种还要吸引人，让人感到舒心。
　　周围只有秋千荡起来发出的嘎吱嘎吱的声音，和御憬c偶尔发出的咯咯的笑声。
　　这时，一个细小的声音传了过来，“你也是一个人吗？”
　　“嗯？”御憬c转过头，在不远的栅栏外边，有一个和自己年龄相仿的小女孩眨着眼睛看着自己这边，那个小女孩细小的甚至可以从栅栏的缝隙里钻进来。
　　御憬c停了下来，看了看那个小女孩，点了点头，“是啊，妈妈不在的时候，我一直是自己玩。”
　　“那，你妈妈也不让你出来？”小女生很小声的问道。
　　御憬c跳下秋千，脚步轻盈的走过去，“你也是？妈妈说外边很危险，小孩子不要出去乱跑，那么，你是怎么出来的？”
　　“我偷偷跑出来的，其实外边很好玩，才没有那么危险呢，大人是吓唬我们呢。”小女孩认真的说道，“嗯，我想和你一起玩，可是我进不去，你能出来，陪我玩一会儿吗？就玩一会儿，大人不会发现的。”
　　
　　“啊？可是……”御憬c回头看了看自家大门旁站的笔直的那个保安，“我家门口的叔叔不让我出去。”
　　小女孩也向那边看了看，“嗯，那你就想办法不让他看见，自己溜出来。”
　　“溜出来？”
　　“是啊，我就是骗过我家的保姆自己溜出来的。”
　　“哦，那我试试吧。”
　　御憬c咬着嘴唇慢慢的走到那个保安身旁，回头看了看，那个小女孩远远的在注视着自己，这时那个保安发现了御憬c，蹲□和气的问道：“小少爷，有事吗？”
　　“嗯，我……”御憬c有些犹豫的搓着脚，“那个，叔叔，我的秋千坏了，你能帮我看一看吗？”
　　“秋千坏了呀？”年轻的保安转过头远远的看了看那架被花丛和绿草包围着的小秋千，在这里完全看不出有什么异样，他站起身，向那边走过去，“好吧，我就帮你看一看，哪里出问题了。”
　　保安向着秋千的方向走了过去，而这边，御憬c却悄悄的走向了门口，虽然那扇大门是关着的，但是那铁艺留下的缝隙足可以让小巧如御憬c这般大的孩子慢慢的钻过去。
　　
　　保安仔细查看着那架秋千，摇了摇，又检查了一下螺丝和绳索，完全没看见哪里坏了，他慢慢的转身，正奇怪的问道：“小少爷，这秋千……小少爷？”
　　可是御憬c早已经不在这里了。
　　
　　两个小家伙此时正坐在公园的椅子上大口喘着气，快速的奔跑让这两个小孩的小脸都长的红扑扑的。
　　御憬c一边歇着一边打量着这个漂亮的小公园，好奇的打量着来往的各式各样的人群，兴奋的说道：“原来我家旁边还有这么有趣的地方啊，我妈妈从来没带我来过这里。”
　　“这样啊，我妈妈至少还带我来过两次呢，后来她就一直说忙，也不带我出来玩了，爸爸更是好久都见不到，哎，对了，你叫什么名字啊？”
　　“我，我叫御憬c，妈妈叫我小c。”
　　“御憬c，好奇怪的名字啊，不过，小c很好听，呵呵，我叫骆紫菲，你叫我紫菲或者小菲都可以，我5岁了，你呢？”
　　“我也5岁，嗯，紫菲，你的名字也很好听。”
　　“呵呵……”骆紫菲上下打量了一下御憬c，“你可真漂亮，比我见过的所有小孩子都漂亮。”
　　御憬c甜甜的笑了笑，“谢谢你，你也很漂亮呢。”
　　
　　骆紫菲点了点头，“是呀，我们都是漂亮的小孩，怪不得大人不让我们出来，是怕我们被拐跑了吧，呵呵……”
　　“啊？这样吗？”御憬c惊讶的看着他。
　　“呵呵……你可真可爱……”骆紫菲从椅子上跳下来，指着不远处的一个话题说道：“我们去那里玩吧。”
　　“好。”御憬c同样跳了下来，与骆紫菲手牵着手走了过去。
　　
　　有几个小孩已经在那里玩了，骆紫菲拉着御憬c从小梯子爬了上去，待上边的小孩都滑下去了，骆紫菲转头问御憬c，“你先滑还是我先滑？”
　　御憬c眨了眨眼睛，“嗯，还是你先滑吧，我没玩过这个，我先看着你玩。”
　　“没玩过滑梯？好可怜哦，那好吧，我先滑，然后我在下边接着你。”骆紫菲很娴熟的坐在滑梯上边的台子上，然后轻松的滑了下来，拍了拍身上的图，对上边的御憬c招手道：“你也滑下来吧，不要怕，我在下边接着你。”
　　“嗯。”御憬c点了一下头，咬着嘴唇看着下边，这时后边已经又上来了很多小朋友，有的已经等得不耐烦了，吵嚷着说：“前边的怎么这么慢啊，快点嘛。”
　　御憬c深吸一口气，果断的坐了下来，还没挪身子，这时不知道谁在他背上一推，御憬c就这么毫无准备的滑了下来，骆紫菲到底还是小孩子，根本接不住快速滑下来的御憬c，结果御憬c还是一屁股坐在了前边的沙子上。
　　正在御憬c还愣在那里，骆紫菲已经眼急手快的把他拉了起来，才避免他被后边滑下来的小朋友踹中身体。
　　
　　“你在干什么？害怕了？”骆紫菲把小手在御憬c眼前晃了晃，“看来你真是第一次玩滑梯呢。”
　　“嗯。”御憬c低着小脑袋，“妈妈说，玩滑梯太危险了，而且……”御憬c看了看身后，拍了拍自己身上的土，“会把衣服弄脏的。”
　　骆紫菲也过来帮他拍身上的土，“是你的裙子颜色太浅了，你看我，穿的是深紫色的裙子，脏了也看不出来，你以后出来玩也换成深颜色的裙子吧。”
　　御憬c点了点头，“好的，我回去和妈妈说。”
　　 

作者有话要说：所以果然还是没有亲记住小御那个杯具的，令他无比痛恨的5岁吗？就是夏琬蝶，墨麒，蔚皓溟三人逛商场的那一章夏琬蝶说过的话啊~~= =~~还要我说的再直白吗？乃们看完最后已经明白了吧~
女人神马的确实没爱啊~~不过loli就另当别论了吧~~~嘿嘿~~~~


71、第六十八章 ... 
 
 
　　经过两个小家伙的努力，御憬c淡粉色的裙子终于只剩了一点浅浅的印记，骆紫菲直起身：“这就好了，这样回去你妈妈就不会骂你了，哎呀，真麻烦，我们不玩滑梯了。”
　　骆紫菲看了看远处，高兴的说道，“那里卖冰淇淋，我们去买吧。”
　　御憬c不好意思的低着头，“可是，我没有钱。”
　　骆紫菲拉着他就往那边走，“没关系啦，我有带钱出来，这次我请你吃。”
　　“谢谢你……”御憬c就这样被貌似比自己力气大很多的骆紫菲拉着走了过去。
　　
　　两个小家伙快乐的舔着冰淇淋，引来了很多叔叔阿姨的围观，都夸这两个小孩长得漂亮，骆紫菲赶紧拉着御憬c又跑开了，到了令一个地方，御憬c才奇怪的问道：“我们为什么要跑啊？”
　　骆紫菲一边舔着冰淇淋一边说道：“我们可是偷跑出来的呀，被人发现就要被送回去了。”
　　御憬c眨了眨眼睛轻轻的问道：“紫菲，你不喜欢回家吗？我感觉你特别喜欢在外边玩。”
　　骆紫菲小声嘟囔着，“当然了，家里有什么好啊……”不过看着御憬c担心的看着自己的眼睛，笑着说道：“也，也不是啦，就是好不容易出来一趟，当然要多玩一会儿了。”骆紫菲用穿着漂亮凉鞋的小脚蹭着地面。
　　“这样啊，呵呵……”御憬c笑了笑，“那么，我们就多玩一会儿吧。”
　　
　　天色渐暗，夕阳已经染红了半边天，玩的筋疲力尽的两个小家伙正靠着栏杆休息。
　　这时，骆紫菲翻身说道：“我要去一下厕所，你在这儿等我一下。”
　　御憬c抬头，“嗯，我也想去。”
　　“好，我们一起去。”骆紫菲拉着御憬c的手打，一路上打听到了厕所的位置，然后拉着他便进了女厕所。
　　御憬c就这样跟着她走了进去，骆紫菲找了一个没人的地方先进去了，过了一会儿御憬c也进了他旁边的位置。
　　当骆紫菲已经从厕所里走出来的时候，御憬c才刚刚开始，那个厕所的门是坏的，轻轻的打开了一点缝隙。
　　淘气的骆紫菲打开门便走了进去，就在这时，她突然愣在了那里。
　　御憬c站在马桶旁边，还没有方便完，他转过头，奇怪的看着愣愣的骆紫菲，“你怎么了？我还要再等一会儿。”
　　刚刚晃过神来的骆紫菲直直的看着御憬c掀起的裙子下边，磕磕巴巴的说道：“你，你是男孩子？”
　　
　　御憬c眨了眨眼睛，完全没感觉到骆紫菲此时相当震惊的状态，小心的提上小裤裤，说道：“我是男孩子啊，你不知道吗？”
　　骆紫菲几乎是歇斯底里的大声叫道：“那是当然啊，你穿着裙子，还这么长的头发梳着辫子，谁会知道你是男孩子啊？”
　　“啊？”仍然不再状况的御憬c歪着头奇怪的问道：“男孩子不可以穿裙子，梳辫子吗？我妈妈从来都没告诉过我啊，她一直都给我穿裙子，然后还让我留头发，她说我这么穿很可爱。”
　　“你……你妈妈也……你怎么什么都听你妈妈的啊……”骆紫菲气呼呼的从那个隔间里走出来，还好这时厕所里只有他们两个，不然真是会闹出笑话。
　　骆紫菲一边在水龙头下洗手，一边嘟嘟囔囔的说：“你怎么会是男孩子啊，太奇怪了。”
　　
　　还在琢磨着哪里出了问题的御憬c也慢慢走出来，高翘着脚尖在洗手池洗了手，然后用纸巾擦了擦，最后拽了拽已经转过头做出一副不想和他说话的样子的骆紫菲的裙子，小心的问道：“嗯，紫菲，你刚才说的，是真的吗？男孩子不可以穿裙子吗？”
　　骆紫菲掐着小腰，用小女孩特有的尖尖的嗓子说道：“当然是真的，女孩子穿裙子，男孩子只能穿裤子，你这个样子根本就是不男不女嘛。”
　　
　　“我……”幼小的御憬c完全不知道这个一直令自己引以为傲，总是受到别人夸奖的装扮居然是错误的，而且错的这么离谱，他开始不知所措，揪着裙摆，脸红的像是发了烧一样，“我不知道……妈妈只给我买这样的衣服穿……我……”
　　骆紫菲看着他这么可怜的样子，也开始后悔刚才吼他，对他道：“看来你是真的不知道呢，女孩子才要打扮的漂漂亮亮的，弄成可爱的样子，而男孩子就应该很强壮很勇敢才对，不应该像女孩子一样柔柔弱弱的，你这个样子根本就是把自己当做女孩子吗。”
　　“嗯……是这样吗？我不知道……”御憬c仰起头不由自主的摆出一副很可怜的样子。
　　这时卫生间的门被打开，两个大约是大学生的女孩并肩走了进来，看到她们相当兴奋，一个蹲□子要捏御憬c的脸，并且直呼：“这两个小女孩都好可爱哦。”
　　“啊？我……”还没等御憬c分辨，骆紫菲已经拉着他的手跑了出来去。
　　他们来到了一个隐蔽的角落，把身体藏了起来。
　　御憬c蹲□子，用手捏着裙角，脸上是说不出的难过，骆紫菲小大人一般摸着他的手安慰他道：“你别难过了，我觉得这不怪你，怪你妈妈，我看，你妈妈是想把你当女孩子养呢。”
　　“啊？为什么呀？”御憬c眼泪汪汪的看着面前这个好像比自己大很多的小女孩，另一只手顺其自然的盖在骆紫菲伸过来的手上，紧紧攥住，就好像抓着一棵救命稻草一般。
　　“嗯……”骆紫菲也乐得和这个貌似很没有主见的小男孩讨论，“我想，你妈妈是很想要女儿所以才把你打扮陈小女孩的模样呢，你回去和你妈妈说，你不要当小女孩，要当小男孩，我想你妈妈就不给你穿裙子了。”
　　“那，妈妈她不答应怎么办啊？”御憬c拿起了一根小树枝在地上画着圈圈，“我，我不要当女孩子，我要当男孩子。”
　　
　　“你妈妈不答应，你就坐在地上撒娇呗，不答应你就不起来，或者不吃饭，那么她就没办法了。”
　　“嗯，这个，我再想想吧。”御憬c咬了咬嘴唇，看了看旁边，像是在思考着什么，直到骆紫菲拉了拉他的袖子，他才转过头来。
　　“你怎么了？在想怎么和你妈妈说？”
　　“我在想，妈妈和我说的那些话都是骗我的，我不要再信她的话了，我要按自己的想法去做事情。”
　　“嗯，好吧，我支持你……呵呵……”
　　“嗯，紫菲，我本来想和你做好朋友的，现在你还愿意和我做朋友吗？”
　　“当然了，我们是最好的朋友，就是你以后变成男孩子的样子，我也喜欢你，你肯定也是一个漂亮的男孩子，呵呵……”
　　“嗯……”御憬c第一次感觉被人夸漂亮会脸红，会觉得尴尬。“谢谢你，那么以后你也来找我玩吧。”
　　“好的，只要我能溜出来，就去找你玩。”
　　
　　此时，天色已经非常昏暗了，御憬c和骆紫菲告了别，两个小家伙分开后，御憬c便按照脑中的路线，自己走到了家门口。
　　那里竟然停着一辆警车，还在呜呜的响着，四周围了很多人，看起来是因为御憬c失踪的事而报了警。
　　御憬c慢慢的挪过去，这时那个看门的年轻人第一个看见了走过来的御憬c，显然十分兴奋，跑过来便抱起了他，刚才脸上十分着急的表情瞬间变得异常明媚，“我的小少爷，你总算回来了，你可急死我们了。”
　　刚才一直和警察沟通的夏琬蝶也走了过来，接过御憬c将他紧紧的抱在怀里，并且在他脸上很亲了几下，“我的小乖乖，你到底去哪里了呀？你可把妈妈急疯了。”
　　“我……就是出去玩了一会儿……”御憬c眨了眨眼睛，看着旁边明显因为他私自跑出去而忙得浑身是汗的一大堆人，“我不该自己跑出去，妈妈，对不起。”
　　“好了，乖，这些回去再说。”夏琬蝶蹭了蹭御憬c的笑小脸，“看你脏的，来，跟妈妈回去洗澡，然后换衣服。”
　　“嗯……我……”御憬c就这样被夏琬蝶抱着走进了院子里。
　　
　　身后的正在向那个门卫取证的警察仔细看了看被夏琬蝶抱着往里走的穿着淡粉色蓬蓬裙的御憬c，然后很是严肃的问道：“你确定你家小少爷已经找到了？你不是说是男孩子吗？刚才那个明明是女孩子啊。”
　　年轻的门卫笑呵呵的拿出证件给警察看：“我家小少爷是男孩子，没错啊，呵呵。”
　　仍然很迷惑的警察叔叔看了看证件上的照片，觉得压力很大。
　　
　　夏琬蝶把御憬c放到地毯上，便开始翻找洗澡要用的浴巾，翻了半天，终于翻出了一条上边绣有一个可爱的凯蒂猫的小浴巾，笑着说：“这是妈妈新买的哦，可爱吧，小c这次就用这条吧，嗯……妈妈先抱你去洗澡，然后给你试试妈妈给你新买的漂亮裙子，你一定会喜欢的啦……”
　　夏琬蝶兴奋的一直说着，对上面前站着的御憬c的眼睛，却发现，御憬c在用从来没表现过的严肃的眼神看着自己。
　　“小c，你怎么了？发生什么在外边遇到什么事了吗？”夏琬蝶奇怪的拉起他的小手问道。
　　御憬c不自然的从夏琬蝶手中抽出自己的手，咬了咬嘴唇说道：“妈妈，您别再把我当女孩子养了，我不要穿裙子，也不要梳长头发，我要当一个强壮勇敢的男孩子。”
　　 

作者有话要说：所以呢~~骆紫菲小朋友好像在不知不觉中成为了御憬c人生的转折中一个很重要的孩子哦。


72、第六十九章 ... 
 
 
　　“小，小c……”夏琬蝶抓着那个漂亮的浴巾，有些焦虑的问：“是不是有人跟你说什么了呀？你这个样子很可爱，很漂亮啊，不要在乎别人的话啦，自己喜欢就好。”
　　“我……我不喜欢……”御憬c悄悄的撇过头去，“我一直觉得这样很奇怪，可是妈妈你总是对我说这样很正常，没什么不对的，我才没有怀疑，可是，这果然是不对的吧，男孩子穿裙子无论怎样都讲不通吧，我不要不正常……”
　　“小c，你真的没有不正常，你是好孩子，你是妈妈的小乖乖啊。”夏琬蝶有些无力的坐在地板上，垂着肩膀，想和他解释，却是无从说起，毕竟她自己也知道这样确实是不正常的，她只是想把御憬c打扮的漂亮一些而已，可是却不知道为何，这个一直在自己羽翼下边庇护着的孩子，只是离开了一会儿，便吸收到了外边的事物，开始对自己的做法怀疑起来了。
　　夏琬蝶知道这一天总是会来，接下来也许会更坏，孩子总是要长大，可是她不想让他长大的这么早，她想让他永远都是被自己保护着，疼爱着的孩子。
　　
　　“妈妈，你总是骗我，我不要听妈妈的话了，我要按照我自己的想法做事，所以，我……”御憬c看了看自己身上那条今天早上还觉得特别漂亮的裙子，此时却觉得格外的碍眼，他开始奋力撕扯这个裙子，“我不要穿这条裙子啦，我要把它脱下来。”
　　“小c，你……”夏琬蝶蹲起身子，连忙抓着疯狂撕扯自己裙子的御憬c的手，没料到5岁的御憬c此时力气居然非常大，拉扯中，夏琬蝶又被他推的坐回了地板上。
　　这时，御憬c才停下来，呆呆的看着被自己推倒在地上的夏琬蝶，随后连忙伸手去拉她，“妈妈，对不起，我不是故意的。”
　　夏琬蝶倒是没有生气，重新蹲回身子，脸上又换回原来笑笑的表情，拉着御憬c的手说道：“没关系啦，妈妈没事的，不过，那个，小c咱们再穿几天裙子好不好？”
　　“不要。”御憬c这次虽然表情没有那么严肃了，可是口气依然相当的坚决。
　　“小c，你还是小孩子嘛，其实男孩女孩的也没有必要看的那么重要啦，那么听妈妈话，咱们先去洗澡，裙子的事，以后再说好不好？”
　　“嗯……好吧。”
　　夏琬蝶终于松了一口气，刚要抱起御憬c要去给他洗澡，这时却突然听到御憬c说道：“我不要妈妈给我洗，我要自己洗。”
　　“啊？可是你还小啊？你自己还不会洗澡吧，还是妈妈给你洗吧。”
　　御憬c在抽屉里一堆浴巾中快速的翻出一条完全不带图案的浴巾，然后转身一边向浴室跑一边说，“妈妈给我洗澡时时候我都看着呢，多洗几次就会了。”
　　“哎！小c……”夏琬蝶的手伸到半空中，僵在那里，然后听见扑通一声浴室的门被关上的声音。
　　夏琬蝶再一次跌坐在地板上，痛苦的抓了抓头，心想到，既然小c已经不想依赖自己了，那么，以后的事，自己会慢慢的更加掌控不住了吧。
　　如果有一天，让他知道了最不想让他知道的事，那么自己还能再看见从前那个无忧无虑快快乐乐的小c了吗？
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　
　　“呵呵……”骆紫菲掩嘴一笑，“后来我都忘了问你了，当时你是怎么和伯母说的？她会同意你，嗯，就是恢复成你原来的样子啦？”
　　御憬c非常得体的微微笑道：“我只是告诉了她我的真实想法。”
　　“哦，这样啊。”骆紫菲很给面子的没有继续深入问下去，只是眼睛里稍稍露出一些调皮的笑意，然后适时的转移话题道：“我觉得和你在一起玩的那段时光真的非常美好，现在回忆起来还会觉得很幸福呢，那个时候有一个好朋友真的挺不容易的。”
　　御憬c微笑道：“是啊，那段时间我也觉得很快乐，不过，后来就没有你的消息了。”
　　“那是因为……”骆紫菲拿起桌子上的红酒，御憬c此时也礼貌的拿起了自己的那一杯，两人示意了一下，然后各自小淫了一口，放下杯子后，骆紫菲才继续说道：
　　“后来，我父母离婚了，我母亲把我带去了法国，去的匆忙也就忘了告诉你了。”骆紫菲脸上扫过一丝遗憾，面带忧郁的看着杯中剩下的红酒。
　　
　　“原来是这样啊，抱歉，让你想起了不高兴的事。”御憬c仍然面带礼节性的微笑，却是表示遗憾的低了一下头。
　　骆紫菲抬头，微笑着说道：“没关系，其实我当时很后悔没有问你家里的电话号码，也不知道你家的具体地址，结果就断了联系……我一直在法国读书，最近刚取得博士学位。”
　　“那么恭喜你了，紫菲果然是一个又聪明又漂亮的女孩子。”
　　骆紫菲笑了一下道：“哪有啊，你比我厉害的多呢，我还是一个刚入社会的书生，而你已经取得那么大的成就了。”
　　御憬c谦逊的说道：“我也不过是继承了父母的公司而已，如果只靠自己打拼，当然现在还无法成就现在的成绩啊。”
　　骆紫菲抿了抿嘴，说道：“哪里的话，也是你有这样的能力，伯父伯母才肯把公司交给你嘛，就不像我……”
　　御憬c看见骆紫菲似乎有些犹豫，便说道：“看来你最近也有些难处呢。”
　　骆紫菲看了看旁边，小心的凑到御憬c身旁，然后小声对他说道：“我这次回国，是因为我爸想培养我继承他的公司，因为我是他唯一的后代，他在这里娶过那么多老婆，最后居然一个孩子都没有留下，还要我回来给他接班，多好笑啊。”
　　骆紫菲说完，马上又快速的回到原来的座位上，就好像刚才什么事情也没发生过一样。
　　而御憬c也自始至终保持着挺拔的坐姿，表情不变，直到骆紫菲坐回原来的座位，才微笑着说道：“所以，伯父果然还是很在意你的，这也是一个机会啊。”
　　骆紫菲小声嘟囔道：“他分明就是担心没人给他养老嘛，对我妈那么不好，我才不稀罕他的公司呢。”
　　
　　御憬c心里笑着，这样一个样貌端庄的大小姐，性格还是一如从前一样的直爽，毕竟都是成年人了，竟然对自己这么不避讳，没有戒心，果然还是个没有被社会污染的单纯的孩子。
　　
　　蔚皓溟因为有事，晚宴已经进行了一半儿才过来，然后看见兰向宇，楚天碧和蒋墨麒三个人，处在三个不同的地方，却不约而同的总是偷偷瞟向某一个被花篮遮住的角落，那里只能隐约看见两个相互交谈的人影。
　　蔚皓溟碰了一下楚天碧问道：“你干什么呢？”楚天碧因为看的有些专注，被蔚皓溟这么一碰，没差点把盘子里的食物洒出来，蔚皓溟连忙接住他的盘子，更是奇怪的问道：“你到底在看什么啊？这么目不转睛的？”
　　楚天碧叹了口气，说道：“嗨！看来云霄哥有情敌了。”
　　“啊？”蔚皓溟尽量小声的表现自己的惊讶，“憬c哥看上别人了？”
　　楚天碧摇了摇头，“我感觉其实是旧情未断，嗯，太可怕了。”
　　蔚皓溟拍了一下他脑袋说道：“还不快去当你的服务员，那边客人都等急了，做不好，你被憬c哥加罚才可怕。”
　　“哦。”楚天碧揉了揉脑袋，端着托盘继续自己的服务生工作。
　　
　　御憬c和骆紫菲相互交换了联系方式，在晚宴结束之后，骆紫菲孩子气的对御憬c说以后再来找他玩，御憬c只能无奈的笑着答应。
　　
　　宾客全部离开之后，大厅里只剩下打扫的佣人和两对小两口，看着御憬c进了洗手间，四个人相互商量着，到底那个大小姐和御憬c是什么关系，在讨论无果之后，决定用猜拳的方式决出谁去向御憬c打听这件事，结果蒋墨麒不幸被选了出来。
　　御憬c从洗手间出来，看见四个人虽说表面上在帮着佣人打扫着，可是都不时的向这边看着自己，御憬c皱了一下眉问道：“你们有事吗？”
　　这时被选出来的蒋墨麒勇敢的站了出来，在兰向宇眼神的鼓励下终于深吸了一口气问道：“憬c哥，跟您聊天的那个大姐姐，好漂亮啊，她，她是您的朋友吗？”
　　御憬c冷冰冰的答道：“是。”
　　蒋墨麒没料到御憬c会答得这么干脆利落，突然不知道接下来该问什么了，便只好心虚的说道：“哦。”
　　其他三个人都很无奈的擦了一把汗。
　　 

作者有话要说：两个人的童年果然是太不一样了~
一个是被别人逼着长大，一个是逼着自己长大~
嗯~都是可怜的孩子呢~


73、第七十章 ... 
 
 
　　兰向宇等人自然是懂得分寸的，他们并不打算把御憬c身边突然出现了一个不明身份的女性这件事告诉给易云霄，他们只想顺其自然，最大的意愿，就是只要御憬c幸福就好。
　　御憬c也并不打算就这件事对弟弟们做任何的解释，事实上，御憬c本就是不喜欢解释的人，他们不问自然也不必自己主动去说，所以这件事目前只能告一段落。
　　
　　兰向宇自上任以来，各种交接工作让他忙得几乎脚不沾地。
　　而兰向宇与蒋墨麒的真实关系还是不能完全公开，对外，蒋墨麒是御家的一个远房亲戚，目前在玉神集团任职为市场部经理，与蒋墨麒原来与兰向宇一起工作时任职的策划总监为一个系统的部门，蒋墨麒本就对这个工作很擅长，这次拥有了更大的权利，做起事来自然得心应手。
　　由于工作太忙，而最近兰向宇又要去其他各省市分公司去视察，而蒋墨麒在总部的工作还没有做完，本来与蒋墨麒相处的时间就不是很多，这几天两个人又要分开了。
　　蒋墨麒让兰向宇放心的去出差，说自己可以照顾自己，然而兰向宇到底是不放心蒋墨麒一个人在家，最后还是让他暂时寄住在御家。
　　
　　说来奇怪，蒋墨麒刚到御家的第一天，一向身体健壮很少生病的穆然在酷热的天气里居然得了重感冒，在蒋墨麒去他的房间里看望他时，小白医生正在给他打吊瓶。
　　小白医生是云城里白医生的儿子，名叫白路航，比穆然大两岁，他很久以前就是御家的专职医生了，当年楚天碧学医和他也有多多少少的关系。
　　穆然有些哑着嗓子对蒋墨麒开玩笑说：“看来你的相思病转移到我这里，然后变了性质，成了感冒了啊。”
　　蒋墨麒笑道：“穆然哥，我现在可没有小时候那么依赖哥哥了，相思当然有了，不过还没有那么严重啦。”
　　穆然笑呵呵的与蒋墨麒聊了一会儿天，在打完一支吊瓶之后，起身要出去，小白医生将他按回了床上叫他不要乱动，穆然说自己是御憬c的管家，应该随时在他身边服务，小白医生道：“你这个样子去服侍御先生，不但得不到表扬还会被骂回来，不信你就去试试。”
　　
　　穆然微笑着向门口走去，“好啊，那我就去试试吧。”
　　这时又听见小白医生道：“运气不好，有可能还会被记上20鞭子哦，反正那已经是你病好之后了，不用担心，去吧。”
　　穆然转过头，看着小白医生脸上完全不似他父亲那般爽朗的笑，而是极为邪恶的坏笑，顿时感觉病痛好了三分，便往回走边说道：“那还是算了吧。”
　　正在小白医生得意的以为总算制住了穆然，然后转身要收拾药品的时候，突然觉得身上一沉，原来穆然一下子跃到了他的身上，小白医生没站稳，跌倒在旁边的床上，抠着穆然抱着自己脖子的手笑骂道：“臭小子你给我下来，生病了还这么精神，你掐死我了。”
　　穆然笑着滚到一边，然后起身拿起自己刚才枕在脑袋下边的枕头便扑上小白医生的脸，“这是我刚才用的枕头，上边可能有我的口水啊，呵呵，把感冒传染给你，让你嘲笑我。”
　　
　　“唔……”小白医生费了很大力气才把穆然按过来的枕头拿下来，大口喘着气，“你，你想憋死我啊！你以为谁都跟你一样练过武，不怕折腾啊。”然后将枕头扔过去，笑骂道：“仗着你不怎么生病就不怕我是不是？你看着下次打针我怎么治你。”
　　“好啊，打针之前我就先治治你，哈哈。”穆然说着已经再次扑了上去，然后两个人笑着打闹起来，完全不管旁边还站着一个人。
　　
　　蒋墨麒在旁边愣愣的看着这两个平时在他面前无论言谈举止都极为端庄的大哥哥，如今竟像小孩子般玩闹在一起觉得特别有趣，便拿了一把椅子在旁边看。
　　直到两个人都大汗淋漓的松开手，小白医生看着穆然满脸是汗的样子，说道：“出这么多的汗，肯定不发烧了吧。”然后突然自己打了个喷嚏。
　　穆然本来还在用手巾擦着汗，猛然转过头看着他，“我传染的？”
　　小白医生用纸巾擦了擦鼻子，没好气的说：“你说呢？”
　　穆然略带委屈的说道：“我没想到这么快啊。”
　　小白医生突然一笑：“灰尘呛的啊，傻瓜。”
　　“你……”意识到被耍了的穆然，抡起手中的毛巾便向小白医生抽去。
　　小白医生连忙拿胳膊去挡，“哎……你……”
　　
　　“额……那个……”此时蒋墨麒觉得应该打个招呼，然后离去。
　　两个人同时看向了这边，“哎呀，蒋少爷我都忘了你在这儿了。”小白医生甩掉穆然扔过来的毛巾笑道。
　　而穆然则是挠了挠头，“蒋少爷，你是来干什么的来着？哦，对了，我是病人。”说完，穆然相当利落的躺回了旁边的床上，然后拿过扔在旁边的枕头放在身下，盖上被，又转回了原来不变的微笑，仿佛刚才什么事也没发生过一样。
　　
　　“我想……啊，对了。”蒋墨麒为了破除尴尬先说道：“既然穆然哥你现在生病，那么这段时间我就代替你服侍憬c哥吧。”
　　“这个，不太好吧。”穆然起身道：“你还有工作的，没有那么多空闲时间吧。”
　　蒋墨麒笑道：“没关系，我的工作白天就能做完的，况且我也很想利用这段时间来孝敬憬c哥，因为憬c哥为了我和哥哥真的操了太多的心了。”
　　穆然躺回身子说道：“你能这么想，御先生即使口中骂着你，心里也会高兴吧。”
　　“嗯。”蒋墨麒点了点头，“那么，白医生，穆然哥，我就过去了。”
　　
　　此时已经是晚上九点，还在翻看着一些文件的御憬c大概是听见走进来的脚步声并不熟悉，便抬头看去，见是蒋墨麒拿着一个托盘走了进来。
　　御憬c是知道穆然生病的事的，便说道：“我又不是非要人服侍，你不必做这些，去休息吧。”
　　蒋墨麒将托盘里的杯子放到御憬c的办公桌上，然后说道：“憬c哥，没关系的，我不困，反正闲着也是闲着，我就呆在您旁边，您有事就叫我。”
　　御憬c看了看他，只是淡淡的说道：“算了，只要你不影响我工作就行。”
　　“嗯。”蒋墨麒高兴的点头，然后坐在了旁边的沙发上。
　　
　　这时御憬c拿起了刚才蒋墨麒放在他办公桌上的杯子，那里边是蒋墨麒亲自研磨配置的咖啡。
　　御憬c小口品了一下，点了一下头，问道：“你调制的吗？”
　　蒋墨麒连忙回道：“是，是墨麒亲自调制的，憬c哥，好喝吗？”
　　御憬c只是淡淡的嗯了一声，并没有说话，但是蒋墨麒知道这已经是对自己很大的肯定了。
　　


74、第七十一章 ... 
 
 
　　御憬c一旦埋头工作就完全把注意力集中了起来，即使蒋墨麒在旁边打滚，只要不发出声音，也不会引起御憬c的注意。
　　但是蒋墨麒当然真的不会打滚，他只是拿出一本书，在旁边看了起来。
　　不知不觉已经是晚上11点，蒋墨麒想起，他要离开时穆然曾经告诉他，超过11点就要提醒御憬c休息，不然他总是忘记时间。
　　蒋墨麒鼓起勇气，站起身对御憬c说道：“憬c哥，已经11点了，您也累了，还是回房间休息吧。”
　　御憬c抬起头微皱了一下眉，转身对他说道：“我说过，在旁边可以，但是不要打扰我工作。”
　　“可是……”蒋墨麒本想再说几句，可是看着御憬c冷冷的面孔，最终还是没敢说出来。
　　
　　蒋墨麒咬了咬嘴唇，只能先听从御憬c的命令，他不敢再打扰御憬c，慢慢的走出了房间，打算去看看穆然现在有没有睡着，然后向他咨询一下这种情况下该怎么做。
　　蒋墨麒来到穆然的房间的时候，穆然果然还么有睡，而且房间里只有他一个人，他只是在床上看着一本漫画书。
　　见蒋墨麒走了进来，穆然放下漫画，笑着让他坐在旁边。
　　蒋墨麒坐下后问道：“穆然哥，您这么晚还没睡啊？生病了更应该注意休息的。”
　　穆然笑道：“习惯晚睡了，不过我刚才是睡了一会儿的，刚刚才醒，就找点事做。”
　　“哦。”蒋墨麒答应着却只看着自己的膝盖，显然有话要对他说说不出口。
　　穆然笑问：“你是来问我，怎样才能劝御先生睡觉吧。”
　　蒋墨麒抬头，“是啊，我提醒了他一次，可是被他骂了，就不敢再说了。”
　　
　　这时穆然放在远处的手机响了起来，由于放的太远，穆然不方便去拿，蒋墨麒便起身替穆然去拿手机，无意中看见了显示的来电名称，蒋墨麒随口说道：“哎呀，是云霄哥来的电话。”
　　“什么？”刚要接电话的穆然停住了伸过去的手，看着蒋墨麒笑了笑，“是易大哥来的电话啊，我嗓子现在还不是很好，你替我接了吧。”
　　“哦，好。”蒋墨麒没怎么多想，便按了接听键。
　　电话刚一接通便从里边传出了易云霄爽朗的声音，“喂？穆然啊？”
　　蒋墨麒连忙解释，“云霄哥，是我，我是墨麒。”
　　“啊？蒋墨麒？怎么是你接电话，穆然呢？”
　　“穆然哥生病了，现在不太方便接电话。”
　　“呵！那小子平时壮的像只小豹子，居然也会生病？好了，让他好好养病吧，那个我就是想问小樱……不，御憬c现在睡了吗？”
　　“啊？那个……”
　　“还没睡是吧？好，你现在去告诉他，就说我说的，让他马上睡觉，不然我现在就过去收拾他！”
　　“云霄哥……这个……我不敢……”
　　“有什么不敢的，他又不能吃了你，反正就是这个意思就行，好了去说吧，我等你的信儿啊……嘟嘟嘟……”
　　
　　电话挂断了，蒋墨麒抬起头一脸委屈的看着穆然，“穆然哥，你害死我了。”
　　穆然用那本小小的漫画书挡住自己的脸，只露出眼睛憋着笑说道：“抱歉啊，你也看见我生病了嘛，就委屈你一下吧。”
　　“可是，我真的不敢说啊。”
　　“易大哥不是说了吗？御先生不会吃了你的，乖，去吧。”
　　“呜呜呜……穆然哥，你好坏……”
　　
　　蒋墨麒克制住害怕，慢慢的走回御憬c的办公室，御憬c抬头冷冷的问道：“又来干什么？你怎么还不去睡？”
　　“我……我……”蒋墨麒害怕的搓着衣角，终于说出来，“刚才云霄哥来电话，说让您现在一定要去睡觉，不然，不然他会生气的。”
　　“哼！生气？”御憬c冷冷的目光对上他。
　　“呜呜……憬c哥对不起，是云霄哥让我这么说的。”
　　御憬c低下头继续手边的工作，“你告诉他，有本事让他现在就过来。”
　　“啊？哦。”被夹在中间的蒋墨麒只能先害怕的答应下来。
　　
　　当蒋墨麒再次回到穆然的房间的时候，看见穆然相当没良心的乐呵呵的一边看漫画一边吃点心。
　　蒋墨麒走过去委屈的说：“穆然哥，你以前的日子就是这么过的吗？”
　　穆然递过来一块点心笑道：“差不多，服侍人的工作可不是那么容易做的啊，呵呵。”
　　蒋墨麒吃了手里的点心，感慨的说：“我觉得刚才就不应该说实话的，可是，哥哥又不让我说谎，嗨，真麻烦啊。”
　　蒋墨麒再次拿起了穆然的电话，给易云霄拨了过去。
　　
　　“喂？蒋墨麒啊，御憬c睡了吗？”
　　“嗯，云霄哥，憬c哥他还没睡，他说，您要是不放心就现在，过来。”
　　“靠！他的原话是说我有本事现在就过去是吧？”
　　“啊？这个……”
　　
　　这时就听见易云霄那边哗啦一声脆响，大约是什么陶瓷制品掉在了地上，然后就是一阵踹桌子，踹凳子的声音，还听见易云霄好不遮拦的大声骂，虽然没对着话筒，也能隐约听见易云霄骂的内容，他一边踹东西一边骂道：“臭小子！还跟我叫板，不休息！不听话！还跟我倔！不接我电话……”
　　
　　蒋墨麒讲电话拿远一些唯恐震到自己的耳朵，突然听到一声：“……喂？”
　　“啊……啊？”蒋墨麒没料到易云霄在一阵骂声之后突然拿起电话开始和自己说话，并且声音温柔了许多。“云霄哥，怎么了？”
　　“我现在事儿真是太多了，不然我真的就过去了，一会儿还要去做趟生意，忙死我了。”
　　“哦。”蒋墨麒心想，不用向我解释这么详细吧。
　　“那个，墨麒啊，你现在要去睡觉吗？”
　　“没，我也睡不着。”
　　“啊，这样吧，既然他不想去睡觉，你就替我陪他一会儿吧。”
　　“……哦，我一定服侍好憬c哥的，您就放心吧。”
　　“嗯，谢谢你啊。”
　　
　　蒋墨麒挂了电话，看见穆然脸上浮现出一层有些复杂的神情，继而苦笑了一下，对他道：“去吧。”
　　蒋墨麒知道穆然一定是知道易云霄对自己说了什么，他觉得易云霄态度的突然转变真是太奇怪了，不过想到易云霄本就是一个奇怪的人，也没有多问，向穆然告了辞，便又一次回到御憬c的工作间。
　　
　　“憬c哥……云霄哥让我陪着您，嗯，我还是陪您一会儿吧，我就坐在旁边，一定不再说话。”
　　没想到御憬c竟然低头边写着什么边说道，“算了，我弄完这个就去睡。”
　　“啊？憬c哥，您想休息了。”
　　御憬c抬头笑着说：“要是兰向宇知道你因为我的原因而熬夜，会怨我的。”
　　“不，不会的，哥哥最尊敬憬c哥了……哥哥他……”
　　御憬c已经开始收拾东西，“不要说了，去睡觉。”
　　“哦。”蒋墨麒低低的回答着，却隐约觉得，这件事好像没那么简单。
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　【霄c小剧晨
　　（腰带篇）
　　坐在办公室在一本文件之类的东西上随意画着的易云霄，看见旁边平时总是很专注的看着书的御憬c，这次竟然总是时不时的瞄向自己，便笑嘻嘻的问道：“你是不是想对我什么啊？没关系，随便问我，不用怕啊，哈哈。”
　　御憬c瞪了他一眼，放下手里的《狭义相对论》，义正言辞的说道：“我并不是好奇，我只是觉得很愤怒。”
　　易云霄好笑的将全身转了过来，笑眯眯的问道：“那么，能让你御憬c愤怒的事情是什么呢？”
　　御憬c看了看旁边，像是在思考该不该说这件事，但是又觉得犹豫不决不是自己的性格，便转回头严肃的看着他道：“我只是想问，为什么我不管换哪种腰带你都能轻而易举的在5秒钟内打开？”
　　显然，为了防止随时都可能被易云霄拍，而换了无数种腰带却无一可以阻止易云霄的魔手的御憬c，表示对这件事是相当愤怒的。
　　“啊？你就是想问这个？”易云霄凑近了一点，声音很是平静的问他。
　　御憬c早已做好准备要是易云霄开始哈哈大笑就一脚踹过去，然而见此时的易云霄却是如此的平静，虽然有些奇怪，却并没有表现出来，只是说道：“没错。”
　　
　　易云霄不慌不忙的靠回椅子上，看着天花板说道：“这个，是跟老头学的啊。”
　　御憬c听到这里，隐约的感觉易云霄的话里有些无奈，这次便没有追究他对易江南不礼貌的问题，只貌似随意的问道：“是吗？”
　　“嗯。”易云霄点了点头，仍然看着天花板，“那时我还小，有一次换了一条新皮带，着急上厕所却不知道怎么解开，被老头看见了，很快就帮我把腰带解开了，我当时特别崇拜他，就问他，这么复杂的腰带他怎么解开的这么快，他说市面上任何一种腰带他都能在相当短的时间内解开，后来他就买了很多腰带亲手教我解开的技巧，没多久我也就和他一样厉害了。”
　　易云霄终于低下头，笑着看着御憬c，“知道了吧，根源在老头那儿哦。”
　　御憬c没有答话，他知道如果只是这样的话，易云霄绝不会露出那样的表情。
　　
　　易云霄看着御憬c仍然十分冷淡的看着自己，便说道：“怎么？不相信？以为我骗你？还是，你想问为什么老头对这种事这么在行吧？”
　　易云霄自嘲的笑了一下，又看向旁边继续说道：“后来，我才知道，他从前和他的那些小宝贝玩的时候，总是急不可耐，每次都是亲自给他们脱衣服，久而久之就学会了这种技巧了。”
　　“所以呢……这回你相信了吧？”易云霄笑着回过头，再次看向御憬c这边的时候，却发现御憬c早已站起身向门口走去了。
　　易云霄也站起身奇怪的问他道：“小樱桃，你干什么去啊？我没骗你啊。”
　　御憬c头也不回的说道：“我去买密码锁。”
　　
　　 

作者有话要说：那个~~咳咳~~~话说小剧场神马的就是福利啊福利~~~嘿嘿~~~
嗯，那么再次更新就是讲御憬c为什么习惯晚睡的事了，总之也并是不轻松的故事呢~~
那么，亲们，马上要过元旦了，~提前祝大家元旦快乐吧~~(*^__^*) 嘻嘻……


75、第七十二章 ... 
 
 
　　云城的事业如日中天，易云霄已经把这个昔日小小帮派发展成了一个实力雄厚的黑帮组织，在芝加哥这个地方云城也算是一个可以叫的出的响当当的名字。
　　这一年，御憬c14岁，多年的刻苦学习与训练让他年纪轻轻就已然成为一个睿智博学，却又武功超群的高手，只是唯一的缺憾就是他一直都只是与云城的兄弟们切磋而已，从来没有参加过实战，而御憬c所抗拒的也是参加实战，因为他知道，有打斗，就必定会有伤亡。
　　虽然他非常清楚，云城每一天都会发生争斗事件，但是他既然无法阻止，便更不愿亲眼看见。
　　
　　天刚蒙蒙亮，御憬c已经来到了训练室，进行他几年来从未间断过的晨练。
　　正在御憬c练了有一会儿，已经开始有些出汗的时候，一束耀眼的光从门口射了进来，御憬c的第一感觉是，阳光很刺眼，看来天已经大亮了，而第二个感觉却是，某个不受欢迎的人又来了。
　　易云霄关上门，那刺眼的阳关被毫不留情的挡在了门外。
　　一阵掌声响起，易云霄笑着慢慢走过去，站到还在练着功，完全没有要停下的意图的御憬c身边，“大有长进啊，没想到居然还能比上次更快，看来你的柔术没白练啊。”
　　御憬c停□，拿起旁边的毛巾擦了一把汗，哼了一声道：“你这种只会使蛮力的人当然没法比了。”
　　然而易云霄却不生气，好似完全承认了自己就是只会使蛮力一样，说道：“力气大，也有力气大的好处啊，总有你不如我的地方。”
　　
　　御憬c扔下毛巾，“你怎么知道我就没你有力气？”
　　易云霄毫无顾忌的笑道，“这还用说吗？难道还让我亲口说出来，你不怕害羞？”
　　御憬c脸色一冷，“你站在那里别动。”
　　“嗯？”易云霄虽然不知道御憬c要干什么，但是仍然听了他的话，站在那里，还尽量站直了身子。
　　
　　御憬c后退了几步，突然抬起脚踹向易云霄的腹部，易云霄在御憬c刚抬起腿的时候，就已经洞察到他的动作了，然而看着他的脚踹过来却没有躲开，硬生生的挨了他重重的一脚，却只后退了几步，然后捂着肚子故意表情夸张的叫疼。
　　御憬c完全没料到自己的这一脚对易云霄根本没造成多大的伤害，反倒把自己的脚震得生疼，落地时还有些不稳，差点摔倒。
　　御憬c面色凝重的看着早已恢复了一脸邪笑的易云霄，不相信的说道：“不可能，胳膊粗的木头都能被我一脚踹折的，你怎么完全没事。”
　　易云霄哈哈一笑，向御憬c展示了一下自己的肌肉，“你那根胳膊一般粗的木头肯定没有我的胳膊粗吧，哈哈，小子，想踹倒我，你还差得远呢。”
　　御憬c紧紧握着桌角，咬着牙不服气的说道：“可是，我明明一直在变强，为什么还差那么多？”
　　
　　“呵呵……”易云霄十分潇洒的走过去，拨开御憬c的手，然后微微一用力，咔嚓一声竟将那个松木制成的桌角掰断了。
　　看着御憬c惊讶的目光，易云霄无不骄傲的说道：“小朋友，你是在变强，可是你别忘了，我也在变强，而且，也许我的脚步比你的脚步更快一些也说不定呢，这样的话，你就永远也别想超过我。”
　　“我不信！”御憬c紧紧的盯着地上那块被易云霄轻松掰断的木头块，甚至身体有些微微的颤抖。
　　的确如此，要说易云霄留御憬c在云城还有一些不纯/洁的理由的话，那么御憬c愿意留在云城并且每天不间断的训练的最大的理由就是使自己变强，而且第一个目标就是超过易云霄，如果真如易云霄所说，自己无论怎样都超不过他的话，那么这对御憬c无疑是一个相当大的打击。
　　
　　“你不信也得信，你刚才不是已经看见我们之间的差距了吗？”易云霄相当轻松的做到旁边的椅子上，悠闲的驾着腿，拿起桌上已经被御憬c打开并且喝了一半的运动饮料，喝了一大口。
　　御憬c一把抢回易云霄手中的饮料，成功的呛到了他，咳嗽了几下之后易云霄擦了一把嘴角流出的饮料说道：“你生气也不至于想呛死我吧？”
　　御憬c将饮料重重的放回桌子上，“谁生气了？我只是想问你，我怎样才能更快的变强？”
　　易云霄看了看他，稍微犹豫了一下，继而说道：“你想知道，我是怎样变强的吗？”
　　御憬c道：“你说。”
　　易云霄站起身，“很简单，靠实战啊，我每天除了例行的锻炼以外，还要偶尔进行大小的帮派会战，那可是关系性命，玩笑不得，我从来都不会站在兄弟们的后边眼睁睁的看着他们厮杀，每一次都亲自动手，而且每一次出手都是要拼了命的使出自己最大的力气，我又不喜欢用枪，肉搏自然多一些，自然而然的就锻炼出这样强壮的身体了。”
　　“实战吗？”御憬c的神情明显有些犹豫，“靠伤害别人来使自己变强？”
　　“我没有逼你一定要现在进行实战，虽然穆然已经见识过很多次实战的场面了，但是你，我需要你有能够保命的能力，才可以参加真实的战斗。”易云霄架起胳膊，口气明显认真了许多。
　　“我当然有！”御憬c非常肯定的说出第一句话，可是后一句话，却是弱了下来，“只是，我能保命，却还是要伤了别人的性命吗？”
　　易云霄拍了拍他的肩膀，“小朋友，你想不通这一点，就永远别想成为真正的强者。”
　　
　　几天之后，易云霄找到御憬c，“想明白了吗？”
　　“什么？”御憬c放下手里的书，向没头没脑的突然问这么一句的易云霄反问道。
　　“就是实战啊，我们马上要有一次和别的帮派谈判，可能会火拼，但是不会有生命危险，要不，你来见识见识？”易云霄靠着桌子抖着腿，嘴角挂着一抹痞气的笑，活像一个小朋友向另一个小朋友炫耀，“我这儿要好吃的糖果，要不，你也来尝尝。”
　　“我，还是不想伤人。”御憬c不理易云霄此时的表情动作，偏过头看着桌子上的那一摞书。
　　“行啊。”没想到易云霄很爽快的说道：“这次不让你伤人，你只要在旁边看着就行了，反正你想怎么样就怎么样，主要是让你见识一下这个场面，不至于以后遇到真正的火拼把你吓到啊，哈哈。”
　　“开玩笑，什么场面我会害怕，怎么可能被吓到。”御憬c义正言辞的反驳他，“我又不是孩子了。”
　　“呵呵……”易云霄也没再和他斗嘴，笑道：“那么你就是同意了，行了，你做好些准备吧，今天下午就去。”
　　


76、第七十三章 ... 
 
 
　　这个所谓帮派的谈判是在一个地下酒吧进行的，自始至终御憬c就只站在离易云霄很远的旁边，完全不露声色的隐藏在其他兄弟身边，远远看去就只是一个新来的小弟而已。
　　果然如易云霄所预测的，谈判不到一半儿，双方便动起手来，还没等御憬c隐藏起来，已然有人盯上他，与他动起了拳脚，一时间刚才还满是安逸气息的大厅里已经被完全被身体的撞击声，叫嚣声和物品破碎声的声音灌满了。
　　御憬c只用脚，把他们踹离自己身体便罢，绝不想伤害任何人。
　　大概是双方有过约定，的确所有人都只是赤手空拳，没有任何人拿着武器，怪不得易云霄说这次不会有生命危险，凭御憬c此时的身手在双方都没有武器的情况下，要想伤他也是很难的。
　　
　　御憬c成功的将第八个向自己扑来的另一个帮派的人踹出很远，然后找机会躲在了一个石柱子后边。
　　在他刚一回头想看看有没有人注意他时，却发现离他不远处，一个与自己熟识的兄弟正和另一个人打的不相上下，那个兄弟叫阿华，然而在另一个人在推开阿华的那一刹那，突然从口袋里拿出一把匕首，猛然向阿华的身上刺去，阿华一闪身，还好没有被刺中，却终于被惹怒了，也从身上拿出一把短刀，向他骂道：“我草！是你先不守规矩的，就别怪我不客气了。”
　　然后一脚将那人踹倒在地上，那个人的匕首从手中滑落，阿华上去将那人用膝盖固定在地上，然后拿起那人的一只胳膊，执起短刀道：“你坏了道上的规矩，我废了你！”说着就将那把刀朝那人的手腕刺去。
　　
　　“华哥！不要！”御憬c突然从旁边冲了出来，一把拉开另一个人的胳膊，然而阿华的刀并没有来得及停下，虽然在最后控制了一下力道，但还是划破了御憬c的手腕。
　　阿华扔下短刀站起身，对御憬c怒道：“御憬c！你这是干什么啊！”
　　御憬c仍然按着那个人，转头对阿华道：“华哥，都是中国人，何必这个样子，你废了他让他以后怎么养家啊？”
　　阿华一脚踏向那个人的小腿，骂道：“靠！这是规矩！你知不知道！是他先破了规矩，你还同情他，你傻不傻啊？”
　　
　　就在这时，其他人都突然停止了打斗，两个老大走向了他们这边，其他伤的不重的人也围了过来。
　　易云霄首先问道：“怎么回事？”
　　阿华还没消气，口气很是不好的说道：“暮主，这小子不遵守约定，居然用匕首刺我，我要按照道上的规矩废了他，可是御憬c他突然冲了过来，我不小心误伤了他，可是他居然要我把这小子放了。”
　　易云霄点了一下头，瞪了一眼已经站起身的御憬c，然后眼神犀利的对另一边的老大说道：“左帮主，你看这件事，要怎么处理。”
　　
　　那个帮派的老大虽然很是不服气，可是自知理亏，只得低头恶狠狠的问还躺在地上不敢起来的那个人，“小兔崽子，他说的，可都是实话？”
　　那个人看了看围了一圈看热闹的其他人，又看了看眼神好似要吃了自己的易云霄，不敢说谎，只得点头道：“是，是的，帮主，是我的错，我坏了规矩。”
　　那老大顿时气的抬手一巴掌拍在他脸上，直拍的那个人嘴角和鼻子都流出血来，看来是把憋着的那口气都撒在了他的身上，然后才起身对易云霄道：“看来，是我的人坏了规矩，你放心，我绝不会袒护他，就按规矩来，我亲手废了他。”
　　御憬c听后连忙喊道：“请你不要……”
　　“你给我闭嘴！”
　　御憬c寻声看向易云霄，见他眼中满是怒火的瞪着自己，继而又对自己说道：“现在没你的事，一边呆着去，回去我再收拾你。”
　　“可是……”御憬c刚要反驳，这时就听见一声撕心裂肺惨叫声，他转头，惊讶的看见那个帮派的老大已经用地上的那把匕首挑断了那个人的手筋。
　　最后这场帮派间的群殴彻底结束，双方老大约定了另一个谈判时间，然后所有人撤出了这个地下酒吧。
　　
　　易云霄将御憬c重重的推进自己的房间，然后气呼呼的坐在椅子上，满是怒火的对面前站着的御憬c道：“把手伸出来！”
　　御憬c完全没有畏惧之意，随意的将自己受了伤的那只左手伸了过去，手腕还绑着当时临时缠上去的布条。
　　易云霄粗手粗脚的用力扯开那个布条，赫然看见他手腕上的那条斜着划上去的伤痕还在出着血，气愤的指着那个伤痕说道：“还敢这么胡来，差一点儿就割到动脉了你知不知道？”
　　御憬c快速的从易云霄手上撤回自己的手，一边重新包上一边说道：“我知道啊，人体全部血管走向的脉络图我都可以画的出来，这怎么会不知道。”
　　“靠！还死不悔改是不是？你想气死我啊？”易云霄抬起巴掌朝向御憬c，然而却看见御憬c毫不惧怕的一挺身，冷着目光扫向他，易云霄的巴掌终究没打下去，放下手直接去解御憬c的皮带，“我看你小子真是欠揍！”
　　
　　“你干什么！”御憬c马上伸手去挡，可是他左手不能用力，只一个右手更是完全无法阻挡住的易云霄的蛮力。
　　“干什么？呵，自己看不出来？我是要揍你！”只耽误了几秒钟皮带终究还是被易云霄解了下来。
　　“易云霄，你……”御憬c硬是被脱下了裤子，撤去了皮带，然后如从前一样被易云霄紧紧压在腿上。
　　
　　易云霄将皮带对折，没有前奏的带着风声，狠狠抽在御憬c的屁股上。
　　“这么久没打你，屁股痒痒了是吧！”
　　“第一次出去就给我惹事！”
　　“还敢弄伤自己！”
　　“居然还同情敌人，还不要！”
　　“这下你知道了吧，谁敢破了道上的规矩？”
　　“他老大不废他，我也废了他！”
　　“…………”
　　
　　易云霄骂一句抽一下，全部抽在御憬c的臀峰上，此时御憬c的屁股早已被抽的红肿了起来，易云霄却还是没有要住手的意思。
　　开始还好好的趴在那里的御憬c，突然一用力，将身子撑起了一点，右手按着易云霄的膝盖，左胳膊的肘关节顶着易云霄的胸膛，费力的转过身咬着牙说道：“易云霄，我已经十四岁了，你怎么还这么打我！”
　　
　　“呵！十四岁了？”易云霄一把将御憬c重新按下去，继续拿起皮带在他圆润的小屁股上猛抽，“别说你十四岁，就是四十岁，你也是我的小樱桃，犯了错误我照样抽你屁股！”
　　易云霄手上的力度不减，一下一下的狠抽下来，他看着御憬c的屁股纯粹是为了看清往哪儿抽，至于伤痕的程度总是被他忽略，所以御憬c屁股上伤痕的严重程度往往会超过他的预期，所以这次直到御憬c的皮肤被抽破了皮易云霄才想起住手。
　　虽然脸上满是心疼，易云霄还是轻轻拍了拍御憬c的小屁股，低头对他威胁道：“听见了没有？小屁孩？下次再让我看见你做类似的事情，我打断你的腿！”
　　 

作者有话要说：咳咳~~~~看在我辛苦更文的份上，乃们也要给力哦~~~
明天还有更新的~~~嘿嘿~~~(*^__^*) 嘻嘻……


77、第七十四章 ... 
 
 
　　御憬c感觉易云霄按在自己腰上的那只手的力度明显变轻了，突然一撑身子，把自己完全撑了起来，由于屁股上的伤，让他无法站稳，几乎倒在易云霄怀里，易云霄刚要扶他，却被他一把推开，擦了一把额头上的汗，对他道：“你还说我小！我现在和初见你时你的年龄一样大！我早已是大人了！你凭什么这么教训我！”
　　易云霄好笑的将皮带递给他，“好好好，你是大人了，都快能考驾照了啊，哈哈哈……”
　　御憬c咬着牙气愤的一把拽过皮带，“有什么好笑的！等我有了驾照我就自己开车！绝不再坐你的飞车了！你自己开车撞死算了！”
　　
　　易云霄舔了舔嘴唇，笑着歪着身子靠在椅背上，“那好啊，要不要和我打赌我什么时候被撞死啊？我要是输了就拉你一起下去啊，哈哈……”
　　御憬c一边费力的提裤子一边骂道：“无赖！”
　　
　　这时，突然有人敲门，范亦楠走了进来，对易云霄道：“暮主，出了一点情况，冥主让你过去一趟。”
　　“哦，我这就去。”易云霄从椅子上站起来，走向门口，忽然又想起了什么，转身指着御憬c道：“你的伤赶紧去白医生那里包扎一下，要是我回来的时候知道你没去，小心我再抽你一顿！”
　　此时御憬c已经系好了皮带，转身瞪着他，身子一挺，呛声道：“有本事你现在就来呀！”可是由于屁股太疼，自己先控制不住的皱了皱眉头，咧了一下嘴，刚才的士气顿时消了一半儿。
　　御憬c此时已经一米七的个子，站在一米八五的易云霄身边，仍旧还像个孩子。
　　易云霄好笑的向他一挥手：“屁股疼成这样还倔呐？赶紧去给我上药！”
　　
　　在白医生的医院里，和白医生一起工作的，此时多了一个人，是白医生的儿子，也是学医的，只是过来帮忙，当御憬c走进来的时候，他正在旁边帮着白医生配药。
　　御憬c见到小白医生的时候，并不知道他的身份，便问白医生道：“新来的医生吗？”
　　白医生一边给他拆手腕上的布条一边说道：“啊，我儿子，在医学院学习，比你大两岁，这次是人手不够过来帮忙的。”
　　御憬c点头，礼貌的对小白医生说：“白大哥你好。”
　　小白医生一边拆着药盒一边说道：“你就是御憬c吧，长的蛮高的嘛，我爸常和我提起你，说你又聪明武功又厉害，最重要的是有一种不服输的精神，我爸还让我多向你学习呢，呵呵。”
　　御憬c笑道：“是白医生太过奖了，我不过是比较努力而已。”
　　
　　“哎呀，你太谦虚了……”小白医生刚要继续说，这时就听见白医生语气有些严肃的问御憬c。
　　“这伤，好像是云城专用的刀具割成的啊，怎么回事？”
　　御憬c便简单的向白医生说了一下经过，白医生听完后马上骂他道：“胡闹！居然还去帮助对手去了，帮派斗争是你滥发同情心的地方吗？”
　　御憬c偏过头去，“反正我就是看不得那么残忍的事，下次遇见了，我还……啊！”
　　御憬c没忍住，突然喊了出来，因为白医生一脚踢在他的屁股上，“你这样的思想还想在黑道上混啊？亏得易云霄还照顾你的感受让你一步一步来，我看就应该直接把你扔进死人堆儿里，让你马上适应这样的生活，我看你还会不会乱救人！”
　　御憬c看着地板说道：“所以，要不是为了家族的企业，我才不会留在这种地方呢。”
　　
　　白医生其实也是有些心疼他，但是表面上并没有让他察觉到，看刚才踢他的反应，知道他肯定又挨了打，便故意口气不善的骂道：“不用再说了，一会儿手腕处理完赶紧给我趴床上去。”
　　御憬c听后下意识的一躲，“白医生，这里就不用了，你给我把手腕包上就行了。”
　　白医生马上举起那瓶用来给他消毒的酒精，“不听话是不是？”
　　“没有，我一会儿就上床。”御憬c连忙答道，生怕白医生一个不愿意将整瓶酒精倒在自己手腕上。
　　“嗯。”白医生表示对御憬c的反应很满意，然后放下瓶子，让御憬c坐在软软的沙发上。
　　然后，白医生细心的给自己的手和一些医疗器械消了毒，便开始在御憬c手腕上缝针。
　　白医生在御憬c的手腕上缝了四针，然后处理好后续工作之后才将他的手腕包上。
　　
　　小白医生自始至终都站在一旁，虽然也没有停下手里的活，却是对两人的对话听的清清楚楚，脸上稍稍带了点疑惑。
　　最后，白医生解开了御憬c的皮带，替他脱下裤子，御憬c便乖乖的自己趴到了旁边的床上去。
　　白医生查看了一下御憬c屁股上的伤，说道：“有的已经破皮了，打得还挺重，开来对于你受伤的事还挺重视嘛。”
　　御憬c哼道：“易云霄那个混蛋，他就是个无赖，分明就是拿我撒气嘛。”
　　白医生拿着药膏盒过来，笑道：“你骂了他这么多年，一直都是这几句，也不学着换点花样啊？太单调了吧，哈哈。”
　　御憬c稍稍转过头道：“我又不喜欢骂人，我就只骂他一个，没必要学习别的啊。”
　　“哈哈哈哈……”白医生仍然大笑，然后看了看手里已经打开的药盒，“哎呀，没剩多少了，你等着啊，我再去里屋找一盒去。”
　　
　　白医生离开后，小白医生小心的凑达到御憬c身边，御憬c见到自己这边来，奇怪的问道：“白大哥，怎么了？”
　　小白医生清了清嗓子，犹豫了一下，然后问道：“那个，我就问一下啊，你都这么大了，居然还被暮主打屁股，而且，我刚才听你们的谈话……你和暮主到底是什么关系啊？哎，你们……”
　　“咳！”
　　小白医生转头，看见白医生已经回来了，并且咳嗽了一声提醒自己，便没有再问了，赶紧回去做自己的工作，小心的回头看了看御憬c的脸色，去发现御憬c早已将脸埋在了枕头里，完全看不见他的表情了。
　　
　　白医生给御憬c擦了药，又告诉了他一些保护手腕的注意事项，然后御憬c便告辞离开了。
　　小白医生还在整理医疗器械，感觉白医生站在自己身后，便放下东西转身笑问道：“爸，刚才……”
　　“啪！”
　　白医生突然一巴掌拍在小白医生的脸上，小白医生愣在那里，继而委屈的问，“爸，我怎么了？”
　　“哼！怎么了。”白医生严厉的看着他道：“在这种地方做事，最好少多嘴，免得惹祸上身。”
　　“我……我知道了。”小白医生委屈的捂着被打肿的脸，在心里盘算着，自己到底哪里说错了。
　　
　　当小白医生白路航再次遇见御憬c的时候，已经是三天以后，见他正要向门口走去，便连忙伸手拉了他，喊道：“御憬c！”
　　御憬c这才注意到他，转过头微笑着的问道：“白大哥，有事吗？”
　　看见御憬c的表情如此的平静，倒是让白路航有些感到羞涩，“那个，上次的事，当我没问，你别往心里去啊。”
　　御憬c笑问：“上次的事？我都已经忘了是什么事了，白大哥你不必这么在意的。”
　　白路航松了口气，说道：“既然如此，啊，这样吧，今天找个时间我请你吃顿饭吧，也算我们刚认识的见面礼。”
　　御憬c道：“白大哥，谢谢你，不过吃饭就算了吧，况且我今天也没有时间。”
　　“那就改天，我们同龄人一起聊聊嘛。”
　　正在白路航还在劝说御憬c想邀请他吃饭时，突然听见一声欢快的声音传了过来。
　　“请吃饭？多好啊！天天在餐厅吃那几样菜，早就吃腻了。”
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~所以呢，大家猜猜来者是何人啊~~~答案很简单吧~~~嘿嘿~~~


78、第七十五章 ... 
 
 
　　白路航寻声望去，见一个与自己差不多高的身体修长的小伙子，满脸愉悦的走了过来。
　　就听见御憬c咳嗽了一声，然后那个本来还笑呵呵的大男孩马上换成了十分谦和的微笑，向白路航恭敬的行礼说道：“您好，在下穆然，目前是御先生的助手。”
　　
　　“哦，你是和御憬c一起的。”白路航笑着伸出手，“你好，我叫白路航，我父亲在这里做医生，我目前是医学院的学生。”
　　穆然突然露出相当感兴趣的表情，伸手和白路航用力握了握，“你就是那个暴躁医生的儿子啊？你也是医生？哎，你是不是……”
　　“咳！”旁边站着的御憬c再次重重的咳了一声，并且向穆然露出相当严厉的目光。
　　“额……”穆然在短短的时间内再次恢复恭敬的微笑的表情，“那个……白医生对御先生和我一直都非常的照顾呢，您将来一定也会是一位出色的医生。”
　　
　　白路航对这样的一幕感觉很有趣，笑着回道：“那就借你吉言吧，对了，过几天我请御憬c吃饭，你也去吧，都是同龄人，凑凑热闹嘛。”
　　“额……这个……”穆然本是十分想去的，却不敢自己拿主意，用眼神偷偷央求着御憬c，御憬c没办法，最终只好无奈的点了点头。
　　白路航高兴的说道：“那好，就这么定了，我们就去××酒店，那儿的火锅最好吃了。”
　　穆然偷偷看了看御憬c的脸色，然后对白路航道：“那个，白大哥，虽然火锅确实很好吃，不过我们还是换成别的吧。”
　　
　　这次以后，御憬c被易云霄要求，又参加了很多帮派的群战，开始他还本着不要伤人的原则，可是随着动手的次数越来越多，帮派混战的规模越来越大，对手的手法越来越残暴，再加上易云霄的施压，御憬c不得不使出自己的全力，从开始的不得已错手伤人，再到后来必须要伤人，御憬c已经被这样残忍的黑帮生活锻炼的十分无奈。
　　但是无论如何，御憬c的底线是绝对不要伤人性命，在这么多大小的群战血拼中，御憬c从未杀过人，也从来没想过要杀人。
　　
　　然而这天，易云霄神色严肃的拉过刚刚从学校回来的御憬c道：“你听着，明天有一场很大的仗要打，我给你一个十分艰巨的任务，只许成功，不许失败。”
　　御憬c从易云霄的神情上隐约觉得这次的事情很不一般，便没有马上答应，只是先淡淡得问道：“什么任务？”
　　易云霄看了看旁边，见没有其他人，便拉着他进了自己的房间，关好了门。
　　“明天我们要攻打‘汉生门’，这是芝加哥第一大的华人帮派，收了它，我们云城的规模就会扩大很多倍，地位与现在更是会提高不止一个档次，那时候，云城就是芝加哥第一大华人帮派了，而我要交给你的任务就是，我要你自己一个人去做了他们的老大‘古汉生’，如果可以，最好能套出他藏匿的所有资产的地点。
　　
　　“你要我去杀人？”御憬c露出相当愤怒的神情，“我不去！你爱让谁去让谁去。”
　　易云霄把住他的肩，眼神异常的严厉，“这件事必须要你去！你是最好的人选，你身手又好，又聪明，而且最重要的，这是你的机会，小樱桃，这次要是成功了，你在云城将会拥有很高的地位，这不是离你的梦想更进一步了吗？”
　　“我的，梦想……”御憬c咬着牙看着地板，“就必须要杀人吗……”
　　“小樱桃，你不是一直想要变强吗？功夫变强只是一方面，影响力更是不能忽略的，你只有全部变强了，才有能力保住你的家族企业啊，而且你要知道，上次要绑架你父母的暗荒也是这个帮派门下的，你该不会忘了那件事吧，你就能咽的下这口气？”
　　御憬c奋力的抬起头，“我当然不会忘，可是，我就必须要杀人吗？难道不能把他收为人质？反正他的帮派最后也是你的。”
　　“当然不行！那个老头狡猾的很，不要命也不会放弃权利，只要他还活着，再弄出点资金，很快就会东山再起！所以必须杀了他！”
　　“你怎么这么残忍！一个老人你就不能……”
　　
　　易云霄已经失去了耐心，换上不可一世的脸怒道，“这是你唯一的机会！以后你别想再找到这么好的机会了，你是去也得去，不去也得去！”然后拉起御憬c的右手，在他手心里放上一把重重的手枪。
　　“我教你练了那么久的枪，现在就是你展示的时候，你别告诉我你害怕，不敢开枪。”
　　御憬c紧紧的把枪握在手里，“我怎么会害怕！”
　　“好，既然你不害怕，就做好准备吧，我们都已经计划好了，你不会太危险的。”
　　易云霄说完打开一个柜子，将里边的一个纸包扔给他，“把这个穿在里边。”
　　御憬c打开纸包，里边竟是一件几乎是为自己量身定做的防弹衣。
　　
　　御憬c一夜无眠，一直都在想着明天的任务，就连晚饭也只是喝了一袋牛奶而已，很显然，这件事，给御憬c的压力很大。
　　虽然易云霄已经把那个老大家里的地图给了他，他把那里的地型已经烂熟于心，而且已经做好了多个计划，却仍然无法安心，杀人对御憬c来说本是原则上绝对不允许的事情，却终于还是要破了自己的规矩吗？
　　御憬c轻轻的闭上眼，只等着明天的到来。
　　
　　早上5点就已经喧闹起了的云城，预示着这绝不是平凡的一天，所有兄弟都已经整装待发，御憬c也穿戴整齐，检查完装备，正要出门，突然被穆然叫住，“御先生，你还没吃早饭呢，吃点东西我们再走吧。”
　　御憬c看了看他，又看了看鱼贯而出的其他兄弟，还是向门口走去，“算了，时间不够了，回来再吃吧。”
　　“可是……”穆然向他追去，“你昨天晚上都没吃饭啊。”
　　
　　易云霄的第一声枪声打响，关系着云城命运的一仗终于开始了，所有兄弟都浴血奋战，十分英勇，御憬c也是靠着一些兄弟们的帮助，奋力厮杀才闯进了古汉生的宅邸。
　　厉害的头目都已经出去抗敌，这里只剩下一些没用的小喽，御憬c很轻松的将他们放倒，然后一层一层的来到了古老头所在的房间。
　　经过御憬c细心的观察，知道房间里就只剩下古汉生和两个身手还不错的保镖，御憬c藏在门口，通过离间计先引出来一个，然后在他还没发现自己的时候快速的用迷魂药将他迷倒。
　　古老头一直和另一个保镖站在窗前看着战况，发现刚才的那个保镖一直没回来，便叫另一个去看看。
　　此时御憬c已经没有迷药了，他斜靠着墙壁等着那个人刚一露头，便一脚踹过去，然而这个人身手还算不错，躲过了御憬c这一脚，由于离得太近，两个人便开始肉搏，最后御憬c找准时机一脚将他踹下楼梯去，并且进了古老头的房间，快速的关上了门。
　　
　　御憬c在进门的一刹那已然掏出了枪，指向古老头的方向，那个老头果然是老狐狸，刚才听见外边的打斗，就已经做好了准备，埋伏在旁边，此时，两个人都举着枪，指着对方。
　　御憬c打量了一下这个据易云霄所说，已经六十多岁的老头，虽然他是见过照片的，可是真人却是比照片上要精神几分，大概也是因为正在被人用枪指着的缘故吧。
　　御憬c看着那个老头，他稍稍有些秃顶，不过头发倒是很黑，可能是染过了，服装是做工很精细的一套带蓝色花纹的唐装，看来他很执着于保留中国本土的文化。
　　这个老人虽然脸上满是皱纹，但眼神依然狠戾，看得出他年轻的时候一定是一个很厉害的角色，不过到底是年事已高，御憬c注意到他拿着枪的手在刻意控制着，不时会颤抖一下。
　　
　　这时古老头见御憬c一直看着他不说话，便先开口道：“你是来杀我的？”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　【霄c小剧晨
　　（飙车篇）
　　易云霄开车载着御憬c去往某市一个分堂办点儿事。
　　一路上本是相安无事，车子畅行无阻，而且易云霄驾驶的非常平稳，御憬c就只是默默的看着窗外的风景。
　　这时易云霄却突然加速，御憬c明显觉得窗外的风景飞速的被甩在后边，而且车子开始颠簸起来。
　　御憬c转头怒向易云霄：“你这是干什么！”
　　易云霄却没有回答他，眼睛直盯着前方，快速的转动着方向盘，惊险的对前边大小的车辆进行十分技术的超车，嘴里嘟囔着：“小样，跟我比赛车，你还嫩了点。”
　　御憬c向前看去，发现前边不远处有一辆同样开的飞快的车向前疾驰，而且与他们的车子距离越来越近。
　　御憬c恨恨的靠回椅子上，努力稳住自己由于车子急速转弯而不断晃来晃去的身体，向他骂道“又来了，你看见比你快的车就一定要飙车吗？”
　　易云霄这次却说话了，“那当然了，靠！谁敢超老子的车！”
　　不一会儿前边那辆车就被易云霄远远的甩在了后边，易云霄看了看后视镜嘿嘿一笑，在看向前方，突然对御憬c说道：“把车门打开！”
　　御憬c一边打开了车门一边疑惑的问：“干什么？”
　　这时就听见易云霄又说了一句：“跳车！”
　　御憬c听到这句话瞬间看清了前边因为还在修缮公路而放在那里的路障，因为车速过快根本就躲不过去，所以与此同时御憬c和易云霄两人双双从个边的车门跳下了车。
　　易云霄的车从路障那里压过去，栽到前边的坑里，车瞬间翻了过来，还好那里现在没有工人，并没有造成伤亡。
　　御憬c站起身，拍了拍身上的土，对也站了起来笑呵呵的向自己这边走来的易云霄咬着牙说道：“以后我来开车！你休想再在公路上飙车了！”
　　
　　嗯，好吧，这就是为什么御憬c一直都是自己开车，还有他为什么那么痛恨小天同学赛车的原因了。＝　＝！
　　
　　 

作者有话要说：突然出现的小剧场是因为今天是元旦哦~~~嘿嘿~~
大家元旦快乐~~(*^__^*) ~~~~~~~~
对了，上一章的答案是小蛙第一个猜对的哦，并且还抢到了沙发，表扬一下~~嘿嘿~~~


79、第七十六章 ... 
 
 
　　御憬c深吸了一口气，说道：“老爷爷，我并不想杀你的。”
　　“哈……老爷爷？呵呵……”古老头冷笑了一声，“我活了这么多年，第一次有对手对我用这种称呼，而且还是要来杀我的人，不过，听你刚才说，不想杀我？那你是来干什么的？还是想要我的钱？哼！没门！”
　　
　　御憬c咬了咬牙，终于不再紧张，恢复原来冷淡的面容，“你刚才，已经在窗户看到外面的情形了，我们已经占据了主导地位，你的其他分支帮派也已经被我们的人侵入了，完全控制桩汉生门’就只是时间的问题，老爷爷，你就不要再垂死挣扎了，你的所有东西终究是我们的，我真的不想对一个老人动手。”
　　“哼！”古老头的脸上完全没有惧怕的表情，“看你年纪不大，口气倒是不小，你真以为凭你就能把我降服住？”
　　
　　“我只是对您忠告一下，你即使过了我这一关，依然还会落入云城其他兄弟的手里。”御憬c虽然脸上划过一丝落寞，但是眼神完全不敢偏离古老头的枪，“我的外祖父也和您的年纪差不多，据说他也在黑道上，而且地位很高，我从来没见过他，只是听别人提起过他……”
　　这时古老头打断他，“你是想在这种时候给我讲故事吗？年轻人？”
　　御憬c道：“我只是想告诉您，即使这样的外祖父，我依然想念他，如果有一天，有人像我这样用枪指着他的头，我希望他能答应那个人的任何条件，保住性命，我真的很想见他一面，老爷爷，您也有孙子，或外孙子吧……”
　　
　　“别说了！”古老头本来一直非常的镇静，却突然变的焦躁不安起来，手中的枪止不住的颤抖着，“你这是想对我使‘攻心记’吧，你别作梦了！我绝对不会告诉你任何事的，我也绝不会放弃我帮主的地位，只要有一线生机我都会东山再起！一个小小的云城就能扳倒我？看玩笑！”古老头咬着牙，瞪大着眼睛说道：“我们现在一起开枪，看谁的枪快，你不杀了我，你就要死！”
　　
　　御憬c此时脸上却是非常的平静，“老爷爷，我没有骗你，你现在是自欺欺人，你的枪法绝对不会快过我，但是只要你告诉了我你所有财产的所在地点，易云霄知道你没有能力再重整旗鼓，一定不会杀你的，你的家人，还在等着您……”
　　“闭嘴！”
　　“砰”的一声，御憬c没预料古老头突然开枪，下意识的躲开身体，并且同时扣动了扳机。
　　万幸的是，御憬c没有被古老头的枪击中，但是御憬c的子弹却击中了古老头的心脏。
　　古老头慢慢的靠着旁边的花瓶向下滑，手枪从他的手中掉落。
　　御憬c看着古老头的表情突然觉得有些不对劲儿，他转头，看见古老头打向自己的那个弹孔远远的偏向了一边，原来，他的枪根本就没有瞄向自己。
　　
　　“老爷爷！”御憬c急忙跑过去，抱住了马上就要倒下去的古汉生，“我真的没想开枪的，我不是故意的，老爷爷！”
　　然而古老头却是笑了一下，伸出沾满血的手，“我孙子啊，也和你这般大，我现在还能想象的到他看着我笑的样子，我看的出，你是个善良的孩子，你不该呆在这种污浊的地方的……咳咳……”
　　“老爷爷，您的家人应该是安全的，我听说，他们已经到达英国了，易云霄现在只会在美国动手，绝对不会去英国追杀他们的。”
　　古老头咧嘴一笑，“那我就放心了，我给他们的钱，也够他们花的了。”他颤抖着拉出脖子上挂着的一块牌子，“这上边就写着我放其他财产的地方，这上边的字母要打乱了看，顺序是我孙子的生日时辰，你有了这个也能够交差了吧，孩子……”古老头拍了拍御憬c的肩膀，“我早就知道我这次是输定了，我就是太固执了，宁死也不肯看着自己的帮派被别人抢走，那可是我为之奋斗了几十年的心血啊……咳咳……孩子，你们那个小帮主，还真是个厉害的角色，我有预感，将来，他甚至可能超过，超过夏老爷子，未来的黑帮，是你们，年轻人的天下啊……咳咳咳咳……”
　　“老爷爷！老爷爷！”
　　古老头的手从御憬c的肩膀上滑了下来，在他白白的衬衫上画出一道鲜红的血迹，紧接着他的身体全部都瘫软了下来，微张着嘴，好像还有什么话没有说出来，这个也许从前一度叱咤风云的老人，此时慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　御憬c将老人放在了他的床上，然后拿下了他挂在脖子上的那块牌子，离开了这里，在下楼的同时，看见了，刚才被他踢下楼去，跌断了一条腿，此时正费力的往楼上爬的那个保镖，那个人看见御憬c马上就要掏枪，被御憬c顺手打晕了，然后拿走了他的枪。
　　做完这一切之后，御憬c才感觉自己胃里空的难受，看了看时间已经是下午两点了，这么说他已经三顿没有吃东西了，怪不得这么饿，御憬c想着，交了差之后一定先痛痛快快的吃一顿再说。
　　
　　此时易云霄已经打到了汉生门的第二分帮，战斗刚刚结束，正在那里忙着给小弟们分配任务。御憬c得到消息后便快速的跑向了那里。
　　易云霄刚看见御憬c进来，便注意到他衣服上的血迹，问道：“你受伤了？”
　　御憬c还在大喘着气，只是摇了摇头，易云霄继而马上迫不及待的问道：“怎么样了？那老头死了吗？”
　　御憬c还是喘着气，点了点头，并且拎出手中的那块牌子，“这个，上边写着，他放财产的地点。”
　　“真的！”易云霄瞬间在脸上绽放出兴奋的表情，甚至激动的把御憬c抱了起来，“我就知道，派我的小樱桃去肯定不会错的，居然还有这么大的收获！你真是太厉害了！”
　　御憬c已经不喘了，愤怒的在易云霄怀里骂道：“易云霄！你赶紧把我放下来！”
　　
　　这时易云霄的手机响了，他只好将御憬c放了下来，拿出了手机，按了接听键。
　　御憬c此时觉得更饿了，想着一会儿该吃点什么好，这时就听见易云霄朝着电话大吼道：“什么！你他妈的再说一遍！”
　　御憬c仔细听着听筒里的话，这时就听见电话里传来了一个叫高离的堂主的很大的声音，“暮主！我刚才说，古老头带着一大群人去你那里了！你赶紧调其他地方的兄弟过去支援吧，最好把云城所有的兄弟都叫去，他带的人实在是太多了！”
　　“你他妈的放屁！”易云霄满眼怒火的朝着话筒骂道，“古老头他已经死了！怎么可能再带人过来。”
　　“古老头死了？古老头没死啊！他正带人去你那里呢，暮主！你赶紧调人过去吧！”
　　
　　易云霄挂了电话，然后恶狠狠的看向御憬c，“你不是说，你已经把他杀死了吗？”
　　御憬c更是觉得奇怪，十分肯定的说道：“没错啊，我是把他杀死了，我亲手杀了他，他怎么可能还活着！”
　　易云霄瞪着眼睛道：“可是你也听见了！高离他说古老头还活着，而且还带人来这边了。”
　　“这我怎么知道？”御憬c开始觉得一阵胃疼，大概是饿的太久又做了太多高体力运动吧。
　　易云霄咬了咬牙，突然朝他吼道：“你根本没杀他！对不对！你不想杀人，就先骗我说你杀了他，然后等到别人把他杀了，再向我说实话！”
　　 

作者有话要说：暂停了这么久，是因为这一段大家都很忙吧，所以很想知道乃们什么时候考完试啊~~~
下一段很重要，亲们没心思看的话也不想随便发出来，说实话小然看着御憬c受苦比看着兰向宇受苦更难受，所以，当初我到底是抽了什么疯设计了这么一个桥段啊~~捶地！

最后说一句《期语心缘》那里的（夫妻相性50问）已经全部结束了，《期》也暂算是完结了吧，虽然这里仍是在继续了，可是看着那两个红字还是有些感伤呢~~555~~~


80、第七十七章 ... 
 
 
　　“不是！”御憬c也向他吼道：“我明明亲手杀了他的，我是看着他死在我的怀里的！我没有骗你！”
　　“死在你怀里？你以为是你的亲人呢？说谎都不会，还这么多漏洞！”
　　“我没说谎！你为什么不相信我？我不是还拿回证据了吗？”
　　“证据？”易云霄一把将那块牌子扔在了地上，“这是从哪里捡回来的吧？说谎还敢跟我倔！”易云霄举起巴掌刚要打下来，最终还是没有动手，只是将御憬c拎了起来，拨开其他人，一边往里走一边说道：“我现在没时间揍你！你给我先在这里好好反省反省！”
　　
　　御憬c看着易云霄拎着自己来到了大概是仓库的地方，虽然拼命的挣扎却是毫无办法，任自己怎样解释都是徒劳。
　　最终易云霄打开了那扇红色的铁门，把御憬c扔了进去，并且在外边用一根铁棍紧紧的卡住大门，任御憬c在里边怎样踢踹都无法将它打开。
　　
　　易云霄气呼呼的回到原来的地方，喘了一口气，便马上拿出电话开始通知其他堂主带人过来，拨完最后一个号码，易云霄深吸了一口气，便又开始部署怎样与正在赶来的大批敌人交战。
　　过了一会儿，易云霄听到一个来电，竟是夜殇打来的。
　　易云霄马上接了电话问道：“怎么了？是不是古老头带人上我这边来了？”
　　却听见夜殇在那边语气很不好的说道：“什么古老头！我是要告诉你，那个叫高离的堂主叛变了，他现在和汉生门的一个分帮帮主勾结在一起，正往云城总部去呢。”
　　
　　“高离，叛变了？”易云霄神色微愣，还一时无法接受这个事实，问道：“可是他刚才告诉我古老头带着很多人到我这儿来了啊，我还通知了其他堂主带人过来。”
　　“他当然是骗你的！使的是调虎离山计，想把云城架空，然后自己带人占了云城，至于那个古老头，我刚才得到消息，他心脏中弹，已经死在自己家里了。”
　　
　　“什么！”易云霄差点捏碎了手里的手机，但是很快反应过来，对夜殇说，让他通知南派所有堂主不要过来，让他们赶紧回云城，然后自己通知北派的堂主。
　　易云霄刚刚打完电话，这时手机又响了，这次竟又是高离打来的。
　　易云霄憋着一口气，刚刚接通电话便开口骂道：“你他妈的畜生！居然敢骗老子！我真是白养了你了！……”
　　电话那头沉默了一会儿，一直听着易云霄在骂，等到易云霄骂够了，才传出一句不咸不淡的话，“没想到老大你这么快就听见消息了，看来是我低估了你，还以为能很快就接手云城呢，这么看来还要再打上一仗啊。”
　　“你他妈的居然敢叛变！”易云霄仍然破口大骂，“我当初听杜淳说你有时候做事不老实我还不相信，没想到你他妈的真实这种吃里爬外的人！”
　　电话里的高离很是轻松的说道，“啊，杜淳啊，我和他不是一路的人，你把他放在我身边以为是对她好，其实是把他害了。”
　　
　　易云霄隐约觉得不对劲儿，便开口质问道：“你把杜淳怎么样了？”
　　这时就听见电话的那边平静的传出淡淡的几句话，“没什么，我就是把他杀了，对了，你现在不是在汉生门的第二分帮吗？我就把他的尸体放在那里的一间仓库里，哦，就是红色门的那间。”
　　“你说什么？”易云霄的脸色瞬间变得铁青，慢慢的转过头去，看着远处那个正关着御憬c的红色大门的仓库。
　　
　　御憬c刚被易云霄扔进这里，便对那铁门一阵拳打脚踢，可是无论多么用力都是徒劳的，铁门大概是被什么坚硬的东西卡住了，被御憬c踹了这么半天却完全没有一点儿松动。
　　御憬c终于放弃，知道再怎么踹门也没有用，易云霄要把他关进这里，就绝不会给他能逃出来的机会。
　　
　　那扇铁门还是很严密的，只在锁孔处露出一点点缝隙，星星的一丝光线射进来，甚至照不亮他周围的那一小圈的门边，御憬c试图从那个缝隙里往外看，可是那个缝隙小的，怕不是一粒灰尘都可以将它挡住，完全看不见任何景物。
　　御憬c便也不再寄希望于那个缝隙，只想找一个地方可以坐上一会儿，因为他感到自己的胃又肆无忌惮的疼了起来。
　　就在御憬c转身，才知道，这个仓库根本就没有一扇窗户，里边黑洞洞的一片，确确实实的伸手不见五指。
　　
　　御憬c半蹲着身体，向前摸索着，终于摸到一个类似于木头箱子的东西，终于松了口气，坐了下来。
　　刚刚安静下来，御憬c突然隐约闻到一股奇怪的味道，那味道好像很熟悉，却又想不起是什么，御憬c想，难道这个仓库里放了什么腌制的食物？
　　胃，又疼了起来，御憬c深吸了一口气，那奇怪的味道大量的冲入他的鼻腔里，再加上胃中的不适，使御憬c不禁感到一阵恶心，捂着嘴憋了很久才没有让自己呕出来。
　　
　　重重的呼出一口气，御憬c想找个地方靠一靠，可是左右摸过去都是空空的，前边更是自己过来的方向，根本什么也没有，便转过头，向身后摸了过去。
　　慢慢的，摸索着，果真摸到一个台子，大约是木头制的，不是很高，再向旁边摸去，御憬c感觉忽然摸到一种黏黏的东西，什么东西漏了？御憬c将手放在自己鼻子底下闻了闻，一股腥臭味扑鼻而来，御憬c才想起，自己一直闻着的就是这个味道，只不过刚才很淡，现在味道浓重了很多。
　　御憬c再次摸过去，这味道，难道是血？真的很像，难道这里放了刚宰杀的要送去厨房的动物？
　　正在御憬c思考着，手上突然碰到了一个凉凉的还有些柔软的东西，是什么？
　　御憬c此时已经有些心慌了，隐约觉得有不好的预感，可是手已经放在那里，至少摸摸看，到底是什么吧。
　　御憬c仔细的一点一点摸索着，突然，停住了。
　　
　　他已经感觉出，在他手下被他摸着的，也是一只手，一只冰冷的，几乎没有温度的手。
　　御憬c已经不敢动了，他甚至无法大声喊出来，而且他知道，即使现在他真的歇斯底里的大喊，也不会有人过来放他出来的。
　　
　　胃，已经没那么疼了，也许是被恐惧掩盖了下去，御憬c就那么直愣愣的盯着面前的黑暗的一片，那里，也许是一个昏迷的人，也许是一具尸体，也许只是一只被砍断了的手而已。
　　他甚至怀疑，面前是一个正在用眼睛直直的盯着自己的清醒的人，很可能下一秒就会突然跳起来，掐住自己的脖子。
　　
　　就这么，等在这里吗？御憬c感觉整个身体都在不住的冒着冷汗，特别是想到自己刚刚杀了一个人，恐惧感更是越来越强烈，四肢都在止不住的颤抖着。
　　他鼓励着自己，一点一点的把自己的那只手拿了回来。
　　
　　御憬c通过刚才的摸索，已经辨别出那是一只很大的很粗糙的手，应该是一个成年男子的手。
　　他壮着胆子清了清喉咙，突然向着面前说道：“叔叔，你也被，被困在这里了吗？”
　　御憬c自己都可以听出，他的声音在微微的颤抖着，他静静的，等待着回音。
　　和意料的一样，完全没有任何声音回答他，其实，御憬c倒是很希望有一个声音出现，这样比未知的恐怖，要好受的多。、
　　
　　“我，是被我们的老大关在这里的，嗯，发生了很奇怪的事……他不相信我的话……我明明没有说谎的……也不知道现在外边怎么样了。”
　　“叔叔，你是怎么来的这里啊？你受伤了吗？我能感觉到你身上流着血。”
　　“也不知道我什么时候才能被放出去，等我出去了，一定找医生来给你治病，我们那里有一个很厉害的医生，任何伤都可以治好的。”
　　“叔叔，我知道，你现在很痛苦……我，其实，我刚刚杀了一个人，我本来不想杀他的，我现在心里也很痛苦。”
　　“嗯……抱歉……和你说了这么多奇怪的话，我虽然不知道你是谁，也看不见你的脸，但是我知道，你一定也是一个善良的叔叔吧，谢谢你，一直在这里陪我……谢谢你……”
　　
　　突然，只听见“咣当”一声，然后是尖锐金属摩擦的声音，御憬c感觉，身后的门被打开了。
　　一束刺眼的光瞬间射了进来，御憬c霎时间看见，光线照进来的那一刹那，在他面前，他一直看着的本来完全黑暗的地方，突然出现了一张满脸带血，表情狰狞的还圆睁着眼睛的死人的脸！
　　 

作者有话要说：既然还有亲在等着看，那我还是发上来吧，记得我前段时间说过，这并不是一个轻松的故事，那么现在补充一下，这是一个很残忍的故事~
还在考试的亲加油啊，跟小樱桃相比，乃们多幸福啊~~众：你这个后妈！


81、第七十八章 ... 
 
 
　　“小樱桃！”易云霄风一样跑了进来，一只手迅速的遮住了他的眼睛，另一只手马上把他抱了起来，并且快速的跑出了这个仓库。
　　易云霄交代了其他人把杜淳的尸体收拾好，然后便抱着御憬c进了里边的一个房间。
　　当御憬c被放下的时候，易云霄看见，他仍然直直的看着前方，脸色苍白，头发已经被汗水浸透，两鬓紧紧的贴在面颊上。
　　易云霄摇了摇他，“小樱桃，已经没事了。”
　　
　　御憬c终于动了一下，然而他的眼神仍然是空洞的，缓慢的转头看向易云霄，“我，没有说谎。”
　　易云霄一把将他搂在怀里，“我知道！我都知道，是我的错，你没有说谎，是我被别人骗了。”
　　然而，从前绝不会让易云霄做这个动作的御憬c，此时却完全没有挣扎，也不说话，仍然呆呆的看着前边。
　　“小樱桃！”易云霄将御憬c的身体撑了起来，双手把在他的肩上，直直的看着他的眼睛，“不要再想了，什么事也没有发生，你刚才只是做了一个梦而已，一个恶梦，现在，把他忘掉。”
　　
　　“恶梦？”御憬c渐渐低下头，看着自己的手。
　　此时易云霄才发现御憬c的手上已经沾满了鲜血，继而马上抱起他来到了洗手间，将他放在地上，便打开水龙头，拉过他那只沾着血的手，用力的在水龙头下冲洗着。
　　御憬c就这么看着易云霄给自己洗手，突然胃里一阵翻滚，马上开始止不住的呕起来，然而因为他的胃里根本已经没有食物了，所以就只能干呕，没吐出任何东西。
　　易云霄眼睁睁的看着御憬c难受的在那里难受的捂着胃，做呕吐状，本来十分心疼的，可是又见他呕的那么大力却什么也没有吐出来，便马上意识到不对的地方，等到御憬c终于挺起身来喘了口气，易云霄已经忍耐不住的拎起他的领子问道：“ 你早上是不是没吃东西？”
　　御憬c还是没有说话，就只是虚弱的喘着气，看着易云霄。
　　“肚子里一点儿东西也没有？昨天晚上呢？吃饭了吗？”
　　回答他的仍然是沉默。
　　
　　“臭小子！居然敢不吃饭！”易云霄一时间忘记了御憬c此时的情况，满脑子都是御憬c不听他的话，没按时吃饭。
　　脑子一热，易云霄用力将御憬c的上身按在洗手台子上，在旁边拿了一个不知名的塑料制的棍状物，狠狠的在御憬c屁股上抽了几下。
　　御憬c此时正好趴在洗手池上边，由于胃正好铬在冷硬的大理石做的台子的棱角上，而冲动的易云霄还是忘记状况的在他屁股上抽着着棍子，使得御憬c呕的更加厉害，然而从口中吐出的就只有清水而已。
　　
　　“易大哥！”及时赶来的穆然突然冲了进来，他本是特意从云城赶过来要告诉易云霄战况，却突然看见这样的一幕。
　　“易大哥你在干什么！”穆然突然抓住易云霄的手，“御先生还在吐，你没看见吗？”
　　“啊？”易云霄这时才猛然清醒过来，扔下棍子，连忙把御憬c抱了起来，“小樱桃！”
　　御憬c眼神迷离的看了看他，大概是体力不支，而且刚才在仓库里又经过那么残忍的意志力的摧残，御憬c，昏了过去。
　　
　　穆然这么着急的跑过来，所要告诉易云霄的消息是，云城那边已经告捷，高离一伙人已经被全部歼灭，高离畏罪自杀，而那个跟他勾结在一起的汉生门分帮主已经被俘虏了。
　　这是易云霄早就预料到的结果，小小的高离怎么可能是整个云城的对手，如此叛贼被歼灭是早晚的事，而汉生门已经完全落入了云城的手里，古老头的财产也全部归了云城所有。
　　
　　此时这场战役的最大功臣，也是最大受害者，御憬c，正昏迷的躺在易云霄的怀里，坐在开往云城的汽车上。
　　易云霄一手紧紧搂着御憬c，生怕他从自己怀里滑下去，一手摸索着御憬c从古汉生那里拿来的那块牌子。
　　穆然坐在前边的副座上，他此时已经在别人那里打听到了事情的经过，虽然已经开车很久了，但是穆然口中依然不解气的骂着易云霄。
　　“易大哥你怎么能这么狠心啊，这种事你都能做的出来啊，每次都说是一时冲动，你就不能控制住自己不冲动一回？御先生为了这件事做了多么大的牺牲啊，可是你又是怎么对他的，我看啊，这件事很可能会在御先生心里造成不可磨灭的阴影呢……”
　　
　　易云霄第一次就这么听着穆然骂着自己，却完全不还口，大概也是他此时心里满是愧疚，以为被骂几句可以减轻自己的负罪感。
　　“唔……嗯……”突然，易云霄听见怀中本来昏迷的御憬c，哼了两声，然后嘴里很不清楚的嘟囔着什么。
　　
　　“说梦话呢？”易云霄想着，把耳朵凑近了御憬c的嘴，可是御憬c却又不说了，易云霄抬起头，看着御憬c的小脸上满是疲惫，而且微皱着眉头，看着这样无助的御憬c，易云霄不禁心里一痛，用自己的脸在御憬c的脸上蹭了蹭，却突然听见御憬c又说话了。
　　这次易云霄仔细的想要挺清楚，虽然断断续续，但是易云霄却是听清了，御憬c在梦里说道：
　　“易云霄，你为什么不相信我？”
　　
　　易云霄又是心中一痛，他抬头，满脸愧疚的看着御憬c紧闭的眼睛，那脆弱的贴在眼睑上的长长的睫毛，竟看见，从他的眼角处瞬间流出了一滴泪水。
　　这是易云霄所见的，御憬c第一次流泪。
　　
　　易云霄呆呆的看着御憬c眼角的那滴泪水，他忽然感觉，此时，御憬c的脸，是那样的凄魅，微微的红晕，却透出了几缕忧伤，那是怎样的让人心动的面孔啊，易云霄瞬间感到身体有种灼热的感觉，他努力压制住这种情绪，抬头看了看，前边的穆然和司机都在忙着指挥躲避来往的车辆，因为他们的车速实在是太快了。
　　
　　不过，车速完全影响不了易云霄此时的感觉，他慢慢的低下头，性感的唇，吻上了御憬c眼角的那一滴泪水，他觉得，那滴泪是那么的湿润，那么的冰凉，他甚至可以通过这滴泪水，感受到了御憬c那时心里的绝望，和恐惧。
　　
　　易云霄缓缓的抬起头，看着自己怀里御憬c的那张由于昏迷而不得已卸下从前一直故作坚强的脸，更加深了他心里的愧疚。
　　易云霄轻声，默默的，对着昏迷中的御憬c说道：“小樱桃，你的肩膀，明明还没有那么宽，何必要强迫自己那么坚强，什么时候，你才能像普通孩子一样，受了委屈就扑在我怀里，大哭一场……”
　　
　　这时，穆然突然转过头，“易大哥，你刚才说什么？”
　　“啊？”突然反应过来的易云霄用一只手迅速挡住了御憬c的脸，偷偷的抹去了他眼角余下的泪痕。“啊，我没说什么啊，现在到哪儿了？”
　　穆然虽然觉得易云霄刚才的举动有些奇怪，但是也看不出什么不对的地方，便回答他道：“哦，快到云城了，我们到了之后……易大哥，你……”穆然看见易云霄又在看着御憬c的脸发呆，便提醒道：“易大哥？”
　　
　　易云霄快速抬头，说道：“哦，我们先去白医生那里，然后你带一些吃的拿过去。”
　　穆然大概有点感受到了此时易云霄和御憬c的那点小温馨，并没有识破他，只是笑着答道：“哦，是啊，我也是这么想的。”
　　 

作者有话要说：好吧，这个时候还是留给他们两个吧，也许只有在出事之后，他们才能这么亲近的待一会儿，虽然，通常这时御憬c都是没有意识的，额~可怜的孩子~~


82、第七十九章 ... 
 
 
　　当他们回到了云城的时候，发现云城上上下下已经被早他们一步回来的夜殇布置妥当了，虽然院子里还残留着一些打斗的痕迹，但是已经有很多人在那里收拾打扫，应该没有多久就能收拾干净，当然建筑的修缮还需要多用一些时间。
　　易云霄找到夜殇，向他打听了交战过程的大概经过，然后对他简单交代几句，便抱着御憬c去了医院。
　　
　　白医生给御憬c打了一针不知名的药物，御憬c才渐渐醒了过来，听到御憬c从昨天晚上到现在都没有吃饭，才把胃弄成这样，一向脾气暴躁的白医生此时更是一肚子火气，一边给他开药，一边狠骂了他一顿，要不是白路航在旁边提醒他，甚至还要伸手拍他几巴掌。
　　御憬c自始至终都十分安静的靠坐在那里，即使听着白医生骂他也只是微笑，完全不回一句嘴。
　　
　　白医生火气过后，终于注意到御憬c的神色有些不对，脸上的气色也不同寻常，便问了易云霄还有什么事瞒着他，易云霄不得已，只好把事情的大概向白医生说了一遍。 
　　结果可想而知，易云霄被白医生大骂了一顿，狠踹了几脚之后关在了门外，比并告诉他，反省之后才允许他进来看御憬c。
　　易云霄在门外边直呼自己早已经反省了，请求白医生让他快点进去，他还有话要对御憬c说，结果直到穆然从厨房拿了特制的食物过来，易云霄才顺道被放了进来。
　　
　　白医生说，御憬c的胃此时还不能吃太过刺激的食物，便先让他喝汤。
　　穆然小心的在一个碗里盛了一些养胃的猴头炖鸡汤，本想自己喂给御憬c，想了想，便把碗递给了易云霄，易云霄向他挤了一下眼睛，暗示他聪明，便连忙接过碗要喂给御憬c，然而，此时已经稍稍恢复体力的御憬c却是从易云霄手里拿过碗来，自己喝了起来。
　　易云霄因为御憬c现在还是个病人，也没认真和他抢，劝了他几句根本没用，只能在旁边看着他自己一点一点费力的喝下那碗汤。
　　
　　穆然又在白医生的吩咐下给御憬c盛了一碗热乎乎的粥，是可以健胃止呕的姜片莲子粥，这回就直接递在御憬c手上了。
　　白路航一直在旁边看着穆然的动作，待到他回来的时候，便撞了一下他的肩，轻声说道：“看你平时那么活泼好动，没想到伺候起人来，这么细心周到啊。”
　　穆然此时一改往日嬉笑的表情，非常绅士又得体的对白路航微笑道：“御先生是我的主人，也是我的救命恩人，为了他，我可以做任何事。”
　　白路航不无赞赏的说道：“年纪这么轻就这样忠心，御憬c有你这样的助手，真是让人羡慕。”
　　
　　当天晚上。
　　“真的不去？”夜殇品着手里的茉莉花茶，再次淡淡的向易云霄问道。
　　“你不要再问了好不好？烦不烦啊？”易云霄懒懒的靠在沙发上，此时已是晚上11点，忙了一天，准备休闲一下，他现在正在与夜殇一起在云城的小电影院里看着一个枪战电影。
　　“我可是忠告过你的，这件事，别说对于一孩子，就是一个普通的大人，都会造成很大的心理阴影的，若当时换做是你，怕不是要在被放出来前，就把那个人的整个尸体都用东西凿烂了。”夜殇仍然平静的品着茶，好像在说，“嗯，这茶不错。”
　　
　　易云霄转头，瞪着眼睛对夜殇道：“我警告你，要是再嗦的话，我就换成看恐怖片，晚上你那个房子可就你一个人，我半夜扮鬼去吓你！”
　　夜殇笑了一下，仍旧淡淡的说道：“那好啊，我还是蛮喜欢那种气氛的，你尽管找最恐怖的放出来给我看。”
　　
　　易云霄泄气般的低了一下头，伸手抓了一个桔子剥了起来，“穆然不是在那里嘛，应该没什么事吧。”
　　夜殇笑问：“穆然能管得了御憬c？御憬c是那种会让人陪着睡觉的孩子吗？”
　　“啊呜。”易云霄一口吃掉了半个桔子，一边嚼着一边说道：“好像也有道理啊，那我还是去看看吧，小孩子可真麻烦。”
　　易云霄说完，把另外半个桔子也塞进了嘴里，起身去忘了御憬c的房间。
　　
　　当易云霄打开房门的时候，意外的，里边黑漆漆的一片，不但御憬c的卧室关了灯，就连平时习惯晚睡的穆然卧室里的灯都是暗的，而且连床头灯都没有打，真真正正的漆黑一片，看来穆然是被御憬c命令要早睡的吧。
　　
　　易云霄小心翼翼的开了御憬c卧室的门，凭着记忆坐到了他床边的一把椅子上，在黑暗中看着御憬c头部的方向，听着那微弱的呼吸声，易云霄微微一笑，极为轻声的说道：“我就说不用来陪你吧，自己睡的这么香，给你吃了那么多好吃的，穆然他们还努力的逗你笑，看来是已经忘记了呢。”
　　
　　事实上，御憬c此时还并没有睡，他躺在那里睁着眼睛看向大概是易云霄头部的方向，一动不动，而且呼吸均匀，若没有看见他的脸，任何人都会以为他此时已经睡着了。
　　在刚入夜的时候，穆然本是要求陪他一会儿的，但是要强如御憬c这样的孩子，当然不会同意穆然陪他睡觉，不但非常严厉的命令他回自己的房间去，而且也不许他熬夜以防止他半夜过来自己的房间来看自己。
　　御憬c一个人在房间里，在关灯之前，他犹豫了很久，因为只要一看见黑暗，他便想起今天在仓库里的情景，一闭上眼睛，就能看见那张狰狞的带血的面孔，离自己那么近，那么近。
　　
　　四月的天气，还是很温暖的，御憬c身上已经盖上了一层很厚的被，却无法温暖他的身体，此时，他连手尖都是冰冷的。
　　伸手，慢慢的滑向台灯的开关，御憬c对自己说，“我是御憬c，我是玉神集团未来的继承人，我一直的努力都是让自己变强，我必须要在将来有能力保住御家的企业，那么，我怎么可能惧怕这样弱小的黑暗，我怎么可以害怕虚无的东西，我御憬c不可以惧怕任何事物。”
　　灯，瞬间灭了下来，御憬c没有马上闭上眼睛，而是睁大着眼睛强迫自己看清面前的黑暗，强迫自己面对畏惧的本质。
　　
　　就这样，睁着眼睛，不一会儿，他忽然听见了微微的开门声，和非常轻微的脚步声，一瞬间的恐惧，让御憬c几乎已经僵住了。
　　那声音，慢慢的接近了他，就坐在他的身边，御憬c直直的盯着他，这时，那个人说话了，很轻很轻，但是御憬c听出，那是易云霄的声音。
　　御憬c感觉，自己第一次那么庆幸听到了易云霄的声音，这声音，比从前的任何一次都要悦耳。
　　
　　“小樱桃，我其实，一直想对你说句话，呵，在老白那里居然没说出来。”易云霄继续自言自语的轻声说着，他一直不知道，御憬c此时其实是醒着的。
　　“嗯……对不起……小樱桃，我想说的，就是对不起，虽然我知道，一句对不起根本完全弥补不了你受到的伤害，可是我现在只能说出这三个字。”
　　“小樱桃，我真的很愧疚，我当初，我当初为什么不能相信你呢？我当初为什么会宁可选择相信一个曾今被人怀疑的堂主，而没有选择相信你，我明明知道你从未对我说过谎的，我当时，真是太冲动了。”
　　“小樱桃，你要相信我，不，我是想对你说，我将来一定会无条件相信你，无论发生了什么事，绝对不会再认为你在说谎了。”
　　
　　御憬c自始至终都在黑暗中看着他，一动不动，每一次呼吸都控制着节奏，居然真的骗过听了非常好的易云霄，直到易云霄离开这里，也不知道，他的那些话，其实御憬c一字不落的全部听进了耳朵里。
　　
　　易云霄通过御憬c拿回来的那块牌子，依照他所说的密码拼出来的地址，果然找到了古老头所藏匿的大量财产，看来那个老头临死之前果真没有欺骗御憬c。
　　后来，易云霄问起御憬c，他是怎样杀了古汉生的，御憬c开始闭口不语，过了一会儿才不得不说出了两个字，“误杀。”
　　易云霄似是有些失望的摇头，“你还真是下不了这个手，狠不下这个心，像你这个样子，怎么可能变强啊，任何人见到你这么善良的黑社会老大都不会害怕吧，不害怕又怎么可能镇住他们啊，镇不住他们那么你的家族企业……”
　　“别说了！”御憬c撇开头，“总要给我一些时间，不过，让我变成像你一样的嗜血之徒是绝对不可能的。”
　　易云霄懒懒的笑道：“小樱桃，我这可是为你好，要不，我为你搞一个特训？”
　　“不用了！”御憬c觉得易云霄这种人肯定出不了什么好主意，他低下头想了一会儿，突然抬头道：“我既然做不到狠心，那么，我会做到让别人看不出我的动容。”
　　易云霄更是笑：“你本来就是这个样子的嘛，明明心里喜欢我，可是就是不表现出来，这些我都是知道的，不过我更想要喜欢笑的小樱桃，你没听说吗？真正狠毒的人都是笑着杀人的。”
　　御憬c将桌子上的书扔向他，怒道，“你就是这样的人！别在我的房间呆着，给我出去！”
　　易云霄稳稳的接住书，“嘿！脾气这么大呢，我就是想陪陪你啊。”
　　“用不着！”
　　然后笑呵呵的易云霄还是被完全不想在他面前笑的御憬c推了出去。
　　
　　收了汉生门之后，云城的规模空前的巨大，其势力范围已经席卷了整个芝加哥，成为芝加哥第一大华人帮派，整个美国的第五大华人帮派。
　　而这次行动的最大功臣，杀了汉生门的老大并且找到他所有财产的御憬c，也在云城拥有了很高的地位，这个地位完完全全是他自己挣来的，很少再有人在外边闲言碎语，当然，之前的那些谣言也尽量被易云霄抵挡住，基本没有入到御憬c的耳朵里。
　　只是，自此之后，御憬c开始习惯晚睡，他喜欢一直开着灯工作，直到自己疲惫困乏到闭上眼睛就能睡着，才会回去睡觉。
　　
　　穆然当然无法劝阻他，而易云霄由于心中的愧疚，也只是口头上劝说，最严重的时候也只是和他吵架，让他不许熬夜，赶紧回去睡觉。
　　开始的几次御憬c总是要和易云霄吵上很久，最后才回去休息，渐渐的御憬c厌倦了每天和他吵架，终于不再和他吵，只要易云霄在身边，便听从他的话，每到11点，便回房间睡觉。
　　虽然，他总是一直在黑暗里睁着眼睛，很久才能入睡。
　　 

作者有话要说：所以说，易云霄改变了御憬c很多，其实也在不知不觉中被御憬c影响着，那么这就叫做宿命吧~
下次更新就是新的故事了~~~~~O(∩_∩)O~~


83、第八十章 ... 
 
 
　　穆然的病第二天便好了，被他折腾够呛的小白医生虽然嘴上说：“你总算好了，都折腾死我了，下次再病我可不管你了。”然而脸上却掩饰不住终于放下心来的喜悦。
　　
　　蒋墨麒这段时间，白天去公司上班，晚上就回到御宅，偶尔会向御憬c请教一下工作上的事，大部分无聊的时间都是和穆然在一起看漫画，打游戏度过的，有的时候还会叫上小白医生，三个人一起打扑克。
　　兰向宇终于回来了，温柔的笑着问蒋墨麒这段时间过的怎么样，蒋墨麒愉悦的答道：“很好啊，穆然哥他们一直都很照顾我，憬c哥也对我很好。”
　　兰向宇笑问：“有一直乖乖的吗？没惹憬c哥生气吧？”
　　蒋墨麒嘟着嘴道：“当然了，哥哥你总是把我当小孩子。”
　　兰向宇笑着揉他的头发，“你呀，在哥哥面前永远都是孩子。”
　　
　　泡澡，也许是兄弟几个沟通感情的最好方法了，在御宅，有一个很大的浴池，是穆然亲自设计的，御憬c通常很喜欢在里边泡上一段时间，既促进血液循环，疏通经络，又可以调节精神上的压力。
　　这一天，却是不止御憬c一个人在里边泡澡，而是几个兄弟在一起，畅畅快快，无忧无虑的在硕大的浴池里尽情的蒸桑拿，玩耍享受。
　　楚天碧的头发早已长成正常的长度了，然而这个似乎永远不记打的小家伙此时高兴的对兰向宇说：“我最喜欢大家一起洗澡的时候了，因为这个时候，无论我多淘气憬c哥都不会生我的气。”
　　兰向宇笑着推他过去浴池那边，“那是因为憬c哥想休息一下，没工夫和你生气。”
　　楚天碧笑呵呵的说：“不管怎么样，我就是喜欢，哎，对了，墨麒怎么还不来啊？”
　　兰向宇先把他推进了池子里，笑道：“他说过一会儿再过来，你先进去吧。”
　　
　　兰向宇抬头，在雾蒙蒙的热气中看不远处在摆弄什么东西的蔚皓溟，问道：“皓溟，你不进来吗？在干什么呢？”
　　蔚皓溟没回头，只是向后摆了一下手，道：“你们先进去吧，我马上就弄好了。”
　　兰向宇笑着摇头，刚要进池子里，这时御憬c围了一个白色的浴巾走了进来。
　　兰向宇恭敬的说道：“憬c哥，您过来了。”
　　楚天碧也趴在池子边向御憬c摆手：“憬c哥快进来吧，里边可舒服了呢。”
　　蔚皓溟总算是回了一下头，“憬c哥，你们先进去舒服一下吧，我弄一些东西马上就过去。”
　　
　　御憬c微笑道：“你们不用在意我，好好玩吧。”然后伸手搭在兰向宇背上，和他一起走进了池子里。
　　御憬c就只是坐在池子边的矮台子上，将双手放在脑后，头向后仰，身体自然放松，这是他最喜欢的休息姿势，同时也有助于思考。
　　
　　同样喜欢静止的兰向宇也坐在了台子的另一边，只是慢慢的将热水撩在自己身上。
　　然而楚天碧可不是喜欢安静的呆着的人，嘻嘻哈哈的在热气腾腾的池子乱跑，激起一阵阵水花，然后和兰向宇闹着玩，向他身上泼水，却还是不满足，居然趁着御憬c正闭着眼睛舒服的享受着的时候，趟着及腰深的热水慢慢的走到他身边，兰向宇在那边提醒他不要过去，但是此时完全没有恐惧心理的楚天碧小朋友还是不听劝告慢慢的接近了御憬c，想出其不意的吓他一下，就突然大喊道：“憬c哥！”
　　然而御憬c相当不给力的慢慢睁开眼睛，平静的问：“什么事？”
　　楚天碧丧气的低下头，嘟着嘴道：“没事啊，就是想吓你一下嘛，居然都没反应，真没意思。”
　　御憬c微笑道：“那你要学会轻功水上漂，还要无声无息，你刚向我这边走来的时候我就知道了。”
　　楚天碧仍然嘟着嘴，“憬c哥你明知道那是骗人的嘛，人怎么可能水上漂啊，诶？游泳也算水上漂吧，对呀！我去游泳，在这样的水里游泳一定很好玩。”
　　楚天碧说完真就一下子扎进了水里。
　　
　　浴室里的雾气越来越大了，蔚皓溟不得不跑到浴池边才能看清楚天碧，没好气的说他到：“哎！你还真游上了，这儿又不是游泳池，你当心撞到台子上。”
　　楚天碧停下来，呼噜了一把脸上的水：“我，我才不会撞台子上呢，我哪儿有那么笨啊。”
　　说完一低头，“哎呦！”居然真的把脑袋撞到了台子上。
　　兰向宇和蔚皓溟都被逗笑了，就连御憬c也笑着摇了摇头。
　　蔚皓溟笑他道：“看！我说的应验了吧，还不信呐。”
　　楚天碧揉着被撞疼的额头，抬头对蔚皓溟哭丧着脸说道：“都怪你了啦，我要是不和你说话，才不会忘记前边有台子呢，我，我才不是因为笨呢，蔚皓溟你坏死了。”
　　蔚皓溟笑着说：“好好好，都是我的不好，我不该提醒你啊，呵呵。”
　　“哼！本来就是嘛。”楚天碧揉好了额头，继续往回游。
　　
　　这时，“憬c哥，哥哥，皓溟哥，小天哥哥，我来了。”蒋墨麒终于也进来了，楚天碧隔着很远的地方向他招手，然后笑着问他：“墨麒！你怎么现在还用这么粉红的浴巾啊，好像小女孩哦，呵呵。”
　　蒋墨麒低头看了看浴巾：“因为是哥哥送我的啊，哥哥喜欢我就喜欢，颜色也没什么嘛。”
　　楚天碧已经游了过来，“反正无所谓啦，不过你怎么现在才过来啊。”
　　蒋墨麒刚进去就去朝兰向宇那边抱过去，边走边说：“穆然哥非要我帮他把一个游戏通关了，我不好意思拒绝他嘛。”
　　“啊？穆然哥也这么爱玩啊。”楚天碧惊奇的说道。
　　
　　御憬c突然看向这边问道：“穆然和路航不来吗？”
　　蒋墨麒已经钻进了兰向宇的怀里，声音马上恭敬了许多：“那个，穆然哥现在和白医生正在研究什么骨骼之类的什么东西，应该是来不了了吧。”
　　“骨骼吗？算了，不管他们。”御憬c继续闭目养神。
　　
　　蒋墨麒便开始和兰向宇亲昵的腻在一起，小孩儿般的在他身上蹭啊蹭的，然后楚天碧也过来和他一起蹭，兰向宇被这两个小家伙蹭的直痒痒，笑着扳开他们：“好了，你们别闹了，哎呀，浴巾都掉了，快捞起来吧，一会儿就漂远了。”
　　楚天碧抓过那两条一绿一粉的浴巾居然一下扔到了台子上：“这种东西本来就没什么用嘛，洗澡就应该光溜溜的才对。”然后两个小家伙光着小屁股开始在热气腾腾的热水池里追逐玩耍。
　　玩了一会儿，楚天碧突然站的很直的对蒋墨麒说：“墨麒，你看，我好像比你高了啊。”事实上楚天碧是比蒋墨麒矮一厘米的。
　　蒋墨麒笑着点头：“是啊，是啊，嗯，我看是因为热胀冷缩吧，呵呵，小天哥哥在热水里呆了这么长时间，所以胀起来一点儿，也不奇怪啊。”
　　楚天碧一听顿时脸上满是不高兴，拽过他的胳膊就在他的小屁股上拍了两下，“你这小破孩！少揍吧你，居然这么嘲笑我。”
　　蒋墨麒捂着小屁股蹭了蹭他：“小天哥哥，我错了，你本来就比我高还不行吗？”
　　“这……”明显倒过来被当小孩儿哄的楚天碧本来被热气蒸红了的脸更加红了。
　　
　　楚天碧为了不那么尴尬，便抬头向蔚皓溟大喊道：“蔚皓溟你怎么还不来啊，要磨蹭到明天啊。”
　　蔚皓溟终于拿着一个很大的东西走了过来，“来了来了，帮个忙啊。”
　　楚天碧和蒋墨麒一起过去帮我和你把拿东西轻轻的平放在池水里，原来竟是一个可以在水上漂浮的餐桌，上边还放了一些蔚皓溟自制的饮料，还有一些水果。
　　兰向宇笑他太会享受生活了，然后所有人在上边拿了自己喜欢的饮料，竟然还是冰的，泡着热乎乎的澡，再喝着冰冰的饮料，用楚天碧的话就是：“真是太爽了。”
　　
　　喝完饮料，御憬c先站了起来，像是要往外走，兰向宇问道：“憬c哥，不再泡一会儿了吗？”
　　御憬c踏上了瓷砖铺的台边，“不了，你们再呆一会儿吧，不用管我。”
　　御憬c就这样背对着他们走向了门口，他背上的那块碗大的疤在雾气里若隐若现，然而这里，只有兰向宇才知道那个疤的来历，也只是知道了一点点而已。
　　
　　兰向宇看着御憬c走出去，伸手摸上了自己胸口上的那个此时还是非常清楚的“麒”字，隐约的觉得有些心痛。
　　蒋墨麒也走了过来，同样将手伸到那个“麒”字上，然后小脸在兰向宇的胸前蹭了蹭。天真的笑着说：“哥哥，我还是想……我也想在自己身上烙一个字，嗯，就烙一个‘宇’字。”
　　兰向宇马上换上了十分严厉的表情：“你敢！墨麒，你要是再敢说这样的话，看我不打烂你的屁股。”说完还在他的小屁股上扬了扬手。
　　蒋墨麒撒娇着摇了摇兰向宇的胳膊：“哥哥，人家是开玩笑的嘛，墨麒怎么敢做这样的事呢，墨麒知道，哥哥会心疼墨麒的。”
　　兰向宇终于恢复了温柔的笑容，将他搂在怀里：“知道就好，以后不许再开这样的玩笑了。”
　　蒋墨麒在他怀里乖乖的点了点头：“嗯。”
　　 

作者有话要说：嘿嘿~好久不见了~~想我了吧~我也想你们啊~~群抱一圈~）3（


84、第八十一章 ... 
 
 
　　当兰向宇等人从浴池里出来并来到淋浴下冲洗身体的时候，御憬c已经基本上洗完，开始拿毛巾擦身体了。
　　兰向宇看着御憬c的背影，一边在身上擦着奶液一边走到御憬c旁边，刚张了张口，却欲言又止。
　　御憬c转头问道：“有事吗？”
　　兰向宇咬了一下唇，最终还是歪着头笑了一下：“没事，憬c哥要我帮您拿浴袍过来吗？”
　　御憬c用眼睛扫了一下他满是泡泡的身体，淡淡的说道：“不用了，我自己来吧。”
　　兰向宇只得点头道：“哦。”然后目送着御憬c往更衣室那边走。
　　这时蒋墨麒不知什么时候跑了过来，从后边一下抱住了兰向宇，兰向宇感受着这个软软滑滑的小身体，笑着伸过手去拍了拍他，蒋墨麒嘟着嘴问道：“哥哥，你怎么总失神啊？想什么呢？”
　　兰向宇转身笑着抱起他走向还在淋浴下玩闹着的楚天碧和蔚皓溟那里，“我在想你这个小家伙怎么还这么淘气。”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====
　　
　　“不听话是不是？还和我倔啊，不认错！你认个错怎么就这么难啊？”
　　易云霄将御憬c拽到床上，脱掉他的睡裤，然后一边骂着一边拿着一块板子重重的拍在御憬c的屁股上。
　　御憬c就只是抱着枕头乖乖的趴着，甚至不哼一声，身体不颤一下，就好像相当舒服的完全没有外界干扰似地趴在那里一样。
　　易云霄还在骂，御憬c的屁股已经被打肿了，而易云霄却只盯着御憬c完全没有悔过表情的脸，还在用力的拍着。
　　不一会儿，御憬c突然回过头来，向易云霄淡淡的说道：“喂！易云霄，我下午还有课，很重要的课。”
　　易云霄先是一愣，继而放下板子笑道：“小兔崽子，你这是在求我啊？是不是？那好，只要你认错了，我就不打了。”
　　御憬c话里有些无奈的说道：“我不是求你，我更不可能认错，我只是告诉你一声，那节课对我来说真的很重要。”
　　
　　易云霄做到旁边的椅子上，看了看御憬c，“很重要的课？那么重要？”
　　御憬c提上裤子，下了床，“对，那个教授的课我必须去听。”
　　然而却看见易云霄邪邪的一笑，拿起自己的手机，拨了一个号码说道：“你去给我查一下，御憬c今天下午要上的那节课的教授是谁，好的，我等着……”然后便等在那里。
　　
　　御憬c在旁边听的有点蹊跷，皱眉问道：“你问这个干什么？”
　　易云霄却是不回答，他很快便在那边得到了消息，又说道：“好，那个教授，甭管他是谁，背景是什么，今天下午就给我做了他。”
　　
　　“易云霄你说什么！”御憬c“啪”的一声把正在整理的书扔在地上，“你疯了！你到底要干什么啊？”
　　易云霄又对电话里说：“你先等一下。”然后不慌不忙的站起身，说道：“心疼了吧，没关系，你可以救他啊，只要你向我认错，我就马上收回刚才的命令！”
　　“易云霄你……”御憬c愤怒的用手指着他，“你怎么这么狠毒！教授他是无辜的人。”
　　易云霄相当无赖的一摊手，“我知道他是无辜的啊，所以，你只要认错，我就不杀他。”
　　
　　“我……”御憬c很久没有这么愤怒过，“你明明知道这是我的原则！我没做错的事，是绝对不会认错的！你为什么还要逼我？”
　　易云霄又是无赖的一撇嘴，“那就没办法了，就只能牺牲一下那个听说年纪还挺大的什么教授了。”易云霄说完又拿起电话，“喂！我刚才说的那个……”
　　
　　就在这时，“易云霄你混蛋！”御憬c飞起一脚踹到了易云霄的肚子上，易云霄正面对着御憬c，清楚的看见御憬c踢过来的脚，却完全不在意的仍然向电话里说着什么。
　　然而，就在这时，当御憬c的脚踹过来的时候，易云霄突然发出一声，闷哼声，“呃！”紧接着他便重重的倒在了他身后的那把椅子上，而且，居然把那把实木椅子压的断了两条椅子腿。
　　
　　易云霄的电话此时已经摔到了地上，电池已经被摔了出来，甚至屏幕都摔碎了。
　　易云霄就那么愣愣的坐在地上，屁股下还垫着那根被他压断的椅子腿，而御憬c也愣愣的站在那里，眼神不动的看着坐在地上的易云霄。
　　
　　过了一会儿，御憬c终于缓缓的张开口说道：“我，踹动你了，我居然可以踹动你了！易云霄我……”御憬c指着还坐在地上的易云霄，仔细思考着那些早就准备好的当这一天到来的时候要对易云霄说的话，然而从前那些话背的那么的熟练，而如今却是一句话也说不出来了。
　　就在这时，坐在地上的易云霄却笑了，接着他的话说到：“你踹动我了，然后呢？想反攻？”
　　
　　御憬c再一次一脚踹过去，“少说这些莫名其妙的话。”
　　易云霄这回知道了御憬c的腿力，果断的一闪身躲过了御憬c的这一脚，才没有悲剧的承受再次被踹的命运。
　　从地板上站了起来，易云霄扑了扑裤子，“臭小子，力气还挺大，你可真把我踹疼了。”
　　御憬c冷脸道：“活该！”他突然想到说，“你快点把那个伤害教授的命令解除了，别想再伤害无辜的人。”
　　易云霄坏笑道：“那我要是不照做呢？你能把我怎么样？”
　　御憬c双手捏着骨节发出咯吱咯吱的声音，“易云霄你不要这么无赖！我绝对不会让你做出这种事的，不解除命令你休想出这个门！”
　　
　　然而就见易云霄悠闲的往床上一躺，“这可是你说的啊，我还真就不想走了，能在你的房间里住我都想了多少年了。”然后坐起身用气死人不偿命的语气说道：“哎，你说，今晚我们是盖一个被，还是两个被啊？我觉得还是盖一个被比较好，两个人抱一起多暖和啊，哎……哎呦……”易云霄笑呵呵的用胳膊挡住御憬c扇过来的巴掌，然后趁御憬c再一次伸手的时候顺着力道就把他拉上了床。
　　
　　“易云霄你这个变态！你想干什么！”御憬c怎么可能乖乖的和他躺在床上，早就手脚并用，对床上的易云霄一阵拳打脚踢。
　　易云霄就只抱着头，过了一会儿御憬c不打了，他便坏笑着抬起头，“怎么不打了？舒服了？能反攻我觉得特过瘾是不是？”
　　
　　御憬c愤怒的一个枕头扔过去：“你这个无赖！等我真正变强的那一天非杀了你不可！”
　　易云霄稳稳的接住了那个枕头，笑嘻嘻的说道：“好啊，我记着你的承诺呐，我答应你一定活到你变强的那一天，然后随便你杀，刀枪剑戟随你挑，然后我们两个一起殉情，哎呀，太美了。”
　　
　　“易云霄你！”愤怒至极的御憬c只好一脚把他踹到了地上。
　　易云霄笑嘻嘻从地上坐起来，露个头，“怎么？舍不得杀我了？我就知道你舍不得。”然后一伸手，“把你的手机给我。”
　　还在气头上的御憬c没好气的骂道：“狗嘴里吐不出象牙！你又要干什么！为什么给你啊！”
　　易云霄一摊手，“哎呀，没办法，这是你自己说的，反正死个一两个人我又不在乎。”
　　御憬c这才突然想了起来，连忙拿了手机递到他手里。
　　
　　易云霄拨了一个号码，然后说道：“啊，我易云霄……刚才和你说的，教授那个，不用杀他了……对啊，改了，听说那老头教的挺好嘛……什么？副教授？……那好，走点关系什么的给我把他弄成正的……啊？为什么呀？嘿嘿，因为我家小樱桃喜欢他呀……”
　　此时，床上的御憬c已经又一脚踹了过去。
　　 

作者有话要说：咳咳~~~所以呢~乃们想知道的关于那个烙痕的事~~下一章才能揭晓~~
众人：邪恶的作者！
小然：XD


85、第八十二章 ... 
 
 
　　穆然刚刚采购完一些日常用品回来，正打算给御憬c做一些供他喝下午茶时吃的小点心，然而迎面却看见兰向宇有些犹豫不决的走了过来。
　　穆然微笑着问道：“有什么事我可以帮忙的吗？”
　　兰向宇深吸了一口气，终于还是开口说道：“穆然哥，有一件事，我真的想知道，就是……关于憬c哥背上的那个疤痕。”兰向宇抬头小心看了看穆然，见他仍然还是微笑着，便放心的说道：“那时，你不让我问这件事，我知道因为那时憬c哥还没告诉过我云霄哥的存在，所以关于他的事你不便说出来，那么现在，你可以告诉我了吗？”
　　穆然在兰向宇说话的时候已经开始着手做点心了，他在一个器皿里放了一些面粉，然后不慌不忙的又去拿配料，才微笑着问道：“你通过这件事，是想知道什么事情呢？这应该，不是空穴来风吧。”
　　
　　兰向宇咬着嘴唇将手边的一盒穆然要的起司递了过去，“嗯，我只是有些担心憬c哥。”接着兰向宇便把那次晚宴中御憬c与骆紫菲的事简单的对穆然说了一遍。
　　那次穆然被指派了别的任务，并不知道有这件事，他边揉着手里的面团边说道：“原来还有这件事，御先生从没向我提起过这个骆小姐，应该是在我之前认识她的吧。”穆然转过头，“我想我明白你想知道什么了。”
　　兰向宇点了点头，“我想知道憬c哥是不是真的喜欢云霄哥，我……”兰向宇停顿了一下，才抬头看着穆然道：“憬c哥和云霄哥那样的相处模式，我真的很担心，憬c哥会受到伤害。”
　　
　　穆然在面团中又加了些许清水，又揉了几下说道：“好吧，我就简单的向你叙述一下，毕竟御先生并不想让你知道太多关于黑道上的事。”
　　兰向宇用力点了点头，“谢谢你穆然哥，我只要知道我想知道的就行了。”
　　
　　而后穆然便开始了讲述了那件事。
　　
　　“那时，御先生已经16岁了，本来日子过得一直很太平，直到那一天的到来。”
　　“夜大哥，啊，就是我师父冥主夜殇，他突然把我叫了去，告诉我，易大哥失踪了……我当时特别震惊，但是夜大哥并不让我把这件事告诉御先生，而且云城的其他人都不知道这件事，所以我就一直瞒着他，和夜大哥还有一些易大哥的心腹一起暗地里调查这件事。”
　　“我那段时间一直小心翼翼，瞒着御先生，终于查出了是一个窥伺了云城很久的帮派用极为可耻的行径对易大哥下了毒手，并且绑架了他，但是为了易大哥的安全和云城的稳定，我们并不能公然和那个帮派对抗，而那个帮派也并没有公开表明他们的目的，正在我们商量如何进行下一步行动的时候，御先生的敏锐洞察力终于发现了这件事。”
　　“后来，御先生不理夜大哥的阻拦，孤身一人闯入那个当时在美国排名第三的华人帮派，本想快速找到关押易大哥的地点，可是那里地型实在是太过复杂，御先生被发现了。”
　　“那个发现了御先生的堂主是见过御先生的，知道他在云城做事，但是并不知道他的真实身份，御先生便骗他说自己在云城混不下去了，就来投奔他们这里。”
　　
　　兰向宇看着穆然讲到这里居然停了下来，把做好的糕点放进烤箱里，忙问道：“那么他们相信了吗？”
　　穆然关上烤箱的门平静的说道：“他们当然没那么容易就相信了，但是御先生一直坚持自己的说法，终于那个堂主想了个馊主意。”穆然这个时候转过头十分严肃的看着兰向宇。
　　兰向宇会意问道：“就是这个时候？”
　　穆然点了点头，继续说道：“那个堂主说，如果御先生能接受在他的背上用烙铁烙上他们的帮徽，他们就像相信他……那个烙铁有碗口那么大……其实凭御先生的身手，他当时是有机会逃出去的，但是，他没有，他答应了那个堂主。”
　　
　　兰向宇听到这里，觉得心里一阵绞痛，他隔着衣服按着自己胸口那个只有瓶盖大小却让自己吃尽了苦头的“麒”字的烙痕，当年御憬c因为他为了蒋墨麒在胸口烙了这个字，而用戒尺狠狠的抽遍了他的全身，兰向宇现在还记得御憬c刚刚看见那个烙痕时的表情，和他当时说的话，兰向宇只是低低的说：“我真的很对不起憬c哥……”
　　穆然看了看时间，“过去的事就不要再说了，相信御先生也早已原谅你了。”
　　兰向宇抬起头，眼中有微微的雾水，他点了点头，“穆然哥，你继续说吧。”
　　
　　穆然神色凝重的继续说道：“御先生在那里赢得了信任之后，便开始在那里做事，并且暗地里继续寻找易大哥的下落，在御先生背后的伤还没有完全愈合的时候，他终于找到了关押易大哥的地方，那时他们大约给易大哥吃了什么药，所以他一直都在昏迷着，然后……御先生和我们里应外合，最后终于把易大哥救了出来，而后因为没有了顾虑，不久之后我们又合力打败了这个帮派，云城的规模就更壮大了。”
　　兰向宇看着穆然已经又换上了微笑的表情，他知道，穆然省略了太多不能让自己知道的细节，但是仅此，兰向宇已经把自己想知道的事情完全明白了。
　　
　　这时，放在烤箱里的点心也到了时间，穆然慢慢的将点心拿了出来，放在精致的餐盘上，摆好了餐具，然后微笑着问兰向宇道：“我去给御先生送点心，一起去吗？”
　　兰向宇深吸了一口气，点了点头，然后端着另一盘装着茶水的托盘，跟在穆然身后，向御憬c的工作间走去。
　　
　　而穆然则是边走边独自回忆着易云霄被救回来后，刚刚醒过来时的景象。
　　
　　那时易云霄刚醒来便大喊大叫道：“他妈的，敢暗算老子！你们……”起身之后才发现自己现在是在白医生的医院，他一边揉着太阳穴一边问忙着递水过来的穆然道：“我是怎么回来的？我记得我被关进一个挺黑的屋子里啊……”
　　穆然虽然知道整个事情的经过，却是没敢回答他，最后还是在他不依不饶的要求下，白医生向他讲述了过程，并且告诉他，现在云城上下都忙着帮他报仇在一个很远的城市和那个帮派开战呢，御憬c也在那里，回来后没休息就又跑过去了。
　　
　　易云霄气的一拳砸在旁边放药的桌子上，居然把桌面砸出了一个大坑，“小樱桃他居然……居然敢背着我让别人对他做这种事！这个不要命的臭小子！……不行！我怎么能独自呆在这里，看着弟兄们卖命，我也要去！”
　　正在易云霄不听白医生的劝阻刚要下床时，就看见御憬c穿着染满血的白衬衫气喘吁吁的跑进来，上气不接下气的说道：“结束了，我们赢了……”
　　
　　穆然听后极为高兴，而白医生的表情却是基本没有什么变化，大约早就预测到了这样的结果。
　　最大反应的就是易云霄，然而他的反应却完全不是因为御憬c的那句话。
　　易云霄在看见御憬c刚说完那句话的时候，便噌的一下从床上跳下来，跑到御憬c那里然后完全让人没有预料的一巴掌拍在御憬c脸上，并高声骂道：“你找死啊你！”
　　御憬c从未被人打过脸，微愣了一下，随后一脚将易云霄踹倒，狠狠骂道：“你抽什么疯啊！”
　　易云霄很快从地上站了起来，“我抽风？是你抽风！”然后一把拉着御憬c胳膊将他拽到床边，御憬c用力甩掉他的手，“你到底想干什么呀？”
　　易云霄指着他道：“谁让你自己一个人去找我的？你这不是找死是什么？而且你居然还居然……”易云霄气的说不下去，顺手将御憬c的上身按在床上，一把掀起他的那件宽大的衬衫，随后，御憬c背后那个烙痕便清晰的展现在易云霄的眼前。
　　 

作者有话要说：唔~~~我的小樱桃乃辛苦了~~额~~


86、第八十三章 ... 
 
 
　　那个碗口大的烙痕在御憬c的背上偏左一点，由于那些人给御憬c用烙铁烙上这个标记之后，只给他消了一下毒，用了一些消炎药，完全没做其他任何处理，御憬c皮肤上那些被烧焦的痕迹还可以看的清清楚楚，本来大部分已经结痂了，大概是由于御憬c又做了剧烈的运动，所以很多伤口都被扯开，御憬c的衬衫上有一部分血迹就是从这些伤口上流出来的鲜血染成的，而且由于御憬c的脊背上早已全是汗水，汗水与伤口中流出的血水和组织液混合在一起，使得那个由御憬c烧焦的皮肤汇成的那个帮派的帮徽更加的模糊。
　　穆然也是第一次看见御憬c背后的烙痕，不由得被这狰狞的伤口惊得吸了一口气，而白医生则是进了药房开始为御憬c的伤口配药。
　　
　　御憬c被易云霄死死的按在那里，费力的转头，看见易云霄眼中带着相当大的怒气，直直的盯着自己的背，然后突然一巴掌拍在他的腰上大骂道：“这帮畜生！”
　　这一巴掌打的非常狠，御憬c的腰上立刻显现出一个红红的印记，而御憬c则趁他分神的时候用力一挣扎从他的手中挣脱了出来。
　　
　　易云霄也没再去捉御憬c回来，而是完全不顾形象的开始大骂：“你怎么这么傻啊！谁让你去那里的？谁让你答应他们的条件的？竟然被他们上烙刑！你怎么不让他们把烙铁贴在你脸上啊？这种条件你都答应，你为什么不逃出去啊？被几个小喽弄成这样你丢不丢人啊你！”
　　
　　御憬c咬着牙整理好被易云霄弄乱的衬衫，然后瞪着易云霄回道：“我愿意！这是我自己的事，用不着你管。”
　　“用不着我管？”易云霄的眼睛简直可以冒出火来，“你这是为了我才遭这么大的罪的！我早就和夜殇说过，无论我遇见什么事都不要让他告诉你……”易云霄说到这里突然火气降下了一些，语气也缓和许多，“虽然我以为你也许不在乎，可是你居然能为了我……做这种事……”
　　御憬c依旧表情冷冷的：“你不要会错意了，我这么做……”可是眼睛还是不自觉的瞟向另一边，“我这么做只是不想欠你的，这几年你一直照顾我，我不过是为了报恩罢了。”
　　
　　易云霄竟然马上改了他刚才的表情，抖着腿痞里痞气的笑着说：“报恩吗？那你可得多报一点，光这个可不够啊，我想想，要不你就以身相许吧。”
　　御憬c气的牙齿在嘴里咬的咯吱咯吱响，抬腿就要再次踹过去，却一下子被白医生给拉了回来。
　　白医生口气不好的边脱御憬c的衣服边骂道：“伤口都这样了你都不处理一下，不怕破伤风啊？老实点，我给你处理伤口。”
　　
　　御憬c只好乖乖的被白医生按在那里检查伤口，白医生用消了毒的医用镊子夹着药棉在御憬c的伤口上轻轻拨动着，查看他皮肤被烙的深度。
　　御憬c早已经习惯了疼痛，但当白医生用镊子夹起他被烧焦的一块皮肤时，还是忍不住疼的吸了口气，皱了一下眉头。
　　此时易云霄终于露出了心疼的表情，小心的问白医生道：“老白，小樱桃的伤能治成什么程度啊？这烙伤不容易治吧？”
　　
　　白医生放下镊子叹了口气，“去掉图案是容易，只是这么大一块，又烙的这么深，要想不留下疤痕是不可能的了。”
　　易云霄顿时摆出一副苦瓜脸，“啊？要留下疤，还那么大一块，小樱桃背上的皮肤那么光滑，再出现这么大一块伤疤多难看啊。”
　　这时御憬c抬起头没好气的对他说：“我身上有伤疤和你有什么关系？又不是要你看，而且，你不是说过男人身上有疤根本没什么吗？”
　　易云霄正色道：“这和我当然有关系了，你将来是要给我当老婆的，要我每次抱你的时候都看见你身上的疤，那我不得心疼死啊。”
　　御憬c立刻拿起手边的枕头扔下他：“谁给你当老婆！有病吧你？”
　　易云霄笑呵呵的接过御憬c扔过来的那个软软的枕头，又问白医生：“就没有别的什么办法了吗？再好好想想，花多少钱都行。”
　　
　　白医生摇头，“这不是钱的问题，不过再有什么办法，就只剩植皮了。”
　　易云霄立刻双眼冒光：“植皮？怎么个植法？”
　　白医生告诉他，就是把御憬c其他地方的皮肤揭下来一块，然后盖在后背那一块伤上，易云霄立刻不再那么兴奋了，“那不是别的地方就要留下疤了？”
　　白医生说可以从隐蔽的地方割下皮肤，正在易云霄还在考虑的时候，还趴在床上的御憬c不干了，“我的皮肤我说的算，用不着你跟着想办法。”然后抬头对白医生道：“白医生，您就用正常的方法帮我治吧，我不担心留疤的。”
　　没想到易云霄突然下定决心对白医生道：“给他植皮吧，只要表面上看不到疤就行了。”
　　御憬c挺起身一拳砸到易云霄胸前：“我说过了不用你管！”
　　此时易云霄也来了脾气，一巴掌拍在他屁股上，“我说怎么样就怎么样，我说的算！”
　　御憬c一下将他扑倒在床上，扬起拳头向他挥了挥，“你给我闭嘴！我的身体凭什么你说的算？”
　　易云霄也毫不示弱，一伸腿将御憬c绊倒，两人侧躺在床上，抬起巴掌向他威胁道：“就是我说的算！你敢不听我的话试试！”
　　
　　一旁的白医生皱起眉头骂道：“都给我住手！都闹腾什么！”
　　然而这一次两人没有一个人听他的话，在床上扭打了起来。
　　白医生气急了，找出了一瓶酒精对御憬c道：“再不住手我就泼你身上了，听没听见！”
　　御憬c眼睛扫了一下那瓶酒精，真的停了下来，这时，易云霄也停了下来，本是以为御憬c终于妥协了，然而这时，另在场的所有人震惊的事出现了。
　　
　　御憬c突然伸手抢过白医生手中的那瓶酒精，快速的拔下盖子，就这样一抬手向自己的背上倒了下去。
　　白医生只是吓唬一下御憬c，没想到他居然真的这么做了，就看见酒精顺着御憬c的脊梁瞬间流淌进他背上那烙痕中大大小小的伤口里，御憬c疼的身体一激灵，瓶子从他的手中滑落下来，多亏了白医生眼急手快接住了那个瓶子，不然就砸到了御憬c的背上了。
　　
　　易云霄终于反应过来，看着几乎上身洒满了酒精趴在被子上痛的完全止不住颤抖的御憬c，大声骂道：“你他妈的这是干什么啊？真是想找死啊？”
　　御憬c痛的说不出话来，两只手用力抓着床单，很久才张口说道：“我说了，就现在这个样子，我不需要植皮……”
　　“你……你就因为这个……”易云霄气的身上直哆嗦，本想抽出皮带狠抽他一顿，可是看着他现在早已痛的控制不了自己的身体，又很是心疼，“小樱桃，你怎么就这么倔啊！”
　　
　　御憬c突然转身骂他道：“你没事干了是不是？夜大哥他们现在在那里忙死了，你这么有精力就去帮忙啊！”
　　易云霄不知道说什么好，他看了看御憬c湿透了的身体，和背上的伤，虽然很想留下来陪他，但是知道御憬c一定不会让他留下来的，这时白医生也终于对易云霄说：“你先过去吧，我来照顾他。”
　　易云霄又看了看御憬c，虽然很是不情愿，但是又担心御憬c发起脾气来又做出什么伤害自己的事，便只好嘱咐了穆然几句，让他好好照顾御憬c，有什么事及时告诉他，然后离开了这里。
　　易云霄离开后，白医生问御憬c，明明他知道自己受不了，为什么还要做到这种地步。
　　御憬c却是勉强挤出一个笑说道：“没有什么受不了，只要看自己有没有勇气面对，这可是您说的。”
　　
　　然而就听白医生道：“你是不是告诉我，你即使有勇气面对把酒精撒到伤口上，也没有勇气面对喜欢易云霄这件事。”
　　御憬c顿时面色很是震惊的辩解道：“白医生，您怎么能这么想……我怎么会喜欢易云霄，我……”
　　白医生皱起眉头，将一大块医用棉花用镊子夹起压在御憬c背上的伤痕上，用来吸掉洒满的酒精，御憬c禁不住疼的哼了一声。
　　白医生将吸满酒精还带着血的棉花扔在穆然递过来的垃圾桶里说道：“这些话你不用对我说，自己好好想想吧。”
　　
　　后来，御憬c终于还是没有做植皮手术，易云霄也没有逼他，结果直到现在，御憬c的背上还留着那块虽然已经被尽量弄的很平整，但是仍然能被人一眼看出来的碗大的一块疤痕。
　　
　　这些穆然并没有对兰向宇说，他想只要说了前边的那些，兰向宇就应该能明白他所想明白的东西，而至于最后御憬c为什么仍然留□后的那个疤痕，连穆然自己都不知道是否全都明白了其中的原因。
　　
　　因为与兰向宇的交接工作已妥善完毕，御憬c不久之后便回到了美国。
　　易云霄准备了盛宴来迎接他回来，然而御憬c却完全没有心情吃东西，易云霄笑问他，“该不是不放心你那两个弟弟吧，担心他们遇见什么危机的，自己处理不好？你还把他们当小孩啊？”
　　御憬c淡淡的说道：“不是孩子，就能做好所有的事了吗？”
　　易云霄将一大块披萨放到御憬c面前的盘子里，更是笑着说：“你还真是在担心他们啊，真是咸吃萝卜淡操心，人家自己过得挺好的，你在这里乱担忧什么呀，也许人家比你做的还好呢，就你这性格早晚得累死，来来来，咱吃饭，你应该早就饿了吧，犯不着和肚子过不去啊。”
　　御憬c瞪了他一眼：“你这样没心没肺，当然什么都不担心。”不过御憬c还是在那块鲜美的披萨上大咬了一口，然后露出无法掩饰的美味的表情。
　　 

作者有话要说：嗯~~看了大家的留言~很感动~谢谢你们这么支持小然~
对于烙痕这件事，其实小然本来是很想花大手笔去写的，甚至开头都写了很多了，然而最后却删下去了，我只是觉得不想再用重笔墨描写御憬c少年时的痛苦，御憬c也并不想让别人觉得他可怜吧，所以过程的话便轻描淡写的过去了，只是着重描写了结果~~
接下来的故事会以另外一个线索进行，小樱桃和云霄的回忆什么的就很少了，因为从前的大事件已经基本交代完了~~
所以，大家接着看这两个人今后的发展吧~~~

ps：今天突然发现了可以投霸王票什么的，还高兴了一阵，以为终于有点动力了，后来一看居然还要用晋江币！口胡，晋江果然没那么好心，没V的文哪儿来的有晋江币的读者啊！所以还是当它是浮云吧浮云~~额~~~

再ps：今年过年可真早啊~~还以为还有很久~~没想到就剩几天了~~那么给大家拜个早年吧~~(*^__^*) ~~


87、第八十四章 ... 
 
 
　　玉神集团的生意越做越大，御凌川和夏琬蝶夫妇虽然在教育孩子方面比较脱线，但是两个人都是很有商业头脑的人，工作起来，根据两个人优点的相互配合，其公司扩大规模的速度却是无人能比的，此时玉神集团已经是中国珠宝行业的龙头老大，而且还准备向其他行业迈进，为了更进一步扩大玉神集团的商业领域。
　　
　　御憬c并不是一直呆在云城的，他也会偶尔回家一趟，以慰藉御妈妈和御爸爸的思儿心切，只是每次都只呆上三四天而已，也绝不会让别人知道。
　　夏琬蝶总是会问他在云城生活的怎么样，御憬c没好气的说：“你不是找了人监视我吗？”
　　然后夏琬蝶便一脸委屈的说：“我哪有啊，自从上次之后我就不会找人去看你了，我担心你不高兴的。”
　　御憬c微笑着看向夏琬蝶，“是吗？那么每天放学，在我们学校门口的快餐店窗户旁那个戴墨镜的男人是谁啊？”
　　夏琬蝶仍然耍赖的傻笑：“也许是哪个接孩子的家长吧，呵呵。”
　　御憬c叹气：“妈妈，我已经上大学了，即使在中国您见过在大学还接孩子的家长吗？”
　　
　　夏琬蝶自知理亏，便只摆出一副可怜委屈的样子，然后看见御憬c已经淡淡的脸，已经不想再和她争辩了，夏琬蝶才终于妥协，“可是人家只知道你是安全的，不知道你生活的细节嘛，听说你一直都在做危险的事情呢，小云他有没有找人保护你啊？”
　　
　　御憬c微笑：“妈妈，世界上没有绝对安全的工作，您不相信我吗？”
　　夏琬蝶被御憬c的笑融化掉了一半儿，点了点头，“妈妈当然相信你了，不过，要注意安全啊。”
　　再然后夏琬蝶便被一直坐在旁边每次都听着很相似的对话的御凌川拉走，“儿子好不容易回来一趟，你就不要问这么多问题来烦他了。”
　　每当这时夏琬蝶便大吵大嚷道：“难道我要像你一样这么沉得住气，总是对儿子不管不问吗？”
　　“那又怎么样？我相信憬c可以处理的好自己的事的，你看他现在不是很好吗？难道签了那个你还是不放心吗？”
　　
　　御憬c听出了有些不对，便问道：“爸爸，您刚才说，签了什么？”
　　御凌川非常快的反应过来说道：“那是因为你妈妈不放心你的安全，给你办了高额的保险啊，哈哈。”
　　御憬c苦笑着摇头：“那种东西有什么用啊？难道保险公司会派保镖来保护我吗？”
　　御凌川点头：“是啊，我们办的保险就是会有保镖保护你的。”
　　
　　御憬c想了想：“你是说，门口的那个戴墨镜的？”
　　“额……是啊。”御凌川重重的点头，“他的身手很不错啊。”
　　御憬c果断决定，“好，我哪次去试试他，看看他有没有能力保护我。”然后翩然离去。
　　御凌川郁闷的伸手要抓回他：“那个，憬c，你下手可要轻一点啊。”
　　
　　御憬c并没有真的去和那个墨镜男比试，然而这一天，就在他学校的门口，他遇到了从来没想过会遇见的人。
　　就当御憬c刚要走向来接他的车的时候，一个头戴灰色高沿帽，身穿灰色大衣的人挡住了他的去路。
　　御憬c下意识的提高了戒备，退后了两步，本想看一看来人的样貌，然而那人把帽子压的很低，完全看不见脸。
　　因为那人并没有马上对御憬c出手，所以御憬c觉得这人应该不是来向他挑衅的，便小心的问道：“你是谁？找我干什么？”
　　带帽子的那人却是带着沧桑的嗓音笑道：“因为，我很想你啊。”
　　那人慢慢抬头，帽子下边竟是一个年逾古稀的老人，不过从他的眼神上看来，这并不是一个简单的老人，御憬c十分仔细的打量了一下他，总觉得有些熟悉，却是想不起在哪里见过，更是不知道这个老爷爷为什么对自己说出这样一句话。
　　“老爷爷，我认识您吗？”
　　
　　老爷爷似乎看出了御憬c眼中的疑虑，竟慢慢的从衣服里掏出了一块挂在脖子上的刻有某种特殊图案玉石，“那么，这个，你总该熟悉吧。”
　　御憬c很戒备的上前看了一眼，本想马上就退回来，然而，他在看完之后，却突然愣了一下，御憬c抬头，再次打量了一下面前的这个老人：“怎么……和我妈妈的一样……那么，您是……”
　　老人点了点头，笑道：“没错，我就是你从来没见过的，江湖人称夏老爷子的，你的外公。”
　　御憬c顿时想了起来，老人的样貌确实是和自己所见过的照片上的外公一样，脸上充满了惊喜，“您就是……我的外公？”
　　夏老爷子点头笑道：“所以，可以赏光，让我这个第一次亲眼见到外孙的老人，和你说说话吗？”
　　御憬c连忙点头，“当然可以了！”然后他向不远处早就站在车子旁观察着这边的他的专职司机乐小川做了一个安全的手势，随后便和这位老人在人流中离去了。
　　
　　御憬c的外公本名夏海源，十几岁以来便开始混帮派，原住在中国上海，之后移居美国，然后多次移居，现住在德国yy市，夏海源所创立的“冷潇盟”是目前全世界最大的华人帮派，甚至在世界其他帮派中也占有举足轻重的地位，所以在江湖上，人们都尊称他为夏老爷子。
　　
　　此时，夏海源和御憬c二人正坐在一间位置相对冷僻的咖啡厅里，御憬c要了一杯加了碎花生的冰咖啡，但是夏海源并没有要任何饮料。
　　御憬c抿了一口咖啡后问道：“外公，您过来看我，妈妈她知道吗？”
　　夏海源将帽子放到旁边，御憬c才看清，这个老人果然已经花白了头发。夏海源苦笑了一下说道：“十几年都没见了，怎么让我好意思开这个口啊，难道突然对她说，我想我外孙子，我要过去看看他？”夏海源摇头，“你妈妈，现在未必已经原谅我了。”
　　御憬c神色有些窘迫，当时的事情他也只是在易云霄那里听过一些，完全不知道细节是怎样的，所以，当面前这个老人露出无限后悔的神情时，御憬c完全不知道该如何安慰他。
　　御憬c只是礼节性的劝他道：“外公您不要这么想，您也说已经十多年过去了，父女间误会的再深，这么久，也应该释然了吧，况且，妈妈她并不是顽固不化的人呢。”
　　
　　夏海源面对着御憬c微笑着，本来犀利的眼神此时也慈祥了许多，脸上的皱纹也舒展开了不少，“你说的，真是太好了，我本来有这么懂事的外孙，居然现在才看见，嗨！这是多大的遗憾啊。”
　　接着，二人聊了一些御憬c家里的事，当夏海源知道夏琬蝶根本没向御憬c提过当年的事，御憬c完全都是在别人那里听到的，不禁又感到一阵落寞。
　　夏海源向御憬c详细的讲述了当初他父母离家出走的经过，大体上和易云霄预料的差不多，御憬c就只是静静的听着。
　　然而，就在夏海源刚刚讲完这件事的时候，他突然问道：“你那个小老大，易云霄怎么样？”
　　
　　“嗯？”御憬c拿着咖啡杯，本是在听故事却突然被这么问一时不知道怎样对这个老人回答，然而更加令御憬c惊讶的是，夏海源紧接着又问道：“你喜欢那小子吗？”
　　若不是御憬c紧紧的攥着手里的那个咖啡杯，怕不是它早已因为御憬c的惊讶而滑落下去，“外公，您说什么呢？”
　　夏海源笑道：“你不用和我隐瞒什么的，我可是了解关于他的父亲和他的任何事。”
　　“他的父亲，易江南？”
　　“是啊，说起来，易江南当年还拜我做义父呢。”
　　“什么？”御憬c完全不知道这件事，“易江南是您的义子？我想起来了，怪不得当年那个追杀令，是您向血羽发了密信，才使他免于被追杀。”
　　夏海源点头，“是啊，虽然他现在已经不在我身边了，但是因为有这层关系我怎么能不帮他一把。”
　　
　　夏海源看着御憬c，再次问道：“你还没有回答我，你喜不喜欢小云子啊？”
　　御憬c红着脸果断的说道：“怎么可能，我可是正常的男人。”
　　“那么，如果没有性别的关系，你喜欢他吗？”
　　“这……我，我讨厌死他了，又专制又暴力，而且……而且不讲理，还有……”
　　夏海源看着御憬c的表情就只是笑，轻轻站起身，“这样我就知道了，呵呵……”
　　
　　御憬c也站起身，“外公，您知道什么了？”
　　夏海源将手指放在御憬c的唇边道：“佛曰，不可说。”
　　正在御憬c一脸茫然的时候，夏海源戴好了帽子，拍了拍御憬c的肩：“那么，我们就到这里吧，我的外孙子。”
　　御憬c没有像小女孩一样拉住他，却是在脸上表现出满满的不舍，“外公，我会想你的，真希望您和我父母能快一点和好。”
　　夏海源慈祥的揉了揉他的头发：“你放心吧，我们不久之后应该还会再见面的。”
　　
　　当夏海源回到了德国的家时，一个管家模样的人连忙跑了过来，“老爷子，您这几天，都去哪儿了呀？我们怎么也找不到你。”
　　“呵呵，也就是随便走走，你们不必找我啊，难道我还能丢了不成？”
　　“可是，您现在的身体，怎么能到处乱走呢？病情严重了怎么办啊？”
　　夏海源悠闲的坐到沙发上，“严重又怎么样？早晚要死，就是真的严重了，不过是早死几天罢了。”
　　 

作者有话要说：超感动！居然看见被投票了！！小妖精~~~谢谢你啦~~抓住蹭蹭~~嘿嘿~~好吧乃看上我哪个儿子的话，可以借你调戏一下~~= =~
那么~谢谢大家的鼓励~~O(∩_∩)O哈哈~~~下一篇是番外呢~~大家应该能猜出是谁的番外吧~~嘿嘿~~


88、那段尘封的岁月 ... 
 
 
　　“嘿，看你这球怎么打。”夏海源惬意的倚着台球案子，边擦着球杆边看着旁边的人十分认真的寻找着最佳击球位。
　　这时就听见外边一阵喧闹声，御海源向门口望去，门开之后几个男人手里驾着一个大约十几岁的男孩走了过来。
　　另一个人也不再打球，已经抬起头看着这边的情况。
　　其中一个男人说道：“大哥，这小子就是上次混战的时候一个人打伤我们十几个兄弟的那个人，你说怎么处置？”
　　
　　夏海源放下球杆慢慢的走过来，看了看那个男孩的脸，然而在那张脸上却完全看不出一点害怕的表情，甚至还带有一丝戏谑。
　　夏海源让其他人先把他放下，然后饶有兴趣的问道：“叫什么名字啊？”
　　那男孩咧嘴笑了笑：“我叫易江南，你就是夏老头吧，我认识你的。”
　　
　　夏海源笑了一下，“夏老头？我哪有那么老啊，倒是你，有一个这么秀气的名字真是人不如其名啊。”
　　易江南撇嘴笑道：“没办法，爹妈给起的，我看叫的挺顺口也没改，你要是不喜欢随便你怎么叫都行。”
　　夏海源笑道：“我可没工夫在你这里浪费时间，小小年纪就到这种地方来混，还挺能打的，居然打伤了我十多个弟兄，有几个可是要终身残废的，这笔账你以为就凭你贫的这几句嘴就能取消了吗？”
　　易江南仍然不改嬉笑的表情：“我可没这么想，被你的人捉到这儿来我就知道我肯定活不了了，不过反正也是死，看在我年纪还轻的份上让我死的舒服点吧。”
　　夏海源一听来了兴趣，“哦？死的舒服点，你要怎么个舒服法？”
　　
　　却见易江南一脸陶醉的样子：“那当然是美食，美酒，美人啊，吃饱喝足美够了，咱就上路。”
　　夏海源冷笑一声：“胃口不小，美酒美人可没有，给你点吃的倒还可以，行啊，看你还这么小就要魂飞西天了，我就当做回善事。”说完夏海源拍了两下巴掌，便进来一个西装革履的男人，夏海源一指易江南向那男人道：“叫人给他送来一份午餐，要快一点。”
　　那人应了之后便走了出去，过了一段时间食物便被一个小男孩用托盘端了进来。
　　此时易江南已经坐在旁边的餐桌旁开始摩拳擦掌准备大吃一顿，男孩将托盘里的食物放在了桌子上，刚要转身走，却被突然抬起头的易江南一下拽住了衣服，那男孩有些惊吓的回头，对上了易江南突然变得异常温柔的眼睛。
　　
　　易江南转头对夏海源说：“夏老头，你不是说没有美人吗？这个不是？还要多漂亮才算美人啊。”然后声音突然变的十分温润的对那个男孩说：“嘿，小美人儿，几岁了？”
　　那男孩顿时红了脸，害羞的拉下自己的衣服，就那么低着头站在那里。
　　旁边本来还在打着球的夏海源突然把球杆台子上重重的一放，对着易江南口气很是不好的说道：“呵，你说的美人居然是指男人啊，看你岁数不大，口味还挺特别啊。”
　　易江南听出夏海源的话里不无讽刺的意思，却完全不在意，仍然笑着：“不管男人，女人，漂亮的都是美人儿，我都是要死的人了，您就别在这里和我较劲了。”
　　
　　夏海源脸色一变，“哼！我看你尚且年幼才网开一面，没想到你居然还蹬鼻子上脸，来人啊！”
　　正在夏海源刚要叫人，却是从门口匆匆忙忙的跑进来一个男人，显然不是听见夏海源喊话才进来的。
　　那个人在夏海源耳边说了些什么，只见夏海源更是皱起了眉头，这时被夏海源叫来的人也过来了，夏海源显然是有要事要办，已经顾不起易江南，便叫人先把他关进了牢房里。
　　
　　冷潇盟的牢房还算是很人性化，里边有干净的床，和一张桌子，还有一块微型的卫生设备，如果不是要接受刑讯的人，住在也算是很舒服了。
　　易江南并不知道自己将来的命运如何，不过他本是要判死刑的人，此时却还可以舒舒服服的活着，易江南觉得，现在多活一秒就算多赚了一秒，因此小日子过的非常的惬意。
　　
　　而且更加顺易江南之意的是，平时来送餐的居然还是一个美少年，并不是先前给易江南送饭的那个，看来冷潇盟里漂亮的男孩子还真不少。
　　易江南很喜欢和他说话，最开始只是他一个人说，那个男孩送完餐便走开了，并不和他说话，但是过了一两天，男孩大约是被易江南的话感化了，竟然主动和他搭讪，从此两个人便开始无话不谈。
　　
　　夏海源大约是忘了牢里还关着一个易江南，一直忙着帮里的事，完全没在提起他。
　　直到有一天，夏海源在院子里走的时候，一个他身边的人提醒了他，他才想了起来，“哦，那个喜欢男人的孩子啊，杀了吧，差点把他忘了。”
　　然而就在这时，一个男孩突然从旁边跑了过来，一下抱住了夏海源的大腿。
　　和他同行的人都以为是刺客刚要开枪，然而夏海源却制止了他们，“都把枪收起来，这男孩我认识。”
　　夏海源慢慢的抬起那个男孩的脸，“你不是在牢房里工作的小优吗？怎么了？有人欺负你了？”
　　被叫做小优的男孩用力摇了摇头，“不，不是。”
　　夏海源奇怪道：“那……你这是干什么？”
　　小优眨了眨泪汪汪的眼睛：“盟主！求你放了易江南吧，他是好人，你就放了他吧。”
　　
　　“你替易江南求情？你等等……”夏海源似是想起了什么慢慢扶起小优，“孩子，你和我说实话，他是不是骚扰了你？”
　　“啊？我……”小优脸色一红，开始有些躲闪，“不，不是，盟主，易江南是好人，他和我一样大，他是受到坏人的指使才那样做的，盟主，求您放了他吧。”
　　夏海源紧紧攥住小优的胳膊，“你这个样子会更加让我怀疑，我要听你的实话，不然我我现在就叫人把他杀了！”
　　“啊！不！不要！”小优十分痛苦的晃着胳膊，“我，我说……我们已经……我们……我已经把身子给了他。”
　　“什么！”夏海源重重的将小优的胳膊甩了下来，“孩子，你太糊涂了，这个易江南简直就是个小恶魔！”
　　
　　此时，易江南还在惬意的吃着小优偷偷给他带来的一些美味点心，完全还沉浸在悠闲的快乐的时光里，完全不知道接下来等待他的是怎样的命运。
　　易江南突然听见锁链打开的声音，然后是开门声，他知道有人进来了，而且脚步非常的重，随后又是一些零零碎碎的脚步声，“难道又有人被关进来了？”
　　易江南正在想着，抬头突然看见夏海源气势汹汹的走了过来，手里居然还拿着一根马鞭，“哎！夏老头，你要干什么？”
　　易江南下意识的往后躲了躲，才知道情况不妙。
　　夏海源让人把牢门打开，便拎着马鞭走了进去，二话不说抬起鞭子一下抽向易江南的身体。
　　易江南身手相当灵活，一翻身居然躲了过去，逃到另一边，还不服气的大声问道：“喂！ 你干嘛打我啊？我怎么了我？”
　　夏海源又是一鞭子抽下去，“你还好意思问！你个小流氓！你对我的人做了什么！”这一鞭子易江南虽也是躲得很及时，然而却没料到那根马鞭如此的长，鞭稍抽上了易江南的腰，瞬间撕碎了他的衣服，而且在他的皮肤上抽出了一条很深的伤痕。
　　
　　“哎！你还真抽啊！”易江南一顺手抓住了那条鞭子，向夏海源辩解道：“我说夏老头，你这话可就不对了，怎么能说我是小流氓呢？我和小优我俩可是你情我愿，我又没强/暴他。”
　　“你还有理了你！真是不要脸！”夏海源气急了一脚狠踹在他的小腹上，易江南拽着鞭子的手瞬间被拉的脱落下来，鞭子在他手心上划出好几个口子。
　　易江南捂着小腹坐在地上，夏海源的鞭子又抽了下来，无法马上站起的易江南只好退到了墙角：“夏老头我跟你说，你要不就杀了我，要不就放了我，你少在这里侮辱我！我易江南也不是任人欺负的主！”
　　
　　夏海源拿鞭子指着他：“你做了这种事还好意思说这样的话，还没有人敢这么跟我说话呢，还易江南？你是江，我还是海呢！不怕死是不是？好！我今天就抽死你！”
　　说完，夏海源又一鞭子抽下来，这次抽到了易江南的肩头，易江南猛然站起身来，“夏海源！你今天是非要我的命不可是不是？那你听我说完最后一句话你在杀了我。”
　　夏海源放下鞭子，“可以啊，你说，我看你能说出什么来。”
　　从易江南肩头上的伤口流出的血，染湿了易江南的衬衫，使他的衣服红了一大片，易江南用袖口抹了一下脸终于说道：“夏老头，我实话告诉你吧，其实我是很想投奔你的，我跟着的那个老大根本就是个人渣，一点前途都没有，我听过你的事，你和那些良心被狗吃了的老大们不一样，我今天看见你为了你的一个不起眼的小弟能发这么大的脾气，说明你的良心还在，你将来肯定更有发展，但是，现在说什么都晚了，我知道你不可能饶了我，想杀我只是时间的问题，好吧，希望下辈子我要还在这个圈子里混的话能做你的小弟。”
　　易江南挺了一□，转向墙边，刷的一下撕开自己的衬衫，露出和他年龄不符的强壮的身体，“好了，我的话都说完了，你打吧，真的打死了我，我也不会恨你的。”
　　
　　夏海源本来狠戾的眼神好像无意中动容了一下，随后马上又举起鞭子，“你要死，我成全你！”
　　“别！不要！”这时，小优不知道什么时候闯了进来，却被牢门门口站着的几个人拦住了，但是他还是在拼命的要往牢内挣脱进去，“盟主！求求您！饶了他吧！求您了！”
　　如小优这般十几岁又十分瘦弱的孩子当然无法挣脱住几个大人的手，只能无力的挣扎着。易江南并没有回头看他，也没有说话，就只是静静的等着鞭子的落下，最后小优终于还是被拖了出去。
　　
　　夏海源的鞭子已经开始在易江南的身体上飞舞了起来，鞭声如雷鸣般震耳，从上到下，鞭鞭见血，甚至易江南用双手抵住的墙上都渐满了星星点点的血迹。
　　几十鞭过后，易江南的身上已经遍布了大大小小的鞭痕，马鞭抽出的伤口是非常深的，在易江南站着的脚下血水已经淌了一地，然而易江南就只是紧紧的闭着眼睛抵着墙，即使身子不住的颤抖也完全不让自己倒下去。
　　
　　抽鞭子也是个力气活，夏海源已经有些累了，他放下鞭子大喘了几口气，“臭小子还挺能挨的，生命力这么强？”
　　就在这时有人来报，对夏海源说了些什么，夏海源听后扔下鞭子完全没再管易江南就走了出去。
　　而且就在这时，易江南已经支持不住，从靠着的墙边滑了下来。
　　
　　此后，夏海源又是很久没有去牢里见易江南，虽然他并没有吩咐给易江南治伤，不过小优已经拜托别人给他送去了一些药，虽然没有多大的功效，至少不会让易江南的伤口感染。
　　在夏海源再一次去见易江南的时候，是因为有一件任务，需要一个伸手特别好的而且是生面孔的人去办，其他人都去做别的任务了，冷潇盟里实在找不出合适的人，这时有人提起易江南，的确易江南可是因为独自打败了冷潇盟十几个弟兄才被抓进来的，夏海源思量再三，终于还是去了牢房。
　　
　　其实，夏海源这段时间并不是忘记了易江南，只是没有时间处理他的事而已，这次一见已经距离上次有半个月了。
　　夏海源本以为会看见病怏怏的易江南躺在床上，却没相当他此时居然精神的很，虽然夏海源已经下令不许年轻的男孩子接近他，但是他居然还很会自娱自乐，此时就在那里自己练着拳法呢。
　　
　　远远的看着夏海源过来，易江南连忙扒着铁栏杆往外看，“喂！夏老头，你怎么才来啊？你就不能一次打死我，这么折磨我好玩吗？”
　　夏海源眼睛一立：“站好了！”
　　这次易江南还真是听话，马上站的笔直，夏海源上下打量了一下他的身体，发现他的伤口竟然愈合的相当好，基本上就只剩下疤痕了，不禁暗地里感叹了一下他强健的体质。
　　夏海源问他道：“你现在身体怎么样？刚才看你居然还在练武？伤口都好了？”
　　易江南笑呵呵的说道：“那是当然了，这都多长时间了。”然后突然脸色一变，“夏老头，你这是什么意思啊？难道你真想就这么一直玩我啊？干脆给我一个痛快的算了。”
　　
　　夏海源冷笑了一下，“我是想给你个痛快，我问你，你上次对我说的话，是实话吗？”
　　易江南奇怪的问：“啊？哪句话啊？”
　　“就是，你说你本来是想投奔我的。”
　　“哦，当然了，将死之人的话你还不相信？”易江南一脸你居然不相信我的表情。
　　夏海源摇了摇头，坐在旁边的床上：“我当然相信你，我现在有一件事，必须要身手很好又不容易被人认出来的人才能完成任务，所以，我想到了你，怎么样？想将功赎罪吗？”
　　易江南十分惊喜，“那是当然的了，只要不让我再呆在这个闷死人的地方，干什么都行。”
　　夏海源看着他，“不过，这个任务可是十分危险的，只能你一个人去，你要是成功了。”夏海源故意停顿了一下，继而说道：“我就同意你成为冷潇盟的一员。”
　　
　　“夏老头你说的是真的？”易江南高兴的差点跳起来，“你就这么信任我？不怕我出卖了你，或是半路上跑了？”
　　夏海源笑道：“如果真是这样，我就有更充足的理由杀了你了，别小看我冷潇盟，你去了哪里我都能把你抓回来。”
　　易江南笑着连忙点头，“是！我知道了，爹！”
　　夏海源皱眉道：“你刚才叫我什么？你怎么乱叫啊？谁是你爹？”
　　却见易江南紧紧的抱了夏海 
 88、那段尘封的岁月 ... 
 
 
　　源一把，“夏老头，你不杀我，还留我，你就是我的再生父母，我当然要叫你爹了。”
　　夏海源推开他笑骂道：“小混蛋！就知道贫嘴，是否留你等你胜利回来再说吧。”
　　
　　第二天，易江南便出去做了这个任务，并且当天便回来了，由于他的出色表现，这个任务完成的相当漂亮，从此易江南便真的留在了冷潇盟。
　　而易江南在以后的各种事件里表现的异常勇猛机智，夏海源也越来越喜欢这个只有16岁的大男孩，终于有一天易江南可以名正言顺的管夏海源叫爹了，不过是叫干爹，因为他拜了夏海源做义父了。
　　
　　只是后来因为在某件事的争执上两人有了非常大的分歧，易江南一赌气就说要出去单干，并说一定能建成比冷潇盟更厉害的帮派，夏海源并没有拦着他，只是对他说：“好啊，我等着你，我倒是真的希望有那么一天。”
　　就这样易江南来到了澳洲，与他同行的只有一个人，便是小优。
　　这一年，易江南十八岁。
　　 

作者有话要说：这次更了5000多字啊~~呵呵~~算是过年的福利吧~~
另外又看见长评了呢~~写的真好~~谢谢deark~~~抱抱~~~
好吧最后终于可以说了~~外公就是所谓的总攻吧~~呵呵~~~
喜欢大家~~）3（


89、第八十五章 ... 
 
 
　　不久御憬c得到了消息，夏海源去世了。
　　在夏海源临走前这一天，很多人都聚在了一起，包括夏琬蝶夫妇，还有就是易江南和易云霄，毕竟易江南仍旧还是夏海源的义子。
　　御憬c刚听到这个消息的时候非常的震惊，他对夏琬蝶道：“外公病危？这不可能啊，前段时间我还见过他呢，那时候他的身体还很好啊。”
　　“小c，你和外公见过面？”
　　
　　夏琬蝶并不知道这祖孙二人曾见过面的事，御憬c向夏琬蝶道了歉，说自己不该瞒着她，但是夏琬蝶并没有生气，而且她还因为是自己的原因使这祖孙两个不能像正常的家人一样交往而有些内疚，她向御憬c解释了一下夏海源的病情，事实上夏海源这样的病症早就相当的严重了，能挺到今天也算是一个奇迹。
　　
　　御憬c看着旁边易云霄一副我早就预料到了的让人生气的表情，不顾旁边还站着一些长辈就在他身上狠踹了几脚并骂道：“你这个乌鸦嘴！我就不应该听你说话！”
　　易云霄虽然被踹了也是一副无奈的表情，他对夏海源并没有什么好感，此次过来纯粹是因为想陪着御憬c，如果不是这样，就是看易江南和夏海源的那层关系他也不会过来的，毕竟易云霄在曾经不知情的情况下还定下过要打败夏海源这个目标，谁让夏海源是所有想称霸世界的华人帮派头目的眼中钉呢。
　　
　　其实，毕竟易江南曾经是夏海源的义子，在从前夏琬蝶是与易江南见过面的，只不过那时她还小，只有十岁，而易江南已经十六岁了，那时活泼好动的夏琬蝶抱着一个洋娃娃蹦蹦跳跳的要去找夏海源，在走廊里正好与易江南迎面相撞，易江南是知道夏琬蝶是夏海源的女儿的，便故意挑逗她道：“嘿！哪儿来的漂亮小公主啊，哥哥陪你出去玩怎么样？”
　　对易江南第一眼就没有好感的夏琬蝶一跺脚，对易江南尖声骂道：“小流氓！撞了人不但不道歉还骚扰人家，爹爹的人怎么都这么没教养啊！”
　　
　　易江南完全不在乎的笑着走开：“哈哈，是啊，我没教养，我是小流氓啊，哈哈……”
　　然而却把夏琬蝶的小脸气的鼓鼓的，抱着洋娃娃跑到夏海源怀里，向他陈述被某个坏男孩骚扰的遭遇，夏海源一听就知道肯定是易江南，笑着把她搂在怀里安慰她：“我的乖女儿不要生气了，嘟着嘴就不好看了，等他回来爹爹替你收拾他好不好。”
　　这才把夏琬蝶安慰好，但是夏琬蝶却腻在夏海源的怀里说道：“爹爹，男孩子好讨厌，这么淘气，我将来要生孩子的话不要生男孩子，我要生女孩子，多乖多可爱啊。”
　　夏海源摸着她的头笑着说：“你这么小就想到要生什么样的孩子啦，可是爹爹想要外孙子啊，呵呵，咱再生一个男孩好不好？”
　　
　　夏琬蝶把小脑袋摇得像拨浪鼓，“不要！不要！生了男孩子肯定被爹爹拉去跟别人打架了，哥哥们都是这样，我才不要呢！我不要他们进黑社会，我要我的孩子幸福快乐的成长。”
　　夏海源紧紧搂住自己的这个小女儿，“小蝶，这才是你的本意吧，对不起，和爹爹在一起让你受苦了。”
　　
　　在御憬c被易云霄监护之后，易江南和夏琬蝶也曾见过几次面，虽然夏琬蝶本来对易江南印象并不好，然而见面之后也不知是易江南成熟的变化，还是夏琬蝶性格的多变，两人竟然聊的十分投机，甚至坐在一旁的御凌川有时都插不上嘴，最后这二人竟成了无话不谈的朋友，弄的易江南看着御凌川都不好意思了，后来御凌川一句玩笑说道：“你儿子的心被我儿子迷住了，你该不会是不服气就来偷我老婆的心吧，哈哈……”
　　这才打破原来的尴尬局面，夏琬蝶重新腻在御凌川肩旁撒娇，然后三个人笑作一团。
　　
　　然而从前的快乐早已过去，如今摆在所有人眼前的是夏海源即将去世的噩耗，大家都聚在夏海源的病房外边，夏琬蝶几次要进去都被门口的兄长拦了下来，劝她说，他们的父亲还没醒过来，现在在做最后的抢救。
　　过了大约半个小时，里边终于传来消息，夏海源已经渐渐有了意识，但也是暂时的，随时都有心脏突然停跳的危险。
　　夏海源醒来第一个相见的人果然是夏琬蝶，而且，他要夏琬蝶和御凌川一起去见他，这样，这对夫妇在17年之后终于再一次和这个老人见面，也许也是最后一次了。
　　
　　夏琬蝶首先走进病房里，看着床上躺着的身上装备满了各种仪器，面色苍老，而且从来没有这么憔悴过的居然还微笑着的夏海源，夏琬蝶的脚步有些踉跄了。
　　她几乎是磕磕绊绊的走到夏海源的身边，抓着他的手，几度开口，却又什么也没说出来，而夏海源也只是那么静静的看着她，完全不说话。
　　还好御凌川打破了这种尴尬，他上前轻轻的说道：“爸爸，您有什么话要向小蝶交代的，就说出来吧。”然后碰了碰旁边的夏琬蝶，“你不要这样，快说话呀。”
　　
　　夏琬蝶抿了抿嘴，终于张口道：“爸爸，女儿回来了，女儿不孝，直到现在才……”
　　夏琬蝶有些说不下去了，御凌川马上把住她的肩膀，让她觉得安心不少。
　　这时夏海源却是歪着头笑着说道：“回来就好，回来就好……”
　　
　　病房的外边，御憬c和易云霄并排的坐着，御憬c就只是看着病房的门，而易云霄却是相当没心没肺的玩着手机游戏。
　　易云霄玩了一会儿，抬头看了看一脸焦急的御憬c，“喂！不用这么悲观吧，他都这么大岁数了，也该……那个……我说寿终正寝了，你看他这辈子活的多自在啊，到死了还是在病床上，干我们这一行的能病死那可真是老天对我们最大的恩赐了呢。”
　　“哎！我说……”易云霄碰了碰御憬c，发现无论怎样说御憬c都无动于衷，便只是“切”了一下，然后继续玩他的游戏。
　　
　　过了一会儿，夏琬蝶和御凌川从病房里走了出来，两个人都神态凝重，而且夏琬蝶的眼圈还红红的，御憬c从未见过如此憔悴的夏琬蝶，连忙上前去扶她，并且关切的问：“妈妈，您还好吧。”
　　夏琬蝶只是稍微嗯了一声，倒是御凌川开口道：“你妈妈没事的，你不用担心，哦，对了，你外公，让你和易云霄进去。”
　　
　　御憬c惊讶的看着御凌川，“爸爸，您没听错吗？是让我……和易云霄一起进去？”
　　让自己进去御憬c当然是可以理解的，毕竟自己是夏海源的亲外孙，然而，虽然易云霄的父亲是夏海源的义子，可是让易云霄和自己一起进去……这件事，御憬c觉得有些蹊跷。
　　御憬c虽然不太理解，但最终还是和易云霄一起走进了病房。
　　
　　二人走进去之后，御憬c看见夏海源趴在床边一阵咳嗽，连忙跑过去，替夏海源拍背，过了一会儿夏海源止了咳，终于又躺回了床上，微笑着看着对面并排坐着的这两个少年。
　　御憬c先开口道：“外公，上次我们见面的时候，您怎么不告诉我您得了这么严重的病啊，那样的话，那样……我一定会告诉妈妈早点过来看望您的，嗨！我为什么没说啊……”
　　夏海源笑着轻轻捏着御憬c的手，“没关系啊，是我不想让你们知道的，你们还有你们的生活嘛，怎么可以被我的病受影响呢。”
　　御憬c仍然还有些内疚，这时在旁边有些坐不住了的易云霄突然问道：“夏老爷子，有什么话你就快说吧，为什么要我进来啊？我们又不是很熟啊。”
　　
　　御憬c在底下狠踩了易云霄一脚，易云霄疼的哎呦一声，然而夏海源却完全不在意的笑着摇头道：“呵呵，果然和你爹年轻时候一样的臭脾气。”
　　易云霄撇了撇嘴，“你们怎么都这么说啊，我才不要和那个臭老头一样呢，哎，对了我刚听说你是老头的义父啊，他年轻的时候那么风流该不会是你教的吧。”
　　
　　夏海源笑道：“你觉得是我教的吗？那可是他的本性啊，况且你也不是一样的风流吗？”
　　易云霄不乐意的说道：“我哪有，我很专一好不好，我就只喜欢小樱桃一个人，我又没有像老头那样……哎呀！”
　　结果易云霄只说了一半儿就被御憬c在大腿上狠掐了一把，“易云霄，我外公都病成这样了，你能不能不说这些没用的！”
　　
　　易云霄揉着被掐疼的大腿，一副无辜的表情，“哪里是我要说啊，你没看你外公很喜欢听嘛，是他给我套进去的啊。”
　　御憬c哼道：“怎么可能啊！”然后一回头，看见夏海源正有一种让他觉得十分奇怪的眼神看着他们俩。
　　御憬c小心的问道：“外公，您不舒服了吗？要不要我叫医生过来看看。”
　　夏海源笑着摇头，“我没事啊，我现在很好……”夏海源顿了顿突然又说道：“我就是还有一个心愿，你们两个，什么时候能坦诚的告诉对方，你们其实是彼此喜欢的啊？”
　　 

作者有话要说：嗯~~好吧~~年前就更新到这里~过年这段时间很忙，要过一段时间才能更新了~~
呵呵~~又被投票了呢~~谢谢小狐狸~~~O(∩_∩)O~~~

好吧最后说一句~新年快乐！


90、第八十六章 ... 
 
 
　　御憬c和易云霄同时愣了一下，继而御憬c突然伸过手去探夏海源的额头，“外公！你觉得哪里不舒服吗？病的这么严重，你都开始说胡话了！”
　　御憬c说着就要起身去叫医生，却被易云霄一把拉了回来，“喂！你是故意的吧？”
　　御憬c转头，眼神十分迫切，完全没有一丝表演的痕迹，他甩开易云霄的胳膊，“什么故意的！不要拦我！我要去叫医生！”
　　
　　这时，躺在床上的夏海源不慌不忙的叫道：“憬c啊……”
　　御憬c转回头，见夏海源非常平静的微笑着看着自己：“我真的没事，不用叫医生，呵呵……你这孩子啊……”
　　“外公……我……您刚才问的，是真的？”御憬c伸手紧紧握住夏海源已经有些冰凉的手，“外公我没……”
　　这时，易云霄突然将御憬c拉到一边，对小声他道：“我说你这孩子怎么还这么倔啊？就算你不愿意为了你外公的心愿承认一下你又不会死，你也知道老头有可能都活不过明天了，你这个无神论者还担心他有一天找上你说你骗了他啊？”
　　御憬c眼睛瞪着他，恨不得现在就和他打一架，可是一向很孝顺的御憬c此时却也有些迷茫起来，一面是自己的原则，一面是即将离世的外公。
　　御憬c慢慢转回头，看着夏海源仍然微笑着的容颜，轻轻开口道：“外公……我和易云霄……我们……”御憬c努力的说服着自己，却是仍旧无法在夏海源面前开口说自己是喜欢易云霄的。
　　这时，面前慈祥的老人打破了他的尴尬，他微微摇了摇头，“好的，你不用说了，我知道的，所以，你才是我引以为傲的唯一的外孙啊……”
　　“外公…………”
　　
　　门外，御凌川还在安慰着夏琬蝶，这时看见御憬c和易云霄从病房走了出来，两个人表情都十分的冷静，却是在内心里各怀心事。
　　御憬c突然对旁边一直站着没有说话的易江南道：“易先生，我外公想见您。”
　　易江南抬头，笑了一下说道：“夏老头居然真的愿意见我啊，我还当他不知道我在这里呢。”然而口气虽然是调笑着，表情却渐渐变得冷峻下来。
　　
　　易江南走了进去，其他人仍然留在外边。
　　这时易云霄尽量压低声音，却是口气不善的向御憬c说道：“喂！小樱桃，就算是为了你外公，你连说个谎都不肯啊，我就这么让你讨厌啊？”
　　御憬c瞪了他一眼，“没有自知之明的人，现在最好少开口，否则我会更加讨厌你！”
　　易云霄痞气的抿起嘴转过头，突然又转回头来，“是，我是没有自知之明，我还没心没肺，没有同情心，可是你明知道我是这样的人，为什么还跟在我身边这么多年？还是你觉得我这些缺点你都是可以接受的？有些事情不是单靠说出来的……”
　　御憬c默默的攥紧拳头，咬着牙从牙缝里挤出一丝只有易云霄能听见的声音：“你给我闭嘴！我今天不想和你吵架……你最好识相点……”
　　易云霄哼了一声，从烟盒里拿出了一根烟，独自一人走了出去，静静的抽了起来。
　　
　　易江南慢慢的走到夏海源的病床边，弯下腰笑问道：“夏老头，没想到还能在你活着的的时候再见你一面啊，呵呵……”
　　夏海源艰难的将手伸向易江南的脸，本是带着一副生气的面孔，却是只在他的脸上抹了一下。
　　易江南轻轻的拿下他的手，小心的放在床上，笑中带着少许苦涩，“你看看你，现在打我都没有力气了，我说过，等我超过你的那一天再来见你，可是怎么，我还没超过你，你就要先走了么，还是不好意思看见我比起强啊？呵呵……”
　　夏海源也是苦笑道：“你啊，什么时候也改不了这贫嘴的毛病，你儿子，可真是像极了你了。”
　　易江南叹了口气，“我倒真希望，他不像我呢。”突然又抬起头笑道，“夏老头，你叫我过来，有什么要交代的啊？我向你保证，这次一定听你的。”
　　
　　夏海源看着他笑了笑，示意他把耳朵靠近自己的嘴边。
　　易江南听从的慢慢将耳朵靠过去，夏海源便在他耳边说了几句，易江南的眼神渐渐变的锐利起来，他抬起身子，有些不相信的看着夏海源：“你的话当真？你为什么要这么做……我……我不过是你的义子，而且还是最不听话的那个……夏老头你是不是真的病糊涂了？”
　　夏海源笑着摇了摇头，“我没有糊涂，这件事我已经想了很久了，我认为在我的这些儿子里，你是最有能力，也是唯一不会让我失望的人……”
　　易江南看着旁边，“那么，如果我不同意呢？”
　　夏海源无奈的笑了一下，“那样的话，我可真就死不瞑目了。”说完，旁边的仪器数据顿时出现了相当大的波动，同时夏海源的呼吸也瞬间变得极为急促。
　　
　　易江南急忙稳住他：“夏老头！你可别就这么过去了啊，我答应你还不成吗？”
　　渐渐的，夏海源的呼吸终于平稳了下来，只是门口闯进来几个医生，是因为发现夏海源身上的仪器数据变动强烈而过来看情况的，看见夏海源已经稳定了下来，才走了出去。
　　易江南坐在夏海源身旁，叹了口气，“嗨！也罢，就当我捡了个便宜吧。”
　　夏海源点头：“嗯，还是个很大的便宜哦。”
　　易江南看了看他又问道：“可是，别人还好说，你的那些一直跟着你的元老级的兄弟们，怎么可能听我的啊？当年我在你身边的时候，他们就不是很喜欢我，总说你给了我太多的自由，那么现在……”
　　夏海源笑道：“这……就要看你的本事了，凭你易江南，做不到吗？”
　　易江南露出温润的笑：“您见过我有做不到的事吗？”
　　夏海源点头，“那就好，所以……”他缓缓的抬起头，眼神颇为慈祥的看着易江南：“我的女儿和女婿，还有我的外孙子，你可要替我照顾好了，不然，我晚上可是要托梦给你的。”
　　易江南握紧了夏海源的手，“父亲，你放心吧，我知道该怎么做……”
　　
　　夏海源于第二日凌晨3点不治而逝，享年78岁。
　　在他去世以后，律师拿出了夏海源的遗嘱，除大部分财产归他的三个儿子，和一个女儿所有外，遗嘱中还有这样一条，那就是委任易江南为冷潇盟的新任盟主，接管冷潇盟在全世界所有分盟的一切权利。
　　这个遗嘱一出，冷潇盟内顿时一片大乱，尤其是几个元老级的分盟主，不过夏海源的三个亲儿子倒是没什么怨言，大约他们早已厌倦了黑帮的纷争，或是根本没有接管冷潇盟的意愿。
　　一个相当大的帮派战争开始了，一年之后，易江南终于完全摆平了所有的纷争，可以名正言顺的统治冷潇盟，并将赤炎与冷潇盟合并在一起，改名为冷炎盟，自此易江南在世界上所有的帮派中，已经占据了举足轻重的地位。
　　
　　这一天，易云霄看见御憬c居然在收拾行李，他冲上去拉住御憬c正在往箱子里装东西的手问道：“你要去哪儿啊？”
　　御憬c甩开易云霄的手，如往常般淡淡的说道：“回家。”
　　然而易云霄却是不依不饶，他看了看御憬c箱子里的东西，不放心的问：“这次去多久？”
　　御憬c回头：“不确定，也许是四年，也许是永远。”
　　 

作者有话要说：亲爱的们！！！
小然我回来了！因为前段时间不能上网所以一直没有更新~抱歉啦~~抱歉~~
亲们的留言小然都有看到哦~~
从今天开始要日更喽！！
继续支持小然吧~~嘿嘿~~


91、第八十七章 ... 
 
 
　　“什么！”易云霄瞪大了双眼，“我说你收拾的这些东西怎么和从前的不一样，你是不想回来了呀？”
　　御憬c道：“没错，我要回国学习，在这里我已经研究生毕业，已经没有留在这里的必要了。”说完御憬c转过身，继续收拾行李。
　　易云霄绕到御憬c的前边，按住他的手：“怎么没必要了？就因为你外公临死前已经把玉神的安全工作交给老头了吗？你现在在云城就没有其他的留恋了吗？你就……”
　　御憬c已经预感他要说什么话，将他拨到了一边：“别说了。”
　　“不！我当然要说！”易云霄几乎有些失控了：“你就一点儿也不留恋我吗？我喜欢你小樱桃！这你是知道的啊！你现在可以想走就走了，可是你真的就舍得走吗？”
　　
　　御憬c重重的盖上箱子的盖子，将脸转向另一边，只背对着易云霄：“有什么不舍得……我很久之前就想离开这里了……抱歉，我不是你笼中的鸟，我不可能仅为了你曾经喂我的那些食水就呆在这里一辈子，也许……”
　　御憬c看了看窗外的天空，“外边还有很多更漂亮的鸟，你可以再抓过来一只继续喂养它，但那只绝不是我……”
　　
　　“什么鸟不鸟的！”易云霄将御憬c刚收拾完的箱子一脚踢在了地上，“我承认我曾经限制过你的自由，可是现在我不是给你自由了吗？你想出去就出去，想回来就回来，可是现在你又想在外边呆着不想回来了，我到底哪里不顺你的意了？你在云城不是一直呆的挺舒服的吗？你到底为什么要走啊？”
　　御憬c没有马上向易云霄发脾气，他的神态仍然十分的平静，只是慢慢捡起了被易云霄踢到了地上的箱子，淡淡的说道：“你不知道我为什么走，也是我要离开云城的原因之一。”
　　“你的话我怎么就不明白呢？”易云霄皱着眉头一脸狐疑。
　　“你不用明白。”御憬c叹了口气看向他：“我只是回中国去学习，并没有说真的不回来，你连这一点都受不了，如果我有一天完全从这个世界里消失呢？”
　　“小樱桃，你在说什么呀？为什么会消失啊？你给我说清楚啊……”易云霄拉住已经提上行李马上就要离开的御憬c。
　　然而御憬c却是完全没有想解释的意思，他挣脱开易云霄的手，想要出门，迎头却跑来了同样提着箱子的穆然，而且穆然的身后，是一脸严肃的夜殇。
　　
　　御憬c先问穆然道：“你怎么回来了？不是让你先走的吗？”
　　穆然低着头委屈的说道：“我是想走的，可是师父把我赶回来了，他不让我走。”
　　御憬c无奈的想，穆然一定是忍不住去向夜殇告别，结果却被夜殇带来问自己什么情况。
　　御憬c没等夜殇开口便说道：“夜大哥，我要回国去学习，是一定要走的，您就别劝我了。”
　　
　　夜殇抬眼看了看旁边已经急得满脸是汗而且对自己很是期待的易云霄，却是说道：“我并没有想留你，只是，穆然不能走。”
　　御憬c不解的问：“为什么我不能带穆然走？”
　　夜殇道：“这小子还没有出师，我怎么能放他走。”然后他看着穆然道：“你还没有通过我出师的考验呢，谁知道你会什么时候回来，所以，你现在还不能走。”
　　穆然不知如何是好的看着御憬c，御憬c也看着穆然，他知道如自己现在的身手强行离开这里是完全可能的，可是如果带上穆然这个可行性就相当的低了。
　　御憬c叹了口气，“好吧，穆然先留在这里，我自己走。”他上前拍了拍穆然的肩膀，意味深长的说道：“要努力和夜大哥学习，别让我失望。”
　　穆然恋恋不舍的重重点了点头。
　　
　　易云霄很是赞赏夜殇来的及时，这样一来，穆然留在了云城，御憬c就肯定还会再回来的，然而易云霄仍旧是相当担忧，毕竟御憬c这次要在中国呆上好今年，虽然自己随时都可以过去看他，然而终究不比以前随时可见的日子，毕竟两个人此时已经在一起生活了八年了。
　　
　　之后，御憬c一个人离开了云城，就只拎着一个箱子，如同他刚来的时候也是只拎着一个箱子一样。
　　在御憬c留在云城里这段岁月里发生了很多的事，曾经和他陪伴在一起的朋友们都已经有了不错的发展，还有一些认识的兄弟们也都混得不错。
　　乐拓当上了一个不小的头目，因为他够踏实，所以易云霄给了他一个小型酒店让他管理，而他的哥哥早已不是御憬c的司机，已经作为易云霄的私人飞机驾驶员了，因为易云霄出资让他做了飞行员的培训。
　　彭瑞潼嫁人了，他不在当一个时刻处在危险之中的杀手，而是跟着一个不错的男人一起回家过日子，婚礼的主持是由易江南担任的，事实上，那个和彭瑞潼结婚的男人也是易江南介绍给他的，彭瑞彤虽然也非常舍不得易江南，但是他知道即使易江南将来恢复了激情，他也不会是他自己一个人的，便非常坦然的和那个男人走了。
　　还有很多很多叫得出，叫不出名字的兄弟们，御憬c八年来第一次和他们这么久的分开，但是御憬c并不伤感，他知道，这是他新的开始。
　　
　　御憬c回国之后，便要求父母给自己在玉神集团分配一个职务，一是为了锻炼自己，第二便是也可以减轻父母的一些负担。夏琬蝶本来不肯，说是御憬c刚刚回国要好好休息，但是御憬c仍然坚持，没办法，夏琬蝶和御凌川夫妇便只好找了一个并不累却是很有挑战性的差事供御憬c锻炼。
　　在御憬c还在研究夏琬蝶刚刚交给自己的一些账目的时候，家里的管家突然报告说外边有十多个人要见他，并声称他们是从云城过来的，御憬c从窗外看了看那些人，果然有一些是他认识的，便让管家放他们进来。
　　御憬c看这些人每个都是身强力壮，应该都是在云城里精挑细选出来的，便问道：“是不是易云霄让你们来的？为什么让你们来啊？”
　　
　　为首的一个人将一份文件之类的东西恭敬的递给御憬c，御憬c接过之后，看见上边居然写着是堂主的委任书，文件上写明易云霄已经任命御憬c为云城的分堂主，并命名御憬c所管辖的分堂为“云御堂”，过来的这几个弟兄便是他们堂的成员了。
　　御憬c看完文件后气愤的将它一分为二，对面前的那十几个人说道：“我不会当什么堂主的，你们回去对易云霄说，让他别再弄这些没用的事情。”
　　
　　然而这些人却不动，有一个说道：“堂主，我们既然已经从美国来到这里，是不可能回去的，不然暮主还不得杀了我们。”
　　御憬c是明白云城的规矩的，只好极不情愿的给易云霄打了一个电话。
　　电话刚一接通，易云霄便是像一只等在电话旁一样，用极为兴奋的语气说道：“小樱桃！你都看见了吧，我给你选的人个个都不错吧。”
　　御憬c咬着牙说道：“易云霄你给我听着！合同已经被我撕了，把这些人都叫回去，我是绝不会当什么堂主的。”
　　没相当那边的易云霄却是完全没有着急的样子：“撕了呀？哈哈，我早就料到了，没关系，我这里还有好多份呢，回头我再给你传真过去几分啊，哈哈，我说你怎么就不愿意呢？该不是对我起的名字不满意吧？那好啊，既然你不喜欢叫‘云御堂’那改叫‘御云堂’吧，这总可以了吧。”
　　御憬c咬着牙说道：“这和名字有什么关系？我告诉你，我不想再当什么黑社会了，你就算不把他们叫回去，我也什么都不管，别想再把我弄进去。”
　　
　　易云霄在那边翘着二郎腿，“好啊，你可以不管，那我就让他们那边烧杀抢夺，然后被警察抓到了就说你是他们的老大，都是你让干的，喂！你可算是一个公众人物，我看你怎么解释。”
　　御憬c终于忍受不了大声骂道：“易云霄你混蛋！你到底是不是人啊？”
　　


92、第八十八章 ... 
 
 
　　易云霄放下腿，笑嘻嘻的说道：“哎呀，我说你这是何苦呢？就收下他们几个又怎么样？你们企业那么大害怕养活不起他们呀？我跟你说，老头虽然答应照看玉神集团，可也不能时时刻刻盯着啊，总有看不到的时候，所以你有一个自己的队伍还是有必要的，别嫌人少，慢慢的人就多起来了，我跟你说，将来你就知道自己有兄弟是一件多么必要的事了，哎，对了，帮我向伯父伯母问好啊，哪天我过去看望他们去啊，呵呵……那么，拜拜了小樱桃……嘟嘟……”
　　易云霄一气说完这些话，担心御憬c在骂他便马上挂了电话。
　　御憬c气愤的挂了电话，看着面前这些对他十分期许的兄弟们，只好无奈的答应了，看着他们欢快的样子，御憬c心里想，你们也是易云霄派来监视我的吧，算了，无所谓吧。
　　
　　下午，夏琬蝶回到家，兴奋的对御憬c说道：“小c，你上学的手续我已经给你办好了，就是那个圣安历斯学校啊，正好小天也在那里上学哦，你们又可以在一块儿了，多好啊。”
　　御憬c奇怪的问道：“妈妈，小天是谁？”
　　夏琬蝶笑道：“小天就是你楚伯父的孩子楚天碧啊，你忘了？小时候你们在一起玩过呢。”
　　御憬c仔细回想着儿时的那段记忆，“楚天碧？哦，就是那个孩子啊。”
　　
　　“憬c哥，我跟你说啊，这次和那个公司做生意我表现的很不错呢，连蔚皓溟都说我快要赶上他了，我爸说我再努力一点，达到他的要求，他就把企业全都交给我，还有啊，向宇哥和墨麒他们两个现在更是厉害，比你在的时候业绩要好多了，好多人都说向宇哥不愧是御家的二少爷呢……”
　　御憬c耐心的听完楚天碧兴奋的对自己的一大堆汇报，挂上电话后，脸上不由得露出一丝喜悦之情。
　　穆然端过来一杯热咖啡，便出去了，御憬c端着那杯咖啡，慢慢的走向窗边，他在休息的时候最喜欢看天空中不断变化的云，况且今天的天空也是格外的蓝。
　　
　　这时，一阵噼里啪啦的响动传了过来，紧接着，御憬c办公室的门便打开了。
　　竟是易云霄急急忙忙的闯了进来，而且还带着一脸的兴奋。
　　对于易云霄的偶尔疯疯癫癫，御憬c早已习惯了，便只是看了一眼他又转回了窗口的方向。
　　易云霄却是仍然不改兴奋的表情：“小樱桃，你猜我给你带来什么了？”
　　御憬c不看他，只是背对着他淡淡的说道：“你又带了什么奇怪的东西过来？”
　　御憬c只是顺口问而已，事实上他对易云霄带来的东西完全不感兴趣，因为在御憬c眼里易云霄喜欢的东西通常都是既幼稚又没用的奇怪的东西。
　　
　　易云霄明知道御憬c对自己兴趣不佳，却是十分坚持要御憬c亲眼看到，便用力将御憬c的身子扳了过来，然后神神秘秘的从衣服的口袋里拿出一个黑色的罐子。
　　让御憬c奇怪的是，一向粗枝大叶的易云霄拿这个罐子的动作却是十分的小心，生怕它掉下来一般，那个罐子里到底装的是什么呢？御憬c却是开始对这个罐子开始感兴趣了。
　　还没等御憬c问，易云霄便早已兴奋的说了出来，“是可以治你背上伤疤的药啊！”
　　御憬c微皱了一下眉头：“我什么时候说要治疗这个伤疤了？”
　　然而易云霄仍然笑嘻嘻的，紧紧握着那个罐子：“你不说我也知道，你肯定还是想去掉它的吧，这罐子里的药可是很珍贵的，你可不能把它打碎了。”说完易云霄还像是真的担心御憬c会突然将罐子打算一样把他往自己的怀里藏了藏。
　　
　　“珍贵？”御憬c开始有些奇怪了，如今的易云霄可谓是家财万贯，能让他觉得珍贵的东西可不多见。
　　易云霄仿佛看出了御憬c的心思，十分自豪的解释道：“那当然了，这里的药可是我花了八年的时间在世界各地寻找来的176种药材，由白医生用两年的时间才制出来的，世界上唯一可以治你这样烫伤的药，蒋墨麒用的那种和这个可完全不是一个档次的，白医生亲口保证我，用了这瓶药绝对可以完全治好你背上的疤痕的。”
　　
　　“八年？”御憬c不可思议的看着易云霄，“你这八年的时间总是去各处游玩难道就是为了这些药？”
　　易云霄点了点头：“对啊，不过找药只是一方面，我也不是玩到了嘛，呵呵。”
　　“你自己私自做这样的事，你……你为什么不告诉我！”御憬c将咖啡杯重重的放在桌子上，显然有点生气了。
　　易云霄只是挠了挠头，“我不是担心你不让嘛，你这倔强的脾气，要是真的想阻止我去找药我还真就弄不成了。”
　　
　　御憬c紧紧咬着牙，看着旁边，眉头紧锁，仿佛想说什么却是一句话也说不出来。
　　易云霄笑嘻嘻的看着御憬c，问道：“怎么啦，小樱桃？你这是心疼我啊，还是觉得对我有些愧疚啊？没事，其实我也没费多大的劲儿，你也不用往心里去，况且那疤不是为我留下的吗……那个……你把伤疤治好了我就高兴了，就当是你报答我的了，当然了，你要是觉得还不够再多报答我一点也行啊，以身相许之类的我照单全收……哈哈哈哈……”
　　御憬c此时终于开口说话，并且一脚踢在易云霄腿上，“你能不能正经一点儿？”
　　仿佛是真的怕摔碎了那个罐子，御憬c的这一脚并没有用多少力气。
　　易云霄也是笑呵呵捂着自己的腿假装叫疼，然后他将药罐子放在御憬c的办公桌上，“好了，我还有事，你今天就开始用这个药吧，千万别浪费了，就这些再要也没有了。”
　　说完易云霄仿佛怕御憬c会把药罐子还给他，便一溜烟的跑了出去。
　　
　　御憬c无奈的摇了摇头，拿起那个罐子看了看，然后突然想起，向易云霄跑远的方向喊道：“喂！这药怎么用啊？”
　　可是易云霄早已跑远，完全听不到御憬c的话了。
　　御憬c叹了口气，突然想到这药是白医生制成的，白医生一定知道怎么用，便起身去了白医生那里。
　　
　　白医生一如从前一样忙着给某个兄弟包扎伤口，虽然他早已有很多徒弟给他帮忙，但是他更喜欢自己动手给兄弟们治伤。
　　御憬c看白医生这么忙碌，便先向他道了谢，然后直接问他那罐药的用法。
　　白医生一边给那个人的胳膊缝针一边说道：“那药的用法啊，还挺复杂的，我一下也说不清楚，对了，我昨天晚上已经把详细的步骤写在一张纸上给易云霄了，你去向他要吧。”
　　
　　最后果然还要去找易云霄，御憬c向白医生告辞，然后拨了易云霄的电话，然而却没有接通，御憬c想既然白医生是昨晚给的易云霄，那么易云霄今天没有给自己大概是忘了带出来，便想去易云霄的房间找一找。
　　御憬c是来过易云霄的房间的，而且易云霄也说过御憬c可以随时来这里，并且给了他自己房间的钥匙，然而御憬c并没有这个兴趣，他来这里的次数屈指可数，而且大部分都是和易云霄一起来的，单独来这里还是第一次。
　　御憬c记得易云霄通常放东西都是随心所欲，经常自己找不到把东西放在哪里了，但是易云霄很喜欢将文件之类的东西随手放在床头柜的第一层，便走进他的卧室打开了他的床头柜第一个抽屉。
　　果然，白医生写的那张用药的方法就在这里，而且正好放在里边一堆东西的最上边。
　　
　　御憬c拿出那张纸，刚要关上抽屉，却突然在里边发现了什么，而停住了手。
　　御憬c本是不喜欢偷看别人的东西，然而这次却使他不得不把目光聚在被压在里边那一份文件的一处，因为那里写着他自己的名字。
　　


93、第八十九章 ... 
 
 
　　那份文件只露出了一角，看上去像一份合同，御憬c小心的将他拿了出来，之间文件的最上方赫然写着“生死契约”四个字。
　　
　　御憬c顿时感觉有些震惊，他是知道关于生死契约的含义，也知道那个关于“血羽”这个组织的事，他不明白为什么自己的名字会在这份契约上边，所以，御憬c便仔细的读起了这份契约。
　　这便是当年御家夫妇和易云霄签订的那份契约，时限是5年，虽然这份契约的主条款已经失效了，但是夏琬蝶在契约的最后多加的那一条并没有失效。
　　那一条便是：易云霄在御憬c接受和他相恋之前不许和任何人□，除非他决定放弃御憬c。
　　这一条的上边清清楚楚的按着易云霄的手指印，那个印记十分的鲜红，让御憬c觉得有些头晕。
　　御憬c又看了看契约的其他内容，他是完全不知道自己的父母曾经与易云霄签过这个契约的，更是不知道易云霄留自己在身边原来还要如此大的代价，他突然觉得，自己忽然变成了一个笑话，认为一切都掌握在自己手里，到头来却被隐瞒了这么大的一件事。
　　
　　御憬c突然想起，曾经父母好像背着自己提过契约这个词，然而自己问的时候，又糊里糊涂的敷衍过去了，难道他们说的就是这件事？
　　御憬c觉得有必要就这个契约跟易云霄谈一谈，就在御憬c准备再试着拨一次易云霄的电话的时候，易云霄居然在这时将电话打了过来。
　　电话那边传来易云霄有些慌张的声音：“喂？小樱桃，我刚才看见有一个你的未接来电，我们在开会可能太吵了没听见，什么事啊？”
　　御憬c尽量使自己的情绪镇定下来，问道：“你现在很忙吗？”
　　易云霄笑着答道：“还行吧，现在不忙了，不过一会儿还要出去一趟，你有什么事吗？”
　　御憬c深吸了一口气，“不是急事，你晚上到我房间去一趟吧。”
　　“啊？哦……好啊……”御憬c听见易云霄语气十分平静的挂了电话。
　　
　　然而，其实易云霄在那边早已兴奋不已，甚至跳了起来，就差载歌载舞了。
　　易云霄此时正和一个叫唐越的堂主在小会议室里讨论关于在加州的业务扩展的事情，本来刚才开了一个会集体讨论了一遍某个业务的实施地点，最后决定在加州，主要是想开一家比较豪华的夜店，而唐越便是在加州的分堂主，又对这个行业非常熟悉，所以易云霄便在会议之后单独把他留下来继续和他讨论。
　　此时唐越正奇怪的看着易云霄在沙发上手舞足蹈欢呼雀跃，便问道：“暮主，您这是有什么喜事吧，怎么这么高兴啊？”
　　易云霄完全不掩饰脸上的兴奋之情，并且对唐越好不避讳的说道：“我跟你说，小樱桃他说让我今天晚上去他房间，哈哈哈哈，他可从来没邀请过我去他的房间过，而且还是晚上，我今晚啊，很可能会有桃花运哦，看来我今天送给他的那瓶药真的起作用了，他肯定是被我感动了吧，哈哈……”
　　
　　唐越拱起双手，恭敬的向易云霄贺喜道：“这么说我要恭喜暮主了，看来您这些年的努力没有白费，御堂主终于心动了。”
　　易云霄高兴的点头：“是啊，是啊，终于有这么一天了。”
　　这时，唐越突然压低声音问易云霄道：“暮主，那么您为这一天做什么准备了吗？”
　　“准备？”易云霄奇怪的问道：“什么准备？”
　　唐越一脸神秘的摇了摇头，“您这可就不对了，既然今天有可能是你们的第一次，当然要做些准备才是，不然御堂主他觉得不舒服，本来他就非常抵触这件事，那么很可能这就是最后一次了。”
　　“啊？这我还真没想过……”易云霄终于开始焦虑起来，“可是我还没做过这种事呢，以前一直是自己解决的，我也不知道该怎么准备啊。”
　　这时就看唐越微微一笑：“如果是这样的话，您要是不嫌弃，就让我教教您吧，您就先拿我练练如何？”
　　
　　唐越其实也是在云城里少数喜欢男人的人，他已经有了一个男朋友，也在云城做事，却是非常低调，只有少数人知道他们的关系，易云霄便是其中之一，只是易云霄对这种事完全没有限制。
　　此时易云霄对唐越的话有些犯难了，他也是知道唐越在这方面是很有一手的，但是对于唐越的建议，易云霄相当的犹豫。
　　“这不好吧。”易云霄皱起眉头点起了一根烟，“我可还是，那个可以说是一个‘雏’呢，还没和小樱桃做过，怎么能先和你先……虽然是假的吧，可是这要是让小樱桃知道了……”
　　唐越微笑道：“暮主，看您这个样子，也不像是思想腐朽的啊，开始您不愿意玩，是为了御堂主我也知道，可是这眼看就要到手了，您不能再把他从手心里滑下来吧，您想想，我们都是男人吧，跟女人可不一样，我们有什么贞洁可守的啊？做过没做过的，又不缺什么少什么，他怎么能看的出来，况且也就只是一次而已，您也不是为了他嘛。”
　　
　　易云霄仍然吸着那根烟，看了看唐越：“你说的也有点道理，可是我怎么总觉得那里不对啊。”
　　“怎么就不对了？”唐越面对着易云霄，先出娇羞的姿态说道，“我说暮主，我可也是有家的人了，在我心里就只有他一个人，今天我是当孝敬您，奉献给您了，就只有你知我知而已，您要是错过了，因此失去了这么好的机会，那我也无能为力了，御堂主那么倔强的人，要让他回心转意啊，恐怕您还要再等个十几年吧。”
　　
　　易云霄一听，将那根烟头狠狠的在烟灰缸里捻了捻：“好，既然如此，我就听你一回，先拿你试试看。”
　　说完，易云霄便锁上了小会议室的门，在这件隔音效果非常好并且常年挡住窗帘的房间里，与唐越一起在沙发上脱掉了衣服。
　　
　　御憬c在自己的房间里反复的看着那张盖着鲜红印章的契约文件，本来十分沉稳的性格，如今却是相当的急躁，他非常想现在就找易云霄问清楚，可是想到易云霄还有事情要做，便只约了他晚上一起讨论这件事。
　　时间渐渐的流逝，御憬c发现自己已经等不到晚上了，他算来易云霄现在应该还没有离开云城，便前去找他。
　　御憬c记得易云霄说过他刚才在开会，而大会议室空无一人，且没有开过会的痕迹，便向小会议室走去。
　　小会议室的门是紧紧关着的，御憬c轻轻推了推并没有推动，这时一个扫地的小弟正好过来，御憬c便问他刚才是不是在这个会议室开过会，那个小弟如实作答，说刚才确实开了一个会，不过已经散开了。
　　御憬c又问他易云霄什么时候走的，清洁小弟想了想说道：“我好像没有看见暮主从里边出来，哦，对了我看会议开了便想进去打扫，可是好像暮主正和一个人在里边谈着什么，我就出来了，然后也没看见有人从里边出来啊，应该是还在里边吧。”
　　 

作者有话要说：所以呢~~如果这篇文是 bad ending 的话~~~~~~乃们回不会发疯呢~额~~~~


94、第九十章 ... 
 
 
　　御憬c谢过了那个清洁小弟，可是会议室里又进不去，便想着给易云霄打了一个电话，然而这一次易云霄却是关了机。
　　御憬c觉得有些蹊跷，便在那个会议室的门上轻轻敲了敲，别没有人作答。
　　最后，实在没有办法的御憬c只好使出了自己最不愿用的方法，拿出了一根金属做的棒状器具，那是易云霄非要给他的他自己研制的最新型万能钥匙，御憬c一直揣在口袋里忘了拿出去，没想到今天却是有了用处。
　　
　　御憬c用那把钥匙开了小会议的门，突然听见了奇怪的声音，他关上门之后便向拐角处走去，这时，声音没有了，在御憬c眼前突然展现出衣服让他震惊的一幕。
　　看着两个赤/裸的男人趴在沙发上，正抬着头呆呆的看着自己，御憬c完全不用仔细看，便知，上边的那一个便是易云霄。
　　易云霄突然反应过来，马上从唐越的身上跳了下来，慌张的向御憬c解释道：“小樱桃，你听我说，不是你看见的这个样子的，你听我解释……”
　　将刚才的一幕尽收眼底的御憬c并没有向他歇斯底里的大喊，只是冷笑了一下，淡淡的说道：“所以，你这是想通了吗？或是，你本来就是这个样子的，只是我一直不知道罢了。”
　　
　　易云霄跳着脚解释道：“小樱桃！不是这个样子的，我这是第一次，真的是第一次啊，你要相信我，我这都是为了你，我是想做个练习，我……我真的……”易云霄说到最后甚至连自己都觉得不可思议，他说的这是什么理由，任何人都不会相信吧。
　　御憬c只是摇了摇头，“算了，你不用再解释了，还什么练习，就算我笨到相信你，果然你想得到我就只是为了这个吗？”
　　“不！不是的……怎么会啊……小樱桃你要相信我……”易云霄一边继续解释一边看着御憬c从口袋里拿出了一份文件之类的东西，然后举到半空中，慢慢的松手，文件散落在地上，之后，御憬c一句话也不说，转身便大步走了出去。
　　
　　易云霄急忙追了上去，可是追到门口易云霄才想起自己还没有穿衣服，便急忙回去简单的套上了衣服裤子，可是等到再回来追御憬c的时候，他早已没了踪影。
　　易云霄丧气的走回来，看见唐越已经传好了衣服站在了那里，见到自己便连忙道歉，说不知道会发生这样的状况，易云霄向他摆手不让他继续说下去，因为这个时候说什么也没用了，只是让他先离开这里，他要一个人静一静。
　　唐越离开后，易云霄捡起了那份御憬c扔掉的文件，待他看清楚之后顿时觉得脑中嗡嗡作响，特别是看到最后一条，易云霄终于想起为什么那时唐越向自己建议的时候觉得哪里不对，就是因为这个一点，然而那时为什么就忘记了呢？
　　易云霄倚着墙角慢慢的滑下去，痛苦的狠狠的捶着自己的脑袋，骂自己怎么做出这样糊涂的事情来，如今到底该怎样，弥补这次的过错啊。
　　
　　震耳的音乐，灯红酒绿，莺歌燕舞，御憬c本是最讨厌酒吧这种地方，他觉得这是一个十分容易使人堕落的地方，然而，此时他却独自一人在这样一个地方慢慢的喝着红酒。
　　勤快的服务生端着托盘在人群中穿来穿去，热情的调酒师在客人面前展示着自己高超的调酒技艺，然而这些都完全无法引起御憬c的注意，他就这样独自喝着酒，即使有人搭讪，也一句话也不说，他们就只能无趣的离开。
　　就在这时，御憬c听到了一个特别的电话铃声，他打开手机，直接忽略上边显示的几十个未接来电，看到这次打过电话的竟然是她。
　　
　　吧台边，御憬c替骆紫菲点了一杯“秀兰?邓波酒”，奇怪的问道：“你怎么会来芝加哥呢？”
　　骆紫菲轻轻抿了一口酒，笑的十分清灵，“我是特意来找你的呀。”
　　“找我？”御憬c笑问：“有什么困难需要我帮忙的吗？”
　　骆紫菲嘟了嘟嘴：“没有什么需要帮忙的就不能来找你了吗？我就是想来看看你还不行？”
　　御憬c淡淡的笑了笑，“当然可以，非常荣幸。”
　　
　　在一阵交谈之后，骆紫菲突然提到御憬c送给她的一条裙子，那是在那次宴会上他们分开之后，御憬c让自己的手下挑选，并送到她家里的一条十分既时尚又名贵的裙子。
　　骆紫菲称她非常喜欢那条裙子，十分符合自己的肤色和气质，并且也相当的合身，她真的非常感谢御憬c。
　　御憬c笑说：“那是作为我们多年之后再次见面的一个礼物而已，只要你喜欢就好，不必太在意。”
　　骆紫菲用带着丝质手套的修长的手指托起自己精致的小脸，“可是我真的很在意啊。”
　　
　　正在御憬c只是微微一笑，当她只是在开玩笑的时候，只见骆紫菲慢慢的将手伸进她的手提包里，拿出了一个小盒子，并且递到了御憬c面前。
　　御憬c奇怪的接过那只包装的异常华丽的小盒子，在骆紫菲的要求下慢慢的打开了它，只见里边竟然摆着一对儿晶莹的玉石袖扣，还有一个与之配套的镶有玉石的领带夹。
　　“这……是送给我的吗？”
　　“对呀。”骆紫菲点头说道：“你没看见那扣子上边的图案字吗？那可是我亲自刻上去的哦。”
　　
　　其实御憬c在打开那个盒子的时候就已经看见那对儿袖扣上的图案了，那是代表玉神集团的一个logo，是一个类似钻石的图案。
　　御憬c看了看那对儿袖扣笑道：“你明知道我做的是玉石的生意，却送给我玉石制品做礼物，难道是想让我帮你鉴别一下吗？”
　　骆紫菲两只眼睛眨了眨，“你可别小看我哦，不相信的话，就亲自看看我挑的玉怎么样，还有那雕工，你不是行家嘛。”
　　御憬c轻轻的拿起一只袖扣，仔细的看了一会儿，点了点头道：“玉石的品质确实是一等品，而雕工嘛……”
　　骆紫菲睁大了眼睛瞪着御憬c往下说。
　　“呵呵……还说得过去……”御憬c将袖扣放回盒子里，微微的笑着看着骆紫菲。
　　骆紫菲听了御憬c对她雕工的评价，有些不高兴的嘟起了嘴，不过马上又恢复了精神：“我知道你已经口中留情了啦，不过你也是我的一番心意呢，你就收着吧。”
　　
　　御憬c并没有急着收下骆紫菲显然是精心挑选并且耗费了很大的心思送给自己的这份礼物，意味深长的问道：“那么，你为什么要送给我这份礼物呢？难道是作为那件裙子的回礼？可是显然你的这份礼物要比那件裙子要珍贵的多。”
　　骆紫菲一副理所应当的样子说道：“我知道啊，所以，我说这礼物是我对你的心意啊。”
　　御憬c只是笑道：“你的这份心意太过珍贵，我有些受之不起。”
　　
　　然而骆紫菲却完全没管御憬c的话，突然将身体探到他面前问道：“御憬c，你有女朋友了吗？”
　　“什么？”吵人的音乐声并没有影响御憬c听见这句突如其来的问话，御憬c还在想着那对儿玉石袖扣的事，被骆紫菲突然这么一问显然吃了一惊。
　　心直口快的骆紫菲此时竟完全不顾御憬c的吃惊开始自说自话起来：“我知道你肯定没有，我问过别人的，你一直一个人独来独往，从来不和女孩子在一起，所以……”骆紫菲向御憬c又靠近了一点：“让我做你的女朋友吧，不，做你的未婚妻，我们订婚吧。”
　　 

作者有话要说：生活中总是充满了巧合，或许是阴差阳错的意外，或者这就是命运吧~~~


95、第九十一章 ... 
 
 
　　御憬c顿时被骆紫菲如此跳跃的思维弄晕了，不过他马上又恢复了神志，记忆中类似这样的情况他非常的熟悉，马上找出对策，上前扶了骆紫菲一把，关切的说道：“紫菲，你醉了吧，不要再喝了，你住在哪里，我送你回去。”
　　
　　骆紫菲皱着小脸说道：“我没醉，我说的是真的。”然后她放下酒杯露出十分认真的表情对御憬c说道：“你看啊，你没有女朋友吧，我也没有男朋友啊，而且你我的年纪都这么大了，你可别对我说什么还不想结婚，那是纨绔子弟才说的话，像你这样事业有成，又各方面都非常优秀的男孩，现在正是结婚的年龄啊……”
　　御憬c想要辩解，然而却又被骆紫菲抢先说道：“还是说你觉得我不够漂亮，或者是认为我配不上你。”
　　御憬c无奈的苦笑着摇头道：“当然不是，紫菲你非常漂亮，而且条件也非常好。”
　　“那么你是讨厌我了？”
　　“不，我怎么会讨厌你，我很喜欢你啊，只是虽然喜欢……”
　　“没有只是了……”骆紫菲不让他继续说下去：“你看我们两个门当户对，我喜欢你，你也喜欢我，所以，我们订婚吧。”
　　
　　骆紫菲在御憬c面前眨着那双十分纯真的眼睛，仿佛只是在说：“再来一杯酒好吗？”
　　若是在平时，御憬c此时一定会用非常得体的理由来拒绝骆紫菲的要求，然而因为刚刚经过了易云霄的那件事，御憬c感觉现在自己的脑子里非常的乱，他觉得自己完全找不出拒绝骆紫菲的理由来，便只是一手撑着头，在吧台上闭着眼睛冥想着。
　　骆紫菲轻轻碰了碰他：“你还好吗？我真的很喜欢你，从很久以前就开始喜欢了……”她看见御憬c渐渐抬起了头，有些面带憔悴，便有些不好意思的说：“嗯，可能我说的太突然了吧，要不，你先回去好好想想，明天你再告诉我吧，我很期待你的回答哦。”
　　
　　御憬c忘记了是怎么样和骆紫菲告别的，总之当他有些清醒的时候已经躺在酒店的床上了。
　　御憬c不知道自己是否是喝醉了，却仍然有些迷茫，他打开早已关机了的手机，瞬时间大量的电话留言涌了进来，大部分都是易云霄打来的，还有一堆公司职员，云城兄弟们发来的短消息，在御憬c随意的查看着这些熟悉的名字的时候，突然，一个让自己意想不到的名字出现在其中，居然易江南也给自己打来过电话，而且就在不久之前。
　　在御憬c还在猜测着易江南要和自己说什么的时候，电话的铃声又响了，果然，又是易江南的来电，御憬c深吸了一口气，便接了起来。
　　
　　易江南打来电话的第一句话竟是：“你还好吗？”
　　御憬c只得顺从的答应道：“我很好，易先生。”
　　声音仍然十分平静的易江南又说道：“那么，我可以和你聊一会儿吗？”
　　“当然，您说吧。”御憬c恭敬的答应道。
　　然而却听见易江南仍然十分平静的说道：“那好吧，你把门打开，我就在你的门口。”
　　御憬c吃惊的看向了门口。
　　
　　易江南坐在沙发上，慢慢的品尝着御憬c刚刚为他递给他的热咖啡，神情非常的平静，就如同只是来做客一样。
　　当然，御憬c也并不急，就只静静的坐在旁边，也慢慢的饮着咖啡。
　　终于易江南开口了。
　　“发生的事，我都知道了，当然我并不是来劝你回去的。”
　　看着易江南微笑的眼睛，御憬c并没有说话。
　　
　　“我是易云霄的父亲没错，可我也不会因此而纵容他，你们两个都是我的儿子，我绝不会偏袒任何一个人。”
　　御憬c知道易江南的话是十分诚恳的，他说道：“易先生，谢谢您的体谅，不过，我并不是因为赌气才来这里的。”
　　易江南笑道：“这个我知道啊，你只是想在这里让自己清静一下，然后做出正确的判断，是吗？”
　　御憬c承认的点了点头。
　　
　　这里确实十分的清静，不单墙壁的隔音非常好，而且环境也很让人舒心，在这个屋子里，有一个很大的落地窗，又是几十层的高层建筑，可以清楚的俯瞰这个城市的，尤其现在是夜晚，只看到整个城市，五彩斑斓，星星点点，有些还在慢慢的移动着，真的可以使人既安宁又舒心。
　　易江南放下已经空了的咖啡杯，御憬c本要站起身想为他再倒一杯，然而易江南却拦住了他。
　　“我到你这里来并不是真的想做客啊，我们还有跟重要的事要说呢。”
　　待御憬c做回椅子上，易江南竟然又是语出惊人。
　　“你和那位骆姑娘的事，我也是知道的，那个酒吧我也很喜欢去呢，呵呵。”
　　看着易江南仍然呵呵的笑着，御憬c的心里却是无法再平静了，“易先生，您……听到我们的谈话了？”
　　
　　易江南并没有解释什么，只是说道：“你和云霄在一起，受了很多的苦，我是知道的，当然你们的生活历程我也是知道的，今天遇见这样的事，确实是云霄的错……”
　　他看了看窗外的景色，又继续说道：“我只想告诉你，你的未来，你可以自由的选择，即使你最终不会和云霄在一起，我答应了你外公永远保护玉神集团的事也不会食言，所以，你不必因为这个而有所顾虑，只要做自己认为正确的选择吧。”
　　
　　其实，通过御憬c这么多年的努力，他所结交的社交圈，已是非常的庞大，而且，大部分人都是相当有能力，或者有权利的，他们与憬c哥的关系非常密切，即使易江南不再保护玉神集团，只凭御憬c自己要想给玉神集团以安全，也是不难办到的事，但是易江南的话明显有另一层关系。
　　御憬c想开口，然而易江南却不让他说出来，只在临走时留下一句：“我相信你一向都是有原则的人，只是，感情是这个世界上唯一可以不讲原则的事情。”
　　
　　易江南走后，御憬c更加的心烦意乱，在易江南的话里，他隐约听出了一些画外音，可是好像还有一些他想表达的意思让自己无法理解。
　　明天就要给骆紫菲答复了，面对两难的抉择，御憬c第一次失眠了。
　　
　　终于熬到了第二天早上，御憬c由于失眠的原因显然面色有些憔悴，他并没有急着去见骆紫菲，而是现在酒店里吃了早餐。
　　在骆紫菲打来电话的时候，御憬c十分平静的说道：“紫菲，抱歉，我想这件事我不能这么草率的答应你，这是对你的不负责，而且这也不是我一个人可以决定的，所以，如果你没有别的事的话，我想我们今天回国，然后和双方的父母一起讨论一下这件事可以吗？”
　　骆紫菲那边开始一直没有声音，在御憬c以为她可能有些生气了的时候，突然听见骆紫菲非常高兴的声音：“好啊，我没有别的事的，我们今天就回国。”
　　御憬c告诉了骆紫菲她现在需要去的地址，是自己的私人飞机所在的位置。
　　
　　挂了电话之后，御憬c突然感觉到一种前所未有的落寞之感，他现在觉得心里五味杂瓶，根本无法形容出那是怎样的味道。
　　御憬c用凉水痛快的洗了一把脸，让自己清醒了一下，然后，便走出了酒店去云城去取回国必要的东西。
　　
　　易云霄一直在御憬c的房间里等着，而且穆然也在那里，当御憬c走进自己的房间的时候，看见易云霄非常邋遢的趴在自己的床上，应该是已经醒了，但是并不知道御憬c回来了，一旁的穆然看见御憬c之后连忙站了起来，想开口说话，最终还是没说。
　　御憬c给了他一个手势，淡淡的说道：“准备东西，我们今天要回国。”
　　 

作者有话要说：很多时候~~即使别人都说不可以，但是自己总是要做一个痛苦的决定~~


96、第九十二章 ... 
 
 
　　就在穆然答应着，刚要去准备东西的时候，易云霄突然从床上跳了起来，看见御憬c宛如好几年没见过一样想要扑过去。
　　“小樱桃，你终于回来了，你可想死我了！”
　　御憬c轻松的躲过易云霄扑过来的身体，看着他乱乱的头发，和邋遢的衣服，有些不忍的别过脸去，淡淡的说道：“我只是回来收拾东西。”
　　“收拾东西？小樱桃，你要去哪儿呀？对了，我刚才听你说要回国！小樱桃，你不能回国，你……小樱桃我错了，我真的知道错了，我那真的只是一时糊涂啊，我不是想要放弃你，我真的从来没有过那个念头啊。”
　　
　　御憬c不再听他说话，伸手要去拿穆然已经打包好的行李，没想到易云霄一下子扑到了那只箱子上，晃着身子说道：“不！我不要你走，小樱桃你别走。”
　　御憬c用力的拉扯那只箱子，却被易云霄死死的压在身子下边，“易云霄你不要耍泼好不好！你看看你现在是什么样子！”
　　“我不管！我就是不要你走！”易云霄仍然耍赖般的趴在箱子上不动。
　　
　　御憬c没办法，只好深吸一口气说道：“好，你先下来，我听你解释。”
　　“真的？你真的肯听我解释？”易云霄慢慢的从箱子上挪了起来，然而就在易云霄完全离开箱子的时候，御憬c相当快速的将箱子拉了出来，并且向穆然喊道：“快点跟我走！”
　　然后两个人快速的跑出了房间。
　　易云霄当然不能就这么眼看着御憬c离开，他边喊边跑了出去，“小樱桃！你要走我也要和你一起回去！”只是他的速度到底比不上这两个人，等到易云霄跑到楼下的时候，御憬c和穆然早已经驾着车离开了云城。
　　
　　看着易云霄跑出去的身影，唐越悄悄的对身旁的男人说道：“易云霄的确是个不错的老大，有能力，又讲义气，只是他的弱点太明显了。”
　　另一男人微笑着说道：“他以为御憬c现在很强了，就不能成为他的弱点了，可是他错了。”
　　唐越点了点头：“御憬c无论任何时候都是他的软肋，永远也改变不了。”
　　
　　在开往中国的飞机上，骆紫菲小心的对注意力正高度集中着开飞机的御憬c道：“我真的没想到你能这么认真的考虑我的请求，谢谢你。”
　　御憬c看着她，只是微微的笑了一下，并没有说话。
　　兰向宇等人听说御憬c要和骆紫菲订婚的事都非常的震惊，因为之前完全没有什么预示，说他们会在一起，但是兰向宇那时却是有一点察觉到了，只是不知道这一天会来的这么快，而且他更加肯定，御憬c和易云霄之间一定出了什么事。
　　
　　兰向宇对于骆紫菲并没有什么特殊的感觉，而蔚皓溟也只是远远的看过骆紫菲的样子而已，也没有什么太大的印象。
　　对骆紫菲印象最深的，还属楚天碧和蒋墨麒这两个人，当初御憬c和骆紫菲第一次重逢的时候，他们可是如间谍一般监视了他们好长一段时间。
　　御憬c很快就将骆紫菲介绍给了这几个弟弟，但是并没有对她说出他们的实际关系。在相处了一天后，几个人对骆紫菲的印象还算不错，就连一开始非常不喜欢骆紫菲的楚天碧也开始姐姐长姐姐短的在骆紫菲旁边乱转。
　　蔚皓溟偷偷问他：“你不是原来不喜欢她吗？怎么现在变成她的拥护者了？”
　　楚天碧嘿嘿一笑说道：“紫菲姐姐说了，以后带我去法国，介绍所有法国的特色小吃给我，让我吃个够呢。”说完还咽了一下口水。
　　蔚皓溟无奈的摇头：“你这孩子啊，一点好吃的就把你收买了，以后我可要看紧一点了。”
　　
　　只有兰向宇终于问出了关键的问题：“虽然这个紫菲姑娘确实也很不错，可是这样一来云霄哥怎么办啊？他一直都喜欢憬c哥，憬c哥其实心里也是喜欢云霄哥的，他一定不会心甘情愿的让憬c哥和别人订婚的吧。”
　　蒋墨麒也点了点头，“我看问题的关键一定是在云霄哥那里。”
　　
　　这时几个人看见穆然走了过来，便把穆然围了起来，问他到底发生了什么事，穆然经不住这几个人的生磨硬泡，只好将那天的事向这几个人简单的说了一边。
　　刚刚说完，最沉不住气的楚天碧便气的跳了起来：“云霄哥他居然，居然背叛憬c哥！亏我还那么喜欢他叫他哥呢！他怎么能做出这种事！我……我去找他去……”
　　说完楚天碧便真的要走，多亏他旁边的蔚皓溟手快一把拉住了他，不然怕不是真要追到易云霄那里去了。
　　另外几个理智的人在一起商量了一下，认为这件事绝对是御憬c突然想要和骆紫菲订婚的导火索，可是，他们也明白，即使他们知道事情的原因，但是这种事却是御憬c和易云霄两个人的事，或者再加上一个骆紫菲，其他人即使想帮忙也无从下手，这真的是一件太棘手的问题了。
　　
　　夏琬蝶刚一下飞机便跑向御憬c急不可耐的问道：“小c，你说的那个骆姑娘是谁啊？怎么突然就说要和她订婚呢？”
　　御憬c道：“紫菲，算是我童年的玩伴吧。”
　　“玩伴吗？”夏琬蝶有些不相信的说道：“你小的时候并不怎么喜欢出去玩啊，仅有的几个玩伴我和你爸爸也都是知道的，可是这个骆紫菲我怎么从来没听过呢，啊，当然了这个不是重点啦，你们是怎么见面然后突然就变得这么亲密的啊。”
　　御憬c对随后而来的父亲点头问好，才继续说道：“我们小时候只见过几面，后来她就搬走了……前段时间在向宇的任职晚宴上重逢，后来她又去美国找我，说喜欢我，我们虽然说要订婚，但是也要听父母们的意见才行。”
　　
　　御凌川将行李递给来帮忙拿行李的穆然，疑惑的问道：“这样的话，憬c你向我们寻求意见，那么你对这位叫骆紫菲的姑娘感觉怎么样呢？她说喜欢你，你喜欢她吗？”
　　御憬c只是淡淡的点了点头。
　　御凌川又问：“那你和易云霄……”
　　御凌川还没说完，夏琬蝶便推了他一下，御凌川马上改口道：“啊，不谈这个，只要你喜欢就好，我和你妈妈无论你做出怎样的决定都会支持你的。”
　　夏琬蝶也跟着附和道：“是啊，小c，只要你喜欢，妈妈怎么都没关系的，那就带我和你爸爸，去见见这位把我们小c都迷住的小姑娘吧，也许她也能把我们迷住也说不定哦。”
　　夏琬蝶说完便急忙拉着御憬c进了车子里，表现出一副跃跃欲试的兴奋之感。
　　
　　在御宅的客厅里。
　　“哎呦，还真是一个漂亮的姑娘。”夏琬蝶用牙签将水果拼盘上的一块草莓挑起来递给骆紫菲，“快，吃点水果。”
　　骆紫菲接过了夏琬蝶递过来的看上去就相当鲜美多汁的草莓，然而却半天不放进嘴里，只一眼不眨的盯着夏琬蝶看。
　　夏琬蝶也拿起一个草莓放进嘴里，看见骆紫菲半天也没动，便奇怪的问：“怎么不吃啊，不喜欢草莓吗？”
　　
　　骆紫菲像是突然回过神来一样连忙摇头道：“不不，我是在看您呢，您也太年轻了吧，要不是刚才御憬c介绍您是伯母，我还以为您是她的姐姐呢，怪不得御憬c这么久都不找女朋友，肯定是依您这么美的模样找的，当然不好找了，看来我也只是占了小时候和他认识的便宜呢。”
　　骆紫菲的表情相当的认真诚恳，并不是只说的客气话，夏琬蝶一听便笑了，“你这孩子啊，嘴可真够甜的了，快吃草莓吧，也很甜哦。”
　　 

作者有话要说：草莓啊~~~草莓~~~


97、第九十三章 ... 
 
 
　　“我说的是真的，我不是单纯想讨好你呢，伯母。”骆紫菲在草莓上大大的咬了一口，用面巾纸擦掉从嘴角流出的汁水，“我妈妈和您差远了，她虽然总是去美容院，可是完全赶不上伯母您呢……我跟您说。”骆紫菲摆出一副和夏琬蝶说悄悄话的样子，“我妈妈虽然也很漂亮，可是她的脸上都有好多皱纹了呢，不像您脸上这么细腻，我平时都不敢和她说，怕她伤心，也就是和您说说吧。”
　　
　　夏琬蝶笑道：“你这小丫头啊，还挺孝顺的嘛。”
　　骆紫菲也呵呵的笑：“那当然了，我最亲的人就是我的妈妈了，伯母，您有些地方也和我妈妈一样呢，我妈妈也总是对别人特别热情。”
　　夏琬蝶一边和骆紫菲谈话，一边审视着这个自己的儿子要与之订婚的女孩，这个女孩很会与人沟通，性格乐观，面貌既漂亮又端庄大方，当然，夏琬蝶知道这些还并不能就让御憬c决定会和她订婚，因为在御憬c从前的追求者里这样的女孩也不乏其中。
　　夏琬蝶在猜想，这个女孩一定有其他的魔力，或者御憬c这样决定，也许是发生了什么事，而且应该与易云霄有关。
　　
　　易云霄早已在御憬c回国之后便跟随他也来到了中国，只是他多次去找御憬c都被穆然和一大堆门卫拦了出来，并对他说御憬c并不想见他，而当他正要奋力闯进去的时候，却每次都被也不知什么时候跟来的易江南拉了回来。
　　易云霄十分气愤的问易江南：“到底谁是你儿子啊？你为什么不让我去找小樱桃！他都要和别人订婚了！”
　　然而易江南却是非常理直气壮的说：“你去找他，可以，但绝对不是这个时候，你这样的状态去找他，只能适得其反。”
　　然而易云霄却完全想不通自己到底应该用怎样的状态去面对御憬c。
　　就这样易云霄只能呆在易江南的公司里，仔细思考着到底怎样才能挽回御憬c的心。
　　
　　不久，双方父母终于见面了，骆紫菲的母亲甚至特意从法国赶回来，虽然她非常不想再见到骆紫菲的父亲也就是她的前夫，但是为了骆紫菲的幸福，她终究还是过来了，而且在大家见面的时候，完全没表现出任何与骆紫菲的父亲有隔阂的行为。
　　骆紫菲的父母对御憬c的条件非常满意，而御家夫妇也并没有表现出任何不满，对于骆紫菲的父母已经离婚这件事，他们只是一掠而过，并没有多说什么，表现出完全不在乎的样子。
　　事实上，御家夫妇对于这次见面，是很想知道骆紫菲到底有什么特殊之处，但是他们并没有觉察出任何事，骆紫菲本人确实很优秀，很完美，她父亲的公司规模也很不错，她就是这个公司将来的继承人，从这些而讲，骆紫菲对于做儿媳妇的确是没什么可挑剔的。
　　只是，他们太了解御憬c的性格和脾气，这件事没那么简单。
　　
　　夏琬蝶再次向御憬c询问到底发生了什么事，御憬c只是淡淡的说道：“妈妈，您不要多想了，我很清楚我现在在做什么。”
　　然而夏琬蝶仍然不依不饶，一定要御憬c向自己说出心里话，御憬c没办法，只好看着远方语气相当平静的说道：
　　“我只是，想快点和易云霄做一个了断，也许……现在都已经很晚了。”
　　
　　夏琬蝶知道自己的担心果然是有来由的，作为一个母亲，夏琬蝶虽然平时很少对御憬c说关心的话，但是她无时无刻不在关心着这个她从没生下来他之前就开始担忧着的大儿子。
　　夏琬蝶慢慢的把手伸向御憬c的头发，轻轻的揉了揉，御憬c并没有躲，只是将脸慢慢的转向夏琬蝶。
　　“小c，妈妈知道你和易云霄在一起一定非常的辛苦，可是同时，你们也是在互相支撑着，影响着，虽然妈妈并没有向你提议最好和谁在一起，只是，小c你，自己真的是那么想的吗？真的就不是在委屈自己？”
　　御憬c看着夏琬蝶难掩担忧的脸，伸出自己的手轻轻抓住她的手，“妈妈，您不要担心，这真的不是我一时心血来潮，和紫菲在一起我真的没有什么委屈。”
　　
　　夏琬蝶也只是微笑着看着御憬c，她微微开了一下口，却还是没有再说什么。
　　御凌川自始至终都坐在旁边，却是一句话也没有问。
　　而御憬c也没有再说什么，至于那份契约的事，御憬c本来是想问一问他们的，只是现在，他并不打算提起这件事了，他已经明白父母当时的心意是怎样的了。
　　
　　在双方父母见面的第二天他们便敲定了订婚的日期，就在三天之后。
　　御憬c和骆紫菲要订婚的消息传出去之后，易云霄终于再也坐不住，并对易江南说：“这次你要是再拦着我，我就和你死磕到底了！”
　　然而易江南却仍然不让他过去，只是他却给御憬c打了一个电话，希望他能过来这里一趟，易云霄在旁边生气的大喊：“我去找他他都不见我，他怎么可能来这里啊！”
　　让易云霄没想到的是，御憬c居然答应了易江南，明天就会来和易云霄见上一面。
　　易云霄还是奇怪御憬c为什么会答应，但是易江南却是提醒他道：“现在不是想这件事的时候，你还是想想明天如和与御憬c见面吧，也许这就是你最后的机会了。”
　　
　　御憬c只是侧着坐在椅子上，把胳膊支在桌在上，手托着下巴，把脸侧向一边。
　　桌子上易江南特意为他们准备的美味此时完全不能引起这两个人的兴趣。
　　一个难掩内心的焦躁，一个尽量使自己表面平静。
　　
　　“订婚？御憬c，你就这么绝情？就因为那个，所以，所以你就一点机会也不给我了吗？那个女人到底是谁啊！她怎么能这么快就抓住你的心？我们可是在一起相处了18年啊！18年！御憬c你就真的这么忍心离开我啊？”
　　“抱歉……我的父母已经接受了她，所以，结婚只是时间的问题……”
　　“御憬c！你回答我！你到底为什么就这么坚决的选择她啊？那件事我做错了，我不是说了那是个意外，我一定不会做了，我向你保证还不行吗？你怎么能就这么走了呢？”
　　
　　御憬c仍然不看易云霄。
　　“她很漂亮，很聪明，身世也不错，她是我的青梅竹马，而且她是一个女孩。”
　　“女……就因为她是女的，我是男的是吧？不！我不相信就这么简单，哪里这么巧的，我们刚出现了误会你就要和她结婚，你们前段时间的接触没那么亲密吧，据我所知你们根本没见过几面啊！所以……”
　　易云霄突然抓住御憬c的手：“你是气我的吧，小樱桃？你是和我赌气才这么做的，你只是想借此惩罚我一下，然后我得到教训了你就会又回到我的身边了，我知道，是这样的，一定是这样的！”
　　
　　御憬c用力甩开他的手，“易云霄你清醒一点！我对你说的所有的话都是真的，我不是赌气，我已经不想和你生气了，要我说多少遍呢？我是一个正常的男人，我不能和男人在一起，现在我有一个未婚妻了，我要和她结婚了，就是这样。”
　　“不是这样的！不是！你明明那么喜欢和我在一起，我是知道的，你虽然嘴上总是骂我，但我知道你喜欢我，我一定要和你在一起，小樱桃，这个世界上没有比我们两个更般配的一对儿了。”
　　


98、第九十四章 ... 
 
 
　　“般配？呵……”御憬c冷笑了一下，“你所说的般配是指哪方面呢？是指年龄，还是指性格，或是指我们的性别？我们完全没有共同之处易云霄，所以……不要再说这种傻话了。”
　　“我，我觉得我们哪里都般配啊！你难道没有感觉吗？小樱桃，你天生就是要做我的人的，我绝对不允许你和别的女人结婚！”易云霄此时甚至激动的占了起来。
　　
　　御憬c皱了一下眉，他最不喜欢的就是易云霄说他把自己当成私有物那样的话，然而他并没有马上和易云霄大声吵嚷，而是非常平静的问道：“我假设一下，如果我真的答应和你在一起，那么，除了那种事，我能为你做些什么呢？”
　　这个假设让易云霄心中有些窃喜，他慢慢坐下来，十分认真的说道：“当然很多事了，协助我管理帮派，还能帮我解决偶尔暂时短缺的经济问题，我们还……那个，无论做什么事都更加方便了嘛。”
　　
　　“管理帮派，或者经济的周转之类的，就算我不和你在一起，也是可以帮你的……”
　　“可是……”易云霄感觉自己整个身体的血液都在沸腾，“小樱桃，你为什么要只问你能给我什么？我和你在一起我也是想给你啊！我想给你关怀，给你保护，给你爱，我要让你感到无与伦比的幸福。”
　　
　　御憬c闭上眼睛，身体有些微微的颤动，“易云霄，不要再说什么保护我的话吧，我早已不是小孩子，我不需要你的保护，我甚至，比你更强，那个契约……易云霄……”
　　御憬c睁开眼睛，“你觉得你在用生命保护我吗？可是我不觉的，你明明是变相的把我束缚在你的身边，让我失去自由，你只是利用我想变强的弱点……”御憬c再次闭了一下眼睛，“算了，我不想他这些，总之我只想告诉你，我和你在一起并么有你感觉的那么好，所以，你也不要在说那些为我好之类的可笑的话吧。”
　　
　　易云霄觉得脑袋里有些发懵，“小樱桃，我没有啊，我真的是很想对你好啊，我……我承认我从前是约束过你，可是后来我不是给你自由了吗？我都说过了呀，小樱桃，那个契约我真的一心只想为了你的，至于……最后那一条……我……我真的知道错了，我会补偿你的小樱桃，你就给我个机会吧。”
　　
　　御憬c抬眼看着他，“我给过你很多机会，易云霄，那些都不是最重要的问题，你根本就完全不知道，甚至你从来没想过你缺少的是什么。”
　　“我缺少什么？缺少自觉吗？小樱桃！你其实还是在乎我和别的男人上床这件事吧？”
　　御憬c站起身，“我说了，那并不是关键，关键是……易云霄，我们不合适，所以，请不要打扰我的婚礼，谢谢。”
　　
　　御憬c说完那句话抬腿便向门口走去，易云霄这时完全失控了，“御憬c你不许走！我不让你结婚！御憬c你听见没有！”
　　易云霄大步向冲过去，然而就差一步的时候，却被及时赶来的穆然拦了下来。
　　“易大哥，请你不要再为难御先生了”
　　易云霄用力掰开穆然拉住他胳膊的手：“穆然你给我松手！”
　　可是下一秒又被穆然的另一只手紧紧抓住，易云霄眼睁睁的看着御憬c从门口走了出去，继而气的直接朝穆然动手，“你给我松手听没听见！不然我可真的对你不客气了。”
　　
　　穆然结结实实的挨了易云霄一巴掌，然而在此转回来的脸却像是没发生任何事一样，除了红肿的左脸和嘴角的血迹，穆然仍然奋力拉着易云霄的胳膊，“易大哥！请您冷静一下！冲动根本就不是解决事情的办法！”
　　易云霄完全不听穆然的话，仍旧要向御憬c走出去的方向冲去，惊人的力气把穆然拖出去很远，穆然只得更大声的提醒易云霄道：“易大哥！你这个样子只会使御先生更加失望！”
　　
　　易云霄终于停了下来，面对穆然道：“我怎么了，会让他失望？明明是他把我抛弃了好不好？”
　　穆然放下一只抓着易云霄身体的手，喘了一口气说道：“易大哥，你真该仔细想想御先生到底为什么这么做。”
　　说完，穆然便快速的逃离了这里，驾着另一辆车疾驰而去，易云霄跟在后边跑出来大喊道：“穆然你到底想说什么？”只是穆然早已开车离去，完全听不见他在说什么了。
　　
　　订婚的前一天，兰向宇等人都聚到了御宅，为二人的订婚仪式做准备。
　　如御憬c这般身份的人，即使是订婚也是需要一个仪式的，然而御憬c并不喜欢太过繁琐的仪式，况且也只是订婚而已，便与骆紫菲商量了一下，两个人决定订婚仪式一切从简，然而即使如此，也是一个不得马虎的重要日子。
　　骆紫菲此时并没有在御宅，她正和夏琬蝶一起在商场里选择漂亮的衣服，还有订婚戒指，两个女人在一起逛街，估计应该要等到商场快要关门了才能回来吧。
　　
　　然而，就在这时，御宅门口出了状况。
　　之所以强调是御宅的门口，那是因为，再次前来非要和御憬c见面的易云霄仍然被穆然和几个身手很好的兄弟挡在门口的院子里。
　　
　　“放开我！你们几个听见没有？我要去找御憬c！”易云霄不顾其他人的劝阻一心想要闯进去。
　　然而穆然等人拉住他身体的手丝毫不肯放松，穆然劝阻易云霄道：“易大哥，请您不要再为难我们了好吗？现在御先生真的不想见您，况且明天是很重要的日子……易大哥，您这样真的不是解决的办法。”
　　“那你告诉我什么才是办法！”易云霄停下来对穆然吼道：“他一直不见我，我到底应该怎么办啊？”
　　穆然无奈的摇了一下头：“易大哥，御先生不是已经和您见过面了吗？他的话真的很清楚了，你们之间的事，我们外人真的没办法参与。”
　　
　　“不知道怎么办，你还在这里说什么废话？”易云霄喘着粗气向穆然骂道：“我就是要见御憬c，我要他把话说清楚，我到底怎样做他才肯原谅我，明天他就要订婚了，我怎么还等的下去啊，我……”
　　
　　易云霄的每一句话都非常的响亮，房子里的人即使不站在窗前也能听的清清楚楚，兰向宇和蔚皓溟几个人站在休息室里，听着易云霄在窗户外边大声喊着，却是都不敢走近窗户，担心被他看到，更是没办法走出去见他，因为他们真不知道在这样的情况下到底怎样面对易云霄。
　　如果楚天碧出去的话，一定会先狠狠的骂易云霄一顿，甚至还会动手，这样会让事态更加复杂，所以他是首先被控制住的人，而其他人都在思考着，各自想不清楚的事情。
　　
　　在这样的情况下，兰向宇完全不知道该期望事情向那一边发展。兰向宇知道很多易云霄对御憬c做过的事情，但是他同时也知道，这两个人有着怎样深厚的感情。
　　关于明天的订婚，兰向宇对此是喜忧参半，一方面兰向宇想御憬c从此可以远离易云霄，不会在受他的伤害，会和一个正常的女孩子从此过上安心而又愉快的生活，而另一方面，御憬c也将要告别他将尽二十年来已经习惯的生活，习惯的事，还有他永远也放不下的人。
　　
　　易云霄的叫喊声不绝于耳，兰向宇让蔚皓溟和蒋墨麒看着楚天碧，不让他莽撞的跑出去，自己则走出了屋子，小心的向御憬c所在的工作间走去。
　　 

作者有话要说：有亲说不想再看到虐的情节了，额~~~这个事情嘛~~~情节已经是这个样子了，我们不能毫无道理的改变事态发展规律，凭心而论，即使全世界都说他们是天生一对儿，那么就可以如此简单的原谅对方的背叛吗？御憬c也有御憬c选择的权利，感情上边没有上天注定，只有缘分和缘尽・・・


99、第九十五章 ... 
 
 
　　工作间的门事虚掩着的，兰向宇站在门口踌躇了很久，他先小心的向里边看了看，却是什么也没看到，因为那个缝隙实在是太小，或者，御憬c故意待在离门口很远的地方。
　　兰向宇深吸了一口气，慢慢的，一点一点的推开那扇虚掩的门，完全没有发出任何声音。
　　在办工作的旁边，也是很靠近窗户的地方，御憬c躺在一把躺椅上，这把躺椅从前从未在工作间发想过，兰向宇也不知道它是什么时候被搬进来的。
　　
　　屋子里并没有其他的声音，御憬c一动不动的仰面躺在那里，脸上盖着一本书，这是他从前从未有过的行为，兰向宇知道，御憬c一定没有睡着。
　　平时总是关着的窗户，今天却是完全的大大敞开着，易云霄的声音清清楚楚的传进这个屋子里，让兰向宇感觉甚至有些震耳。
　　兰向宇不清楚御憬c是否知道他走了进来，他迈着非常轻的脚步一步一步的走过去，离御憬c还有三步的距离时停了下来。
　　
　　兰向宇不知道此时他是否该说些什么，或者他是不是应该走过去把窗户关上，但是一切都只是想，他觉得现在做任何事都需要勇气，他不知道该如何打破这个屋子里的气氛，或者，他完全不该破坏这里的气氛。
　　御憬c脸上盖着的那本很薄的书，随着御憬c的呼吸在轻轻颤动着，兰向宇感觉的出，虽然御憬c在尽力保持着呼吸均匀，但是偶尔那本书的动幅还是会打破节奏稍稍停了一下，或是快上那么几拍。
　　
　　兰向宇突然感觉自己真的不应该在这里继续待上去了，他慢慢的，轻轻的向门口退了回去，一句话也没说，一件事也没做的，就这样从御憬c的工作间走了出来，并且轻轻的关上了门。
　　兰向宇觉得他甚至能感觉的到那本书下御憬c此时的神情，他非常清楚御憬c此时心里的矛盾，兰向宇并不确定，他只是猜测，在那个屋子里，在易云霄的不间断的叫喊声中，或许在那本书下，御憬c此时已经是泪流满面了。
　　
　　与御憬c相处这么多年，兰向宇比任何人都要更了解他，他表面上表现的对任何事情都不在乎，可是内心里却是非常的重情重义。
　　兰向宇知道，这一天非常重要，御憬c要做出一给很大的抉择。
　　
　　离开御憬c的工作室，兰向宇走回了蔚皓溟等人所在的休息室。
　　蔚皓溟知道兰向宇一定是去找了御憬c，便问道：“怎么样？憬c哥是什么态度啊？”
　　兰向宇摇了摇头，“我什么也没问，憬c哥也什么也没说。”
　　蔚皓溟点了一下头道：“是啊，这种时候，却是很难抉择呢。”
　　
　　楚天碧仍然还在挣扎着要出去，嘴里喊着：“易云霄怎么还在那里乱叫啊！他做了对不起憬c哥的事，现在还来这里惹憬c哥不高兴，我过去赶他走！”
　　楚天碧的力气很大，而且又是充满怒气，要蔚皓溟和蒋墨麒两个人才拉的住他。
　　蒋墨麒一边费力的抓着他的胳膊，一边劝他道：“小天哥哥，你不要乱来啊，还是在这里静观事情的发展吧，你即使去了也打不过云霄哥啊。”
　　
　　楚天碧用力挣脱开蒋墨麒的手：“谁说我打不过他！我现在就去教训他一下给你看看。”
　　蔚皓溟一个人拉不住他，楚天碧眼看着就要冲出门外了，这时兰向宇向他大喊了一声：“楚天碧！你给我站住！现在事情这么棘手，你还嫌不够乱吗？你非要再添点麻烦不成？”
　　
　　楚天碧对于兰向宇的命令通常都是言听计从，而且他非常不愿看见兰向宇生气，此时他看见兰向宇已经面带怒气了，只好听话的不再往出冲，然而心里还是极为不愿的。
　　楚天碧委屈的看着兰向宇渐消怒气的脸，拉了拉他的袖子说道：“向宇哥，我不是故意想添乱的，我就是在这种时候无法就这样站在这里等着，这要是骆紫菲和御妈妈他们回来，正好看见这一幕事情不是更糟嘛。”
　　
　　兰向宇叹了一口气，摸着他的头发，“我知道你也是担心憬c哥，可是你这样莽撞行事根本帮不了什么忙。”
　　他看了看窗外，下定决心般的点了一下头，“好吧，我出去看一下，你们在这里等我。”
　　
　　蒋墨麒却是一把抓住了兰向宇：“哥哥，你去太危险了，云霄哥那么厉害，让我和你一起去吧。”
　　兰向宇笑着安慰他道：“我又不是去打架啊，我只是想和他谈谈而已，乖，和哥哥们呆在这里，我一个人去就好了。”
　　“可是……”蒋墨麒不愿撒开抓着兰向宇的手，但是在兰向宇一再劝说下，蒋墨麒便提出条件让兰向宇同意到了一定时间内如果还和易云霄说不通的话，允许自己下去帮他，才让他下去。
　　
　　兰向宇知道他的小宝贝是在担心他的安全，只好笑着答应了。
　　几个人目送着兰向宇下楼去，都提着一颗心无法放下，却也是无能为力。
　　
　　易云霄还在费力往里边冲，并且大喊着：“你们不让我进去也好，让御憬c下来，让他给我说清楚，他凭什么突然就和别人订婚了？我不就是做了那一件对不起他的事嘛，他就这么小心眼啊，我都向他承认错误了，他就不能原谅我，就不能给我一个机会啊。”
　　到最后，易云霄大概是冲动的过头，甚至有些口不择言，他大声说道：“御憬c你给我出来！你是不是不敢面对我了？我养了你这么多年，到最后你跟别人走了，你对得起我吗你？御憬c你这个胆小鬼，你下来，你跟我面对面谈。”
　　
　　穆然实在是受不了易云霄的话，义正言辞的提醒他道：“易大哥你清醒一点好不好，不要再说这些无理的话了，我现在当您是长辈一直尊敬着你，你要是再说这种话我可真就不客气了。”
　　“你倒是不客气一下给我看看！”易云霄瞪着眼睛看着穆然，眼中充满了血腥，恰似下一秒就会冲过去把穆然吃掉一般。
　　这时御宅的正门打开了，所有人都停了下来向那边看去，兰向宇从里边走了出来。
　　
　　这时，易云霄竟然不再理穆然，推开了其他人朝兰向宇走了过去。
　　楼上的几个人一直看着下边的动态，蒋墨麒在看见刚才如野兽般的易云霄向兰向宇走去的时候顿时捏了一把汗，他十分害怕易云霄会伤害兰向宇，甚至抓紧了大理石做的窗台，做好准备，只要易云霄一动手就马上从窗户跳下去救兰向宇。
　　
　　然而，易云霄并没有像大家担心的那样对兰向宇做出无理的事，而是非常急迫的问兰向宇道：“御憬c让上去了吗？他是让你带我上去的吗？”
　　兰向宇面带苦涩的说道：“抱歉，云霄哥，憬c哥现在还不能见您。”
　　易云霄声音瞬间高了许多：“那他什么时候能见我啊？他明天就要订婚了，我要和他当面谈谈。”
　　兰向宇平静的说道：“云霄哥，在您和憬c哥谈之前，能不能先和我谈一谈？”
　　
　　易云霄愣了一下：“和你谈？御憬c有话让你告诉我吗？”
　　兰向宇摇了摇头说道：“不，是我有话要对您说。”
　　
　　穆然很称职的让其他人都离开这里，然后建议易云霄和兰向宇坐在院子中的话间摆放的那两把椅子上交谈。
　　易云霄想了一会儿，还是同意了，因为他知道自己现在想见不到御憬c还是有些困难的，而且，他更加感兴趣的是，兰向宇这样的乖孩子到底能说出什么能影响自己的话。
　　
　　二人坐下后，穆然不知什么时候端来了两杯饮料过来，而且还是冰镇过的。
　　易云霄刚才叫喊的太多，的确有些渴了，便抓起杯子一口就将那杯饮料喝的见了底。
　　


100、第九十六章 ... 
 
 
　　兰向宇等易云霄喝完便开了口。
　　“云霄哥，我一直都很尊重您，包括上次关于墨麒的事也好，后来在美国的事也好，您都帮过我很大的忙，我一直非常感激您，很想报答您，然而这次我们却是在这样的情况下见面，说实话，我真的觉得有些尴尬。”
　　易云霄舔了舔嘴边残留的果汁，痞气的说道：“你的意思是我做的事情让你觉得很尴尬了？”
　　
　　对与这样类似质问的话，在御憬c问出来时，兰向宇通常都会手足无措，然后以一个道歉作为回答的开始。此时，兰向宇却是低下头抿了一下嘴说道：“云霄哥，我并不是这个意思。”继而又抬起头，神情并未如从前般的慌张：“我只是想对您说，我此时的感觉并不重要，我希望在关于憬c哥的这件事上，能与您平等的对话。”
　　
　　易云霄看了看兰向宇，哼笑了一下道：“我又没有说你和我说话的时候要注意什么啊，我们当然是平等的了。”
　　兰向宇点了点头说道：“既然这样，我就不客气的向您阐述我的观点了。”
　　易云霄皱了一下眉说道：“不应弄那些学术的词汇什么的，有话你就赶紧说吧。”
　　
　　这时，兰向宇的表情突然变得极为严肃，甚至眼神都认真的吓人，连易云霄看着他的眼睛都有些不自在。
　　兰向宇非常认真的对易云霄说道：“云霄哥，虽然我知道您喜欢憬c哥，其实我也知道憬c哥也是喜欢您的，但是我觉得和您在一起，憬c哥他并不幸福，我也很怀疑，如果将来你们真的能在一起的话，您能给憬c哥幸福吗？”
　　
　　天气本就是闷热的，况且易云霄刚才也在御宅门口折腾了好一会儿，早已热的浑身是汗，即使穆然端过来的那杯饮料也无法让易云霄完全凉快下来，额头上本是满是汗水，然而兰向宇的话，却让那些汗水瞬间从易云霄的两鬓流淌下来。
　　易云霄完全没想到，从前一直彬彬有礼，言行适中的兰向宇，竟然敢对他说出这样这样的结论，以及问他这样的问题。
　　
　　易云霄微皱着眉看着兰向宇反问道：“你凭什么说小樱桃和我在一起不幸福啊？”
　　兰向宇慢慢的说道：“您一定听说过一句话吧，‘幸福的家庭都是一样的幸福，而不幸的家庭各有各的不幸’，可见，对于幸福也是有一定的标准的，其中一点，就是可以做自己想做的，喜欢做的事，可是憬c哥和您在一起，没有自由。”
　　“我早就给了他自由，你怎么能说他没有自由呢？”
　　
　　“您所谓的自由只是可以去别的地方，不用一直呆在云城里吗？云霄哥，自由是包括很多情况的，您想一想，自从憬c哥到了云城以后，他几乎所有的事情都是按照您事先安排的路走的，不是吗？即使憬c哥他想摆脱您的束缚，可是最终还是被您所左右……”
　　“慢着……”易云霄突然打断兰向宇的话问道：“这些事情，你怎么会知道的？你不是说过，御憬c从未向你提起过我们的事吗？”
　　兰向宇有些不好意思的说道：“是穆然哥告诉我的，因为最近的事，所以我请求他把你们之间的事情简单的告诉我。”
　　
　　易云霄看向旁边站着的穆然，而穆然却是看向了天边。
　　兰向宇并没有停下来，而是继续说道：“最重要的，是您冲动的问题，您总是会因为冲动而做出一些伤害憬c哥的事，那件事是如此，今天也是如此，可是事后又会后悔，想补偿他，可是云霄哥您知道吗？无论事后怎样贴心的补偿，都无法消除掉憬c哥他所受过伤害给他带来的痛苦，憬c哥那是还小，很多伤害都给他带来了终身的影响，您不是不清楚吧。”
　　
　　易云霄终于开始有些心虚，他磕磕巴巴的说道：“我，我也知道我有时候很冲动，可是我控制不住自己啊。”
　　“不是您控制不住，而是您不想控制。即使作为旁观者的我们也可以看出，您的脾气实在是太暴躁了，我真的，真的想不出如果憬c哥将来真的和您在一起你们会是过着怎样的生活，即使憬c哥现在早已十分强大，但您也同样是一个十分强势的人，憬c哥不会屈服于您，您能屈服于憬c哥吗？”
　　“我……当然……我不能……”
　　“所以，这就是矛盾啊。”兰向宇眼中甚至有些感伤，“现在憬c哥可以和一个他喜欢的女孩子结婚了，也许，他们的相爱并没有你们那么深，但是，我知道他们会一生平安，幸福。”
　　
　　易云霄睁着眼睛看着兰向宇，很久才说出来：“我也想给小樱桃幸福，我也会给他幸福的。”
　　
　　兰向宇只是平静的问道：“那么您用什么来证明您能给憬c哥幸福呢？丰富的物质财富，还是凌驾于众人之上的权势？”
　　“我……我现在还说不出……”易云霄站起身开始慌乱起来，“可是我一定会给他的，可是他现在应该给我一个机会，给我一个机会让我来证明啊……”
　　
　　这时，一直站在他们身旁的穆然开口道：“易大哥，这次御先生只是和骆小姐订婚，离御先生的婚礼时间还有一段时间，您还是有机会的，我想您还是回去多想想如何能挽回御先生的心，多想想到底怎样做才能让御先生相信你吧。”
　　
　　“挽回他的心？他的心真的早已不在我这里了吗？就是因为你们说的那些吗？小樱桃他就那么难原谅我……”易云霄闭着眼睛面色有些痛苦， “我到底怎样做啊……穆然我真的还有机会，你没骗我？”
　　穆然却是摇了摇头，“易大哥，话，我们我只能说到这里，接下来，只能您自己想办法了，我是御先生的人，我真的很希望御先生能幸福，所以，易大哥，您还是多反省一下吧。”
　　兰向宇也只是点了点头，他觉得他今天说的话已经够多的了，他不确定御憬c知道他对易云霄说了这些话，会不会生气，但是为了他的幸福，兰向宇已经顾不得那么多了。
　　
　　在易云霄还在痛苦的思考的时候，易江南开着车来到了这里，和另一个人一起要把易云霄扶上车。
　　与此同时另一辆车开了过来，骆紫菲竟然从车子里走了出来，她奇怪的看向被扶进车里的易云霄，只是迟疑了一下，但是并没有太过在他的身上留恋，而是朝门口走去。
　　这时夏琬蝶也从车子里走了出来，他看着刚被塞进车里的易云霄，和显出一副抱歉的神情的易江南有些不好的预感。
　　易江南很快便开车离去了。
　　
　　易云霄从车窗向后看了看，非常委屈的说道：“那就是要和小樱桃结婚的人啊，她哪有我好啊，不就是长的漂亮点嘛，我可是非常帅的呢。”
　　易江南摇了摇头，对后座上的易云霄说道：“我不过开了一个会你就偷偷跑出来了，怎么，早上还见你生龙活虎的，现在怎么这么没精神？受的打击太大了？”
　　易云霄用手指在车窗上画着圈：“老头，御憬c怎么就那么讨厌我啊，跟我在一起他真的不幸福吗？”
　　易江南只是淡淡的说道：“这件事，要问你自己了。”
　　


101、第九十七章 ... 
 
 
　　夏琬蝶跟随着骆紫菲走进了院子里，兰向宇早已迎了过来，想要对夏琬蝶说什么，但是夏琬蝶只是点了点头，要他不必现在说，兰向宇会意，打开了御宅的大门。
　　几个人走进去之后，御憬c恰好从楼上走了下来，大概是从窗户看见了他们的归来。
　　
　　兰向宇小心的查看了一下御憬c的神情，他的状态还不错，只是有几缕头发微湿，大约是刚刚洗过脸。
　　御憬c为他们道：“你们怎么现在就回来了？为什么不多逛一会儿呢？”
　　骆紫菲甜美的笑着说：“我们运气好，刚逛不久就找到心仪的衣服了，选购其他的东西也没用多少时间，阿姨说让我再多选一点儿，可是我觉得这些就够了，所以我们现在就回来了。”
　　“哦，原来是这样。”御憬c点了点头，同时看了一眼旁边眼神有些担心的夏琬蝶，向投以了一个让他放心的笑。
　　
　　这时骆紫菲突然问道：“对了，刚才那个被扶进车里的人是谁啊？他怎么了？”
　　御憬c道：“啊，那是我的朋友，他有些不舒服所以先回去了。”
　　“这样啊。”骆紫菲点着头说道：“还蛮帅的嘛，以后要介绍给我认识啊，你的朋友一定都很厉害的。”
　　“嗯，会的。”御憬c心不在焉的答应道，同时眼睛瞟向旁边站着的兰向宇。
　　
　　兰向宇看见御憬c投过来的目光，突然有些紧张，难道是自己刚才的做法让憬c哥生气了吗？
　　当天晚上，骆紫菲回到了她自己的房间，那是夏琬蝶特意给她挑选的，离御憬c的房间有一段距离。
　　御憬c独自在房间里一边看着听着音乐，一边饮着茶，这时，听到了几声敲门声。
　　
　　在御憬c答应之后，兰向宇走了进来，并且随手锁上了门。
　　御憬c皱了一下眉头，问道：“怎么了？”
　　却见兰向宇突然从自己衣服里拿出了一根戒尺双手递给御憬c，恭敬的说道：“憬c哥，今天，那件事，是向宇的错，请憬c哥责罚。”
　　
　　御憬c放下茶杯，仍然皱着眉看着他，突然淡淡的说道：“你是不是从一开始就计划好了这件事。”
　　“我……向宇只是……”兰向宇脸色微红，有些语无伦次。
　　
　　这时，御憬c拿起兰向宇递过来的那根戒尺，突然狠狠的向兰向宇仍然伸的很直的双手抽下去。
　　兰向宇虽然感觉手心钻心的疼，却不敢动，仍然继续等在那里。
　　没想到，却看见御憬c将那把戒尺往地上一扔，说道：“这一下，是罚你自作主张。”随后站起身背对着兰向宇说道：“这件事，你不要再管了，我自己会处理好的。”
　　兰向宇虽然并不情愿，但是他也不敢违抗御憬c的命令，只好答道：“是，向宇知道了。”
　　“所以，你先回去吧。”仍然是淡淡的口气。
　　
　　兰向宇听从御憬c的命令，向他告了辞，轻轻捡起掉落在地板上的戒尺，然后朝门口走去。
　　就在兰向宇开门要出去的时候，突然听到御憬c仍然背对着自己说道：“小宇，谢谢你。”
　　兰向宇微愣了一下，继而微笑着回到道：“不用谢，我是你的弟弟啊。”
　　御憬c不再说话，兰向宇也看不清他此时的表情，只是心情愉快的关上了门。
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*===
　　
　　芝加哥的天气依旧是格外的晴朗，往日有些混浊的天空，今天却是格外的蓝，耀眼的阳光照在窗户上，要关上百叶窗才能使它不至于照在屋子里那么的刺眼。
　　
　　唐越悠闲的拿起酒杯，对旁边的男人说道：“爱上一个人真是可怕，特别是两个如此固执的人在一起更是产生了特别大的效果，易云霄啊，易云霄，真是聪明一世，可是糊涂的时候也不少。”
　　身旁的男人伸过手，温柔的抚摸着他的脸：“没错，云城的格局如今已经有了这么大的变化，他为了御憬c，这段时间甚至电话也不打过来一个，我看就算我们真的把云城收入了囊中，也没有多大的成就感呢。”
　　
　　这时一阵冷笑声传来。
　　门被推开，出外办事刚刚回来的夜殇斜靠在门框上，架起腿淡淡的说道：“那么我就如你们所愿增加你们一些成就感吧，我想你们忘了，云城可不是只有易云霄一个人说的算。”
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*===
　　
　　订婚仪式如约进行，那一天骆紫菲穿着由两位母亲都非常中意的一件淡紫色晚礼服，而御憬c则是穿着一套做工相当讲究的白色西服。
　　仪式的进行非常顺利，当两个人交换订婚戒指的时候，双方的父母都露出了微笑，御憬c也非常自然的和骆紫菲拥抱在了一起。
　　
　　一旁站着的蒋墨麒握紧了兰向宇的手，轻轻的在他耳边说道：“哥哥，我一直盼着这一天，憬c哥能和自己喜欢的人幸福的在一起，可是虽然我看见憬c哥的表情很幸福，但是还是有一种说不出的感觉。”
　　兰向宇只是摸了摸蒋墨麒的头发，“墨麒，不要问了，现在我们能做的，只是站在一旁祝福他们。”
　　
　　蒋墨麒点了点头，目光再次落回那对儿幸福的抱在一起的准新人身上。
　　楚天碧非常没心没肺的笑着拉蔚皓溟的袖子，“憬c哥和骆姑娘他们可真是幸福呢，我将来也要带订婚戒指。”
　　蔚皓溟只得苦笑着握紧了楚天碧的手。
　　
　　易云霄把自己关在易江南的藏酒室里，独自一个人喝着闷酒，而且像是赌气般的专挑存放时间特别长的来喝，易江南对这个儿子此时的举动完全没表现出任何不愿，只是，在他喝的烂醉如泥的时候，易江南提醒他道：“儿子，痴情是好，可是你如果太过沉迷于情感的宣泄，而不顾事物发生的本质，最终受伤害的，是你们两个人。”
　　
　　易云霄抬起头，醉醺醺的用眼睛看着易江南：“老头，你说什么？你儿子现在都被抛弃了，你还在说这样的话！”
　　易江南只是无奈的摇了摇头，面对这时的易云霄，无论怎样的话都是无法让他清醒的吧。
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*===
　　三天之后。
　　
　　“原来你还活着啊。”夜殇进门的第一句话，便是对易云霄说的这句。
　　易云霄抬起头，问道：“你怎么来了？”
　　夜殇冷笑了一声，坐到沙发上点起一根烟说道：“我还以为你为爱殉情了呢，这么多天，云城那边居然完全不管不顾，唐越他们快要把云城拆了，你不知道吧。”
　　“啊……啊？”易云霄开始还迷迷糊糊的突然听到夜殇这么说，马上清醒了过来，“怎么回事？云城怎么了？”
　　“不用担心。”夜殇不慌不忙的说道：“已经被我摆平了，现在云城让黯轩照看着呢。”
　　“哦，这我就不担心了，唐越这个混蛋！竟然趁我不备……我怎么……”
　　“要怪就怪你自己吧，这种事只有你才能做的出来。”夜殇仍然不紧不慢的吸了一口烟。
　　
　　突然从里屋传来一阵笑声，易江南走了出来，说道：“不错，他这可是自作自受。”
　　夜殇看见易江南之后，猛地震了起来，下意识的将手里还在燃着的烟扔在地上，并且踩在脚下，“哥，你在这儿呀。”夜殇的声音显然有些慌张。
　　
　　易江南并没有太过在意夜殇的举动，而是笑着走过去拍着他的肩说道：“是啊，我一直都在这儿啊，和你的任务差不多，就是给这个不争气的儿子当后盾啊，哈哈。”
　　夜殇不好意思的笑了一下，“哥，我看，我们还真该开导开导他了。”
　　


102、第九十八章 ... 
 
 
　　易江南在厨房做着晚餐，而易云霄却被夜殇拉到书房去谈话。
　　易云霄甩掉夜殇抓着自己胳膊的手说道：“有什么好谈的啊，我这儿还一大堆事儿没想明白呢。”
　　夜殇将他按在椅子上说道：“我和你谈，就是让你想明白这些事。”
　　
　　易云霄摆弄着桌子上的笔筒说道：“我就是不明白，御憬c他就这么绝情啊，我都向他道歉多少遍了，他也不原谅我，到底让我怎么办啊，兰向宇说我现在无法给御憬c幸福，穆然说让我好好想想，好好表现，可是我到底应该怎么做啊，我易云霄，我单挑一个帮我都没这么累过。”
　　就听见一阵磨牙声，易云霄看见夜殇咬牙切齿的看着自己，不禁向后躲了一下说道：“怎么了，我说错什么了。”
　　夜殇开口道：“我现在真想一巴掌抽过去，但是我答应我哥不动你，我忍着。”
　　
　　“我到底哪里说的不对了？”易云霄不满的说道，“至于让你这么生气吗？”
　　夜殇的表情慢慢的平静下来，淡淡的说道：“我哥在年轻的时候犯了点错误，你恨了他二十多年，甚至现在还没有完全原谅他，那么你凭什么要求御憬c这么容易就原谅你啊？”
　　“那，那怎么能一样呢？”易云霄的情绪有些不稳定，“他可是害死了我妈！可是我害死谁了？”
　　
　　夜殇哼了一声道：“只有害死了人，你才觉得是错误吗？你爸他只要是给人已承诺后，就从来没有食言过，所有从他身边离开的孩子们都是万不得已，而且每个人都对他依依不舍，从未有谁对他怨恨过”
　　夜殇顿了一下：“有一件事，你听了可能会不太舒服，你母亲……即使你父亲做了那样的事，她也从未怨恨过他，因为你父亲从未向她承诺过什么，一切都是她自相情愿的，你的出生，是你母亲欺骗你父亲而引起的一个意外……”
　　易云霄突然一锤桌子站起来，向夜殇吼道：“不要再和我谈我的母亲！你的意思是她的死是自作自受吗？”
　　夜殇安抚着易云霄坐下来道：“我并没有看轻你母亲的意思，我只是打个比方而已，我的意思是说，你对一个承诺看的太轻了，你曾经签了那份契约，而如今你违背了契约，那么御憬c离开你不是理所当然的事吗？”
　　“可是我那是一时冲动啊，我没那么想，我没想违背契约的，我都忘了那件事了。”易云霄分辨道，“而且后来唐越叛变……这明显是个阴谋啊，是我被别人算计了。”
　　
　　夜殇道：“这种事，只是阴谋的问题吗？如果不是阴谋，如果没有那份契约便是理所应当了？易云霄，你做过的冲动的事还少吗？”
　　“我，我没那么说……我爱冲动我也知道，可我……”
　　“从你认识御憬c开始，你算算，你因为冲动给他带来的伤害有多少，你算得过来吗？”
　　“我……你怎么和兰向宇说的一样啊，我后来不都是想办法补偿他了嘛，我还花费那么长时间给他采药呢。”
　　夜殇笑了一下道：“是啊，我把你的腿打折了，然后用最好的医术，最完美的治疗让你的腿康复，你是不是觉得特别感激我啊？御憬c背上的伤不是为了你才留下的吗？”
　　
　　“这我都知道啊……”易云霄的气焰显然被压下去了很多，口气也变得弱了很多，“我知道我对不起小樱桃，我伤害了他很多，可是，那他就跟别人结婚了啊，他总的再给我个机会吧。”
　　
　　“御憬c的度量当然不会这么小，以前的事他应该都不会太在意，我想他之所以这么做，还是因为最近所发生的事，很显然，御憬c本身就对那种事非常反感，你不但没有适当的劝解他，而如今却让他亲眼看见你和别人玩在一起，这是一个非常迅速的加速剂，虽然御憬c表现的没有那么明显，但是他那时一定是非常的失望的。”
　　易云霄此时也不再说话了，静静的听着夜殇的训话。
　　“当你拿着那瓶药给御憬c的时候，他一定有会有感触，或者当御憬c第一眼看见那份契约的时候，虽然他的自尊心让他不愿承认自己被你用生命保护着，但心里总是还有所感动的，可是在这种情况下，他却突然看见你在他面前做了那样的事……你想想他当时的感受吧。”
　　易云霄相当后悔的用脑袋撞了几下桌子，“我当时怎么就听了他的话了呢。”
　　“而且，我觉得那个骆紫菲的突然出现，还有她的表现也是影响御憬c做决定的一个依据，他在对和你在一起的未来，和其他人在一起的未来做过一个衡量，你将来还会再做冲动，而且不顾后果的事情，他有没有问过你，你想要得到他什么？”
　　
　　易云霄点了点头，“小樱桃一直都说，我想得到他只是为了和他玩而已，可是我不是这么想的。”
　　“你只是说不是这样想的，有没有什么可以证明的行动，御憬c凭什么相信你？”
　　“啊？还是证明吗？穆然也这么说……”易云霄看着桌面，“我确实不是只是想玩他，才想得到他的啊，可是我要怎样证明啊……我好想明白一些了，对于兰向宇的话，也差不多了解了。”易云霄抬头看着夜殇。
　　“我要给，御憬c他想要的未来，我一直都是这样想的，也许我缺少的，还是行动……”
　　“你缺少的，是一份对爱认真负责的心。”夜殇靠着椅背，慢慢的吐出这几个字。
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*===
　　
　　御憬c在订婚后的第五天接到了易云霄来的电话，本来御憬c是不想接起来的，然而因为骆紫菲在旁边，又不能一直看着不断响起的电话不管，御憬c不得不把电话接起来。
　　只说了两句，御憬c便说道：“没有什么事，就这样吧。”
　　就当御憬c刚要挂电话的时候，易云霄突然大声喊道：“我要你和骆紫菲一起出来聊聊！”
　　
　　易云霄的声音非常大，甚至连一旁站着的骆紫菲都听的很清楚。
　　“要我也去吗？”骆紫菲虽然对打电话的人这么大声感到很奇怪，不过也对这个人的提议非常感兴趣，“憬c，是你的朋友吗？”
　　御憬c没办法，只好回答骆紫菲道：“是的，他说明天要请我们吃法国餐。”
　　
　　骆紫菲惊讶道：“他知道我是从法国来的啊，是上次看见的那个帅帅的男生吗？”
　　御憬c点了点头，“明天我们还有事，所以我想还是不去了吧。”
　　没想到骆紫菲却是有些失望的说：“可是明天那件不是很重要的事嘛，我们还是去吧，我也很想认识憬c的朋友呢，而且他这么大声邀请我们，不去多不好啊。”
　　“可是……”御憬c是在不知道说什么话来拒绝，而骆紫菲又拉着他的胳膊一定要去的样子，感觉非常为难。
　　
　　但是，御憬c想，关于易云霄和自己的事，骆紫菲终究还是会知道的，既然如此，利用这一次机会干脆挑明了也好。
　　最终御憬c还是同意了易云霄的提议，从电话里就可以感受的到易云霄那边兴奋不已的夸张动作的表情了。
　　
　　易云霄选择了一处很豪华的西餐厅，并且定了包房。
　　当御憬c和骆紫菲到达这里的时候，易云霄已经喝了一杯红酒了。
　　正当御憬c很无奈的要为他们相互介绍的时候，非常活泼的骆紫菲竟然首先伸出手去向易云霄自我介绍道：“你好，我是憬c的未婚妻，我叫骆紫菲。”
　　易云霄也伸出手和骆紫菲的白嫩的小手握在一起：“你好，我是御憬c的未婚夫，我叫易云霄。”
　　


103、第九十九章 ... 
 
 
　　易云霄的话让骆紫菲摆出了一副相当吃惊的表情，一手捂着嘴，而且睁大了双眼。
　　这时，御憬c在桌子底下狠狠踩了易云霄一脚，但是表面上却只是笑着说道：“易云霄，你不要闹了，紫菲都被你吓到了。”
　　由于御憬c的那一脚非常用力，易云霄也瞬时间捂住嘴，防止自己喊出来，但是把手拿下来的时候却是笑着的，好像刚才只是捂着嘴笑一样，说道：“我开个玩笑啊，你不要介意。”
　　
　　骆紫菲这才松了口气，笑着说道：“你可真好玩，刚见面就逗我笑，你和憬c在一起的时候，一定很有意思吧。”
　　易云霄翘起腿，拿出痞气的样子道：“那当然了，我们是铁哥们嘛。”
　　
　　御憬c本是在想接下来要怎么和骆紫菲解释，可是完全没想到易云霄竟然这次非常通情达理的没有再说出那些让自己反感的话，还向骆紫菲做了解释，这让御憬c放心不少。
　　
　　骆紫菲在一旁非常开心的笑，完全不清楚自己处在一个三角关系之中。
　　这时易云霄要来了菜单，便递给骆紫菲，让她先点菜。
　　骆紫菲点完了便把菜单递给御憬c，御憬c和骆紫菲要了一样的主食，并没有再点别的，直接把菜单还给了易云霄。
　　易云霄笑道：“你们两个还挺默契的啊，那好，我也和你们要一样的吧。”易云霄点了主食之后又要了甜品和酒水。
　　
　　点完餐之后，易云霄突然问骆紫菲道：“诶，对了，你和御憬c怎么认识的啊？”
　　一旁的御憬c开始对易云霄有所警戒，他有不好的预感。
　　并没有任何危机感的骆紫菲说道：“这可说来话长了，我们5岁的时候就认识了，那时候就在一起玩了，不过后来，我搬家了，我们就分开了。”
　　“呵，果然是青梅竹马，两小无猜啊。”易云霄笑着说道，语气有些古怪，空气里弥漫着一种酸酸的味道。
　　骆紫菲呵呵的笑着说：“也不算了，其实我们那时候见面的时候并不是很多呢。”说完还抬头看了看御憬c。
　　
　　御憬c对她笑了一下，以回应他。
　　易云霄又问道：“那，你会做菜吗？”
　　“嗯，会做一些，但是做的不是很好。”其实骆紫菲是谦虚的说，她的厨艺还是很精湛的。
　　易云霄显然也知道骆紫菲只是为了礼节而这么说，然而却是故意说道：“不会做菜可不行啊，御憬c其实很挑食的，和他在一起有时候也要偶尔做一些嘛，那次我就给御憬c做了火锅，我……”
　　御憬c听到火锅这个词就很火大，但是表面仍然平静的说道：“你就不要说了，你的厨艺也不怎么样。”然后安慰旁边的骆紫菲道：“不要听他乱说，我并不挑食的，而且其实并不需要你做饭呢。”
　　
　　易云霄笑道：“是啊，其实我也不会做，不过我是男人嘛，呵呵。”
　　御憬c暗中瞪了他一眼，却听见易云霄继续问骆紫菲道：“你平时都什么时候睡觉啊？”
　　骆紫菲答道：“我喜欢睡美容觉，所以通常11点之前就睡下了。”
　　“哦……”易云霄拉长着音点了点头，“那你可要多看着御憬c点儿了，他工作起来就忘了时间，一般都要凌晨才睡觉的。”
　　骆紫菲看着御憬c说道：“我只知道你工作很忙，没想到还要熬夜到那么晚，这么辛苦啊，不要再熬夜了，身体受不住的。”
　　御憬c笑着对她说道：“没关系，我习惯了。”
　　“哎，这可不是习惯的事啊……”易云霄马上接了下来。
　　这时御憬c气的突然看着他的眼睛提醒他道：“易云霄，你的问题太多了，你这么想了解我们的隐私吗？”
　　易云霄傻笑道：“哪有啊，我就是随便问问。”
　　
　　此时，一旁的骆紫菲大约看出了这两个人大约有些不对劲儿，好像是有话要说，但是因为自己在这儿，所以不方便，便说道：“抱歉啊，我去洗手间一下，你们继续聊。”
　　
　　骆紫菲刚一出包房的门，易云霄和御憬c两个人立刻双双站了起来，四目相对。
　　屋子里的气温一下子降了两度，御憬c厉声问易云霄道：“你到底要干什么？为什么要我带紫菲过来？就为了问她那些白痴的问题？”
　　易云霄说道：“没错，我的这些问题是很白痴，可我这也是为了你，我是要你好好想一想，是和我在一起后，你将来会幸福，还是和她在一起你会幸福。”
　　
　　“易云霄！你清醒一下，我说过，我们上次就已经做了了断，你不要再打扰我们了好吗？”
　　“不好，御憬c，我离不开你，我要你回到我身边来。”
　　“莫名其妙！你不要再说这些奇怪的话了……”
　　“………………”
　　
　　御憬c和易云霄两个人越吵声音越大，就如同平时在云城两个人早已习惯的争吵场面一样。
　　易云霄终于大声喊道：“御憬c！我喜欢你啊！我不要你跟别人走！”
　　然而这时，御憬c已经有了警觉，他提醒易云霄道：“你不要再说了，紫菲马上就要回来了。”
　　易云霄完全不在乎御憬c的提醒，“回来又怎么样？我喜欢你就是喜欢你！”
　　
　　这时，骆紫菲推门而入，两个反应极快的人瞬时间马上换上了笑着的表情，很难想象刚才这两个人其实还在吵架。
　　“哎呀，你们怎么了，怎么都站起来了？”
　　“啊，我和小樱桃正比谁个子高呢，看来还是我略胜一筹啊，哈哈。”
　　“小樱桃？你是在叫御憬c吗？”骆紫菲显然对这个称呼非常感兴趣。
　　易云霄点头道：“对呀，你不知道吗？这是他的小名啊。”
　　御憬c马上向骆紫菲辩解道：“你不要听他的，这是他乱叫的。”
　　
　　没想到骆紫菲却说道：“怎么会，很好听啊，小樱桃，太可爱的名字了，嗯，对了，你既然叫小樱桃，那我就叫小草莓吧，多亲切啊，呵呵。”
　　御憬c简直是非常的无奈，“紫菲，可是这个称呼……”
　　“怎么了呀？很好听啊。”骆紫菲仍然是天真的看着御憬c说道。
　　
　　易云霄在心里暗暗说道：“这小姑娘还真是有意思，或者不知道是故意装嫩还是大脑缺根弦。”但是还是笑着说道：“是嘛，多好听的名字啊。”
　　御憬c简直被这两个人弄的无语了。
　　
　　这时，服务员推着餐车走了进来，终于开始上餐了，这时御憬c才怀疑，这次上餐怎么会这么慢，肯定是易云霄暗中向服务员交代过，但是虽然这么想，御憬c并没有对这件事太过在意。
　　用餐的时候，几个人安静了很多，这一餐直到结束都平安无事，三个人非常愉快的告了别，但是在御憬c心里，却隐约觉得没那么简单。
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*===
　　
　　御憬c和骆紫菲并没有马上定下婚礼的日子，虽然骆紫菲的妈妈暗地里催促了她几回，但是她总是说：“都订婚了，婚礼的时间有什么可着急的啊。”作为母亲，虽然心里还是在惦念着自己的女儿，但是毕竟骆紫菲已经长大了，也不好再多说什么。
　　
　　这一天，御憬c和骆紫菲一起在客厅里一边饮着茶一边交谈着，却突然间听到一段十分的急切的脚步声传来。
　　御憬c戒备的向门口望去，然而瞬间开门跑进来的居然是穆然。
　　
　　穆然大口喘着气，表情异常急切，而且脸上都是汗水，看得出来他是从很远的地方赶回来的，御憬c从未见过穆然这么焦躁过，便先开口问道：“穆然，出什么事了？”
　　穆然仍然喘着气，看了看旁边的骆紫菲，却是对御憬c说道：“御先生，我要和您说件事，您先出来一下好吗？”
　　御憬c一听，看来是一件很机密的事，便对骆紫菲道：“你在这里坐着，我出去一下应该很快就回来了。”
　　骆紫菲什么也没有问，只是微笑着答道：“好啊，快去吧，看来很重要呢，穆管家都等急了。”
　　
　　御憬c跟随穆然走了出去，待到离客厅很远的地方，穆然才说道：“御先生，我刚才听易先生说，易大哥要把云城解散了。”
　　御憬c瞬间瞪大了眼睛，完全不符从前淡定的表情：“什么！他疯了吗？”
　　穆然说道：“我听了这个消息后也非常的震惊，所以才以最快的速度回来告诉您，消息是易先生告诉我的，应该不会错。”
　　 

作者有话要说：所以明天的应该是一个很重的戏吧~~~


104、第一百章 ... 
 
 
　　御憬c曾今暗暗在心里说，绝对不在主动去管易云霄的事，可是如今遇见这样大的事，御憬c实在是不能隔岸观火，虽然云城的解散对御憬c的影响并不大，他的御云堂即使云城解散了也是可以独立存在的，只是，御憬c实在想不通易云霄到底是抽了什么疯要把辛苦了几十年才建的这么繁荣的帮派就这么解散了。
　　御憬c问穆然道：“易云霄现在在哪里？已经回云城了吗？”
　　穆然答道：“应该还没有，易大哥正准备回去，现在应该是在去机场的路上。”
　　御憬c点了一下头，他让穆然先去告诉骆紫菲自己有事要出去，要晚一些才回来，然后便去换衣服准备出门。
　　
　　在御憬c和穆然刚一出门时，却看见了兰向宇和蔚皓溟等人迎面走了过来，御憬c心里暗想他们来的真不是时候。
　　这时看出御憬c表情十分急切的兰向宇关心的问道：“憬c哥，您这么急着出去，是出了什么事吗？”
　　御憬c向他们挥了一下手说道：“没你们的事，你们先进去吧，我出去一下。”御憬c说完，完全不想听他们说话便进了车子里。
　　穆然也只是向他们笑了一下，也进了车子，然后车马上就启动了。
　　兰向宇隐约的觉得有不好的事情发生了，可是御憬c的话让自己毫无分辨之力，也只能看着车子里的御憬c快速的发动了引擎，向院子的门口驶去。
　　
　　正在御憬c的车刚出门口的时候，楚天碧突然向他们来的时候坐的那辆车跑过去，并且向其他人喊道：“快点上车啊，我们跟过去。”
　　蔚皓溟说道：“不好吧，御憬c让我们进去屋子里，不让我们管他的事啊。”
　　楚天碧跳着脚说：“管不了那么多了，你没看憬c哥刚才着急的样子嘛，还有穆然，从来没见他那么着急过，肯定有大事发生，你们快上车吧，我看见他们向东南方向去了，再晚一会就赶不上他们了。”
　　
　　一向胆子很大的蒋墨麒也开始拉着兰向宇往车那边走：“哥哥，小天哥哥说的对，我们快去看看吧，肯定有大事发生。”
　　蔚皓溟和兰向宇是在没办法，只好跟着他们上了车，蔚皓溟的车速开的非常快，然而即使如此，他们也花了很长时间才赶上御憬c开的车，但是就只是远远的跟着，不敢靠近，担心被他发现了。
　　
　　御憬c平时开车并不是很快，他非常不喜欢开快车，可是这次却出奇的快，一连超了很多次车，连兰向宇也觉得事情严重起来。
　　
　　到了机场，御憬c快速的跳下车，跑进了机场大厅，留下穆然去停车，兰向宇几个人也跟了过去。
　　到了机场里边，他们看见御憬c四处观望，好像在找什么人，便在隐蔽的地方藏了起来，偷偷观察着他。
　　过了一会儿，楚天碧突然发现御憬c不见了，本是一直看着他的，可是一转眼就消失在了人群里。
　　楚天碧问旁边的蒋墨麒道：“你看见憬c哥了吗？我怎么找不到了？”
　　蒋墨麒摇了摇头说道：“我也看不着了，刚才还看的见的，怎么突然就不见了呢。”
　　正当蔚皓溟和兰向宇也在到处寻找的时候，几个人突然感觉身后传来一股凉气。
　　
　　他们向后一看，赫然看见御憬c正站在他们的身后，兰向宇几个人吓了一跳，刚要向御憬c认错，这时，却看见御憬c突然盯着远方的一点，然后快速的跑了过去。
　　兰向宇等人也奇怪的跟了过去。
　　
　　此时，易云霄正要通过安检的通道，突然听见自己的手机在响，正常的时候易云霄在这种情况下都会不管手机，等安检过去了再说，可是这次他却接起了电话，因为那是为御憬c设的特有的铃声。
　　易云霄接起了电话，就听见御憬c在里边用异常怒气的声音说道：“易云霄，你到底想要干什么？”
　　易云霄感觉声音不仅在自己的手机里传进来，而且在自己的不远处也传了过来，他抬头，发现御憬c正好站在离他不远的地方看着他。
　　本来下一个就要轮到易云霄安检了，他马上拿着东西从排着的长长的队伍里走了出来。
　　
　　易云霄看向站在自己面前的御憬c，自嘲的说道：“你这是来送我走呢？还是来赶我走的？”
　　御憬c咬着牙看着他，尽量压低这声音说道：“我听说你要解散云城？是真的吗？”
　　易云霄笑了一下，完全不遮掩的说道：“是啊，我就是要解散云城，昨天就计划好了，连计划书都让夜殇连夜送回芝加哥去了，虽然他不是很同意，但是云城是我的，他不同意也没办法。”
　　
　　御憬c看了看旁边，见没有可疑的人看过来，才很是火大的对他说道：“你到底想干什么呀？这么大个组织你一句话就拆散了，你当初为它付出了多少代价啊，你那时不是说要称霸全世界的吗？怎么？现在觉得太难了？你做不到了？就放弃了”
　　
　　易云霄抿了一下嘴，看了一下地面，语气变得严肃了许多：“没错，我当初建云城的时候，是想称霸全世界的，可是后来，我的愿望改变了，我只是想拥有你一个人就好了，然而，我看我好像实现不了了。”
　　易云霄将脸撇向旁边，看着地面：“我犯了那么大一个错误，我知道错了，可是这又有什么用呢，你甚至都不给我一个机会，我从前真的做了太多对不起你的事，看来，有这样的结果也是我活该吧，我多后悔当初没有珍惜你啊，我以为无论我做了什么事情，无论我做的多么过分，你最终都会原谅我，留在我的身边，可是我错了，我真的犯了一个相当致命的错误，就是无意中伤害了你的感情，小樱桃，我真的不是对你不忠，可是事到如今，说什么也没用了吧。”
　　御憬c的表情微微颤动了一下，“你不要说这些好不好，我，我们现在是在说你解散云城的事情。”
　　
　　兰向宇和楚天碧等人一直站起不远处看向这边，他们听不清这两个人到底在说什么，但是从他们的表情上看，此时这两个人的心情都非常的复杂。
　　在他们的身后，突然听见穆然说道：“骆小姐！你怎么在这里？”
　　其他人回头，惊讶的发现骆紫菲不知什么时候正站在他们的后边。
　　骆紫菲只是笑了一下，指着兰向宇他们说道：“我是跟在他们后边来的。”
　　
　　穆然看见骆紫菲看着这样的情景完全没有任何奇怪的表现，倒是自己奇怪了起来，刚要向她说抱歉的话，然而却听骆紫菲说道：“没关系，这件事，我早就以及知道了。”
　　
　　御憬c和易云霄两个人并没有注意骆紫菲的到来。
　　这时，机场大厅的广播里已经开始播放让乘客快点登机的提示。
　　
　　易云霄看了看时间，笑了一下，对御憬c说道：“你都不在了，我还要云城干什么，我的愿望是和你一起走到世界的顶端，可是没有你，即使我上去了，也只是孤身一身罢了，我不喜欢寂寞，所以，我认可，从一半儿的地方跳下来，也不想一个人上去。”
　　御憬c沉默了一会儿，表情异常的凝重，喘了一口气看着他说道：“易云霄，你不要这么自私好不好，这不是你一个人的问题，你解散了云城，那些兄弟怎么办，那些这么多年来和你出生入死的兄弟，你让他们去哪里？哪个帮派可以像现在的云城一样完全只做合法的生意啊？你这不是把他们往火坑里推吗？”
　　
　　广播一遍又一遍的在响着，提醒这次航班的最后一位乘客马上登记，旁边不时有人议论着，猜测着这最后一个人为什么还不登机。
　　
　　御憬c见从前从来不肯安静下来的易云霄此时却只看着自己完全不说话，着急的又问道：“这么多年了，你就真的舍得让他们走吗？”
　　易云霄看着御憬c的脸，眼神有些晃动着，“是啊，这么多年了，就真的舍得走吗？”
　　
　　御憬c瞬时间愣住了，这是在对自己说话？就在他有些迷茫的时候，易云霄突然伸出手，将御憬c紧紧的抱在怀里，御憬c顿时清醒过来，在易云霄怀里拼命挣扎着，然而，平时力气惊人的御憬c，此时在易云霄的怀里竟然完全动弹不得，他用腿顶着易云霄的小腹，用手拼命的捶着易云霄的肩膀，可是无论他用多大的力气，易云霄都强忍着疼痛紧紧的抱着他。
　　“易云霄！你疯了！这是什么地方，你快点放开我！”御憬c压低着声音朝着易云霄吼道。
　　易云霄直直的盯着御憬c的眼睛：“我是疯了，可是我不放开，我错了，小樱桃，我真的知道错了……”
　　易云霄突然狠狠的吻住了御憬c的唇，他将自己的唇和御憬c的唇紧紧的贴在一起，任御憬c如何挣扎都挣脱不开。
　　
　　此时，这两个人身边已经围过来了很多人，所有人都在旁边议论纷纷指指点点，但是此时易云霄完全不管别人的目光是善意的，还是恶意的，他只是把御憬c搂在自己的怀里，更紧，吻着他，更深。
　　渐渐的，易云霄松开了唇，向御憬c大声喊道：“御憬c！我爱你！”
　　而御憬c还沉浸在刚才被易云霄强吻的尴尬里，他已经不再挣扎，静静的呆在易云霄的怀里，像一个惊魂未定的孩子。
　　就在这时，人群里不知从哪儿突然响起了几声掌声，紧接着，稀稀拉拉的掌声一个接一个的响起，到最后所有在大厅里的人都在为他们鼓掌，虽然有很多人只是在看热闹，并没有诚意，但这已经不重要了，因为御憬c在清醒之后并没有生气的痛打他一顿，而是尴尬的皱着眉，有些恼怒的推开他，轻声的骂道：“易云霄，你这个混蛋。”
　　在易云霄听来，这一句的意思就是：“我原谅你了。”
　　 

作者有话要说：那么~~~这个结局是你们想要的吗？呵呵~~~


105、第一百零一章 ... 
 
 
　　另穆然他们极为不解的是，骆紫菲居然也在旁边鼓起了掌，而且还面带微笑。
　　但是他们并没有把注意力放在她的身上，毕竟，此时的主角并不是他，而是那对儿被众人团团围住的，在无数历练与考验之后，终于可以走到一起的恋人。
　　
　　易云霄异常欣喜，拿出自己的手机，拨了一个号码，好像是打给航空公司的董事长，取消了自己的这次航班，就这样，飞机上那些等了很久，并且有些开始诅咒那个该死的不上飞机的人的乘客们终于如愿以偿的等到飞机起飞了。
　　
　　兰向宇从未见过如此时这般的御憬c，他没有平时的严厉的眼神和冷淡的面容，有的只是迤逦的微笑和幸福的目光，兰向宇远远的看着自己最敬爱的哥哥终于有了属于自己的幸福，心里无比的喜悦。
　　他旁边一直抓着他衣服的蒋墨麒，抬头微笑着对他说：“哥哥，憬c哥和云霄哥现在真的好幸福。”
　　兰向宇点了点头，“嗯，我们都会很幸福的。”
　　
　　旁边的楚天碧突然激动的抹起了眼泪，蔚皓溟奇怪的用手帕给他擦着泪水，说道：“你这孩子，哭什么啊？”
　　楚天碧抽了抽鼻子说道：“我现在想清楚了，憬c哥还是和云霄哥是最般配的一对儿，我不要去吃法国大餐了，我要憬c哥幸福。”
　　“小天，你都多大了，怎么还像个孩子似的。”蔚皓溟无奈的笑着摇头，他的恋人总是毫无顾忌的把最真的感情留露出来，甚至完全不管当事人就在他的旁边。
　　这时楚天碧又说道：“不过，即使憬c哥原谅他了，我们也不能轻易放过他，他毕竟还是做了伤害憬c哥的事，找机会一定要让他补偿憬c哥的。”
　　蔚皓溟继续给他擦着眼泪，“这个啊，以后你就和易云霄去商量吧，呵呵。”
　　
　　御憬c与总是没心没肺的易云霄不同，他完全不能接受在这样的情况下，一大群人像看热闹一样的盯着自己，便突然拉着易云霄的手，向大厅的门口跑去。
　　途中，御憬c突然看见了在兰向宇他们旁边站着的骆紫菲，他十分惊讶的停了下来，“你怎么来了？对不起，刚才的，你都看到了？”
　　骆紫菲眯着眼睛笑着说：“我就是想来看看这也许可以感动我的一幕呢，让我可以说服自己离开你，恭喜，你做到了。”
　　
　　御憬c甚至吃惊的看着她：“紫菲，抱歉，我也不知道会这样。”
　　骆紫菲摇了摇头，“不要向我道歉，我们谁也不欠谁的。”
　　
　　此时易云霄完全没心情管这两个人的谈话，御憬c刚才一直抓着自己，忘记了松开手，他在尽情享受着御憬c手心里的温暖。
　　机场的窗外，一架民航客机直冲云霄，留下一条长长的白烟，在蔚蓝的天空中绘成一幅极其壮丽的画卷。
　　
　　====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*====*===
　　
　　在御宅的客厅里，御憬c非常诚恳的向骆紫菲道歉，然而骆紫菲只是看着他笑着：“不用道歉，其实，这是我的错。”
　　骆紫菲已经在穆然那里知道了事情的始末，她非常安静的听完那个有些长的故事，只是温润的笑着，说道：“没想到现实里还有这么美丽的故事啊，只可惜我是个配角呢。”
　　御憬c奇怪的问道：“怎么会是你的错呢？是我没有把实情告诉你。”
　　骆紫菲抿了一下嘴，娇羞的脸上挂上了一丝红晕，“其实，我早就知道易云霄喜欢你了，就在我们一起吃饭的那一天，我听见了你们的谈话。”
　　
　　事实上御憬c当天是有预感的，但是看见骆紫菲完全没有表现出任何异常，便以为她并没有听到，原来，她只是放在心里没说而已。
　　“其实，这个时候我就应该放手的。我知道你们两个才是真的天生的一对儿，我是不小心在中间插进去的，那天我真不应该没头没脑的突然要和你订婚，现在我知道了，也不能隐瞒了，我祝你们幸福吧。”
　　
　　御憬c听了骆紫菲的话心里非常不舒服，“不，我既然和你订了婚，我就不能食言，不然这对你是不公平的。”
　　“让你和一个不是你最喜欢的人结婚才是不公平，我们只是订婚而已，你又对我没有什么承诺，这并不是食言，而且我们订婚的消息并没有散发出去，就只有很少人知道而已。”骆紫菲想了想又说道：“哎呀，告诉你吧，其实，这么多天的接触以来，我觉得我们两个并不合适，我其实是想要一个对我温柔体贴，而且又很有活力的男孩子的，可是你是属于沉稳又严肃的性格，我们其实并不合适，也许离开你我还能找一个更适合我的男孩呢，我的条件也不错，不要小看我哦。”
　　
　　这时一直在旁边坐着的易云霄突然开口说道：“你看，我说的吧，她很理解我们的，那天在餐厅里我就知道她听见了，多好的孩子啊，其实我挺喜欢她的性格的，只要她不和我抢你就行。”
　　御憬c皱着眉头骂他道：“我不是说不让你说话吗？你现在给我闭嘴！”
　　骆紫菲看着易云霄被骂的不敢还嘴的样子，捂着嘴笑着说：“他说的也很对嘛，其实你们两个正合适，我就不和你们在一块掺和了。”
　　
　　御憬c仍然感觉对骆紫菲非常的歉疚：“可是，不管怎么样我是有一定的责任的，毕竟我们已经订婚了，还发生了这样的事。”
　　骆紫菲说道：“哎呀，没关系啦，我没有像你那么讲原则的，对了，其实啊，我心里已经有一个中意的人了呢，就是上次我看见扶云霄大哥上车的那个人，我觉得他也蛮帅的，虽然比我大一些，但是完全不是问题。”骆紫菲转身对易云霄说道：“下次你介绍他给我吧，怎么样？”
　　
　　易云霄和御憬c相互看了看，顿时觉得脊背上直冒冷汗，心想骆紫菲要是能把从来不近女色的易江南搞定，那可真是不是一般的强悍，不过在这里就要有人叫她妈妈了。
　　
　　御憬c回来了，易云霄自然没有了解散云城的理由，他早已快速的给身在芝加哥的夜殇打了电话，告诉他解散云城的消息不要发布，他已经改了主意。
　　事实上，夜殇根本没有要发布的打算，他早就料到了这一步，他知道，无论曾经发生过什么事，无论现在是何种的境地，但是人的内心的感情是不会忘记的，即是它被迫被关进一个抽屉里，但是当一个契机的出现，那份感情总有一天会毫无忌惮的被释放出来。
　　
　　骆紫菲的父母对骆紫菲突然提出与御憬c分手的事非常的吃惊，他们不明白向御憬c这么优秀的男人还有什么让她不满意的，而骆紫菲只是说道：“我就是觉得我们不合适啦，你们不要管我了，难道还担心我嫁不出去吗？”虽然她在父母的背后偷偷拭去了眼角的泪水。
　　
　　骆紫菲的母亲当然知道自己的女儿虽然现在并非18妙龄，但是还是有很多不错的追求者的，只是其他人不管再怎么优秀都是赶不上御憬c，所以心里十分的惋惜。
　　但是，只得庆幸的是，经过这段时间的磨合，骆紫菲的父母由于某个契机消除了从前的矛盾，如今又打算复婚了。
　　
　　楚天碧已经完全接手了楚氏集团，他和蔚皓溟一起努力工作，事业已然蒸蒸日上，而楚天碧的父亲终于可以放心的安度晚年了。
　　两个人的感情生活也越来越充实，蔚皓溟打算带着楚天碧去法国吃他垂涎已久的美味大餐，而且骆紫菲亲自提出要给他们当导游，弄的楚天碧和蔚皓溟非常不好意。
　　但是骆紫菲说道：“没关系，只要你们给我介绍一个像御憬c那么帅的男朋友就好了。”
　　楚天碧和蔚皓溟都觉得这是相当有难度的。
　　
　　兰向宇和蒋墨麒的生意也是做得非常好，这两个人相互配合取长补短，业绩完全不比御憬c在的时候差。而这两个人也在计划着甜蜜旅行，据说他们好像要去一个有很多白色的世界，难道是北极？好吧，其实是夏威夷海滩啦。
　　
　　打算一起出去度假的还有穆然和白路航，他们双双请假要结伴去国外转一转，学习一下其他国家的先进技术，然后回来更好的替御家服务。
　　御憬c同意了他们的请求，好吧，其实所有人都知道他们其实还有其他的目的。
　　
　　而御凌川和夏海源夫妇两个则又开始消失了，然后没有留下任何联系方式和地址，好吧，需要他们的时候他们一定会回来的，因为一直都是这样……
　　
　　而至于这对儿刚刚结合在一起的小夫妻俩，日子还是过的很甜蜜的。
　　没有了其他人的打扰，御憬c也轻松不少，此时，御憬c此时正趴在床上，露出他的脊背，指挥着易云霄给他弄药，而易云霄则是像仆人一般完全听从御憬c的指挥。
　　那种药是要加热过之后才能用的，易云霄热过药之后小心的端着装药的小盘子过来，因为太烫手了不得不一路小跑让后快速的放到旁边的桌子上。
　　御憬c回过头抱怨的说道：“你怎么慢啊？”
　　易云霄则笑着说：“这就快了，这就快了，等药稍微凉一会儿我就给你抹在背上啊。”
　　
　　御憬c侧着脸说道：“你是不是觉得特别喜欢这种工作？怎么我无论怎么说你，你都这么积极，完全没有逆反心理啊？难道你又在策划什么阴谋？”
　　易云霄十分邪恶的笑嘻嘻的说道：“哪有啊，我只不过在想等你的伤好了，我就可以肆无忌惮的吃掉你了，嘿嘿……”
　　御憬c顿时一脚踹过去，“想得美！谁吃掉谁还不一定呢！”
　　
　　易云霄抱着头，色色的笑着：“看来你是想互吃啊，我没意见的，哈哈哈哈……”
　　
　　两个人仰面躺在床上，易云霄难得慢条斯理的看着天花板说道：“小樱桃，我不会向你保证，以后绝对不会再冲动，因为我知道，你肯定不会相信的，但是我会向你保证，每当我意识到我要冲动之前，我会先征求你的建议，只要你不喜欢，无论我再想做的事我都会尽量忍着不去做。”易云霄慢慢转过头笑着说？：“你的感受比任何事情都要重要。”
　　御憬c只是淡淡的说道：“随便。”
　　“随便吗？”易云霄笑嘻嘻的看着他，“那么小樱桃，我现在有一个极其冲动的想法，那个……”
　　御憬c转过头：“嗯？什么想法？”
　　易云霄撑起身子：“嘿嘿…………”
　　
　　和谐画面，请勿观看…………
　　
　　（END）
　　 

作者有话要说：那么这就是本文的最后一章了，大结局，跨年了呀终于结局了。
在写结局的时候犹豫了很久，不过还是HE了，呵呵，说实话，开始写《冲出云霄》的时候并没有想到一定要写HE，不过所有人都喜欢甜蜜的结尾，既然结束了，为什么不结束的开心一点儿呢~
从《期语心缘》到《冲出云霄》整整写了一年的时间。
谢谢大家这么久的支持，谢谢你们！
一个小时之后会发表小樱桃和云霄的《夫妻相性五十问》，再然后《冲出云霄》就永久的完结了。
喜欢你们~~~）3（~~抱抱亲亲吧~~~


106、夫妻相性50问 ... 
 
 
　　01 小然：请问您的名字是
　　易云霄：你不知道吗？
　　小然：额???
　　御憬c：御憬c
　　
　　02 小然：你们的年龄是
　　易云霄：比小樱桃大五岁，嘿嘿。
　　御憬c：27 
　　
　　03 小然：你们道的性别是
　　易云霄：你看呢？
　　小然（跳脚）：好好回答问题啊！
　　御憬c（完全不在乎场上的气氛）：男
　　
　　04 小然：请问您的性格是怎样的？
　　易云霄：我的性格啊，当然是幽默乐观又讲义气啦，呵呵。
　　御憬c：沉稳，理性，比较固执。
　　
　　05小然： 对方的性格呢？
　　易云霄：小樱桃啊，平时总是冷冰冰的，但是他其实心里是非常善良的啊，总是一个人默默的关心别人，而且他现在单独跟我在一起的时候……
　　御憬c（抢过他的话筒）：易云霄就是一个没心没肺，既惹人烦又多话的人。
　　易云霄（超级委屈）：小樱桃……我哪有……
　　御憬c：下一题。
　　
　　06 小然：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　易云霄：18年前，在云城我的办公室里，他去那里找工作啊，呵呵。
　　
　　07小然： 对对方的第一印象是
　　易云霄：我第一眼看见他的时候，就感觉他是一个言行非常谨慎，举止就像一个富家公子一样，反正和我就是两种人，最重要的是，是我喜欢的类型，嗯。
　　御憬c（瞥了他一眼）：无赖！
　　易云霄：小樱桃，不要只骂我，回答问题呀。
　　御憬c：刚才那句就是我的答案。
　　易云霄：额……
　　
　　08 小然：喜欢对方的哪一点呢？
　　易云霄：哪一点我都是喜欢，就是他对我爱理不理的样子我也喜欢，呵呵。
　　御憬c：我说不清，也许，只是习惯了吧。
　　易云霄：小樱桃，你又口是心非，你明明喜欢我很多地方嘛，那次在床上你说……
　　御憬c：下一题！
　　易云霄（泪流）：每次都不让我说完话……
　　
　　09 小然：讨厌对方的哪一点？
　　易云霄：嗯，总是对我冷冰冰的，不过偶尔的小关怀也不错啦，我知道他心里是疼我的，嘿嘿。
　　御憬c：脸皮太厚，话多，很缠人。
　　易云霄：嘿嘿，可是我也是因为这些技能才把你弄到手的哦。
　　御憬c：应了第一句话。
　　易云霄：额……
　　
　　10 小然：您觉得自己与对方相性好吗？
　　易云霄：当然了，我和小樱桃的相性是非常好的，我们是天生的一对儿。
　　御憬c：从来没想过这些。
　　
　　11 小然：您怎么称呼对方？
　　易云霄：我最常叫的就是小樱桃了，呵呵。
　　御憬c：易云霄。
　　
　　12 小然：您希望被对方怎样称呼呢？
　　易云霄：嗯，只要不生硬的叫我的名字就好，叫云霄也不错啦。
　　御憬c：御憬c。
　　小然：真是干净利索。
　　13 小然：如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　易云霄：老虎
　　御憬c：狮子
　　小然：果然是很相配啊。
　　
　　14 小然：如果要送礼物给对方，您会选择？
　　易云霄：任何小樱桃需要的东西。
　　御憬c：他想得到却得不到的东西。
　　易云霄：小樱桃……我太感动了……
　　御憬c：但是我想不出他得不到什么。
　　易云霄：额……
　　
　　15 小然：自己想要什么礼物呢？
　　易云霄：小樱桃自己就是我最好的礼物了。
　　御憬c：多给我一点清静。
　　易云霄（赶紧闭嘴）：嗯。
　　
　　16 小然：对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　易云霄：小樱桃有时真的太倔了，不管怎么说都是一意孤行
　　御憬c：有时很冲动，做事完全不考虑后果。
　　小然：还真是……很像啊……
　　
　　17 小然：您的毛病是？
　　易云霄：就像小樱桃骂我的那样，没心没肺，做事有时考虑的太少。
　　御憬c：固执，而且操心的事太多。
　　小然：两个人正好相反哦。
　　
　　18 小然：对方的毛病是？
　　易云霄：还是倔强啊，撤头撤尾的倔强，他认准的事我用武力从来都改变不了，要是用行动去感动他，还有点用。
　　御憬c：我觉得问题有点重复，请参考我前边的回答。
　　小然：这个……我一会儿再重新看一遍吧……
　　
　　19 小然：您做的什麽事(包括毛病)会让对方不快？
　　易云霄：额……这个……我好像没做过什么事让他快乐过，虽然我一直在努力啦…其实也许小樱桃是快乐的，就是没说出来，嘿嘿…
　　御憬c：倔强。
　　小然：好干脆哦。
　　
　　20 小然：对方做的什麽事情(包括毛病)会让您不快？
　　易云霄（学御憬c的冷面状）：倔强
　　御憬c：话多。
　　易云霄（十分高兴状）：只有这个吗？
　　御憬c（瞪视他）：……
　　易云霄：额……下一题
　　
　　21 小然：您们的关系到了哪种程度？
　　易云霄：现在是亲密无间啊…呵呵…
　　御憬c：自然而然的程度…
　　小然：这个……嘿嘿……难道是我XE了吗……
　　御憬c：你随便脑补，我无所谓。
　　小然（惊讶）：这个都知道……
　　
　　22 小然：两个人初次约会是在哪Y？
　　易云霄：刚确定关系之后是小樱桃的家啦…
　　御憬c：我家
　　
　　23 小然：那时两人间的气氛怎麽样？
　　易云霄：呵呵……我们从来没有这么暧昧过……我跟你说我们……
　　御憬c：闭嘴！
　　易云霄：额……
　　御憬c：就是自然的气氛。
　　
　　24 小然：那时进展到何种地步？
　　易云霄：就是从来没有那么开心过啦
　　御憬c：很自然的地步。
　　小然（擦汗）：自然这个词可真是好用啊
　　
　　25 小然：经常去的约会地点是？
　　易云霄：我们两个到处都走啊，主要是我拉着他去的
　　御憬c：很多地方
　　
　　26 小然：您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　易云霄：送给他意想不到的礼物
　　御憬c：允许他唠叨一天
　　易云霄：小樱桃你太了解我啦！那一天我一定对你说很多的甜言蜜语，不担心被你踹的感觉肯定好急了！
　　小然：这就能叫做周瑜打黄盖吧…额…
　　
　　27 小然：是由哪一方告白的？
　　易云霄：当然是我啦！我很早就告诉他我喜欢他了
　　御憬c：他
　　
　　28 小然：您有多喜欢对方？
　　易云霄：为了他我可以放弃任何东西，即使是我的生命
　　御憬c：习惯吧……
　　易云霄（委屈状）：小樱桃……
　　御憬c：习惯了身边有个他，没有的话，会觉得缺少什么……
　　易云霄（马上变得兴奋）：小樱桃这就是命中注定啊……
　　
　　29 小然：那麽，您爱对方吗？
　　易云霄：当然了！
　　御憬c：嗯
　　
　　30 小然：对方说什麽会让您觉得很没辙？
　　易云霄：认准了一个事实的时候，他太有原则了…
　　御憬c：躺在地上像小孩一样撒娇的时候……
　　易云霄（摆出一副现在就想坐在地上的样子）：小樱桃，真的吗？
　　御憬c（咬着牙）：我会很想踹他！
　　易云霄：额……
　　
　　31 小然：如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
　　易云霄：那肯定是我做得不好了，继续努力挽留他
　　御憬c（看向易云霄）：你会吗？
　　易云霄（赶紧摆手）：当然不会！
　　御憬c：嗯
　　
　　32 小然：能原谅对方的变心吗？
　　易云霄：这个，至少现在遇到这样的事，不会像从前一样激动了。
　　御憬c：他若真的变心，我也不会挽留他，因为他已经不是孩子。
　　易云霄：我真的不会变心的啦。
　　
　　33 小然：如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
　　易云霄：小樱桃虽然从前不喜欢和我约会，但是一旦同意了和我约会时候就从来没迟到过，要是他迟到了肯定是有脱不开身的事啦，我就给他打电话问需不需要帮忙啊。
　　御憬c：易云霄通常都会早到，虽然每次他都说‘我也是刚到的’。
　　易云霄：小樱桃原来你一直都知道啊。
　　御憬c：我只是觉得你真是很闲啊。
　　易云霄：额……
　　
　　34 小然：您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　易云霄（悄悄的）：我最喜欢他翘翘的小屁股了，我告诉你啊……啊！
　　御憬c（把脚从易云霄的身上拿下来）：身体还算强壮。
　　易云霄（委屈的坐回椅子上）：这算夸我吗？
　　御憬c：不算。
　　
　　35 小然：对方性感的表情是？
　　易云霄：生病的时候娇弱的样子，让我好想把他吃掉（擦口水）
　　御憬c（瞪他）：没有！
　　易云霄：小樱桃……
　　御憬c：没有！
　　易云霄：小樱桃……
　　御憬c（无奈的）：好吧，很自信的时候。
　　易云霄（马上表现出自信的样子）
　　御憬c：很傻。
　　易云霄：…………
　　
　　36 小然：两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　易云霄:额……这个可以说吗？这个节目有那么开放吗？
　　小然（期待中）：那个，你要说的是……
　　一股寒流吹过……
　　易云霄：我还是不说了……
　　小然（汗）
　　御憬c：跳过。
　　
　　37 小然：您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
　　易云霄：我从来都是对别人坦诚相待的啦，特别是小樱桃，不过需要说谎的时候还是会说一点的，但是对小樱桃可从来没隐瞒过哦。
　　御憬c：我从来不说谎，如果我说谎没有人能觉察出来。
　　众人（点头）：嗯……
　　
　　38 小然：做什麽事的时候觉得最幸福？
　　易云霄：只要和小樱桃在一起的日子都是幸福的。
　　御憬c：能够做好应该做好的事。
　　
　　39 小然：曾经吵过架吗？
　　易云霄：额……
　　御憬c：每一天。
　　小然：好像真的是诶……
　　
　　40 小然：都是些什麽样的争吵呢？
　　易云霄：大都是小樱桃觉得我太烦了，还有一些原则上的问题吧。
　　御憬c：有的很重要，有的很幼稚。
　　小然：真是言简意赅啊。
　　
　　41 小然：之後如何和好呢？
　　易云霄：虽然过程是多种多样的，但是结果都是我去向小樱桃道歉啦。
　　御憬c：没有什么所谓如何和好，因为也没有什么和与不和。
　　
　　42 小然：转世后还希望作恋人吗？
　　易云霄：当然了，永远在一起才好呢。
　　御憬c：我是无神论者，只在乎生死之间的事。
　　小然：小樱桃，你总是这样说观众们会觉得很无聊的。
　　御憬c（仍然面糊表情）：不想录的话我现在就走。
　　小然：啊？没，没有啦，我们继续下一题。
　　
　　43 小然：什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？
　　易云霄：感受到小樱桃很在乎我的时候，其实很多事情都能感受到啦。
　　御憬c：为我做了，连我自己都做不到的事吧。
　　易云霄：小樱桃，我会做很多那样的事的，我会让你觉得一直被我爱着的。
　　御憬c：但是他能做到的非常少。
　　易云霄：那个……我会尽力啦……
　　御憬c：不用。
　　易云霄：我要做！
　　御憬c：还想被踹吗？
　　易云霄：额……
　　
　　44 小然：什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」
　　易云霄：只要看不到他，心里就觉得很空，他要是一直不见我，就感觉好像被抛弃了一样。
　　御憬c：我从不相信第六感，我只看事实。
　　小然：果然很现实。
　　
　　45 小然：您的爱情表现方法是？
　　易云霄：每天和他在一起，说很多爱他的话，然后最很多他喜欢的事。
　　御憬c：没有计划，就是自然而然的做了。
　　小然：嗯，小樱桃是行动派的。
　　易云霄：我也是好不好。
　　小然：你是好动派的。
　　易云霄：额……
　　
　　46 小然：您觉得与对方相配的花是？
　　易云霄：我觉得，是蓝色妖姬，玫瑰里最高贵的品种。
　　御憬c：我可不想当人工合成的花。
　　易云霄：这个没关系啦，主要是很难得啊。
　　御憬c：向日葵。
　　小然：嗯？
　　御憬c：易云霄是向日葵。
　　易云霄：我是向日葵？额……你是说很像狮子吗？
　　御憬c：很乐观吧，总是看见事物阳光的一面。
　　易云霄：小樱桃……我好感动，你终于肯表扬我了……
　　御憬c：但是即使人工也转不回来，思想很难变通。
　　易云霄：额，后边这段就不要播了吧……
　　
　　47 小然：两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　易云霄：有过隐瞒的事，不过也是为了他好了。
　　御憬c：别人不问的事，我不会主动去说，所以不存在什么隐瞒。
　　
　　48 小然：您的自卑感来源是？
　　易云霄：嗯？自卑感？我哪有自卑感啊。
　　御憬c：我很自信。
　　小然：额……这就好……呵呵……
　　
　　49 小然：两人的关系是公认还是极秘呢？
　　易云霄：在云城应该是公认的吧，不过其他地方并没有宣扬，反正这种事我是无所谓啦，就是小樱桃不喜欢被别人知道。
　　御憬c：少部分人知道。
　　小然：还是这么简单啊。
　　
　　50 小然：您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　易云霄：我和小樱桃的爱情一定会天长地久的。
　　御憬c：应该是吧。
　　易云霄：小，小樱桃，无论前边你说什么，只要你有这句话就足够了，我一定会永远爱你的。
　　御憬c：公开场合不要说那么肉麻的话。
　　易云霄：好，那我们回家再说。
　　
　　易云霄（站起身）：那么这期节目就结束了。（将御憬c打横抱起，不理御憬c的挣扎，快乐的把他抱去了后台）
　　
　　台下响起热烈的掌声……
　　
　　小然（还因为刚才吃惊的一幕而呆呆的站在那里）：额……对了，我们这期《夫妻相性50问》节目就到这里，观众们，再见。
　　
　　 

作者有话要说：那么冲出云霄就到这里了，以后也许会有番外，但是不会写在这篇文里了，可能会发到贴吧里。
这篇文正式完结了，不过这一对儿的快乐日子才刚刚开始呢，呵呵。
由于最近很忙，近期不会写新文，不过以后会再写，只是风格主题会不太一样，谢谢一直支持我的亲们，爱你们，以后见吧~O(∩_∩)O~~