
别了，最爱 BY  因业 

夜已深沈，我坐在书桌前，翻动著厚重的参考书，明天…又要考试了！唉…每天除了考试，还是考试！都快成了只会考试的考试机器了！ 
窗外传来了烧肉粽哟！的吆喝声！每晚固定在这个时间，总会有个老伯，推著车子来卖粽子。那老伯卖的粽子很便宜，料又多，味道更是美味极了！每次当我熬夜念书时，他…总会提著二粒粽子来看我… 
听著一声声的烧肉粽哟！我的心神一阵恍惚，眼神又不由得地飘向书桌角落的照片── 
你…现在好吗？我喃喃问著。但如同每个夜晚，他…只是静静地笑著，并没有回答我。 
看著照片上，这曾经是我生命中唯一的美好…我的心…又隐隐作痛起来。 
和他认识，是在一间专门教日语的补习班。 
他活泼、开朗、个性温柔，阳光般的笑容，让他成为补习班里最受欢迎的人。而我，和他正相反，沈默、寡言、不擅与人交际，若非成绩顶好，恐怕班上同学也不会注意到班上有我这一号人物存在。 
我羡慕他的开朗，欣赏他的温柔，还有他不管成绩多差，都不灰心的斗志！但我只是远远的看著他，看著被众人包围、喜爱的他，就只是看著他而已。 
能不能…请你教我日语？一个腼腆有些不好意思的声音突然自我头顶响起。我将目光自参考书上移开，当目光接触到那张阳光般的笑脸时，我竟有些晕眩！是他！那个我只敢远远看著，却从不敢与之交谈的阳光男孩！而他…现在就站在我面前！ 
为什麽找我？才一开口，我就恨不得咬掉自己的舌头，这样不友善的态度，简直就是摆明了拒绝嘛！唉…难得他来找我…唉…我在心里懊恼地责怪自己的快语。 
因为你的日语最好啊！他彷佛没听见我问句里的冷漠，以一副理所当然的口吻解释。 
班上不止我一个日语好。哦，上帝啊，请祢现在就来接我吧！让我立刻从他面前消失掉！ 
他似乎有丝困惑，阳光的笑容有些尴尬，可是，我只想找你教我日语。 
轰…我的脑袋突然一片空白，暂时失去了运转功能，只剩下那句──我只想找你教我日语！ 
他这句话是什麽意思？未思考出答案，我的嘴比大脑更快一步行动…当我意识到时，话已经从我的口中吐出… 
好，我教你日语。 
他听到我的回答，脸上的笑容更灿烂了！ 
我的心又不受控制地恍惚著，迷失在他阳光笑容的漩涡中… 
补习班结束後，我跟著他回到他租赁的套房。 
只有几坪大的房间，却意外地整理得井然有序，丝毫不显脏乱，看得出他是个爱乾净的人。 
请坐。他搬了张椅子到我面前，这也是房间里唯一的一张椅子。 
呃…不用了，我站著就好了。我摇摇头，婉拒他的好意。就算要坐，也该是他这个主人坐，我这个客人怎好喧宾夺主呢！ 
他似乎看出了我的想法，嘴角微扬了扬，伸手将我推坐在椅子上，在我要开口拒绝前，先开口道：你是客人，怎麽能让你站著呢？这不是待客之道吧！ 
阳光般灿烂的笑容，令我有些炫目了。 
从这天开始，我开始了替他补习日语的生活。 
他幽默、风趣，在替他补习的日子里，我的笑容从不曾消退过！常常因为他的妙语如珠，而捧腹大笑。我想，这段日子里，我的笑容大概比起过去十几年加起来都还要多吧！我开始期待每个星期二次的补习日。 
但二个星期下来，我发现他真的是…一点学日语的天份也没有。常常记了几个单字，不到几分钟就全忘光了！文法更不用说，常常我讲解了二、三次後，他还是一脸茫然又抱歉的苦笑望著我。 
唉…真的是没办法呀！ 
你为什麽想学日语？不是苛责，纯粹是好奇他明明就对日语不拿手，为何还要来学日语？ 
他骚骚头，腼腆地笑笑，其实…我是为了某个人，才会进补习班。 
我怔了一下，感觉好像突然有块石头压在胸口，让我觉得呼吸有些困难。 
是吗…我努力用著平常的声音回应。那个人…是你喜欢的人吗？我装著不在乎，开玩笑似地调侃他。 
没想到他却突然满脸通红，不好意思地笑著。 
原来如此。我听见我的声音正用著恍然大悟的轻快语调说话，但胸口却像要窒息般难受得紧。 
他没有发现我的异样，不好意思地开口说道：我对他是一见锺情。 
是吗？我发觉喉咙像有什麽东西梗住似的，让我很难顺利的发出声音。 
原来他有喜欢的人了… 
一股失落爬上心头，我不知道这是什麽感觉，只知道心…隐隐痛了起来。 
之後，他没再提起他一见锺情的对象，我也不主动问他。知道了他心里早有了人，而且还为了那个人，跑来补习日语！心情真是说不出是什麽滋味！只是胸口闷闷的，有些难受。 
你怎麽不吃红萝卜和青椒呢？他皱起眉头，看著我无意识地将盘子里的红萝卜和青椒挑出来。 
我…不喜欢这两样东西。我脸红透地低声说。 
这两样很有营养。他皱眉地看著我愈来愈低的头。 
很难吃。我小小声地辩驳，不敢看他脸上的表情。 
他沈默了。 
他一定生气了！我有些害怕地想著。 
自从开始帮他补习日语後，我们就常一起在他家吃饭。 
而我也是到此时，才知道原来他会做菜！而且做的比我做的还好吃。 
突然听到他叹了一口气，接著他将我面前的盘子拿到他面前。我疑惑地抬头看他，发现他正细心地帮我挑掉我讨厌的红萝卜和青椒！我怔住了。 
他的脸上带著包容的笑容看著我，不喜欢就别勉强，但我还是希望你能试著吃吃看这两样食物！下次我会把它们再切细一点，这样你应该可以吃下去吧！ 
我看著面前那盘已挑掉红萝卜和青椒的炒饭，内心激U不已。 
心里有好多话想说出口，却怎麽也发不出声音，好多的感觉充斥在胸口，像要爆炸似的。 
一种不知名的情绪缓缓自心灵深处漾开…就像无波的湖面漾起了波纹，愈漾愈大… 
补习仍持续著，但他的日语却仍在原地踏步，一点进步也没有。 
我考虑著是否换个方式教他会比较好。 
弯过转角，我的脚步突然像生了根似的，再也跨不出半步…心脏在那一刻，彷佛撕裂般…为了眼前所看到的一幕── 
在夕阳的馀晖下，一男一女相拥，那幅画面就像是一幅画般美丽，令人不忍心去破坏。 
那就是他一见锺情的女孩吗？心脏一阵强烈的紧缩、刺痛… 
突然间我明白了常充塞在胸臆间的感觉是什麽了。 
我爱上他了！打从一开始，那个有著阳光般灿烂笑容的男孩就夺走我的心，让我再也移不开视线了。 
为什麽以前，我都没有发觉呢？哈哈哈…就算发觉了又如何？只是自取其辱，然後让他看不起我罢了。 
我僵硬地移动脚步，想赶快逃离这令我心痛的画面。不得不承认自己也认为那二个人真的是相配极了！ 
我的嘴角嘲讽似地扬了扬，是在嘲笑自己的妄想，嘲弄自己的自不量力啊！ 
或许是我的视线太令人难以忍受了吧！他竟抬头望向我所在的方向！当他看到我时，脸上闪过了惊讶与错愕… 
我转身跑开，不想看到他露出厌恶的表情，更不想再看到那二人站在一起的画面！心真的像要碎掉般的难受啊！ 
一阵急促的脚步声从身後渐渐接近，接著一股强大的力量抓住了我的手臂，下一秒钟，我已经被拥进一个宽厚的胸膛里。 
时间彷佛静止了，大脑全呈现一片空白，暂停了思考功能。 
我的身体动弹不得，到底…怎麽… 
别再跑了，拜托！一个彷佛是压抑著什麽的声音自我头顶响起。 
是他！他…跑来追我了！丢下那个女孩！ 
我的心里有著惊讶，但更多的是喜悦！他丢下那女孩，跑来追我，是不是代表著在他心中，我比那女孩重要呢？ 
但随即一股惭愧的感觉淹没了喜悦。 
我不该这麽想的，他和那女孩是多麽相配，就像一幅画似的，而且…那女孩是他一见锺情的对象…我的心又紧缩了下。 
刚才…你误会了。 
咦？ 
我讶异地抬起头看他。 
他一脸尴尬地露出苦笑，刚才我是在拒绝她的告白，只是她说要我给她一个拥抱，这样她才能死心！所以… 
她不是你一见锺情的对象吗？令人意外的答案，让我不禁脱口而出。 
谁告诉你，她是我一见锺情的对象？他看起来似乎有些失笑，有些无奈… 
可是…他们很相配。我的心又刺痛起来，脑海又浮现二人相拥在一起的画面… 
她不是。他失笑地回道。 
那麽是谁？你一见锺情的对象…我像失魂般地冲口而出，话一出口，我才惊觉自己问了什麽，但已经来不及了。 
他先是一怔，然後笑了起来。 
你还不明白吗？他的脸上满是温柔的笑意。我一见锺情的对象就是你啊！笨蛋。 
什…麽？我的脑中突然轰了一声，一片空白。 
他…刚说了什麽？ 
我以为我已经表现了很明显了，没想到你这麽迟钝。带笑的眼里有著满满的爱意！为什麽我从没发现呢？ 
那你进补习班… 
当然是为了你啊！不然我这个日语白痴，干嘛进来活受罪呢！他一脸无奈，但语气里却充满真诚。 
我傻怔住了，心情一下子从半空中，跌到谷底，又从谷底飞到云端，速度快得几乎令我招架不住。 
为什麽…你会…我是男的呀！我不敢置信地开口。 
我知道。 
那你还…是在跟我开玩笑吗？ 
但…谁叫我就是对你一见锺情呢！他毫不迟疑地回答，脸上的笑容真诚无伪。 
我的心噗通噗通地跳得好快、好大声！声音大到我几乎要以为他也听到了。 
我一点都不好！我突然这麽说。 
嗯。 
我个子很矮，长得也不好看。 
嗯。 
我不擅与人交际，个性也惹人厌。 
嗯。 
我是男的，不是女的。 
嗯。 
和我在一起，你会很辛苦…说到这里，我的声音愈来愈小，心情难受的眼泪几乎要落下来了。 
所以…所以…我几乎要说不下去了。 
他笑了，带著满满的温柔，满满的爱意笑了。 
谁叫我就是爱上你了呢！所以…和我在一起吧！ 
我讶异地抬起头，看到了他脸上温柔，满是爱意的笑容。 
慢慢地…他将唇印上我的── 
与他相恋的日子，真的是我这辈子最快乐的一段时光。 
他是个体贴的情人，知道我在意别人的眼光和议论，所以在人前，他完美的扮演朋友的角色，不露丝毫破绽，而且时时注意我的感受，不让我有丝毫的不安。 
因为他的关系，我慢慢地能和班上同学交谈。渐渐地，总算像是班上的一份子了！不再只是坐在角落，羡慕地看著其他人热闹的谈天说地。 
我的个性变得较开朗了，连班上同学都吓了一跳！直问我，为什麽突然改变了？我笑了笑，不做任何回答。眼角馀光却瞄向在另一边死命K日语的他。 
呵…今天有日语小考，而他一向对日语不拿手！本来他是抱著考零分也无所谓的心态，结果因为我说了一句：我这个班上第一名的人亲自教你日语，结果你还考零分！那会让我很没面子耶！所以他现在才会死命地背日语单字。他说：绝不让我丢脸。 
呵呵呵…真是个单纯的傻瓜！不过看到他为了我这麽拼命念日语，我的心里甜滋滋地，感动极了。 
考试结果是令人满意的！当他笑咪咪地拿著考卷给我看时，他脸上晶亮的双眸彷佛等待被夸奖的孩子般，令我觉得他真的好可爱啊！让我忍不住想摸摸他的头。呵！这样说一个二十岁的大男孩，是不是很失礼啊？但我真的这麽觉得啊！ 
随著暑假的结束，我也结束了日语补习班的补习，专心准备起即将来临的大学联考。这是我答应父母的，他们希望我念大学的建筑系。 
望著桌上那堆了如山高的参考书，真是提不起一点兴致来念。 
唉…为什麽要有联考呢？说真的，我一点也不想念建筑系！但那是父母的希望，我也不敢违抗他们的命令。毕竟他们也容忍了我的任性，让我去学了我感兴趣的日语了。 
门铃在这时响起── 
我像弹簧似地弹跳起来，迅速地跑去开门。门一开，印入我眼里的是一张阳光笑脸。 
嗨，我来看你了！肚子饿了吧！他扬了扬手上刚买来，还热腾腾的粽子。 
我笑了，就知道门外的人是他。 
这彷佛已成了习惯，每当我熬夜念书，他都会在深夜时分，提著宵夜来探望我。让我的心涌起阵阵的暖意。 
父母是建筑界的名人，因此非常忙碌！回到家的日子简直少得可怜。来帮佣的大婶入夜後，就回去了！家里就剩下我一个人，要说不寂寞，那是骗人的！ 
虽然我从没说出口，但他似有心电感应似地，竟然知道我害怕寂寞！所以每个夜里，他结束了打工後，就会直接提著我爱吃的粽子来探望我。 
他是个孤儿。父母在他很小时，就因交通意外过世了！所以他从小就在各个亲戚家，像颗皮球般，被踢来踢去！像个不受欢迎的外来客。所幸他的父母留给他一笔不少的遗产，所以他的衣食无虞。 
到了他十八岁考上大学那年，他终於搬出了亲戚家，自己在外租了间房子，结束了像被踢来踢去的皮球般的生活。 
我初听到时，著实怔愣了好一会儿，因为他太开朗了！所以我实在无法想像在他身上，曾发生过的事实。 
他笑著摸摸我的头，告诉我，他的人生哲学是：快乐的渡过每一天的日子。 
我怔住了，眼眶不知为何，有些湿热…直到看到他一脸的苦笑，然後将我轻拥进怀里，柔声道：傻瓜，怎麽哭了呢？那时我才知，原来我哭了。 
但我还是倔强地反驳：谁说我哭了！我才没哭。却将脸更往他胸口埋进，泪掉得更凶了。 
他无限怜惜地轻拥著我，不发一语，只是任由我的泪水将他胸前的衣服全浸得湿透… 
有时我们会坐在窗前，我依偎在他怀里，看著窗外的明月，漫无天际地聊著… 
他谈著他的梦想，一双眼闪耀著晶亮的光芒，对未来充满无限的希望。 
我喜欢看他这样的表情，看起来好耀眼、好帅气，令我更加地迷恋他。 
他也是个严格的老师。知道我的理科成绩差强人意，主动提起要帮我补习。刚开始，我因为彼此的立场对调，觉得很奇怪而拒绝他的提议。但最後还是在他的坚持下屈服了！答应让他替我补习。 
而我的理科成绩确实进步了不少，这让我很开心，而他同样替我开心。 
我们开心幸福的过著每一天的生活，满心的以为这样的幸福会持续到永远永远… 
由於我的理科成绩不错，所以他提议：我们出去约会吧！ 
这是我们第一次在外面约会。以往不是在补习班，就是在他家！而现在则是在我家。我们从来没有单独出去约会过！这是第一次，所以我很兴奋，也很紧张。 
比约定的时间要早到了半个小时，我满心期待地等著他的来临。 
时间一分一秒地过去了，约定的时间过去了！但就是见不到他前来赴约！我脸上的笑容消失了。倒不是愤怒，而是担心。为什麽他还没到？连通电话也没有…我不知是第几次拿起口袋里的行动电话，它却一次也没有响起过。 
随著时间的流逝，我的心更不安了。发生了什麽事？他怎麽还没来？ 
就在我已经快受不了内心的煎熬，决定要去他就读的大学找他时，却自马路的另一头，听到他呼唤我名字的声音！我一转头，就看到他一身汗水，喘著气，朝我这边跑来。 
他来了！看到他身影的瞬间，我才发觉我的神经一直绷得好紧好紧…现在一下子全松懈下来了，我的脚无力移步走向他，只剩勉强站著的力量。看著他跑向我，我的脸上露出了松口气、欣喜的笑容。 
但下一瞬间，发生在我眼前的情景，却是我一辈子也忘不了的恶梦── 
叽－─── 
刺耳的煞车声、人群的尖叫声、物体碰撞声…这一切全像是慢动作的电影画面，在我眼前发生… 
我的双脚彷佛生了根似地，无法再移动…身体僵硬住了，动弹不得，只是颤抖个不停。脸上的表情消失了，脑中一片空白。 
刚才…发生什麽事了？到底… 
快！快叫救护车，有个男孩被车撞了！ 
真可怜！年纪轻轻地… 
人群的吵闹、耳语一一传进我耳中，但我却像失去听觉能力，一个字也没听进去。我只是呆愣愣地站在原地，看著不远处忙碌的人群…灵魂彷佛脱离了身体，飞往不知名的地方，直到有人说了一句── 
真可怜，撞得这麽严重，一定没救了… 
我的灵魂一瞬间归位，不！撕心裂肺般的呐喊，让所有人的目光全朝我这边望过来。我像疯了似地，拨开眼前的人潮，只想看到他… 
他没事！他一定没事…也许只是恶作剧…他会站在人群中，一脸歉疚的笑容，对我说：对不起，害你担心了。一定是这样！一定是… 
我的希望终於在看到躺在血泊中的他时，完全破灭了。 
他一动也不动，脸色苍白得像一张白纸，胸口的起伏，细微地叫人心惊… 
你醒醒…你迟到了，知道吗？我缓缓走近他的身边，双腿无力地跪在他身旁，发出的声音似耳语，若不细听，根本不知道我刚开口说话了。 
他似乎知道我来了，虚弱地睁开了眼睛，看向我。 
他扬起了一抹歉疚的笑，和我刚才的想像一样歉疚的笑容！只是眼前的他，脸色惨白，满脸的鲜血，令我的心跳几乎要停止… 
对不起…我…来迟了…他歉疚地说著，又呕出了一口鲜血。 
不，你没有迟到，是我早到了。我带著体贴的笑，轻轻地这麽说著。 
他的眼中浮现出痛苦、难过，因难地抬起巍颤颤、沾满鲜血的手，抚上我的脸… 
别哭…我会心痛… 
原来我哭了！ 
好，我不哭，只要你好起来，我就不哭。我哽咽著声音，这次我不再倔强地否认落泪的事实！只要他能好起来，就算要我哭瞎双眼，我也甘愿。 
他沈默了，脸上的歉疚无奈更加深了，对不起…他虚弱地吐出这句话。 
你干嘛说对不起…我的泪掉得更凶了。 
自他的口中又吐出令人触目惊心的鲜红血液，我吓得紧抓住他再也无力举起的手。不要…不要… 
他的眼中有著满满的不舍、眷恋、遗憾，他深深地再看了我一眼，断断续续地说著：你要…幸福…抱歉…无法遵…守…诺言… 
闭上的双眼，彷佛一把利箭直直刺穿我的心脏！我的身体在一瞬间冰冷起来，耳里再也听不进任何的声音了。 
自他的眼角滑下了一滴泪水！他…再也不会张开那双总是带笑，深情望著我的眼睛了… 
泪不知何时，又爬满我的脸庞… 
你离开我的身边後，又过了多久了呢？ 
好想你…真的好想你… 
照片上的人儿依然笑得灿烂，却再也不会回应我任何言语了… 
今夜又是个思念你的夜晚… 
你…会来看我吗？会到我身边吗？ 
他的手无力的垂下，自眼角滑下了一颗泪珠，他再也不会张开那双深情望著我的眼眸了… 
我的世界在这一瞬间，突然崩毁了！我感觉到身体不断地往下掉，掉进无尽的冰冷黑暗中，好黑、好冷、好苦、好痛、好痛、好痛… 
救护车的声音由远而近，围观的人潮纷纷让出一条足够让救护车通过的路。 
我双眼空洞无神地看著躺在地上，紧闭双眼的他，泪…流不出来！奇怪，我明明好难过，心好痛好痛…为何就是哭不出来了？我不明白，只是握著他冰冷的手，紧紧地…怎麽也不想放开！这个世界彷佛与我们隔绝了，我听不见任何声音！ 
救护人员说了什麽，我不知道！他一脸著急的神情，我也看不到！我只感觉到他在用力扳开我紧握住他的手！ 
不要！不要！不要！ 
我将他的手握得更紧了！任由救护人员怎麽使力，都扳不开我们紧握交缠的手。我抬起茫然空洞的眼，直盯著救护人员，没说一句话，我也说不出话来了！就像是在无言控诉他的残忍拆散。 
救护人员被我的眼神骇住了。他知道无论如何都不可能扳开我紧握他的手。所以他放弃了！唤了几个救护人员，合力将他搬上担架，任由我握著他的手，如无灵魂的躯壳般，跟上救护车。 
救护车行驶得很快，一路上刺耳的鸣笛声不断，听得人心惊胆颤，虽好奇观望，却也纷纷让出车道，让其先行。 
我茫然空洞地看著救护人员们用尽一切方法在抢救他的生命，但我紧握的他的手却越来越冰冷了… 
救护车很快就到达医院急诊处门口。救护人员手脚俐落迅速地将他抬下救护车，朝手术室推去！我也跟著移动，因为我的手仍紧握著他的手，不愿放开。 
到了手术室门口，我还是被挡下了！ 
几个医护人员合力想将我紧握住他的手扳开。我恐惧地拚命挣扎，握著他的手更紧了。 
不要！不要！我大喊著。眼神依旧是茫然空洞的。 
最後，我还是被拉开了！他被推进手术室，留下我被拒绝在门外。 
一阵强烈的恐惧袭向我，我自地上爬起来，冲到手术室门前，用力地拍打著门，原以为乾涸的泪水却又开始溢出眼眶了… 
开门！让我进去！让我进去！让我进去…我大声哭喊著。我敢说，这是我打出生以来，哭过最惨的一次，但我却再也顾不得了！我只想看到他，只想陪著他… 
不知道我到底哭了多久，拍打著门的手，早已没了知觉，嗓子也喊哑了，但手术室的门依然紧闭著，不曾开启过。我终於筋疲力尽，慢慢软倒在门前。 
此时，突然有一双强而有力的大手，将我温柔地从地上拉起来。别这样。 
熟悉的心疼怜惜语调，令我猛然回头，泪掉得更凶了！站在我身後的人，竟然…是他！ 
你果然…活著…你让我好担心…我紧紧抱住他，就像怕他突然消失掉似的… 
他温柔地轻抚著我颤抖不已的背脊，一下又一下，任由我将刚才的不安、恐惧、无助…全都发泄出来！等到我稍微冷静了点，他身上质料上等的西装，以及里面的丝质衬衫，早被我的泪水、鼻涕给全毁了。 
冷静点了吗？同样温柔的语调，我轻轻点了下头，但埋在他胸前的头颅，仍不愿抬起，抱著他身子的双手仍紧紧地，似乎是想更确定他的存在是真实的。 
你应该就是我表弟常提起的情人吧！ 
我不解地抬头，望向他一脸的温和，大脑还无法消化他话里的意思。 
他笑了笑，我是他的表哥，刚接到医院打来的电话，就立刻飞车过来了。 
你…我不敢置信地瞪大眼，一样的面孔、一样的声音、一样的眼神、一样的温柔，却不是他！不是他！我有些承受不住，脚下一阵虚浮。 
小心！他眼明手快地扶住我即将软倒的身子。 
我用力甩开他的手，跌跌撞撞地往後退了几步，跌坐在墙边的椅子上。 
他担心地靠过来，你没事吧！ 
看到他靠过来的大手，我反射性地吼道：你不要碰我！你不是他！ 
他怔了一下，停在半空中的手，也顿了下来。 
你不是他…不是他…我喃喃念著，眼神又恢复先前的空洞茫然，彷佛再也看不见任何东西。 
时间一分一秒流逝，我像是座雕像似的，坐在椅子上，一动也不动，满身触目惊心的血迹，令过往的人群侧目，我却一点感觉也没有。 
那个自称是他的表哥的男子，就安静地站在我身旁，倚著墙壁，脸上的表情显得凝重。 
不知又过了多久，手术室的门开了又关，关了又开，护士匆匆忙忙地不知进出了多少次，我的心空空的，灵魂彷佛出了窍似的，感觉不到任何东西。 
手术室的灯终於灭了。几个小时的等待，却像是几世纪的漫长。 
医生走出来，和他的表哥说了几句话，然後就走了。接著，就看到他被推出手术室。 
我僵硬地站起来，慢慢走近他的身边，他的脸色依然苍白如纸，令我的心狠狠地揪痛起来。我轻轻地握起他的手，感觉到脉博微弱地跳动著…他还活著，真的还活著…还活著… 
眼前一黑，我坠入了黑暗中… 
醒来时，我躺在医院的病床上。 
你醒了！ 
又看到那张和他如出一辙的脸孔，正担心地望著我，一切的记忆，又回到我的脑海中，我紧张地从床上跳起。 
你要做什麽？他也被我的举动吓到了，扶住我几乎摇摇欲坠的身子。 
我要见他！我要见他！我用力抓紧了他扶住我的大手，激动地大喊。 
他一边用力按住我激动挣扎的身子，一边安抚道：你先冷静下来！冷静下来！ 
你放开我！ 
你转头过去看看，他就在你身边啊！ 
我闻言，怔了一下，停止一切的挣扎，然後迅速转头，望向病床另一侧的另一张病床，上面躺著的人，确实是他！ 
我急忙冲到他身边，看著他依然苍白的脸，包裹在头上那刺眼的白色纱布，灼痛了我的心、烫热了我的眼眶…泪…就这样一滴一滴地滚落，落在他那插著针头的苍白大手上！ 
我感觉到他的呼吸…感受到他的心脏仍在跳动…真的…他真的还活著！ 
感谢上天，感谢天上诸神佛… 
时间又慢慢地流逝，他一直没有清醒。 
医生宣布了，他也许永远也醒不过来。 
只是我不相信，他一定会醒过来，因为他不会抛下我一个人孤单地活著！ 
我越来越沈默了，脾气也越来越差。在他昏迷的这段时间，除了他那位表哥，竟然没有任何亲戚来探望过他！ 
呵…看来他童年在亲戚家所受到的待遇，也不会好到哪里去！ 
想到他童年所受到的种种，我的心不禁疼痛起来！ 
你一定要醒过来！ 
我爱你…我真的好爱你… 
我们要一起过日子，要一起活到好老好老… 
我们会幸福的！我一定会让你幸福的！ 
所以…请你醒过来吧！ 
我紧握著他插著针头的瘦削的手，凝视著他沈睡的脸庞，内心深切的呐喊。 
而他…何时才会醒？ 
某一天的清晨，阳光很耀眼，我走近窗边，将窗帘整个拉开，让温暖的阳光洒进病房的每一个角落。 
今天的天气真好，是你最喜欢的阳光普照的好天气呢！我转过身，笑盈盈地说。你看…声音却在下一瞬间消失在空气中。 
半年…整整半年，那双曾经深情望著我的眼眸，从不曾睁开过！连医生都宣布，他也许不会再清醒！他的表哥虽然没说，但我知道他早就放弃了自己的表弟会清醒的希望了！只是我不相信，我不接受，我不放弃… 
早安，你睡得好久了！我的声音淡淡地，平静地，甚至是带著笑意地。 
他微微牵动了下唇角，对著我微笑。瘦削的脸庞，只有那双晶亮的眼瞳未变，里面同样盛满了对我的深情爱意，柔柔地、满满地、浓浓地，几乎要将我淹溺了。 
他缓缓地伸出手，半年的昏迷，令他的动作有些不流畅！我明白他的意思，主动地走近他的身边，握起了他伸向我的手，眼里、脸上的笑意未减。 
感觉他的嘴唇蠕动，似乎想开口说话，只是他似乎还无法完整地发出声音。 
我将头低下，仔细倾听他想说的话，只见他嘴唇蠕动，似很困难地断断续续，一个字一个字地慢慢传进我耳里… 
辛…苦…你…了…我…爱…你… 
我怔了一下，直直地望著他，不，一点也不辛苦。泪水不自觉地自眼眶溢出。 
他满眼的心疼不舍，缓缓地伸出手，将我拥进怀里。 
一接触到熟悉温暖的体温，我一直悬在半空中，不安、恐惧的心，才总算是落了地！心安的感觉，令我的眼泪掉了更凶了。 
自从他清醒後，恢复的速度简直超乎医生的意料之外，很快地，他就可以出院了。 
出院的那天，天气很好，是个万里无云的好天气。 
我一大早就到医院，帮他办理出院手续！现在正在病房里，替他整理行李，一边等待著他的表哥开车来接我们。 
我一边整理行李，一边看手表，心想著他的表哥也该到了吧！身後却感受到两道灼热的视线，从刚才就一直射在我身上，让我想忽视都办不到。 
你在看什麽？终於，我忍不住转过头，双手抱胸地瞪著他。 
他但笑不语，只是朝我伸出厚实的大手，将我拉坐在他大腿上。 
我有没有跟你说过…我很爱你？温柔呢喃的语调在我耳边响起，害我一张脸立即涨得通红。 
你…你干嘛突然这麽说？我红著脸，不知所措地嚷道，想离开他的怀抱，却被他搂得更紧了。 
没什麽，只是我想跟你说，我很爱你。温和低喃的爱语似蜂蜜般，慢慢渗进我心里，好甜好甜… 
我…我知道。我红著脸，低垂著头，小声回应。 
你呢？你爱我吗？温柔的声音突然又在耳边响起。 
我的脸涨得更红了，干…干嘛要问这个？你明知道… 
我不知道啊！因为你从没说过你爱我！他一脸无辜的表情。 
我… 
什麽？带笑的眼神，鼓励我说出他最想听到的那三个字。 
我的头垂得更低了，犹豫了一下子，终於还是小声地说出来了。我…我爱你。 
什麽？我听不见你说什麽？他竟然还可恶地故意将耳朵凑近我嘴边。 
我咬了咬下唇，豁了出去地大吼：我爱你啦！看到他被我的音量震得捂住耳朵的模样，我的脸反而更红了。可恶，你明知道的！还要我说！可恶…可恶…未竟的话语全淹没在覆盖上来的唇瓣里。 
我怔住了，为了眼前突然放大的带笑脸孔。 
我爱你。唇边的呢喃爱语，让我的心涌起一阵热流，眼眶开始泛红。 
我爱你。吻逐渐地加深，我感受著来自他身上熟悉的气息，心终於安定下来了。 
我爱你。 
这句话不知是出自谁的口中说出来的？就这麽自然而然地说出了口。 

完
