

弟弟今年11岁

读书群广告
更新时间2010-1-30 1:27:37  字数：60

　最近网上和谐的厉害提供一个书资源共享的群
　　注:此条信息非作者本人发布欢迎看弟弟今年11岁的欢迎加入
　　QQ群号61637012

1.邂逅
更新时间2008-10-17 17:31:22  字数：3250

　初章
　　1.邂逅
　　五月的深圳是炽热的。
　　早上最后的一堂课，濒临正午，我坐在教室的最后一排，所谓的边缘地带。看著阳光灼在外面，有点闪光的意味。手托著头，望著老班在讲台上折腾，她貌似很激动，手在空中不住的指画。风扇呼啸的转动著，叶边有点发黄还夹带了不少黑色物体，我在想他什么时候会砸下来，砸中谁，有点催眠的意味。只手托头，咪上眼，我的面前出现的是一个小小的身影，侧歪著头在对著我笑，看不清脸庞，但是我知道他是笑著的。我想走近一点，把他拥入怀中，很奇怪的意象，却是最近经常在梦中遇见。
　　粉笔在空中划过一个漂亮的抛物线，headshot！“萧自恒你再睡觉我手都给你砍了！”老班在台上死牙咧嘴的咆哮，我那个汗啊，拍著额头上那点粉笔灰。这都什么老师嘛，不如去参加黑社会算了。此时我们的班长望了过来，咪咪著眼看著我，怎么，看上我啦？班长是个公认很漂亮的女生，有点御姐FEEL吧，红色的镜框架在她的鼻梁上也显得很有气质，就是名字有点怪怪的……“麦盈啊，你起来把这段读一下。”老班正叫她，“回家，回家～～～我需要你～～”万恶的铃声响起，她似乎得救了，当然我也是。
　　我一如既往的最早到达校门口。
　　“刚才很爽吧？”小伟在后面拍了拍我，没心没肺的笑著。“爽你MB啊！”我飞起就是一脚。小伟是个很可爱的孩子（longlongago)，初一入学的时候我第一眼就看到了他，虽然和我同班，但那股稚气却是其他人没有的，而且他的皮肤相当的好，浑身上下都很干净（其实下面是不是干净我也不知道），即使一年过去了，还是稚气未脱的样子，唉~~babyface。
　　“今天中午吃完饭去哪啊？”小伟没心没肺的笑著。
　　“还说个鸟啊，买盒饭去网吧吃。”
　　我们去的网吧，其实并不是开在大马路上那种“明目张胆”的正规网吧，因为那种网吧初中生是进不去的，而这种网吧大多是开在城中村角落里，鱼龙混杂的地方，而且老板也是相当不负责任的人，勒索小孩的事件也是屡见不鲜。
　　走到门口，我看看头顶居然还有块招牌，写著“晴天小卖部”，汗～按了按门上的门铃，门不会马上就开的，这里还装有摄像头，老板会在里面看看是不是POLICE来了。
　　进去我们就随便找了两台临近的机器，后面有2个小痞子一男一女，头发五颜六色的，使命的敲打著键盘，一看就是玩劲舞的。男的不到1.6M，女的不到一米5，还在嗲嗲的喊著“老公你好厉害哦，197耶～”草里凉的吵个J8，烦！劲舞就是垃圾，我唾弃劲舞！
　　我们打开泡泡卡丁车就开始血拼，虽然我承认小伟有几分姿色，不，是资历，但是跟我跑，不好意思借用下“燃烧的远征”那句片头词，“你们这是自寻死路！～”
　　我看到小伟的那个“黑妞”人物，我不禁心生犹然，“CNM好好的人不做你练人妖？！”。“人家喜欢嘛～”小伟学著那个女人嗲嗲的声音，我不禁心花荡漾的说，“滚！”。
　　城镇手指，在我几个漂亮的漂移完美的跑法攻势下，小伟已经不知道被我甩了多少圈，于是我端起饭盒大口大口的扒饭。“你恶不恶心，就不能打完了再吃。”我飞起就是一脚，“CNM关你P事!”
　　正在我们打得热火朝天的时候，我发现有个眼神一直在看著我，不对，应该看了很久！这种阴森的感觉，不禁让我想起了当年小龙女被蒙著眼睛被善良小道士强J的往事，我回过头去。直到这一刻我才明白当人兴奋的时候什么部位会放大十倍，原来我这么多年来都是错的，原来是瞳孔！一个超可爱的小男孩，小小的鼻子，耳朵有点透光，耳珠点缀在末梢显得很可爱，无论是形状还是大小都让我看得赏心悦目的，嘴唇很薄，透著点粉色，眼睛水灵灵的很有神也很大似乎还有点，深邃？皮肤很白皙很嫩滑（这个以后才知道），煞是可爱。头发有点中长，很柔软很顺滑，有的地方透著头皮也是那么可爱。我的面前仿佛站著一只小肥羊，不，是小天使（用烂掉的词）。他与这个乌烟瘴气的背景显得格格不入，撬起的双手不是放在胸前而是腰际（其实这个动表示当事人没有安全感）。蓝色的校服不算很干净，肩膀上的白色条纹并不像其他小孩那样白。穿著小短裤，真的有点短,显得腿有点长。臀部翘起的弧度把衣服托起，在腰与PP交接的地方有点褶皱。和后面那个玩劲舞的女人差不多高，看来也是不到1.5M
　　“小孩，你在望什么？”我的语气貌似从来没有这么温柔过……
　　“我看这个哥哥好菜啊，哈哈。”他指著小伟说，笑起来的样子真是迷死人了。
　　“小心我揍你啊，小P孩懂个P啊，你会玩吗？”小伟没好气的说。“我会啊，嘿嘿，不过也不是很厉害啦”他似乎一点也不怕小伟，唉，可悲的BABYFACE。
　　“你有机器吗？没有就用我的吧，看看你们谁厉害。”我摆出一个阳光笑容，其实相当阴险，我就等著他坐我身上。
　　“好啊好啊！”他转身端了一个椅子过来坐我旁边，靠，小P孩这么拽。
　　“哈哈，哥哥你怎么用黑妞啊?”小伟的样子有点濉
　　后我一边看他跑一边扒饭，我似乎扒了很久了……
　　（BGM：周董《漂移》）
　　还是城镇手指，DODODODING！他们两个冲出去了，键盘对他的手来说似乎大了点，手指在上下左右键上的游走，并不像小伟那么自然。2个弯道以后，并没有相差太大的距离，想不到小鬼这么厉害，没有轻易被甩开。我在想结局应该是小伟险胜，因为毕竟小伟也不是新手了，这种图也不会有太大失误，赢他还是有难度的。但是我被眼前的一幕震住了，右手一摆，速度相当快，就在前面捷径的路口，我在想他想用一个弧度很大的漂移试图穿过捷，竟然只是轻轻一摆，一个弧度非常小的漂移，连我也不敢冒这种险，不过他很完美的穿越了，小鬼太棒了，3圈下来小伟已经被甩了很远，真是把我的脸都丢光了。小伟继续一个很宓谋砬椤…
　　我看了看他示意让他下来换我上，小鬼你手指厉害是吧，我和你拼我最拿手的森林发夹！这回我要认真了，我使出了我的长线漂移加双喷绝技，竟然还是被他超过了，不过他过弯道的时候出了点小失误，让我以1秒不到险胜。我看看他，腮边有一滴汗水，看来他真的很认真啊，脸庞是孩子独有的弧度，认真的样子很可爱。
　　“哇，哥哥你好厉害哦”小鬼把眼睛睁得很大，有点搞怪的嘴形，小鬼你想亲我啊？
　　“嗯，嗯，你还差远了”汗～
　　“嘿嘿，看来我还要好好练啊”小鬼笑起来真的很可爱，不过你到底是谦虚还是不屑？
　　“那我呢，我怎么办？”小伟妄想摆脱龙套命运。
　　“嗯，时间也不早了，快上课了，下次我再教你几招。你叫什么名字？”
　　“额。。。”，然后他把嘴凑在我耳边小声的说“丁小慧。”耳朵被他吹得好舒服的说～
　　我也凑到他耳边，小声的说“好女生的名字哦～”
　　他的脸透出了一点红晕，不过还是给了我一个笑容，真可爱。“哥哥你们叫什么名字？”
　　我伸出分叉的舌头阴森的说，“我叫小蛇丸”（此段**！！PIA飞！！！）
　　“我叫萧自恒”
　　“我叫杨伟”
　　无数人向我们头来了迥异的目光，那对劲舞男女更是狂笑不止。
　　“嗯，你的名字取得真好”他对小伟说。汗～～
　　“别磨蹭了，快走吧.”我真想挖个洞钻了。本来想骂的，当著小孩，还是这么可爱的小孩，还是不要说粗口的好。（其实我蛮善良的)
　　“好，你等我!”小慧从地上捡起了书包，就跟著我们走出网吧。好小子打游戏书包都丢了，我看他也不是什么好鸟。
　　我们三个走在路上，小慧只是低著头也没说话，毕竟只有一面之缘吧。走出城中村后在一个十字路口诀别了小慧，我和小伟走在返校的路上，午后的阳光似乎也不再那么毒了。
　　“你觉得他怎么样？”
　　“什么怎么样？挺拽的？”
　　呵，拽拽的小孩？
　　
2.信念
更新时间2008-10-17 17:31:58  字数：4513

　“额。。。丁小慧。。。。。”口水滴在浅蓝色的枕头上。
　　“有一束光，那瞬间，是什么痛的刺眼……”
　　“额。。。是孙MM不是小慧”我懒懒的转过身子，不对，是电话响了。
　　“喂，恒B你过不过来玩啊!”小伟没心没肺的声音。
　　“哪玩啊？玩你MB啊！老子做梦呢！”
　　“网吧来打魔兽撒，那小子也来了！”其实我不喜欢打魔兽，魔兽世界除外。
　　“哪个啊，你TM说清楚啊！”
　　“就是上次玩跑跑很拽那个啊！”
　　“好好好，我马上来！”挂了电话，刷牙洗脸换衣，拿了两块面包就往外跑。
　　为什么我会这么兴奋？为什么连做梦都是他－－－－－－－一个小孩，一个男孩？
　　其实我家离学校那边还是挺远的，而且星期6我宁愿在家上网，为什么小伟会叫我呢？而且还提到那个小孩，肯定是又被小慧欺负了。悲惨的龙套命运……
　　我一个的士就坐到了城中村门口，里面的路只能靠人走。
　　踏入网吧就是一股浓浓的烟味，很刺鼻，说实话真的很不喜欢，看到角落的他们2人在那里拼魔兽，不知道他们为什么能玩得这么开心。小慧今天穿得是一件橙色T恤，下身是牛仔短裤，似乎他很喜欢穿短裤的说，脚上是一双白色波鞋有还有3条蓝色条纹，貌似是那个ADIDAS的，袜子有点长，不过很可爱的一身打扮，就是不穿都可爱。
　　“丁小慧!”我拍了拍他的肩膀，他头也没回只是专心的带著那队暗夜精灵打著小伟的兽人兵团，直道最后一个兽人战死沙场，我看著小伟宓谋砬榫拖胄Α
　　“嘿，你还记得我啊？”有点俏皮的笑，应该是很拽的吧。怎么能不记得呢，做梦都是你。
　　“我的记性可是出了名的好，你真是十项全能啊，魔兽也这么厉害！”
　　“没有很厉害啦，是他太菜了，嘿嘿。”又笑，真想捏你。
　　“我走了，你们慢玩。”小伟起身走了，我目送他的背影……
　　“喂，我说你怎么一天就知道往网吧跑啊，这里的味道好难受。特别是黑网吧，飞仔很多，又不安全。
　　“也不是啦，习惯就好。”这回没有笑，只是淡淡的说到。
　　“为什么不在家里玩？”其实我这句就是废话，在城中村住的大多是外来务工者，所以治安也很差，这个城市的边缘地带，他们都不把这里当时家，只是由一个地方搬去另一个地方罢了，忙碌一年，也只是为了能攒点小钱回家孝敬下父母。干了十几年以后，回家盖栋房子，就这样了结一生罢了。孩子在身边，开支就更大了，谁又舍得再买一个几千块钱的玩具？
　　这回小慧没有回答我，也没有望我一眼，只是呆呆的望著荧幕敲打著键盘。这到底是怎样的一个孩子？我看不懂他深邃的眼睛。
　　“玩会跑跑吧？”我带点讨好的语气。
　　“不玩了，我时间快到了。”
　　“我请你？”
　　“不用了，谢谢。”还很有礼貌的说。
　　原来他没有表情的一张脸显得这么帅气，我也不好再说什么了。
　　时间好像定格了，烟雾也定住了，我望著这个帅气的少年，想截下这幅图，却找不到prtscn键。
　　没过多久，他时间真的到了。他站起身走出了网吧。我看著他离开的背影，看著被PP托起的衣角（汗～）。真的走了啊，那我还玩个P啊，闪！
　　刚出门就看见他坐在对面一栋7，8层高的农民楼（这个。。。大家都这样叫。。）下面的楼梯上，双手撑著膝盖然后望著自己的胯下，不，是地下。我在他旁边坐下，他有点奇怪的我望了望我，“怎么你不玩了，我看你时间还有很多啊。”这么近的距离看著他的小嘴一张一合的样子真可爱。“就我一个人玩有什么意思。”我还是讨好的语气。
　　“哦。”
　　“你坐在这干嘛，你很闲啊？”
　　“我家住这。”难怪天天往网吧跑，看来家长们要注意了，这个房子的选址是很重要地！
　　“那还不上去。”
　　“不想回去。”
　　我好像突然想到了什么，f：“起来！这么小就整天没精打采的。”我站起来拉他的胳膊。
　　“干什么啦你，和你很熟啊？”这次有点大声，生气啦？
　　我觉得这样拉他的确不太好，于是放开他，“我带你去个地方。”
　　“什么地方嘛？”有点嘟嘴了，可爱。
　　“就在附近，你去不去，不去我走了。”
　　“不去。”
　　“我真想揍你。”是有点不爽这小子了。
　　“你不会的。”
　　“谁说的？”我轻轻的敲了敲他脑袋，碰到了头发真的很软。
　　“看的出来啊！”有点神气的眼神！
　　不爽被人说穿了，我举起拳头作要打他的样子，他虽然姿势没变，但是微微的侧了侧身子，脸上有点紧张的神情咪起了眼睛，眉头也皱了皱，看著他这样的神情我不禁暗笑，看你还臭屁不！我当然没有打下来，过了一会他睁开眼瞅瞅我，然后笑著说“嘿嘿，我就知道你不会的啦。”
　　（BGM:败给你BY罗志祥）
　　“起来啦，臭小子！”我一把把他抱起来，只是一个不经意的动作（处心积虑终于抱到咯，嘎嘎～）我却感觉到他的身体在那一瞬微微嗲的颤抖了一下。
　　“还要我抱你去啊，小朋友？”我有点得寸进尺，不，是厚颜无耻的说。
　　“哼，我自己会走。”
　　我走在前面，他在后面跟著我，大概相隔1步的距离。我不时回头望望他，双手插裤带望著地下，“小子你扮什么酷啊？”还故意说的很大声。“我哪有……”脸蛋又泛著红晕，赶紧把手拿出来换了个撬手的动作，哈哈，不时痘痘他原来这么好玩。
　　我们过了马路到了对面，突然觉得原来深圳这个城市也挺可爱的，特别是这种小区的街道的风格我很喜欢。附近有一个小学，很不错的小学，我也是在那毕业的。突然想起我居然连他多大都还不知道。
　　“小鬼你多大了？”我望了望后面的小慧。
　　“今年，11了吧。”
　　“你在哪上学啊？也快上6年级了吧？”
　　“喏，就在附近，XX小学。”
　　“呵呵，算起来我还是你师兄呢。”
　　“啊，你也是那毕业的啊？”有什么好惊讶的，汗～
　　“对啊，哈哈，小师弟。”
　　“……”又嘟嘴。
　　和煦的阳光，伴随缕缕微风，还有一个可人儿，这里，总是有我美好的回忆。
　　“到了，就是这里。”面前是一座相当雄伟的写字楼，在深圳能排到第几高我也不太清楚，1楼是酒店，2楼市宾馆，上面全都是写字楼。
　　“带我来酒店干什么？”我发现他问问题的时候那个疑问的表情真的很可爱。
　　“才不是，我要带你去一个好玩的地方。”
　　我们进了lift我直接按了62楼。
　　大厦的顶楼，我牵著小慧的手打开阳台的门，风呼呼的吹著。
　　“好高哦～”小慧张大了眼睛。
　　“你以前没来过这里吗？离你家很近哦。”
　　“没有。”没有理我，只顾著看风景。
　　“小慧，你知道吗，这里可以望见整个城市。”
　　“哇~”
　　我站在他身边，大声的说。因为风实在太大了。
　　“这边是盐田，那边是罗湖，还有最最远的地方，看得到吗，那是海。小慧喜欢海吧？”
　　“嗯，嗯。”他点点头。
　　我俯下身子轻轻的摸他的头，“你知道吗，这个城市住了很多很多的人，当你站在这个高度的时候或者什么都看不到，他们每个人对于这个城市来说都太渺小，但是对另一个人来说却是生活的全部，他们每天都为自己重要的人奔波，劳累。很多的人他们之间或许永远也不会碰面，因为他们各自有各自的生活。有太多太多的人遭遇著不幸，甚至生死离别，他们没有放弃，才创造了这个城市。”
　　“小慧，虽然我不知道你的故事，虽然我在你的生活中只是个外人，但是不只是你经历著痛苦，无论什么困难我们都应该勇敢面对不是吗？记得哥哥小的时候，就一个人来过这里，站在这个高度看这个世界，忘记一些不开心的事情。”
　　“额。。。。你很像我一个人。”
　　“这个人对小慧很重要吗？”
　　“嗯，我爸爸！”
　　“你爸爸？我有这么老吗？”我有点哭笑不得。
　　“不是啦。。。只是，和你在一起的感觉.....”
　　“你有很多心事吧？刚才见你愁眉苦脸的样子。”
　　“哪有。。。。只是我一个人的时候就会很想他。”
　　“你爸爸？”
　　“嗯。”小慧抿著嘴轻轻的点头，想？难道不在一起吗？离婚了？我的脑中闪过许多污七糟八的念头。
　　“你爸爸一定很爱你吧?”
　　“嗯。”
　　“所以他就更不想看到小慧你不开心的样子啊。”
　　小慧懂事的点点头，我看著斜阳照射在他的身上，把原本白皙的皮肤披上了一层麦子的颜色，看著他小脸上微细的绒毛，额前的刘海被风吹得波动。
　　“为什么要理我？为什么要带我来这里？为什么要跟我说这么多？”
　　我被他一堆的为什么震住了，我也不知道为什么，为什么我会听到你在就会立刻赶过来？我什么我会在做梦多想著你的名字，为什么一个只见过一面的人，我会感觉这么亲切？我想不到过多的解释，但是我却不经大脑的脱口而出，
　　“因为你需要。”
　　“我需要？”
　　“对，你需要。”
　　“那。。。你可不可以抱抱我？”声音有点颤抖，有点撒娇的味道。这个算是要求，还是恳求？我相信是信任，小慧你这个爱逞强的孩子。我毫不犹豫的一把把他拥入怀中，像安慰一个受伤的天使。
　　“自从来了这里，妈妈就没抱过我，我好想爸爸，”有点委屈的声音，似乎你很久没有放下坚硬的壳，“还有，还有，她和那个叔叔吵架好凶，小慧好怕。。。”
　　“妈妈都不理我，常常几天都看不到她，小慧学习也不好，他们说小慧好笨，他们都看不起我。”
　　或许这个孩子真的经历了太多不该是这个年纪应该经历的事，我又懂多少，我不禁想笑，萧自恒！对这些东西你能理解多少？
　　“小慧乖，小慧一点也不笨，很聪明的，只是你没有好好学，时间都放在游戏上了，所以以后要上去网吧了。还有妈妈可能工作太忙了，不能抽身好好照顾小慧，所以你更应该照顾好自己啊。”小慧还是在我怀里，像要啜泣却又拼命忍著，拼命的吸著鼻子的声音。对著这样一个孩子，我真的不忍心再责备他什么，我也不忍心再问他的经历，我只想为他顶起一片天。但是我何德何能？或许我真的能给这个孩子一时半刻的温暖吧，过了之后我还能办到些什么？我只不过是个局外人罢了。
　　就让他靠在我肩上，抚mo著他的头，柔软的发丝，带著清香。我想让他在我肩头尽情哭泣，至少这一刻。不要再逞强，就想一个普通孩子一样哭闹，甚至无理取闹。
　　“哥哥……”
　　我的心有一种被刺痛的感觉，随后是一种甜蜜蔓延到全身，我抱得更紧了，我想保护这个受伤的天使，仅此。
　　我把手机翻出来，
　　“这是哥哥的号码，记住了啊，有事可以打电话给哥哥。”
　　“嗯。”似乎他话总是不多。
　　夕阳漫过整个黄昏，在高耸的大厦顶端，在这个城市距离天堂最近的地方，我抱著一个含泪却不愿哭泣的天使。
　　
3.入世／室
更新时间2008-10-17 17:32:34  字数：2862

　经过那一次的事件以后，妄想和小慧的关系真的能再近一点。面对一个这样的孩子，有时真的会束手无策，他是那么的敏感，那么的教人怜爱，那么的......迷人？
　　不过遇到小慧以后，我的生活似乎真的变了很多，我有更多的时间是在想著他，而不是麦盈。想著他的小身影，他在我怀里的颤抖，他的发香，他的笑。这到底算什么？喜欢一个小男孩吗？我不否认他的确很讨人喜欢，那算是恋爱吗？这似乎与我多年来定义的恋爱准则有太大出入了吧。深夜，辗转，反侧，无眠。
　　于是开电脑飞快的查找著相关的东西，几个小时后，出来的就是一些JACKSON和红豆等人的东西，还有一些论坛啊，什么的。我随便胡乱注册个号码在每个论坛都留下了QQ号，因为我不喜欢看论坛，我更喜欢即时的沟通。
　　没多久就有个叫“拒绝”的人加了我。
　　=你好=
　　－好啊，怎么取这么怪的名字？－
　　=因为加了偏旁看比较含蓄一点嘛=（汗～）
　　－哦，你是BL吗－
　　=是啊，你有弟弟吗？发来看看撒=
　　－我没有啊，你有没有嘛－
　　=有啊，看不看嘛。=
　　－哦，他叫什么名字？－
　　=小羽=
　　－发来看看吧－
　　他还真的发了，的确是个不错的男孩子，比小慧大点的样子，应该123岁吧，穿得白色的休闲T恤，中间有个黑色的星星，眼睛里透著稚气，手脚都有点长，显得身材很纤细。眼睛被拼命的睁得很大，头发被发胶弄得立起来很有型的样子，坐在沙发上嘟著嘴，对著相机做了个V的手势。
　　=怎么样，极品吧=
　　－嗯，还行吧，你们ML吗？－
　　=看来你还挺直接的，搞弟弟不做的话还不如把搞=
　　－哦，我睡觉了，88－
　　没有等他回复，关掉了电脑，想著那个叫小羽的男孩，想著小慧，睡著了。
　　半夜，一道惊雷行过，雨声嘻唰唰的弥漫在空气，让我想起了万恶的花儿乐队。
　　“你微笑浏览，手机里的浪漫，原来真心终究还是这么简单。温馨荧幕上，你可爱的模样。。。。”哦，BGM响了。不对，是小慧的电话，这个是我专门给他设置的铃声。
　　“小子你还不睡要死啊。”我看看表已经12点半了，而且很困的说。
　　“哥哥，嘿嘿。”我发现最近他真的开朗了不少。
　　“笑个P，明天不用上学啦？”
　　“嗯，明天放假。”
　　“啊？明天五一啊？”
　　“你笨死了，五一都过了这么久了，明天刮8号风球全市学校停课！”
　　听他说完我啦开窗帘，看著雨势还真怎么回事。
　　“再说我笨下次我揍你。”
　　“哥哥，你过来我家嘛～”
　　“你饶了我吧。”
　　“过来嘛，过来嘛～”
　　突然又一道响雷闪过，我知道为什么他要我过去了。
　　“你不会怕打雷吧，嘿嘿”臭小子，叫你还逞强不。
　　“……”
　　“说话啊，丁小慧小朋友被打雷吓傻了啊？”
　　“你到底过不过来。”声音压得很低，还一字一顿的，装鬼啊？
　　“好好好，你要等我会哦，别尿裤子了哈。”
　　“哼！”电话被挂断了。
　　我赶快换衣服拿把伞轻声轻脚的走到客厅，轻轻的关门，被我爸妈抓到被把握捏死才怪。然后飞奔出去，MD，我出去才知道伞只是个摆设，鸟用都没有。赶快截（好像是错字？）了辆的士就往XX村赶。
　　到了他们楼下，我差不多全身湿透了，我想到一句很经典的话：下雨出门，湿身事小，淋病可就是大了。
　　我打他电话，响了老半天才接，“小子，下来接人撒。”
　　“啊？哦！”口气呆滞。我KAO！老子跑了半天你耍我啊，居然睡著了！
　　不一会门开了，他穿得深蓝色的睡衣，可能刚睡醒吧头发有点乱，嘴角还有白色的口水迹，“哥哥，嘿嘿”我说你什么时候学小伟笑得没心没肺的了……
　　跟他上了5楼，在楼梯间借著阴暗的灯光，看著他有点不稳的步伐，我在后面两手托住他的双肩，他回过头看了看我，然后我蹲下来凑近他的脸看，好香好香～（古巨基，PIA飞）。“哥哥你看什么啦？”“看你有没眼屎。”
　　我在后面跟著他进了502室，“你就住这啊？”“嗯！”一段白痴对话。
　　房子挺小的，我的话肯定不习惯，有一个很小的电视，多少寸我就不知道了。茶几和沙发上摆了很多衣服，显得杂乱无章。我想这些应该都是他自己收的，乖孩子。原本一房一厅的房子就很小了，在客厅还用木板隔了一个小小的房出来，我想那应该是小慧的房间了吧。
　　我正在观察的时候，小慧从厕所拿来一条毛巾递给我，“擦擦吧，淋病了还得怪我”（汗～）“我说我今晚睡哪啊？”屋里只有一个小孩，打理成这样虽然说不上整洁，但是也很能干了。
　　“你还想睡哪啊？跟我睡呗。”
　　“那你快去把尿尿干净，一会尿床了我弄死你。”
　　“切，人家早就不尿床了！”虽然这样说著他还是径直走进厕所。
　　然后我走进他的房间，嗅著整个房间都是小慧的味道，有点奶奶的，粉粉的味道，很好闻。虽然房间真的很小很简陋，只有一张床的宽度，床脚还有张梳妆台，应该是他学习的地方，上面零星的放著基本书和一个本子，本子上面是个鲜红的C，你小子……
　　整套床具都是用的黑白条纹相间的颜色，显得有点孩子气，不过挺可爱的。
　　“啊！”小慧一下冲进来合上了掀开的本子。
　　“什么东西啊？”小子你还知道羞啊？
　　“没，没什么”有点紧张的神情，哈哈，可爱。
　　“你吓死我了。”这倒是实话。
　　“你怎么自己就进来了嘛，都不和我说一声。”
　　“本少爷做事还要跟你个小孩禀告不成？”
　　“哼，不和你扯了，睡觉！”
　　小慧一下就钻进了被窝，蜷缩著身子似乎是怕我不够位置。我把刚才淋湿的衣物脱了就躺到他旁边，的确有点挤。
　　“喂，小子。”
　　“嗯？”
　　“我还以为你睡著了呢。”
　　“干嘛啊？”
　　“你把衣服脱了。”
　　“干嘛？不要。”
　　汗～
　　我面对著小慧，感觉他均匀的呼吸，用手抱住他，然后把脚架在他的小PP上，他没有说什么，只是被对著我。
　　“小子，转过来啊。”
　　“哦。”他真的转过来了，这么听话。
　　看著他的小鼻子，我忍不住捏了捏，他也没说什么。然后，我就这样抱著他准备睡觉，突然又是一下雷鸣，怀中的小身体不禁颤抖了一下，但很快便恢复了平静。把头低下，嗅著你的香味，看著你安稳的面容，我睡著了。
　　我梦“拒绝”，小羽，还有我查到的一些东西，梦到了他的那些话。呵，什么BL？什么不伦之恋？见鬼去吧，我只走我自己的路，不需要找到个群体就改变自己来融入，不同就是不同，每个人都是不同的。我有我自己的信念，保护怀中这个小鬼，即使只是给他这一时的安稳，我心甘情愿。
　　

4.赐福
更新时间2008-10-17 17:33:11  字数：3575

　躺在阳光明媚的波斯湾沙滩，望着碧蓝的天空中飘散着缕缕白云，奢华优雅的迪拜帆船酒店坐落在不远处，不时有几位比基尼美女对我SAYHI。顿时风云聚变，海浪卷起有几十层楼的高度，以迅雷不及掩耳盗铃之速（～）呼啸而来，酒店被淹没了，我一下被突如其来的海水冲得晕头转向。呼吸，我要空气。。。空气！完了我这次真的要挂了。
　　猛的睁开眼睛，发现小慧整个人都压在我身上，难怪我气都喘不过来了，看看表已经7点半，时候也不早了。于是我拍拍他的小PP“小子，起床了！喂！”他懒懒的转过身，从我身上滑了下去，发出“嗯～”的有点嗲嗲的鼻音，呼～我总算透了口气。这小子的睡姿真不好，蜷缩着身子，两腿把被子夹得死死的，身上一点也没盖着。看他这样子我也不忍心再叫他，反正今天不用上课，就让他多睡会吧。于是我轻轻的把他身子摆平，然后把被子给他盖上。
　　走到客厅拉开窗帘，外面的世界狂风大作风雨交加，不知道这鬼天气还要持续多久。在厕所洗了洗脸理了理头发把衣服换好，回到客厅想开电视又怕吵到小慧所以把声音调得很低很低，突然发现电视机上面有一张相片，在一座小亭里，亭后面是平静悠悠的湖面，一个年轻女人抱着一个小孩，小孩56岁的样子，应该是小慧了，是缩小版的小慧。那个女人我想应该是他的妈妈，一头乌黑的长发披在肩上，有点忧郁的眼神，不算很出众的美丽却是很显高雅的女人，有点像，张靓颖？不过画面中并没有看见小慧的爸爸，可能是因为小慧口中那个叔叔的缘故吧，这里怎么可能容下他爸爸的照片。不过我倒想看看这个在小慧心中如此举足轻重的人物。看了一会觉得肚子有点饿了，一会小慧起来也要吃东西的，于是我到厨房转了转，橱柜上放着几包熟料带装的方便面，看着洗碗槽里还泡着的没有洗的碗筷，小慧你昨晚不会就吃的这个吧？打开冰箱看看，里面除了有2个苹果外空空如也，唉，这个地方外卖的电话为也不知道，看来只有等一会雨小点自己出去买了。我先帮他把没有洗的碗筷洗了，然后拿了把伞就冲出门外，又要湿身了。
　　我记得附近有一家麦当劳的，翻翻裤袋里面还有30多块，嗯，买一份早餐还是够了，我只有自己忍忍了。
　　我回来的时候看看表都9点了他居然还没有起来，于是我把吃的放茶几上，坐到他的书桌前，椅子对我来说有点太矮了。望着他熟睡的样子，嘴巴还一动一动的好像在说什么？你小子是不是梦到我了哈？我拿出MP3听听歌，随手翻了翻他的课本，嗯，这本是英语啊，原来他的字写得也不算很烂啊。看看他造的句，"Ilikesweets""Ilikegames""Ilikesleep"你好像除了吃，玩，睡其他都不喜欢了啊？看看这本数学，太惨不忍睹了。。。。。
　　我不知道什么时候也跟着耳边的旋律轻哼起来“就是开不了口让他知道，我一定会呵护着你也逗你笑，你对我有多重要，我没后悔，让你知道，安静的听你撒娇，看你睡着一直到老，就是开不了口让他知道，就是那么简单几句我办不到。。。。”（BGM：开不了口http://www.tudou.com/programs/view/5tcQGSIWo2E/）
　　突然一个蓝色物体在空中旋转，划过漂亮的弧线，又是HEADSHOT!！
　　“你鬼叫什么啦!”小慧单手撑起上半身，另一只手挠着头有点皱眉的说。
　　“你找死！”我冲上前只手转过他的背把他压在床上，要打他PP的样子。
　　“哈哈，我下次不敢啦。”有点挣扎却一点力气也没有，两只小脚更是一阵乱踢。
　　“哼，这次饶了你。”我坐起身没再逗他。
　　“你刚才听的什么嘛，我也要听。”嘴嘟嘟可爱的模样。
　　“拿去。”我把MP3甩给他。
　　“嘿嘿。”他把它挂在了胸前，耳机对你来说会不会太大了？
　　“你快起来刷牙洗脸吃饭，吃完就去做功课。”我有点不耐烦的说。
　　“哦。”有点闷闷不乐的样子，好像你真的很不喜欢学习耶，这样的孩子真棘手。
　　“这什么表情啊，你这次考不好我要揍你的哦。”虽然每次都没做到……
　　“没有啦，吃的是你做的啊？”好像不敢吃我做的东西一样。
　　“不是，刚出去买的。”
　　“哦，那我就放心了，嘿嘿。”
　　“小子你又皮痒了是吧？”
　　“额。。。让你破费了吧？”
　　“就当交你的房租吧。”我真慷慨大方。
　　他有点俏皮的说，“嘿嘿，那还有点不够吧？”我靠，你有没搞错？！
　　“你快去洗脸吧，被子我帮你叠了。”
　　“哦，谢谢哥哥啊。”很利落的下了床，正要走出房门，我一把抓住了他的手。“喂，你妈妈什么时候回来？”他侧歪着头说，“嗯？问这个干嘛？”大哥，你不怕我怕啊，万一你妈突然回来告我一个WX儿童不遂，我就完了。“没什么，我就随便问问，呵呵。”有的时候说话要委婉一点。。。“哦，可能明天吧，他和那个叔叔去东莞了。”哦，这都什么家长孩子这么小就一个人丢在家里还这么长时间，你们稍微称职一点的话，我还有可乘之机吗？握着手里的小嫩手，我捏啊捏。“你捏够没有啊？”（汗～）
　　帮他叠被子也是个好差事，床铺上还余存着他的味道和体温，舒服舒服。
　　“哥哥，你怎么叠这么久啊？我自己吃了啊。”小慧在外面叫唤。
　　“你吃吧，都是给你买的。”我叠好了走出房间。
　　小慧抬头望望我，睁大了眼睛，“啊？那你吃什么啊？”我坐到他旁边的沙发上，摸摸他的头说“我早吃过了。”他有点不爽的表情，“哼，干嘛不等我一起吃，好吃鬼！”“……”
　　我看旁边好多衣服，大多都是小慧的，而且都挺好看的，小慧还是穿着昨晚套深蓝色白格子的睡衣。我戳了戳了他问“都是你妈妈买的啊？”，他嘴里还包着汉堡说，还带点吧唧吧唧的声音“不啊，有的是爸爸买的。”“哦，你爸妈都挺有品位的嘛。”他微微的点头，用鼻音答道“嗯。”我随手拿起了一条白色小底裤，“不如哥哥帮你换这条穿上吧？”他转过头问我，“什么?”“没什么。”～
　　“哥哥，这首歌好好听哦。”他还一直带着耳机呢。
　　“什么歌啊？”坐在他身旁望着细嫩的面庞。
　　“喏，就是这首，B..L什么的”他把MP3指给我看。
　　“这叫BLESSING好吧……”汗～
　　“是什么意思啊？”总是很多问题的说。
　　“上帝的赐福。”
　　“哦，这样啊，嘿嘿，好像没教过哦。”
　　我没有说什么，忍不住一把把他搂在了怀里，可能有点太冲动了吧，摸着他的头发，小慧，你就是上帝对我的赐福啊。
　　“哥哥,”
　　“嗯？”
　　他突然动作很快在我的脸上亲了一下，笑眯眯的说“我好喜欢你这样抱我，我好喜欢你啊，嘿嘿。”
　　突如其来的动作让我有点把持不住，被他亲吻的地方开始变得炽热，幸福感随之在我心中荡漾侵蚀着我的全身。
　　我故作镇定的说，“你别以为这样就能收买我啊，快去做功课。”
　　他有点不高兴的样子，嘟着嘴说，“哼，早知道没用我就不亲了。”～
　　接下来的时间我就帮他补习功课，他也不是那么差嘛，一些我认为对他来说比较难的题目，经过我稍微解说一下他就全都会了，毕竟我们家小慧可是很聪明的。可能经我的开导以后，能考进班上前十名也说不定，那位以后干脆去做补习天王算了，老师都不用干了，到时候我的钞票就大把大把的来了。后来我跟老爸谈了我这个理想，然后被他一巴掌扇了老远，不过这是后话。我就这样抱着小慧坐了45个小时，望着他认真的样子，好像是在沉思的样子（不过应该是装的），他的PP一直在我的大腿上磨蹭，还扭来扭曲的，搞得我下半shen都麻痹了。
　　“呼～终于做完了！”小慧用力的合上书本。
　　然后回头有点撒娇的望着我，“哥哥，我们去玩会跑跑嘛~”我刮了刮他的小鼻子，“好啊，输了你可别哭啊。”“嗯，嗯，哥哥你最好了！”又是迎面而来的一个热吻，小子你亲上瘾了是吧？我假装擦拭他亲过的地方，“咿，你的口水啊！”“哈哈...!”
　　虽然我知道网吧是他不应该去的，虽然我也很清楚那里的人是多么的危险，虽然游戏对身体学习都不好，虽然有千百个虽然，但是只要有一个但是，就是他的这份可爱，我都不忍心拒绝他。就原谅我吧。
　　“小子，你退步了不少啊！”
　　“哼，才赢一盘就这么嚣张！”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“你自己上楼啊，我回家了，明天还要上课的，早点睡啊。有事记得打我电话哦。”
　　看着他有点不开心，有点嘟嘴的样子，不情愿的说着，“哥哥再见。”
　　我走着自己的路，没有再回头望，不知道他目送我的距离会有多远呢？
　
5.goodnight
更新时间2008-10-17 17:33:38  字数：2115

　回到家后天色已晚，关上门后一屁股坐在沙发上，全身瘫软无力，唉，照顾小鬼原来这么累人。老妈在旁边看著那套琼瑶大妈的《情深深雨蒙蒙》，脸上贴著黄瓜片，我不禁叹惜，老妈你堕落了……老爸不在家，又是所谓的应酬?从小到大都是这样，早就习惯了。我的心里不禁一声冷笑，呵，应酬了一辈子也只是个副职而已。
　　“死小子这么晚才回来，一大早就不知道跑哪野去了。”还好你不知道我是昨晚就出去了。我面不改色的说，“哦，朋友有点事叫我过去啊。”还是个很可爱的小朋友。老妈眯著眼望我，“小子你没骗我吧？朋友？。”“￥#%&amp;×...”解释等于掩饰，掩饰就是编故事，我什么也没说，望著电视里那对深情男女爱的你死我活。
　　男：对！你无情你残酷你无理取闹！
　　女：那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？
　　男：我哪Y无情！？哪Y残酷！？哪Y无理取闹！？
　　女：你哪Y不无情！？哪Y不残酷！？哪Y不无理取闹！？
　　男：我就算在怎N无情再怎N残酷再怎N无理取闹也不会比你更无情更残酷更无理取闹！
　　女：我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人！
　　男：哼我绝对没你无情没你残酷没你无理取闹！
　　女：好既然你说我无情我残酷我无理取闹我就无情给你看残酷给你看无理取闹给你看！
　　男：看吧还说你不无情不残酷不无理取闹现在完全展现你无情残酷无理取闹的一面了吧！
　　琼瑶大妈我发现你真TM是个人才！这个无情残酷无理取闹的世界，不禁让我的胃在翻滚，我强忍著从胃直冲喉咙的这股不适，嘴角艰难的蹦出几个字，“我回房了。”老妈若有所思的摇头叹息，“唉，现在的孩子越来越脆弱了……”～
　　回到房里，打开电脑，魔兽世界。
　　正在这时手机响了，一看是小慧打的，我赶紧接。
　　“小子你这么快就想我啦？”
　　“嘿嘿，哥哥我好想你你过来陪我嘛。”小慧带点鼻音的声音好听死了。
　　我听到这个真的晕了，你净给我出难题，“你为何这么无情，这么残酷，这么无理取闹？！”
　　“切，跟你开玩笑的，我妈妈就要回来了。”幸好我跑得快。
　　呼～松了一口气，“哦，那你找我什么事？”
　　“额...那个你的MP3不记得拿了。”
　　“哦，就先放你那吧，我不急著用。”
　　“好耶，谢谢哥哥，我会好好爱惜的，嘿嘿。”
　　“别高兴得太早，你考不好我随时收回的。”
　　“嗯！我知道啦，哥哥晚安！”
　　“喂，亲个撒。”
　　靠，还没亲到电话就挂了，臭小子！正在我闷闷不乐的时候，眼光回到屏幕上，我居然被个部落偷袭了，居然欺负到头上来了我以后在这里还这么混？马上给他上DOT，上恐惧，当我反击的热火朝天的时候，背后突然中了3个冷箭，“稳定射击！”，倒地身亡。屏幕显示“6分钟后释放灵魂”，MD撞部落堆里了，顺手就把魔兽关了，打不赢我闪！
　　无聊得很，打开QQ看看有没有人上。“拒绝”的头标一跳一跳的相当YD。
　　=你在啊？=
　　－嗯－
　　=聊聊啊。=
　　－你说吧－
　　=不如我明天去找你吧=
　　－嗯，我昨天还请你妈吃饭呢。－
　　=我说真的－－！=
　　－你来深圳了？－
　　=快了，我现在就在机场的网吧。=
　　－怎么回事？－
　　=就是和我们家那个的事被他家里人知道了，现在吵著要砍了我，我没办法只有出来避逼。=
　　－我KAO，你有没搞错……－
　　=唉，常在河边走，哪有不湿鞋，更何况是干我们这行的。=
　　－那你打算怎么办？－
　　=我也不知道，我昨天把这边的事情安排了就赶快飞了。=
　　－那..小羽怎么办？－
　　=什么怎么办，我自己都顾不了了。=
　　－他一个小孩你要他这么独自面对这些？－
　　=唉，等这段时间风头过了再说吧。=
　　－那你干嘛选这里？－
　　=我以前在深圳住过，还算有个去处。说说明天哪里见面吧。=
　　－为什么一定要见我？请吃饭啊？－
　　=可以啊，你说地方吧。=
　　－就明天中午12点半，XX那间PIZZAHUT－
　　=好，到时我会在餐台上放2瓶XX矿泉水，你自己醒目点=
　　－你耍我你就死定了－
　　=呵，不说了，我要登机了，8～=
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　躺在床上望著窗外零星点点的灯光，川流不息的车辆，城市的心脏没有一刻停止跳跃。都市灯红酒绿的夜生活把天空染成了暗红色，我们如同微不足道的蚂蚁，蜷缩在2个不同的角落，夜渐深。小慧，你睡著了吗？
　　(BGM:midnight，goodnighthttp://www.tudou.com/programs/view/ZzlZtouHEy8/)
　　

6.逼近
更新时间2008-10-21 17:46:26  字数：3553

　Ding~~~~~~~~~~
　　下课铃的响声震得我爽的很，看著老班庄严的走出教室，身后站了他的两个护法一男一女，每人手里拿了一大叠功课。回想起我这个星期好像都没有任何做过作业的印象，不知道老班又要用些什么变态招数对付我，心里郁闷的很。有气无力的趴在卓上，看看手表，现在离放学还有7600多秒，唉。小伟正朝我缓缓走来，没心没肺的笑著。我想：你TM就不能走快点啊？结果他真的走快了。他对我摇摇手指，表情严肃的的说，“又没交作业吧？你完了，完了，了。”说话还带回音的。“是啊，救救我吧。”他又摇了摇手指说，“解铃还需系铃人。”“你TM给我有多远滚多远!%&amp;￥#×……”
　　他突然凑近我耳边悄悄的说，“不开玩笑，我报个料给你。”我坐起身子，“什么料啊？还这么神秘。”他阴阴嘴笑，“告诉你不知道我有什么好处没有？”我一脚把他踹飞，听到他嘴里还念叨著什么生日的话。
　　“我今天生日！”麦盈走到我面前塞了张名片给我，“今天晚上8点XXX号房，这上面有地址，不准不来，不准迟到！”我擦了擦头上的汗，强陪了个微笑，“额....我尽量吧。”“哼，你要敢爽约我阉了你！”小姐你也太毒了吧……看著她渐渐走远，小伟又飘了回来，说，“我也是被逼的……”“我KAO，你还没死啊！”
　　转眼到了中午放学，我记得今天中午要去见那个“拒绝”来著，一放学就往外跑。XX的PIZZAHUT，人还不多，我寻找著桌面有2瓶XX矿泉水的男人，不一会就看见了。在一个比较阴暗的角落，环型的沙发上坐著一个黑色外套的男人，里面配的是一件白色衬衫，我望著他的背影慢慢走近。
　　“拒绝？”我坐到对面的沙发上，拿起一瓶矿泉水在他面前摇了摇。20出头的男人，甚至更年轻，他的一身衣著只让我感觉很奢华，相比之下我这破校服显得很寒酸，中短的头发碎碎的刺刺的。他微笑的望著我，“这么说这位就是小蛇丸？没想到你真人这么小，还是初中生？呵呵，叫我真名吧，威君紫，敢问贵姓？”谈吐举止都很高雅，不过是快餐店而已有必要这么盛装以待？我冷冷的答道，“萧自恒。”他喝了一口杯中的饮料，还是微笑著说“不错的名字，”随后叫来服务生，“现在可以上餐了。”
　　我三下五除二的吃完了他叫的PIZZA，然后慢条斯理的吸著饮料，从刚才到现在都没有说什么话，情况有点窘迫有点尴尬。终于他开口带打破了沉默，“你的吃相真可爱。”我有点不懂他的意思，望著他这张好像带著面具的脸，“何出此言？”他笑了笑，吸了一口夹在食指与中指之间的烟，“没什么，你有弟弟吗？”其实我不喜欢别人在我面前吸烟，包括我爸。至于弟弟，他眼中的那种弟弟，“我没有。”冷冷的回答道，嘴里还含著饮料，似乎是无意识中对他吸烟的还击？我真幼稚。“那...”他正想说什么，我的电话突然响了，听铃声是小慧打的，“不好意思我接个电话。”他耸了耸肩，一个whynot的表情说，“请便。”
　　“喂，小子，什么事啊？”我的声音压的有点低，不想让那个家伙听到吧。
　　“哥哥，你快来学校嘛!”小慧的声音带著点哭腔。
　　“你把话说清楚啊，到底怎么回事？”我这次没有顾及自己的音量，带点紧张。
　　“总之你快来嘛，你不来我就惨了！”电话那头传来的是小慧焦急的声音，随后就是嘟嘟嘟的占线的声音。
　　“威先生，很抱歉现在我有点事要先走了，今天就聊到这吧，如果下次有机会的话...”他带著微笑的说，“你有急事你就先走吧，不过你好像没有在网上那么放松啊，呵呵。”我没有理会他的话径直冲出餐厅，他这样算什么意思？是因为我说话不像网上那么随便而好笑？甚至是蔑视是得意？反正我感觉我真是糗大了。先不管那么多，当务之急是小慧的事，一路跑著去小慧的学校，因为这里离他们学校很近。
　　到了学校我看小慧就愁眉苦脸的坐在校门口的楼梯口上，看到我来了他马上到传达室说了几句然后传达室老头打了个电话才肯放我进去他们学校。看著小慧皱著眉头却还是这么可爱的小脸，不知道为什么我看见就是想笑，我捏捏了他的小脸蛋问，“吃了午饭没有？”他说“吃了，刚在学校吃的。”然后有点不高兴带点哭腔还用脚跺了下地板说，“人家都急死了你还逗人家!”我强忍住笑假装出严肃的表情，“到底是什么事你倒是说啊。”他用手挠了挠脑袋说，“那个，你先答应我一定不会生气哦。”我点点头说，“好我不生气，你快说吧。”然后就看他唯唯诺诺的说，“那个...今天我把MP3...带来学校.....被老师....”“没收啦？”我还没等他说完就先问。他微微的点点头，发出很低的“嗯”的鼻音。“你小子....”我用手扯了扯他的小耳坠。“啊～疼，哥哥别扯，你说了不生气的……”看著他挤眉弄眼的样子我又好气又好笑，我放了手问他“那老师有没有说怎么解决？”他一边摸我刚才捏过的地方一边说，“额...就是叫家长来他才肯还，所以……”果然在小孩子心目中老师才是最可敬可怕的人。我摸了摸他的头说，“那你还不带我去，磨叽什么？”“嗯！”
　　教室办公室在三楼，我拖著小慧的手敲了敲办公室的门，“请问魏老师在吗？”我今天比较郁闷，净给人当孙子了。“嗯，我就是魏桉馥（fù)，请问您是。。。。？”哇哦～～原来还有这么靓女的老师我怎么就没碰到过？！披肩的长发微微的染了一点酒红色，看上去绝对不超过23岁的样子，小子你居然辜负了靓女MISS的一片厚望？我把小慧从我后面拖出来，双手放在他的双肩上，“我是这小子的哥哥。”我看看小慧现在的样子，一只手挠著后脑勺有点含羞的“嘿嘿”的笑著，刚才在我面前那小性子哪去了？老师面前你就会装可爱了？老师严肃的看了他一眼这小子马上就不敢笑了，然后她微笑的对我说，“哦，你就是丁小慧的家长啊？请坐请坐。”老师很有礼貌的指了指她办公台对面的椅子示意我坐，现在这OFFICE装修都挺不错的，不知道教育JU收了多少黑钱。我望了望小慧，看他站在门口可怜巴巴的样子，哈哈，小子我要去坐了，你慢慢站著吧！魏老师深情款款的对我说，“小慧这孩子带随身听这种东西来学习，这本来就是学校名列禁止的，我们老师也提到过很多次，这是很不应该的，还有他的成绩在班上也不是很理想………………”她说了一堆我也听得云里雾里的，反正就是说怎么怎么不遵守纪律之类的话。我突然站起身，假装很生气的吼到“丁小慧！你给我过来！”小慧缓缓的踱步过来，很不爽的样子。我继续吼，“平时哥哥怎么教你的？！你是不是全都当耳边风了？！”看他低著头不开枪我心里暗爽，现在有老师给我撑腰，哈哈。“你以为爸妈赚钱吗？！就是这样让你来学校混日子的吗?!你倒是说话啊？！”他似乎知道我在做戏，有点不服气的口气说，“哦！”我更来劲了，“你这是什么口气？！是不是平时把你宠惯了你要升天了？!看我不揍你！”我举起巴掌要打他的样子，他微微歪著头闭起了一只眼睛皱著眉头，另一只眼望著我，有点害怕的样子，记得第一次在网吧门口他也是这样，好可爱啊哈哈。我知道这个时候老师就应该挺身而出拉住我的手保护他的安全，从而加深师生友谊，可是我等了半天老师也没有阻挠，老师……你有没有搞错，给我个台阶下台好不好，过了良久她终于反应过来，抓住了我的手说“你这样打孩子是不对的，光打不是办法,教孩子不是这样教的……………。”汗～你也太迟钝了的说。“今天的事就这样算了，我看丁小慧也接受了教训，这个MP3就先还给你，不要再有下次哦。”我接过老师手中的MP3，牵著小慧走出办公室，呵，弱弱的靓女MISS，我记住你了。
　　刚走到楼梯口，小慧就一脚踢到我腿上，嘴里骂骂的说“你就会欺负我，就欺负我，死能人!”我一把把他整个人抱起来，让他横躺我在怀中，“我不这样怎么救你这个小魔王啊?!”小慧被我这个动作搞得笑了出来，我甩了甩手里的MP3对他说，“那这个我就没收了哟？”
　　小慧又有点嘟嘴，“不要嘛～～哥哥，我不会再带来学校啦。”“这可是你答应我的哦。”我把MP3塞进了他的裤袋里，他狠狠的点头说“嗯！”
　　我放下小慧，他一直陪我走到学校门口传达室，我对他说“你快回去教室去吧！”“好，哥哥再见。”望著他轻快的脚步，我的心情也跟著好了起来。
　　刚走出学校，在不远处看到一个黑色的身影，怎么会是，他？威君紫？
　　他先走过来，礼貌的打了个招呼，然后微笑著说，“原来你刚才骗我啊，居然有个这么可爱的弟弟，呵。”他步步逼近，恍了恍手中的香烟，依然是微笑，“要根烟吗？”我的脸色一下煞白，望著这个此刻甚至可以说令我有点恐惧的男人，“你....跟踪我？”
　　
7.抉择
更新时间2008-10-21 17:47:04  字数：3003

　威君紫就站在我面前，面不改色的说，“呵呵，跟踪吗？只能算是路过吧？”我怎么就没想过问题会这么棘手的一步，这个人本来就是有前科的危险人物，现在居然还让他跟踪我到小慧的面前，“你到底想怎样？”他笑著摆了摆手，“别紧张，我只是想和你做个朋友，把你手机借我一下。”看我没有动静，他又说道“或者今天下午我叫辆车来接你的小可爱？”我KAO,这算什么，威胁我吗?没办法，我把手机递给他。他接过去就按了一通拨打一个电话，然后他自己的电话响了，“这个号码我记住了，你现在要去哪？”他把手机还给我，我望著他真的不知道该用什么表情，“回学校。”口气冷冷的说。他用拇指指了指学校的方向问我，“你认识他多久了，那个孩子？”我认识小慧啊，“大概一个月了了吧。”他把头转向学校的方向被对著我说，“那你们现在发展得不错了吧？看你刚才还搂搂抱抱的。”我想尽快结束这种拷问的问答制，“算是吧，你能不能答应我不要骚扰他？”就算是求你，我这样想著。“他吗？我为什么要答应你？”我有点气愤的说，“你害了一个还不够？”不知道为什么，在他面前我的话总是显得这么苍白无力，他给我一种十足的压迫感。“真的是害吗？”他若有所语的说。我想，难道不是吗？！“你放心，我还丧心病狂到你想的那个地步。”转过身望著我说，“不过这孩子给我一种似曾相识的感觉。”我发觉这个人的话越来越无耻的说，“那我先走了，别忘了你答应我的。”路边截了辆的士就冲回学校，望著他还站在那个位置，渐渐远去。我在想所谓的BL，无非就是：见一个，爱一个，害一个？回到学校，望著班里那些一对对牵著手的少男少女发呆，看他们说著一些亲呢的情话，做著一些亲呢的动作，这就是老师嘴里所谓的亵du校园。学校从来都不是一方净土，你们这帮私底下YD得一塌糊涂的老YAO怪，比起他们又高尚多少？
　　打YA来打YA去，全部回家做G做L算了。身边DEh菁（jing)雪点了点我的胳膊说，“想什么呢？”我转头看著她，雪是个很安静的女生，和我做了2年的同桌，不算很漂亮但是称得上清纯，虽说和我不算深交却可以说是清友。
　　所谓的君子之交淡如水，就是这种感觉吧。“没什么，单纯发呆罢了。”笑笑对她说。“是吗，最近好像总是有心事的样子。”我有点敷衍的口气说道，“有吗？呵呵。”她有点不屑的表情说“不愿意说就算了啊，呵呵。”怎么会被你看得这么清楚，或许女性的感觉真的比较细微比较灵吧，“没什么，只是有点和世俗不同的想法罢了,比如说是喜欢上了不该喜欢的人。”她撇嘴的笑笑说，“呵，这个世界哪会有什么不该喜欢的人。”是吧，世上的确是没有不该爱的人。
　　星期5的下午只有2节课，很快就被他们把我上完了，拿上书包就往校门走，好像听到有人叫我，回头看到小伟在远处拼命比划，好像是在说，晚上，生日。对了！今晚的PARTY!你不说我都忘了。回家换衣服，麦盈大小姐的帐我不敢不买。
　　换好了衣服玩了会魔兽时间差不多敷衍了老妈几句就走，出奇的是居然老爸也在家。商量事情？
　　跟著名片上的地址到了找到了这间KTV，我挨个挨个的找著XXX号房，这里的装修相当富丽堂皇，号称超5星？包间20人的套房，不便宜吧，麦小姐果然非等闲之辈。
　　不久我找到了他们的房间，推开门进去，众人看到我说著些欢迎的话，有些是同学，有些不认识也是和我们差不多大156岁的样子，看来今晚就要注定听著这些男男女女的鬼哭狼嚎。茶几上摆放著零星的几个小礼物，和一个足足有8磅的生日蛋糕。我一眼就看到了坐在沙发上翘著腿的她，今天的穿著实在太出众了，薄薄的灰色戴帽外套里面配的是黑色衣服，露出了*Y的锁骨。我坐到她身边俯身到她耳边轻声的说，“生日快乐，你今天很漂亮。”她很大方的回敬了我一个微笑说，“谢谢。”然后8点半关灯，看她双手合十在15个蜡烛面前许愿，看把那些男生迷得晕头转向。接著终于切蛋糕可以吃了，我要把今天的晚饭吃回来。没有理会他们在那唱著什么歌，我自顾自的在个角落吃吃蛋糕，必要时鼓鼓掌。
　　麦盈在我身边坐下幽幽的说，“怎么不去唱歌？”
　　我嘴里还包著蛋糕，有点含糊的说，唱得不好怕你见笑啊。”
　　她冷笑了一声说，指著前面那瞎唱的男男女女“会有他们可笑？”
　　我拿了张纸巾擦了擦嘴上的奶油，说“今天的主角是你吖，你还不开心?”
　　她把长发向后撩了撩，露出了耳朵，“有什么好开心的，这根本不是我想要的。”
　　我向后靠在沙发上，两手摊开伏在靠背上，“那什么是你想要的？”
　　她转过身认真的看著我，两腮的透露著绯红好像她真的喝多了，“爱！”
　　“爱？凭你的姿色，只要你想要，在坐哪一个不能给你？”我笑了笑，笑她的无病呻吟。
　　她一手撑在我耳边的墙壁，眼睛和眼睛靠得很近，我能感觉到她的呼吸和香水的味道，还有从她口中透出那么点的酒气，这不像平时的她。有人说酒精配上午夜就会给人恋爱的味道，呵，这种所谓恋爱的味道，就是让yu望膨胀，把理智挤到一个再也看不到的角落，让它完完全全的占据你，侵蚀你。
　　“那你呢？”
　　我著实被她的举动吓了一下，“我？小弟不才。”
　　“我只想听实话。”
　　“抱歉，我给不了你。”
　　我对著她，是不忍心，但是此刻我却很清楚的知道，我给不了，因为我的心不可能同时占据著2个人。对，在我心中还有一种爱是有别于男女之情的爱，它像一种上帝的祝福，只种在小部分的人心里，开花结果。如果你没有，你就不会明白有的人。它不同于男女之间那由荷尔蒙所蛊惑的爱，它不需要用肉YU来升华，它不需要夹带著哺育的重任。它没有这些束缚，是一种应该赋予全新定义的爱，不是为了繁殖，也非本能，是一种进化。即使翻遍人类的字典，你不会找到任何一个字可以对它诠释，但是当你拥有的时候你却会很清楚的明白它的意义及神圣。只有局外人才会用粗鄙的字词来亵du它的神圣，因为当他们完全体会不到的时候，就套用男女之间爱的来解释这种爱，就像用他们妄想用英语来解释玛雅金字塔中辉煌的壁画，这是一种无知。
　　这个世界上,没有个人是不该爱的人。
　　房间弥漫著香烟和啤酒的味道，昏暗的灯光配上排山倒海的音效，10几个青年在荧幕前面努力的卖唱，他们被麻醉在音箱及自己所制造的幻觉中。
　　她一下坐回到位身边，“我只想知道我不如谁？”
　　“不，不是你的问题，而是我的问题。”
　　这时电话响了，是小慧打的，“不好意思我出去接个电话.”“哦。”我起身出去半掩著房门。电话那头传来小慧啜泣的声音。
　　“喂，小慧，怎么了？”
　　“他....他们，吵架....，我好怕。”小慧泣不成声。随后是电话那头传来一些粗鄙之极的言语，一个女声：你算什么男人？畜生！男声：CNM你这个JIAN女人！随后是摔东西的声音￥%&amp;×%￥……
　　“小慧乖，别哭，我马上过来！”
　　随后我正想大步跑出去，刚迈出一步才发现手被麦盈拖住，“你就这样走了?”我突然想到，我如果就这么走，可能会伤了另一个人的心。我回头，转身，抚著她头的右侧，轻吻她的额头，轻声的说，“对不起，今晚有个人比你更需要我。”
　　

8.无奈
更新时间2008-10-21 17:47:26  字数：2376

　我从硕大的KTV大厅飞奔出去，叫了辆的士就直奔小慧的住处。我的眼睛里闪烁著夜色中霓虹灯和路灯争相辉映的街景，这街上太拥挤，太多人有秘密。我望著窗外出神，人潮的声浪终于归于肃静，在心里默念，小慧你一定要等我。为什么成年人之间的问题总要波及到无辜的孩子？要吵，要闹，可以！你们大可以找个空旷的地方吵个够，闹个够，既然回到家中就至少应该顾及多一个人的感受，你们带给他的东西，有多少是快乐、温暖和爱？又有多少是寂寞、悲痛和自责？
　　的士在村门口停下了，我递了几张RMB给司机后下车，往小慧那栋楼一阵小跑。刚才在车上完全没有感觉到，今晚的炎热。终于走到他的楼下，当手指触到紧闭铁门的时候，一阵沁人的冰冷仿佛把我从的理智从冲动中解放出来。就这样上去吗？我一个外人去趟这这趟混水，不仅不能解决什么问题，反而无论是小慧还是我，都只会因为我的冒失而陷入另外一个麻烦漩涡吧？况且是在这种情况下面对两个愤怒中的大人，我能做些什么？但是想到现在小慧还在梦魇中挣扎，想到他啜泣的声音，我霎时感到束手无策。
　　“哥哥，你来了啊?”一个微弱的声音从头顶传来，这个是，小慧的声音？我猛的抬头看见在五楼的窗户，一个小小的身子，双手撑在窗沿上，目不转睛地望著我。正是我的小慧。傻孩子，难道你一直这样望著等我？我对他摇了摇手机，示意我打电话给他，毕竟要在这样的距离说话还是相当虐人的。
　　“小慧，对不起，哥哥来迟了，他们吵完了吗？”看他拿著对他来说好像有点大的座机话筒，样子是这么的惹人怜爱。
　　“嗯，那个叔叔刚刚才走，妈妈现在在房里。”带点委屈带点微弱的声音。其实小慧本身应该是属于很开朗活泼的孩子，怎奈何偏偏被这该死的现实一次次无情地蹂躏（原谅我用这个词~)
　　我有点不好意思的问：“你不会怪我没有上来吧？”
　　“不，哥哥你能来我已经很开心了。”话音里隐约夹带著点点哭腔，这么刚刚还好好的，怎么见到我反而要哭。
　　“小慧你别哭啊，看到你哭我的心好痛，哥哥刚才真的有点事所以才来迟了，我向你道歉啊。”
　　他两只小手都紧紧的抓著话筒，“哥哥，刚才我真的好怕，我好想你，好想爸爸。”看他忍著不哭，眼泪却止不住的往下滴，声音也开始颤抖。
　　“小慧乖，哥哥现在在这了，不用怕了。”连我自己都觉得，这话只能骗骗小孩子罢了。
　　“嗯！”他用力的吸了吸鼻子的声音，“哥哥，对不起，你有急事还要你赶过来，都是小慧的不好。”
　　“小慧，不是的，没有什么事情比你重要。”不知道为什么我竟然也会说这种肉麻的话了。
　　“嘿，我现在好像让哥哥抱我，今天你穿得好帅哦。”看著他破涕为笑的样子，这无疑是今晚，我得到的最大的安慰了。这是我第一次深刻的感觉到，原来十几米的距离可以这么遥远，这比起“日日思君不见君，共饮长江水”，多的是一份无奈。
　　我有点得意的笑道：“废话，今天我要去见女朋友当然穿帅点啦。”
　　他睁大了眼睛望著我：“哇，哥哥已经有女朋友啦？”
　　“那当然，哪像你个小P孩就会呜呜呜的哭鼻子,”我学著他哭的声音，“哪会有女生看上你？”
　　“哼，你再说我就不理你了！”他单手叉腰有点生气的望著我说。
　　看著他可爱的模样我不禁想笑，刚才还哭得跟个泪人似的，才这么一会就跟个没事人一样，“哈哈，不逗你了，小慧这么喜欢听歌，应该也会唱什么歌吧？哥哥还没听过你唱歌呢。”
　　“那你让我想想啊。”他放下电话，食指点著下巴，眼睛望著天出神，真是可爱死了。不一会他又拿起电话说：“好就这首，唱的不好你不许笑哦。”一边说还一边嘟了嘟嘴。
　　“好好好，我不笑。”我假装很严肃的样子。
　　“等於结束的爱情，我和你，从两个窗口看出去，往事远远地，演著一场无声的电影，没人注意……”看著他认真的样子，我真想一口咬下去。这首《了解》，我还从来没有听过这么稚嫩的童声版，这是我MP3里面的歌，曾经也很喜欢。小慧的声音很好很细腻，把这首凄美婉转的歌演绎出了另外一种完全不同的感觉，很清纯很清澈（很好很强大），音准也把握得很好，天然纯洁且没有任何所谓的技巧，只是清唱，我把它称之为天籁。“因为太了解，所以很伤心，没有你只好听着风的呼吸，却有种叫做时间的东西，说没问题，最后我们会痊愈……”小慧，不知道歌词，你又能明白多少？
　　我就站在那里，不去理会小巷里不断穿梭的人群，不去理会都市的烦嚣，此刻我的世界里只剩下这把干净清澈稚嫩的声音。小慧我真的好想保护你，不是隔著这样如远若近的距离，不是作为一个距外人。而是真的可以作为一个哥哥，名正言顺的抱著你，亲吻你，难道这就只能出现在梦境吗？我只笑自己的无能，即使在这么近的距离也只能著一份无可奈何，突然想到威君紫，我曾口口声声的唾弃他的行径，如今想起却自觉好笑，他的能耐我连一半也达不到。我想让这一刻永恒，永远也不要有曲终人散的一刻，说我自私也好，妄想也罢，我只想对你说：弟弟，我爱你。
　　
　　他唱完了，我在楼下像个白痴一样一个劲的鼓掌，“唱的太好了，小慧你真棒！”毕竟小孩是需要鼓励的。
　　他一只手摸了摸后脑勺:“嘿嘿，也没有很好啦。”此刻从他身后传来一个优雅的女声，“想不到小慧你唱歌这么棒啊。”小慧有点惊讶的转身，口里念叨著“妈妈？!”“呵，不如叫楼下那位小哥也上来一起喝杯茶吧，站这么久也很累了。”女声冷笑道。
　　什么？！难道她一直都知道我在这？
　　

9.幸运
更新时间2008-10-21 17:47:42  字数：3582

　“哥哥，我妈叫你上来啊....”小慧对着电话有点压低声音的说。
　　“哦，我知道了。”
　　收起电话小跑上楼，这个意料之外的小插曲令我陷入一阵窘迫，我不断在心里练习着该说些什么来解释我和小慧的关系，额，阿姨你好，其实我是小慧他同学....~
　　我拖着沉重的脚步终于踏上了5楼的台阶，小慧正站在门口微微皱眉的望着我，我走过去捏了捏他的小脸，好软好滑啊，我用很轻微的声音说“你担心个什么劲啊？”他伸手推开我的手，还是微皱的眉头，又有点嘟嘴的盯着我。我说，“哎呀，快进去啦。”手放在他的双肩轻轻的把他往屋里推。
　　进到屋里，小慧他妈就坐在沙发上，我霎时被这个女人的气质给震慑到了，一身华丽的正式晚装，胸口针叶型的白金吊坠虽简约却尽显优雅，包裹着奢华的三线手镯右手上还佩戴着一颗大约5卡的钻戒，再加上她漂亮的面孔以及因微笑而微微上扬的嘴角，怎么看也只不过是20岁尾30岁头的样子，岂是一个惊艳了得？她与这所房子显得格格不入，这身富丽到让人望而却步的装束即使名门望族也实属难得一见，普通家庭更是想都不敢想，更何况是这种家世的人家？
　　“坐吧，”她手拍了拍身旁的沙发示意我坐下，我不敢怠慢的坐在了她指定的位置，她把一个印着SNOOPY花纹的杯子地给我，“来，喝杯水。”茶几上只有两个杯子，这个该不会是小慧的吧？小慧正站在我俩对面电视机旁边，抿着嘴瞪大了眼睛瞪着我，看来这杯子真是他的，那我更要喝了，嘿嘿，喝到了。
　　“小慧啊，你介绍一下吧。”他妈有点严厉的说。
　　“啊？！这.....这个....”小慧挤眉弄眼的样子，我看到又想捏他了。看来我又要出来英雄救美了，虽然现在麻烦的是我，不过他妈好像也挺好相处的样子，可能我是被外表遮蔽了双眼。
　　“咳，咳！”我假装的咳嗽了两声，我晃了晃杯中的水，“那个...阿姨，你不是说上来是请我喝茶的吗？”小慧在那低着头，轻轻的嘟哝“有没搞错.....”(汗～）
　　“哎呀，不好意思待客不周了，我家里从来都没买过什么茶叶，不如我请你出去喝杯东西慢慢聊吧?”
　　“这样不太好吧？初次见面就要让阿姨破费。”我有点迟疑的口气，顺便望了望小慧，他趁他妈没注意又给我做了个鬼脸，小子你小动作还挺多。
　　“没关系的，”她微笑的对我说，又转身对带点严厉地小慧说“小慧你快进去睡觉，我们出去一会。”“哦！”小慧带点极不情愿的声音，毕竟明天是星期6不用上课，小孩都不想这么早睡的吧。我悄悄的对他眨了眨眼，做了个V的手势，他也对我笑了笑，在球后穴的地方显露出了微微凹陷的一小痕，很可爱。然后转身进房了，唉，终于搞定了小的，这还有个大的不知道怎么搞，看来今晚真是有得忙咯。
　　我跟在她后面走到楼下，我带着微笑有点不好意思的说，“阿姨真不用你破费请我，我们随便找个清静的地方就行了。”
　　“那好，我们就去XX小区坐坐吧。”还真是不舍得花钱，和你这身打扮很不配啦....人家都说胸大的女人无脑，我看胸大的女人还小器的很。
　　我们在一条人烟稀疏寂静的小道上走着，灯光相对外面繁华的街道显得暗淡了不少，旁边都是一些矮矮的住宅楼，这个小区比较早兴建，距离小慧的学校也很近。我们随便找了个有石桌的地方坐了下来，桌子上还刻着中国象棋的棋盘，我们就这样对视而坐就像两个对峙的棋手。
　　“你怎么认识的小慧？”
　　“我说了你回去可不能怪他。”我有点像讨价还价。
　　“你好像很疼他？”
　　她翘起了双手放在腰际，还是面带微笑，这个动作小慧可是尽得你的真传啊。
　　“算是吧，好歹他肯叫我一声哥哥……”我被他的质问搞得我没了底气。
　　“那你们到底怎么认识的？”
　　“你得先答应我，回去后不能怪他。”在她面前我的语气居然会这样，像个孩子？
　　“好，我答应你。”
　　“在，一间网吧。”
　　“网吧？！他经常去吗？”她的语气变得有点紧张。
　　“我不太清楚，不过应该是吧。”
　　“小慧他居然去网吧，是不是我平时给的钱太多了，这孩子以前从来没有这样过,现在倒是越来越不象话了。”她有点愤愤的说。
　　“不是的阿姨，我这么短时间的相处也觉得小慧他很乖，可能只是他一个人在家太无聊了才会想到去网吧，况且这么近，毕竟他还这么小....”
　　“这我也知道，可是我这段时间比较忙，也不能常在家里照顾他，而且我过几天可能又要出差，也正在愁是不是该给他请个保姆什么的。”
　　“额.....其实你不在的时候我也有经常来照顾小慧，万一出了什么事他一个孩子在家的确太危险了。”
　　“你照顾他？！你为什么要照顾他？”
　　“我也不知道为什么，看他可爱吧，而且父母也不在身边。”
　　“只是因为可爱吗？你跟一个人倒挺像的……”面对她，我竟然可以如此直言不讳。
　　“小慧的爸爸？”不知道为什么这句话我是完全不经大脑的从口中蹦出来。
　　“怎么，你认识他？小慧告诉你的？”她的声音变得有点急切。
　　“不不，只是小慧偶尔提起说我很像他罢了，关于他的事我一点也不知道。”
　　提到小慧的身世我也有点好奇，和他相处这么久我竟是全然不知他的过去。无论是他的心智，还是他的教养，他的衣着，他的细皮嫩肉以及他的胆小，都不像那些贫苦家庭出身的孩子。至于面前这位“阿姨”，总觉得这样叫把她叫老了，就更是雍容华贵得离谱。今晚和她吵架那个男人还有小慧的爸爸又到底是何方神圣？旧时王谢堂前燕，飞入平常百姓家？
　　“哦，这个孩子跟着我也受了不少苦。”她有点黯然的说。
　　“不过小慧也真的很懂事了，他从来没有怪过你什么，而且他很希望有人能疼他。可能在学校方面还是有一点小缺点，不过小慧这个孩子很聪明，学习方面只要稍微用下心就很容易追上的。至于纪录方面，我觉得这是小孩子才有的一份天真，况且他也没有犯过什么大过错，就没必要用学校的那些规章把他限制得太死。”
　　“那你喜欢小慧吗？”她把手肘放在台上，手掌撑在面颊，分开的十指和中指分别放在头发的滴水和眼袋下方，还是面带微笑的盯着我看。她竟如此直接，是话中有话？
　　“我....喜欢。”我根本说不出半个不字，面颊居然有点发热。
　　她不禁笑出了声，“你叫什么名字？”
　　“萧自恒。”
　　“不错的名字，”她从包里面拿出一张MEMO纸和一张钢制的转动出芯的圆珠笔，“麻烦你写一下你的电话，你家的住址，学校，你爸妈的单位.....”
　　“啊？！”我有点惊讶的望着她。
　　“不然我怎么放心把小慧交付给你？”
　　“交给我？！为什么？！”我瞪大了眼睛惊讶的望着他。
　　“你不是喜欢他吗？而且我看得出来小慧也很喜欢你，与其去请个大家都放心不过的外人，还不如你这个真正会疼他的人。”
　　“哦。”我有点惊讶得说不出话来，拿过她递给我的纸很详细的写了一遍然后还给她。她拿起手机拨打了我的电话，说“这是我的电话，记住了，有事打电话给我。至于钱的方面，小慧他自己的生活费我都有给他，你的工资你觉得应该怎么算？”
　　“这个就真的不用算了，你如果觉得有必要就给小慧吧。”
　　“哦，这样啊.....”她看了看手机，“今天就聊到这吧，时间也不早了，不如我送你回去？”
　　“阿姨，不用了，你快点回去陪小慧吧，我自己懂得回去了。再见！”
　　告别后我走出小区上了到了外面的大街上，再一个小跑到了不远处的公交车站，一条条的寻找着站牌上的公交路线，这几天不停的坐的士，这样下去我真要破产了。上车后我回想着小慧他妈，不可否认的确是很不负责任，而且居然就这样可爱的儿子推给我这个外人，你这不是送羊入虎口吗？应该说是成人之美。但是，我也不得不夸一下你真的是慧眼识英雄。
　　“我回来了！”推开门，老爸老妈还在看电视，看看时钟也快11点了。
　　“臭小子又跑哪野去了，我跟你妈等你天了！”老爸愤愤的说。
　　“等我？等我干什么？”
　　“明天我要去海南出差，顺便带你妈去玩玩，可能要半个月才回来，我们给你留了钱，你自己在家要好好复习，马上就要期末考试了。”
　　“不是吧？！老爸你太伟大了！”
　　“哼！你要是这次给我考砸了，看我回来怎么收拾你！”
　　“好啦，好啦我知道啦，老爸我爱死你了，来亲个。”我撅着嘴说。
　　老爸随手从沙发上拿了个抱枕向我砸来，还好我闪得快，“好啦，不打扰你们恩爱了，我回房了啊，晚安～”
　　自此，我才听到幸福在敲门
　　

10.听话
更新时间2008-10-21 17:48:10  字数：2709

　零零碎碎的光线刺得我眼睛发痛，趴在枕头上抬了抬左手看看表，原来都九点多了。一个猛地起身，大力扯开窗帘，阳光霎时穿透、注满了整个房间，来得有些强烈。很喜欢这种感觉，望著西装革履的人们焦虑的等著公车，不时举手看看绑在腕上的时间，川流不息的车辆，玻璃窗被照得格外反光乃至刺眼。蔚蓝的天空浮著几缕像丝般轻柔的白云，天高云淡的畅快，属于这个炎热的仲夏。
　　习惯性的走到厨房，打开冰箱看看有什么吃的，一阵冰凉后望著空空如也的冰箱我才突然想起，好像爸妈都已经走了。散漫的回到客厅打开电视，蜷缩在沙发上抱著枕头看整点新闻，我这种人除非饿得要死了都不会自己去弄东西吃。这时电话响了，听铃声就是小慧打的，我从裤袋里掏了半天终于把手机掏了出来。
　　“干嘛啊？小子。”
　　“我以为你还在睡呢....”
　　“我6点多就起来学习了，你以为像你啊？”
　　“骗人.....”
　　“%￥#×&amp;@#……”
　　“额....哥哥我好饿啊”
　　“找你妈去啊，我还管喂奶啊？”
　　“我起来她就已经走了，我不想吃方便面。”
　　有没搞错，不是跟我说过两天才走吗，还有这样的父母。
　　“那你要吃什么，我带过去你那，反正我也没吃。”
　　“那...我要麦当劳的儿童套餐，加大的，还要巧克力新地，还有苹果派，麦旋风也可以，还有....”
　　“你吃得完吗……”
　　“嗯....最多吃不完的给你。”汗～
　　“......不过你得等我会啊，我还要去坐巴士。”
　　“那你快点啊，我肚子饿死了。”
　　“好啦好啦，我知道啦。”
　　我马上换好衣服就往楼下跑，经过了昨天我无论是车站还是到他们那的巴士路线都记得很清楚了，这样又能省不少钱了。早上人还真是多，我在车头已经觉得扶手形同虚设，刚才还看著他们挤巴士心中暗爽，原来报应来得这么快。这时车尾传来一声犀利的尖叫，“啊～！流氓！”然后就是“啪！”的一声来得相当清脆。
　　终于到站了，我在车站附近就找到了一间麦当劳，推开玻璃门迈进去就感觉到迎面而来的冷气，相比外面的炎热还真的很舒服，空气中夹杂著奶昔汉堡薯条这些混杂的味道。我左顾右盼了一下，居然这么多人，大多是家长带著小孩。收银台前还排了长龙，看来小慧你得再等会了，我实在想不明白这在国外人人得而诛之的垃圾食品奈何在中国就这么受小朋友的热捧。
　　“请问你要点什么？”麦当劳MM甜美的声音，典型的被剥削职业，穿戴整齐面带笑容，不论是十六还是六十岁都是同样擦脂抹粉，被骂不能还口还要会哄小孩，假设它一个小时能为麦当劳创造100份快餐的利润工资却只有百分之一，这发生在所谓的社会主义国家，真是很符合国情。
　　“那个，先给我拿个儿童套餐加大还有巧克力新地，苹果派.......再给我拿个3号餐，喝可乐，打包拿走的。”
　　我甩了一百给她，应该还能找我点……
　　“好的，这是你的餐拿好。”
　　我接过餐就直接往小慧那跑。
　　啪！啪！啪！我大力的拍著小慧他家的门，“小子，是我！”
　　“知道啦，你等等。”然后屋里传来一阵小跑的声音，门开了，“嘿嘿，哥哥你来啦。”小慧还是穿著那件深蓝色白色条纹的睡衣，笑嘻嘻的站在门口。
　　我侧著身子避开他进了屋子坐在沙发，把东西放在茶几上，问“刚才干嘛去了？让我等这么久。”
　　小慧走到我身边“切，刚才尿尿去了，人家等你这么久我还没怪你呢！”他伸手过去打开那两个麦当劳的纸袋子，“哇，好丰富哦。”
　　我斜了眼他黯黯的说，“你洗手了吗？”
　　“啊，不记得了，哈哈。”他赶紧把手收了回来。
　　我捏了捏他的小脸，一字一顿的说，“那你还不快去。”
　　“知道啦！”他起身向厕所走去，边走还边嘟哝，“还不是你把人家催得那么急。”
　　我拿了杯可乐一边喝一边看著电视，正在放《宠物小精灵》，小智对著火箭兵团那两个SB一声怒吼：“上吧，比卡丘，十万福特！”比卡丘漂亮的腾空跃起，“比....卡....丘～～～”两个SB被金黄色的闪电电得飞了起来。
　　“就是你还人家没看到精彩部分！”小慧有点愤愤的说，（汗~)在沙发后面用还湿湿的拳头敲打了一下我的头。
　　“小子你又皮痒了是吧！”我转身双手放在他的腋下，一把把他抱到了沙发前面，让他横躺在了沙发上，然后就是对他一阵咯吱。
　　“哈哈，哥哥我不敢了，饶了我吧....”他疯狂的笑著挣扎著，深蓝色的睡衣有点上移露出了嫩白的小肚子，还有小小的肚脐。他的笑脸实在太纯洁太可爱了，我忍不住把他抱起来放在我怀里，手搂在他的腰际，说“不和你闹了，快吃东西。”他终于笑完了，挣扎了两下，扭过腰对我说，“那你放我下来啊。”我把手伸进他的衣服捏了捏他的小肚子，粉粉嫩嫩的感觉，把头凑到他的脖子旁边，有点逗他的语气说“我不，我就要这样抱著你吃。”他嘟了嘟嘴，撑高了身子凑到我耳边，压低了声音一字一顿的说“你到底放不放我下来！”我晕，他真生气就麻烦了。“好了好了，怕了你了，又装鬼。”我松开手他一个咕哝的转到了我旁边的位置坐下，“哼，你才装鬼！”他从袋子里面拿了个汉堡就张大嘴巴咬了一口，我仔细看了看，说“拜托，那个是我的好不好，儿童餐的汉堡是那个。”他把手中咬了一口的汉堡递给我，嘴里还包著东西含糊不清的说，“那还给你。”我带著怒火的眼神望著他，故作清高的说“居然要我吃你口水？笑话!”他看我不接于是又收了回去，说“嘿嘿，这可是你自己不要的啊。”我拿出儿童餐的那个鳕鱼堡默默的啃著，太糗了。配乐还是《宠物小精灵》的片尾曲。
　　望著他大口大口咬汉堡的吃相真不是太好的说，我拿了张纸巾帮他擦去了鼻尖那点白色的沙律，我很快就吃完了一边啃薯条一边盯著他看，就像看电视一样。他也咬完了汉堡，我又拿纸巾帮他擦了擦嘴角，我帮他擦的时候他还故意扬高了下巴。“你怎么一直这样望著我？”他拿了起了一手拿新低一手拿勺子，一边往嘴里送一边送一边说。
　　“你好看啊，嗝。”我喝著可乐打了个嗝。
　　“有那么好看吗？我怎么不觉得。”他用手摸了摸自己的面颊。
　　“好啦，你快点吃。”我刮了刮他的小鼻子。
　　“嘿嘿，哥哥你真好！”
　　“哦？怎么个好法？”
　　“好听话啊，我一叫你就来了，哈哈。”他天真的笑著。
　　“%￥#×&amp;@#……”
　　
11.作祟
更新时间2008-10-26 16:50:00  字数：3175

　东西吃完了我胡乱收拾了一下茶几上的残渣，塞进了垃圾桶。小慧正懒懒的坐在沙发上摆弄著手中的遥控器，我一把夺过他手中的遥控说，“别看了，快去换衣服我带你出去。”他又做了个翘手的姿势说，“去哪啊？网吧啊？”“不是啊，反正是带你出去玩，你快去换衣服。”“哦。”他滑下沙发走进房间，我也跟著他进去。
　　“你跟著我干什么？”
　　“我帮你选啊。”
　　他的衣柜是那种像帐篷似的材质和类型，我向下拉开了衣柜的拉链，他的衣服还真的挺多的，各种款式都有。我挑了一件纯白色的带帽T恤，帽子和衣角都是深蓝色的边，一条大腿的位置有一些皱皱的折痕样子酷酷的牛仔裤。我把这2件从衣柜里取出来递给他，“喏，就这套。”他乖乖的接过衣服，有点不耐烦的说“那你快出去啊，你不出去我怎么换啊。”“什么？！我不出去你就不能换？那你还非换不可了！”我双手放在他的衣领用力一扯，深蓝色的条纹睡衣一下就被我连根拔起，他白嫩的上半身就这样完全裸露在空气中。“啊！”他一声惊叫然后赶紧把双手交叉在胸前，“你耍LIUMANG！”我向他逼近一步，阴险的笑笑说，“我还要把你裤子也扒了呢。”他听完先是一怔，然后飞快地转身试图往客厅跑去，嘴里还挑衅的说著“你抓不...”我迅速的一下抓住他正向后摆动的小手，一把把他扯了回来丢在床上，右手手臂和肘的地方压在他裸露的背上，左手轻拍了下他的头，轻蔑地说，“你以为我抓不到？”“啊，放开我～”他拼命地摆动上身，不过小子我怎么会这么轻易的让你脱身。没有理会他疯狂蹬踢的两只腿，我一把扯下了他的睡裤，露出了雪白的大腿及灰色的小NEIKU。“讨厌～！放开我～！”小慧的声音带了点撒娇和哭腔。我看他这样想再逗逗他，于是把食指扣在小NEIKU因为橡筋突起的地方，有点威胁有点逗趣的说“你再闹我把这个也脱了哦？”听了这句他的身子摆动得更激烈了，不过还是没什么力气。“呜呜呜，你欺负人！”他好像真的哭了出来，小手使劲的来回捶打在枕头上。我又轻微的来回蠕动了下食指说，“我真脱了哟？”“哥哥不要啊！呜呜呜～”听著他哭泣的声音我有点于心不忍，本来我并不是真的要扒光他啊，可是望著他微微翘起刚才还不停抖动的臀部，我不禁吞了口口水，我现在必须控制下沸腾的血液防止它横冲直撞到不该去的地方，我艰难的坐起身松开了压在他背上的手，在他的小屁股上轻轻拍了拍，把刚才那的衣服甩到他身上，“不知道你怕什么，大家都是男的。”他转过身坐了起来，抱著我递给他的衣物，擦拭了下眼角些许的泪水，带点抽泣的语气说，“爸爸说过无论是男生还是女生，内裤里面都是不能给别人看的！还有....还有如果有人摸我那...那个，就一定要告诉爸爸妈妈，老师还有警察叔叔!”他说警察叔叔的时候眉头微微有点上扬。他的这番话让我心里一震，这样的教育实在是与大多数家长在性教育上的重女轻男的行为大相径庭，不过谁叫你生了个这么“作孽”的儿子？我的脑海中慢慢浮现出他父亲在教诲他的情景，那个在小慧心中如同神一般存在的男人，我虽然不知道他的长相，但是依然能隐约感觉到他的气息，从小慧身上，我甚至能感觉到他的爱是那么深沉有体现得那么细微。
　　我轻轻的抚过他的脸庞，郑重的望著他闪动的眸子，“就算是哥哥也不行吗？”望著小慧低头不语的样子，我深知这句话权当是我和他父亲在小慧心目中地位的对决，我必定是输家，只是不想让自己输得太难看。我摸了摸他的头，软软的秀发，“小慧，对不起，刚才哥哥不该那样做。你爸爸说的很对，快穿衣服吧，你想就一直这样光著啊？”“哦。”他站在床上抬起一只脚往裤子里套，单脚站著有点不稳，我忙扶住他的双肩，很软很柔弱。然后我帮他穿好了那件纯白色的带帽T恤，蹲下来帮他理了理衣领的褶皱，嘴巴就凑在他的鼻尖说，“小慧今天帅死了！”他低头看了看自己的一身打扮后似乎忘记了刚才的不悦，向我伸开双臂说，“真的吗？抱我去照照镜子。”我一把把他搂在怀里，他的头靠在我肩上，走到客厅把他放在了鞋柜前面的镜子那，说“自己看吧。”我摸了摸下巴对著镜子点点头说，“嗯，的确很帅。”我把那双白色夹带3条蓝色条纹的波鞋甩给他，“好了小帅哥，我们要走了。”
　　拖著他的手走到了公交车站，我仔细的查找著一条条路线，“哥哥你到底要带我去那里啊？”我弯下腰凑近他耳朵故作神秘的说，“我要把你带去卖了呀，怕不怕啊？”他又翘起双手有点不屑我地说，“哼，你不说算了，反正一会我也会知道。”唬不到他也是意料之中的，我站起身擦了擦脸上的汗，阳光有毒（汗～），继续寻找著一条条的线路。
　　“嗨～丁小慧！”一个幼嫩的声音从不远处传来，小小的身影蹦蹦调调地越走越近。是一个长得很甜的小女生，笑起来有两个小酒窝，头发一侧扎了个小辫子，额前的刘海侧向一边，上身粉红色白色条纹T恤，下身白色吊带裙。跟在她身后那位应该是她妈妈，端庄大方的样子。
　　我拿拇指戳了戳我旁边的小子，低声的说“小慧，你认识他？”小慧轻轻的点了点头，“嗯！”了一声。小慧向那个女生打招呼，“美美，你怎么也在这里？”什么？！妹妹？她上前拍了拍小慧的肩，喂，喂，男女授受不清啊!“我要去书城啊，这位是？”小女生抬头望了望我。“哦，这个是我哥哥。”我很有礼貌的说，“小妹妹好，阿姨好！”这时小慧对我挤了挤眉头，干什么啊？我这么有礼貌没有给你丢脸嘛！“额....这个是我姐姐。”小女生指了指那位“阿姨”很不好意思的说。“啊？啊！哈哈。”我强挤了个笑容，太尴尬了...然后小女生扯过小慧的手靠在他耳边悄悄的不知道嘀嘀咕咕的说了些什么，然后他们两个一阵狂笑。小子你有没搞错？居然在大庭广众之下还当著我的面和小女生卿卿我我？！我不好意思的走到“姐姐”面前，“额...那个..请问到海洋公园的车是哪条路线？我对这的公交线路不是很熟。”“姐姐”目不转睛的望著我，深情款款的说：“到对面坐XXX号就到了，你要带你弟弟去吗？不如我带我们家美美和你们一起去吧？”看著她如饥似渴的眼神我有点口吃，“不...不用了，我只是随便问下...”我赶快退到远远的安全位置叫唤了一声，“小慧，走啦～！”然后他一阵小跑到我跟前，还一个劲的对小女生挥手，“美美，再见！”“再见！”
　　天桥上，我拖著他的手，我在前，他在后。
　　“喂，小子。”
　　“嗯？”
　　“刚才那个什么妹妹....”
　　“不是妹妹，是美美！”
　　“你女朋友？”
　　他低下头，小脸有点微微泛红，“不...不是，只是普通同学而已！”都面红耳赤了还说不是？！我又不是白痴。
　　我皱著眉头很认真的说：“当我第一眼看到她的时候我就有种很强烈的感觉，这种感觉在不停的的告诉我，她不是一个好女孩。”天啊，我什么时候变得这么恶俗....
　　“哦。”信啦？（)
　　上了“姐姐”告诉我的那号巴士，人不是很多，车内的冷气一下子缓解了夏日的暑气，我和小慧找了一个双人的位置并排坐下，他在靠窗的位置。
　　“哥哥，你要带我去游乐园吗？”他很乖的双手放在膝盖上抬头望著我，语气中带著点兴奋。
　　“啊？！你怎么知道的？”
　　他的食指指向了车厢前面的滚动字幕，“喏，车牌上面写的，终点站是海洋公园。”
　　“嗯，所以到离站还得有会时间。”
　　他突然弯曲著微微膝盖站起来，把嘴唇在我的面轻轻的碰了一下，“谢谢哥哥！”
　　我摸了摸被他亲吻的地方，皱著眉头说，“咦，你的口水啊，我要亲回来!”我把头触到他的脖子下面露出来的胸口一阵亲吻，车厢里洋溢著他稚嫩天真的笑声，被发动机嗡嗡嗡的声音所遮盖，只有我听得见。
　　
12.海洋公园
更新时间2008-10-26 16:50:21  字数：4914

　时间已经过了正午，头顶悬着炽热的太阳，阳光把地面照得发白，它的烈度达到了一天中的最强。眼前就是海洋公园的正门，庞大的天蓝色屋顶，前面镶着巨型的“OCEANPARK”字样，中间还有个圆圆的标志，是个穿着水手服的海狮戴着水手帽在向游人们招手，它的粉红色颈巾凸出了标志的边缘。人很多，甚至有不少戴着统一颜色帽子的旅游团，导游们卖力地挥动着手中的旗帜，对着这强烈的日晒，每个人都是微微的扯紧眉头，我斜下头望了望我的右侧，也包括我可爱的慧儿。不过并不觉得太热，这里风很大，可能是靠海的原因吧。转了一圈看看周围，对这里的记忆，就像泛黄的照片般遥远，儿时的记忆，恍若隔世。
　　“走，跟我去买票。”我拖着小慧的手来到购票窗门口，同样是穿着黑白条纹相间水手装的工作人员，他挥手示意小慧靠到一边的墙壁，上面有一条鲜红的横线，线的旁边有个1.4M的标示字样。小慧很明显已经超过了那条线，我掏了掏钱包，看来要买两张全票了。
　　检完票，我牵着小慧的手走到一个有树荫的地方，他不知道从哪弄了张像地图一样的东西很认真的看着，微微皱起了眉头。
　　“看好了没？先玩什么？”
　　他把地图翻来倒去的，撅了撅嘴说，“我看不懂。”
　　我一把扯过他手中的地图，“扔了吧，”用食指点了点自己的脑袋，“靠这个，方向感。”顺手把地图扔进了一个长得像树一样的垃圾桶，它还吱吱呀呀的说着“多谢支持环保！”
　　“哈哈，它好有趣哦。”他指着那个垃圾桶笑着，露出了可爱洁白的乳齿。
　　“走啦。”我牵着他的手就朝大道走，我们上了斜斜向上的山道。公园是建立在一个山上，应该说是包揽了整座山丘。到处都是浓密的树林和花草，树荫处还布置了相当数量的音响，吹奏着那种萨克斯演奏的很有欧陆航海时代风格的音乐，整个公园沉浸在一个欢快的气氛之中，空气中还夹杂着鸟儿们叽叽喳喳的叫声还有海风咸咸的味道。
　　走到一个双叉路口，我看了看远处的海面上有一座比较小型偏和缓的过山车，呈一个圆圆的网状，我还是就近取材，反方向不远处就有一个比较窄的激流，很多独木舟从上面飞驰而下。
　　“小子，坐这个吧。”我向那些独木舟指了指。
　　“好啊！”他扬了扬眉头看着我，一点也不怕的样子。
　　我带他到了登船的位置，小舟真的很窄，一个位置只够坐一个人的位置。工作人员挥手示意我们可以上船了，我把小慧抱上了前面的位置，我坐到他后面。小舟就顺着水势缓缓的前进，婉转的绕在碧绿的山间。我从后面摸了摸他的小脸，忍不住捏了捏，他侧过半边身子嘟着嘴望了望我，说“你老捏我脸。万一捏坏了这么办？”我收回手有点逗趣地说，“要是真捏坏了啊，我就不要你了哈！”“哼！我才不要你呢！”他转过身背对着我还翘起了双手。我站起身把手放在他的腰上把他往上提了提，有点吓唬他的说，“喂，你信不信我现在就把你丢水里去？”这时前面突然一个很斜的下滑道，小舟飞速急下，我赶忙坐回去把双手压在小慧的小小的双肩，我听到他“啊～”的叫喊声。水花飞溅，我闭上了眼睛感觉到全身都被水浸透。速度慢慢缓了下来，也回到了起点，我抹了抹脸上的水然后甩到一边，顺便用手浇了下头发。工作人员把他从座位上抱了下去，我一下就跨上了岸，看他浑身都湿透了，衣服都仅仅的贴在身上，头发还滴着水。我指着他一阵狂笑，“哈哈，小落汤鸡!”他轻轻甩了甩头发，小手抹着额头及眼角的水珠，“你还说呢，刚才真是给你吓死了。”我牵着他的手一边走一边说，“好啦，现在这样不是正凉快了。”“难收死了。”他一边走，还时不时的提提衣服不让它和肉粘在一起。我说，“要不你把衣服脱了我帮你把它拧干吧。”“你去死！”我真郁闷了，那么多小孩在路边撒尿都不怕，就你脸皮这么薄？
　　刚出这个园区就看到一个正在转动的转盘，一开始也是像那种普通的小飞机一样，只是平面转转，我觉得没什么只是小孩子的玩意。但是慢慢的，它的倾斜角度开始改变，速度也越来越快，最后达到了与地面垂直的角度才慢慢下降，那叫一个震撼啊。我斜了眼他坏坏的笑道，“怎么样，来试试这个吧，完了什么水都甩干了。”他把手撑在下巴，小声的说“这个.....”“怕啦？”“没...”“那还不快走。”我扯起他就往里面跑，说实话这个我都有点怕。
　　这个是两个人一个笼子（真的很像笼子...），而且是并排坐，他先进去靠里面的位置，然后我也坐了进去，帮他系好了安全带，看他抿着嘴的样子，我用肘戳了戳他的肩膀说，“现在后悔还来得及哦。”他挤了挤眉头有点赌气的说，“你才要后悔呢！”这时一个上前帮我们关上了笼门，感觉到机器已经开始缓缓的运转。速度越来越快，开始离开了地面，然后就像起飞了一样，离地面越来越远，疯狂的转动着，我只能感觉到轮回的风景及呼啸的强风。终于入正戏了，转盘开始倾斜，感觉世界不仅在转动还被人颠覆了天地，我开始不敢睁开眼睛，只感觉到一双小手紧紧的，死死的抱着我的腰偏上的位置，还有他的头也趴在了我胸口。转盘到达巅峰以后速度也开始慢慢的转慢，我睁开眼睛望着怀里这张小脸，紧闭的眼睛还不时一眨一眨地抽动。转盘终于缓慢地停了下来，我轻轻地抚mo过他的额头，还沾着点点水迹，“好啦小帅哥，我们回到地球了。”他睁开眼睛，“哦。”我帮他解开安全带，先把他抱了下去，我也一下就跳了下来。“爽不爽啊？”他挠了挠后脑勺说，“嗯....就是感觉头晕晕的。”我轻轻敲了敲他的额头说，“你脑袋里净装的是些豆腐花，摇一摇不就散了。”“你的才是豆腐花！”他起脚想踢我，被我一个转身闪开一边，捂着肚子狂笑“哈哈，就你这么个小不点还想踢我，你想笑死我啊？”他追上来又想踢我，被我一把抱起搂在怀里，用嘴唇碰了碰他的小鼻子，“我带你去玩点更刺激的。”“你快放我下来啦，那么多人看呢！”“哥哥抱弟弟都不行？”他撅了撅嘴说，“鬼才是你弟弟。”我把他放下来，刮了刮他的鼻子说，“你就是那个小鬼！”
　　牵着他的手上了一个长长的电梯，周围都是被蓝色的墙壁所包裹，像一个穿梭隧道。“哥哥，”他抬头望我，“嗯？”“我觉得这里好像跑跑里面那个跑道哦。”汗～
　　电梯到了头，踏出那个窄小的出口，令人眼前一亮的就是一个海阔天空的华丽海景，一望无际的大海上零星的飘着几座孤零零的小岛，碧蓝色的海水和天空略同，在遥远的海平线上相接，海风迎面吹来。我把小慧抱起让他坐在了栏杆上，他玩弄着那个固定在栏杆旁边的单孔长长的望远镜，不时的“哇～”出了声音，这里真的好美。
　　我用手指着海面上那个圆圆的网状过山车，“小慧，不如我们去玩玩那个吧。”他放下手中的望远镜回头望了望我，有点不乐意的说，“啊？那个好像有点吓人吖....”“不会啦，很刺激的！”我牵着他的手，他一下滑下栏杆，拉着他过去排队，“好多人排队哦”有点不耐烦的口气说，“证明好玩嘛，马上就到我们啦。”
　　到我们的时候，我拖着小慧坐到了一个排头的位置，望望身下的海水，这种置身其中的感觉真是太棒了。列车开始启动，一如惯例的缓缓地爬上了坡，终于到了顶端，每个人的心都为此一悬，看着旁边眯着眼睛的小慧，我说“喂，小帅哥，把眼睛睁开....”话还没说完，车一下极速下沉，我的心就跟着下沉的列车做自由落体运动一样，这种濒临死亡的刺激来得太强烈，我们畅快的嘶喊着，叫喊声随着列车一起疾速的游走，旋转，下沉。这架发狂的野兽终于放慢了脚步缓缓地驶入站台，“哈哈哈，好刺激啊！”小慧笑着。“怎么这回不怕了？”“有你在身边啊！”他的话让我心头一震，只是因为我？
　　这时列车打开了枷锁，小慧先下车然后拖我出来，上到了刚才排队的地方，恰巧看到了我和小慧在车头的照片，两个人都是张大嘴眯着眼睛大喊的样子，“这张照片我要了，多少钱？”我指着那张相片对那个工作人员说，“做成钥匙扣是50块一张。”“给我做2个吧。”我递了100块给她，不到10秒钟她就做好了给我。呵呵，就是一个朔料壳子把相片装在里面，明知道是抢钱的勾当我却怎么也忍不住上钩。我递了一个给小慧，“收好哦，这算是我第一次送你东西。”“嗯！”小慧接过了钥匙扣，狠狠的点了点头。“哥哥，我肚子好饿哦，吃点东西吧。”“前面不远就有个露天的食肆，快走吧。”
　　带他来到了那个食肆，这里同样是面朝大海有很好的风景，我买了两条热狗，一盒6个装的鱼蛋和一盒锔猪扒饭两杯可乐，找了个有遮阳伞的地方坐了下来。小慧迫不及待的拿了条热狗就开始啃，他一大口咬掉了一块然后在嘴里包着嚼，鼓鼓的小脸真是太可爱了。
　　这时我电话响了，听铃声是盈盈打的，我把手机掏出来接通电话。
　　“喂，班长啊？”“是啊，今天出来陪我玩！”
　　“不行啊，我正在陪我爸看车展，实在走不开。”汗～
　　“哦?!你爸？！”
　　“是啊！”
　　“这样啊！那不打扰你了啊，再见！”
　　我合上电话，呼～，这样就搞定了这个大小姐。
　　“萧自恒！”突然我的肩被人用力拍了一下，我转过头，我的瞳孔放大最大，用手掌遮住张大的嘴，摒住了呼吸，不是吧？！有没搞错啊，老天你不能这么耍我啊！
　　麦盈愕然出现在我面前，她后面还跟了2个叽叽喳喳的女生，impossibleisnothing，她冷笑道“和你爸看车展？！”我用手指擦了擦顺着额头流过面颊的汗，无言以对。
　　“哥，你女朋友啊？”小慧这时抬头望着我，嘴里还包着热狗，面颊鼓鼓的。小子你要报今天早上的仇是吧？！好，算你狠，我继续无言以对，我感觉脸上的汗已经流了一地。
　　“小朋友，你是他弟弟啊？”麦盈坐到小慧旁边，捏了捏小慧的脸，“你好可爱哦。”小慧不好意思的挠了挠头，“嘿，姐姐你才是好漂亮！”你这个吃里扒外的东西！“不好意思我去下厕所....”我刚想站起身，麦盈猛地望了我一眼，一个无比凶狠的眼神，我不禁又坐了下来。“你不是要去厕所吗？”小慧问道。小子你是故意的！你一定是故意的！“我现在不想去了....”“小朋友，昨天晚上你哥哥是不是去陪你啦？”完了，彻底完了。小慧点了点头，“嗯，是的。”“你真乖啊，”她拍了拍小慧的脸，“难怪你哥哥对你这么好了。”这句是望着我说的........
　　我把盈盈扯过来我这边，凑在她耳边悄悄地说“你就饶了我吧，今天这小子生日，我答应了他带他来好好玩的，而且他爸死的早，就他妈一个人把他拉扯大，昨天他妈一下就病倒了，非要我去一趟她的病床跟前那说要交代我几句话，说我今天一定要让他开心开心，这随时可能就是她临终前的夙愿啊！而且这小子有点自闭，和别人都不太肯说话，只和我亲....最多为下次再补偿你。”我的眼里饱含泪水，都快赶上职业演员了。“那他刚才怎么跟我说话？”她有点半信半疑的样子。“可能看你太漂亮了吧。”“哦，原来是这样啊。”“嗯，嗯！”我拼命点头。她有点奸的望着我阴阴嘴笑，“那你想怎么补偿我？”“（汗～）你说吧....”“我还没想好，下次想好了再告诉你。”她转身向小慧招了招手，“弟弟再见！”“啊？！姐姐你这么快就走了啊？”“嗯！”“那姐姐再见！”
　　呼～喘了口气坐了下来，这女魔头终于走了。“唉，你女朋友就这么走了啊。”小慧叹了口气说。“你还敢说！”我把他抱在怀里狂咯吱他，他笑得有点喘不过气来，“哈哈，哥哥我不敢了..哈...”
　　下午就带小慧去玩了些其他的机动游戏，还有参观了下鲨鱼管，海族管，特别是海族管建得相当壮观。还有值得一提的就是这个公园引以为豪的水母万花筒，上千种水母在绚丽的灯光下各显美丽，配上镜子在室内如同迷宫般的摆设，的确有点让人找不到归路。
　　黄昏时分，在转转停停的摩天轮上，在公园最高的地方，看着缓坠入汪洋的红日，它依旧绽放着绚丽的色彩。小小的车厢里，小慧与我对视而坐，他的面容被夕阳染上了一层辉煌的金色，清楚地看到他腮边细小的绒毛。
　　“今天，开心吗？”
　　“开心！”
　　Iit‘senough....
　

13.触动
更新时间2008-10-26 16:50:47  字数：3846

　经缆车回到山下的公园大门来到巴士站，时间已经是傍晚，天空已经带点暗淡，呈现深深的蓝色。云很多，月在其中若隐若现，就要下雨的样子，使得天气也相当闷热。人也越来越多，纷纷攘攘的从公园里出来。我手中牵著小小软软的手，小慧的脸上零碎的挂了几滴汗水。我弯下身替他擦了擦脸上的汗，“今天也玩累了吧?”“不累，”他摇了摇头说，“啊，车来了！”他拖著我上了车。
　　我们选了一个双人的位置，小慧安静的坐在我旁边，依旧是靠窗的位置。他望著窗外飞逝的风景，我觉得好累，眯著眼睛想休息一会。不一会我感觉到有东西靠在了我的肩头，脖子感觉到微软的呼吸，是小慧的头。“哥哥，刚才那两只小海狮好可爱喔。”他靠在我肩头微笑著说。我捏捏他的小鼻子，说：“没有你可爱。”“嘿嘿，我本来就很可爱。”我摸了摸他的头说，“.....好啦，你睡会吧，到了我叫你。”“嗯。”我们就这样随著车子，在城市的道路里穿梭。天色越来越暗，道路两旁点燃了灯火，望著身旁的可人儿安然的依附在我肩上，感受著他的小鼻子均匀地呼吸。或许令人庆幸的是终点还有很远，但遗憾的是旅途始终会结束。
　　“小慧...”我轻轻的推了推他的肩。
　　“嗯?”他用右手揉了揉眼睛，歪著头望著我。
　　“不如...今晚到我家睡吧？”我带著期待的眼神望著他。
　　“啊？！要是我妈妈回来看不到我....”
　　“她不会那么快回来的，她跟我说过。”
　　“那....好吧...”他用手肘碰了碰我的胳膊，“不过我现在好饿哦。”
　　“我请你去吃好东西！”我忍不住捏了捏他可爱的脸蛋，心里无限激动。
　　我拖著小慧在一个离我家比较近的地方下了车，走到了一个客源不是很旺的大排档。可能主要是因为位置不好的原因吧，在小区旁边一个人流稀少的角落。老板是个待人很和善的大叔，头上总是绑著一个白色的头巾，肚腩处有点微微挺起显得有点滑稽。我从小就喜欢光顾他的这间店，无论是开心抑或是不开心，我都会来，每次来也只是吃完面，因此和他混的也比较熟了。我和小慧找了个比较干净的位置坐下，这里的座位都是一个长条型凳子的。
　　“哟，恒仔啊”老板在我对面的位置上微笑著说，他挥了挥手中的抹布，“怎么这么晚还来光顾我啊，一碗牛肉面？”
　　我摇了摇头，望了望旁边的小慧，对老板举了个V型的手势，“两碗。”
　　“咦？”他用手指了指小慧，“这位小朋友是....”
　　“我是他弟弟。”我还没来得及解释就被小慧抢了去，说完还抬头对我笑了笑。
　　“哦，那你们稍等了，面马上来。”说完就转身对厨子大喊“两碗牛肉面....”然后就走到一边默默的抹其他的桌子。老板就是这点好，除非你想说，否则他绝对不会过多的过问你任何事情，即使是像我这样的熟客。
　　“你现在舍得做我弟弟啦？”我伸手想捏小慧的脸。
　　“切，我本来就是你弟弟。”他晃了下头闪开我的手，有点得意地著说。
　　“哎呀，你不让我捏小心我弄你哦。”我哈了哈手，要咯吱他的样子。
　　他皱了皱眉头说，“这里可是大街上耶，”他的脚垂放在凳子两侧面对著我坐著的，双手撑在板凳上把头凑近了我，有点不情愿的撇了撇嘴说，“那你捏吧。”
　　“那我捏了哟？”我把手伸向他的脸，慢慢划过了面上幼嫩的肌肤，直到整个手掌扶住了他的面庞。我仔细的望著他，那么纯净，漂亮的一张脸。
　　“怎么不捏了？”他眨了眨眼睛望著我。
　　我松开了那只手，笑了笑说，“舍不得了。”
　　这时一个小伙计把两碗东西咚的一声放在了桌子上“这是两位的面，慢用。”说完转身离去，我把面往小慧面前推了推，“快吃吧，我没介绍错的。”“嗯。”他点点头然后坐正了身子，拿了一双筷子就开始挑弄碗里的面条。不理了，我也好饿了，拿起筷子就开始狂吃。这时小慧回头望望我，带点委屈地说：“哥哥..”我抬起了砸在面碗中的头看著他说，“怎么了？”“你爸妈看到我该不会说什么吧？”“会啊，”我把嘴里的那口面吞了，“他们会砍了我。”“啊？！那你还带我来！”“可是他们都不在家啊，哈哈。”他叹了口气，说道：“秋~你不早说。”“哈哈，原来你就一直担心这个啊，”我指了指他碗里的面“快吃吧，我都要搞完了。”说完他也大口大口地吸著碗里的面条，还带点呼呼的声音，“嗯，好好吃哦。”“废话，能带你来吃当然是好吃的啦！”
　　良久以后...
　　“我吃完了！”小慧把筷子往碗上嘭的一放，说。
　　“哦，我都等你半天了。”
　　“哥哥..”他对我撅起了嘴巴，用手指了指嘟起的唇。
　　我拿起纸巾有点用力的在他嘴上擦了擦，“你自己手断了啊？”
　　“嘿嘿，就要让你擦。”他手挠了挠头，笑著说。
　　“走啦！”我用手轻轻拍了下他的背，“文叔，埋单!”我把钱拍在桌子上，拉著小慧就走。
　　不一会就到了我家的那栋公寓，和保安打了个招呼，然后上了电梯，只有两个人的狭小空间。“你一会要跟我睡哦。”我低下头对小慧说。“哦。”他简短的答道。“叮”，到了，我拖著小慧下了电梯，走过一个转角，拿出钥匙爽快的打开了我家的门。
　　我鞋也没脱，抱著他就一下瘫坐在沙发上，紧紧的抱著他。天气很闷热，因为穿的短袖，碰到他露出的手臂和小腿上的肌肤，都有点黏黏的感觉，他身上也有点汗汗的味道。小慧挣扎了一下身子，说“你放开我啊，热死了。”我推他起来拍了一下他的小屁股，“快去我房里开冷气。”我用手指了指我的房门。“哦。”他没精打采的走向房间，然后顺手带上了门。
　　我在客厅坐了一会，开电视看了看新闻。觉得没趣就起身走到阳台收了套刚晾好的睡衣，然后洗澡，躺在浴缸里的被温暖的水所包围的感觉，还是很享受的。洗完就回房了，推开房门就是一阵沁人心脾的凉爽，我顿时觉得空调真是人类最伟大的发明了。
　　“谁叫你开电脑啦？”看著小慧在电脑聚精会神的玩著跑跑，有点不爽的说，其实我真的不太喜欢别人乱动我这么私人的东西。
　　“切，你又没说不准开。”小慧回过头望我有点俏皮的说。
　　“玩吧，玩吧...”我无奈的躺到了床上望著天花板，对他真是没啥脾气了。
　　“喂，小子。”
　　“嗯？”他头也不回心不在焉的说。
　　“你再玩会就去洗澡吧。”
　　“嗯，好。”
　　我想，反正明天不用上课，就让他多玩会吧。舒服地躺在松软的床上，手摊开在枕头两侧，脑海中不停回放著一天的游玩经历，不是刻意的回忆，反而像是梦魇般的折磨，不知不觉就沉睡在了梦境之中。
　　不知道睡了多久，头睡的迷迷糊糊的，有点半睡半醒的状态。我习惯性的转身把手搭在了胸前，原本应该是碰到床上的布料的粗糙感，但这次却是粉嫩光滑的感觉。怎么会有这么好的手感？我的手不自觉的顺著这份感觉，继续向下探索，慢慢地滑行，弧度开始有了点变化，慢慢地，丝滑在此分界，我的手指触到的是一道鸿沟，两边像山峦般的凸起。当我的中指划过柔嫩的沟壑的时候，我感觉到两边小小的山峦紧了一紧，抑或是说产生了一下微微的颤抖。我的食指和无名指下意识地把它们分开，中指感觉到的是温度的上升，我轻轻地把它向深处移动，突然一股电流从指尖直击大脑害我猛的睁开眼睛，拧转头望枕边，是小慧躺在我旁边。那我刚才一直在摸的....我把被子盖过头进往里面里一看，这小子的身上竟然一丝不挂！！！
　　“喂喂，小慧.....”我轻轻推了推他的肩。
　　“嗯？”他转过头望著我。
　　“你一直没睡吗……”他这么快的反应让我不知如何是好，难道刚才他一直是清醒的吗？
　　“嗯，我不习惯这样光著身子睡啦。”他对我笑了笑说。
　　“那你怎么还...”我对他身上盖著的被子指了指说。
　　“我洗完澡没有衣服换啊，今天穿那些都已经都脏了。”小慧的脸有点微微泛红。
　　“那你怎么不一早告诉我。”
　　“我看你睡的那么香...”小慧有点委屈的说。
　　我起身下床，拉开了柜子的门，“我怎么可能怪你嘛，”我从挂著的衣服中抽出了一套最小的睡衣，“这和早上的你也不太像吧？”我转身把衣服甩给他。
　　他接过衣服，“因为....因为给哥哥看没所谓的啦。”小慧笑著对我说。他很在乎我早上的问的那个问题吗？
　　“傻小子..”我坐了下来摸摸他的头。
　　“你才傻呢，帮我穿！”他在床上坐了起来，把衣服递给我，嘟了嘟嘴说。
　　“好啦，好啦。”我一把搂过他，帮他套上了衣服，再一个一个纽扣的帮他扣上。
　　“嘻嘻，还有裤子。”他在我怀里抬头望著我说。
　　“那个....你自己穿吧..”我有点口吃的说。
　　“不要～！”他一下子站起来，还没站稳又被我一下拉到了怀里，背靠著我的胸一只脚卷缩一只脚平放的姿势。长长的睡衣遮住了脐下三寸的位置，一滴汗顺著我的眉尾流下面颊，我说“好...”我放直了他卷缩的那条腿，把裤子套在脚腕再往上一提就穿好了，我拍了拍他的头“你小子真会折腾人啊，你看看都几点了。”他搂著我的脖子，打了个呵欠说，“那你还对不对人家耍流氓？”“啊？！我有吗？”我说。他狠狠的敲了下我的头，他说：“哼，还装蒜！”我反手关了床头的灯，一把把他扯进被窝里，捏捏他柔软的小鼻子，“睡觉啦，小宝贝。”
　　
14.偶遇
更新时间2008-10-26 16:51:01  字数：1819

　难得睡觉睡到自然醒，没有闹钟和老妈的早晨就是舒服，“早上好啊。”我挥挥手笑眯眯地对小慧说，此时他正坐在电脑前打游戏，头发有点凌乱显得懒洋洋的样子。
　　“肚子好饿啊。”小慧左手随意地搭在键盘上，右手撑在腮边，头歪歪的望著还在床上的我，有气无力地说。
　　我伸了个懒腰，又转过身子背对著他说“现在才几点啊，让我再睡会。”
　　小慧伸过双手来回摇曳我的右肩说：“不要！现在都9点了!”
　　“好啦好啦....”我无奈的起身，捏了捏他的小脸，“想吃什么？”
　　“牛肉面！”嘴角上扬，有点高兴的神情。
　　“拜托，人家都是晚上才开档的好吧。”
　　“哦，那随便好了...”小慧收起了笑脸，有点失落的声音。
　　我指了指他身上宽裕的睡衣，宽大的衣领露出了小小的锁骨。“还有，你穿成这样我怎么带你出去啊？”
　　小慧皱了皱眉头，“昨天的衣服你都没洗吗？！”带点责备的口吻。
　　“昨天我早就睡了好不好？鬼知道你什么时候洗的澡。而且....老实说，我长这么大也没洗过衣服啦。”我有点尴尬的陪了个微笑。
　　他摸了摸下巴煞有介事的说，“居然这么大了连这个都不会...”居然被小屁孩取笑，我心里有点不爽。
　　“你会啊？”我拍了下他的头带点唬人的口气说。
　　“当然会啦，”他有点神气地说，“不就是丢洗衣机里就完了嘛。”
　　“是你个头，内衣裤都要单独用手洗的，对了！”我有点坏坏的表情望著他，“你好像从昨晚到现在，一直都没有穿，内裤吧？哈哈。”我用手戳了戳他的小肚子，他顺势有点踉跄地退后了两步，用手指著我有点生气的说，“还不是怪你！”脸蛋稍微有了丝丝红晕。
　　我扮著有点无辜的样子说：“怪我干什么啊？”然后伸手掀了掀他的衣角，嘴角还挂著坏笑，“这全部，可都是你自己脱的哦。”
　　“你这死人！”小慧举起两只粉拳就捶我，总觉得我是有点得了便宜又卖乖。我抓住他的还在动的两只小手说：“好啦，衣服你自己丢到阳台的洗衣机，我现在下去给你买吃的。”
　　他甩开我的手，撇过头狠狠地说：“你小心出门被车撞死啊。”
　　“哎呀～”我正要伸手抓他，他一溜烟的就往房外跑了，嘴里还嘟哝著“你抓不到～”
　　小子你还反了你啊，我先不和你计较，等我回来再收拾你。我利索地换好衣服就下楼了，逛了下街边的一些小吃店，随便买了些包子豆浆什么的。
　　正当我提著两袋东西准备上楼的时候，在公寓门口撞到了一个小小的身影，“你不就是那个...”“哥哥你不记得我啦？我是小慧的同学美美啊！”
　　“当然记得啦，不就昨天才见过面嘛，”我有点惊讶的说，“你住这？”我才想起在这以前我也的确是见过她的，只不过没留意罢了。
　　“对啊，昨天我还去表姐那里玩呢。”她望著我很有礼貌的说。
　　“哦，这样啊。那小妹妹，如果没什么事的话我就先走了啊，下次有机会再好好聊，再见。”我想那小子还饿著肚子等我呢，从她身边掠过后朝走电梯门走。
　　“那个，哥哥。”我被小女孩叫住了。
　　“什么事？”我回过头扮了一个阳光的微笑。
　　“小慧也...住在这？”
　　“算是吧。”这句话我完全是不经大脑的说出来的，或者可以说是我潜意识里的某些愿望在这一霎那以这样的形式表现出来。
　　“我居然完全不知道呢。”她看起来很兴奋的样子，“虽然小慧是这个学期才来到转校生，不过以后大家就可以经常在一起玩咯。”
　　“呵呵，是吧。”小慧是转校生吗？而且还是这个学期才....
　　“那我现在就想去你家玩!”小女生笑嘻嘻的说。
　　“嗯....”突如其来的要求让我有点愕然，甚至我看到她有点不舒服的感觉。吃醋吗？我萧自恒才不会这么无聊呢。就在这时电梯来了，不想拒绝她，有点跟自己赌气的意味，“那好吧，快上电梯。”“谢谢哥哥！”她很乖巧地跟在我后面，越是这样反而越是令我越不舒服。
　　家门口到了，我大力的拍著门，“小子，快开门了！”
　　这时屋里传来一阵跑动声，然后门开了，小慧在门口怔了一下，瞪大了眼睛望著我们俩，腮边划过一滴冷汗，“美美？！”
　　“嘻嘻，才起床啊，你怎么这么吊儿郎当的样子啊。”
　　
15.无厘头
更新时间2008-10-26 16:51:21  字数：3730

　“先进去再说啦，”我推着小慧的肩膀往屋里走，扭过头对小女生小声地貌似很神秘地说，“他平时就是这么吊儿郎当的啦。”我真是恶俗。
　　“才不是呢，”她皱着眉摇了摇头有点大声地说，“这还是第一次，平时他的校服都很整齐的。”
　　听到别人夸他，小慧不自觉地挠了下脖子有点不好意思的笑了笑，我放在他肩头的手捏了捏，看来你小子在外面还挺会装的嘛。他一个激灵闪开我的手，转身一屁股坐在沙发上，“美美你怎么会来呢？”他抬头望着小女生。她走到小慧面前，双手插在腰上，上身微微前倾，笑着说“怎么，你不欢迎我啊？”她的声音没有夹杂丝毫的责备，反而是很温柔。小慧不自觉的向后靠了靠，“不....不是啦”他双手撑在身后的沙发上，挤了比较尴尬的笑脸，露出了两颗可爱的小虎牙。随后小女生也更向前，她说：“昨晚睡觉很迟吧，这么晚才起来，这样可长不高的。”小慧说：“也不是很迟啦，我已经起来很久了。”她说：“你早上起床后刷牙没有？”小慧说：“...有。”她用食指在小慧的嘴唇上点了点说：“张开我看看。”小慧：“呃～”他咧开了嘴唇露出两排洁白的乳齿。她说：“张大点。”小慧：“啊～”地张大了嘴巴，小女生仔细的看了一会点了点头貌似很欣慰地说：“看来真的有认真刷嘛。”小慧点了点头说：“嗯！是有很认真地刷的。”她又伸手扯了扯小慧宽裕的衣领，“你怎么穿这样衣服啦，好好笑喔。”他脸蛋有点微微泛红，带点委屈地说：“这个是...我哥哥的衣服..”小女生松食指放在下巴若有所思地说：“原来小慧喜欢穿哥哥的衣服啊.....”“才不是呢！”他握紧的双手悬在半空，有点激动地辩解道。我在一旁黯想，这孩子居然当着我面调戏我们家小子，而且还无视我的存在，实在是很不给我面子。
　　我咚一声把东西放到茶几上，“先吃东西啦，刚才还说饿得要死。”“是啊，是啊”小慧赶紧凑到我这边来，从塑料袋里抓了个包子，拿了杯豆浆。他抬头望了望还站在那的她说：“美美你吃不吃啊？”小女生很有礼貌的微笑着摇了摇头说：“不用，我已经吃过了，谢谢。”小慧手拿着咬了一口的包子，用手肘撞了撞我说：“你们怎么遇见的啊？”“就在楼下，她就住这啊，”然后我望着小女生说，“是吧？”她点了点头说：“嗯，是啊！”她坐到小慧身旁拍了拍他的肩，带点兴奋的说：“那以后我们就是邻居了！”小慧差点把嘴里的豆浆喷出来，“邻居？！”他望了望她又望了望我。看小慧一脸疑惑的望着我，我摸了摸他的头，笑了笑说“本来就是嘛。”
　　小慧没理会我，喝了口豆浆对小女生说：“小志呢？”小志？小志是谁？她说：“他在家啊，看电视吧。”
　　小慧说：“怎么不叫他一起来玩呢？”
　　她笑了笑说：“拜托，我怎么会知道你也住这，要不是刚才在楼下.....喔，对了！”她赶忙看了看手上的表，然后站起来说：“我爸爸还叫我送东西去他单位呢！”我有点汗，居然这你都能忘.....
　　小慧说：“什么东西，很重要吗？”
　　她从兜里掏出一个黄色的信封，“就是这封信啦，好像挺重要的..”
　　“给我看看。”小慧伸手向她要。
　　我一巴掌拍在小慧头上，“看你个头啦！”
　　“啊，疼！”小慧用手揉了揉被我打到的地方。委屈地说：“看一下有什么大不了。”
　　小女生把信塞回兜里说：“嘻嘻，都已经封口了你也看不了啊。一会来不来我家？”
　　小慧咽了口包子说：“哦，好啊，反正很近的吧。”
　　“哥哥你也一起来吧？”小女生对我笑了笑。
　　“我也去啊....”我有点犹豫的说。
　　小慧在我旁边压低了声音说：“不给面子是吧？”
　　我冷了他一眼，难道想威胁我？我又不是幼儿园园长....“好啦，我去啦..”我对小女生说。
　　小女生跑到门口说：“那就这样说定了，一定要来喔，XXX室，byebye~”随后是嘭的一声关门声。
　　小慧大声地说：“美美再见～”“喂，喂，人都走了。”我有点不屑的说。“我知道啊。”他继续啃包子，“她说我是邻居是什么意思？”
　　“就是我想要你暂时住我这啊，哈。”
　　“啊？！不是吧...”小慧皱起了眉头。
　　“不好吗？你妈半个月都不会回来，我爸妈也差不多。”
　　“不，感觉怪怪的，天天都要跟你睡啊.....”他撇了撇嘴。
　　“是啊，你不跟我睡我就把你扒光了丢出去。”我刮了下他的小鼻子，带点唬头地说。
　　“你敢！”小慧咬了咬牙说。
　　“我有什么不敢的？倒是你，刚才怎么那么...那么听她的话？”
　　小慧说：“因为他爸爸是牙医啊。”我怎么觉得有点答非所问...
　　“那你一会就穿这身去她家啊？”我指了指他身上的衣服。
　　“才不要，给小志看到还不被他笑死。”小慧嘟了嘟嘴说。
　　“小志又是谁啊？”
　　“他弟弟啊，也是我同班同学。”
　　“怎么会这样？她弟弟就是比她小咯，怎么又会是同班？”
　　“你好笨啊，他们是双胞胎啦。”小慧有点得意的笑了笑说。
　　那个不是应该叫龙凤胎吗？随便啦。“那你就要在我家住几天咯，我现在去你家拿多几套衣服来，还有书包，你自己在家等我。”
　　“那...可以玩会你的电脑吗？”
　　我捏了下他的脸说：“我说可不可以都没分别吧？”
　　“嘿嘿。”他笑了笑。
　　接过他给我的钥匙就下了楼，在街上感觉今天比昨天更热了呢。
　　周日的时候，人流总是比较多的，特别是在巴士上面感觉是特别强烈。
　　到了他家，寂静的房间伴随窗外知了的叫声，不时楼下传来一些单车的“叮叮”的声音，连空气中都弥漫着空虚的感觉。小慧平时就是在这样的空间一个人度过吗？一切都没有变，依旧是杂乱无章，电视机上依旧是放着那张小慧小时候的照片，不过相框的玻璃有了明显的裂痕，是因为上次的吵架吗？
　　来到小慧的房里，我挑了四套便装和仅有的两套校服，还拿了4条小内裤，大都是黑色白色或者灰色的，有的也是平角，但是我只拿了三角的。我找了2个比较大的透明塑料袋装上，非透明的袋子实在找不着。然后帮他收拾了一下书桌上散乱的书本和文具，装进了书包里面，小慧的书包其实很好看，全黑的双肩书包上有一个大大的白色NIKE字样贯穿整个书包，我想他穿一定很可爱。
　　令我比较在意的是书桌上有一个哆啦A梦的公仔，是那种KF鸡发行的可以录音的公仔，我有点好奇小慧在里面录了些什么，于是按动了公仔的右手按钮....
　　“宝贝生日快乐...”
　　很低很低的声音，像是在深夜的诉说，却可以明确的听到是一个沉稳有力的男音。小慧的爸爸吗？可能是吧，我把公仔放回了原来的地方。拿了东西就下楼。
　　我刚没走几步，就听到有人在后面叫我，“喂，恒B，走那么快干嘛！”
　　我转过身，原来是小伟，“什么事啊，我还赶着回家呢。”
　　他拉着我的衣袖说：“去网吧玩两盘CS再走嘛。”
　　“玩个鸟啊，一边凉快去。”我甩开他的手。
　　“昨天和那小子玩的还开心吧？”
　　我装傻的说：“你说什么啊？我不太懂。”那帮婆娘，嘴巴那么快，不过我相信至少不会是盈盈说的。
　　“别装了，你不会真的喜欢上他了吧？”小伟又靠近了我一点，说。
　　“怎么可能，他是男孩。”我故作镇静的说。
　　“呵，你不是不知道我说什么吗？”
　　“哇靠，你耍我！”我举起了手要揍他的架势。
　　“不敢啊，我们恒哥最近还贩卖童装啊？”他指了指我手中的袋子。
　　“不和你扯了，我先走了。”
　　我箭步走到了车站，这帮人的想象力还真是可怕。
　　回到家中，小慧正在我房里打游戏。我把那袋衣服和书包丢在床上说：“快换衣服了，还打。”
　　“哦，好，等我打完这盘。”小慧舔了舔嘴唇说。
　　我到客厅开了电视，午间的无聊节目，不小心压到了万恶的湖南卫视，立刻转台。
　　不一会小慧从房里出来了，换了套件黑色的有领短袖，领口和袖口都是纯白色的，领口处是咧开的V型，有两排4个口子。裤子也是黑色的，夹杂了一些暗红色的异形文字。我说：“要不要再给你配个黑超眼镜啊？”他笑了笑说：“你要是有就拿来吧。”我冷道：“不会还没穿内裤吧？”他拍了下我的手说：“你才没穿！快走啦！”我躺在沙发上懒懒地说:“我根本就不想去啊.....”他拖着我的手，带点鼻音地说：“走嘛～！”
　　我一把把他搂在怀里，两个人扭在沙发上，我捏了下他的脸蛋说：“穿这么酷还撒娇啊？”他趴在我身上，两只手压在我胸前，他嘟了嘟嘴说：“你到底去不去！”我说：“让我亲下就跟你走，怎么样？”他说：“那要怎么亲？”“你闭上眼睛..”他听话的合上了双眼，于是我抬高颈部，用嘴碰上了他柔软嫩滑的唇，感觉到从他鼻子呼出的空气，嗅到他沁人的香气。紧闭的唇慢慢的变得放松，打开了入口，我清楚地感觉血液冲击大脑产生的跳动。他的双眼，依旧是合着，细长的睫毛弯曲成半弧形，微微的闪动着。
　　
16.我的名字叫志轩
更新时间2008-10-28 22:18:16  字数：4854

　忽然小慧睁开了眼睛望着我，随后他的身子颤动了一下，水灵灵的大眼睛直视我的双眼，纯洁得像湖光中若隐若现的月色，而我的嘴唇依旧贴在他微微张开柔软的唇上。望着他闪动的眸子让我有点不知所措，他的眼神使我忘记了呼吸，仿佛空气都被凝固了。我就像被暴露在聚光灯下的窃贼，迫切的想知道他在想什么，对这仓促的，又或者说是同性间的接吻，到底是厌恶、惶恐还是恶心？
　　小慧突然用一只手腕撑在我的胸口，支撑起了他的上半身，另外一只手捂在嘴上擦拭，脸蛋微微泛红，皱着眉头说：“你怎么这样...亲人家...”“不喜欢吗？”我只是淡淡地说。“你喜欢？”小慧明显高了音调，直直地望着我的双眼，把问题原原本本的还了给我。我避开他的眼神，笑了笑说：“是吧，如果对象是你的话。”小慧撑起身子从未身上下来，坐在了一旁的沙发上，双手放在两腿间，低头不语。我也坐起身子，摸了摸他的头说：“你很讨厌这样吗？”他没有望我，只是轻微地摇了摇头。我不知道该说什么，你这个样子不是讨厌难道还是很喜欢吗？黯黯的唾骂自己，原本好端端的一个周末却搞得他这么闷闷不乐。
　　“那美美家你还去不去？可是你自己答应人家的。”我俯下身子问他，这种时候还是转移话题比较好。
　　“去，当然去啦。”他抬头望我，有点紧张的说。
　　“那还不快走！”我笑着拍了拍他的背，小孩就是小孩。
　　时间已经是下午，牵着小慧来到了同是本楼的XXX号室门外，银色的防盗门两边贴着两个红色的招财进宝娃娃，难道寓意就是你们家的两位宝贝？
　　小慧压动了门铃：“美美在家吗？”
　　“来啦～！”话音还没落，门就开了。面前站着的，分明是一个小男孩。个子比小慧还矮点，五官很精致小巧，鼻尖上的皮肤更是幼嫩得透光，不过尽管如此，他的皮肤也远不及小慧的白皙。比较令我在意的是他的鼻梁上架着一副浑圆的眼睛，显得很可爱。头发比小慧稍微短点，不是很黑也不够浓密，薄薄的有点微微偏棕红色的感觉，柔顺地搭在头上。
　　“小慧！”他微笑着，嘴唇很薄很可爱。然后望望我，推了推鼻梁上的眼镜，口气缓和地说：“这位是..？”
　　小慧拍了下我的手臂笑嘻嘻地说：“我哥哥啊！”
　　听到他说这句我黯黯的开心了一下，刚才还怕你不认我了呢。
　　“哦，小慧哥哥你好。”我很汗，就叫哥哥不就行了吗？小孩很有礼貌地说：“先请进吧。”他把手引向屋里做了个迎宾的手势，我才觉得他们家的教养真的不错。我猜，这孩子大概就是他们嘴里的小志了吧？不过看他瘦小的样子，不像11岁，倒像是8，9岁的孩子。
　　我和小慧在门口脱了鞋，就先进了屋。我随便看了看，屋内的摆设和家私都非常简约和整洁，但是各种光鲜照人的新颖电器令整体看来又不乏时代气息。装修的主基调是白色，壁灯选用了幽幽的淡蓝色非常典雅，而客厅的吊灯则是采用了比较受大众青睐的既华丽又古典的欧式风格。房子整体面积可能比我家还小点，我再仔细瞅了瞅，确实是只有两间房间。
　　我和小慧坐到了面对电视的位置，沙发是布的比我家的硬一些，我还是觉得软软的才舒服。我偷偷地瞥了眼身旁的小慧，他好奇地望着电视机上方的壁橱，我顺着他的视线望去，里面装了各种各样的模型，有高达也有航母，我仔细看了看居然还有麦当当的KERORO。希望刚才的事情你已经忘了吧。这时那小孩从玄关走过来，拿了两双拖鞋给我们。“你姐姐呢？怎么没看见她？”小慧说，他接过拖鞋套在脚上。“不知道呢，她早上急急忙忙的出去以后到现在还没回来，不过，她有打电话跟我说你会来啦。”“嗯，刚才她还有去我..他家！”小慧指了指我说。“哦，这样啊。”小眼镜若无其事的说，完了他把另外一双鞋递给我笑了笑“小慧哥哥，拖鞋。”我接过鞋，突然想起地说：“对了，还没问你叫什么名字呢。”“凌志轩，你叫我小志就可以了，你呢？”他睁大了眼睛浅笑地望着我，感觉和他的眼睛和眼镜一样很圆啊。“我叫萧自恒，不过你叫我哥哥就可以了啦，呵呵。”我痴痴的笑着，这时猛觉小慧愤愤地瞪了我一眼，貌似我好像没犯错误啊。小志抿嘴笑了笑说：“好啊！”我仔细地看了看他的脸，嘴角两边的小脸蛋微微凸起的弧度，样子煞是可爱，看得我不禁倒吸了一口冷气。
　　这时他好像突然想起什么。走到一旁的饮水机处，在机器旁边拿了个纸杯，装满了水之后双手拿着，很恭敬的端给我，微笑着说：“哥哥喝水。”“谢...谢谢你啊。”我接过水，他这么客气搞得我都有点不好意思了。他还是很有礼貌的说：“不用谢！”“我也要！”小慧在一旁大声地带点鼻音地说。“你自己倒啦。”你这样的口吻，好像只对我有用吧？“你自己来啦，小孩子要自己做。”小志淡淡地说。果然是这样。“不干，小志你偏心！”小慧叫嚷着。你有没搞错？我把杯子递给小慧，弱弱地说：“那我的给你好了...”“切。”小慧没有接，双手翘在胸口，头撇过一边，鼓着腮不语，好像生气了？真是个小气包。小志好像是那种不太爱说话比较内向的孩子，只是静静的坐在那里。我有点汗，你们到底是叫我来干嘛的？
　　“你们家好多模型喔。”我先打破了寂静，指着橱柜说。
　　“是啊，那些都是我自己砌的呢。”小志望着我，嘴角上扬有点自豪的说。
　　“哇，小志你好厉害啊。”我有点夸张地说，不过其实我对这些东西一点兴趣也没有。
　　“没有啦，这些都是很容易弄的。”小志谦虚的笑了笑。
　　然后又是漫长的沉默，气氛很尴尬，小慧还是不语，也不知道他是怎么了。
　　“哦，对了！”小志拍了下膝盖，对小慧说：“小慧你已经考了L3了吧？”
　　“是吧。”小慧冷冷的答道。
　　“帮我考啦！”小志有点恳求的说。
　　“不要！”小慧很干脆地答道。
　　“不如我帮你吧！”我自告奋勇的说。
　　“哥哥也很厉害吗？”小志带点疑惑的望着我。
　　“不算吧，至少这小子就没赢过我。”我望着小慧有点得意的说。
　　“哦哦，那我先去开机啦，哈哈。”说完小志笑着脸进了自己的房间。
　　看小志走了，我用手肘碰了碰小慧的肩，“小子，你闹什么别扭啦？”
　　“要你管！”小慧用力地说。
　　“哎呀，你还长脾气了是不？”然后我哈了哈手指，就咯吱他的胳肢窝和脖子，他倒在沙发上拼命挣扎和摆动，却只感觉他小小的身体尽在我的掌控之中。
　　“好..好了.....哥...哥哥....停手...”他笑得喘不过气来。
　　我一把抱起横卧在沙发上的他，来到小志的房间，不大的房间摆放着一个木质的双层床，我邪恶的想：两姐弟住同一个房间真的没问题吗？小志正坐在电脑桌前，他转过椅子有点惊讶的望着我们。“啊！你这么大了还要人抱啊？”我嗤笑一声，说：“嗯，他比较不乖。”小慧在我怀里扭摆着身体，“放我下来啦！”“好好好。”我放他下来，一直这样抱着我也吃不消，毕竟是个大活人。“怎么还没启动吗？”我指了指小志身后的显示器，一直没有进入登录画面。“我也不知道怎么回事。”小志泄气地说。“让我看看。”我走过去，上身越过小志的头拿着鼠标，随便看了看，好像系统已经崩溃了。“额...看来只有重装了”我摇摇头。“我根本不会啊。”小志不高兴的说。我把手掌搭在他的肩上，说：“不是还有我吗？你去找找有没有安装盘，一会我教你怎么装。”“哦，好！我去爸爸房里看看。”说完他就跑出去，没一会又回来了，递了一张碟给我，“哥哥，你看是不是这张？”“嗯，是。”我接过碟，放进CDROM，一步一步的做给他看，很快就搞定了，“大概就是这样，看懂了吗？”“嗯，懂了。”小志点点头。我摸了摸他的头说：“小志你好聪明啊！”“没有啦。”小志低下头轻轻地说。小慧在一旁不屑的说：“切，这些东西我老早就会了。”“行啦，行啦，你最聪明了，好不？”我对着小慧有点敷衍的说，你怎么到哪都是那么爱逞强啊？“本来就是！”他扬起头有点得意地说。真是受不了你小子。
　　重装通常都需要很长时间，于是我找点话题向小志搭讪，“小慧他平时在学校表现怎么样啊？”
　　“他啊.....”小志推了推鼻梁上的眼睛，望着窗外好像思索了一会说“应该算挺调皮的吧。作业也经常不交，上课还经常开小差被老师骂，有时还会和同学打架。”“哪像你啊，书虫！”小慧很不爽的说。我斜眼望了望他，很难以置信的样子，“你不是吧？还会打架？”我还没见过这么可爱的问题少年的说。“还不是那些人先惹我。”可能自觉理亏，声音也小了不少。“你没受伤吧？”我继续追问道，他似乎不想答我，只是淡淡地说：“没。”不想说就算了，我本来还以为他会炫耀一下自己很能打呢。“那你呢，小志，在学校一定很乖吧？”“是啊，厉害的很呢，三好学生耶～”小慧阴阳怪气地说。“怎么，你眼红人家啊？”我冷冷地道。“切，我才没这么无聊。”小慧撇过头不屑地说，这句话怎么这么耳熟？
　　此刻小志正盯着显示器上的进度条出神，我站在他后面俯视他，头发上有几滴汗水，可能说因为天气实在太热了吧。我对小慧做了个“嘘”的手势，我把手悄悄的慢慢靠近小志的耳边，他完全没有注意。这时我一下抽起他的小眼镜，他这时才猛然惊觉，转过椅子有点愕然地望着我。我也被他的样子怔住了，去掉眼镜的五官显得更加晶莹可爱，除去了那份沉闷的书生气质。我把眼镜放在眼睛的位置看了看，“一点也不模糊嘛，不过才100多度吧？”“哥哥，还给我...”他带点恳求地望着我，声音有点僵硬有点紧张，让我觉得自己是不是有点过分了。“哈哈，我也要，给我，给我！”小慧在一旁起哄地说。“给你个头！”我把眼镜还给了小志，他戴上以后神情才回复了刚才的安稳。“什么嘛，你又不是柯南！”小慧嘟着嘴说。我汗～“对不起，我刚才只是想看看你不戴眼镜的样子...”我摸了摸小志的头说。他抿嘴笑了笑，“没关系的，哥哥。”他转过身对小慧说：“你作业都做完没有啊？别星期一又什么都交不上了，到时候我很难做的。”“好像是哦，我都还没开始做呢！嘿嘿。”小慧拍了下脑门。我斜了他一眼：“亏你还笑得出来....不过为什么要你为难呢，小志？”小志推了下眼镜说：“呵呵，我是数学课代表嘛。每次到要交作业的时候他就会来求我帮他作假了。”“嘿嘿，所以明天又要麻烦你了。”小慧嬉皮笑脸地说。我拍了下他的头：“你还好意思说，赶紧跟我回家！”他揉着被我拍到的地方，对我吼道：“啊，再打头就傻掉了啦！”“那个，小志，时候也不早了，我先带这小子回去做作业了啊，那个进度条完了以后就应该好了。”我一边拖着小慧的手一边说。“嗯，哥哥再见！”小志很有礼貌地向我挥挥手。“小志再见..........喂，你小子快走啊！”“人家还想再玩会嘛.....”
　　终于连拉带拽的把小慧拖回了家。
　　“快做功课，做不完晚上没饭吃。”我很严肃地对小慧说。
　　“哦！”他很泄气地朝房里走去。唉，马上就要期末考试了，不知道他这样下去怎么办，可不要轻易输给小志哦。我从来都没担心过自己成绩的人居然会为别人担心，真是讽刺啊。
　　天色慢慢暗了下来，我躺在沙发上看电视，刚叫的外卖批萨也送来了，还热腾腾的。小慧在房做功课也有一会了，一点动静也没有。
　　我好奇的进去看了看，那小子已经趴在书桌上睡着了，看来真的很累了吧，小嘴一张一合的想要说些什么。旁边放着刚做好的数学练习册，我翻开看了看，都是些小儿科方程嘛，我帮他用铅笔圈起了错的地方，对的应该也有8成。这时我看到他的头下面压着一本作文簿，标题上工工整整地写着《我的理想是：律师》。小慧居然会有这种理想？小孩不是都只是当科学家，警察或者军人一类的理想吗?
　　我摸摸他的头，轻轻地在他耳边说：“小慧，吃完东西再睡吧？”
　　他把头扭过一边，眼睛都没睁开，带点鼻音懒懒地说：“吃什么？”
　　我捏了下他的小鼻子，“烧饼。”
　　

17.日久生情
更新时间2008-10-30 21:22:38  字数：13949

　叮咚，叮咚......
　　门铃断断续续地响起。
　　我的心中升起一团无名火，到底是谁这么早就来敲门，还让不让人睡了？！我缓缓地撑起身子，摸了摸头，感觉昏昏沉沉的。昨晚一点也没睡好，本来我的床就不大，现在多了这小子我的位置就更小了。我瞅了瞅一旁的小慧，偏偏他的睡相又是这么可恶，虽说不是“大”字型，但是两只小腿却劈得很开，而且他还喜欢趴著睡，小屁股处很自然的微微凸起，还有身体因为呼吸而一上一下地缓缓蠕动，实在是很可爱。他的头侧向一边，死死的抱著我棕色的大枕头，脸上很安然的样子，眼睛没有紧闭，还能清楚地看见从睫毛下的缝隙中所透出的点点目光。他的身上只有薄薄的一层睡衣，让我想起这小子睡觉不仅会踢被子，连抢被子也很厉害，由于我们是共用的一床被子，经常是我晚上冷得醒来，却看到两个人都没有盖任何东西，而被子正散乱的掉落在床角.....
　　叮咚...
　　这时门铃又响了，我有点愤怒，到底是什么鸟人还在按，从床上一跃而下，一边快步走向防盗门，一边大声且骂骂咧咧地说：“谁啊！一直按，草里凉的还上瘾了是吧？你他娘...”我一把大力地拉开门，然后怔住了，不仅停止了对对方母亲的问候，我还想找个洞钻进去。
　　“哥哥......”小志站在门口望著我，唯唯诺诺地说。他的双手扯了扯两肩的书包带子，此刻又低下头去望著地面，不会是被我刚才吓到了吧？我真汗了，我又不是故意的，我还以为是什么派发传单的呢。他今天穿了一件白色的短袖衬衫，胸口的口袋里还有学校的标志，下身是一条蓝色的小短裤，脖子上还系了根鲜红的红领巾，背了个大大的浅蓝色书包，一身校服打扮。个人感觉这套校服相当猥琐，可能我本来就不是什么制服控吧，不过毕竟是穿在小志身上，什么都好看了。
　　“小志怎么是你啊....早上好啊！”我擦了擦额头的汗，强挤了个笑脸。
　　“那么...不打扰了，我先走了。”小志浅浅地鞠了一躬，然后转身就想跑。
　　我怎么会这么容易就让你跑了哟，我一把抓住他的小手，“你是来找小慧的？”
　　“嗯。”他回过头微微地点了点。
　　“那就先进屋坐会嘛...”我拉拉他的手。
　　“不.....不用了，”他闪过我的身子走到门前，把头向里面探了探，“小慧...”他朝屋里喊了声，声音不是很大。他的声音比起小慧要沙哑些，似乎这孩子从来就不会大声说话。
　　我有点用力地推了推他的肩头，他踉跄地向前腾了几步，我也顺手把门关上，“你这样叫他哪里听得见啦，那小子睡得跟猪似的。你先坐会吧，我去叫他起来。”
　　“哦。”小志也没再说什么，只是很乖地坐在沙发上。
　　走到房里，那小子果然还是睡得很死的趴在那，连姿势都没变。我走到床边，扯了扯他的胳膊，“小懒猪，起床啦！”他皱著眉头，扭了扭身子又转向另一边。唉，也难怪你一个人在家经常迟到了。“九点半啦，魏老师打电话来啦。”我一边嘟哝著，一边拉开窗帘，虽说是7点刚过，但是金灿灿的阳光已经猛烈得刺眼。“什么？！”小慧猛地坐起身子。“还不快去换衣服。”我笑笑说，看来这招还真管用。还没等说完这小子已经朝厕所跑去了，我想，可能是刚起床尿急吧。
　　我把他的校服从柜子里面拿了出来搭在一边，然后随便整理了下床铺，这时一阵水流声从厕所传来，然后他跑回来急切地说：“我的衣服呢？”我把衣服递给他，“你急个P啦，现在才七点。”小慧接过衣服，应该说是扯，皱紧眉头瞪著我，嘟著嘴愤愤地说：“骗子...”“这不怪我，外面还有位等著呢。”我很无辜地说。“谁啊？”他一边脱衣服一边说，，露出白皙粉嫩的肌肤，还有胸前两个粉红接近透明的小豆子。
　　“你自己不会出去看啊？”我一屁股坐到床上，这时他已经穿好了白色的小衬衫。
　　“你干嘛？”他望着我。
　　“看你脱裤子啊。”我聚精会神地望著他说。
　　“神经！”他麻利地褪下睡裤，灰色的小内裤只是若隐若现的晃了一眼，又把蓝色小短裤套上。
　　“再说我扒了你！”我把手伸向他的小脸，想掐他的说。
　　他俏皮地闪开“哈哈，你还不换？”指著我说。
　　“出去，出去...”我不耐烦地把小慧推出门外，把门锁上了。
　　等我换好衣服出去的时候，俩小子已经坐在沙发上聊上了。
　　“你姐姐呢？”小慧说。拜托，你不要每次都问这个好不？
　　“她今天要主持升旗啊，所以出门比我早。”小志答道。看不出来那小丫头还这么厉害。
　　我把书包扔给小慧，“还不走，还聊，也不怕迟到！”
　　“怕什么，迟到不也有小志陪吗？”小慧笑嘻嘻地说。
　　“啊？！我可不想迟到啊。”小志有点焦虑的表情，可爱极了。
　　“那就快走啦！”我扯起他们两个的手，一个像初升的太阳般温暖，一个却想静谧的黑夜般冰冷，不过都是一样的柔软同样的细嫩。
　　牵著两个小鬼出了小区，“在这等我。”我对他们说，转身走进旁边的一家面包店，选了两个面包和两罐牛奶。“喏，拿去。”我把东西递给他们俩。小慧爽快的接了过去，拆开塑料包装就开始咬，但是小志却不领情地摇摇头说：“我已经吃过了，谢谢哥哥。”“给你吃你就吃嘛，哪那么多废话。”小慧含糊不清地说。“就是！”我硬塞给了小志。他腼腆地笑了笑说：“谢谢哥哥。”唉，其实我自己还挺饿的，可是我的钱包已经濒临危机了。
　　就这样，我们三人在小区外一个树荫的小道朝车站走去。
　　“对了小志，为什么你们家会选这么一间远的学校呢？”我说。
　　“哥哥你不知道吗？那可是这一带最好的小学了，所以即使远一点...”小志答道。
　　“嗯，嗯，原来是这样啊。”小慧煞有介事的点点头说。我汗～你懂个P啦！
　　我回想起几年前的事情，其实距离毕业也快3年了，以前的同学也只有寥寥几个还有联系，大多数是连名字都不记得了，而老师就更是一次也没有再见到过，就像小慧班的班主任，就是新上任的吧？因为我完全不认识呢。关于小志所说的，我想情况的确是这样，这也是我会上那间学校的原因吧，曾经父母也是求关系走后门才把我送进去的。如果是小志的话，的确有这个实力吧。我斜了眼身边若无其事啃著面包的小慧，倒是不知道你是怎么混进去的.....
　　“不过话说回来，你们两个到底谁大呢？”我站在中间摸了摸他们的头，一只手一个很爽地说。
　　“我6月27！”“4月13。”他们纷纷说道。
　　“哈哈，看来小志要大些嘛。”我捏了捏小慧的脸，“看来你以后要听这个哥哥的话了哦。”
　　小慧把头撇过一边，鼓著腮不语。样子真的又可爱，又可笑。
　　“啊，车来了！”小志用手指了指刚到的一辆巴士，扯著小慧的手上了车。怎么说呢，这么快就有当哥哥的风范啦？
　　“那中午见咯，我接你们去吃饭啊。”发动机的声音很大，我挥著手呼喊著。
　　“哥哥再见。”两人齐声喊道。呵呵，真是有趣的两个小子，不知道我的话又没有听到呢？
　　我乘另一辆巴士到了学校，时间比我平时早了不少，呵呵，算起来这还是小志的功劳呢。
　　煎熬的两堂语文课结束了，老班还是不改一贯的张扬舞爪作风。不同的是，我现在开始拿起书认认真真地上课了，毕竟就快考试了，笔记也记了不少，考前贴士也比较多。比如说，罗曼罗兰是个批判现实主义作家，这些都是要死背的，到时填空就得用上了。
　　我走到走廊上想透透气，我望著学校对面的会展中心发呆，很奇怪，今天居然没有看到盈盈。这时一个美女走过我面前，惊呼一声：“哇噻，你真帅！”我一巴飞过去，“靠！废话！”
　　最后一堂课的钟声响起，漫长的一个上午终于熬过去了，这时老班突然冲进课室把我们都留住了。她慷慨激昂地说著：“大家注意，为了迎接考试，从今天开始全级实施晚自习补课，中午回家跟家长都说声！”顿时课室一阵哗然，讲台下的芸芸众生像，无不瞠目结舌，时而夹杂抽泣的声音。补就补呗吧，上课的时候不说现在才来说，真TM浪费我时间。接近飞奔的跑到了校门口，这时一只手在我的肩头拍了拍，我回过头一看，原来是小伟。“等等我啊...”他喘著气说。追不上就别学我嘛。
　　“等你干嘛？”我挪开他的手，“对了，今天麦盈怎么没上学？”
　　“好像听说是病了吧....”他用手撑著膝盖，气喘吁吁地说。
　　“她会病？”我浅笑。
　　“是啊，我也纳闷。”
　　“哈哈，你小心给她听见啊，再见了。”我转身挥挥手说。
　　“你这么急去哪啊？”
　　“贩卖童装～”
　　虽然很尽力地在最短时间内赶到了小慧他们的学校，但是距离放学好像已经有一段时间了，小慧一个人无趣地坐在校门口旁边的大理石转上。
　　我上前把他抱了下来，“对不起啊，我来迟了。”这都要怪那老妖精。“喔！”小慧淡淡地说。我东张西望了一下，“小志呢，怎么不见他和你一起啊？”“他中午还要捕奥数呢，哪像我这么闲。”小慧答道。我蹲下身子，抚过他的小脸，“那你不就更要努力超过他啦？”“怎么可能嘛！”小慧甩开我的手丧气地说。我站起身子拍了拍胸脯，“不是还有我吗？”“你算了吧。”小慧不屑地说。“你...”“哟，丁小慧你还没走啊？”这时传来一个含糊不清，但是年轻悦耳的女声。正是魏桉馥魏老师，她朝我们徐徐走来，手里拿著一大包虾条，一边走一边往嘴里塞。她一身地打扮真的很时尚很靓很御姐的说。“放学后在外面逗留是不对的喔。”她很温柔地说。我笑著答道“其实不怪小慧啦，老师，是我让他在校门口等我而我自己来迟了。”“哦，原来是这样啊。”她又往嘴里塞了些虾条，传来卡嚓卡嚓的咀嚼声，“你不就是丁小慧的哥哥吗？”“嗯！”我点点头。“这样说你们还没吃咯，不如一起吧？卡嚓...卡嚓...”“啊？！这样啊....”我望了望一旁拉著我的手，默默不语的小慧。我倒是没有什么意见，不过这小子却是一脸紧张的样子。可能是学生对老师，始终有所顾忌吧？“丁小慧应该不介意吧？卡嚓....卡嚓...”她望著小慧试探性地说，脸上挂著笑，口气很温柔。天啊，这招太毒了。“没....没...”小慧摇摇头，尴尬地笑了笑。“那就去附近新开那间吉野J吧，我带路。卡嚓....卡嚓....”“嗯...”我们两个异口同声地答道。我晕，搞得我也跟小学生似的。
　　餐桌上，我跟那女老师随便聊了起来，后来发现还挺投机的。
　　“那个，老师，我主要想问下小慧学习方面主要有些什么困难。”我诚心诚意地说。
　　“没什么大碍啊，其实他的底子还不错，只是没把心思放在学习上。”女老师说。
　　“啊？那他在学校都干些什么？”我狐疑地望著她。
　　“呵呵，最近好像和凌美走得挺近的，对吧？”她狡黠地望著小慧，话中带刺地说。
　　小慧抓著勺子的手停留在了半空，上面还残留著饭粒，脸蛋有点泛红。我猜，凌美大概就是美美吧？老师就是老师，一语道破。
　　“看来要少让他们来往啊。”我很严肃地点点头说。
　　“我觉得没必要吧。”老师耸耸肩笑著说，“这么小的孩子能搞出个啥？不过这些话对著那些老古董我可不敢说，只能是我们年轻人说说。”我晕，你还真够前卫的。不过我怎么感觉你好像在讲荤段子？
　　“敢问贵庚？”我说。
　　她的食指在嘴唇边摇了摇，“不可以随便问女生的年龄喔....”
　　我挠了挠头说：“哦？是吗？呵呵。”我狂晕。
　　“呵呵，不说这些了，我们小慧饭都还没吃完呢。”说完她笑嘻嘻地拿过小慧手里的勺子，“来，老师喂，啊～～”
　　“不...不用了，老师。”小慧口吃地说，脸唰一下变得通红。
　　她放下勺子，轻轻地捏了捏小慧的小脸，“哈哈，好可爱喔。”你有没搞错，我有点愤怒，这个只有我能捏的好吧？此时小慧的脸，红得好像就要滴血。
　　“老师，你留个电话给我吧？有事的时候也好联络。”我把电话递给她。
　　她接过我的手机看了看，说：“呵，你们两兄弟还真有趣。”然后在我的手机上按了一通又还给我。我才想起我的手机桌面是小慧的一张照片，而且还是做著鬼脸表情很搞鬼的一张。
　　随后她接了个电话，不知道说了些什么。“那我有事就先走了，你们继续啊。”说完她挎起了淡紫色的包包，准备走。
　　“魏老师再见。”小慧挥挥手说。
　　这时老师又转过身子，弯下腰把食指点在小慧的鼻尖上，“这回考试不能让老师失望喔。”说完还眨了下左眼。
　　“嗯！”小慧点点头，腮边划过一滴汗。
　　“再见。”她向我轻轻地挥手，只能算是挥动手指。
　　“哦，再见。”我这才反应过来。
　　剩下我和小慧两个人瘫坐在沙发上，我用手肘推了推小慧的肩说：“看不出来你老师还挺彪悍的，失敬，失敬。”
　　小慧翘著手摇摇头说：“哪里，哪里...”我靠，这你都跟谁学的。
　　“对了，今晚我要补课应该不能来接你，你自己跟小志一起回家啊。”我把家里的钥匙和30块RMB递给他，“这是我家的钥匙，我只有2把了，你千万别搞丢了哦。至于晚上吃饭，30块应该够了吧？”什么？一家三口为什么要配4把钥匙？其实我们家本来还有第四个人啦。
　　“不用了，我自己有钱。”他把钱还给我。
　　“你的钱都在我家里，你身上哪有钱啊，给你就拿著。”我塞给他。
　　“哦。”小慧的样子显然有点不高兴了。
　　我牵起他的手，“走啦，我送你回学校，免得你自己迷路了。”
　　“你才迷路呢！”小慧不服气地撅著嘴说。
　　送完小慧回去，我也自己一个人独自回到学校，又开始了更加漫长的下午学习生活.........
　　数学老秃头在黑板上兴致勃勃的说：“萧自恒，你气来杜一下踢目。”
　　我不耐烦地站起来，叽里呱啦地读了一遍。
　　“答案是甚莫？”他斜斜的望著我。
　　“D。”
　　“没错，者道踢久是选底！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　终于一个下午的课程又结束了，可是等著我的还有两个小时的补习，中间有稍微的休息时间供学生去食堂吃饭。食堂的饭我实在吞不下，就买了条有牌子的热狗，上了学校的屋顶。呵呵，或许我这个人总是喜欢望远景吧。望著小慧学校的方向，他们现在应该也放学了吧？血红的夕阳散布在空中，被整片整片的鲜红罩住，让人窒息，仿佛在空气中，都能嗅到点点腥味。俯视这个弥漫血色的城市，微风拂过，我狠狠地啃了一口手中的热狗。
　　“呵，这么巧啊？”身后传来一个乖巧轻柔的声音。
　　我回头望了一眼，原来是雪儿，手中拿著一个淡蓝色的饭盒，自家带的啊。“算是吧。”我淡淡的答道。我不禁想起了星爷的逃学威龙，他为了追一个女孩故意制造机会，就为了说一句，这么巧？
　　“怎么，有心事啊？”她走到我身边轻柔地说。最近好像很流行用这句话骂人的说。
　　“没有啊，你呢？”我一边咀嚼一边说。
　　“不告诉你。”她望著远方，微笑著说。
　　“哦，慢吃。”我也不感兴趣，说完我下了楼，回到班房。
　　接著的两个小时，我已经有点顶不住昏昏欲睡了，不过还是很认真的把课上完了。这种感觉，有点像小时候，暑假快完结的时候才连夜赶完了暑期作业。不过现在，我对于作业已经是破罐子破摔了呢，本来就没啥用的东西。做作业会提高成绩？那就是扯淡！老过时的题目做多少遍又有什么用，考试根本不会出。要做就要做专攻考试的题目，这才是玩应试教育这个游戏。
　　随便在大排档吃了碗牛肉面，回到家时已经8点钟了。
　　我随手把书包甩到一边，“小慧！”叫唤了一声，没有回应，不会这么早就睡著了吧？这孩子真让我失望，还以为会在门口欢迎我呢，唉，真是累死我了。没有理会他，我先去舒舒服服地泡了个澡，换了身衣服。
　　回到房里，小慧正趴在床上抱著一个枕头。我走过去坐在床边，原来他还没睡，眼睛睁得大大的呢。他转过头望著我，眼睛有些泛红，我猜，该不会是被小志这个小哥哥欺负得哭鼻子了吧？我越想就越觉好笑，我摸摸他的头，浅笑著说：“宝贝，怎么了？”这时他撑起身子，一下拥入我怀里，“哥哥....哥哥.....呜呜呜.....”大声地哭起来，让我有点措手不及。“怎么了？”我有点急切地问，他没有答我，无论我怎么问，他只是一个劲的哭。这还是我头一次见这个孩子哭得这么伤心，这么让人痛心。我想，事情绝对不可能这么简单。先让他哭完再说吧，于是我抱起他的身子，紧紧地搂入怀里。他的身体不住的在颤抖，泪水滑过面庞沁湿了我的肩头，他呜呜呜的哭著，我抱得更紧了。
　　小慧的啜泣声小了点，我推起他的肩头，对视著他湿润的眼睛，问：“告诉哥哥好吗？到底是怎么回事？”
　　“他....他们打我...”小慧的声音依旧哽咽。
　　“他们？为什么打你？”
　　“他们....他们要钱....我说没有....后来他们带我到一个公厕搜身.....”小慧哽咽著说，后面的不说，我大概也能猜到了。
　　“你怎么这么傻呢？要钱给他不就是了，那小志呢？不是叫你们一起回来吗？”
　　“小志今天值日....当时我在学校门口等他...”
　　“他们怎么打你了？还疼吗？”我仔细看了看，小慧身上似乎又没有什么伤势的迹象。
　　“疼.....”小慧带点鼻音很委屈地说。
　　“哪？”
　　“屁....股”小慧很小声地答道。
　　“什么？！”我不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯...”小慧点点头，眼泪又开始滑落。
　　“你先别哭啊，到底.....”
　　“他们..带我到公厕，然后....那2个人就要....要我脱guang衣服.....”小慧咬著嘴唇，眼泪止不住的往下滑。“哥哥....”他一把死死的抱著我。“他们笑得好可怕....”
　　“笑？”我搂著他说。
　　“嗯....他....他们还要我跳舞....我不肯...”小慧哽咽著说。
　　抚mo著他的脑勺，我抬起头深深的吸了一口气，“好了，没事了，男孩子就该坚强点。”我却控制不住声音的颤抖。
　　“可是.....好疼.....”小慧带点啜泣的声音，太让人心疼。
　　“让哥哥看看好吗？”
　　“嗯。”他点点头。
　　我把小慧平放在床上，慢慢地褪去他的短裤，可能是不小心触碰到了受伤的肌肤，小慧的嘴里，不时蹦出嘶嘶的声音。
　　眼前的一幕让我倒吸一口寒气，小小的臀部却布满了青紫色的瘀痕，看得出来是指印，和背部的白皙成鲜明的对比。臀峰上有一个小小的鲜红的圆点，渗出血丝。这分明就是烟头灼伤的印记！我轻轻地抚过那里，就像一把锐刀刺进我胸口一般痛楚！我不敢，不敢想象小慧当时挣扎著哭喊的声音，不敢想像夜幕下小慧独自一人摇摇晃晃的走在林荫小道，不敢想象燃烧的烟头与皮肤接触的瞬间所发出的嗤嗤响声。咬著牙，“这帮畜生！”
　　“哥哥....疼！”小慧叫出声来。
　　我合上眼，不想再看，冷冷地说：“小慧，你还记得那些人的样子吗？”
　　“嗯....金色头发，穿了件紫色的衣服，还有....他脖子上有个项链.....他们有3个人.....都好凶...”
　　是这样吗？我记住了。
　　“今天哥哥帮你洗澡吧。”
　　“嗯！”他擦了擦腮边的泪水，乖巧的点点头。
　　我褪去了他身上纯白色的上衣衬衫，抱起他一丝不挂的身子，是那么的柔软又那么的小巧。他静静地依偎在我怀里，这次的事件对一个孩子的伤害究竟有多大？我，不得而知。
　　轻轻地把他趴著放在浴缸里，他用手撑著头，我生怕把他弄疼了。
　　“哥哥....我不想去学校了.....”小慧小声地说。
　　我正帮他擦拭著后背，“不行！”我果断的答道。
　　“我怕....”他委屈地说。
　　我的自责突然漫上心头，如果不是我的错，小慧也不会独自一人在学校门口。我明明答应了阿姨要好好照顾你，你明明口口声声的叫著哥哥，我不禁觉得自己可笑，我配吗？
　　放下手中的海棉球。
　　“丁小慧。”
　　“嗯？”他回过头狐疑地望著我。
　　“相信哥哥，不会再有下次，永远。”
　　小慧转过头没有说话，看著他裸露在水中的侗体，我缓缓地抚mo过他的头，“怎么，不相信哥哥？”
　　“不是，”他摇摇头，“哥哥....你不要去。”
　　我微笑著说：“去什么？”
　　“找他们。”
　　“我没有说过我要去呀。”望著他瘀青的伤痕，明明自己都伤成这样还担心我。
　　他深深地望著我不语，好像可以洞穿我的内心，不知道这小子到底在想什么。
　　我把他从水中抱起来，用白色的大浴巾擦拭著湿润的身体，他嘟著嘴有点不高兴的样子，“好啦，我不去就是。”我讨好地说。
　　“你骗我。”他冷冷地说。
　　“睡觉咯～”我装作没有听到，我抱起他朝房里走去。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　次日，学校，阳光猛得狠呢！
　　“嘉嘉，你的家伙能不能借我？”我在课室里，对一个头发很长的男生说著。本地原居民，他老爸就是仗著有点地皮欺压外来人员。他本人也算是半个在外面混的，只不过在学校留了个学籍，常常是神龙见首不见尾。带人还算和善，不见得有多霸道。平时在初一收收小弟，拿点零用
　　事情也是你情我愿，有的人就认为跟个老大体面点。
　　“怎么？有什么事说一声，兄弟好帮你啊！”他拍拍我的肩膀说。
　　“没什么，小事，我一个人就够。”我笑道。
　　他也没再说什么，从书包里面拿出一条近半米长的黑色铁棍，“小事？这个就够了吧，可别给我弄丢了。”
　　我接过棍子，笑笑说：“那是当然，谢了！”
　　“你拿这个做什么？”这时麦盈走过来，一脸愕然地问我。
　　“呵，你病好了？”
　　“呃....嗯。”她点点头。
　　“那就好。”我转身准备走。
　　“什么事情？我可以.....”
　　“不必了！”我狠狠地捏了捏手中的棍子，对她笑笑说：“小事。”
　　下午，距离放学还有一节课，正门有门卫自然是出不去的。于是我到了学校后面停车场的位置，翻墙出去，铁的栏杆顶上有些刺还是挺危险的，不过反正不是第一次了。
　　出去以后我就朝小慧学校一路狂奔。
　　终于到了，我心情有点紧张，血液开始沸腾。左顾四盼了一下，猛然看到在学校不远处的一个巷子口，三个男子。领头的是一个紫色衣服，金色头发的男子，戴了一条银白色的项链，他手里夹著烟，看样子绝对不会超过19岁。没错，就是他们！（为方便就叫男子ABC）
　　我缓缓地走过去，他们没有注意我。就当路过他的面前的时候，我什么也没说，从书包里抽出了那根黑色的铁棍，我转身反手，狠狠地劈在了男子A的脑门上。嘭的一声很清脆，他捂著额头踉跄的后退了两步。
　　“CNM!”男子B大叫一声，一脚向我踹来。我转身躲开，大步向前跃，高举手中的棍子想再一下砸碎他的脑门。这时男子C猛地一拳打在我的侧面肋骨，剧烈地疼痛让我喘不过气来。这时男子B又一拳砸在我的太阳穴，我一阵强烈头晕的感觉夹杂著耳鸣。我使出全力把棍子朝男子B挥去，此时男子C提起一脚踹在我的肚子上，我一下向后一屁股坐在了墙角。紧接著的是两个人的一阵猛踢，我只顾著用手捂著头，全身各处都传来强烈的痛楚，也不知道他们踢了多久，我的身体已经有点晕眩和麻木了。
　　男子B：“擦！现在的初中生这么吊！不要命啦！”
　　男子C：“该不会是昨天那小子的什么人吧？”
　　男子B：“我擦！他还敢说？！我今天非玩死他。”
　　那小子，是说小慧吗？我想用手撑起身子，却一点力气也没有，就这样瘫软在地上。
　　“你们让开！”男子A吼道。那两个人退到了一边。男子A从地上捡起了一块砖，朝我走来，面露凶光。“你很吊是吧？”他摆出胜利者的姿势俯视著我。我瞪著他不语，我只恨自己太自负，以为单枪匹马就可以大败他们。他举起砖头，猛地向我头砸来，我木然地坐著，难道我萧自恒今天就要死在这里吗？
　　这时传来一个似曾相识的声音“怎么，毛都没长齐就学人行侠仗义？”一只手猛然抓住了男子A停留在空中的手，另一只手从男子A手中抽出了砖头，一下砸在他的肩上。“啊～！”巷子里回荡一声惨叫。“你TM....”男子B还没说完，就被一拳砸进脸里，男子C想上前帮忙，只见那人转身一踢正中男子C的胸口，他立刻翻到在地。他们三个立刻爬起身，朝巷子深处跑去。
　　“别让他们跑了！”我吼道。
　　“你还想怎样，杀了他们吗？”他冷道，伸了一只手给我，“能站起来不？”
　　我接过他的手，费力地靠著墙站了起来。“你是.....”我望著他一身黑色的西服，还是很装B很耍帅的样子，“威君紫？”
　　“呵，”他拍了拍衣角上的灰，“记性还不错。”
　　“额.....你怎么会在这？”
　　“我住这啊，要不要上去坐坐？”
　　“不了，我还要去接我弟弟呢。不过，这次谢谢了。”我摸了摸隐隐作痛的嘴角，竟然会是血。
　　他双手插在裤袋，把头处近了我的脸，“那以身相许吧？”
　　望著面前这个比我还高出许多的男人，我有点汗，“你给我去死！”我推开他，艰难地走到巷口。
　　“哦，对了，昨天我好像看到刚才那伙人在校门口，好像还有你弟弟。”他犀利地望著我，“这样看来，是我高估了这小子了。”
　　“你看到他们带走小慧？”我的声音有点嘶哑。
　　“嗯哼。”他摆摆手，表示肯定。
　　“那你为什么不救他？！”我接近吼叫地说。
　　他笑了笑，“我以为他自己能解决。”
　　“他还只是个孩子！”我吼道。
　　他拍拍我的肩，“别激动，看来你真是什么也不知道呢。”
　　“知道什么？”
　　“走吧，放学了。”他把手搭在我肩上，差不多是硬拉著我走，这个动作真是猥琐死了。
　　走到学校门口，正好俩小子也一起出来了。他们并排走著，小慧只是低头不语，我很清楚，小志也不是会主动搭讪的孩子。
　　“咦，哥哥你受伤了？”小志惊讶的望著我，又是一个天真无邪的面庞。
　　“嗯....”我一笑带过，只是嘴角泛著血丝。
　　“你为什么还要去？”小慧扯著衣角带点哭腔。
　　我蹲下身子，把手放在他的肩头，“呵，我没事啦。”
　　“你骗人！”两只小粉拳不停的在我胸口捶打。
　　咳，咳，我忍不住痛咳嗽了两下。“喂，喂，很疼的！”我抓住他的两只手。
　　他停止了动作，抿著嘴，泪水已经在眼眶里打转。
　　我捏捏他的脸蛋，“怎么又要哭鼻子啊？”我用嘴努了努小志，“会被小志笑话的，是吧？”小志现在却是莫名其妙的望著我们。
　　“行啦行啦，不要在我面前耍花枪了。”威君紫一把拉起我，“你，跟我上楼去涂点药。”
　　“跟你？”我狐疑的望著他。
　　小志好奇地问：“叔叔，你是....？”
　　他蹲下身子摸摸小志的头，“小弟弟乖啊，要叫哥哥不是叔叔。”我晕～
　　小志推了推小眼镜：“哦。”
　　“我靠，你乱摸啥？”我生气地说。
　　“怎么，你胃口还挺大。”他冷笑著说。
　　“我....”我自然明白他的意思，只是一时被他说得哑口无言，此时六只眼睛盯著我。
　　“上楼再说。”他拖著我的胳膊就走，拉得我生疼。而我的右手牵著小慧。
　　我回过头发现小志站在原地没动，他挥挥手说：“哥哥我还有事先走了，再见。”说完就转身走了，我有点不爽。
　　“那小子怎么了？”威君紫问道。
　　“我怎么知道，被你的样子吓到了吧。”
　　“喂，我可比你帅多了，不信问你弟。”他斜眼望著小慧说。小慧望了望我们俩，手捂著下巴若有所思的样子。
　　“我擦！你滚！”我怒。
　　。。。
　　到了他家，房子很大装修很华丽，不过家具没多少，连电视都没有，空荡荡的客厅摆著就一个沙发一个茶几，茶几上放著一个NOTEBOOK电脑。
　　“你一个人租这么大房间干嘛？”我说。
　　“我乐意。小帅哥要喝什么饮料？”
　　“橙汁！”小慧说。
　　过了一会他从冰箱拿了一支橙汁递给小慧。“谢谢叔叔。”小慧小声地说。他抓了抓头皮，皱了皱眉头说：“晕，都说是哥哥啦。”我很郁闷地说：“我怎么没有？”“你这样还喝，想死啊？”对哦，我伤势还很重的说，咳，咳。
　　“你，来往房里。”他指著我，冷冷地说。
　　“哦。”我答道。
　　“小帅哥，电脑不可以乱动喔。”
　　“嗯！”小慧点点头。
　　“对了，你昨天不是也受伤了吗？我帮你看看吧。”他对小慧说。
　　“不....不用了。”小慧尴尬地说。
　　我想，伤在那种地方，给你这老色狼看了还得了。
　　进到他房里，“wow～你也太夸张了吧？”这阵势的确把我下了一跳，从墙壁到天花板净是贴满了小男孩的海报，各个年龄段的都有，一个个都是长得很不俗的样子。有一些特写更是入木三分呢，很黄很暴力。
　　“还行吧。”他很欣慰的点点头。
　　“我原来以为你只是放荡，想不到还YD的狠呢。”我脱下上衣甩到一边，两臂的瘀青真的很吓人。
　　“再多海报也比不上你两个大活人。趴床上去！”说著他从一个盒子里面拿出一瓶红红的东西。
　　“拜托，我们很纯洁的好吧........你轻点啊！”
　　他不知道在我身上涂了些什么东西，冰凉得刺痛，他还在我伤处一阵捏拿。“怎么这个你也懂？”我转过头斜视著他。他很镇定自若地说：“略懂。”
　　“唉，你去报仇居然比搞得比他们还伤。”他说。
　　“……”
　　大概十几分钟后，我穿上衣服，一起来到客厅。小慧正坐在沙发上，手里捧著一本漫画，海贼王？什么玩意儿～
　　“这么乖啊，真的没碰电脑。”威天紫摸著小慧的头说。
　　“嗯！”小慧望著他点点头。
　　“小子，回家啦。”我牵起小慧的手。
　　“比如一起吃个饭再走吧？”威天紫说。
　　“不了，再见。”我说。
　　“拜拜～”小慧乖巧地说。
　　威天紫犀利地望著我，“呵，那就这样吧，再见。”
　　带小慧去KFC随便吃了点什么，出来的时候天已经变成了深蓝色，我们顺著一条自行车道，穿过一个休闲公园，到处都是郁郁葱葱的草坪和树木。身旁是一个人工湖，湖面很平静，倒映著远处的高楼大厦。天空中穿梭著有大厦顶端射出的，色彩各异的激光。我抱著小慧在草地上坐了下来，到处是纷纷攘攘的孩子，湖岸边漫步的老人，遛狗的年轻人，还有小亭子里卿卿我我的情侣。我怀里搂著一个软软的身体，微风徐徐拂过，夹杂著他的发香。
　　“哥哥，刚才那人是谁啊？”小慧歪著脑袋问我。
　　“不知道呢，不过这次还多亏了他。”我凝望著湖对面，胸口的伤处还在隐隐作痛。“小慧，哥哥是不是很没用，保护不了你。”
　　“不啊，至少和哥哥一起很开心。”他笑著，白皙幼嫩的脸庞，浮云一般的纯洁清新。
　　“小慧，我....”爱你，一个不断在心中回荡的旋律。我不奢望你也能一样的爱我，就权当那是不可能的吧，上帝创造了一个你并让我们相遇，这已经是他对我最大的祝福。
　　“哥哥快看！流星！”小慧指著天空叫著。
　　我顺著他手指的方向望去，一个光点转瞬消失在云间，傻，只是飞机而已啦。我却不想拆穿这个美丽的童话。
　　“快许愿。”我拍了拍他的肩。他赶紧闭上双眼，双手合十放在胸前，真是可爱死了。不过猥琐韩剧还真是害人不浅啊。
　　“你许了什么愿？”我问他。
　　“不要，说出来就不灵了。”他很认真地说。
　　我捏了下他的小鼻子，“呵。”
　　Thefeelingtoldme
　　Istayinlove
　　(BGMbyMChttp://www.tudou.com/programs/view/1GDsGFxQGkM/)
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　接下来的一个星期，艰苦的备考生活，第二天回到学校因为旷课被老班臭骂一顿，幸好还有麦盈帮我忽悠，我还顺利的推掉了学校安排的补课，这样每天都可以去接小慧他们放学了。至于那帮男子，似乎也没有再来找麻烦。威天紫倒是经常会在放学的时候出现，请我们吃吃雪糕之类的，这死变态给人感觉挺神秘的。小志还是跟那天一样，每天早上都会来等小慧一起走，俩小子似乎玩得不错。小慧也没变，每天都会赖床，很令人头疼呢。我呢，白天在学校努力刻苦学习啊，晚上在家还要加紧给小慧补习讲解，我伤势还没好的说，咳，咳。不过，终于考完咯～
　　今天是排放成绩单的日子，时间临近正午，我傻乎乎地站在小学门口，烈日暴晒。不过今天心情不错，我如愿以偿的考进班级前30名（总共40人，汗～），好歹还能继续跻身重点班，不用担心被赶出去了。
　　这是俩小子并排走了出来，小慧这小子把高兴都净摆脸上了，反而小志倒是没啥表情。我接过小慧手里的黄色A4成绩表，“看样子考得不错嘛。”“那是。”小慧仰著头说。我仔细看了看，数学93英语89语文85年级排名是37/218，评语是：活动积极，能言善辩。我晕，老师的暗语，这不就是说你爱说话小动作多吗。“嗯，好棒哦。”比起我这个年纪排60多的是厉害很多了。“那小志呢？”我瞅了瞅他那张，天啊，100，100，98年级排名第3。我惊叹道：“哇，小志你这么厉害！”他挠挠头说：“没有啦，这次的题目比较简单。”好谦虚哦....“走啦，饿死了。”小慧嚷道。我说：“那你们想吃什么？今天我请。”“KFC！”两人齐声道。我晕，又是这个，去街边吃碗牛肉面多好的，我真要破产了。我现在明白道，没能力真的别装B。
　　KFC里，我望了望四周，大多是穿校服的学生。小慧张大嘴咬了一口汉堡吧唧吧唧地嚼著，小志舔著勺里的圣代，不时还推推眼镜，我嚼著薯条喝了口可乐，心疼啊。这时电话响了，我掏出来看也没看，没好气的说：“喂，谁呀？”电话那头传来老妈的声音：“儿子啊，我们到家了，给你买了.....”“什么？！”我几乎是叫出了声，两个小鬼抬头莫名其妙的望著我。我的思绪一团乱麻，现在我家的阳台上可是挂满了小慧的衣服，我床上还有他没洗的小裤裤呢！
　　本章著落在此处，预知后事如何且听下回分解..............
　　
《小小的自恒》
更新时间2008-11-2 12:20:02  字数：6813

　这篇既然作为番外，意思即是对文章本体的延伸，所以不会太长，但却可以说是另外一个故事，本人将尝试用全新的视角来描写，当然故事和文章主体关系不大，也就是可以无视啦。^^
　　这次的故事将带领大家穿越时空，回到6年前的一个夏天，请系好安全带，let‘sgo...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我回来啦！”门嘭地一下撞在墙上，一声巨响。门口站着一个8，9岁的小孩，双手撑在大腿上，其中一只手上拿着一个四驱车模型，弯着腰大口大口地喘着粗气。被汗水沾湿的头发不太长，汗水顺着脸颊滑过，他用手背擦了擦，反而把原本清秀的脸庞弄得灰灰的，样子有点滑稽。歪歪扭扭的白色校服上也是沾满了灰尘，污迹。
　　“怎么又弄得这么脏？”带点责备的口吻，走过来的是一个16，7岁的少女，脸庞两边自然垂下的发髻随风飘荡。干净的面容上一双沁人心脾的大眼睛，眼神透着灵气，美得那么纯净。
　　“嘻嘻，今天我赢了承浩他们呢！”男孩挥舞着手中的四驱车，俏皮地笑着，露出了一口洁白的乳牙，口气中满是兴奋。
　　“行啦，行啦，你这小子...”少女弯下腰，用手中的毛巾，轻轻地擦拭着男孩脸上的污迹。
　　“老姐，今晚吃什么啊？肚子好饿....”男孩抬着头望她，抱怨地嘟哝道。
　　少女站起身子，“不知道呢..老爸说他要开会，妈妈好像也要加班的...”
　　“啊？又只有我们两个啊...”男孩皱着眉头，有点委屈地说。
　　“安啦...你先去洗澡换身衣服，一会姐姐就带你去吃好吃的。”少女微笑着摸了摸男孩的头。
　　“不许骗人哦～！”男孩说着朝浴室走去，随后又是嘭的一声巨响。
　　“你关门不能小声点吗？”少女喊道。
　　这时浴室的门吱啦一声打开了，男孩撑着门沿，露半边裸露的身体，“笨蛋姐姐.....”他做了个鬼脸，然后门又嘭的一声关上了。
　　“你这小子....”少女咬咬牙，不禁捏紧了拳头，怒火从双眼散射出来。
　　浴室里面传来稀里哗啦的水声......
　　稍微介绍一下，那个男孩就是文章的主人公萧自恒，少女名叫萧敏，是从小陪伴他一起长大的姐姐。
　　怎么偏偏让我赶上今天这么背啊？萧敏靠在墙上叹气道。她从裙子的口袋里掏出了一张皱皱的10元RMB，刚刚交了班费，现在只剩这么多了，今天晚上要我们两个吃西北风啊？她呆呆地望着天花板，天啊，地啊，额滴神啊.....
　　“我冲完啦！”自恒一脚踢开浴室的门，几乎是蹦着从浴室走出来，可以看到身后股股东蒸汽盘旋。他只穿了一条三角裤，上身披着一条大大的白色浴巾，头发还滴着水，脸蛋被蒸得透着红晕，煞是可爱。
　　萧敏看见他，气就不打一处来。“你刚才说什么来着？”她捏过自恒的耳朵，一字一顿地说。
　　自恒歪着脑袋，龇牙咧嘴地叫着“....疼...”
　　看弟弟这个样子萧敏有点不忍心，于是放开手说：“哼，下次再听到你骂我，有你受的。”
　　自恒有点不服气的撇了撇嘴，趁姐姐不注意，一掌朝她击去，由于身高的原因，这一掌正中萧敏的胸部，小手砸进了松软的两团脂肪。她屏住呼吸，睁大了眼睛望着自恒。%￥#@×！@#....屋内顿时响起噼里啪啦的响声伴随男童的惨叫......
　　小区的街道上，萧敏牵着弟弟的手走在道路中间，她摸了摸自恒的头，嬉皮笑脸地说：“以后要乖乖哦～”“切.”自恒把头甩向一边，前额上肿了个不小的包。
　　“到了，就是这里了。”萧敏说。两人正站在一个大排档前面，人不多，只有淅淅沥沥的几个客人。自恒抬起头，皱着眉头望着她说：“这里有什么好吃啦...”“试了就知道啦！”萧敏牵着他的手找了一个有空位的地方坐下，这时一个年过半百面向和蔼的大叔朝他们走了过来，他拍了拍手中的白布然后搭在肩上说：“这不是小敏吗？好久不见了啊。”“还好啦，”萧敏笑了笑，“这是我弟弟。”她摸摸自恒的脑勺说。“哦..哦，就是那个恒仔啊？你跟我说过，这个额头上...”萧敏尴尬地笑着说：“他自己不小心摔的啦...”这时自恒斜了她一眼，她继续对老板说：“一碗牛肉面，走辣的。”“好叻。”老板转身对厨子位置的小伙子吆喝，随后就去招呼其他客人了。
　　“怎么只叫一碗？”自恒抬头望着她说。
　　“我还没回来我就吃过啦。”萧敏答道。
　　“哦？”小家伙狐疑地望着她。
　　这时店里的伙计走来，把碗朝桌上一搁，“这是你们的面，慢用。”
　　萧敏把面推到弟弟面前，拿了一双一次性筷子分开后，放在腕上，“快吃吧，这里味道还不错的。”
　　自恒没再说什么，接过筷子就稀里糊涂的开始夹碗里的面条，可能真的饿坏了吧。萧敏望着他狼吞虎咽可爱的样子，有点想笑也没笑出声，觉得很满足却又觉得自己很傻，明明自己也还是饿着肚子，不过无所谓啦，权当是减肥咯～
　　“我吃饱啦！”他啪地一下把筷子置在碗口，用手背擦了擦嘴角的油渍。他把面推到萧敏面前：“给你！”
　　萧敏有点惊讶地望了望他，碗里还剩下半碗面条，“都说我已经...”
　　“反正我不吃了。”自恒把头偏向一边，翘着手轻佻地说。
　　萧敏听到这话先是一怔，然后微笑着摸了摸自恒的脸庞，拇指滑过鼻梁侧边的肌肤。这是她第一次感觉到原来弟弟已经这么懂事，不再是那个只会依偎在自己怀里哭闹的小鬼。“长大了呢...”她自言自语地说。
　　萧敏拿起筷子挑着面条往嘴里送，望着碗里只有半碗的面条，一种说不出的感觉，从心脏涌了出来，沿着血管攀缘直上，漫过鼻尖，酸楚。
　　“姐姐你好慢喔～”自恒歪着脑袋盯着她，撅撅嘴说。
　　萧敏嫣然一笑，“要像你那样还不吓死人了？”
　　“切，没见把你吓死。”自恒嘟哝道。
　　她耸耸肩，“我已经见怪不怪了..”
　　回家的路上
　　“姐姐，为什么你晚上睡觉会流血？”自恒望着她好奇地问。
　　“没有啊...”
　　“我都看见了，床单上的血渍！”自恒鉴定地说。
　　“额...那是花饰啦...”萧敏尴尬地说。
　　“哦，怎么样子这么奇怪...”自恒挠了挠脑勺。
　　萧敏吼道：“不是你该问道好吧！”
　　“为什么？我长大后要娶你的！”自恒振振有词的说。
　　“#￥%@！&amp;×......”
　　。。。。。
　　两人回到家时，一中年男子正坐在沙发中央看电视，翘着二郎腿，手中夹着一根没有燃尽的香烟。
　　“爸爸！”自恒高兴的朝他跑去，他赶紧把烟头触在烟灰缸里熄灭，随后抱起儿子小小的身体在空中旋转了一圈，然后抱在怀里。
　　“今天在学校有没有听老师的话？”他点了点自恒的鼻子。
　　“有啊，今天我捡到一支铅笔交给老师，他还表扬我呢！”自恒得意地说。
　　“哇....这么乖啊，那爸爸要奖励一下喽？”
　　“怎么奖励？”自恒瞪大了眼睛望着他。
　　“嗯....”他好像沉思了一会的样子，“亲你一下。”说完他很快地把头凑近了儿子的腮边。
　　自恒挣扎着说：“不要...哈哈哈...你的胡子好扎人...”
　　“好了，不闹了。”他坐直了身子，“敏儿，你们都已经吃过了吗？”他望着萧敏说。
　　“嗯。”萧敏淡淡地点点头。
　　“对不起...爸爸今天真的有事.....”他拍了拍躺在沙发上的自恒，“恒仔你快进屋做作业吧，明天交不上要被老师骂了。”
　　“那你怎么不叫姐姐也去做，就叫我。”自恒撒娇地说。
　　这时萧爸爸的神情显得有点黯然，“我和姐姐还有话要说....听话啦，乖儿子。”
　　“哦。”自恒翻身下了沙发，朝房间走去。重重地摔上了房门。一下躺在了松软的床上，两只手放在脖子后面，心里想着：又是写作业，讨厌死啦！
　　“为什么？！”屋外传来萧敏几乎吼叫的声音。
　　自恒一下警觉地坐起身子，望着房门。姐姐？怎么了？良久，没有再传来任何声响。他又躺了下去，什么嘛，原来只是听错了，睡觉！
　　次日，学校。
　　“萧自恒！你给我起来！”男老师伴随着吼叫朝自恒走去。自恒缓缓地站了起来，小腿撞到身后的椅子发出吱吱的响声。
　　“你怎么回事，全班就你一个人没交功课！”老师怒道。
　　“额.....”自恒挠了挠头，“我放家里了。”
　　“你放P！”自恒连忙侧过脸，口水喷了他一身。
　　老师喝道：“手伸出来！”
　　自恒乖乖地把手伸到比胸口略低的位置，老师的黄色戒尺狠狠地一下抽打在幼嫩的手心上，他先是“嘶”的一声然后死死的咬住嘴唇，剧烈的疼痛他根本承受不住，却又不想当着这么多同学的面喊出声来。每一次戒尺快要击倒掌心的时候，自恒总是皱紧了眉头，他还是太小，又或许真的很疼吧，泪水就是止不住的往上窜，眼泪不停的在眼眶里打转，他却拼命的想忍住不掉下来。
　　老师看着他这样，也实在是不忍心，于是收起了戒尺“好啦，好啦，男孩子哭什么苦，下次别再这样就是了，坐吧。”
　　“嗯。”自恒坐了下来，身子还是忍不住抽搐了两下。
　　老师摇着头叹了口气，把书往讲桌上一拍，“下面开始讲课！”
　　下午，放学后。
　　滨河路发生了一起交通意外，自恒乘坐的巴士也晚了很久才到站。他看了看腕上的手表，心里黯黯着急，柯南就快播完了，一定要赶上啊！
　　刚一下车就朝家里一路狂奔，刚一转弯，嘭的一声撞到了个东西。自恒退后两步定了定身子，可是眼前的那个小孩至少被自己撞出了一米远。
　　“小志，小志，你没事吧？”一个高挑的戴着眼镜的妇女赶忙追了上来。地上那小孩艰难地说：“没...妈妈我没事。”那妇女便指着自恒就说，“你这孩子走路怎么这样啊？你是哪个学校的？你父母在什么单位？一定要让他们好好教育教育你......”自恒看着眼前这女人说了一堆莫名其妙的话，又望望地上那个揉着屁股的小孩，大概4，5岁的样子，心想：你自己不长眼睛，关我P事。于是他拔腿就跑，哼，反正你也抓不着我。后面那个女人还在嘶喊着。
　　家中
　　萧妈妈：“你说这事怎么跟自恒说啊？他怎么受到了...”
　　萧爸爸深深地吸了口指间的烟，吐了一团浑浊的烟雾弥漫在空气中。
　　萧妈妈一张劈在他的背上，“抽抽抽，我真想抽死你！”
　　萧爸爸吼道：“你闹够没有？我又有什么办法？我的女儿难道我舍得吗？”
　　“爸爸，妈妈？”自恒正站在门口莫名其妙地望着他们。
　　“儿子，过来妈妈这，你什么时候回来的？”萧妈妈笑着说。
　　自恒把书包甩到地上，坐到他妈妈身边，“就刚才。姐姐呢？怎么不见她？”他好奇地问。
　　“姐姐在房里，你去看看她吧。”萧妈妈向萧敏的房间指了指说。
　　“嗯。”自恒点点头，朝房间走去，一脚踢开了萧敏的房门，“我回来啦！”
　　萧爸爸擦了擦额头的汗，“这孩子都是被你宠坏了。”
　　萧妈妈一掌打在他的大腿上，瞪大了眼睛说：“你想吵架是不？是我一个人宠的吗？”
　　“好好好，怪我，都怪我成了吧？”萧爸爸说。
　　萧敏的房间里，到处都散落着大包小包的行李。
　　“坐吧。”萧敏正坐在床上，她指了指旁边的位置。
　　两姐弟就这样挨着坐在一起，望着窗外川流不息的车流，望着鲜红色的夕阳。
　　“恒仔，姐姐真的很喜欢你呢。”萧敏望着弟弟尚稚嫩的脸庞。
　　“我也是啊，我长大后要娶你！”自恒笑着，抬头对视她的目光。
　　她噗哧的笑出了声，摸了摸自恒的头，“傻孩子，你从小就是这样...”
　　“切，我才不傻呢！”
　　“是是是，我第一次见你的时候啊，你才这么大点。”萧敏用手比划了一下。
　　“啊？这么小啊？”自恒惊讶地望着她。
　　“是啊，每个人出生都是这么小的，不过，现在我们恒仔已经长这么大了。你还记不记得小时候，我带你去商场玩，后来你走丢了，害我一夜都不敢回家，结果你倒好，自己一个人早就回去了。”
　　自恒望着天花板，皱着眉头仔细想了想，“不记得了。”
　　萧敏笑了笑，“也是，那时你才4岁，呵。”
　　她望着窗外出神，好像全然不记得身边还有另外一个人了。
　　“我要去看柯南了！”自恒起身准备走。可是手被萧敏死死地拽着，任凭自己怎么拉扯也没有用。“姐姐？”
　　这时她才猛然回过神来，她站起身子，又摸了摸自恒的头，淡淡地说：“恒仔，姐姐走了以后一定要听爸爸妈妈的话，不许再顽皮...”
　　“走？去哪？我也想去。”
　　叮咚....叮咚....门铃响起
　　“怎么这么早就来了。”萧爸爸说。
　　门口站着一个衣着入时的女子说：“早点来我免得夜长梦多啊，哟，姐姐，别来无恙啊？让你失望了啊，我还没死呢。在长沙开的宾馆，现在生意不知道多红火呢，呵呵”她尖声笑着。
　　“静萱，不要这样。”萧爸爸说。
　　“不要这样？那你呢？当年我抱着小敏在家守空房，你却在外面跟这个狐狸精....”女人咬牙切齿地说。
　　“够了！”萧爸爸一声怒吼，“这些都是以前的事了，你今天来不是吵架的。”
　　“你们聊，我回房了。”萧妈妈转身朝房间走去。
　　“呵，还是没变，看见我就躲...”女人继续说着。
　　“妈，别说了。”这时萧敏出现在客厅，直直的望着那个女人。自恒紧紧地跟在她身后。
　　“姐姐你怎么有两个妈妈？”自恒望了望那个女人，又望着萧敏。
　　“恒仔，你回房去！”萧爸爸厉声厉气地说。
　　“为什么？姐姐她说她要走，去哪？”他质问着厅里的三个大人（姑且算上萧敏）
　　“哟，这不是自恒吗？上次见面还是抱在怀里的小婴儿呢，转眼就这么大啦，呵呵。”女人说着朝自恒走去。
　　“你想干什么？”萧爸爸拉住她的衣角说。
　　“别紧张，我只是想看看你的小宝贝，长得还挺俊，呵呵。小敏啊，我们可以走了吗？”
　　萧敏望了望身边的自恒，低头不语。
　　“一点余地都没有了吗？”萧爸爸说。
　　“没有！法院的判决已经下来了，现在我才是小敏的监护人。”女人严肃地说。
　　“那就这样吧，敏儿你去收拾收拾东西，爸爸对不起你。”萧爸爸转过身子，望着阳台深吸了一口气。
　　“爸爸，到底是怎么回事？”自恒完全不知道发生了什么事。
　　萧爸爸蹲下身子望着自己的儿子，“姐姐要走了，不跟我们住了，她要跟这个阿姨去很远很远的地方。”
　　“为什么？什么时候回来？”自恒紧张地问。
　　萧爸爸闭上眼睛想了想，凝重地说：“永远不会回来了。”
　　“不行！！我不要姐姐走！！”自恒吼叫着说。
　　此时萧敏已经提着行李，和那个女人，迈出了大门。自恒看到这一幕，拼命地挣扎扭打想要追上去，却被萧爸爸紧紧地握住了双手，“爸爸你放开我....我求求你.....不要让姐姐走.....我不要姐姐走.....呜呜.....爸爸你放开我.....呜呜....”他拼命地哭喊着，哀求着，那个从出生到现在都一直陪伴着他的姐姐，那个爱着他的姐姐。
　　萧敏迈着沉重的步伐，自恒的每一声哭喊，每一个字，都像一把剑刺穿她的心脏。眼泪早已止不住的滑落。她停了下来，控制住声音的颤抖，“妈，我不想走了。”女人严厉地说：“你说什么傻话？妈妈为了你付出了多少你知道吗？”她蹲了下来，抱着双膝，任眼泪流出。那是她最最疼爱的弟弟，那是血浓于水的亲情！女人使劲的拉扯着她的胳膊，“你这样像什么样子，你给我起来！”“我真的不想走了.....我真的不想走了.....我求求你....”声音变得哽咽。
　　“姐姐，你不要恒仔了吗？”
　　走廊一下变得安静，回荡着这个声音。
　　萧敏推开她的生母，不顾一切的死命往回跑，她咬着牙，泪水拼命地溢出。终于，她再次见到了那个小小的身体，她一把把他抱进了怀里，死死的抱着，泪水的头靠在她的肩头，泪水沁湿了那里的头发和衣服。
　　“姐姐不会不要恒仔，永远也不会，姐姐一定会回来，无论发生什么事，就算我死了，就算是世界末日，你都是我弟弟，永永远远是我弟弟！”
　　“嗯！”自恒咬着唇，拼命地点了点头。“你也永永远远都是我姐姐！”
　　【BGM:无尽的思念http://www.tudou.com/programs/view/J－2DFBJm5jQ/?f=i1】
　　
18.好口才
更新时间2008-11-3 16:41:37  字数：4461

　“老妈，等等，你们怎么会这么快啊....？”我朝电话那头询问。
　　“公司临时改了决定啊，本来我们还想....啊～～！”电话那边传来一声惊呼。
　　“妈！没事吧？”我紧张的说。难道已经看到了吗？心脏啵啵、啵啵地跳。
　　“萧明宏（我爸），我新买的唇彩你放哪去了？！”老妈吼道。
　　“你自己放的！别来烦我，忙着呢！”老爸发牢骚式的语态，声音渐远。
　　我擦了擦额头跌落到一滴汗，什么嘛，虚惊一场。
　　“行了老妈，我马上回来。”我把电话挂了，望着对面那两个小子。“你们自己先吃吧，我回家有点事。”
　　“什么破事啊？”小慧若无其事的望着我，幼嫩的小嘴里插着吸管。（很XE呢....）
　　“额....很棘手呢...”我把头凑到他的耳朵边，看着他白皙嫩滑的脖子、脸颊，还有近乎透明的小耳朵，我的心有一阵乱跳。晕...现在不是时候啦....“我爸妈回来啦。”我轻轻地说。
　　“啊？那怎么办？”小慧睁大了眼睛惊讶的望着我。
　　我抓了抓额头，老实说我也不知道怎么办，就算全盘托出，他们总不会砍了我吧？“反正我先回去看看再说啦。”我回去看看还能不能抢救一下。
　　“哦。”小慧低下头，神情带点失望。
　　我怕了拍小志的肩，由始至终他都是什么也不知道呢。“看好弟弟啊。”我用手指了指小慧说。
　　小志好像一下子明白过来，微笑着点点头说：“嗯，好。”
　　“你们两个混蛋！”小慧咬着牙冲我们说，
　　“呵呵，别生气了，哥哥他开玩笑的。”小志摸摸他的背，很懂事的说。
　　“哼！”小慧把头甩向一边不看我们。
　　我转身走出餐厅，哈哈，好可爱的两个小子。不知道为什么，只要看着他们天真的样子，好像一切的一切都不再那么世俗，我自己也跟着变得乐天起来。到路边打了个的士往家里狂奔，刚上车，天空又开始飘着小雨，真该死。这次的事情还真的有点麻烦呢。的确在他们眼里我跟小慧，一个陌生人住在一起上很莫名其妙甚至令人费解的。不会说我是GAY，然后拉我去做药物治疗吧？晕，他们不会这么残忍的啦。还是想想发现后改怎么解释吧，爸，妈，其实我一直不想说，他就是你们的孙子啊，抱抱吧！哈哈哈......靠，正经点！那还是祈求不要被发现吧.....
　　终于到家了，我屏住呼吸打开门。我看着空空如也的客厅，没有人？耍我的吧？祈求成真啦？！我叫唤道：“爸？妈？”“你给我进来！”老妈钢劲有力的声音从我房里传来。我像泄了气的皮球，还是有人啊，害我空欢喜一场。
　　走进房里，老妈端庄地坐在我床上，旁边整整齐齐的叠着小慧的衣物，晕啊，还是被发现了。
　　“这些小孩衣服哪来的？说！”老妈瞪着我严肃地说。
　　“您先出去喝杯茶嘛。”我赔笑地说。
　　“你少来，快说！”老妈果断地说。
　　“我不知道啊....可能是楼上刮下来的吧....哈哈哈....”我打着哈哈。
　　老妈瞄了我一眼，吼道：“你妈还没老年痴呆！”
　　我擦了擦额头的汗，东张西望地说：“咦...？老爸呢？”
　　老妈一掌拍在床上，啪的一声，“你小子别跟我转移话题，坦白从宽抗拒从严！”
　　“额......”我抓了抓头皮，唉～看来老妈实在强悍，没有办法避了，只有编了。我一下摆出了一副严肃的表情，“其实，很久很久以前.....也就是前几天，我同学有点事情拜托我帮忙。他有个表弟，还在读小学吧....和家里吵完架被打了一顿，然后赌气，吵着说要离家出走....可是他那么小在外面多危险啊，那孩子倔得很又不肯回去...所以安排在我家住几天，恰好你们又不在，所以我就答应了嘛，他答应我就住几天就回去的，今天早上我开导了下那孩子，让他早点回家免得家里人担心嘛，他就自己回去了，我叫都叫不住啊。这不，衣服还没拿.....”呼～终于说完了，叹了口气，看来我编故事的功夫又有进步了
　　“你也太胡闹了，怎么能答应这种事？万一人家家里人报警，到时候你怎么解释？”老妈带点训斥地说。
　　“不....不会的，我和他家里人有通过电话，让他们放心，他们儿子在我这里住几天就回去....”我辩解道。看来真的信了呢，过关了。
　　“你不会收人家钱了吧？”老妈冷冷地说。
　　“当然没有啦！”我义愤填膺地说。当你儿子我是什么人了？
　　老妈狐疑地望着我：“那就怪了，你会照顾小孩？你连自己都搞不定呢。”
　　我晕，我这几天没饿死还白一个小子养的白白胖胖的呢，“拜托，我已经.....”
　　叮咚...叮咚....
　　“有人压门铃，我去看看。”我急忙冲了出去。
　　打开门，小志站在那里，单手撑着墙壁“哥哥....”小志气喘吁吁的样子，本来就瘦弱地他显得更加惹人怜爱。
　　老妈从房里跟了出来，说：“谁呀？”
　　我突然灵机一动，加上这一步我的故事就完美了。我把小志推到我跟前，笑嘻嘻地说：“妈，刚才我一直跟你说的就是他啦。”
　　“小志？离家出走？！”老妈说，声音带着惊讶。
　　小志也是张着嘴望着我们两个，完全是云里雾里呢。
　　我诧异地说：“你们认识？！”
　　“嗯。”小志点点头。
　　“马大夫的儿子啊，以前经常和她一起搓牌的，不过算起来也好久没见了，你妈妈可好？”老妈微笑着对小志说。
　　“我妈妈....她很好，谢谢阿姨！”小志很有礼貌地说。
　　我晕，我真是个白痴，居然挖个坑把自己给埋进去了。“妈，我有点事情跟他谈谈。”我把小志拉到房里把门关上了。
　　“小慧呢，怎么没跟你一起？”我说。
　　“我就是来跟你说这个啊，小慧他说他自己回家了....”小志说。
　　“回家？哦，这样啊....”我说。有点失落，感觉有点对不起小慧，不过眼下也只有这样了。
　　“哥哥，我觉得你们之间的事情好奇怪呢。”小志说。他推了推眼镜，很认真的样子。
　　“奇怪什么？”我说。
　　“你姓萧，他姓丁，不是吗？怎么可能会是兄弟？而且，小慧为什么要走？他不是也住这里的吗？他说回家又是回哪里？”小志说。
　　我说：“你问题还挺多的，小慧只是我认的弟弟行了吧，我家里人并不知道啦。”
　　“呵呵，那我就和他一样了！”小志望着我笑了笑，好甜好迷人。
　　“一样？”我说。
　　“对啊，我不也是你认的弟弟吗？你让我叫你哥哥啊。”小志说这，露出了欣喜的神情。
　　“额....”虽然话说这样说，不过总感觉你们两个是不一样的吧？我蹲下身子摸摸他的头，说：“是吧，我们小志可比那小子乖多了，成绩又好又有礼貌。”我望着他笑了笑。
　　小志的脸微微泛红，“没....没有啦...”我好想亲一口啊～还是算了。
　　“对了小志，你和我妈很熟吗？”
　　小志摇摇头说：“不，只是见过几面。”
　　我松了口气，那还好，我说：“那她会和你妈妈说什么吗？”
　　“我妈妈...？”小志先是一怔，说：“不会的...”
　　“哦，那就太好了，哈哈...”我把小慧的衣服收拾好装进一个袋子里，说：“我把这些东西给小慧送过去，小志你也回家吧。”
　　“我也想去....”小志说。
　　“你那么晚回家没关系的吗？”我说。
　　“嗯...没关系的...因为...”
　　我打断他，说：“好啦，一起去就是了，男孩子哪那么磨叽。”
　　“嗯，呵呵。”
　　我们走到客厅，老妈正在拖地。
　　“妈～！我送小志回家，一会就回来啊。”
　　“不就在楼上吗？还要送？”
　　我提了提手上的衣服，“这么多东西他哪拎得动啊？”
　　“早点回来啊。”老妈说。
　　“阿姨再见！”小志说。
　　到了走廊上，我很抱歉地说：“小志，不好意思啊，这次损害了你的形象呢。”
　　“啊？为什么这么说？”小志睁大眼睛望着我，丈二和尚摸不着头脑。
　　“没什么啦。”我笑笑，心里暗喜，不知道最好。
　　。。。。
　　到了小慧的家门口，我使劲拍门喊道：“臭小子，是我！”良久，屋内一点动静也没有。
　　“你不是说他已经回家了吗？”我说。口气有点急躁。
　　“他是这样跟我说的....”小志说。他低着头很委屈的样子。
　　“好啦，”我笑笑，“哥哥没有怪你啦。”
　　可恶，这小子肯定又是去网吧了。我拉起小志就往网吧跑，小志说：“哥哥，我不要进去这里。”“嗯，你在外面等我。”
　　我进到里面，空气中除了飘荡着白烟，还夹杂着刺鼻的汗味。“丁小慧，你给我出来！”我大声地叫喊着，在里面转悠了一圈，结果被网管赶了出来。
　　“里面也没有。”我对小志说。MD，这死小子跑哪去了。
　　“那怎么办？”小志说。我看看天已经有点晚了，我说：“没办法了，总之先送你回去。肯能他妈妈带他出去玩了吧。”
　　“这些衣服你带回去没关系吗？你不是跟阿姨说这些是我的吗？”小志说。
　　“额....那也不能丢在这啊。”我说。是啊，不能就这样带回去，这小子还真聪明。
　　“放我家吧！”小志笑着说。
　　“可以吗？”我说。
　　“嗯。”他点点头。
　　“也只能这样了，谢谢你啊，小志。”我说。
　　“没关系啦。”他笑了笑。
　　。。。。。
　　送完小志后，回到家里，我却还是放心不下小慧的事。老妈已经做好了一桌饭菜等我。
　　“怎么送个孩子要这么久啊？”老妈说。
　　“嗯，是啊。”我夹了根菜放到嘴里，心不在焉地说。
　　“儿子啊，”老爸拍拍我的肩说，“这次考的怎么样？”
　　“还行啊，你们呢？玩的还开心吧？”我说。
　　“就是你老妈啊，非要扯着我跟那个什么人妖照相，一会给你看看照片。”老爸笑着说。
　　“你说什么呢，那可是你自己要照得！”老妈反驳道，又对我说：“儿子啊，妈妈给你买了几件新衣服，一会试试吧？”
　　“嗯...嗯，不用了，我吃饱了。”放下碗筷朝房里走去，心里乱作一团。
　　掏出手机打了几遍小慧家里的电话，还是没人接。感觉房里空空的，好难受的感觉。我已经习惯了每天回到家，就可以和他打情骂俏，教他做功课，他会吵着要玩电脑，总是把穿脏了的衣服扔得到处都是。我已经习惯了每天回家，可以搂他在怀里，闻着他的味道，一起吃，一起睡。我已经习惯了每天半夜被他踢醒，每天早上却要在床上赖半天。呵呵，守着这份空虚，我要改的还有太多太多。
　　打开电脑，惯性地打开QQ，然后打开魔兽精灵，唉，好久没玩了呢。这时，QQ传来DDD的响声，“拒绝”的头像正在不住地跳动。“拒绝”？威君紫？
　　我打开它，上面只有寥寥的几个字
　　你弟弟在我这.
　　
19.错
更新时间2008-11-4 18:25:56  字数：6987

　小慧为什么会在你那里？望着屏幕上的字咬着牙，威君紫你这混蛋！我掏出手机，迅速翻查着他的电话，有了，随即打了过去。
　　“干嘛？”电话那头传来威君紫若无其事的声音。
　　“你想死啊！搞我弟弟！”我说。
　　“什么搞不搞的，这么难听。”他说。
　　“你敢乱来你就死定了！”我恶狠狠地说。
　　“那真不好办呢...”他顿了顿，说，“我们已经....”
　　“什么？！”我惊讶地喊了出来，声音足以响彻整个楼层。老妈在门外叫道：“儿子啊，这么晚了还和谁打电话，不能小声点吗？”“哦.....知道了。”我僵硬地附和道。
　　“呵呵，别紧张嘛，”电话那头带点讪笑的说，“开个玩笑而已。”
　　我捂着电话，愤怒地说：“我CNM！”
　　“年轻人，随和点。”他说。
　　“随和个P，你害我找他找了半天，急死我了。”我说。
　　“呵，那是你的事，”他冷笑一声，说“我遇到他的时候他可是一个人，就坐在学校旁边的秋千上，我还奇怪你这个监护人哪去了呢。”
　　“他一个人？没有回家吗？”我问。
　　“应该是吧，背着个书包。”他淡淡地答道。
　　“让他接电话！”我说。
　　“他现在应该没空吧.....”他说，好像离话筒远了点，声音也小了，“小帅哥，你哥的电话。”他在电话那边喊道，紧接着是一阵急促的跑动声。
　　“嘿嘿，哥哥。”电话那头传来的，果然是小慧甜美纯净的声音，他的口气嗲嗲的。
　　“臭小子你越来越不象话了啊！你不是说回家吗？怎么又乱跑，还跟个陌生人走！”我训斥道。
　　“陌生人？哪来的陌生人。”小慧说。
　　“你还跟我装傻？就是刚那个男的！”我说。
　　“啊？他不是你朋友吗？”小慧说。
　　“他算哪门子朋友啊？！”我吼道。
　　“切````明明上次看你们很熟的...”小慧嘟哝着说。
　　额```上次是特殊情况好吧，真是有理也说不清了。“总之你快点给我回家。”我断然地说。
　　“为什么？小威哥哥很好人的....”小慧委屈地说。
　　“小威哥哥？！”我问。这都什么跟什么啊？
　　“嗯。”小慧答道，“他人很好，他还带我去吃寿司呢....对了，他还买了个高达的模型给我，好酷哦～”
　　“拜托，你小子这样就被他收买啦？还叫他哥哥....”我抱怨道。
　　“没有没有啦，嘿嘿。”小慧笑嘻嘻地说。
　　“那你至少给哥哥打个电话说一声啊，害我担心半天。”我说。声音很平静，完全没有了刚才的躁动，仅仅是因为听到了小慧的声音吗？
　　“。。。。”电话那头顿了顿，“真的吗？”小慧说。
　　“当然是真的啦，哥哥不知道多喜欢你，疼死你了，哈哈。”我笑着说。
　　“你好肉麻....”小慧说着，声音略带鼻音。
　　等等....这是什么感觉？仿佛是一种警觉突然在我的心中被敲醒，心脏猛的刺痛了一下。对，一开始我就忽视了一样很重要的东西，威君紫，小慧在他那里根本就是一点安全也没有。这个本来就是有着无数阅历和前科的人，就像一个熟练的猎人一样，一步一步把猎物引到手里。
　　“他没对你...怎么样吧？”我说，声音有点僵硬。
　　“什么怎么样？？对了哥哥，他们家有PS3呢，好好玩！”小慧的声音充满兴奋。
　　这个混球，难怪整天没事就在小学那转悠，道具还是一套一套的。额...那小慧现在的处境...
　　看来还真的没有出什么事，我松了一口气，说：“小慧你听我说啊，其实那个人是个大坏蛋，专门拐卖小孩的，你快回家吧。”我说。
　　“你在讲笑话吗？”小慧冷冷地说。
　　我晕！“没跟你说笑啦！”我大声地说。不过话虽如此，已经这么晚了让小慧一个人回去是不可能的....“小慧你别怕啊（￣￣他根本就没怕好吧？），哥哥一会就来接你，你把电话给那混球。”我说。
　　“哦。”小慧先是有点沮丧地说，“小威哥哥，给。”**GBD！我听到这4个字气就不打一处来。
　　“咋了？”威君紫懒懒地说。
　　“我马上过去你那！”我急躁地说。
　　“这样不太好吧？要不我们还是去酒店，毕竟现在你弟弟在，多尴尬的。”他带点惬意，不痛不痒地说。
　　“你MB啊！你想到哪去了！”我对着电话吼道，“我现在就来接小慧，你敢乱来你就死定了！”说完我一个狠劲把电话拍在桌上。靠，我秀逗了，原来是手机……
　　走出房间，老爸老妈正在客厅看电视，“同学叫我出去一下，很快就回来。”我说。
　　“这么晚了还去哪啊？”老爸望着我说。
　　“很近的啦，”我打开大门说，“反正我很快回来。”说完没等他们回应我就跑了。
　　出门后在楼下截了辆的士，朝小慧学校的方向开去。
　　。。。。。
　　终于到了威君紫的家，我狠力地用脚踢着面前的防盗门，大声叫唤着，“混球，快开门，我来啦！”
　　没一会门开了，威君紫站在门口，望着我笑了笑，说：“你这样要吵到隔壁睡觉的，一点公德心都没有。”
　　“你少跟我废话。”我大步跨进了门内，小慧正坐在沙发上，手里拿着手柄玩着电视上的游戏。看见我来了，他跳下沙发甜甜地说，“哥哥。”
　　我走到他面前摸了摸他的头，明明只是到我胸口的位置，他抬起头望着我，我说：“小慧，我们走啦。”
　　“哥哥.....我不想回家.....”小慧小声地说。
　　我有点生气，这小子怎么就知道玩啊。我蹲下身子，手放在他的双肩，望着他闪烁的眸子，说：“怎么，哥哥的话都不听啦？”
　　他没说话，低头望着地板，抿着小嘴很可爱的样子。
　　“不如今晚就住我这吧，”威君紫打岔道，“你看都这么晚了，呵，反正我这里也不止那一间房。”我回过头斜眼怒视着他，我知道他说的是上次带我参观过那间。“这么多人死也不见你去死？！”我说，“你敢怎么样的话，”我紧了紧拳头，“就算我打不过你.....”
　　威君紫挥了挥手，摆出很无辜的样子，说：“拜托，别当我仇人似的，我的内心很善良的。好了，走吧走吧，免得一会还告我个非法禁锢。”
　　你这个混蛋！明明自己很厉害却还一副很怕我的样子。我拉了拉小慧的手，一动不动，这小子还是死死地站在那里，没有一点离开的意思。我本来就在气头上，这时更是急火攻心，我大声地冲他吼道，“走啊！”小子好像是被我吓到了，先是一怔，然后才开始缓慢地挪动步子。我一把拉过他的手，有点用力过度，把他拖出了威君紫的家，硬是把他拽到了楼下。
　　天色已经很晚，学校这一带原本就是很安静，现在大街上更是一个人影也没有。
　　“你怎么这么不听话？！”我训斥道。我真的很生气，我的心里不断想着，你到底知不知道他有多危险？！
　　小慧还是低着头，一言不发，我更是气不打一处来，继续说：“你倒是说啊！他家就那么好玩，他就那么好，所以你是不是连哥哥也不想要了？！”
　　“我没有....”小慧小声地说。
　　我甩开他的手，说：“你没有？是我不好行了吧？我不及他的一半好啊，小威哥哥叫得多甜啊，我算什么？小少爷，我可是拖都拖不动你啊！你喜欢他是吧？那你就上去啊！”我用手指着楼上，小慧只是盯着我，眼神有点晃动，一言不发。“那好，我走了，要怎么样随便你吧。”我说。。看小慧只是低着头也没说什么，我转身走了出去，留下小慧一个人孤零零地站在原处。
　　“哥哥，你不要走....”小慧有点委屈地说。
　　我没有回头，只是怔了怔，终于肯说话了？这时，一双手从我身后环抱在我的腰际，“哥哥我错了，你不要走....”“小慧，你....”我僵硬地侧了侧脖子望着他，他的这一举动实在令我很诧异，原本以为他是个很好强的孩子。对着他，我实在是气不起来了。看他这样我只是想笑，却又不敢笑出声来，于是故作镇定地说：“哦？你怎么错了？”
　　“我不听话....让哥哥生气....”小慧小声地说，眼泪不停的在眼睛里打转。小孩都是贪玩的吧，我能怪他什么呢？
　　我转过身望着他，假装严肃地说：“那你说哥哥应该怎么罚你啊？”
　　“啊？”他顿了顿说，“不知道。”
　　我摸了摸他的头，“就罚你笑一个吧。”我笑着说。
　　“讨厌！”小慧喊道，不仅没有笑，他反而还哭了，眼泪划了下来，“还以为....还以为你不要我了呢！”伴随着呜呜的哭声和哭腔。
　　我捏了下他的脸，“我乱说的啦，我怎么可能不要你呢。”我说。
　　“那...那你还那么大声吼人家！”小慧继续哭着，眼泪不住的落下。
　　“好啦，哥哥错了还不行吗？都是哥哥不好，下次再也不敢了。”我赔笑道。
　　“那....我也要罚你！”小慧重重地说。
　　我晕～“好，你罚。”我说。
　　“罚你今晚陪我睡！”小慧说。
　　“这....”我爸妈那边，公然地一夜不归真的可以吗？还不被他们剥层皮啊……
　　“不可以吗？”小慧试探性地望着我。
　　“可以....当然可以啦。”管不了那么多了，眼前要紧。我把手机关了，然后在路边截了辆的士，对小慧说：“还不快上车？”小慧点了点头，“嗯！”
　　。。。。。
　　一番周折后终于到了他家，小慧按动了门旁边白色的开关，屋顶的灯闪烁了两下着了，不亮，散发出阴沉昏暗的光线。环顾四周，一切都没有变的样子，完全和半个月前一模一样，还是带点凌乱。我望着电视机上面的那个破碎的相框，整个房间给人一种压抑的感觉，弥漫着死寂。
　　“你妈妈好像还没有回来啊。”我说。
　　“你快去洗澡啦，”小慧推了推我说，“脏死了。”
　　“我就不洗，看你还怎么跟我睡。”我说。
　　“你快去啦！”小慧跺着脚说。
　　“好好好，我洗。”进到厕所，在别人家里洗澡真的很不习惯呢，又没有换洗的衣服。我把衣服挂在门后面以后开了花洒，他家的厕所好小没有浴缸。就随便抹点沐浴露淋了一下，搞定。我就把裤子穿上，太热了我就没穿衣服。我想叫他进来洗，“小慧！小慧！”叫喊了两声，没有回应。于是我出到客厅，才发现这小子已经靠在沙发上睡着了，样子是那么的恬静，折腾了一天也应该很累了吧？我拍了拍他的肩，“喂，小慧，醒醒。”他用右手揉了揉眼睛，疑惑地望着我，“嗯？”“快去把衣服脱了，”我把拉着他的手站了起来，我说，“哥哥帮你洗。”“不要，”小慧说，“我自己洗就可以了。”我笑了笑，把他推到厕所，说：“你害什么羞，哥哥又不是没看过。”我坐到厕所里面一旁的小凳子上，他望着我的眼睛，沉默了一会，才开始慢慢地褪去身上的衣服。我看着他，没多久就已经一丝不挂的站在我面前，胯下的小辣椒和全身的皮肤一样白皙，不带半点颜色，虽然只有很微小的长度，但也是很自然地垂挂着，心脏开始不遵循节奏的跳动，看得我倒吸了一口寒气。
　　“你看什么啦。”小慧皱着眉头说。
　　“哦....没什么。”我回过神来，拿起了放置在一旁的花洒，帮他冲拭着小肚子，我问：“水温还可以把？”“嗯。”他点了点头。我说：“蹲下来一点啦，哥哥帮你洗头。”“哦。”他蹲下了身子，后背有点前倾，两只小手环抱着膝盖。我用花洒对着他的头顶，一边用水冲另外一只手轻轻地来回抓他的头皮，他的头发好软摸着好舒服。我又倒了点洗发露在他头上，好像倒太多了，好多泡沫，我的手就在上面抓来抓去，我也是第一次帮人洗头啦。
　　“哥哥。”他说。
　　“干嘛？”我说。抓完了头发，我用水冲去了他头上的泡沫。
　　“你不喜欢小威哥哥吗？”他闭着眼睛说。
　　“额.....差不多吧，反正他这个人挺危险的....”我也不知道该怎么说好，我是很讨厌他吗？我自己也说不清楚。“你转过去，哥哥帮你擦下背。”
　　“哦。”小慧转过身子说。“那我以后就不理他了....”
　　“呵呵，你不是很喜欢去他家玩吗？”我说。用手搓着他的后背，水嫩的皮肤，我不敢太用力，好像只是很轻微的力道就会出现粉红色的印记。
　　“不啊！”他回过头望着我，有点紧张地说，“只是我.....”
　　“只是什么？”我问。
　　“我不想回来，只有我一个人。”小慧黯然地说。
　　“所以你刚才....”
　　“嗯。”他点了点头。
　　只是因为这个吗？的确是这样吧，在遇到我之前，小慧不就是经常这样一个人在家，独自守着一所冷冷清清的房子吗？寂寞的滋味他实在是经历过太多了吧。不过这到底是为什么，即使是再怎么苛刻的父母也不会这样对自己年幼的孩子，我的疑问实在是太多太多。“对不起小慧，刚才在那边，哥哥错怪了你。”我说。他摇摇头，说：“没关系，哥哥对我很好...”我真的还配你这样叫我吗？我根本甚至就是一丁点也没有体会过你的感受，“小慧，”我终于忍不住要问，“为什么你的家庭会这样？为什么你妈妈可以对你这样不理不会？”小慧沉默了一会，坚决地说：“妈妈她很好，一直都很好。”“这样叫好？！她真的有当你是她儿子吗？！”我说。我有点心痛，为什么你可以完全不恨她？他站起身大声地对我说：“你根本什么都不知道！明明....妈妈她是为了我，为了我才会....”小慧喘息着，眼泪缓缓的留了下来，“你根本什么也不知道.....”我被他的举动怔住了，窗外微弱地月光透了进来，我手上的花洒还不停地喷着水，抛洒在小慧的脚上。“我和妈妈....都回不去了....”他的声音变得哽咽。
　　“什么意思？”我问。
　　“哥哥你出去吧，”他拿过我手中的花洒，声音却还是颤抖，“我自己能洗。”
　　“对，我是什么也不知道，”我同样大声地说，“那为什么不能告诉哥哥？”
　　小慧撇过头去，什么也不肯说。唉，我站起身子走出了厕所，“那好吧，你不愿意说我也不逼你。”
　　回到他的房间，我躺到他的床上，很小。一点也不舒服，而且他家这个高度还能很清楚的听到楼下那些聚酒闹事的人的声音，他们大声地谩骂着，不时还有玻璃碎裂的声音。我的心情很压抑，说不出来的感觉，明明我是那么爱你，明明我们就像恋人一样拥在一起，明明我们就像情侣一般的交往，这一切都是我自作多情吗？我笑我自己，以为已经很了解你，我到底了解些什么啊？！只是一句轻轻的“什么也不知道”，就足以令我无言以对......
　　小慧洗完了，进到房里，我看着他，只穿了一条小裤裤。我爬上chuang，躺在我身边。很挤，我们紧紧地靠在一起，虽然房里充斥着楼下的嘈杂，但我们之间却格外的寂静。或许我真的有很多的话要说，可是却不知道如何开口。
　　“哥哥。”小慧首先打破了沉默。
　　“嗯？”我侧着脑袋望着他。
　　他也侧过身子对着我，我们的头凑得很近，我可以清楚地嗅到他身上散发的香味，可以呼吸他呼出的空气。他说：“以后你再也不能抱着我睡了吧？”
　　“为什么这样说？”我说。
　　“因为你爸妈回来了，你不能再带我去你家了...”他说。
　　“对不起，小慧。”我说。望着他小小的脸庞，我是真的没有办法，我能为他做到的事情实在是微乎其微。
　　“可是，”小慧的神情有点失望，“我好喜欢和哥哥一起睡。”
　　“我也是.....”我说，“我最喜欢的就是小慧。”我很恨自己的无能。
　　“我知道，因为上次，你亲我....”小慧说着，他用手指了指嘴唇。
　　“你还记得啊？！”我有点尴尬。
　　“嘿嘿，是啊，感觉怪怪的。”小慧微笑着说。
　　我用手摸了摸他的脸，说：“你觉得这样就叫喜欢你啦？”
　　“嗯！”小慧点点头。
　　我笑了笑，“傻小子，睡觉啦！”
　　“不，我要亲亲！”小慧吵着说。
　　“你少来了，上次那么一下你都受不了。”我说。
　　“就要亲，就要亲！”小慧带点撒娇的口吻，用手捶打着我的胸口。我有点不耐烦，一下把手伸进他的小裤裤里面，抓住那个嫩嫩的小辣椒。我轻轻捏了捏，冰冰的，手感还挺好。
　　“呀！你干什么！”小慧瞪大眼睛望着我，只是他现在命根在我手里，有牵一发动全身的感觉。
　　“哈哈，你这个好有趣。”我捏了一会，小东西已经开始有了反应，开始充血膨胀，本来一开始软得像快要融化的雪糕一样，现在感觉就像是一根比较短的手指。
　　他开始抓我的手臂，脸红着说：“你快放手啦，好痒。”
　　“哈哈，你再乱动我就给你揪下来。”我威胁他说。小慧不说话，嘟起嘴一副很委屈的样子。我从他裤子里面伸出手，逗趣地说：“好了，好了，不逗你了，刚才很舒服吧？”
　　“舒服你个头！”小慧吼道。
　　“哟，你不是也带把了吗？我还以为是小女生呢。”我笑着说。
　　“人家本来就是男的....”小慧说，小脸蛋还是微微泛红。
　　“那你见过男的和男的亲嘴？”我质问道。
　　“哦。”小慧闷闷不乐地说。
　　我捏了下他的脸，说：“睡觉啦，小少爷。”
　　他张开手臂说，“嘿嘿，哥哥抱。”
　　“好。”我一把把头搂在怀里，看着他闭上眼睛，恬静地笑容。或许我真的是什么也不知道，我只知道你是我弟弟，这就够了。
　　
20.前奏
更新时间2008-11-4 18:26:49  字数：2509

　“哥哥，快起来啦！”一双小手不停地摇晃着我的身体。
　　我缓缓地撑起身子，说：“干嘛啊，现在不是放假了吗，你这么早叫个啥？”
　　“刚才有个人一直打电话给你啊，我没接。”小慧说。
　　“手机？”我问。
　　“是啊。”小慧答道。
　　我摸了摸脑袋，说：“我怎么记得我昨天关机了呀。”
　　小慧从兜里掏出手机，笑了笑说：“我开的呀。”
　　“你开来干嘛啊？”我问。
　　“玩啊，嘿嘿。”小慧笑着说。
　　“玩你个头啦，”我从他手中夺过手机，“又乱动我东西。”打开未接电话，晕，有3个老爸打的电话。一夜不归而已，不是很大祸吧？我大概想了一下怎么解释，就拨通了他的电话，煎熬啊，铃声是秋天不回来，他还半天不接。
　　终于接了，电话那头传来老爸的声音，有点小声地说：“喂，你有没搞错啊，怎么现在才打来，我在开会啊！”
　　“额....昨天晚上同学生日.....”
　　“行了，你小子别跟我磨叽了，一会我跟你妈说声，挂了啊！”老爸说完，电话那头传来嘟....嘟的断线声。晕，浪费了我刚编的故事。
　　这时小慧正在客厅盯着电视，一身淡兰色的T恤，“喂，小慧，你饿了没有？”我问。
　　“一点点咯。”小慧说。
　　我走过去坐到他身旁，扯了扯他的衣领，我笑着问他：“你人不大点怎么这么多好看的衣服啊？”
　　小慧移开我的手，说：“切，我穿什么都好看啦。”
　　我捏了捏他的脸，说：“哇，你还这么臭美，走啦，我带你出去吃东西。”
　　“吃什么啊？”小慧歪着脑袋问我。
　　“去了就知道了！”
　　牵着小慧出了门，在街上转悠了半天，这条街比较旺，虽然是一大早却已经挤满了逛街的人群，嘈杂得很，而且天气还是非一般的炎热。奇怪，明明是在这里见过的，怎么找不到了。“你到底识不识路啊？”小慧轻蔑地问。“我当然知道啦！”我答道，环顾了一下四周的高楼大厦，各种各样的招牌，“找到了！”我高兴地说，拉着小慧就上了附近的一栋大楼，在三楼靠窗的位置终于找到了，RH饼家。
　　“就是这里啊，”小慧嘟了嘟嘴，“有什么好吃的？”我推着他进去，说：“你没试过怎么知道，很好吃的好吧。”我叫了两杯热牛奶，拿了一碟糕点。小慧拿了个老婆饼咬了一口，立刻吐了出来，伸着舌头，不停地用右手在嘴边扇风，“烫死我了！”他念叨着。我喝了口牛奶，差点喷出来，我朝他吼道：“谁叫你这么猴急啊！”小慧把饼甩到一边，生气地说：“不吃了！”我拿了个皮蛋酥吹了吹，然后递到他嘴边，“乖啊，哥哥喂你，哈哈。”小慧跺了下脚，“讨厌！我不要人喂啦！”
　　三十分钟后.....
　　“怎么样，还不错吧？”我说。
　　“嗯，”小慧笑了笑，“很好吃啊。”
　　我晕，不知道刚才谁说不要吃的。我牵起他的手，“走啦，回我家拿你的衣服，我都放在小志那了。”
　　小慧从藤制的椅子上蹦了下来，抬起头问我：“干嘛放他那啊？让他穿了怎么办？”
　　“鬼才会穿你的啦！”
　　走到商场楼下，这时手机响了，我从裤袋里掏了出来，看也没看就接了，“喂，谁啊？”
　　“昨天晚上你爽了吧？”威君紫的声音，夹杂着呼呼的风声。
　　“你去死啊，以为我是你啊？你还打来干什么？”我说。
　　“拜托，你还真当我仇人啊，我说过不会对你弟弟怎么样的。”他说。
　　“那又怎么样？跟你很熟啊，整天骚扰我。”我说。我拉着小慧继续在路边走，我在找公交站台。
　　“今天我朋友约了我去南澳啊，你要不要一起去？”他说。
　　“去南澳？！你以为我跟盖茨有一腿啊！”我说。（Ps：南澳是离市区很远的一个小岛）
　　“呵呵，没关系啊，我请客。”他说。
　　“不去，不去，免得又欠你个人情。”我说。
　　“你反正就欠我个人情啊，呵呵。”他说。
　　“喂，你够了喔，别老拿那一次说事。”我说。
　　“好，我不说了，顺便还有一个人要你见一见。”他说。
　　“什么人？”我问。
　　“给你见过的一个人，你现在在哪？”他说。
　　我望了下周围，“好像是XX大街吧，这里我也不太熟。”
　　“呵，”他冷笑一声，“怎么巧，你等我。”说完电话断了。等你？等你什么啊，莫名其妙。我把手机塞回兜里。
　　“刚才那个是谁啊？”小慧问我。
　　“某个猥琐大叔，昨天你还见过的。”我说。
　　“小威哥哥啊？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“哈哈，让他听见你这么说，他要被你气死了。”
　　“气死了最好。”我若无其事地说。我牵着小慧走了一段，我问他：“晕，小慧你知不知道车站在哪？”“你笨死了，刚才那个路口转过去不就到了。”小慧用手指着我们刚才走过的那段路。“什么嘛，那刚才你又不说。”我带点迅驰睇说。小慧一副不屑一顾的样子，“切，你就知道乱窜，鬼知道你要去哪里啊。”
　　这时，一辆银灰色的轿车停在我们身旁的马路边，我转过头望了望，不是吧？！BMWM6,ohmygod~不是老爸那个马自达M62.3....真的是BMW吖……帅爆了的说！
　　这时，车窗滑了下来，只见威君紫坐在驾驶座上，还戴了个墨镜，副驾驶座上有一个人影，看不清样子，“我靠，怎么是你！”我说。小慧也张大了嘴，说：“哇，小威哥哥的车好漂亮吖。”“快上车！”威君紫对我们挥了挥手。小慧拉开后面的车门就钻了进去，我跟在他后面，顺便带上了车门。车启动了，这种感觉实在是太舒服了！“喂，小羽，你还没打招呼呢，这就是我跟你提到那2个人。”威君紫说。这时副驾座上的男孩转身向我们挥挥手，“你们好！”对他这么热情地招手，小慧没啥反应，我僵硬地回到“你好。”感觉挺尴尬的，一个很阳光很帅气的男孩，头发有点长，上身穿得白色衬衣，胸口还挂了一个K？好像是K字字样的项链吧，最多只是刚上初中的年纪。我思索着，小羽？好像在哪里见过.......
　　
21.岛上之旅（上）
更新时间2008-11-4 18:27:27  字数：5059

　我想起来了，是的，我的确是见过这个男孩，第一次是威君紫给我看的照片上面，第二次就是在他房里的那张巨型海报，贴在墙上最醒目的位置。按照威君紫的说法，他是为了这个男孩才会来这个城市“避难”的。我望着那个叫作小羽的男孩，真人的确是要比照片漂亮很多。虽然我们距离不是很近，但是我也可以隐约的闻到他身上散发出来的香味，淡淡的花香，我承认很好闻，但是和小慧身上那种幽幽的奶香味是有很大区别的，他身上更像是认为修饰的香。
　　威君紫开着车，从后视镜里可以望见他戴着墨镜的脸，嘴角微微上扬，他一直就是这种似笑非笑的神情。男孩的手中捧着一杯插了吸管的青蓝色饮料，他不时把吸管凑近威君紫的嘴，然后威君紫会微微地抿一口。
　　“怎么样？我这个不会让你的给比下去吧？”威君紫笑着说。他透过后视镜望着我。
　　我假装听不懂，双手在黑色的真皮座垫上啪啪的拍了拍，笑着说：“是啊，想不到你有驾这么好的车。”
　　“对啊，对啊，小威哥哥的车好棒喔！”小慧兴奋地说。
　　“呵呵，”威君紫笑了笑，“谢谢你啊，小帅哥。”
　　“那个...麻烦在前面的路口右转一下，我们在那里下就可以了。”我说。
　　男孩转过头望着我，一副很失望的表情，说：“啊？！自恒哥哥你不跟我们一起去南澳啊？”我被他这么一下叫懵了，居然还知道我的名字，而且声音嗲得我骨头发麻。
　　“你们要去南澳吗？”小慧问那个男孩。
　　“是啊，”男孩微笑着说，“我也是第一次去呢，哥哥说好好玩的，你们也一起去嘛～”不仅声音很嗲，他的笑容也好妩媚。
　　“哥哥，我们不能去吗？”小慧抬起头望着我，我不知道怎么回答好。
　　威君紫拿过男孩手里的饮料吸了一口，说：“呵，看来小帅哥也想跟我们一起去喔。那就一起去啦，反正都放假了轻松一下嘛，况且我说了算我请。”
　　“才不是啦，我听哥哥的。”小慧冲着威君紫说。
　　“小慧，真的很想去吗？”我问。
　　“嗯！”小慧点了点头。
　　“可是.....”我没有说出来，可是我已经一夜没有回家了，如果现在去南澳的话，今晚可定也是回不去了，我有点犹豫........“好吧。”我答道。实在不忍心扫他的兴，老爸老妈，就再多容忍我一次一夜不归吧。
　　“就知道哥哥最好了！”小慧笑着一下拥入我怀里，车座的空间很大很舒服，“哈哈....好了，别闹了。”
　　车子闯出了XX大道，直插进滨海高速公路，道路旁种着一排椰子树YD的像我们招手，随着车速不断转换，只有这个时候才让我觉得有南方海滨城市的感觉嘛。再望远处，已经是一望无际的碧绿大海，的确是很有气势，难怪小慧从头到尾一直望着窗外。车里的冷气让我不禁打了个寒颤，躺在靠座上叹了口气，好车就是好车，稳得我想睡觉，这里离南澳还有好远的一段距离。
　　音箱里放着周杰伦的《最后的战役》，我说：“喂，这个时候能不能放点英文的，你也太逊了吧。”小羽在一旁鼓着掌说：“说得好，哈哈。”威君紫把音乐关掉，对小羽说：“拜托，这张碟是你买的好不好，我才不听垃圾周杰伦。”“不要关啦，很好听的！”小慧嘟着嘴说。我把他抱到怀里，“呵呵，你睡会吧，到南澳还有好久呢。”小慧从我身上跳下来，整个人横卧在座椅上，“这样才舒服。”他甜甜地笑了笑。头靠在我的........喂，小子，你这不是故意折磨我吗？！！！我把他的头稍微往下移了移......
　　小羽回过头看了眼我怀里的小慧，浅浅一笑。
　　“笑什么？”威君紫冷冷地说。
　　小羽把头仰着靠在颈枕上，轻轻地闭着眼，“他不是跟我以前很像吗？”声音很淡很平静，像绒羽般纷散在空气中。
　　银灰色的轿车载着一行四人，顺延滨海大道，一路风驰电挚.......
　　我推了推小慧，“喂，醒醒啊，快到了。”
　　“我知道啊。”小慧眨巴着眼说。
　　“你早就醒了是不是？”
　　“嗯。”
　　“那你还不起来？！”
　　“这样舒服嘛。”小慧冲我笑着。
　　咔哧，车子停在了路边，威君紫摘掉墨镜甩在车上，第一个下了车。随后小慧也走到大道上，我跟在他后面。伸个懒腰，海风呼呼的迎面而来，很舒服，带点淡淡的咸腥味。海岸边零碎的漂浮着一些小渔船和小艇。小慧用手指着海面上那个满是树木的绿色小岛，“那个就是南澳岛了吗？”“我也不知道啊，我还不是第一次来。”威君紫笑了笑说：“嗯，就是那里，”他从兜里抽出一窜钥匙，“我今天还特意租了一个小艇，一会我和小雨坐前面，你们坐后面。”我们跟在他后面走到岸边，他租的那个小艇在水面上摇摇晃晃。威君紫最先上船，小羽牵着他的手也跟着上了去。小慧望着船说：“这么小，一会我们不会掉水里吧？”我抱起他踏上船沿，小艇明显地摇晃了一下，“会啊，到时候就丢你去喂鲨鱼。”我说。“切，这里都没有鲨鱼。”威君紫启动了发动机，船后面传来马达在水里转动呼呼的声音“抓稳了，小帅哥。”速度好快，海上的风是化成丝缎状的从耳边飞速抽丝过去，偶尔有浪花溅起的小水珠拍打在脸上，一阵冰凉的感觉。船两边泛起两排白色的水花，小慧一直紧紧地拽着我的衣服，不时有些海鸟在空中盘旋，鸣叫着。
　　“下船了。”威君紫说着跳上了岸。我抱着小慧下了船，“终于到了呢。”我们走在沙滩上，时间已经接近黄昏，只有为数不多的比基尼在打着排球，也有些大人带着小孩在海里游泳。小慧锁着眉头，“哥哥，我好像吐。”“你晕船啊？”“要不要吃点维C？我这里有。”小羽说。小慧摇摇头，“不用了，一会就好了。”我在他面前蹲下了身子，说：“不如我背你吧？”小慧反而从后面推了我一把，“我自己走啦。”“那好吧，”我站起身子，“我们现在去哪？”我问一直走在前面的威君紫。“当然是去吃海鲜啦，我认识一家很棒的，再晚就没新鲜货了。”“无聊，在家里不也一样吃。”
　　“哈，我哥哥就是这么无聊。”小羽冲我笑着说。
　　“这里不同好吧！”威君紫吼道，“都是刚捞上来的！”
　　到了威君紫所谓的餐厅，还真是淡雅简单的很呢，基本上没有一个建筑物，一排金属制的银白色水缸，装着各式各样的海鲜。还有一个像是厨房的手工搭制的简易棚子。我们座位这边还是比较清爽，一排十几桌纯白色的桌椅，很有欧陆风格。路边还摆放着一些小小的喇叭，放的也是一些比较欧陆风格的轻音乐。简易的餐厅是座落在柏油公路上，旁边就是我们刚才走过的沙滩，吹着徐徐海风，穷尽千里目，无非是大海、夕阳、海鸥，还有就是远处山上旋转着的白色风车，熙熙攘攘的立在山上。
　　威君紫牵起小慧的手，“小帅哥，你跟我去看看想吃什么。”
　　小慧把另一只手伸向我，“哥哥也一起去啦。”
　　“你们去吧，我无所谓，随便就好。”
　　“你呢？”威君紫对小羽说。
　　“不去。”
　　威君紫一只手搭在小慧的背上，一只手对着水缸里的生物指指点点，这个距离完全不知道他们在说什么。留下我和小羽对视而坐，几十米的长廊居然没有一个客人，这种气氛的确有够尴尬。
　　“那个，小羽.....”
　　“嗯？”
　　“你好！”我摸着头傻笑着。～
　　“呵呵，”小羽微笑了一下，“我稍微有听说过你的，哥哥有跟我说过啊，你们不都是一类人吗？”小羽的口气，好像话中带刺。
　　“一类人？”
　　他用手指着小慧的背影，“那个不就是你弟弟吗？”虽然依旧是笑着，但他在说弟弟两个字的时候，语气有点不同。
　　“额....小羽可能你误会了，我和他之间并不.....”
　　“很可爱呢，比我小。”额....根本没有在听吗，不过我要跟他解释些什么呢？没什么好解释的嘛。
　　“那你今年多大？”
　　他摇摇头，“已经13了呢....”喂，喂，13不是还很小吗？
　　“我回来啦！”小慧很大动作地拉出椅子，一屁股坐了下去，椅子的后背也向后仰了仰。
　　我赶忙用一只手掌住了他的椅子，“摔死你啊！”
　　“你们刚才不去，一会别说不好吃啊。”
　　“我刚才就是去教人认鱼了....”威君紫说。
　　一个一身着白色长袖衬衣套着一件黑色背心的waiter，手上捧着第一道菜，“请慢用。”
　　望着桌上的那盘东西，“这就是你点的吗？”小慧点点头，“对啊。”奶油芝士h龙虾，迸发着浓浓的奶味。我夹了一块，“很像你身上的味道呢。”“什么？”小慧歪着脑袋望我。我夹了一块到他碗里，“没什么，快吃吧。”
　　威君紫从盘子里拿起了个炭烧生蚝，递到小羽的嘴边，“啊～”小羽张着嘴，他就慢慢地把生蚝送进他口中，一副很满足的样子。我额角流过一滴汗，你们这是做戏给我看啊？
　　小慧抬头望着我，“哥哥，他们怎么......”
　　“别理他们了，我们自己吃。”
　　他也学着威君紫的样子从盘里拿了个生蚝递到我面前，“哈，那我也喂你吧？啊～”额....你有没搞错！
　　时间一分一秒的过去，刚才还悬挂在海平面之上的一轮红日现在已经逐渐落入水中，天空已经变成了亮紫色，挂着朵朵残云，不时空中还响起几声海鸥的鸣叫。岸边的船只也越来越多，渔民们都熙熙攘攘的归来，大多都是有满载的鱼网，少数船只还有游客随行。
　　“好饱哦。”小慧用手摸了摸微微挺起的小肚子。
　　我拍了下他的头，“喂，你这是什么动作啦，这么失礼。”
　　“我哪有啦，嘿嘿。”
　　“小帅哥你别理他，他自己就跟个痞子似的。”威君紫说。嘴里叼着一根牙签。
　　“喂，你少挑拨离间了好不好？你见过我这么淳朴的痞子？”
　　他把牙签丢到一边，“你那是土。”
　　“%￥#@！&amp;×！！！”
　　“哈哈，好了好了都别说了，”小羽打着完场，“自恒哥哥你们一会想去哪玩啊？”
　　“这岛上有什么好玩的地方？”
　　“没了。”威君紫说，“酒店算不算？”
　　“哥你就别插嘴了.....”小羽擦了擦头上的汗，“一会我们想出海。”
　　“这么晚了还出海？”
　　“我带着小子出去转悠转悠，”威君紫说，“这附近还有很多小岛，很有意思。”
　　“不如你们也一起去吧？”小羽说。
　　“好啊好啊，哥哥我们也一起去嘛。”小慧拉着我的衣袖，兴奋地说。
　　“去你个头啦！早上的饼都要被你吐出来。”
　　“哦，那不去了。”
　　“呵呵，那你们就留在岛上吧，岛上那个宾馆很棒的。”威君紫从兜里掏出一张房卡丢在桌子上，卡上写着大大的702，“我房间都帮你们订好了。”
　　“这么周道？”
　　“少废话，我们走啦。”
　　小慧挥着手，“小威哥哥再见！”
　　我把卡揣进兜里，现在就只有我和小慧两个人了。顺着这条路走到尾就是他所说的那个宾馆，遥遥可以望见那座灯火辉煌的建筑。道路两旁都有白色的路灯，但是能照耀到的地方很有限，其他的地方都是黑压压一片。
　　“小慧，不如我们去山上吧？站得高看得远啊，下午的时候我看到那上面有些风车也很有趣的样子。”
　　“才不要，山上有蛇。”
　　“你见过啊？”
　　“见过啊，电视上经常有，都是在山上的。”
　　“额....那算了吧。”
　　这时我的手机响了，掏了出来，是家里的座机打的，我晕，我又忘了打回家里了。接通电话，电话那头一声巨吼：“你小子死哪去了！这么晚了还不回来！”
　　“老爸，你冷静点，先听我说.....”
　　“冷静个屁！你妈都说要报警了！”
　　“额.....犯得着吗？我又不是三岁小孩了。”
　　“反正你马上给我回来。”
　　“现在不行啊，我同学.....小慧！”这时小慧挣开我的手朝沙滩跑去，我不禁叫了出来。
　　“小慧？谁是小慧？”
　　“.....我同学....”我顺着他的方向走去，沙滩上面很黑，只有海岸的地方稍微亮一点。
　　“女同学？你小子不会犯错误了吧？”
　　我汗，“老爸，我是你儿子吖，有那心也没那胆啊。”
　　“你小子敢转个弯骂我.....”
　　“你帮我搞定老妈那边啊，别让她犯错误了，你跟他说我明天一定回来，我这边还有事，挂了啊～”
　　收起电话，看到小慧蹲在我前面不远的地方，我走了过去，“小子，你在干什么？”
　　
22.岛上之旅（下）
更新时间2008-11-4 18:42:33  字数：9876

　小慧回过头对我笑着，“哥哥，你快来看啊。”
　　我走到他身边，发现小慧正用一只手压着一直幼年的螃蟹，小东西大概半个巴掌不到的体积。小慧的小手压在它的背上，那个小东西的手脚不停的乱动。
　　“不就是个螃蟹，有什么好看的，沙滩上大把。”
　　“呵呵，你看，它好有趣哦。”
　　“有趣什么呀，你不怕被他夹啊？”
　　“不怕啦，它这么小。”
　　我拍了下他的头，说“小你就欺负人家啊？”
　　“是啊，嘿嘿。”
　　“你小子....兔子急了还咬人呢！”
　　“它又不是兔子.....哥哥，不如我们把它带回去养吧？”
　　“快把他放了吧你....吃饱了撑的....”
　　小慧嘟了嘟嘴，说：“不要，我就要带它回去养。”
　　“那它会让你玩死的。”
　　“才不会，我会对它很好。”他拿着螃蟹站起身来，小慧一副很坚定的样子。
　　我指着螃蟹挣扎的样子，笑了笑“人家好像不想跟你走啊。它爸爸知道儿子不见了肯定会伤心死的。”
　　“它还有爸爸？”
　　“那当然，你要是把它带走了.....”我捏了下他的pp“它爸爸晚上还要来夹你屁股呢，哈哈。”
　　“讨厌！”小慧退后了一步，“就算....就算是这样，它爸爸也不会去找它的...”
　　“喔？你怎么知道？”
　　“本来就是。”
　　“才不是哩，每个父母都是最疼爱自己的孩子地。”
　　“骗人....”
　　“什么？！”
　　“你骗人！”小慧说，“明明...明明就是一点也不在乎....”
　　我冲他笑了笑，“我不信。”
　　“你不信？”
　　“我不信会有这样的父母啊。”我从他手中夺过了那个挣扎的小东西，丢到一旁。小东西一落地以后就飞快地消失在视线里面了。
　　小慧跺了下脚，“都说我要养它了，你还放了他。”
　　“这里就是它的家，你还要带它去哪？如果它就是属于这里，无论你带它去哪里它也不会开心的。”
　　“切，不就是个螃蟹，还会不开心？”
　　“当然会啦，而且不仅动物是这样，人也是一样。”
　　“就像哥哥你要离开我，我会不开心一样？”
　　我摸了下他的头，“是吧。傻小子，那不要分开不就完了嘛，我永远这样守着你。”
　　“真的吗？”
　　“不知道啊，可能以后你长大了，有了女朋友就不要哥哥了呢。”
　　“嘿嘿，不会啦，到时候你要是来我家门口要饭，我就赏一点给你哈。”
　　嘭！“你小子居然敢咒我.....”
　　“很疼的啦！”小慧捂着额头朝我喊道。
　　“回酒店啦！”我拉起他的手，“这里黑蒙蒙地有什么好玩。”牵着他往回酒店的路走。
　　“哥哥，先不要回去啦。”
　　“干嘛？这里风好大，一会你得着凉了。”
　　“海滩上不是应该有很多贝壳吗？”
　　我停了停脚步，回头望着他，“你要贝壳来干什么？”
　　“爸爸说过，贝壳里面放粒沙子就能变成珍珠。”
　　我头有点晕，“我的小少爷啊，那也得是活得贝壳，还要放个几百年才行的。”
　　小慧挠了挠头，“贝壳还是活的？”
　　“额....你要的话我带你去拣几个，反正我跟你说，贝壳是变不出珍珠的。”
　　“那爸爸就是骗我的咯？”
　　“他也不算骗你....”
　　我拉着他来到沙滩的边上，浪花不停的冲击上岸又退去，发出“哗，哗”的响声，海风依旧是夹杂着咸咸的腥味。
　　我指着小慧脚上的白色波鞋，说：“把鞋脱了吧。”“哦。”我们把鞋放在原处，朝有水的地方走去，走在沙滩上感觉不是很舒服。当脚丫刚刚触碰到湿润的沙子，就是一个浪花打在脚上。
　　“哥哥，这里的水好冷哦。”
　　“那你站上去一点。”我弯下腰仔细的看着地上的沙子，慢慢地沿着海岸线走。不时能看到一些刚刚被冲上岸还在摆动的小鱼。虽然没什么经验，不过我还是觉得沿着海浪冲击的地方总会有点收获的。终于，在我脚边的位置看到一小片白色的东西，“小子，快过来看。”我把那个贝壳捡起来递给他，凭着月光隐约的可以看到是紫色的，握在手里，向内的一面很光滑，而另外一面有凹凸不平的折痕。“哥哥你这么快啊，”小家伙认真的把玩着手中的玩意，一副很欣喜的样子，“好漂亮哦。”“呵，这里还有一个。”我把另外一个稍微大点的海螺递给他。“嗯，这个也很漂亮。”“哟，这里还有个珊瑚礁！”我把它捡起，淡淡的红色，就像两个小小的手指做着V的手势。“切，一块破石头难看死了。”他满脸不屑的样子，把海螺凑在耳边，比他整个耳朵还要大。
　　“你在干什么啊？”
　　“听啊，里面有声音。”
　　我把珊瑚礁揣进兜里，说：“回去啦！你小子一点也不识货。”
　　“嘿嘿，”他一脸得意的样子，冲着海螺喊，“白痴哥哥，白痴哥哥，听得到吗？”
　　我狠狠地说：“小子你又皮痒了是不？”
　　小鬼快步地跑了老远，“你追不到我，哈哈。”
　　“你还敢跑？”我猛地追上去，等等，我们的鞋子还落在海边呢。我冲他喊道，“小慧你别跑了，哥哥不追你了！”
　　他回过头做了个鬼脸，“我才不信你！”
　　我回到刚才的地方找回我们的鞋子，我一手一双鞋子光着脚丫在沙滩上跑。在海滩上野营烧烤的人也越来越多，就我像个白痴一样的追着一个小孩，我真得被人当白痴了吧，真是糗大了。。。。。
　　到了酒店门口，我推了推小慧的头，“你跑个什么劲啊，多动症啊你？”
　　他双手合十放在胸前，假装成一副唯唯诺诺地样子，“我怕你揍我嘛。”
　　“你怕个屁啦！！”我冲他吼道。
　　望着酒店的大门，的确有够气派，无论是装修还是设计都和市区的五星级酒店有得一拼。两个穿着白色衬衫红色小背心的waiter毕恭毕敬地拉开两道巨型的玻璃大门，口里还念叨着“欢迎光临”。步入大厅，迎面而来的冷气穿透我的身体，整个大厅像教堂般雄伟壮观，无论是灯光还是柱子都是以金色为主。我心里暗笑，老爸上次去海南住的肯定也没我这豪华。
　　“小慧，现在我们去哪玩啊？”
　　“不知道，我又没来过。”
　　“我也是第一次来啊，不知道这里有什么适合你玩的....”
　　“有适合你的吗？”
　　汗，“也没有吧....”我走到大堂中心的地图那看了看，虽然这里的设施很齐全，也无非桑拿，水疗坊，按摩坊，disco之类的，这些都不能带小慧去的吧。我又扫了一下地图，玩具反斗城？！这里怎么会有，我的确没有看错更没有眼花，就在五楼。
　　“喂喂，小慧，这里有反斗城吖。”
　　“啊？那是什么啊？”
　　我有点惊讶，“你没去过？”
　　他摇摇头，“没有，以前他们都没时间带我出去玩的。”
　　我摸了摸他的头，不止是以前，现在也是吧，“没关系，哥哥带你去，很好玩的。”
　　“嗯！”
　　我们上了电梯，这酒店还真是搞怪，居然有这么孩子气的地方。可能是因为旅客的身份跨越太大了吧，硕大一个岛好像酒店也只有这么一家了。
　　到了5楼，整个楼层的墙上都是贴满了卡通，公仔，还有一些小正太小萝莉的，装修以粉红色为基调。这里倒不是小孩子多，大多都是十几岁叽叽喳喳的女孩子，有的拖着他们的小男朋友，一对一对的样子。呵呵，早就听说了这个岛是爱情圣地，也是一夜之间处女消失最多的地方。
　　我买了币以后塞了一袋到小慧手里，“拿着，这里玩游戏都要投币的。”
　　“哦，好像很容易哦。”
　　“小子，你不会长这么大街机都没玩过吧？”
　　“没有啊，嘿嘿，我只去过网吧啦。”
　　“对哦，我记得你跑跑很牛逼啊，来跟我挑头D啊。”
　　“随便了，和跑跑差不多的吗？”
　　我笑了笑，“差不多啦，差不多....”
　　来到一台可以两人联机的头D，我帮小慧选好了一切选项，他坐在位置上显得好小，还抿着嘴盯着屏幕，一副很专心的样子。呵，我才想起第一次在网吧看到他的时候也是这样，轻轻松松的就赢了小伟，不过这次我怎么可能会让你赢得这么轻易。
　　两局秋名山以后，小慧用力地打在方向盘上，撅着小嘴说：“不玩了！一点也不好玩！”
　　“怎么不好玩，好玩的很啊。”
　　“哪里好玩了，和跑跑一点也不同，油门那么难踩。”
　　“你自己腿短吧...”
　　“反正我不玩了，根本跑不赢你，一点意思也没有。”
　　“好好好，那去玩别的。”
　　我拉着他来到一台投篮的机器前面“这个你会了吧，这个很简单的。”
　　“你不会又欺负我吧？”
　　“不会啦....我们并肩作战的。”
　　篮球不断地滚落下来，我对着这个矮篮筐投篮可以说是十拿九稳。小慧也不错，同样挺准的，不过可能他的力气不是很足够，速度总是比我慢一些，我有手肘搭了搭他的肩，“你快点啦，不然过不了下一关了。”“过不了又会怎么样的？”“过不了就死了，没得玩了，要重新投币。”“切，反正还有很多币。”“喂，你小子就不能投入点.......”
　　不知不觉已经一个小时过去了，我们差不多玩转了反斗城所有的游戏，走到收银台，我们拿着1000多分的点卷换了个只有巴掌大的小熊维尼公仔。
　　小慧指着壁橱上面那个高达的模型，“哥哥，我要换那个啦，不要这个。”
　　我看了看他指的那个模型，“小少爷啊，那个要1万积分啊，我们才1000，只能换这个了。”我捏了捏手上的公仔，“你看小熊维尼多可爱。”
　　“一点也不可爱，那么胖，丑死了。”
　　“你呀，”我捏下他的脸，“再多吃点KFC，你就和他差不多了。”
　　“切，我再怎么吃也不会胖。”
　　我推了推他的肩，“回房啦！”
　　乘电梯上了7楼，一条条窄窄的走廊加上古典的壁画和红黄相间为主色调装修设计，似足了欧洲文艺复兴时期的风格。顺着最左手边的走廊，一直走到尽头，有一扇金黄色的小门，门上面潦草的白色小字斜笔写着“Cafe”。小门旁边同样设有和普通房门一样的过卡装置，看来好像只有是这一层的旅客才能使用。透过门上的窗口也可以隐约的看到门外有一些游客，看来门外是一个露天的咖啡厅。再稍微退回来一点点，走廊的左右两边又分别设有2道门，一个用烫金的字写着702，而对面一个写着701。我拿出房卡在702房门旁边那个灰白色的小装置上面刷了一下，它底端的红灯变成绿色。推开门进去，屋内的冷气的温度和走廊上基本一致的。
　　房间很大，屋内平行放置着两个可以称得上巨型的床，屋内的设计没有和走廊一致，主要是金色和棕色为主。最显眼的务必是对着正门的那个阳台，两扇玻璃门后面的无敌大海景。
　　小慧一下躺到白色的大床上，他双手大大的分开着，被他身体压住的地方就深深地陷了进去。“好舒服喔，比你家的还舒服。”笑嘻嘻地望着我，“嘿嘿，我好像就这样睡了呢。”
　　我拉着他的手把他扯了起来，“你少来，快给我去洗澡，否则今天我不陪你睡。”小慧今天流了不少汗，除了平时身上那股悠悠的奶香，还夹杂着一些他汗液的味道。
　　“哥哥，你快看外面。”他用手指着阳台。
　　我顺着他手指的方向望去，海面上有一个灯塔打着白色偏黄的灯光不停转来转去，“不就是个灯塔吗？有什么好看的。你别转移话题，快给我去洗澡。”
　　“不是啦，”他跳下床，拉开阳台的玻璃门，“你没听到吗？外面下雨了。”
　　“下雨？”我也走到阳台上，的确，雨点不停地飘洒进来打在我的身上，雨势还很大。
　　“他们会不会出事？”小慧抬起头望着我。
　　“哪个他们？”
　　“就是小威哥哥他们啦！”
　　我拉着他的手进了房里，“你瞎操什么心，他们可能早就回来啦，能有啥事。”
　　“哦，那我去洗澡了。”
　　“是不是又想哥哥帮你洗了？”
　　“不用了，我自己能洗啦。”
　　浴室的门关上了，里面开始传来哗哗的水声。我有点沮丧，不知道沮丧个啥。坐在床上手中拿着遥控对着电视，我疯狂的转换着频道也不知道要看些什么，只是奇怪为什么这么郊野的地方也能收到这么全这么清晰的电视。
　　这时我手机响了，我从口袋里掏了出来直接拨通了，“喂，你谁？”
　　“喂，自恒吗？我在家看不到小慧所以打电话来问一下。”
　　“阿姨？！你回来啦？！”我想不到居然会是小慧他妈妈。
　　“嗯，我也是刚刚才回来。”
　　“今天我和朋友一起去南澳玩啊，我怕留小慧一个人在家太闷，所以我就把他也带上....”
　　“呵呵，这样啊。带个小孩不会给你添乱码？”
　　“不...不会啦，小慧他很乖。”虽然我编的故事不少，但这是我觉得最离谱的一个。
　　“这段时间我不在真是麻烦你了。”
　　这时浴室的门呲一声被拉开了，小慧飞快地跑了出来站在我面前，头发还滴着水，白嫩的皮肤上透着水汽，全身上下一丝不挂。“妈妈的电话吗？”
　　“小子你干什么！”我捂着手机话筒的位置冲他吼道。
　　他左手擦了擦额头的水，右手伸向我说：“快给我啦，我要听。”
　　我把电话递给他，我有点汗，至于吗？
　　他接过电话，坐到了床沿上，两片小PP周围的白色床单也染上了点点湿润。
　　“妈妈，你什么时候才回来啊？”他对着电话那头撒娇地说。我也只能听到小慧的声音。
　　“嗯，我有听话。”
　　“好玩啊，这里有很多好吃的，哥哥还带我去玩游戏。”
　　“那你什么时候又去啊？”
　　“真的吗？你不许骗我喔。”
　　“嘻嘻，我知道啦。”
　　小慧这时转过头问我，“哥哥，我们什么时候回去啊？”
　　“明天吧，明天应该就能回去了。”
　　“哥哥说明天。”他对着话筒说。
　　“嗯，妈妈再见！”
　　“你妈都给你说了些什么？”
　　“嘿嘿，”他挠了挠头，“没什么啦。”
　　“哈，你这样不冷啊？”我指了指他湿漉漉的身子。
　　他先是低头望了望自己的身体，然后掀开被子钻了进去，“你快去洗啦，我睡了。”
　　“喂，你至少穿条N裤啦.....”
　　“哥哥，你去帮我拿嘛，厕所里面。”
　　“好好好....”我进到厕所拎下了他挂在墙上的那条天蓝色小裤裤，出到外面丢到他床上，“那我去洗了。”“嗯。”
　　大概过了十来分钟，我回到床上，小慧躺在床上闭着眼睛大张着手臂，一个挺豪放的睡姿。我挪了挪他的手，“小子，睡着了吗？”他把身子转向一边没有回答，屋内只听得到窗外淅淅沥沥的雨声。大概今天真的挺累了吧，我钻进被窝后轻轻的把他搂在怀里，一只手放在他的小肚子上，小肚子随着呼吸微微的起伏动荡，嗅着他的香悄然入睡.........
　　我猛地坐起身子，不知道已经是凌晨几点，只觉一股股暖流汇集在下身，膀胱就要破裂之感。我翻身下床，却还是半睡半醒感觉朦朦胧胧。我打开房门冲到走廊上，外面空无一人，厕所啊，厕所在哪啊？咖啡厅金色的小门正敞开着，我不管三七二十一就冲了进去。眼前就像一个空中楼阁，一个半圆形很宽敞的露天咖啡厅，面朝大海，席间零零散散的摆放着一些暗红色桌椅。我揉了揉眼睛，隐约可以看见一个男人站在玻璃材质的护栏前面，手中夹着一支正在燃烧的香烟。
　　“这么晚了你不睡干嘛？”他回过头望着我，那人竟然是威君紫。
　　“厕所啊，厕所在哪？”
　　“你个白痴，你房里那不就有吗！”
　　“对喔！”我恍然大悟，这次真是糗大了。
　　“不过这里也有。”他用手指了指墙边的一道小门，门上写着TOLIET。
　　我还是就近取材，磅礴之势如滔滔江水，一泻千里。
　　出来以后，威君紫已经坐在了一张圆桌前，一个女服务生端了两杯咖啡放在桌上。“小鬼已经睡了吗？”
　　“嗯，你怎么这么晚还不睡。”
　　“睡不着啊，你陪我坐会吧。”他用小匙子缓缓地在咖啡杯内转了一下。
　　“不了，”我打了个哈欠，“我还困的很呢。”
　　“这个咖啡厅是我开的，还不错吧。”
　　“你开的？”我环顾了下四周，“开在这种破地方你想亏本啊。”
　　“呵，”他冷笑了一声，“小毛孩还教起我做生意来了，这个岛一天的人流量有多少人次你知道不？”
　　“不知道....”我望了望墙上用暗红色的字写着kamasutra“这个名字....”
　　“呵呵，你也知道这个词吗。”
　　“额....意思貌似是印度的《爱经》”
　　“嗯，就是这个意思，那是我最喜欢的一本书。”
　　“拜托，你不要公开用这么YD的字眼好不好....”我突然想起之前在小羽胸口见到的K字项链，“小羽的项链....”
　　“呵，也只有我最爱的人我才会把那个送给他。”
　　“对了，为什么小羽会来这？你不是说...”
　　“你先坐，着什么急，我就知道你要问这个。”
　　我拉开了他对面的椅子坐下，望着桌上那杯带着白色泡沫的咖啡，浓浓的香味扑鼻而来，这种东西我即使是在家里也很少喝过。
　　“现在可以说了吧，既然你说小羽的家人不肯放过你，那为什么你还要去找他。”
　　他笑了笑，“我没有去找过他，是他自己一个人来的，就在你带小鬼离开那天晚上，小羽打电话跟我说他已经在火车站了。”
　　“他自己一个人坐火车来的？！”
　　“嗯。”他点点头，喝了口杯中的咖啡。
　　“怎么可能，他还是个孩子。”
　　“或许你很难想象吧，像你这样在温室里长大的孩子，根本不会了解小羽经历的东西。”
　　“不了解什么？”
　　“我第一次见到小羽的时候，他才10岁。”
　　“哦？”
　　“那时是在广州，二月份的时候天气很冷。我在陪一个老同学在一个小小的大排档喝酒，那时我们就看见一个不到十岁很瘦弱的孩子，手里拿着一把脏兮兮的小吉他，不停的穿梭在酒席之间，他的身上只有一件薄薄的汗衫。”
　　“继续。”
　　“嗯，当时已经快过年了吧，整个广州城都喜气洋洋的，能回家过年的民工们都回去了，城里一下也冷清了不少。”
　　“继续说啊。”
　　“虽然说经常出入这种地方卖唱的小孩也见过不少，但是像他这样漂亮的我还是头一次见。就看着他不停的讨好这个，讨好那个的，可是真正有要他点唱的都寥寥无几，明明自己很委屈还是赔笑的对着客人，那个样子也很可爱呢。”
　　“后来有一个三四十岁喝醉了酒的男人吧，他把小羽拉到跟前，手中夹着一张10元的钞票。他用手指着桌上那杯白酒，嘀嘀咕咕的说着什么，当然我们这么远的距离也是什么也听不到。我能看见的只是男孩不住的摇头，后来那个男的把酒杯凑到了他的嘴边，好像要硬生生的灌下去。只是那个男孩死死的闭着嘴，一点也不肯退步的样子。
　　“那个男人的脾气果然没有想象中的那么好，他挥起一巴掌打在男孩的脸上，男孩支持不住便摔倒在了地上，他没有顾及小脸上鲜红的掌印，紧紧的抱着怀里的那把脏兮兮的吉他。那个男的好像并没有解气，可能是没有像他预想中的那样，男孩会跪倒在地上向他求饶吧。他一脚一脚的踢在男孩的身上，头上，不过男孩只是紧紧的抱着胸口那把吉他，直到他彻底没了力气，疲软的趴在地上。”
　　我忍不住拍了下桌子，“难道你们从头到尾就这样袖手旁观吗？！”
　　“呵，不然还能怎样？这种场面在广州根本就是司空见惯，你今天救了一个，明天还会有一批，你能管得了多少呢？”
　　“那...那也不能眼睁睁的看着....”
　　“我们帮了他又怎样呢？我们帮得了他今天，明天呢，后天呢，我想他自己也是早就习惯了吧。”
　　“那后来呢？”
　　“老板怕他躺在地上会影响自己生意，于是两个伙计把他拖了起来，丢到了马路对面的一个小巷子里，我以为他的同伙会来带他走，不过看了半天也没有一个人理会他，可能都以为他已经死了吧。”
　　“他的同伙？”
　　“这样出来卖唱的小孩，背后通常都会有什么集团操作，否则的话会被当作抢人家生意，被抓住可就不是一顿打这么简单了。”
　　“怎么会这样....”我皱起了眉头，想着他说的那些事，我很难想怎么会有人这样对一个孩子。心口中堵着一团焦虑和不安久久难以平息。
　　“后来等到我朋友走了以后，我走到那个巷子里面，男孩还躺在那卷缩着身子，可能因为太冷了，小小的身体不时颤抖一下，看来还没有死。我蹲下身子望着他，他也盯着我，他的眼神我一直记得很清楚，绝对不像是一个十岁的孩子，一点也没有畏惧。我仔细看了看他的五官，很清秀的面容，只是嘴角还挂着血丝。我丢了一张100元钞票在他面前，我说：‘你愿不愿意跟我走？’他没有回答，只是一脸疑惑的样子。‘你不说话我就当你同意啦’我脱下自己身上的大衣包在他身上，我把他背了起来。可能我真的不会照顾小孩吧，不知道要怎么慰藉他，我还记得那时他的身子很轻很轻。”
　　“那个就是小羽？”
　　“嗯，到家以后我脱了他的衣服才看到，他浑身上下每一处都是伤痕累累。”威君紫又端起杯子喝了一口，咖啡已经见底了。而我身前这一杯还完全没有动过。
　　“那他的家人呢？你还跟我说他们要追杀你？”
　　“呵，那是我以前扯淡的，没那回事。”
　　“额...那后来呢，你们就一起生活了？”
　　“嗯，这三年他都一直和我住在一起，我给了他奢华的生活，他需要为我做的仅仅是性而已。这三年来小羽也改变了很多。”
　　“难道你们刚才也....”
　　“是的。”
　　“为什么和弟弟在一起一定要性...”
　　“呵，别人怎么想我不知道，我从来也不想知道。每个人都信奉不同的哲学，如果你认为不需要的，我尊重你。但是我觉得有爱就必然有性，你说这是我的爱好也行，反正这就是我的哲学。”
　　“那为什么小羽这次会出来找你？”
　　“因为是我提出分手的，我不想再这样下去。”
　　“分手？！”
　　“嗯，他爸爸在乡下务农，他家里还有一个比他更小的弟弟，他以前那么小出来赚钱也是为了供他弟弟上学。小羽迟早要回到他原来的生活，我们迟早要散的。我宁愿早点放手，对他的伤害可能会更小一点。”
　　“什么叫迟早要散，如果你爱他不是应该一生一世的吗？”
　　“一生一世？你别傻了，难道你不知道我们的爱情永远也不会有结果的吗？我和小羽是这样，你和小慧，亦是。”
　　“什么意思？”
　　“仅仅是5年以后，你还会想现在这样爱那个小鬼吗？”
　　5年以后的小慧？“我不知道....”
　　或许我们之间已经有早已注定的宿命，注定不能天长地久长相厮守，注定只能朝朝暮暮。
　　“那小羽怎么办，他根本不想离开你，否则也不会一个人来找你。既然他叫你哥哥你就应该为他承担起所有的一切，不是吗？”
　　“你以为我想？你以为我舍得离开？我也爱他啊！”
　　“自己看着办吧。”
　　太阳已经升起了，海平面上出现了一圈红色的光晕。无论是何种形式开始，但注定成为悲剧的爱情，我们就像一个个载着弟弟旅行的人，有着各自不尽相同的路，既然无法改变同样的结局，我只要沿途绚丽唯美的风景。
　　我转过身朝门走去，“我回房了，困死了。”
　　回到房里，一切归于平静，小慧用腿夹着被子躺在床上。我睡到他旁边，看了看表才5点多，还能再睡会。
　　“哥哥，你刚才去哪了？”小慧回过头望着我，眼睛眯成一条线。
　　“你还没睡啊。”
　　“我睡了的，只是刚才小羽哥哥进来房里找我聊天。”
　　“小羽？！他跟你说什么？”
　　“没什么啦，就是夸我很乖之类的，他还拿了糖给我吃。”
　　“夸你？”这孩子不是瞎了眼了吧...
　　“嗯。”
　　“小慧，你看看窗外。”
　　小慧坐起身子朝窗外望去，“日初？”
　　“是啊，好漂亮呢。”
　　“那今天我们就要回去了吧。”
　　“嗯，回去以后要听妈妈的话哦。”
　　“哦，那就不能再跟哥哥睡了。”
　　“没关系啦，暑假还这么长哥哥可以经常带你出去玩的。”
　　小慧伸出手掌放在空中，“君子一言。”
　　我笑了笑，轻轻地击在他的小手上，“快马一鞭。”
　　
22.岛上之旅（下）
更新时间2008-11-13 19:44:17  字数：9876

　小慧回过头对我笑着，“哥哥，你快来看啊。”
　　我走到他身边，发现小慧正用一只手压着一直幼年的螃蟹，小东西大概半个巴掌不到的体积。小慧的小手压在它的背上，那个小东西的手脚不停的乱动。
　　“不就是个螃蟹，有什么好看的，沙滩上大把。”
　　“呵呵，你看，它好有趣哦。”
　　“有趣什么呀，你不怕被他夹啊？”
　　“不怕啦，它这么小。”
　　我拍了下他的头，说“小你就欺负人家啊？”
　　“是啊，嘿嘿。”
　　“你小子....兔子急了还咬人呢！”
　　“它又不是兔子.....哥哥，不如我们把它带回去养吧？”
　　“快把他放了吧你....吃饱了撑的....”
　　小慧嘟了嘟嘴，说：“不要，我就要带它回去养。”
　　“那它会让你玩死的。”
　　“才不会，我会对它很好。”他拿着螃蟹站起身来，小慧一副很坚定的样子。
　　我指着螃蟹挣扎的样子，笑了笑“人家好像不想跟你走啊。它爸爸知道儿子不见了肯定会伤心死的。”
　　“它还有爸爸？”
　　“那当然，你要是把它带走了.....”我捏了下他的pp“它爸爸晚上还要来夹你屁股呢，哈哈。”
　　“讨厌！”小慧退后了一步，“就算....就算是这样，它爸爸也不会去找它的...”
　　“喔？你怎么知道？”
　　“本来就是。”
　　“才不是哩，每个父母都是最疼爱自己的孩子地。”
　　“骗人....”
　　“什么？！”
　　“你骗人！”小慧说，“明明...明明就是一点也不在乎....”
　　我冲他笑了笑，“我不信。”
　　“你不信？”
　　“我不信会有这样的父母啊。”我从他手中夺过了那个挣扎的小东西，丢到一旁。小东西一落地以后就飞快地消失在视线里面了。
　　小慧跺了下脚，“都说我要养它了，你还放了他。”
　　“这里就是它的家，你还要带它去哪？如果它就是属于这里，无论你带它去哪里它也不会开心的。”
　　“切，不就是个螃蟹，还会不开心？”
　　“当然会啦，而且不仅动物是这样，人也是一样。”
　　“就像哥哥你要离开我，我会不开心一样？”
　　我摸了下他的头，“是吧。傻小子，那不要分开不就完了嘛，我永远这样守着你。”
　　“真的吗？”
　　“不知道啊，可能以后你长大了，有了女朋友就不要哥哥了呢。”
　　“嘿嘿，不会啦，到时候你要是来我家门口要饭，我就赏一点给你哈。”
　　嘭！“你小子居然敢咒我.....”
　　“很疼的啦！”小慧捂着额头朝我喊道。
　　“回酒店啦！”我拉起他的手，“这里黑蒙蒙地有什么好玩。”牵着他往回酒店的路走。
　　“哥哥，先不要回去啦。”
　　“干嘛？这里风好大，一会你得着凉了。”
　　“海滩上不是应该有很多贝壳吗？”
　　我停了停脚步，回头望着他，“你要贝壳来干什么？”
　　“爸爸说过，贝壳里面放粒沙子就能变成珍珠。”
　　我头有点晕，“我的小少爷啊，那也得是活得贝壳，还要放个几百年才行的。”
　　小慧挠了挠头，“贝壳还是活的？”
　　“额....你要的话我带你去拣几个，反正我跟你说，贝壳是变不出珍珠的。”
　　“那爸爸就是骗我的咯？”
　　“他也不算骗你....”
　　我拉着他来到沙滩的边上，浪花不停的冲击上岸又退去，发出“哗，哗”的响声，海风依旧是夹杂着咸咸的腥味。
　　我指着小慧脚上的白色波鞋，说：“把鞋脱了吧。”“哦。”我们把鞋放在原处，朝有水的地方走去，走在沙滩上感觉不是很舒服。当脚丫刚刚触碰到湿润的沙子，就是一个浪花打在脚上。
　　“哥哥，这里的水好冷哦。”
　　“那你站上去一点。”我弯下腰仔细的看着地上的沙子，慢慢地沿着海岸线走。不时能看到一些刚刚被冲上岸还在摆动的小鱼。虽然没什么经验，不过我还是觉得沿着海浪冲击的地方总会有点收获的。终于，在我脚边的位置看到一小片白色的东西，“小子，快过来看。”我把那个贝壳捡起来递给他，凭着月光隐约的可以看到是紫色的，握在手里，向内的一面很光滑，而另外一面有凹凸不平的折痕。“哥哥你这么快啊，”小家伙认真的把玩着手中的玩意，一副很欣喜的样子，“好漂亮哦。”“呵，这里还有一个。”我把另外一个稍微大点的海螺递给他。“嗯，这个也很漂亮。”“哟，这里还有个珊瑚礁！”我把它捡起，淡淡的红色，就像两个小小的手指做着V的手势。“切，一块破石头难看死了。”他满脸不屑的样子，把海螺凑在耳边，比他整个耳朵还要大。
　　“你在干什么啊？”
　　“听啊，里面有声音。”
　　我把珊瑚礁揣进兜里，说：“回去啦！你小子一点也不识货。”
　　“嘿嘿，”他一脸得意的样子，冲着海螺喊，“白痴哥哥，白痴哥哥，听得到吗？”
　　我狠狠地说：“小子你又皮痒了是不？”
　　小鬼快步地跑了老远，“你追不到我，哈哈。”
　　“你还敢跑？”我猛地追上去，等等，我们的鞋子还落在海边呢。我冲他喊道，“小慧你别跑了，哥哥不追你了！”
　　他回过头做了个鬼脸，“我才不信你！”
　　我回到刚才的地方找回我们的鞋子，我一手一双鞋子光着脚丫在沙滩上跑。在海滩上野营烧烤的人也越来越多，就我像个白痴一样的追着一个小孩，我真得被人当白痴了吧，真是糗大了。。。。。
　　到了酒店门口，我推了推小慧的头，“你跑个什么劲啊，多动症啊你？”
　　他双手合十放在胸前，假装成一副唯唯诺诺地样子，“我怕你揍我嘛。”
　　“你怕个屁啦！！”我冲他吼道。
　　望着酒店的大门，的确有够气派，无论是装修还是设计都和市区的五星级酒店有得一拼。两个穿着白色衬衫红色小背心的waiter毕恭毕敬地拉开两道巨型的玻璃大门，口里还念叨着“欢迎光临”。步入大厅，迎面而来的冷气穿透我的身体，整个大厅像教堂般雄伟壮观，无论是灯光还是柱子都是以金色为主。我心里暗笑，老爸上次去海南住的肯定也没我这豪华。
　　“小慧，现在我们去哪玩啊？”
　　“不知道，我又没来过。”
　　“我也是第一次来啊，不知道这里有什么适合你玩的....”
　　“有适合你的吗？”
　　汗，“也没有吧....”我走到大堂中心的地图那看了看，虽然这里的设施很齐全，也无非桑拿，水疗坊，按摩坊，disco之类的，这些都不能带小慧去的吧。我又扫了一下地图，玩具反斗城？！这里怎么会有，我的确没有看错更没有眼花，就在五楼。
　　“喂喂，小慧，这里有反斗城吖。”
　　“啊？那是什么啊？”
　　我有点惊讶，“你没去过？”
　　他摇摇头，“没有，以前他们都没时间带我出去玩的。”
　　我摸了摸他的头，不止是以前，现在也是吧，“没关系，哥哥带你去，很好玩的。”
　　“嗯！”
　　我们上了电梯，这酒店还真是搞怪，居然有这么孩子气的地方。可能是因为旅客的身份跨越太大了吧，硕大一个岛好像酒店也只有这么一家了。
　　到了5楼，整个楼层的墙上都是贴满了卡通，公仔，还有一些小正太小萝莉的，装修以粉红色为基调。这里倒不是小孩子多，大多都是十几岁叽叽喳喳的女孩子，有的拖着他们的小男朋友，一对一对的样子。呵呵，早就听说了这个岛是爱情圣地，也是一夜之间处女消失最多的地方。
　　我买了币以后塞了一袋到小慧手里，“拿着，这里玩游戏都要投币的。”
　　“哦，好像很容易哦。”
　　“小子，你不会长这么大街机都没玩过吧？”
　　“没有啊，嘿嘿，我只去过网吧啦。”
　　“对哦，我记得你跑跑很牛逼啊，来跟我挑头D啊。”
　　“随便了，和跑跑差不多的吗？”
　　我笑了笑，“差不多啦，差不多....”
　　来到一台可以两人联机的头D，我帮小慧选好了一切选项，他坐在位置上显得好小，还抿着嘴盯着屏幕，一副很专心的样子。呵，我才想起第一次在网吧看到他的时候也是这样，轻轻松松的就赢了小伟，不过这次我怎么可能会让你赢得这么轻易。
　　两局秋名山以后，小慧用力地打在方向盘上，撅着小嘴说：“不玩了！一点也不好玩！”
　　“怎么不好玩，好玩的很啊。”
　　“哪里好玩了，和跑跑一点也不同，油门那么难踩。”
　　“你自己腿短吧...”
　　“反正我不玩了，根本跑不赢你，一点意思也没有。”
　　“好好好，那去玩别的。”
　　我拉着他来到一台投篮的机器前面“这个你会了吧，这个很简单的。”
　　“你不会又欺负我吧？”
　　“不会啦....我们并肩作战的。”
　　篮球不断地滚落下来，我对着这个矮篮筐投篮可以说是十拿九稳。小慧也不错，同样挺准的，不过可能他的力气不是很足够，速度总是比我慢一些，我有手肘搭了搭他的肩，“你快点啦，不然过不了下一关了。”“过不了又会怎么样的？”“过不了就死了，没得玩了，要重新投币。”“切，反正还有很多币。”“喂，你小子就不能投入点.......”
　　不知不觉已经一个小时过去了，我们差不多玩转了反斗城所有的游戏，走到收银台，我们拿着1000多分的点卷换了个只有巴掌大的小熊维尼公仔。
　　小慧指着壁橱上面那个高达的模型，“哥哥，我要换那个啦，不要这个。”
　　我看了看他指的那个模型，“小少爷啊，那个要1万积分啊，我们才1000，只能换这个了。”我捏了捏手上的公仔，“你看小熊维尼多可爱。”
　　“一点也不可爱，那么胖，丑死了。”
　　“你呀，”我捏下他的脸，“再多吃点KFC，你就和他差不多了。”
　　“切，我再怎么吃也不会胖。”
　　我推了推他的肩，“回房啦！”
　　乘电梯上了7楼，一条条窄窄的走廊加上古典的壁画和红黄相间为主色调装修设计，似足了欧洲文艺复兴时期的风格。顺着最左手边的走廊，一直走到尽头，有一扇金黄色的小门，门上面潦草的白色小字斜笔写着“Cafe”。小门旁边同样设有和普通房门一样的过卡装置，看来好像只有是这一层的旅客才能使用。透过门上的窗口也可以隐约的看到门外有一些游客，看来门外是一个露天的咖啡厅。再稍微退回来一点点，走廊的左右两边又分别设有2道门，一个用烫金的字写着702，而对面一个写着701。我拿出房卡在702房门旁边那个灰白色的小装置上面刷了一下，它底端的红灯变成绿色。推开门进去，屋内的冷气的温度和走廊上基本一致的。
　　房间很大，屋内平行放置着两个可以称得上巨型的床，屋内的设计没有和走廊一致，主要是金色和棕色为主。最显眼的务必是对着正门的那个阳台，两扇玻璃门后面的无敌大海景。
　　小慧一下躺到白色的大床上，他双手大大的分开着，被他身体压住的地方就深深地陷了进去。“好舒服喔，比你家的还舒服。”笑嘻嘻地望着我，“嘿嘿，我好像就这样睡了呢。”
　　我拉着他的手把他扯了起来，“你少来，快给我去洗澡，否则今天我不陪你睡。”小慧今天流了不少汗，除了平时身上那股悠悠的奶香，还夹杂着一些他汗液的味道。
　　“哥哥，你快看外面。”他用手指着阳台。
　　我顺着他手指的方向望去，海面上有一个灯塔打着白色偏黄的灯光不停转来转去，“不就是个灯塔吗？有什么好看的。你别转移话题，快给我去洗澡。”
　　“不是啦，”他跳下床，拉开阳台的玻璃门，“你没听到吗？外面下雨了。”
　　“下雨？”我也走到阳台上，的确，雨点不停地飘洒进来打在我的身上，雨势还很大。
　　“他们会不会出事？”小慧抬起头望着我。
　　“哪个他们？”
　　“就是小威哥哥他们啦！”
　　我拉着他的手进了房里，“你瞎操什么心，他们可能早就回来啦，能有啥事。”
　　“哦，那我去洗澡了。”
　　“是不是又想哥哥帮你洗了？”
　　“不用了，我自己能洗啦。”
　　浴室的门关上了，里面开始传来哗哗的水声。我有点沮丧，不知道沮丧个啥。坐在床上手中拿着遥控对着电视，我疯狂的转换着频道也不知道要看些什么，只是奇怪为什么这么郊野的地方也能收到这么全这么清晰的电视。
　　这时我手机响了，我从口袋里掏了出来直接拨通了，“喂，你谁？”
　　“喂，自恒吗？我在家看不到小慧所以打电话来问一下。”
　　“阿姨？！你回来啦？！”我想不到居然会是小慧他妈妈。
　　“嗯，我也是刚刚才回来。”
　　“今天我和朋友一起去南澳玩啊，我怕留小慧一个人在家太闷，所以我就把他也带上....”
　　“呵呵，这样啊。带个小孩不会给你添乱码？”
　　“不...不会啦，小慧他很乖。”虽然我编的故事不少，但这是我觉得最离谱的一个。
　　“这段时间我不在真是麻烦你了。”
　　这时浴室的门呲一声被拉开了，小慧飞快地跑了出来站在我面前，头发还滴着水，白嫩的皮肤上透着水汽，全身上下一丝不挂。“妈妈的电话吗？”
　　“小子你干什么！”我捂着手机话筒的位置冲他吼道。
　　他左手擦了擦额头的水，右手伸向我说：“快给我啦，我要听。”
　　我把电话递给他，我有点汗，至于吗？
　　他接过电话，坐到了床沿上，两片小PP周围的白色床单也染上了点点湿润。
　　“妈妈，你什么时候才回来啊？”他对着电话那头撒娇地说。我也只能听到小慧的声音。
　　“嗯，我有听话。”
　　“好玩啊，这里有很多好吃的，哥哥还带我去玩游戏。”
　　“那你什么时候又去啊？”
　　“真的吗？你不许骗我喔。”
　　“嘻嘻，我知道啦。”
　　小慧这时转过头问我，“哥哥，我们什么时候回去啊？”
　　“明天吧，明天应该就能回去了。”
　　“哥哥说明天。”他对着话筒说。
　　“嗯，妈妈再见！”
　　“你妈都给你说了些什么？”
　　“嘿嘿，”他挠了挠头，“没什么啦。”
　　“哈，你这样不冷啊？”我指了指他湿漉漉的身子。
　　他先是低头望了望自己的身体，然后掀开被子钻了进去，“你快去洗啦，我睡了。”
　　“喂，你至少穿条N裤啦.....”
　　“哥哥，你去帮我拿嘛，厕所里面。”
　　“好好好....”我进到厕所拎下了他挂在墙上的那条天蓝色小裤裤，出到外面丢到他床上，“那我去洗了。”“嗯。”
　　大概过了十来分钟，我回到床上，小慧躺在床上闭着眼睛大张着手臂，一个挺豪放的睡姿。我挪了挪他的手，“小子，睡着了吗？”他把身子转向一边没有回答，屋内只听得到窗外淅淅沥沥的雨声。大概今天真的挺累了吧，我钻进被窝后轻轻的把他搂在怀里，一只手放在他的小肚子上，小肚子随着呼吸微微的起伏动荡，嗅着他的香悄然入睡.........
　　我猛地坐起身子，不知道已经是凌晨几点，只觉一股股暖流汇集在下身，膀胱就要破裂之感。我翻身下床，却还是半睡半醒感觉朦朦胧胧。我打开房门冲到走廊上，外面空无一人，厕所啊，厕所在哪啊？咖啡厅金色的小门正敞开着，我不管三七二十一就冲了进去。眼前就像一个空中楼阁，一个半圆形很宽敞的露天咖啡厅，面朝大海，席间零零散散的摆放着一些暗红色桌椅。我揉了揉眼睛，隐约可以看见一个男人站在玻璃材质的护栏前面，手中夹着一支正在燃烧的香烟。
　　“这么晚了你不睡干嘛？”他回过头望着我，那人竟然是威君紫。
　　“厕所啊，厕所在哪？”
　　“你个白痴，你房里那不就有吗！”
　　“对喔！”我恍然大悟，这次真是糗大了。
　　“不过这里也有。”他用手指了指墙边的一道小门，门上写着TOLIET。
　　我还是就近取材，磅礴之势如滔滔江水，一泻千里。
　　出来以后，威君紫已经坐在了一张圆桌前，一个女服务生端了两杯咖啡放在桌上。“小鬼已经睡了吗？”
　　“嗯，你怎么这么晚还不睡。”
　　“睡不着啊，你陪我坐会吧。”他用小匙子缓缓地在咖啡杯内转了一下。
　　“不了，”我打了个哈欠，“我还困的很呢。”
　　“这个咖啡厅是我开的，还不错吧。”
　　“你开的？”我环顾了下四周，“开在这种破地方你想亏本啊。”
　　“呵，”他冷笑了一声，“小毛孩还教起我做生意来了，这个岛一天的人流量有多少人次你知道不？”
　　“不知道....”我望了望墙上用暗红色的字写着kamasutra“这个名字....”
　　“呵呵，你也知道这个词吗。”
　　“额....意思貌似是印度的《爱经》”
　　“嗯，就是这个意思，那是我最喜欢的一本书。”
　　“拜托，你不要公开用这么YD的字眼好不好....”我突然想起之前在小羽胸口见到的K字项链，“小羽的项链....”
　　“呵，也只有我最爱的人我才会把那个送给他。”
　　“对了，为什么小羽会来这？你不是说...”
　　“你先坐，着什么急，我就知道你要问这个。”
　　我拉开了他对面的椅子坐下，望着桌上那杯带着白色泡沫的咖啡，浓浓的香味扑鼻而来，这种东西我即使是在家里也很少喝过。
　　“现在可以说了吧，既然你说小羽的家人不肯放过你，那为什么你还要去找他。”
　　他笑了笑，“我没有去找过他，是他自己一个人来的，就在你带小鬼离开那天晚上，小羽打电话跟我说他已经在火车站了。”
　　“他自己一个人坐火车来的？！”
　　“嗯。”他点点头，喝了口杯中的咖啡。
　　“怎么可能，他还是个孩子。”
　　“或许你很难想象吧，像你这样在温室里长大的孩子，根本不会了解小羽经历的东西。”
　　“不了解什么？”
　　“我第一次见到小羽的时候，他才10岁。”
　　“哦？”
　　“那时是在广州，二月份的时候天气很冷。我在陪一个老同学在一个小小的大排档喝酒，那时我们就看见一个不到十岁很瘦弱的孩子，手里拿着一把脏兮兮的小吉他，不停的穿梭在酒席之间，他的身上只有一件薄薄的汗衫。”
　　“继续。”
　　“嗯，当时已经快过年了吧，整个广州城都喜气洋洋的，能回家过年的民工们都回去了，城里一下也冷清了不少。”
　　“继续说啊。”
　　“虽然说经常出入这种地方卖唱的小孩也见过不少，但是像他这样漂亮的我还是头一次见。就看着他不停的讨好这个，讨好那个的，可是真正有要他点唱的都寥寥无几，明明自己很委屈还是赔笑的对着客人，那个样子也很可爱呢。”
　　“后来有一个三四十岁喝醉了酒的男人吧，他把小羽拉到跟前，手中夹着一张10元的钞票。他用手指着桌上那杯白酒，嘀嘀咕咕的说着什么，当然我们这么远的距离也是什么也听不到。我能看见的只是男孩不住的摇头，后来那个男的把酒杯凑到了他的嘴边，好像要硬生生的灌下去。只是那个男孩死死的闭着嘴，一点也不肯退步的样子。
　　“那个男人的脾气果然没有想象中的那么好，他挥起一巴掌打在男孩的脸上，男孩支持不住便摔倒在了地上，他没有顾及小脸上鲜红的掌印，紧紧的抱着怀里的那把脏兮兮的吉他。那个男的好像并没有解气，可能是没有像他预想中的那样，男孩会跪倒在地上向他求饶吧。他一脚一脚的踢在男孩的身上，头上，不过男孩只是紧紧的抱着胸口那把吉他，直到他彻底没了力气，疲软的趴在地上。”
　　我忍不住拍了下桌子，“难道你们从头到尾就这样袖手旁观吗？！”
　　“呵，不然还能怎样？这种场面在广州根本就是司空见惯，你今天救了一个，明天还会有一批，你能管得了多少呢？”
　　“那...那也不能眼睁睁的看着....”
　　“我们帮了他又怎样呢？我们帮得了他今天，明天呢，后天呢，我想他自己也是早就习惯了吧。”
　　“那后来呢？”
　　“老板怕他躺在地上会影响自己生意，于是两个伙计把他拖了起来，丢到了马路对面的一个小巷子里，我以为他的同伙会来带他走，不过看了半天也没有一个人理会他，可能都以为他已经死了吧。”
　　“他的同伙？”
　　“这样出来卖唱的小孩，背后通常都会有什么集团操作，否则的话会被当作抢人家生意，被抓住可就不是一顿打这么简单了。”
　　“怎么会这样....”我皱起了眉头，想着他说的那些事，我很难想怎么会有人这样对一个孩子。心口中堵着一团焦虑和不安久久难以平息。
　　“后来等到我朋友走了以后，我走到那个巷子里面，男孩还躺在那卷缩着身子，可能因为太冷了，小小的身体不时颤抖一下，看来还没有死。我蹲下身子望着他，他也盯着我，他的眼神我一直记得很清楚，绝对不像是一个十岁的孩子，一点也没有畏惧。我仔细看了看他的五官，很清秀的面容，只是嘴角还挂着血丝。我丢了一张100元钞票在他面前，我说：‘你愿不愿意跟我走？’他没有回答，只是一脸疑惑的样子。‘你不说话我就当你同意啦’我脱下自己身上的大衣包在他身上，我把他背了起来。可能我真的不会照顾小孩吧，不知道要怎么慰藉他，我还记得那时他的身子很轻很轻。”
　　“那个就是小羽？”
　　“嗯，到家以后我脱了他的衣服才看到，他浑身上下每一处都是伤痕累累。”威君紫又端起杯子喝了一口，咖啡已经见底了。而我身前这一杯还完全没有动过。
　　“那他的家人呢？你还跟我说他们要追杀你？”
　　“呵，那是我以前扯淡的，没那回事。”
　　“额...那后来呢，你们就一起生活了？”
　　“嗯，这三年他都一直和我住在一起，我给了他奢华的生活，他需要为我做的仅仅是性而已。这三年来小羽也改变了很多。”
　　“难道你们刚才也....”
　　“是的。”
　　“为什么和弟弟在一起一定要性...”
　　“呵，别人怎么想我不知道，我从来也不想知道。每个人都信奉不同的哲学，如果你认为不需要的，我尊重你。但是我觉得有爱就必然有性，你说这是我的爱好也行，反正这就是我的哲学。”
　　“那为什么小羽这次会出来找你？”
　　“因为是我提出分手的，我不想再这样下去。”
　　“分手？！”
　　“嗯，他爸爸在乡下务农，他家里还有一个比他更小的弟弟，他以前那么小出来赚钱也是为了供他弟弟上学。小羽迟早要回到他原来的生活，我们迟早要散的。我宁愿早点放手，对他的伤害可能会更小一点。”
　　“什么叫迟早要散，如果你爱他不是应该一生一世的吗？”
　　“一生一世？你别傻了，难道你不知道我们的爱情永远也不会有结果的吗？我和小羽是这样，你和小慧，亦是。”
　　“什么意思？”
　　“仅仅是5年以后，你还会想现在这样爱那个小鬼吗？”
　　5年以后的小慧？“我不知道....”
　　或许我们之间已经有早已注定的宿命，注定不能天长地久长相厮守，注定只能朝朝暮暮。
　　“那小羽怎么办，他根本不想离开你，否则也不会一个人来找你。既然他叫你哥哥你就应该为他承担起所有的一切，不是吗？”
　　“你以为我想？你以为我舍得离开？我也爱他啊！”
　　“自己看着办吧。”
　　太阳已经升起了，海平面上出现了一圈红色的光晕。无论是何种形式开始，但注定成为悲剧的爱情，我们就像一个个载着弟弟旅行的人，有着各自不尽相同的路，既然无法改变同样的结局，我只要沿途绚丽唯美的风景。
　　我转过身朝门走去，“我回房了，困死了。”
　　回到房里，一切归于平静，小慧用腿夹着被子躺在床上。我睡到他旁边，看了看表才5点多，还能再睡会。
　　“哥哥，你刚才去哪了？”小慧回过头望着我，眼睛眯成一条线。
　　“你还没睡啊。”
　　“我睡了的，只是刚才小羽哥哥进来房里找我聊天。”
　　“小羽？！他跟你说什么？”
　　“没什么啦，就是夸我很乖之类的，他还拿了糖给我吃。”
　　“夸你？”这孩子不是瞎了眼了吧...
　　“嗯。”
　　“小慧，你看看窗外。”
　　小慧坐起身子朝窗外望去，“日初？”
　　“是啊，好漂亮呢。”
　　“那今天我们就要回去了吧。”
　　“嗯，回去以后要听妈妈的话哦。”
　　“哦，那就不能再跟哥哥睡了。”
　　“没关系啦，暑假还这么长哥哥可以经常带你出去玩的。”
　　小慧伸出手掌放在空中，“君子一言。”
　　我笑了笑，轻轻地击在他的小手上，“快马一鞭。”
　　
23.惜别
更新时间2008-11-16 22:01:59  字数：3771

　“什么？！今天又不能陪我，小子，已经两天没见你人了吖。”我靠在沙发上，对着电话那头发着牢骚。
　　“没办法了，妈妈看了成绩以后说一定要帮我报补习班，所以我今天也要去补习。”小慧讨好的说。
　　“你这次不是已经考得不错了吗？不如你过来我帮你补吧，哈哈。”
　　“你还是算了吧，”小慧不屑地说，“就你那破学校我都不好意思说你了，你还真以为你深中啊？”
　　“小子你又皮痒了是吧.....”
　　“哈哈，本来就是破学校，还不准人说.....啊，不说了，要迟到了，byebye！”
　　“喂，喂！”电话里只传来嘟嘟的占线声，不爽地把手机甩到一边。望着天花板叹了口气，唉，两天真的好久哦。
　　随性的把脚放在茶几上，舒服的靠在沙发上，喝一口早茶，CD中慢悠悠地放着theweepies，一个人的上午，来的比老头子更显悠闲。
　　不幸的是这时手机又响了，“喂，谁啊？”
　　“喂，今天你又没空陪我？”
　　“盈盈？！”我有点惊讶，怎么她会打电话给我。
　　“你现在就过来我家，今天我有活动哦。”
　　我有点无奈，“你找其他人不行吗？”
　　“不行，你还欠我个人情呢！”
　　“拜托，我什么时候欠你人情了？”
　　“哼！”她带点愤怒地说，“你还敢跟我装蒜，上次在海洋公园你忘啦？”
　　“我晕，你记性真好，都什么时候的事了。”
　　“反正你半个小时之内给我赶过来，不然你就知错。”
　　“喂，你不要每次.....”
　　“嘟，嘟...”
　　我靠，怎么又是还没说完就挂了，你一个女孩子家就不能斯文点啊？我把手机甩到一旁，到厕所整理了下头发换了身衣服就出门了。
　　暑气还没过，天气依然炎热，阳光火辣辣的灼在皮肤上，我想紫外线强度已经属于极高了。街上人不多，打遮阳伞的人占多数。说实话，像这样的天气我宁愿在家打WOW。
　　在离她家那座楼盘还有一段距离的时候，我已经看到她站在大门口荫凉的地方。我向她招招手，随后她好像也看见我了，慢跑这走过来这边。
　　我带点抱怨地对她说：“干嘛非要今天拉我出来啊？热死了。”
　　“今天又漫展啊，你不知道吗？”
　　我们并排走着，我说：“你又不是不知道，我对这些东西从来就不感冒。”
　　“呵，那就权当是陪我吧。”她沿街挥手截下了一辆的士，“我们要快点啦，小伟在那边等了很久了。”
　　我跟着她后面上了车，并排坐在车厢后面的位置，车里的冷气还是能带来小小舒适，“干嘛还要叫上那白痴？”我问她。
　　“毕竟那么久同学了，可能以后就没机会了，对了，他跟我说你是正太控呢，不会是真的吧？”盈盈微笑着望着我，口气充满试探性。
　　“什么啦，才不是，”我带点慌忙的挥着手，“我最讨厌小孩啦！”
　　“你少来，上次那个小孩不就是网吧认识的吗？还什么哥哥弟弟的编一大堆来唬我。”
　　“这个...”我挠了挠头，尴尬地赔笑着，“上次你不是也说他很可爱吗？”肯定是小伟这混蛋，居然把我给卖了，有异性没人性的东西。
　　“不知道啊，我早忘了呢，”她望着窗外若有所指的说，“情人眼里出西施吧。”
　　“拜托，你想像也太丰富了吧....”我实在无言以对。
　　她淡淡地说：“但愿如此。”
　　“额....那你刚才说什么下次没机会了是什么意思？”
　　“你不知道？”
　　“你们到底走不走！”司机大佬转过头朝我们说，是一个中年大叔，长相是非常具有后现代艺术的韵味，操着一口很重的乡音。
　　“不好意思啊，我们到会展中心，”麦盈先是对司机大佬说，然后转向我，“一会告诉你。”
　　我有手肘蹭了蹭她的肩，“喂，你直接跟我说个地址让我过去不就行了，非要我过来你家这边干什么啊？”
　　她目光闪烁的望着我，“给你机会表现一下绅士风度嘛，你该不会是想叫我一个人去吧？你对小弟弟不是这样的。”
　　“喂，喂，说够了喔.....”
　　转眼间会展中心就到了，门前是很宽敞的一个广场，虽然电视上见过几次，不过貌似这里我还是第一次来。我跟在盈盈后面，来到一个门上写着B的出口处，看到小伟就站在门口附近徘徊，不知道的人还以为是黄牛党。
　　小伟似乎看到我们了，没心没肺的笑着，“你怎么也来了。”
　　“我是来送你上路的。”我恶狠狠地说。
　　“别闹了，”麦盈重重地拍了下我肩膀，“你们先进去，我去下后台。”
　　我笑了笑，“你去后台干什么，曾茶倒水啊？”
　　“去你的。”她一脚小力的踢在我腿上。
　　我退后一步，叫嚣道：“你死定了，你等着赔医药费吧。”
　　“断了再说吧，”她从包里掏出一部红色的卡片相机递给我，“一会记得拍照喔，我先走了。”说完她朝另外一个门走去。
　　看她不见以后，我扯着小伟进了场馆内部。全场都是以动漫为主调的布置，背景音乐都是日文的。我一拳击在小伟的胸上，“你要死啊，这么八卦。”
　　“恒哥，我没有啊，都是那娘们逼我的。”小伟捂着胸口一副很委屈的样子。
　　“正太控也是她逼你说的？”
　　“我冤枉啊，我真没说这个，是她自己说的。”
　　在场内转悠着，都是些卖游戏卖模型和漫画的，人很多也很嘈杂。我愤愤地说：“靠，你也太没道德了，你要接近她也别拿我说事啊。”
　　“嗯，我下次不说了。”
　　“哪还有下次，都被你说完了。”我在一个展柜停了下来，里面放着一个高达的模型，貌似小慧最喜欢这玩意。我看了下价格居然要1000+，如果是日元还差不多。
　　“哈，那你们去南澳好玩不？”
　　“啊？你怎么知道的？”我回过头望着他，的确有点让我惊讶。
　　“就昨天啊，我在网吧撞到那小子，随便聊了聊他就告诉我了。”
　　“他还有去网吧啊...”我有点不高兴，明明那小子昨天说没空陪我的。
　　“是啊，不过就玩了一会就走了。”
　　“哦，我明明跟他说过不要去的。”我东张西望的看着其他东西。
　　“你那么关心这小子啊，那我下次见到就把他轰出去好了。”
　　“最好了，不过你别吓到他哦。”
　　“呵，我知道啦。恒哥就是有钱啊，陪个小孩玩都这么阔气，去南澳住酒店呢。”
　　“额....”我斜了眼他，“那个应该不是很贵的吧？”
　　小伟耸耸肩，“对你来说可能是吧，对我来说就是天文数字了。”
　　“喂，你太抬举我了吧，我也是穷的叮当响。”
　　“以后我们可能不会再见了。”小伟轻描淡写地说。
　　“什么意思？开学以后不就天天见了吗？”
　　“我不会再回学校了，这个暑假家里人就要带我回老家，开学以后可能就是上广州打工吧。”
　　“打工？！”我不敢相信自己的耳朵，“你连初中都没毕业怎么会让你出去打工？”
　　“我和你们不同的，”小伟把头侧向一边，看不清他的表情，“即使再多读一年，到时候也是不能参加中考。”
　　“为什么会这样？你没记过，学校没有这个权利呀！”
　　小伟笑了笑，“因为没有本地户口啊，这样是不能参加中考的。”
　　“那...真的没有办法了吗？”我的声音有点嘶哑，不知道该怎么去安慰他。原来刚才麦盈的话就是这个意思，好像其他同学都已经知道了嘛。
　　他拍了拍我的肩，“呵，没关系啦，反正我就算可以中考，也不会考上好的高中的。”
　　“明明还有一年时间，到时候会怎么样谁都说不准的啊！”
　　“那你就好好努力吧，连同我的那一份。”
　　这时，展馆中心的那个舞台的灯光开始闪烁起来，音乐声使整个场馆变得更加嘈杂。
　　“那你什么时候走？”
　　“后天吧，已经订了后天的车票了，如果不刮台风的话。”
　　“呵，”我把手搭在他的肩上，“我觉得我们一定还会再见的啦。”
　　“看戏啦，”他指了舞台，“班长说她今天又表演呢。”
　　“我大概猜到啦，”我从兜里掏出她刚才给我那个相机，“她还要我帮忙拍照呢。”
　　“那小子呢，你今天怎么不陪他了？”
　　“他今天没空啊，不过你没有说错，我真的是喜欢他了。”
　　他噗哧一笑，“那你这样算什么，同性恋？”
　　“我跟你说不清楚是什么。那你呢，你看见他就没一点感觉？至少人人都会喜欢小孩的吧？”
　　“我看见他能有什么感觉？就当是嫂子咯，哈哈。”
　　“嫂你MB！”我飞起一脚踢在他身上。
　　相识相知两年多的同学，真的要就此一别了呢，心中难免会蔓延一种惋惜的感觉。这时台上的人物开始进场了，第一对是....卡卡西VS再不斩？！晕，原来是表演COSPLAY啊！两个2B开始在台上转来转去，他们的台词也因为现场太嘈杂也一点也听不清楚。
　　“哈哈，哥哥果然是你！”一个熟悉的声音从我身后传来，
　　我不禁转过身望去，一个小男孩身前抱着一大叠书，上身一件黄色的带帽短袖，下身，是啡色的短裤，小鼻子上架着一副圆圆的小眼镜，笑起来很甜很可爱的样子。“小志？！”
　　
24.关于缘分的解释我又多撰了一行
更新时间2008-11-21 19:48:25  字数：7077

　看到他的出现我先是一怔，仿佛有种难以抑制的惊喜，至少有那么一两秒钟是完全听不到现场的嘈杂声，不过我很快回过神来对他微笑着说：“小志，这么巧啊，居然能在这里撞见你。”
　　“呵，我也想不到会在这里撞到哥哥你呢，我今天是来买书的。”
　　“买书？”我环望了一下四周，目所能及的地方都是一些动漫化的装饰、公仔和一些身着动漫服饰的工作人员，稍微用点怀疑的眼神望着他，“这里能买的，大概只有漫画书吧？”
　　小志摇摇头，“不是啦，”他腾出一只手指了指场馆角落的地方，“那边也有举行书展，而且书展期间都是6.5折的。”
　　这时我才注意到，他只手抱在胸前的那叠书，大概有十几厘米的厚度，搭面的一本书写着《精神分析引论新编》，顺延下去都是侧面不太能看清名字，不过有一本较厚的深蓝色硬壳包装的书，可以清楚的看到烫金的字写着《资治通鉴》，这种东西我光看名字就想烧了它。
　　我随手从他手中抽起了面上那本《精》直接翻到了背面，慢悠悠地念了起来，“任何人都无法保守他内心的秘密，即使他的嘴巴保持沉默......”我无奈地看着他，“小志，这种书你看得懂吗？”
　　小志浅浅的笑了笑，拿回我手中的书，“能看懂一点吧，我也很崇拜他的，虽然他的话也有好多地方令人觉得奇怪。”
　　“就是那个什么德的？”我指着那本书的封面，我的确不知道那是谁。
　　“哈哈，是佛洛伊德啦。”
　　“无所谓了，人都死了那么久了，还崇拜个什么劲啊。”
　　小志听到我的话忽然沉默了一会，说：“但是妈妈也很喜欢看他的书。”
　　这时原本一直注视着台上的小伟似乎才发现身边多了个人，回过神来望着正在聊天的我们俩，“喂，什么时候钻出来个小孩啊？！”
　　“啊，这位是哥哥的朋友啊，不记得打招呼了，”小志微微的低着头，有点不好意思的样子说：“你好。”
　　小伟的神情有点尴尬，“你...你好。”他推了推我悄悄地说：“喂，这小孩是谁啊？”
　　我也是压低了嗓子对小伟说：“小慧的同学啦。”
　　“小志，你不用这么拮据啦，”我说，“他是我同学，你叫他杨伟或者小伟都可以。”
　　“嗯。”小志微微的点了点头，还是一副放不开的样子。
　　我试图岔开话题聊聊别的，就指着他胸前的书说：“小志你怎么不拿个袋子，好像很重的吧，这样抱着不累吗？”
　　“好像说是为了环保现场都不准派发朔料袋的，而且我身上的钱也不够买布袋了，不过这些一点也不重啦，上次比这还要重呢。”小志微笑的对着我说，唇间只露出了一点牙齿的尖端。
　　“那不如哥哥帮你拿吧。”我稍微靠近了他一点，准备把手托在了他书的下面。
　　他退后了一步，“不用了，谢谢哥哥，我自己来就可以了。”
　　我抓住了他的手背，稍微有点冰凉，很软很水嫩的一双小手，我假装不高兴地说：“你再这么客气哥哥要生气了哟。”
　　小伟重重地拍了下我的肩，指了指台上，说：“你们两个搞什么啦，主角要出场了。”
　　小志只是抿着嘴没再说什么，我顺手牵羊的抱过他手里的书，不禁手臂沉了沉，这比我想象中要重了不少。他这么瘦小的身子，刚才一定很吃力吧？“快看台上啦。”我对小志说。
　　“哦，”小志抬头望了下舞台，“我有看啊，没什么特别啦。”
　　“嘿，有个是我同学哦。”我带点自豪地说。
　　我话还没说完，场内的声浪明显一下高涨了不少，只见从后台走出来一个长发少女，上身白色传统的HE服，下身红色的长裙几乎拖到地上，右手执着一把好像是木质的长弓，单肩背着一个箭矢筒。“哇，”我不禁赞出声来，“这不是麦盈吗？”这身装束的确是让我觉得又惊喜又新奇，这和她平时给人的感觉出入太大了。
　　“就是她啦！”小伟的声音里带着兴奋，他用力地朝台上挥着手，生怕盈盈会看不到我们。
　　小志拉了下我的衣角，指着舞台上说：“那个姐姐就是哥哥的同学吗？”
　　我侧过头望着他，笑笑说：“是啊，她很怪吧？”
　　“不会啦，”小志摇摇头，“我觉得姐姐好漂亮。”
　　小伟摸了下小志的头，说：“哈哈，小鬼你比你哥识货多了，有前途啊。”
　　我用肩撞了一下小伟，说：“你给我.....”我话没说完，余晖瞄到了四周感觉有点奇怪，好像周围的人都望着我们。着眼台上我感觉昏迷，原来麦盈手中已经拿了一支箭抵在弦上，拉开了那把木弓，只眼开只眼闭的瞄准着，箭矢的MAO头直直的指向我，她的嘴角还挂着恶作剧般俏皮的微笑。
　　“对了！”可能是小志让我分心了吧，居然把她之前交代过我的事给忘了，我把书塞到小伟的怀里“帮我拿好。”我摸了摸裤带，从里面掏出那部红色的卡片相机，用镜头对准台上。这时她才收起弓箭，随后也有其他的演员开始上场了，现场实在是太嘈杂，即使透过喇叭也听不清台上的台词，不过好像是在演绎一场动漫里的情节吧，类似话剧这样的。
　　我只顾拍着场上一些精彩的镜头，背对着问他：“小志，你下午还有什么事吗？”
　　“没...”
　　“那正好，一会迟点哥哥送你回去啊，我们一起。”
　　“好啊！”
　　听见他的回答，我笑了笑，好像感觉他能多陪我一会也很开心的感觉，从兜里掏出手机递给他，“那你给家里打个电话吧，免得让他们担心。”
　　小志没有接，挥挥手说：“哥哥，不用了，你专心看表演吧，不然一会姐姐又不高兴了。”
　　“不用？哦。”我识趣的收起手机，继续看台上类似话剧的东西，虽然人物都打扮得挺漂亮的，但是我完全不知道他们在干什么，只有困意不断蔓延，我打了个呵欠，挺后悔来的，可能是我对这些东西不感冒吧。
　　“喂，”小伟压低了声音说，“你这样算不算脚踏两船啊，你也太花了吧。”
　　“什么跟什么呀？”我皱起眉头望着他。不知道为什么，只是突然听到别人这样说我，心中就有点不爽的感觉。
　　“那，你不是说喜欢男的吗，还要是这么大的小孩，再加上我看你对这小子这么好，”他没心没肺的笑着，依旧是很低的声音，“看来....”
　　“好什么？”我冷冷地说，“书都是让你拿着的，那岂不是成了你对他也有意思了？”
　　“我靠！我才没你这种爱好！”
　　我冷笑一下，说：“呵，我什么爱好碍着你了？你自己神经兮兮的，都跟你说了他只是小慧的同学而已。”
　　或许我的口气太随性，也没有刻意的压低音量，而小志就站在我身旁，他可能也看出我们的势头有点不对吧，有点疑惑地说：“你们怎么....”一副很焦虑的神态，向小伟伸出手，“那还是让我自己拿吧。”小伟倒是很干脆，二话没说就直接丢给了小志。
　　虽然我不想和他吵些什么，但是小伟这样的行为还是令我很不满，那个重量对小志来说会有多吃力我还是知道的，我把相机放回袋里，蹲下身子望着他，“小志你别这么逞强啦，他不肯拿给哥哥帮你拿。”
　　“哥哥，不用了，真的不重，”他向后退了一个步子，脸上还挂着甜甜的微笑，“我自己先回家了，不打扰你们了。”
　　“回家？！你不是说和我一起吗？”
　　小志不好意思的笑了笑，“其实我下午约了同学去我家的，刚才看见哥哥一下就给忘了。”
　　“哈，小志你也会这么冒失？不会是被小慧传染了吧？”
　　“这个哪里会传染啦....我真的约了同学啦，那哥哥我先走了，一会你帮我跟台上的姐姐说声啊，小伟哥哥再见。”
　　小伟好像听不到，只是望着台上，我对小志说：“你自己回去没关系吗，要不要我送你？”
　　“我没问题的，刚才我也是自己一个人来的啦，哥哥再见。”他本来想腾出一只手向我挥挥手，却差点把书散落在地上。
　　我赶紧帮他扶稳了那些倾斜的书，“那好吧，你自己小心点啊，再见。”
　　看着他离去的背影，竟然有种莫名其妙的失落。
　　台上的表演也差不多结束了，麦盈回到我们身边的时候已经换上了他来时的衣服，满脸开心的神情。
　　“你还真是闲的很嘛，还搞这种东西。”
　　她从包里掏出瓶矿泉水喝了口，望着我说：“这些节目都是我们漫联社组织的，我也是会员啦。你刚才都拍了些什么，给我看看。”
　　我把相机递给她，“也没什么，我都是随便拍的。”
　　她翻查着相机，一边看一边笑，“呵呵，还不错嘛。对了，刚才你身边那个小鬼呢？我在台上的时候还看到他呢。”
　　“他还有事就先走了。”
　　“哦，哈，那个也是你弟弟啊？”
　　“算了，还是别说这个了，”小伟插嘴道，“盈盈，下午还有什么节目没。”
　　“有啊，”麦盈望了望我们俩，“当然有，不过我们先去吃东西，你们也饿了吧？”
　　“随便吧，我无所谓。”我说。
　　就这样，我们吃完饭后被麦盈拖着去逛街，无非是一些服装、精品之类的东西，感觉就是陪她一个人吧。不过还好都是室内的商场，冒着这样的烈日在街上非中暑不可。我什么也没买，今天出门居然连钱包都不记得带了，只拿了张深圳通还有裤袋里的一些散钱，三个人一起让我感觉怪怪的。再后来还看了场电影，吴宇森先生的国产商业大片，笑果很严重。完了以后走出戏院，时间天已经接近黄昏，由于我和他们两个不同路，只好就此分道扬镳。这也令我很郁闷，他们两个直接打的走人了，剩下我一个人在站台等巴士。在城市中心区挤上一架下班高峰期的巴士，世间最痛苦之事莫过于此。
　　呼～回到小区我终于松了一口气，玩了一天也挺累了，慢悠悠地朝我家那栋单元走去。天空已经变成了深蓝色，强劲的凉风吹在身上很舒服，这种感觉和整个炎炎夏日显得格格不入，我才想起今天早上的新闻有提到新一轮的台风又要来了，已经记不清这是今年的第几回了。小区里的路灯已经开了，整齐的排列在路边，有的昏暗些，有的相比其他又显得格外明亮。着眼不远处，我看见花坛旁的一个长木椅上坐着一个小孩，黄色的上衣，怀里捧着一本书，虽说是在路灯下面，但是这样的灯光还是太微弱了。那不是小志吗？
　　我快步走了过去，他身边的位置还放着早上买的那些书，我有点惊讶地说：“小志，你怎么还在这，没回家吗？”
　　他抬头望见了我，睁大了眼睛“哥哥？！”
　　我坐到了他身旁，“嘿，怎么还没回家啊？”
　　小志低着头，有点委屈地说：“我出门的时候不记得带钥匙了.....”
　　“不是吧你，那你家里人呢？”
　　“家里没人，他们都去香港了。”
　　“去香港了？那你姐姐也去了？他们没有带上你一起？”竟然会有这种事？
　　他把书合上放到一边，“不关他们事啦，是我自己不想去的.....”
　　“难道你一个下午都自己坐在这啊？”
　　“嗯....”他点了点头。
　　“你....”我一时不知道该怎么说他好，居然能整个下午坐在这里看书，这要换成小慧可能早就暴走了，“那你当时怎么不跟哥哥一起啊？”
　　“我怕打扰你们啊，而且我也是回来以后才知道不记得带钥匙了。”
　　我笑了笑，“你一个小孩子想这么多干嘛，我们有说你嫌你了吗？”
　　见他只是低着头不语，我继续说：“那你也不用在这干坐着嘛，去找找同学也好啊，找小慧也可以嘛。”呵呵，不知道现在那小子在干嘛，看电视？被他老妈逼着写作业？叼着笔对着书本发呆？还是塞着耳机听歌啊？奇怪，仅仅是两天不见居然一提到他就满脑子都是他的模样。
　　“我没钱了....”他把声音压得很低。
　　“没钱？！小志，你不会到现在还没吃饭吧？”
　　“嗯。”他点点头。风继续呼啸的刮着，看来台风真的要来了，比先前更强劲了不少，掀起了他的发端，连额前的刘海也跟着晃动起来。
　　我皱起了眉头，听到他这么说真的好想骂他一顿，居然这么不会照顾自己，却又很心疼，“小志你怎么这么傻啊，你跟文叔（某个卖面的大叔）说清楚他肯定不会收你钱的！”
　　“可是他都不认识我..”小志望着我，很委屈地说。
　　我摸了摸他的头，“哥哥没有怪你啦，只是你这样....”我又不知道该怎么说，“算了，你爸妈今晚什么时候回来？”
　　令我始料未及的是，这时小志饱含在眼睛中的泪水滑了下来，像两条小溪般平静，也没有啜泣和哭声。
　　看到他这样我一下着急起来，手足无措，害我语速也加快了，“小志你别哭啊，哥哥刚才真的没有怪你的意思。”
　　他用手背擦了擦嘴角的泪珠，“他们要明晚才会回来....”
　　没想到原来他是在担心这个，我搂住了他的肩膀，笑了笑，“你就是担心这个呀，有哥哥在你还怕会没地方住啊？”不过居然去这么久把小志自己一个人丢在家里，我对他的父母也一下没了什么好感，如果不是遇到我，难道真的要让他自己一个人空着肚子等到明天？这种事情我想都不敢想。
　　他有点惊讶的抬起头望着我，好像我和他确实没有过比拖手更亲密的接触了。“阿姨不会不准吗？”他的心中还是有点顾忌。
　　“当然不会啦！”我拿纸巾擦了擦他脸上残留的泪迹，“我们小志这么可爱。”
　　他抿着嘴，好像不知道怎么答我好，这个样子更可爱了，我抱起了他叠在椅子上的书，“快走啦，这里风好大。”“嗯。”他上前拖住了我的衣角。我想，这时老妈一定已经准备好饭菜了吧？
　　到了家，我压响了门铃，小志站在我身后。“儿子你怎么又这么晚啊？”开门的是老妈，身前围着个做饭用的肚兜，看见她我笑嘻嘻地说：“老妈，你看看这是谁来了。”“阿姨你好。”小志很有礼貌地说。
　　“哟，这不是小志吗？快进来吧，我饭都做好了，一起吃吧。”老妈一边说，一边解着身上的肚兜。
　　进了门，我把书放在了茶几上，小志一直跟在我后面，屋里已经飘着清蒸金昌鱼的香味，我看见饭厅老爸已经坐在饭桌上拿着筷子夹菜了，他今天竟然回来的这么准时，有眼福咯。“老妈，”我凑到了她身边，“今天我想让小志在我们家住一晚，他家里没人，他出门的时候不记得带钥匙今晚也回不去了。”
　　“这样啊....”她好像有点犹豫的样子，转向小志摸了摸他的头，“这次就只有这样了吧，不过下次小志你可不能这么没记性了哟。”什么嘛，一副哄小孩的口气，他又不是还没断奶。
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　“好啦，吃饭啦。”我拖起小志的手朝饭桌走去，悄悄地对他说：“都跟你说我妈一定会同意的啦。”
　　“孩子他爸，你别光顾着吃啦，有小客人来啦。”老妈喊道。
　　“咦，这是谁家的孩子啊？”
　　这时我和小志已经坐在饭桌前，“叔叔你好。”小志有礼貌的说。我到一旁的电饭煲添了碗饭放在他桌前，这时老爸说：“小朋友你好。”“老爸，你叫他小志就可以了，就住我们家楼上。”
　　“你不记得啦？”老妈走到老爸的椅子后面，“马医生的儿子，现在已经这么大了呢。”
　　“哦，”老爸恍然大悟的样子，“当然记得，就是你以前那个牌友啊，那时敏儿就像他这么大呢，哈哈。”
　　我夹了块煎的鸡翼到小志碗里，“别理他们，我们吃。”
　　“喂，恒仔啊，你对我都没这么好过啊。”
　　“老爸啊，”我不耐烦地望着他，“都说了多少遍了不要这样叫我啦。”平时就算了，居然当着弟弟的面这样叫我。
　　“就是，”老妈附和道，“儿子都这么大了你还叫他乳名干什么。”
　　“哈哈，还是老妈好，奖励一下。”我也夹了一块到她碗里，“对了妈，一会你把空着那间房整理一下吧，腾给小志睡。”忽然记忆起那张床，那间房，直到到现在，已经空了有6年了。
　　“不用了阿姨！”小志突然放下碗打断了我的话，头也不转地望着我，“我就和哥哥睡就可以了。”
　　我撇了撇嘴，“你要和我....”
　　老爸插嘴到：“人家小志都无所谓你还整得像个姑娘一样干什么，你老妈上了一天班也很累了，你还要他干这差事。都是大男人一起睡怕啥，想当年我刚来深圳的时候。。。。（省略...）”小志倒是听得津津乐道的，我斜了眼他，这也算得上是大男人？擦了擦额角的汗，我当然无所谓，我无所谓起来比他还无所谓.....
　　“老爸你够啦，你别第一次见面就把人家吓到了，他才不喜欢听你这些，人家可是佛洛伊德的弟子。”我半开玩笑的说。
　　“你还别当老爸没见识，他的书我年轻的时候也看啊。”
　　“叔叔你也有看佛洛伊德吗？”
　　“那是，我看得时候你还没出生呢，哈哈。”
　　“切，我才不信你。”我不屑的口吻说道。
　　“儿子你还别不信，我说一句他的名言包你们两个都没听过的，我就是看到这句话以后我就再也没看他的书了。”
　　“啊？那是什么啊？”小志满脸期待的样子。我晕，既然已经说是我们没听过的，那就是你胡乱作假也可以了，这大叔哄孩子还是一套一套的。
　　“他说啊，他研究了一辈子心理学也搞不清一个女人在想什么，哈哈，这么窝囊还看他来干嘛啊？”我晕，老妈呢？老妈哪去了，还不快来管管这猥琐大叔！
　　“额...小志你吃饱没有？”
　　“嗯..阿姨做的饭好好吃。”
　　我牵起他的手，“那我们先进房了。”
　　“不一起看电视啊？”
　　“不了。”
　　关上房门，清楚的听见窗外的风正在咆哮着，清楚的看见小区内那些树木弯着腰就要被人折断的样子。惯性地坐到电脑桌前开了电脑，小志则坐在我的床上，还是那身黄色的衣服，我一直盯着他，就这样一直盯着，傻笑着。
　　
24.关于缘分的解释我有多撰了一行（续）
更新时间2008-11-29 17:58:22  字数：3678

　“哥哥你看什么？”
　　“没什么啦，呵呵。”我和这个孩子之间，好像总是隔着某种距离，而这种距离使得我们相敬如宾，也使得气氛格外尴尬。
　　“你微笑浏览，手机里的浪漫，原来真心送出爱是这么简单，温习银幕上，你可爱的模样，关于缘分的解释我又多撰了一行.....”手机铃声在屋内响起，只属于一个人的铃声。我对小志做了个“嘘”的手势，“小慧。”
　　从兜里掏出手机，拨通电话，“臭小子，舍得打给我啦。”
　　“嘿嘿，哥哥我想你了嘛。”
　　“早干嘛去了，你是被刮风吓得尿裤子了吧。”
　　“讨厌！本来就很吓人啦，好多家的窗户都吹的掉下去了。”
　　“你那边也太夸张了吧.....”
　　“真的啦，真的啦，对了哥哥，今天补课那个老师好好玩，还跟我讲笑话。”
　　“男的女的？”我竟然会关心这个？
　　“女老师啦，那你今天又干了些什么？”
　　“我啊，没干什么，无聊的很呢，就是逛街看戏。”
　　“这样还无聊，我才是无聊死了。”
　　“那明天我去找你就不无聊了，哈。”
　　“那好吧，哥哥先我睡了，困死了。”
　　“小子你又要一个人睡咯～”
　　“你还不是！”
　　“我....？”我顿了顿，“嗯，晚安了宝贝。”
　　“哥哥晚安。”
　　把手机放在了台上，小志走过来站在我旁边的位置，很好奇的样子“你叫他宝贝？”
　　“啊？”我挠了挠头望着他，笑了笑，“偶尔啦。”
　　“哦。”
　　“小志，平时你在家都玩些什么啊？”
　　“我在家很少玩的，电脑大多都是姐姐在用。”
　　“是吗？呵，那你以后想玩什么就来哥哥这里咯，反正这么近。”
　　“哥哥..”他低头望着我，好像有什么心事。
　　“嗯？怎么了？”我依旧微笑着。
　　“今天给你添麻烦了。”
　　“你不要这么客气啦，一点也不麻烦啊。”
　　他淡淡的笑了下，“我想，如果是小慧的话哥哥就会心甘情愿，但是我，不过是他的同学而已。”
　　“小志你....”他的话令我琢磨不清，一脸疑惑。
　　“我好喜欢哥哥你刚才在楼下那样抱着我...”
　　骤雨开始倾盆而下，伴随着暴风不停的击打在已经紧闭的玻璃窗上，屋内沉浸在哗哗的响声之中。
　　我滞呆的望着他，不知道该说什么，我甚至不明白他的意思。
　　“我好羡慕小慧，每次看到哥哥对他那么好，我都好羡慕....”
　　我笑了笑，牵起他的手，让他坐到我腿上，就这样把他搂在怀里，他的身子好软好轻，抱在怀里又是那么的踏实，“那我对小志不是也一样吗？”
　　小志只是望着我，好像在想些什么，沉默的样子也是这么可爱，看着他透光的小耳朵就想咬一口。
　　砰、砰、砰，房门传来敲击声“儿子啊，我把水果给你拿进来了啊。”老妈的声音。
　　“等....”我话还没说完，已经听到把手扭动的声音，门开了，老妈站在门口望着我们，她手里端着一个拼盘。“哈，你们两兄弟还挺亲热的。”亲热？这个字不好吧....
　　老妈把盘子放到了桌上，不知道为什么小志也从我身上蹭了下来，可能男孩子还是不习惯让人当面抱的吧？老妈摸了下他的头，“小志啊，如果晚上哥哥要是欺负你一定要跟阿姨讲喔。”
　　“拜托，我疼他还来不及，怎么可能欺负他嘛。”
　　老妈走到门口，“呵，那我不管你们了，别玩太夜啊，一会吃完了记得把盘子放到厨房去。”
　　“知道啦。”我敷衍道。
　　我插了块橙放到嘴里，味道还不错，还挺甜的，我递了一个给他，“小志你也吃啊。”
　　“谢谢哥哥。”他接过去，只咬了一小口。
　　“谢什么谢啦，又不是我是我买的....”我嘟哝道。
　　“呵呵，其实我第一次看见哥哥，就很喜欢你了....”
　　“喜欢？我？”我瞪大了眼睛望着他。
　　“嗯。”他微笑着点点头。
　　“等等小志，”我放下手中的牙签，“你到底知不知道你在说什么？”
　　“知道啊，每次和哥哥在一起都有很安稳的感觉。”
　　果然还只是小孩子，喜欢一个人原来可以这么容易这么简单，反而是我想太多了？“哈，我这么伟大啊？跟你姐姐在一起的时候就没有？”
　　“她根本就不是我姐姐...”他的口气很平淡。
　　“不是？！小慧不是说你们....”
　　“龙凤胎？”
　　“嗯。”
　　“那是爸爸让我们说的，她是那个阿姨带来的，甚至和我半点关系也没有。”
　　“哦，原来是这样啊，”貌似问太多了，听这么说来好像又是小三惹得祸，我不太想八卦他的家事“有的时候大人也有他们的苦衷吧，小志你也不要太排斥美美，不然你爸爸也很难为情的。”虽然话是这么说，居然带着那2个出去玩，连亲生儿子都可以丢在家里不顾，我对他爸爸印象还是不怎么地。
　　“哥哥我明白的，”小志的语气开始变得停顿，好像很委屈，泪水不停的在眼里打转，“我从来没有怪过爸爸，只是我不喜欢那个阿姨，不喜欢和她们在一起...”他没有说完，眼泪就禁不住的溢了出来，慢慢滑落到嘴角。
　　看着他这样我手足无措，毕竟他的家事我无从干涉也无从评论，太具感情色彩的话只会更加左右孩子的价值观，也不能改变什么，轻轻的把他搂进怀里，拍了拍他的背，“小志不要哭了，你要坚强点嘛。”
　　他的身体随着啜泣开始轻微的颤动，“我...我不想叫她妈妈，可是每次这样爸爸就会...就会很生气的骂我....”
　　这混帐爸爸到底懂不懂自己的儿子，我心里矛盾的很，根本就不想帮他作一丝一毫的辩解。“小志，有很多时候就算是很不想做的事情，也要硬着头皮去做的，人生总有很多无奈的时候啊。而且，如果那个阿姨对你很好，你这样不是会很伤她心吗？”
　　“可是...可是这样妈妈会不高兴的...”
　　头疼，都离婚了你还瞎教唆孩子干什么？“好了小志，”我摸了摸他的头，“你相信我妈妈一定不会生气的。”
　　“为什么？”他抬起头望着我。
　　“因为她也会觉得小志很懂事了呀，小志懂得忍让、承担而且懂得为别人着想，不是吗？”
　　“哥哥你有信纸么？”
　　“好像有吧，你要那个来干什么？”
　　“我每天都要写一封信给妈妈的...”
　　“写信？”很奇怪的方式，现在都什么年代了，“你让我找找啊。”我轻轻的放开他，站起身在书柜上翻找了一下，这么多书其实都是老爸买回来当装饰用的，大部分我是根本没动过。我抽出一叠单位用的那种A4单行纸，递给小志，“你看这个可以吗？”
　　“嗯，谢谢哥哥。”
　　我笑了笑，“不准再苦了哦，都快成小鼻涕虫了。”
　　“嗯。”他擦了擦泪水，在桌上随便拿了一支笔就趴在上面写些什么。
　　“你都写些什么啊？”我好奇的问。
　　他回头望着我，“就是写一天发生的事情啊，还有我看到的事情。”
　　我把椅子推到他身后，高度刚好调到了他屁股的位置，“那你写吧，我先去冲凉了。”
　　等我回来以后，他好像已经写完了，那张纸对折了好几次放在一边，就不知道他多久才寄一次了。回想起小慧第一次来我家，因为没有换的衣服的情景，我不禁笑出了声来。
　　“哥哥你笑什么？”
　　“呵，没什么，小志你就这样睡吧，反正今天很凉快。”
　　“不要，我还是去洗洗。”他从椅子上蹦下来，朝厕所走去。
　　这时我才注意到电脑有个QQ跳动半天，打开来原来是威君紫，
　　=喂，你弟弟在我这=
　　―我CNM！滚！―
　　=呵，这次居然骗不到你=
　　―小羽呢？你没送他回去啊？―
　　=还没有啊，我们刚才又....呵=
　　―晕，懒得跟你说，我睡了―
　　我躺在床上大概过了十几分钟，窗外风大得很，连冷气都不用开了。小志回来的时候抱着已经叠好的衣服，身上居然只穿了一条黑白相间的小N裤，哈哈，好可爱。他把衣服放在了桌上，轻快的爬上chuang，是从未身上越过去的。
　　“你不会睡觉也戴着眼镜吧？”我半开玩笑地说。
　　“当然不啦。”他笑了笑，把眼镜摘下来放在床头柜上。老实说，我还是更喜欢他这个样子。
　　同一床被子，他静静的躺在我身边，很奇怪的感觉，明明几天前还是另一具侗体。
　　“小志，你为什么一定要和哥哥睡啊？”
　　“刚才不是说了么？我喜欢哥哥.”
　　“我也喜欢你啊。”
　　“明明你只喜欢小慧的....”
　　“啊？为什么这么说？”
　　“小慧是你弟弟，我只不过是他的同学而已。”这话好像是我说的，被完完整整的送回来了呢。
　　我捏了下他的鼻子，“你叫我哥哥，不是我弟弟是什么？”
　　“真的吗？”
　　我侧过身子抱住他，“嗯，你也是宝贝。”
　　没有孰轻孰重，你是你，他是他。
　　
25. 误会?
更新时间2008-12-17 18:39:02  字数：9222

　暖暖轻轻的气流喷在我的脸上，有点清香却感觉好痒好奇怪，就像一只柔软的羽毛在上面挑弄一样。我仿佛身处群花丛中，刮着和缓温和的春风。迷迷糊糊的睁开眼，眼前是两块圆圆的巨型镜片，一股电流直冲大脑，害我立刻清醒过来，“小志你干什么！”我迅速的撑起了身子，睁大眼睛看着他。刚才他弯着腰看着我，鼻子几乎已经触到了我的脸上。
　　“哥哥我吵醒你啦？”小志摸着后脑勺冲我笑着。
　　“你刚才干嘛...干嘛靠那么近啦。”我躺在床上拉着被角，一副好像被他强bao后的样子。
　　“我看你睡的那么香，好好玩。”
　　“有什么好玩啦！”
　　他用手撑着下巴，皱起眉头望着我，“就是你的嘴一张一合的，好像在说些什么...”
　　我在说些什么？昨晚做了什么梦？一点也想不起来了。算了，最多下次我也找他补回来，嘿嘿，到头来还是我赚了。
　　“我爸妈呢？”
　　“早就走了，”他的口气，一副小大人的样子，“你快起床啦，都9点了。”
　　“哦，那你起来很久啦？”
　　“嗯。”
　　“那你刚才一直....”我看着他，已经换好了一身衣服，脸上挂着平淡的微笑，如此可爱的样子让我突然意识到每天清晨都会强烈肿胀的部位，XE的想法像咒语般在脑海中回荡，我坏笑着说：“你没干别的什么吧？”
　　“那是什么？”
　　什么嘛，还满脸纯真的样子，明明刚才还想XX本少爷。
　　我翻身下床摸了下他的头，“没什么啦，你去客厅等我。”“哦。”
　　洗漱解决完以后，到厨房打开冰箱看了看，喜出望外的是老爸果然还是抽空去帮我买了那盒RH的老婆饼，其实离他单位蛮近的。嗯，嗯，我最喜欢老婆饼了，名字又够浪漫，哈。我抽出那个红色精致的盒子来到客厅，放在茶几上，“小志你也饿了吧，先吃点饼吧。”他抽出一个咬了一小口，“好甜哦。”我笑了笑，“是吧是吧，很好吃吧。”“嗯。”他艰难的点点头。
　　我拿起沙发一旁的电话拨了一通，这个可能是除了我自己的手机和家里的电话外，唯一一个我用人脑记忆的电话了。（PS：别说120之类的找茬！想打架？）
　　“找谁？”懒懒的声音。
　　他不会是还没睡醒吧？“找我的慧儿宝贝，你快给他听吧！”我逗趣的说。
　　“哦，你等等啊，”电话那头顿了顿，变成一把好像故意压着喉咙，很粗的声音，“咳，咳，你找我干嘛？”
　　我擦了擦汗，“小子你很无聊嘛。”
　　“是你先无聊的！”
　　“额....你今天有空了吧。”
　　“嗯，妈妈有事出去了。”
　　“哈，你终于放jian了啊。”
　　“是吧，一会我可以去找小伟哥打魔兽了，嘿嘿。”
　　“杨伟？你和他很熟？”
　　“不熟啊，只是每次去都会看到他，我没钱的时候他还会请我呢。”
　　“呵，他今天应该不在了吧，”他告诉我是明天的车，那今天也不会悠闲到去网吧吧？“可能以后也不会了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“跟你说不清楚啦，你快换好衣服，水上乐园自己会去不？”
　　“不会。”
　　“就在平时坐车那车站，你坐XXX路听报站就行了，到时候我在车站那等你。”
　　“哥哥你来接我嘛...”
　　“你怎么不叫我帮你擦屁股呢？”
　　“你去死！”
　　“...宝贝，很近的啦，就3个站，你听报站就好了。”
　　“那你要等我喔。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，我这边也要快点了。
　　“刚才是小慧吗？”小志望着我。
　　“嗯，一会带你们去水上乐园。”
　　“哥哥，你们两个去吧，我不去了。”
　　“不去？你一个人在家干嘛？”
　　小志沉默了，我笑了笑，“一起嘛，就当给哥哥个面子，我收拾下东西啊。”
　　我在房里拿了个单肩的小包，就装了条我自己的泳裤，两个小子的只有一会去那边再买了。回到客厅，那么好吃的饼他居然只吃了一个。
　　我牵起他的手，“走啦小志。”“哦。”
　　来到车站，路边竟然有课大树从中间断裂，上身睡到在一旁的草坪里，看来昨晚的风还真是挺大。
　　上了车，人比较少，可能因为今天不是周末的原因。我们随便找了一个靠窗的位置坐了下来，广播里面两个主持人不断的调侃，接电话，不时放些流行歌曲。
　　这时好像有人拍了拍我的肩，我回过头去，貌似上车的时候并没有注意到她，酒红色的长发手里捧着一包虾条，她一脸假笑，似曾相识的样子，却又一时想不起哪见过。
　　“魏老师？！”小志打破了沉默，他瞪大了眼睛扬起了嘴角，好像很惊喜？
　　对了，小慧的老师，和她见面也不止一次了，居然想不起来了，不过这也太巧了吧？
　　“呵，你去哪啊？”
　　“哥哥说带我去水上乐园，是吧？”他扬起头望着我说。成绩好的孩子就是不一样，不像小慧那样看见老师就那么拘束。
　　“额...老师你好....”我呆呆的说。
　　“哈，你居然也在啊，跟志轩在一起...喀嚓....哥哥?....喀嚓....”她试探性的望着我，想捉到贼一样，我一时不知道该怎么回答。你别嚼了好不好，听得烦人。
　　“他跟着小慧叫我哥哥，很合理吧？”
　　“你少来...卡嚓....这么喜欢到处认人做弟弟啊？”
　　“啊？什么意思？”我装蒜的说。
　　“你上次假装丁小慧的家长怎么算？卡嚓...他妈妈都说了，哪有什么哥哥。”
　　晕，阿姨你怎么能这么说我呢？照顾那小子没有功劳也有苦劳吧，连个名分都不给我。我带着傻笑的挥挥手，“哈哈，其实是表哥啦。”
　　她抓起了我的衣领，“你小子还敢糊弄我？”
　　“老师，哥哥他没有骗你啦。”
　　望了望小志，他一脸认真的样子，稍稍有点感触，他居然这么护着我。
　　我推开她的手，“是你自己没搞清楚啦。你这又是去哪？”
　　她又往嘴里塞了个虾条，“小子，不关你的事吧，卡嚓...卡嚓...”
　　不等她说完，车上的喇叭传来尖锐的女声，“水上乐园到了，请到站的乘客收拾好行李，由后门下车。”
　　“呵，我们到了，那只好下次有机会再聊咯，再见。”我牵起小志站了起来。
　　“哦，志轩拜拜。”她做了个假笑，微微的晃了晃手指。
　　“魏老师再见。”小志朝身后挥了挥手。
　　下了车，我终于松了口气，这个女人真是每次撞见她都是麻烦，越漂亮的女人就越麻烦。到了这里才发现人也不少，天气挺凉快的，微风吹在脸上很舒服，这就是台风过后的清凉吧。小慧还没来，只有在站台附近先等等他咯，我在爬上护栏坐着，就像学校门口站岗的痞子一样，小志则站在我身旁。“小志，你刚才干嘛帮我撒谎啦？”
　　“嗯～”他想了一会，“魏老师很凶的，特别是别人骗她的时候。”
　　“呵，那你不怕她啊？”
　　“不啊，她对我一点也不凶。”
　　也是，小志是这么好的学生，不过那小子就难说咯。
　　大概过了20分钟，我望着车站已经有点昏昏欲睡的感觉，终于看到了小慧的身影，他从一架红色车身的巴士上下来，我跳下栏杆走了过去，“你还挺快的嘛。”上身乳白色的短袖，胸口有个NIKE的标志，下身是牛仔短裤。
　　“嘿嘿，路上堵车了嘛，你不会生气的吧？”他俏皮的望着我。
　　“行了行了，快走吧。”我把手放在他的肩上，能怪你什么。
　　“咦，小志也在？”他把头转向我身旁另一边的小志。
　　平时这么有礼貌的小志居然没有理他，好像没听见的样子，气氛好奇怪。我打着圆场，“嗯，他家里没人，一个人在家怪无聊的，所以就带他一起来啦。”
　　一直到乐园入口的检票处，两个人居然没有半句话，明明之前是很好的朋友啊？门口一旁的商店里面，我买了2条儿童紧身的泳裤，同样的SIZE同样是黑色。
　　“小慧，这里你没来过吧？”
　　“嗯，哥哥，帮我买个这个嘛。”小慧拍了拍玻璃柜台，指着当中的一个蓝色的潜水镜，儿童用那种。
　　“这个拿来又什么用啊？”我皱着眉头嘟哝道。
　　“好看啊。”
　　“你还小啊...”我挺不情愿的帮他买了，反正也不是很贵。
　　小志则一直站在一旁发呆，“想什么呢？”
　　“没什么啦。”他冲我牵强地笑了笑。
　　小慧玩弄着手中的眼镜，冷道：“切，他都不会游泳，你带他来干嘛？”
　　“啊？不是吧...”早上不会就是为了这个才说不来的吧？“你又怎么知道的？”
　　“上次水运会的时候啊，本来魏老师很想让他游的，他却死都不肯。”
　　“这样啊....没关系啦小志，一会哥哥会看着你的。”
　　“嗯。”他点了点头。
　　进到场内先是在更衣室换衣服冲凉了，都有各自独立的室隔开我也看不到什么，由于这里的储物柜都很小我就租了3个，一人一个咯。
　　两个小子都换好了，差不多的个头挺有意思的，不过小慧没有那么瘦，他的皮肤白一些，胸口的那两个粉红色的小豆子也就显得更诱人了，而小志是那种淡淡的麦子色。
　　“小志你的眼镜就放这吧，你又不是很深。”
　　“不会不见吗？”他谨慎地问我。
　　“应该不会吧...”有谁会BT偷小孩的衣服连同眼镜？也有吧，特别是这种地方....
　　“我就戴着可以了。”他笑着说。
　　“哦，那随便你吧。”
　　这时有个东西戳了戳我的后背，我转过身去，小慧正手握着戴在头上的潜水镜，笑嘻嘻的说“帅吧？”他的发端还往下滴着水。
　　我撇了撇嘴，“不带更帅吧。”
　　我们三个一起走在一条主要的石板路上，其实这里蛮大的，自然人也很多不过并不显得密集，就像一个度假村一样，只是大家都光着身子罢了。路边就有一个比较小型的池子，没有什么人，里面有一个不算太高的旋转滑梯。硬是被小慧拖着过去，小志只是坐在池边望着我们。我抱着小慧从上面滑下来，滑梯中间是窄窄的圆筒型的隧道，这样反而增加了刺激感，冲到水里的一刻有那么一点点快感。
　　“这么小一点也不好玩啦。”我把小慧从水里拉起来。
　　“还不好玩，这么吓人的。”他甩了甩头上的水。
　　我拍了下他，“喂，你还是把这眼镜摘了吧，傻里傻气的。”
　　“不要!"”
　　领着他们俩顺着大道直接走到了乐园的中心，一个浪比较大的人造沙滩，当然这里的浪也是人工造的啦，这里人倒是挺多也嘈杂的很，看来密度远远超过了上次去那个真正的沙滩嘛。“小志你真的不会游泳啊？”他抿着嘴不说话，“又不是什么丢人的事情，”我牵着他朝水里走，“哥哥教你啦，很快就会了。”
　　“我也不会啦！”小慧吵着说。
　　“你别闹了，自己去对面玩，很多刺激的。”刚刚不如水里，我感觉到小志的身体不觉得颤抖了一下。
　　“切，我一个人才不去。”小慧平坐在沙滩上，两只手放在身后撑着上身。
　　“我们不管他哈。”我轻声地对小志说，我看着水中，慢慢地走到了深度足够我站立但是他的脚却碰不到地的地方。我才想到其实我也根本不会教人游泳啦，我自己也是懂一点，哈。我就用双手搂着他的小腰，说了一大堆我自己的不知道对不对的废话，教他脚要如何运作，收腹提臀之类的。说了有一会了，我慢慢地松开手，看着他的脚很自然地在水中踩水，他的确是自己浮了起来。
　　我有点吃惊，“小志你不是会游吗？”
　　此时我留意到他的眼眶，粉红色“我....”
　　没等他说完，一大泼水直接冲打在我们的面部，我立刻机警的转过头去，小志好像因为打乱了节奏身体沉了一沉，我迅速的抓紧了他的腰。
　　“你干什么啦！”我朝岸边的小慧吼道。
　　“什么嘛，”他站起身子，一副很无辜地样子，“开个玩笑啦。”
　　真是不知道怎么说你......
　　比较无趣的一天，小志一直没什么激情的样子，就我和小慧两个傻玩，他大多时间只是在岸边或者浅水的地方。不过我也硬拉着他上那些比较惊险点的滑梯，虽然要一直抱着他才行。而我和小慧，还绕着中心的那个河道游了一圈呢，虽然到处都是人，但是随着人造浪起起伏伏也挺有意思的。不知不觉已经是下午，找了个没有人的小亭休息一下，好像附近有个喇叭，尽放着些热带雨林式那种原始的音乐，貌似这里晚上还有什么文艺表演的，只是我们不大可能玩到那时候吧，我怕小慧他妈也要担心了，还有小志，也不知道他家人到底什么时候回来。
　　我从亭子后面的商店买了两杯饮料给两个小子，小志刚结果杯子，就把它放到了桌上急促地说：“我去下厕所！”
　　“你自己会去吗？”
　　“嗯。”快步走了出去。
　　剩下我和小慧，他坐在我旁边，嘴里含着吸管一副悠然的样子。一身粉粉嫩嫩的皮肤沾着水，两腿之间的位置有个小小的鼓包。
　　“喂，小子。”
　　“干嘛？”他放下杯子侧头着望我。
　　“你和小志有什么事瞒着我吧？”
　　“没有啦...”
　　我捏了下他的脸蛋，“你少装蒜，我都看出来了。”
　　“啊？真的没什么啦，一点误会....”
　　“什么误会？”
　　“不告诉你。”他坚决地说。
　　“哟，你还本事了是吧。”我伸手想去抓他的胳膊。
　　他赶紧站起身子跑到了桌子的另一端，一脸苦笑，“真的不能说啦。”
　　“你不说那我只好去问小志咯。”我半威胁的说。
　　“哥哥你不要问他嘛，”他带点恳求我的语气，“不然他真的再也不理我了。”
　　“这么严重？”
　　“嗯，嗯。”他连忙点头。
　　“哈，那你刚才干嘛还恶作剧？”
　　他皱起了眉头，“我想和缓下气氛嘛。”
　　“和缓你个头啦，他好不容易才....”明明想说却被卡住了，其实从刚才我就觉得小志绝对不是不会游泳，那为什么.....
　　“你们在聊什么？”
　　“没什么啦，”我冲他笑了笑，“我们回家吧，现在也不早了。”
　　“嗯。”
　　走出大门后前往车站的路上，马路上不时传来车辆川流不息的机械声音，太阳终于完成了一天的使命，摇摇欲坠的挂在天边，竭尽全力后的最后一束光芒向着另一边天际蔓延，由浓郁的血红慢慢变成金色，最后是深蓝色。我一手提着包，一边牵着小慧的小手，小志则只是跟在我的另一侧。
　　“小志，”突然小慧停下了脚步，“那天是我不对，我不该那样说你，”
　　他盯着他，却没有开口说一句话，看着眼前对视的两人，我的存在就像一部话剧中的旁白一样透明。
　　“可是我昨天有一直打电话给你想给你道歉的，直到今早也有，你都不肯接我电话，我还以为...”
　　昨晚到今早？！难怪你小子一大早就很困的样子，不过也太巧了吧，这误会大了。
　　“等等小慧，虽然我不知道你们到底发生了什么事，但是，其实那个时候小志的接不了电话的，因为他一直都在我家。”我帮忙解释道。
　　“嗯。”小志附和性的点点头。晕，你小子别关键时候就像个小哑巴似的，被人误会了都不知道。
　　“他昨晚住在你家？为什么？”小慧惊讶的说。
　　我耸耸肩，笑着说：“那是因为我昨天撞见他，他恰好又不记得....”
　　小慧抬起头望着我，打断了我本来想说的话，从来没有见过他如此犀利的眼神，“为什么他可以和你住？”他用手指着小志。
　　他这么大的反应令我我有点诧异，“小慧，怎么..”
　　“我问你为什么他可以住在你家？！”
　　“啊.....？”
　　“既然他可以在你家住，为什么你当初要赶我走？”
　　我握住他的肩，“晕，小慧，不是你想的那样....”
　　“放开我。”声音不大，却饱含钢劲。
　　见他这样我不禁怔了一下。
　　“你昨晚为什么还要骗我，说你一个人睡？”他的眼眶已经泛红。
　　“小慧你太敏感了吧。”
　　“我敏感？那好，你去找那个不敏感的做你弟弟吧！”
　　他转身要走，我拉住了他的手，“你要去哪？！你别闹了好不好。”
　　可恶，搞什么，堵在胸口的话怎么也说不出来，明明不是这样，事情明明不是你想的这样！可是不是这样又能是怎样？事实就是我要他搬走，事实就是小志可以的他不可以，事实就是他一整晚只能独自一人担惊受怕，事实就是...
　　“不要你管，反正你都不喜欢我。”
　　“我...”
　　不知道他哪来的力气，竟然被他甩开了我的手，跳上了辆就要启动的巴士，我想追的时候车已经离开了站台。
　　遥望着车离去的背影，这一切实在来的太突然。
　　“你不去追他吗？”小志淡淡地说。
　　“算了，让他冷静下吧，他自己回家没问题的。”我的心像在灼烧，我不喜欢你？这无疑是我听过最荒谬的话。
　　最终三人只剩下两人，乘着摇晃的让人不住想吐的巴士，一路上脑子很乱，真的是我错了吗？车上嘈杂也越来越挤，还有人群中那股各种汗味与汽油味夹杂的味道，幸好有一个靠窗的位置，让了给小志坐，我站在他身旁拉着扶手。没有一句话，甚至连抱着他都会让我心生愧疚。窗外呼啸而过的风景、街灯和车辆，忽然让我想起刚刚从KTV冲出来，急着去找他的那个我，想起他唱过的那首歌，只是，时间过得远比意料之中快。
　　到了小区，已经是傍晚。
　　“小志，你爸妈回来了吗？”
　　“不知道，先上我家看看吧。”
　　上了楼，在门前反复压了几遍门铃，也用力拍过了，还是一点反应也没有，看来还没有回来呢。
　　“可能今天过关的人比较多吧，”我安慰他道，“比如先去我家吃点东西，小志你也饿了吧？”
　　“不用了，”他微笑着摇摇头，靠着墙坐了下来，“我就在这等他们就好，一会他们回来看不到我要担心的。”
　　“这样啊，”虽然不知道他的家人到底是不是会担心，“那我陪你吧。”我坐在了他一旁的位置。
　　“哥哥，你还是回去吧，我自己一个人就可以了。”
　　“怎么，”我摸了摸他的头，“你也不要哥哥啦？”
　　“不是啦。”他慌忙的解释道。
　　“呵，那你就让我陪你嘛。”或者说是，你能不能就这样陪我。
　　“哦，那好吧。”
　　没一会，走廊里原本昏暗的灯熄灭了，钟跳动指针发出的滴答滴答的声音，反而使这里显得格外的宁静，我只能凭着几扇窗户透进来的些许月光看清楚小志的脸。
　　“哥哥...”
　　“嗯，怎么了？”
　　“小慧是不是生我的气才走的？”
　　“当然不是啦，根本不关你的事啦，他是怪我。”
　　“但是他....”
　　“呵，好啦，不要说他啦，让他冷静一下就没事了。”
　　“哦...”
　　走廊又恢复了平静，我们巴望着墙上滴答滴答跳动的荧光钟。
　　“小志，要是他们今晚不回来了怎么办？”
　　“不知道。”
　　“他们不是答应你说今晚回来吗？”
　　“可是....爸爸经常都食言。”
　　“怎么这样啊....”如果他不回来的话，岂不是要我们在这里等一晚。
　　“嗯，他以前不是这样的。只是现在他什么都听那个阿姨的。”
　　真是个典型的“正常”男人，“呵，那说点别的吧，小志你妈妈呢？你一定很想她吧？”
　　“嗯，我妈妈是个医生。”小志自豪的说。
　　“医生吗？好伟大..”
　　“呵，以前妈妈很疼我的，每一次摔伤了都是她帮我护理伤口的。”
　　“啊？像小志这么乖也会受伤啊？”
　　“嗯，最严重的一次是在我五岁的时候，就在楼下玩的时候被一个哥哥撞倒了，我用手撑在地上的时候正好那里有一个已经生锈的钉子，流了好多血。”
　　“不是吧，还有人这么冒失....”
　　“他当时跑了，后来也没有再遇到他。妈妈给我打了消炎针，吃了药，还要清理伤口。”小志把右手伸给我看，掌心向下一点的地方的确有条小小的疤痕。
　　“好可怜哦，那如果抓到那个人一定要揍他一顿咯。”
　　“嗯。”小志点了点头。
　　一直和小志聊天，聊他小时候的事，聊学校的事，聊他妈妈的事，仿佛我们的话题可以一直延续下去，而和他在一起，无疑就像麻醉剂一般麻木了我的一些痛楚
　　就这样，昏暗空荡的楼道里飘着我们的回音，两个人聚在幽蓝的月光下，墙上的钟滴答滴答，秒针每60下的跳动，带动了分针的一下，时间一分一秒的过去，7点、8点、9点、9点半.....
　　“小志，那你的将来就是想像你妈妈那样咯？”
　　“嗯，我也想当一名医生。”
　　“呵，哥哥相信你一定会的。”
　　这时电梯口传来一阵欢声笑语，楼道里的灯随着脚步声瞬间点亮了，远远的就能看到三个人影徐徐走来，女人穿着高跟鞋打着电话，一身漂亮的晚装。男人双手提着大包小包的一堆东西，还不时弯下腰逗逗一旁的小女儿。小女生很漂亮，^l一仍了小p子，~前的⒑认蛞贿，穿了条淡黄色的连衣裙，不时发出灿烂的笑声。一家三口，整个一全家福的样子。
　　我和小志站了起来，“他们回来啦？”
　　“嗯。”小志走了过去，站在那个男人面前，“爸爸...”
　　“哟，小志你怎么出来了，还不去开门？”他的口气，带点训斥的意味。
　　我从后面握住了小志的肩，“叔叔你好。”
　　“这位是？”他带着疑问的眼光打量着我，女人一边打电话也一边望向我这边。小女生一副吃惊的样子，小声的说：“小慧的哥哥？！”
　　“我就住在楼下，昨天小志出门不记得带钥匙了，所以昨天就在我家暂住了一晚。”
　　“这孩子怎么....”他立刻皱起了眉头望着小志，口气充满抱怨，而小志已经低着头望着地板，“那昨天真是麻烦你了，”他放下手中的袋子，从上衣口袋里掏出了个黑色的钱包，从里面抽出两张红色的老毛。
　　我急忙说，“叔叔这就免了，不用这么客气，小志他也不是故意的你也不要怪他了，那我先走了啊。”我把小志推给他，走到一旁准备闪人。
　　这时小女生拖住了我的衣角，面带笑容小声地说：“小慧呢？”
　　“他....”我迟疑了一会，向小志挥了挥手，“再见。”
　　“哥哥再见。”
　　我甩开了小女生直接闪人。
　　回到家里，打开客厅的灯，空无一人，今天他们又会很晚才回来吧。心里一下空虚了好多，什么也不想吃，冲完凉爬上chuang，呆呆地望着手机里为他拍的照片。打开通讯录望着“慧儿宝贝”的电话，又把手机放到一边，这么晚了还是不要打了吧。
　　麻醉剂终于用完了么，刺痛的感觉又在心底蔓延，或许这次真的是我错吧。他为什么会突然对我发这么大脾气？明明小慧不是那种娇气的孩子，即使是这么久以来，他也从来没有对我发过火。希望他只是偶尔发发孩子气吧，希望他快点消气再让我哄回他吧。
　　
26.破茧
更新时间2008-12-20 10:18:03  字数：7321

　啪的一声放下电话，已经是第三天了，你小子发脾气也该有个度吧，居然还是连电话都不肯接。不管了，今天我一定要去找你说清楚。从鞋柜里抽出我那双破鞋，蹲在门口绑着鞋带。铁门突然打开了，我还没反应过来，嘭的一下撞在我脑门上，害我坐倒在地。“哟，你这是准备去哪啊？”老爸站在面前，我抬头望着他，显得异常高大。靠，搞什么，疼死我了。“你不是去上班了吗，怎么又回来了。”他用手关上门，“我刚才跟公司请假，回来接你去机场啊。”“啊？去机场干嘛？”我惊讶的望着他。“你妈没没告诉你啊？”他说着朝我的房间走去，我从地上爬了起来，“告诉我什么啊，我都好几天没看见她了。”因为基本上他们每天早上起来的都比我早，回来的比我睡得还晚。他从房里出来，手上拿着个黑色双肩包递给我，他把包递给我，“没说也无所谓了，你到了那里就知道了，应该会很惊喜吧。”他轻声的嘟哝道。我看着那个打包懵了一下，“去哪？这是我的行李？”我刚才还以为是去机场接人呢。“去上海啊。”“什么？！”什么跟什么啊，这也太突然了吧。“而且你要一个人去了，我们都没空陪你。”“你有没搞错，你们稍微有点计划好不好，事先我也是完全不知道，我根本就没去过，而且我一个人去干嘛？住哪？旅游也靠谱点吧，有这样叫我一个出去旅游的吗？！”老爸笑了笑，“主要是有一个人一直很想见你，你去了以后也是住在他那，你当是去旅游就好了。”“谁？”我冷冰冰地说。“是个亲戚，你看到以后就知道了，我暂且卖个关子。”上海我根本就没去过，长这么大也没有听说过有什么亲戚在那，就算有也是什么八杆子打不着关系的亲戚，“你不说算了，”我没有理会他，单手拉开大门，“我还有很重要的事情要做呢。”他一把抓住我的手，顿时力量上十分悬殊的差距给我带来一股紧迫感。“人家机票都买好了，你就权当是去玩一趟，有这么为难你吗？”“老爸你就放了我吧，我真的有很重要的事要去做。”我才不要去什么上海，才不要去见什么鬼亲戚，我现在要去找小慧！“你别这么任性啦，”他索性拖着我走出家门，“再不快点赶不上换登机牌了。”“喂，喂...”好无奈，这样一路被他拉着下楼，就像个小孩一样。随着发动机呲啦一声的启动，座椅也跟着微微颤抖起来。“老爸，很久没坐你这破车了呢。”我从后面拍了拍他座椅上的颈枕，抱怨道。“你小子就会挑三拣四。”转过一个弯，车子已经驶出小区，上了大道，混在淅淅沥沥的车流里面。双手撑在皮垫上，望着窗外，看来已经没有辩驳的余地，“要去多久？”“我不知道，”他微微的向后侧着头望我，“不会很久吧。”“哦。”我掏出耳机塞上，头仰着靠在椅背上，闭上眼睛，反正你们都计划好了，我只需要执行罢了。只是不知道这一走，得要多久才能见到那小子了。“各位旅客请注意，由深圳飞往上海的ZH9815航班现在已经开始登机了，请各位旅客到13号口登机。”我拿起登机牌看了看13号登机口的位置，这班机居然没有延误真是难得一见。排队检票上机后，我把背包塞进了头顶的行李柜后，坐在一个靠近过道的位置。我好像已经到了目的地，大多乘客们都是用着一种我完全听不懂的语言，这种陌生感又更促发了我原本就很郁闷的心情。空姐们陈述了一大段废话以后，飞机开始沿着跑道奔驰，随着它的起飞感到一股强大的后坐力，耳朵好像有一层膜隔住隔住。竟然会开始对那个素未蒙面的亲戚有了一点期待，只是不知道不久后飞机会不会在空中爆炸，化作一团火球？一个多小时后，成功降落。此刻整个机舱里面到处都是手机开机的声音，我也打开手机，不过信号很弱。我看着电话上的一长串号码，记得老爸叫到了以后就给这个人打电话。跟着人流一直往外走，背着个大包，打了半天电话那头居然没有人接，搞什么，不会这个时候跟我说弄错号码这么倒霉吧。
　　到了机场大厅，周围都是等待接机的人，除了广播里面的语音提示外，我好像完全听不懂周围那些嘈杂的谈话。
　　我把手机贴耳边，还是只有“嘟，嘟”的响声。这时我被人轻拍了一下我的肩膀，我警觉的转过头去。
　　“好久没见了。”一个和我差不多高的年轻女人，她摘下了墨镜冲我微笑着，虽说陌生却又透着熟悉的气息。我先是一怔，缓缓地收起手机，我谨慎地打量着她，这个在我记忆中已经有点模糊的面容，喉咙一时像是被卡住了说不出话来。
　　“怎么，已经不记得啦。”她有点生气地说。“我可是第一眼就认出来呢。”
　　不会吧，这我从来就没想到过竟然...“姐？！”
　　“哼，”她噗哧一笑，“现在才想起来。”
　　“怎么会...”我有点不敢相信。
　　“都已经，”她深深地注视着我的眼睛，“这么大了呢。”
　　对着她的目光，一时竟不知道该说什么，虽说是已经6年过去了，但是好像并没有太大变化。她伸手向我肩上的背包，“让我拿吧。”
　　“不..不用了，”我退后了一步，强笑道，“我自己来就可以了。”
　　“呵，那就快点走吧，司机在外面等着呢。”她拖住我的手，我触摸到她纤细带点冰凉的手指。
　　“噢。”司机？我跟在她身后走出了大厅，她给我的感觉好陌生。
　　门口不远处停着一辆红色的轿车，原本坐在车上的穿着黑色西装的男人，他看到我们出来就急忙下车毕恭毕敬的拉开车厢后面的门。我和姐陆续上车后，那个人才关上车门回到主驾的位置上。
　　“先回家吧。”她对那个男人冷冷地说。
　　“姐，”我的声音有点生硬，“你怎么会在上海？”如果我这么多年都没有记错的话，他们当时所提到的肯定不是上海。
　　“你不知道的，”她说，“自从那次离开你们以后，又发生了很多事。”
　　“是吗？我们倒还是老样子。”
　　“那不是很好吗。”
　　“唉，”透过她身后的窗外，看见一路都是完全陌生却绿化清洁的大道，只有猛烈的阳光是这么熟悉。“我想知道。”
　　“这几年发生的事？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“其实值得一提的事很少，只是当时妈妈的生意刚刚起步，那段日子难捱点。”
　　“那她那个时候为什么，为什么还要带你走？”我的声音有点急促，可能早就记不清那个女人的样子，但是我永远都会记得她的张扬跋扈。
　　她看我这样不禁笑了笑，“你还恨她？”她凝视着我的眼睛，我不知道该怎么答，良久后她望向窗外，“呵，都那么久过去了，毕竟每个女人处在她当时的位置都会逞这个强的。”
　　“我不明白。”
　　“你不是女人当然不会懂。”
　　“是，我不懂，我怎么会明白她为什么去拆散别人的家庭。”
　　她侧着头用余晖望着我，冷道：“拆散别人家庭的不是她。”
　　“不是她？！”
　　“行了行了，”她微笑着摸摸我的头，“别说这些不开心的了，过去那么久，那些都已经是上一辈的事情了。”
　　我没有再反驳，“那现在呢，你们都过得很好吧？”
　　“嗯，妈妈在长沙的生意也稳定了，她那边也不需要我帮什么忙了，所以我就来了上海。”
　　“那你为什么这么多年都没有找过我...”
　　“我现在不是一有机会就接你过来了么？弟弟。”
　　“喔...？”有点不明白她的机会是什么意思？这时我的手机响了，“我接个电话。”
　　“喂，哪位？”
　　“哥哥你在哪？”
　　“小志？！怎么了，有什么事吗？”
　　“没...只是我本来想去找你，可是你家里又没人，打你电话又关机。”
　　“因为我现在在上海啦，刚才一直在飞机上，不能开机的。”
　　“啊？你去上海干什么啊？”
　　“这个...嘿，其实是见我姐啦。”
　　“你也有姐姐啊....”
　　“嗯，不过你没见过啦，以后介绍给你认识咯...”
　　“好，那你什么时候回来啊？”
　　“应该很快吧。”确切时间我也不知道。
　　“哦，那哥哥你玩开心点，我等你回来。”
　　等我？哈，竟然从这孩子口里感到丝丝甜意。我们聊着聊着，不知不觉车子开进了一个小区的大门，忽然想起明明今天上午的时候我还急着要去找小慧的，现在居然已经在他千里之外。
　　“对了小志，你能不能帮我...”
　　“什么？”
　　“没什么..”我迟疑了一下，现在如果是让小志去找他的话，事情只会越来越糟吧。
　　这时司机拉开我身边的车门，已经到了么？我转身下车，“小志，先不说了，我的电话好烫，晚上再跟你聊吧。”
　　“那好吧，哥哥再见。”“嗯，再见。”
　　我收起手机放回袋里，姐推了下我，“女朋友啊？”
　　“呵，还说不是，不然怎么能聊这么久。”她笑了笑，牵着我的手，走在大厦底下的阴影处。
　　“真的不是啦...”身旁巨型的欧式大理石楼梯，它的旁边两条不停运作的电梯，典雅中不乏大气。我们只是顺着小道径直走，周围还能听到哗啦啦的瀑布流水声，无论是雕塑还是园林设计都是那么彰显气派。
　　她拉着我进了一栋住宅，同样装修豪华的大厅大概有6个电梯，“姐，如果你只是刚来上海还不至于住在这种地方吧？”
　　“其实这个房子是我男朋友的，不过这几天就只好委屈你住这了喔。”
　　“啊？那我岂不是要叫姐夫了。”
　　“乱说什么啊，还没结婚呢我们。”上了电梯后，她直接压了顶楼。“不过他这几天到新加坡出差了，暂时也回不来。”
　　“喔。”
　　到了，想不到一层只有一户人间。姐用张卡在一个东西上刷了一下以后，她推开了大概有我们家门两倍宽的大门，复式楼如此雄伟的装修让我傻了眼，奢华这个词被演绎到了极致，映进眼帘的尽是金碧辉煌。我不禁叫出了声，“哇，姐夫好有钱。”
　　“你...”
　　我一下蹦到了沙发上，对老姐笑着，“这个也好舒服。”
　　她怕撇了撇嘴，“你怎么还跟个孩子似的。”
　　“哈哈，不怕啦，反正家里没人。”不然也不会这么安静嘛。
　　我们还没注意过来，嘭的一声巨响从浴室那边传来，我和老姐都朝那个方向望去，原来是门撞在墙上的声音，一个小孩光着脚丫吧嗒吧嗒的从里面跑出来，大概只有七八岁的样子，令我惊讶的是他居然赤身裸体！！
　　啧、啧、啧，白白嫩嫩的身体，看来养的不错，虎头虎脑的也挺可爱，跑得时候某个小东西一甩一甩。他跑到我姐面前停下了，眨巴眨巴着大大的眼睛，嬉皮笑脸的样子，露出一口白白的乳牙，可惜左边犬牙的位置上缺了一块，碎碎的平头还滴着水，“敏儿你回来啦！”
　　“刘烨飞你赶快给我进去！”老姐指着浴室冲他吼道。我惊呼，这种感觉时隔6年终于找到了。不过眼前发生的事我还是一头雾水，哪冒出来这么大一小子？
　　这时又跟出来一个40来岁保姆样子的大妈，她拿白色大大的浴巾包裹起了那孩子的身体，然后不停的擦拭着他头上的水珠，嘴里念叨着，“小少爷，这样要着凉的。”
　　“不要，不要，”小男孩大力地扭摆着身体，“我要敏儿擦。”
　　“这是你叫的吗？再听到你这么叫就给我滚出去！”她咆哮道。
　　男孩没敢再顶嘴，嘟着嘴干巴巴的望着她，仔细看还挺可爱的。
　　他们还挺有意思的，我翻身从沙发上下来，凑到老姐耳边小声地说。“不会吧，我外甥都这么大了，都会上街打酱油了。”
　　没等我说完，她的左手手肘迅速的朝我胸口击来，幸好我后退及时躲了过去，否则一定断气内伤。“你姐我有那么老嘛，他是刘产的弟弟！”
　　“刘产？”我疑惑的望着她。
　　“就是你刚进门就说他很有钱那个。”
　　“噢....”原来是姐夫的弟弟啊，小少爷吖。
　　“你是谁？”小男孩用手指着我，一副盛气凌人的样子，这小子真有意思，第一次见面就敢跟我这么冲。
　　我蹲下身子摸了摸他的头，“你就叫我哥哥吧。”
　　“哼，”他打开我的手，“你才不是我哥哥。”
　　“唉呀，你小子...”我正要伸手去捏他，姐发话了，“阿姨你就先带飞飞回房穿套衣服，这样像什么样子。”
　　“是的，萧小姐。”说完那大妈把男孩牵进房去，他还冲我做了个鬼脸。
　　我站起身子，“这小子有意思哈。”
　　“唉，”老姐叹了口气，“都是家里宠的，老来得子，他爸妈，什么亲戚朋友的都把他当小皇帝惯着他，现在我看也就我一个人能治他了。”
　　“这有什么的，不挺可爱的吗？”
　　“是啊，”她斜了我一眼，“跟你小时候一样，可爱。”
　　一屁股坐到沙发上，“拜托...我以前敢像他这样，早残废了。”
　　她也跟着坐到我身边的位置，向我伸出一只手，“手机拿来。”
　　“干嘛？”
　　她翘起腿，“看看你女朋友长啥样。”
　　“不给。”
　　“被我问出来了吧，刚才还骗我说没有？！”
　　“……”
　　那小子又出来了，这回批了件马甲，视觉效果方面大打折扣，他快步冲到我怀里，抬头望着我，撅着小嘴，“你还没告诉我你是谁呢？”
　　“额..”初次见面要不要这么亲热啊。
　　“飞飞，别闹了，这是恒仔哥哥，我跟你说过的。”
　　“啊？就是你啊？”他眨巴眨巴着眼望了我半天，“和照片里的一点也不像。”
　　“什么照片？”
　　他一只手拉着我，一只手指着楼上，“就是敏..”这时老姐狠狠地瞪了他一眼，他顿了顿，“..姐姐房里那张照片。”
　　“你跟我来嘛。”他拖着我的手。
　　“噢。”我跟着他上了楼，被他领着进了一间卧室。
　　“就是那个。”他用手指了指床头柜上的那个相框。
　　我朝他指的位置看去，太辶税桑一个刚会走路的小孩蹲在地上，还穿着开裆裤露着小JJ，靠，那是我吗？！
　　那小子捂着肚子哈哈哈的笑，居然敢故意耍我，我拍了下他的头，“你笑个P，就你这样还尿床吧。”
　　“你才尿床呢！”
　　“你不尿床？你几岁了？”
　　“七.....不，八岁了！”他结结巴巴的说。
　　“还敢骗人，明明开始是说七岁。”
　　“小狗才骗人，我今天就是八岁了！”他理直气壮地说。
　　我怔了怔，“今天你生日？！”
　　“嗯。”他微微点点头。
　　我有点奇怪，没理由啊，这小少爷的生日怎么会这么冷清？
　　“阿姨，麻烦你收拾一下楼下那间客房，今晚给我弟弟睡。”楼下传来老姐冰凉的声音。
　　“是的，萧小姐。”这保姆的口气，令人心里感觉好不舒服。
　　我蹲下身子握着飞飞的肩，“你生日怎么不出去玩？呆在家里干什么。”
　　“就是那个臭哥哥，”他不高兴地说，“整天就在外面跑，人家生日也不记得，我再也不要理他了！”
　　“可能他真的是很忙嘛，大不了你想玩什么，我带你去。”
　　“不要，”他极度不屑的口气，“我才不要你陪呢。”
　　“哦，那算了。”我迅速地站起身走下楼去，什么臭屁小孩，我才不买你的帐。
　　我一屁股坐到沙发上，愤愤地说：“姐，我们出去走走啦，你叫我来不会就是参观房子吧？”
　　“唉，你也真是的，跟个孩子生什么气。”
　　“你也不看看他....”
　　“好了好了，”她挥手打断我的话，“阿姨，那我们就先出去一会，今晚的晚饭就飞飞和你一个人吃。”
　　我心里暗喜，你小子不让我陪，那你自己去陪大妈吧。
　　跟老姐逛完一些名店，饱饱的吃完一餐以后，时间已经是晚上。她牵着我漫步在夜色下的中山东一路。外滩上风很大，吹在脸上阵阵清凉，江面又响起“嗡～”的鸣笛声，久久的盘旋在两岸的上空。
　　天气很好，头顶上的云层也很薄，淡紫色的天空像罗兰一般典雅。当然看不到群星的点缀，不过一轮皓月却是格外的明亮。平静的江面倒映着缤纷璀璨的灯光，明珠塔倒立在水中摇曳却依然如此闪耀。我一笑代之，这里看不到浪奔浪流，也没有所谓的万里滔滔。又何必这些的衬托，事实上这里已经如此繁华。
　　“先生，买一支花吧。”一个小女孩抱住了我的大腿，她的手里拿着一大束红色玫瑰。
　　我懵了一下，回头望向老姐，她嫣然的笑了笑，弯下腰望着小女孩，“小朋友，这花多少钱一支？”
　　小女孩听见她问价钱也显得异常欣喜，“姐姐，很便宜的，只要十块钱。”
　　老姐从那堆玫瑰里面随便抽了一支，付了钱给她，小女孩也很懂事，急忙点头说：“谢谢姐姐。”然后自觉的走到一边去了。
　　我望着她手里的花皱起了眉头，“为什么要买？”
　　“你看看她。”老姐努了努嘴。我又望向刚才那个小孩，看着她把钱塞进袋里，然后她瞅了瞅手里的花，一脸焦急的样子，继续穿梭在来往的人群中。
　　她面向对岸，“我敢说她比很多孩子都优秀，但是有时一个人的身世会决定很多东西。”
　　“噢，”我把手搭上她的肩头，笑着说“这些我不懂，我只知道能和自己在乎的人在一起，什么样的生活都不重要。”
　　她拧过头望着我，“你还小啦，整个一放大版的恒仔。”
　　“啊？你就这样看我啊？”我假装惊讶的样子，“哈哈，至少我现在不会再吵着说要娶你啦。”
　　“呵。”她噗哧一笑，从袋里拿出一盒包红色的Sobranie。
　　“你会吸烟？”我望着她从盒子里抽出一个细条的香烟。
　　“嗯，”她轻吸了一口，把头转向一边，“这些年我才学会，原来尼苦丁，可以麻醉一个人的泪腺。”
　　我没好气的说，“如果是想哭的话，还不如哭出来算了。”
　　“有时命运不是你想的那样，他永远不会可怜你，你越是像他示弱，越来越变本加厉。”
　　听完她的话我沉默了，不知道该说些什么，姐姐真的变了，或许我在她面前永远也只是个长不大的弟弟吧。
　　“干什么啦，”她拍了下我的头，“搞得这么愁眉苦脸的，你老姐我可是专门请假来陪你玩这几天的。”
　　“你为了我请假？多久？”
　　“老大的最大让步就只有七天了，呵呵。”
　　“其实七天已经很久了......对了姐，一会回去的时候能不能买个蛋糕？”
　　“怎么，你想吃啊？”
　　“不是我啦，是某个正在发脾气的小少爷。”
　　想一生一起，别想得这样美。
　　七日之旅，如梦如幻。
　　我和那个属于我的世界，暂时脱节。
　　本章着落在此处，
　　欲知端的，
　　下回分解。

27.救不了
更新时间2008-12-26 1:54:56  字数：6301

　走出机场，一个人背着重重的行李，唉，竟然心中会萌生一丝失落感，其实我明知道他们是不会来接我的。七天，比想象中要快很多。
　　终于到家了，把背包甩到一边，一屁股坐到沙发上。思绪像乱麻一般完全不受控制，脑海中不停翻腾着这几天发生的很多事，关于老姐的事，关于飞飞的事。不过正如她所说，我还是无缘见姐夫一面。
　　“叮咚,叮咚，”响亮的门铃把我从回忆中抽了回来。
　　我站起身子缓缓地朝铁门走去，离别总是令我情绪异常低落，丝毫的干劲也没有。
　　拉开大门，呆望着眼前这个少年，不高的个头，纯白色的衬衣，胸口有些彩色的花纹。“哥哥，你回来啦。”他带着微笑仰望着我，可爱的让我不禁一时摒住了呼吸。
　　我挠了挠后脑勺，“呵呵，小志是你啊，好久没见了。”
　　“你说你今天回来，所以我...”
　　“先进屋里再说吧。”我拖起的手回到客厅坐了下来，“对不起啊小志，让你等我这么久。”我半开玩笑的说。
　　他急忙地挥挥手，“我没有怪哥哥...”
　　“我知道啦，小志很乖，”我断了他的话，“你看你，才这么几天头发都变长了。”
　　“是吗？”他微微皱起眉头，用右手抓了抓额前的刘海。“是不是该剪了...”他轻声嘟哝道。
　　“不用啦，”我摸了摸他的头，“就这样很好，你想不想喝些什么，雪糕要不要？”
　　他微笑着说，“谢谢哥哥，我不渴。”
　　“这样啊...”我顿了顿，“小志，很不好意思。”
　　“啊？怎么了？”
　　“因为哥哥今天还不能陪你，我有很重要的事要做。”
　　“为什..”他本来好像要说什么，又硬是到了嘴边的话咽了下去，小脸回复了平静，“没关系啦，我本来就只是想来看看哥哥而已。”
　　“小志...”我心里很不是滋味，他的掩饰在我面前就像一层纸膜般脆弱。
　　他站起了身子，淡淡地冲我笑了笑，“那哥哥你忙吧，我就不打扰你了。”
　　我抬头望着他，还牵着那只幼嫩的小手，“对不起。”
　　他半抿着嘴缓缓地摇摇头，轻轻地挣脱了我的手，我凝望着他的背影，望着他拉开铁门，房间变得异常安静。他，甚至连再见也没有一句。
　　就算一切都是我错也好，就算你怪我也好。这件事，我始终是一刻也不能再拖下去。
　　冲下楼截了辆的士就往小慧那奔驰而去，我从来没有想过一个孩子的脾气竟然可以维持这么久。
　　下车后我一阵快步朝他的住处走去。转进了一个肮脏的小巷，还有不少学生样子的青年聚集在一道绿色铁门的门口，我望着那个晴天小卖部的招牌，不禁冷笑一声，终于又回到了这里，一切开始的地方。
　　轻跑着上了铁门正对面那座矮矮的楼房，一口气上了5楼，每一层的过道都非常窄，也很昏暗，大概正方形的空间就只有4扇门的样子，墙壁很旧还有一些零零碎碎的涂鸦，空气着还弥漫着一种药油的味道。
　　啪，啪，啪，我把手重重地拍子502的门上，“臭小子快开门啦，是我！”
　　居然不应我？其实我早该想到一切不会是那么顺利，既然他能这么多天不接我电话，一定也不会这么容易就原谅我。
　　啪，啪，啪，“宝贝你开门啊，都是哥哥不好行了吧？”大概十分钟过去了，两只手都一样，手心有点发红有点隐隐作痛。
　　我靠着墙坐了下来，不再敲门，只是用手来回拉扯着外面那道铁门，发出哐啷哐啷的响声。脑袋里面一片空白，我只是想着，如果不在家的话就只有这样等他回来了。
　　呲啦，我正对面的门缓缓地推开了，眼前站着一个穿着素青色衣服的老太婆，着实吓了我一大跳。
　　“你别敲了....”老太婆拄着一跟拐杖，说话吧嗒着嘴，好像连牙都没了，一口乡音极重的广东话，甚至连我听起来也有点困难。
　　“阿婆，不好意思啊，刚才打扰你了。”
　　“你也是来要债的啊？”
　　“什么要债的？我不是啊...”有点搞不清楚她在说什么。
　　她好像根本就没有听我的话。“你还是快走吧，他们都已经搬走了。”她转过身去朝屋里走。
　　我呆呆的望着她，有点不敢相信刚才听到的话，可能我真的没听太懂吧，我讪笑着说：“阿婆，你是不是搞错了，他们怎么可能...”
　　她侧歪回头斜眼望着我，“就是那两母子吗，我没有搞错。”
　　“这根本就不可能！！”我朝她吼道，“他们怎么可能搬走，一定是你骗我！”
　　“那你就继续等吧。”她挪动着缓缓地步子进了屋，慢悠悠地关上了大门。
　　咬紧牙，我不信，我才不信小慧会就这样离开！
　　伫望着紧闭的502室，突如其来的窒息感，令脑中一片空白......
　　我竟然呆呆的在那里坐了一个下午，城市的背景终于披上了夜色。独自走在拥挤的街上，穿梭在人流中，适应不来他们急躁的步伐，不停的与他们擦肩而过。灯红酒绿，车水马龙？看不见，听不到，我的世界一片灰暗，寂静。
　　骗不了自己，这次他真的走了，只有一个人了，一点补救的余地也没有，心里有的只是一阵恐慌和痛楚。
　　一点一滴的记忆在眼前浮现，那个黄昏的屋顶，那片两个人的沙滩，他嘴嘟嘟的样子依旧那么清晰.......
　　“哥哥。”
　　心里猛的一震，这个如此熟悉清纯的声音，一个像从前一样欢快的声音。望向前方，看到一个小小的身影，肌肉的跳动变得急促，睁大了眼睛，没错，就是他。我拼命的告诉自己，那就是他。原来他一直就站在我面前，双手翘在胸前仰起头俏皮的望着我，像个天使一样。我把手伸向那个孩子，“小慧，不要走。”
　　可是指间还没到那里，影像就已经消散了，什么也触不到，我的手停在原本他脸蛋的位置，只有微微流动的空气划过手心。
　　滴答.
　　一个小水珠滴到了我的手背上，冰凉得像被刀尖刺的感觉。
　　实在想不到现在竟然会下雨，我抬头望向暗紫色的天空，又有不少打在脸上，一滴，两滴...
　　似乎匆忙的人群什么也感觉不到，依旧赶着自己的路。
　　终于，云层承受不住了雨水的重量，哗....哗....的淋了下来。
　　人们争先恐后地涌进了附近的商场，我瞥见他们有的脸上挂着微笑，有的则是满脸抱怨骂骂咧咧。
　　街上霎时只剩下我一个人，我凝望着刚才他出现的那个地方，只有倾盆的雨水。继续走着自己的路，任由他们从身体上流过，一种全身都被浸泡的感觉。这样也好，让它们一起滑落，只有我自己知道。
　　狼狈的回到家里，全身已经湿透了。
　　进到客厅，整个房子一如既往，我已经习惯了屋子的空荡荡，随便的把衣服脱下来丢进洗衣机里，惯性似的走到房里开了电脑，呆望着启动画面。
　　“阿嚏！”
　　揉了揉鼻子，突然感觉好冷，从一旁的衣柜里抽了件衣服穿上。
　　心血来潮地翻开了电脑里面那些照片，那些以前为他拍的照片，这一张是在学校门口拍的，还打着红领巾，那一张是在M记里面，吐着舌头搞怪的表情，我犹记得每一个场景，每一张都是这么可爱。还有一小段录像，背景就是在我现处的这个房间，他躺在床上哼着小曲。伴随他纯净的嗓音，幸福的感觉在心底蔓延，就好象一切都回到从前那段日子，就好象什么也没有发生一样。
　　手撑着头靠在台上，望着点滴的回忆，时间一分一秒的过去，不知不觉已经是深夜。慢慢地，不知道为什么，只觉越来越来累，身体有点支持不住的感觉，甚至眼皮也越来越沉，连睁开眼睛的力气也没有，虽然不想，最后还是坚持不住，趴倒在了桌子上，耳边不停的回荡着他的声音，渐行渐远.....
　　翌日清晨
　　“有一束光，那瞬间，是什么痛的刺眼....”
　　电话响了吗？眯着眼，伸手在台上乱摸了一会，终于抓到了震动的手机。推开盖子以后直接把它放到耳边，“喂？”
　　“哥...哥..”
　　这个声音，真的没有听错吗，还是我在做梦？
　　我抓紧了手机，声音变得紧张。“小慧，是你吗？！”
　　“嗯...”他的声音好像很虚弱。
　　我坐起了身子，“你现在在哪，怎么不跟我说一声就搬走了？”
　　“再见..哥哥..”
　　什么？！什么都没有说完就这样再见？“小慧！小慧！”
　　“嘟，嘟....”电话那头只有占线的声音。
　　怎么会就这么挂了，明明什么都没说清楚。什么再见，一点也听不懂他说什么，电话号码显示还是在市内，只是因为还没有原谅我么？那为什么还要故意打电话给我说什么再见？心里有一种散不去的阴霾，总有种不好的预感。不过希望又在心中燃起，我们之间还没有结束。把屏幕上的号码默记了一遍以后，拨通了114的电话。
　　“您好，这里是114，请问有什么可以帮到你？”客服MM甜美的声音。
　　“我想查一个地址。”
　　“请讲。”
　　“8X3X6X2X”
　　“请稍等。”电话那头传来等待的音乐声，过了一小会，“您好，你查询的地址是在盐田区蛇口柳柏村。”
　　“不能再具体吗？”
　　“对不起先生，我们能做到的只有这么多。”
　　我挂断了电话把手机丢到一旁。可恶，如果范围这么大，我根本就不可能找到小慧在哪。这时突然想起一个人，如果他在线的话一定能够帮到我。滑动了一下右手边的鼠标，原本以为只是待机了，没想到显示器一点反应也没有。奇怪，明明记得昨晚我没有关机，无奈地弯下身子压动了主机上的按钮，等待机器启动。
　　没一会，弹出了QQ自动登录的画面。
　　看了一下在线好友的位置，果然看到了“菜坝”这个名字，虽然显示的是离开状态。他是我在游戏中认识的一个网友，平时电脑程序方面有什么不懂我都会问他，貌似他懂得真的很多。
　　=喂，出来=
　　－－广告之后，马上回来－－
　　昏迷，我现在可是很急着要你帮忙的说。等了大概2分钟，
　　－－小蛇干嘛啊，我正在JJG杀小号呢。－－
　　=严重BS，你好无聊－－=
　　－－是啊，现在没人上啊，你来了就好了，一起去外域啊－－
　　=不了，我有件事想麻烦你帮下忙=
　　－－说－－
　　=8X3X6X2X，能不能帮我查一下这个号码的具体位置=
　　－－这个可能要等一会，我尽量吧－－
　　=这次又麻烦你了，感激不尽啊T_T=
　　望着屏幕大概等了他10分钟。。。
　　－－喂，我找到了－－
　　=这么快，说=
　　－－柳柏村3坊23号－－
　　=房号呢？=
　　－－没有显示－－
　　=噢，这次真的谢谢你了=
　　我关上电脑，到厕所冲了个凉换了套干净的衣服。只是不知道为什么，从刚才到现在一直都头晕晕有点想吐的感觉，整个人一点精神也提不起来。（不会怀孕了吧？）
　　不管这些，赶紧下楼截了辆的士。心里稍微有点欣喜，期望着我们的重逢。
　　终于到了菜坝告诉我的地址，很偏僻的一个小村子，就像农村一样。我站在一大片田地前面，不知道田里面种的是些什么。太阳依旧很猛烈，周围里面一个人也没有。在田的中间有一条弯弯曲曲的泥泞小径，直接通往田对面有住房的位置。我踏了上去，貌似这是一条捷径。空气中弥漫着枯草和牛屎般的味道。不过小径旁边竟然有一个木制的电线杆，相当有80年代的味道。
　　到了田对面，我看了看旁边一座村屋上的门牌，看来这里的确是柳柏村。不过可能因为这里实在太偏僻了吧，我从小到大没有听说过这么一个地方。
　　顺着路牌挨个找着，这里的村屋好像都是同一种款式，都是单座的二楼平房，中式小洋楼的装修风格，还有就是外墙一律黑白的喷漆显得相当壮观，这么草根的地方竟然没有小孩在墙上涂鸦？
　　一番周折后终于找到了3坊23号，这栋和其他房子不同，是唯一没有围墙包住的村屋，不过显得比其他房子都大一些。
　　“咚，咚，咚”没有门铃，我只好直接敲在门上，“你好，有人在吗？”
　　没一会，一个穿着黑色衬衣叼着香烟大概20岁出头的男人拉开了门，“你找谁啊？”他的口气充满了火yao味。
　　“这里有一个叫丁小慧的男孩吗？”
　　“没有！”他大力的把门关过来。
　　我一掌推到门上挡住了他关门，不对，这种感觉很强烈，在他打开房门的时候变得异常强烈。“能让我进去看看吗？”
　　“我都跟你说....”男子一副凶相。
　　“让他进来吧。”屋内传来另一个男子的声音。
　　黑色上衣的男子一脸无奈，拉开了房门让我进去。
　　踏进房门，瞧见了门沿边放置的那双白色小小的波鞋，上面有三条蓝色的条纹，没错，我刚才就是看见了这个，这双鞋绝对是小慧的没错。
　　我看了看屋内的两个人，一个则是刚才开门那个黑色衣服的男子，另外一个是穿着橙色的衣服，头发也染成了金色。不知道他们到底是什么人，只是有种很难受的感觉涌上心头，就像窒息一样，从出门时就一直隐隐作痛的脑袋现在疼的更加强烈，这种感觉就像整个世界的速度在放慢一样。
　　“你找丁小慧是吧？”那个橙色衣服的男人终于发话了。
　　“是的。”我艰难的答道。
　　那个人斜着眼睛打量着我，然后用手指了指走廊尽头的那个房间。我才回过神来观察了一下这个房子，所谓装修几乎少的没有，只有墙上一些抽象的壁画，一个小小的电视机。墙壁也是标准的白色，干净得就像刚刚粉刷完一样。
　　我顺着他手指的房间走去，打开房门，里面除了一张大床什么也没有。
　　看见床上躺着的那个人，真的是小慧，很安静的躺在那里，躺在白色的被窝里。我看见床旁边放置着一杯还有一小杯喝剩下的饮料，从颜色上来看好像是橙汁。
　　我坐到床边叫道：“小慧，快醒醒，哥哥来了。”
　　他没有任何反应，居然睡得这么死，怎么回事？
　　我又碰了碰他的手，“小慧？”，还是没有反应。
　　抓起他的肩膀，摇晃了一下，“小慧，快醒醒...”仍然没有反应，被子从他身上滑落。我看见他裸露的上身暴露在空气中，心中燃起一个不好的念头，慢慢掀开了他身上的被子。完完全全的，全身上下一丝不挂。怎么会这样？这一切实在是太蹊跷了，现在在屋外的那两个男的到底是谁？
　　难道是...绑架？！
　　我拼命地摇晃了他的身体，“小慧，快醒醒！”
　　一边从兜里抽出手机，不管这么多，总之先报警。
　　这时，一个硬物击在我的肩上，剧烈的疼痛让我一下倒在了小慧身上。可恶，大脑现在居然迟钝得毫无防备。
　　转过身子看见原来是刚才那个橙色衣服的男子，手中拿着一个大概半米长的木棍，“你们到底是什么人！”我冲他吼道。
　　他笑了笑，“你没必要知道。”说完，又是一下向我砸来。
　　我赶紧闪开身子坐到了地上，他这一下就重重的击在了小慧的小腿上，那一块肌肤立刻由白转红，再变成了黯淡的青色。
　　“你这个混蛋！”我拿起了床头柜上的杯子朝他扔去。
　　他轻巧的躲开后，又是一下狠狠的击在小慧腿上刚才同样的位置，原本青色的地方一下煞白，然后变回了更黯的黑色。躺在床上的小慧还是一点动静也没有。
　　我近乎抓狂了，一把把小慧从床上拖了下来搂到怀里，我触到他的小手好像捏着什么东西。
　　“你终于不躲了吗？”男子轻蔑地说，猛地一下砸在我的背上。撕心裂肺的疼痛，感觉好像全部肋骨断裂了一般。
　　我只是紧紧的抱着小慧，这一次我无论如何也不会放手！
　　正当我等着他下一次攻击的时候，突然眼前一黑.....
　
28.今夜过后
更新时间2008-12-29 10:43:20  字数：5939

　28.今夜过后
　　BGM『aftertonight』http://www.1ting.com/player/c7/player_168954.html
　　能确切的感觉到太阳的猛烈，阳光灼在身上一阵火辣辣地疼痛，头疼让我有种想吐的感觉。眼前是一望无际地沙漠，只有我一个人不停地走在路上。眼睛能看到的地方，没有一片绿洲，没有一个人影，除了沙子什么也没有。喉咙干涸地像燃烧一样，全身上下每一块肌肉似乎都耗尽了所有气力，背上莫名地夹杂着剧烈地疼痛。终于我再也走不动了，倒在了路边。我看不到一丝生的希望，静静地躺在沙石上面，眼皮也跟着不争气，变得异常沉重，我甚至支撑不起它的重量。
　　终于，整个世界漆黑一片，感觉开始变得朦胧模糊，意识也变得若有若无。头一次感觉到死神的存在，似乎可以听见他临近的脚步，他触在我耳边夹杂冷笑的喘息声。绝望如同病毒般在全身蔓延，侵蚀着我身上还残有意识的每一块组织，每一处器官，濒临死亡的绝望....
　　滴答
　　这种感觉是什么？脸上这种湿湿黏黏的感觉到底是什么？下雨了吗？
　　滴答
　　不，不是雨水，不是那种冷冰冰的东西。它暖暖的，滴在脸上稍微有点痒，好像连同什么东西一并，沁入了我的皮肤，沁入了血液里面，流过身上的每一个细胞。
　　咚咚，清楚地听到心脏跳动的声音。
　　“哥哥.....”
　　这个是...小慧的声音，身体有微微摇晃的感觉、
　　微微地眯开眼睛，
　　我的姿势好像是躺着的，头顶在墙壁上，小慧坐在我身旁。
　　这里是哪里？
　　完全封闭的房间，任何摆设也没有显得很大很空旷，甚至连一扇窗户也没有。水泥铺成的墙面上有条布满灰尘的灯管，它不时跳动发出滋滋的声响，房间沉浸在昏暗发白地光线中。我看见正对面的位置有一道青色的铁门，上面写了类似数字一样的东西，字太小我看不清。而铁门上面有一个不停转动的白色抽气扇，呼呼作响。
　　房间里面只有我们两个人。
　　无论如何我终于找到你了，我靠着墙壁做起了身子，抓紧了他放在我肩上的手，我再也不会松开。
　　小慧紧张地说，“哥哥你醒啦？”
　　“嗯。”我吃力地点点头。
　　“哥哥，你....”红着眼眶，小脸上还挂着泪痕。
　　“小慧你怎么了，我们....我们这算好不容易才见面呢。”我半开玩笑地说。
　　“还笑，你头上都....”小慧一脸焦虑，眼泪又流了出来。
　　我头上？我头上怎么了？我把左手伸到脑后摸了摸，一小搭头发被黏在了一起，有点湿漉漉的感觉，把手拿回眼前望了望，中指和食指上粘着红红的东西，这是...血吗？
　　我笑了笑，“哈，这点小伤你也要哭鼻子。”我伸开双臂比划了一下，“你看，我一点事也没有啊。”
　　“骗人，你明明...”
　　“谢谢你宝贝....”我打断了他的话，“我真的没事。”话虽这么说，剧烈的头疼却一点没有减轻的意思。
　　我看了看他裸露的身子，居然在这个时候心跳得飞快，这样我的身体根本负荷不来嘛。“宝贝你的衣服呢？”我问。
　　他低头望了望自己的身体，说：“我不知道，我醒来的时候就已经这样了。”
　　“别着凉了，”我把黑色的外套脱了下来，轻轻地套在他身上，我知道他不喜欢这样。可是手指触到的，却是有点冰凉微微颤抖的双肩。“宝贝你怎么了？”
　　“为什么哥哥你....会在这？”
　　“我不知道，我找到你的时候明明是在一个房子里面。”
　　“我也不知道这里是哪，我只记得他们给我喝了杯橙汁，然后我醒来就在这里了。”
　　我皱起了眉头，“他们到底是什么人？！”
　　“我不知道，我以前没见过他们。”
　　我怔了怔，看来我的想法没有错了，果真是绑架，可是现在问题是我们要怎么出去。我再次环顾了下这个全封闭的房子，这样实在太棘手了，一点办法也没有。可是心中还是有一点疑虑，我质疑到：“为什么在那个什么你能打电话给我，却不是直接报警？”
　　“啊？那是因为....因为....”他支支吾吾地说。
　　我没有怪他的意思，只是有些事情想不明白，只是理不清逻辑这条直线。
　　“因为那时我脑袋里面很乱，只记得你的电话....”
　　这怎么可能？！我的电话可是要比JC的电话长多了。电话，对了！我翻找着两边的裤袋。
　　“哥哥你在找什么？”
　　“我的手机...”可恶，我心爱的W910（此处广告）居然不见了，这一定又是那帮家伙干的。
　　“没找到吗？”
　　“嗯，”我有点丧气地说，本来残存的那么一丁点的希望，现在也彻底破灭了，“一定是被他们拿走了吧...”看来那帮家伙也不是脑残。
　　“哦，”他顿了顿，“那哥哥你是怎么找到之前那里的？”
　　“嘿嘿，我当然有办法咯。”我的口气有点得意，也算是苦中作乐了。
　　其实我真的想像不到，如果我没有出现，那现在小慧就只有一个人，一个人坐在这个像牢房一样的地方，他会怎样。
　　“小慧，他们.....”
　　“嗯？”
　　我本来想说什么，却又不知道怎么开口，于是转口道：“你没有受什么伤吧？”
　　“没有....”，他摇了摇头，“我没事，脚有点疼罢了。”
　　“脚疼？让哥哥看看。”
　　他站起了身子把右腿伸到我跟前，粉嫩的小腿上已经生出一道青紫色的印记，我轻轻地用手捏了捏，已经有些肿胀。
　　他嘴里发出嘶嘶的声音，“哥哥，疼。”
　　这时我记起了那个人狠力抽在小慧腿上的场景，那个畜生。
　　“对不起，小慧，”我愧疚地说，“都怪哥哥没用。”
　　他摇摇头，“哥哥，没关系的，一会就不疼了。”他收回了脚坐在我身旁的位置，同样也是背靠在墙上，外套只是刚刚好盖过大腿上端的位置。
　　七月的天气还是那么炎热，特别是这个房间更是酷暑难当，别说冷气，甚至连一盏风扇也没有。
　　“小慧，你肚子饿不饿啊？”其实是我觉得很饿了，从早上到现在没有吃过任何东西。
　　他微微地点了点头。
　　我才知道我提了个不该提的话题，现在这种情况我也变不出什么东西来。其实我觉得蛮奇怪的，为什么他们刚才不直接杀了我而是把我和小慧一并关在这么个地方，还是说有什么原因让他们顾忌所以不敢杀我？可恶，一想问题就开始头疼。
　　“哥哥....”
　　“嗯，听着呢。”
　　“我们会不会死在这里？”他盯着我的眼睛。
　　死？！那种感觉会很难受的吧。
　　“当然不会啦，瞎想什么啊你，你活的日子还长着呢，还要上初中，然后上高中，以后还要上大学，哪有这么便宜让你现在就死啊。”
　　既然他们绑架的是你就没有任何理由让你死，倒是我对他们来说，反而是没有任何活着的理由....
　　他用手指着那道绿色的铁门，说：“可是那道门根本就打不开，我们迟早也会饿死的吧。”废话，那么容易出去还关我们进来干P啊！
　　“谁跟你说不吃东西就会饿死的？”我故作玄虚地说，“哥哥教你个不吃东西也能饱饱的方法。”
　　“啊？那是怎样啊？”好像有点好奇，他歪着脑袋问我。
　　“你坐到我身上来，我就告诉你。”
　　他移了移PP坐到我大腿上，向后仰着头问我，“这样啊？”
　　我把他搂紧怀里，把鼻子触到了他的头发上，久违了的香味，虽然有点湿湿汗汗的。
　　“到底是怎样嘛。”他有点不耐烦地说。
　　“嘿，你着什么急嘛。”我把双手放在他的腰际，“不就是这样咯～”两边一起用力，咯吱咯吱咯吱....
　　“哈哈哈...你耍赖...哈哈....”他拼命扭摆着身体。
　　“怎么样，小子，饱了没？”我叫嚣道。
　　“哈...饱....饱了..哈哈...哈..”他笑得几乎眼泪都要出来了。
　　“饱了就算了，”我用低沉的声音说，“我先留着等你一会饿了再用。”
　　“哈哈，我让你也饱。”他拿起两只小手在嘴前呵了呵气，就在我腰上一阵鼓捣。
　　拜托，我刚才受过伤那里还很痛地说，我一脸假笑急忙说到：“哈！哈！哈！好了，好了，我饱了。”
　　他撅起小嘴，一脸没趣地说：“切，你这么快就饱了，一点意思也没有。”
　　呵，孩子就是孩子，即使是在这种环境之下。搂着他的手变得更紧了，小慧，可能你永远也不会明白我多么害怕随时会失去你。“是啦，是啦，哥哥没你这么能吃。”
　　“我就是最能吃，”他反而得意地说，“以后吃牛肉面我要把你那份也吃了。”
　　“好～都给你吃...”如果，我还能回去的话...
　　“哥哥，我考你个问题吧，这可是魏老师出的题喔。”
　　“随便考。”反正是小学生问题，能有什么难度？
　　“我问你，为什么在船上不能讲笑话？”
　　“为什么不能？”我想了想，这算什么鬼问题，明明可以的吧，“因为太冷了会撞到冰山吗？”我尽量用着非主流的思想来答道。
　　“不对～”他把对字的音拖得很长，“因为会海啸！”
　　雷倒了，有没搞错....那破老师辞职算了.....
　　不知不觉一个多小时过去了，我身上没有带表，可能确切时间更长吧。门外还是一点动静也没有，我的身体已经达到了极限了，我怕随时就会昏倒过去。可恶，到底是怎么回事，只是捱几下棍子也不至于这么难受吧。
　　我想，小慧也一定很饿吧，他只是静静地躺在我怀里，什么也不肯说罢了。我知道他是不可能睡着的，就算平时在家里也是晚睡早起的主，更何况早上已经昏迷了那么久。其实关于早上的事情，我还有一点一直想不明白，我拍了拍他的头，“小慧？”
　　“干嘛？”他的声音显得比刚才又虚弱了些。
　　“哥哥想不明白，今天早上在电话里....你说再见是什么意思？”其实还是不是今天我也拿不准，说不定现在早就过了凌晨吧。
　　他怔了一下，缓缓地说，“因为那个时候....那个时候我以为，以后再也看不见哥哥了呢。”
　　“是吗，当我昨天听到你搬家的消息，才是以为再也见不到你了。”
　　小慧用着愧疚地声音，“我不想搬家，可是是妈妈....”
　　“哥哥知道，哥哥没有怪你，”我打断了他的话，“搬家不是你能决定的对不对，可是你这样无声无息的消失知道我有多担心吗？”
　　“我有！”小慧委屈地说，“我有打电话给你，可是根本就打不通...”
　　我的电话打不通？我突然想起怎么回事了，那是才到上海的第二天，我发现老妈并没有把我的手机充电器放行李里面，不过去的时候几乎满电，不做什么大的“工程”一个星期勉强够用。可是我第二天早上起来的时候发现居然连开机都开不了了，恰好那个小魔王飞飞那天早上又睡得跟猪似的，被他宓揭院笪也胖道他的可怕，从此远而避之。
　　现在想来这是后悔莫及，我要早知道你会搬家.....
　　“而且....”小慧继续说道，“而且我有想过去你家找你。”不会这么巧合吧，那个时候我也不在家啦....“可是我没有去！”（濉）
　　“为什么？”我问。
　　“我不敢....”
　　心中一震，我突然明白了他在说什么。突然可以感受到他那一刻的无助，只是因为我那一时的自私，爸妈一回来就赶他出去，我根本没有丝毫体会他的感受。那我刚才，还有什么资格怪他？我甚至觉得自己好无耻。
　　他的眼泪溢了出来，带着哭腔说：“你不想让家里人看到我。因为....小志可以的，我不可以。”
　　“小慧，不是这样的，”我搂紧他的身体，“那一天的事情只是个误会，哥哥答应你以后再也.....”
　　“什么？”他问。
　　我顿住了，不知道该怎么说下去。
　　我给不起他这个承诺，我不知道我们之间是否还有以后.....
　　“小慧，答应哥哥，以后无论发生什么事都要好好的活下去，知道吗？”
　　“我不明白你...什么意思....”
　　看着他纯真可爱的面庞，我根本舍不得，“求求你答应我，哪怕我只是个不称职的哥哥。”
　　“我不知道什么称不称职，”小慧缓了口气说，“我也不知道你在说什么，我只知道你根本就没有理由来找我！”
　　“什么？”
　　“我们不是兄弟不是吗？我们根本就是陌生人，为什么你还要为了...为了我.....”他流着泪，情绪有点激动了。
　　为了你而受伤流血，还要处于这种万劫不复的地步吗？我懂他的意思，他的兄弟指的是亲生兄弟。在他的字典里面，陌生人应该是指亲人以外的人吧，我笑了笑，“小慧，这个问题我很久以前不是已经答过你了吗？”我记得上次在屋顶的时候，同样的问题，我只是糊弄了个“因为你需要”吧。
　　“那要是我不需要呢？”他问道。
　　“如果你不需要嘛.....”呵，小性子还真是耍到家了，我想了想，“那就当是我需要吧，就当是我需要为你付出。”
　　“为什么？”
　　他还是像刚才那样坐在我的怀里，我捏住了他的双手，“因为我爱你。”
　　“爱？！”他一脸惊讶。
　　“嗯，是爱。这个世界上除了亲情，还有友情和爱情。无论是哪一种，只要它是真挚的感情，都会舍得为对方无条件付出的。”
　　“就像路飞他们那样？”（我是OP饭)
　　“嗯，他们就是因为有最真挚的友情，所以他们每一次无论遇到多强大的对手都会打败对方。”
　　“那我们也会吗？”
　　“应该会吧，呵。”
　　“那....我也爱哥哥。”
　　心脏想被注入一剂强心剂一样，可是欣喜过后却有点愧疚感，我不知道我这样到底对不对。
　　“小慧，”其实这一点我在那个房间的时候已经注意到了，我说，“你手里一直捏着不放的，到底是什么？”
　　他把手摊开递给我看，“喏。”
　　这个.....这个是，一个钥匙扣？！我和小慧坐在过山车的车头，张大嘴眯着眼睛大喊的样子，后面是一片蔚蓝色的海景。
　　“这个你还带着？！”我有点不敢相信自己的眼睛，心肌有点微微的颤抖。
　　“嗯，”他点了点头，“你说过，这是你第一次送我的礼物。”
　　我搂紧了他的身体，眼泪忍不住流了下来，在他打电话给我的时候，手里原来就是拿着这个，在昏迷的时候，即使是捱了棍子也没有反应的情况下，手里就是拿着这个.....
　　“小慧，你还记得那次我在沙发上亲你吗？”
　　“记得，可是你说我们都是男的所以...”
　　“那就不要管我说过什么了！”
　　我把嘴碰上他香嫩的唇，双手依旧搂在他的背上，看着他微微闭上的眼睛和白皙皮肤，额前的刘海被我的呼吸吹得微微颤动。
　　我永远也不要再放手....
　　未完待续....

29.脱险
更新时间2009-1-15 18:37:43  字数：6894

　踢踏.....踢踏....
　　小慧在我怀里微微地转动了下身子，只听见一个沉沉的声响在走廊中回荡，感觉好像是一个脚步离我们越来越近。
　　“哥哥，”他抬头望着我，“有人来了。”
　　“嘘～”我对他做了个手势，仔细听的话，门外的确有谈话的声音。
　　“涛哥！”两个战战兢兢的声音。
　　“擦！少跟老子废话，”这个声音很厚实，浑厚的男中音，“你TM到底怎么做事的，一个小毛孩都看不住，还能让他打电话出去？！”随后是“邦”的一下皮鞋与肉体相撞的声音。
　　“涛哥，”另外一个人毕恭毕敬地说，“这件事还应该怪我，阿俊他是新来的，我没有教好他。”
　　“一会再收拾你们两个，还不给老子开门！”那个浑厚的中音吼道。
　　“是，涛哥。”
　　绿色的铁门开始发出乒乒的声音，心跳得更厉害了。现在就要进来了吗？整件事我也还没弄清楚，还有好多事情来不及问，他们到底是什么人？
　　不过暂且不说这些，只要这道铁门打开的话，就总有逃出去的机会吧，我一定不要就这样死在这里！
　　吱啦
　　门是向着我们这个方向打开的，“就是这小子吗？”带着轻蔑的口吻，门口站着的是一个至少45，不，甚至50岁以上的男子。一身棕灰色的西服，个子很矮，手中夹着一根着了火的雪茄。理着短短的平头，有些甚至已经花白，牙齿非常的黄。体型也相当发福，一脸的膘肉。
　　我对视着他的眼神，不知道会发生些什么，强忍着内心的恐惧。
　　他慢慢地走了过来，皮鞋击在地板上踏踏的声音，不停在空荡荡的房间里回响。
　　走到我们面前时停住了脚步，缓缓地蹲下身子凝望着小慧，厚厚地嘴唇边弯起了嘴角，伸手捏住了小慧的下巴，“啧啧，这就是新来的那个宝贝吗？”
　　可恶，居然是用这种口吻，一定要阻止他....
　　小慧有点惶恐地望着那个男人，一句话也说不出来。
　　那个叫涛哥的男人望了一会，突然脸色一沉，用手提了提小慧肩上宽大的外套，转头斜眼望向门口的两人，愤怒地说：“我不是说过了吗，为什么还要衣服？！”
　　啪！“放开你的手！”我不知哪来的力气和勇气，打开了那只肥硕的手。
　　门口那个橙色上衣的男子一声怒吼，“臭小子你不想活了！”
　　涛哥向他挥了挥手，他立刻安静了下来。呵，我冷笑，狗仗人势罢了。
　　涛哥站起身子，轻轻地踢了提我的脚，“喂，小子，你到底是什么人？”
　　“我是他哥哥，”我顿了顿，“不过这话应该是我问你吧？”勉强忍住了内心的不安，我告诉自己，在气势上一定不要表现出丝毫的懦弱才行。
　　“我是什么人吗？呵，”他笑了笑，吸了口手中的雪茄，喷出一团白色的烟雾，“只是我怎么不知道，丁小慧还有什么哥哥？”
　　“你到底是什么人，还要你知道？”
　　“既然出得起这个价钱，我起码也要知道点他的背景吧...”
　　“什么...价钱？”听了他的话我有点吃惊，“不是绑架吗？！”
　　“你以为是绑架？呵....”
　　我脑海中突然飘过小慧那句话，
　　‘因为那个时候....那个时候我以为，以后再也看不见哥哥了呢.....’
　　没错，他用的是以为，那么我所有的疑惑都指向一个出口，我轻轻地摇了摇小慧的身体，“小慧，你还有什么瞒着哥哥是不是？”
　　“我没有...”小慧摇了摇头，“我根本不认识他们，妈妈和我一起搬去了那个叔叔那，然后我们三个人一起住了一阵，几天前妈妈走了，一直没有回来。家里就只有我和那个叔叔了，他好凶，我一点也不喜欢他...”
　　小慧的声音越来越小，我紧接着问，“那个什么叔叔的，就是上次和你妈妈吵架那个吗？”那个男人和他妈妈什么关系，我大概也能猜到个七八成了。
　　“嗯。”小慧轻声应着。
　　竟然又是把小慧一个人放在那里，那个人的脾气我想阿姨应该比我更清楚，就从上次电话里的内容里也能听出他是何等粗鄙。而且我一点也想不明白，为什么她可以三番五次的丢下小慧不理,万一出了什么事.....或者说根本不用万一了，这次的情况已经遭到了极点。
　　“既然是这样....”我说，“你为什么又会被这些人带来这里？”
　　小慧皱起了眉头，“那...那是因为....”
　　“因为钱啊，”浑厚的男音打断了小慧的话，“只要有足够的钱，就算是父子也可以出卖啊。”那个他们叫涛哥的男人吸了口手中的雪茄，一脸不屑的样子，“老子没有时间跟你们耗了。”
　　“他才不是我爸爸！”小慧冲他吼道，可以说把在场的每一个人都吓了一跳，脸上依旧挂着泪痕，不停嘟哝道。“他才不是....”
　　他把头塞进了我怀里，抱着我的手又紧了一紧。
　　抚mo着他的头，思绪终于串成了一条直线，原来是那个类似小慧继父的男人，乘着他妈不在家的机会，然后以相当高的价钱把小慧卖到了这些人手里，但是现在想这些问题感觉很多余，摆在眼前的问题可还是丝毫没有明朗呢。
　　“够了！”那个老男人粗暴地说。“擦，老子刚才就说过没有时间跟你们耗！”他一边说着，一边把烟头丢在地上，然后在上面踩了两脚，发出嗤的响声。
　　“好了小慧，”我拍了拍那个小小的，带点微微颤抖的后背，“不要再哭鼻子咯，你不想的事情没有人能逼你做的。”
　　他抬起头望着我，说“可...可是...”
　　“没事啦，”我冲他笑了笑，说：“接下来的事情就交给哥哥好了。”
　　“看来你根本没有听老子说话嘛！”突然，皮鞋从侧面重重地踢在了脑门上，裂骨的疼痛夹杂头晕目眩让我有种想吐的感觉，尽管张着嘴却还是连气也穿喘不过来。
　　老男人上前抓住了小慧的胳膊，一下把他从未怀里扯走，我捂着额头，眯着眼看着小慧被他拽在手中不停的挣扎。
　　手上又触到了黏糊糊的东西，可恶，这样下去不行了，无论如何，我也要带小慧离开这里！
　　“喂，你听好了，”我吃力地说，“你的确没有多少时间了。”
　　“喔？”他一副满不在乎的样子。
　　“因为没多久我一定会带小慧回去！”
　　“被踢坏脑子了是吧？”他轻蔑地笑了笑，“你当我毕运涛是什么人？！”
　　“放开我....”小慧扭摆着手臂，近乎央求的声音让我心痛。
　　啪！一记狠狠的耳光打在他的脸蛋上，整个人飞出了有一米远，嘭的一声撞到了墙上，“你TM也给老子安静点！”毕运涛骂骂咧咧地说。
　　“住手！”拖着嘶哑的声音朝毕运涛吼叫。
　　可恶，为什么要这样.....
　　小慧.....
　　我明明口口声声的跟他说没事了，可是我却只能眼睁睁的目睹这一切....
　　“你还有空管他吗？”毕运涛冷冷的说，“搞完你以后，我们自然会好好照顾他。”
　　“什...什么意思？”
　　听完我的话，他又笑了，肥硕的脸庞露出一口黄色掺杂黑斑的牙齿，发出咯咯咯有点令人反胃的声音。过了没一会，他收住了笑声，语气又沉了不少，说：“因为，你TM的要死在这里啊。”
　　果然还是这样嘛，这种答案也不算完全出乎我的预料呢。
　　“不要！”墙那头，小慧带着哭腔说，“我求求你们，不要杀哥哥....都是....是我不好....”他跪在地上，哭泣让他的声音抽搐，甚至已经听不太清话的内容。
　　“够了小慧，就算求他们也没有用的...”我说完，定了定神，盯着有点悠哉的毕运涛，故作淡定地说：“呵，我刚才不是说过你没有多少时间了么？难道你们真的以为我会毫无准备的情况下就来这里吗？我看JC也差不多该来了吧。”
　　“JC？！”门口两个喽罗表现有点惊讶，互望了一下对方。
　　怎么样，怕了吗？
　　我把头转向他们，“是啊，说来还有点不好意思呢，不过也不全怪我吧，是刚才你们一直不给我机会说。我来之前可是跟朋友家人都说好了呢，今晚零点之前，如果我不能带小慧回去的话，他们自然而然的会通知警方协助喽。哎呀，我们进来那么久，也不知道现在几点了呢...”
　　呼，稍微的松了口气，还算没有露出什么破绽。
　　心蹦蹦直跳，这种我能想到的办法也只有这么多了，单凭装腔作势不知道能唬他们几分。一定还有其他什么办法的，可是剧烈的头疼使我理清思绪也成了问题。
　　我小心的用眼角的余辉瞥了一眼毕运涛...
　　什么？！
　　竟然还是和先前同样镇定的眼神，表情也没有丝毫的转变。
　　“哈哈哈哈，”他笑得合不拢嘴，“你个龟儿子，还真TMD吓死老子了呢。”
　　可恶，明明就是一口讽刺我的语气，只是这样还不够吗？还是说，已经被他看穿了什么？
　　“JC啊，哈哈哈，老子真是怕死了。”他笑得弯下了腰，把伸进了裤袋里面，没一会他掏出了一部棕色的手机递给我，说：“既然是这样，那你就尽管叫他们来好了。”
　　看见他手中的电话，我懵了，这个混球到底又想干什么！不可能会这样的，“你不要再虚张声势了！”我冲他吼道。
　　“是吗？”他说。
　　我质问道：“如果说真的无所谓的话....你们当初为什么又要拿走我的手机？！”
　　“啧啧，”他摇了摇头，“好吧，就算JC来了又怎样？请老子出去喝杯茶么？呵呵....”
　　整个世界静了下来，我仿佛霎时明白了他的意思，如果真的像他说的那样，即使真的JC来了也没有丝毫作用呢，更何况我现在只是造势而已。而收走我手机的，也不过是门口那2个没有见过世面的喽罗。真的没有其他办法了，最终我们2个人还是会走投无路，我谁也挽救不了，或许我根本就不该说下那最大话。努力过后，还是要说再见么，绝望才不会理会这么多呢，它只会用那血淋淋的爪牙，将两个人连皮带肉的撕裂而已罢了....
　　“什么怎样？！”
　　小慧稚嫩的喊声打破了我心底的沉寂。
　　“才不会请你喝茶！他们一定会抓走你....”
　　没有用了，根本没有什么JC....
　　“你这个罪FAN！非法剥夺他人人身自由.....具有殴打、侮辱情节....你们全部都应该坐牢！”
　　刚才的话，这个声嘶力竭的声音，真的是小慧说的吗？这一瞬间在他身上，还真是有那么点律师的影子呢....
　　对了，我记起来了，小慧那个作文的题目不就是这样吗。
　　不过可惜的是，我已经看不到那一天了....
　　“游戏结束了。”
　　毕运涛的口吻像宣读结案陈词一般，他掀开了左边西服，从口袋里抽出了一把小口径的黑色SHOU枪，讽刺的是，我瘫在地上，好像对这个审判已经准备好了一样。
　　终于，枪口对准了我，不知道何时会从里面喷射出银色的子弹，这种漫长的等待才是最折磨人的呢。
　　正在这时，小慧站起了身子极力的冲向了那个满脸肥膘的男人，冲向了那支握着我生命的右手。
　　“小慧，不要！！！”
　　“啊～！！”一声丑恶的嚎叫般的声音在房间回响。
　　嘭！
　　一发子弹直直的向我飞来，乓的一声打进了耳旁的墙壁里，鼻子抽搐得仿佛连呼吸也不会了，刚才耳边划过的萧萧寒风，令我身上的每一根汗毛都竖了起来，每一个细胞都从梦中惊醒了过来。差那么一点点，还没有死。小慧死死的咬住了毕运涛的右手手腕，SHOU枪滑落在了地上，这一次真的是他救了我。
　　我还没来得及站起身子，毕运涛狠狠一脚踢在了小慧的小腹上，小慧艰难的松了口倒在地上，嘴里发出呜呜的声音。毕运涛一脚踩住了他的背，转了转手腕说道，“擦！一个二个都是这样，真TM难缠。”弯下身子想捡起那把枪，“不过这次老子不会再失手了。”
　　“慢着！”唯一的一次机会，我一定不会再坐以待毙了！“你说什么不畏惧JC，那是根本不可能的！像杀人连同绑架这么大的案子，在现在这个社会，就算是天皇老子也不能帮你掩盖罪行！”
　　“你TM胡说八道些什么！”
　　“我胡说八道？你不怕只是因为JC没有看见你作案的瞬间，只要没有那个决定性的把柄你再怎么推脱都行吧？也就是说.....在这里杀人，”我把手指指向了绿色的门口，“你从头到尾都只是想这两位小哥帮你顶罪！”
　　“阿浩，这不会是真的吧！”黑色衣服那个喽罗有点慌张地说。
　　“这...”橙色衣服那个皱起眉摇了摇头，“涛哥，不如还是....”
　　“你们两个给我闭嘴！”毕运涛吼道。
　　“哼，”我冷道，“你看看，果然还是气急败坏暴露了呢，不过你们两个也还真是可怜，原本只是出来混口饭吃，现在却要帮人家顶这么大的罪.....唉.....就算好运的话，JC一时抓不到，也要躲躲藏藏一辈子咯....”我一边说一边轻蔑的瞥那两个小喽罗，尽量激起他们的矛盾和隐藏在心里的愤怒。加上刚才就已经听到在屋外面的声音，那个毕运涛对他们的态度一直也是相当恶劣，那么，我现在能想到的最后一条路，也只有这样了，这就是我最后的王牌！
　　“你小子....”毕运涛咬牙切齿的从地上捡起了枪，“给我去死吧！”
　　乓！
　　毕运涛倒在了地上，那个黑色衣服的男子站在他身后的位置喘着粗气，他手中拿着一根类似棒球棍一样的铁棍子。
　　狠狠地说，“该死的...是你才对....”
　　橙色衣服的赶上前说：“阿俊，你怎么对涛哥...”
　　“那应该怎样？！”他反问道，“现在他是要推我们去死啊！那小子说的不对吗？！”
　　“你太冲动了...”
　　“不是冲动！老子早就看他个B不顺眼了！我来这里以后都做了些什么？！不是去饭毒啊！不是走私啊！尽是做掳掠小孩这种没人性的勾当！还要眼睁睁的看着他做那些恶心的事情！”
　　“阿俊，这些我都知道...”
　　“还要老子为他去坐牢？去他吗那个B吧！”
　　“那现在我们怎么办，涛哥的手下不会放过我们的....”
　　“现在当然是跑啦！你还想在这里过夜啊！”
　　“那...这两个人...”他望了望我和躺在地上的小慧。
　　黑色扯起橙色就要走，“你还理他们干什么？！”
　　橙色没有挪步子，“那....那可是值...”
　　黑色定了定说，“那个钱也不是我们能赚的，你跟毕运涛也应该清楚，那帮人收货可是很严谨的。走啦！”
　　“喂，”我说，“那个....阿俊...”
　　“干嘛小子？”黑色拧过头望我。
　　“谢谢你...”我牵强的挤了个笑容。
　　“切。”他一脸不屑，两个人跑了出去。看来这里应该没有什么其他看守了吧，不过我们能用的时间也很有限。
　　我朝宝贝那边走去。“小慧，你没事吧。”
　　我缓缓的把他从地上抱了起来，深怕触碰到倒在一旁的毕运涛。
　　“哥哥，我们已经没事了吧？”
　　“是啊，多..咳..咳....多亏了你呢。”好不容易撑了那么久，头痛又发作了.....
　　“哥哥....”他一下扑进了怀里，“小慧好怕.！”
　　“嘿，不是已经没..咳....没事了么？”可恶，只要再撑一会就好...
　　“不准放开我！”他撒娇的说。
　　“好好，哥哥抱宝贝出去。”傻瓜，我怎么可能再放手.....
　　出了门，一道长长的走廊，同样是昏暗的灯光，尽头出有一个向上的楼梯。出去以后，就是上午到过的那个房间，橘红色的灯光照耀下，整个房间蒙上一层诡异阴森的气氛。
　　“小慧，刚才的伤....还疼么？”
　　“疼...！”
　　“那你下来，哥哥帮你看看。”
　　“不要！不准放开我！”
　　他奶声奶气的声音，就和平常一样甜，
　　“那当然，因为哥哥真的很喜欢小慧啦...”
　　“我知道，小慧也是...”
　　“呵，不过哥哥好没用喔，总是让小慧受伤。”
　　他的双手套在我的脖子上，晶莹透彻的眼睛一直望着我。这份挂在胸前的重量，反而是我人生的动力吧。
　　“才不是！”他认真地为我辩解道，“哥哥很厉害呢！”
　　嘿，亲爱的宝贝，这一次终于不用靠别人，是完完全全的靠我自己来保护你呢。
　　“喂，刚才那时不是口口声声的说爱呀什么的嘛？”我得意地笑道。
　　“嗯，”他微微扬起了嘴角，脸蛋有点泛红，“.....”
　　“小慧你刚才说什么？”我有点没太听清，是声音太小了么？
　　“哥.....”
　　怎么回事，完全听不到他说什么。
　　声音越来越小，好像来自遥远的远方一样，脑袋的剧痛再次袭来，比任何一次都要强烈。紧接着是天地轮转般的旋转，身体已经达到极限了。双脚像离地一样的飘忽，不行，再振作一下就....不能在这里.....
　　“哥.....”耳边的声音断断续续，不知道小慧在一声一声呼唤着什么
　　意识越发模糊，好像飞的越高，氧气就越稀薄一样，
　　嘴唇上突然袭来一股温暖柔嫩的触觉，脑海里充斥着他的香味，
　　小慧.....
　　
30.沉重
更新时间2009-1-28 0:02:53  字数：4833

　昏暗密封的小房间，朦胧中看见眼前有几个人影。
　　头顶的吊灯摇来摇去，墙壁和地上的残影不停乱舞。似乎没有人在看我，只有尖锐的笑声在四周反复回荡。
　　他们好像围成了一个圈。
　　一个孩子，弯着身子卷缩在他们中间，我看见他微微地扬起了额头，锁紧了眉头抽搐着嘴角，满脸痛苦的表情。
　　是另一个人，死死的抓紧他的头发，奋力的来回拉扯，小孩张着口像在尖叫呼喊。
　　我听不清他们在说什么，只能听见尖声的叫喊和嘲笑，只能看见那群人狰狞的表情....
　　“小慧！”我猛地弹了起来，大口大口的吞着空气，
　　还好，原来只是个梦啊。
　　我拧头环顾了下四周，这里是......医院？！
　　暗金色的阳光从窗外直射到我身上，带着点温暖。
　　我好像是躺在病床上，旁边摆放了一些简单的器械。墙壁的颜色有点像发黄的照片，给人一种说不出的压抑。空气中混合着药物和消毒水的味道，深吸一口气就会立刻令咽喉产生一种涩涩的感觉，非常不适。
　　小慧这时正坐在床边的椅子上，倾着上身趴在我的床沿，上身穿了一件粉蓝色的衣裳。他歪着脑袋把头靠在手臂上，小脸侧向了我正对面的方向，那一部分的白色床单明显比旁边低了一点，他一点反应也没有，看样子应该是睡着了。
　　我望了望我的另一侧，同样放着一张床，只是上面空无一人。
　　我把视线收了回来，床头柜上孤零零的摆着一块朔胶，格外醒目。
　　伸手把它拾了起来，握在手里，里面镶着一张小小的照片。
　　眼前的一切让我有点摸不着头脑，只是隐约记得在那个偏僻小屋之中的情景。
　　我轻轻地抚mo了下小慧的后脑勺，柔顺的头发在指间穿梭。看来这样我们就已经安全了么，不过从我昏迷到现在过了多久？期间又发生了些什么事？一大堆问题不停的从脑袋中冒了出来。
　　“才醒过来就大喊大叫啊，真是麻烦。”说话的声音带点轻佻，瞬间打破了屋内的沉寂。
　　我下意识的顺着音源的方向望去。
　　威君紫双手插在裤袋，正一步步朝我这边走来，地板上拉出了一道长长的黑影。
　　“怎...怎么你会在这？”喉咙有点发干，诧异写在我的脸上。
　　他指着正在熟睡中的小慧，“因为这小子啊。”
　　“因为他？”
　　“他在电话那边哭哭啼啼的，那声音真是好听呢，我忍不住就去看看咯...”他走到了我床边，摇了摇头，“不过当时你跟个死猪似的倒在一旁，还要拖你上车，真是扫兴呢。”
　　他的口气怎么跟小孩玩过家家一样，让我有点恼火，不过没闲心理这些，便继续追问道，“小慧打电话给你，是什么时候？”
　　“审犯人啊？”
　　“不，只是当时...”我转过头望了望一旁熟睡的小慧，“只是当时真的很特殊。”
　　“这些我知道，谁叫你老是这么自不量力，一次两次都是这样。...”他一边摇头，又张大嘴深深的打了个呵欠，“都是今早凌晨的事了，害我到现在还没睡好。”
　　今早凌晨？现在已经是黄昏了啊，没想到已经过了这么久，感觉却好像一切都只是前几分钟发生的事一样。
　　“为什么他会打电话给你？”我问。
　　他扑哧一笑，“可能因为我们有一腿吧。”
　　我皱了皱眉，“没心情和你开玩笑啦。”
　　“那你想他怎样？打电话给你家里人？”
　　我闭上眼睛，想像小慧当时一个人拿着电话的情景，“可是那种时候根本不需要考虑这么多吧。”那种连生命都抓不住的时候...
　　“我怎么可能知道他的小脑瓜想些什么。”
　　是这样啊，小慧当时考虑些什么.....
　　等等，突然有一个细节划过我的思绪。
　　“对了，如果我没记错的话，当时他.....”
　　“嘿，终于想起来了啦？那个身段还真是漂亮。也难怪，能把你迷得连命都不要呢...”
　　“你.....”我顿了顿，“那他现在这身衣服哪来的？！”
　　“哦，这些啊，那屋子里就有。”他身上碰了碰小慧的头，“喂，小帅哥，醒醒了。”
　　“先别叫他了。”我挪开了威君紫的手，“让他再睡会吧，也很累了。”
　　我掀开被子，双脚踩到了地上的拖鞋上。
　　“你干嘛？”威君紫说。
　　“出去走走吧，”我站起了身，“这里的味道有点不习惯。”
　　“我说，你还是悠着点吧，医生说有轻微脑震荡，而且烧还没完全退。”
　　摸了摸额头，果真包着一层纱布。
　　“呵，没关系的，我命大的很。”
　　我轻轻的把小慧抱到了床上，“他没受什么伤吧？”我问。
　　“右边小腿上有点瘀伤，不过已经上过药了。”
　　给小慧盖上被子便出了病房，宽阔漫长的走廊格外安静，脚踏在地板上产生空灵的回音。不时有穿着白大褂的人迈着有力的步伐越过身旁，也有匆匆忙忙的粉衣护士。
　　还是外面的空气清新啊，眼前是医院大楼后面的休闲区，大片大片的草坪和花坛，能看到不少年轻人牵着老人的手在远处散步。
　　“当着小鬼的面不方便说话吗？”威君紫叫停了我的脚步。
　　“算是吧。”我答道。
　　“明明自己也只是小鬼却装成一幅大人的样子，真是...”他讪笑着说。
　　我不想理会他的话，“医生没有问什么吗？小孩子受伤没有什么适当理由的话，如果涉及什么不良事件，医院通常也会负责的。”
　　“你想得还真多，我跟这医院里一个医生比较熟，而且只要有钱的话也不会有什么问题。”
　　“又是因为钱吗....”不知为何，心底突然有种厌倦的感觉。“想不到这次又让你破费了呢。”
　　“放心，以后会让你慢慢还得。”
　　“对了，为什么明明双人的房建却只租了一个床位？”
　　“怎么会，我可是包的整间病房。只是那小子非要守在你床边罢了。”
　　我回头望了望医院大楼，从这个角度也只可以看到背面。残阳在上面烙上了深深的红色，天空还残留几缕剩云。
　　他的担心吗？感觉格外沉重。
　　“喂，比起这些无关痛痒的事，我倒是对那个人的名号比较感兴趣。”威君紫的话让我回过头来，看见他停住了笑容，表情霎时严肃了不少。
　　“谁？”
　　“你弟弟口中的那些坏蛋啊，不过你不知道的话就算了，能走到这一步已经很不错了。”
　　“那个，我知道啊，”我努力在脑海中回想，那个胖子的名字....就是，“好像，是叫毕运涛吧。”
　　“是他？！”他的表情僵硬了一下。
　　“怎么了？”我问。
　　“你小子....为了那小鬼你还真下血本啊，你这次是在玩命啊。”
　　“那人很厉害？”
　　“也不是说很厉害...”他锁紧眉头，思索了一会，说：“只是专门高价转卖有资质的小孩给某些权势的人，有时是为了钱，有时也纯粹把他们当一种礼品贿赂，沿海一带各地，甚至是少数东南亚国家都有他的交易，十几年过来名字在圈内也算比较响了...”
　　“不过这样看来，他还真的是老了啊，竟然能让你小子逃出来。”
　　我说，“竟然这种事情还能这么系统化....”
　　我不敢想像如果我们逃不出来又会怎样。
　　“你孤陋寡闻吧，其实我还有一件事想说。”
　　“什么？”
　　他在路旁的一个长凳上坐了下来，两手张开搁在背后的靠椅上，说：“你就当是劝告也好，这次的事情最好不要闹大的好。”
　　“什么意思？”我也坐了下来望着他。
　　“如果让外界知道整件事的话，可能会对毕运涛本人造成一定伤害，不过同时也给了他的手下一个可以掌握你详细资料的机会，当时候可就很麻烦了。”
　　“这我知道，他的死活不关我事。我又不是什么正义使者，如果不是涉及小慧的话，他做什么我也不想理会。”
　　“口气还蛮大嘛.....呵，说了这么多还没问你，那小鬼怎么到他们手上的？”
　　“好像是被他继父高价卖给那些人的吧，不过这也只是我的猜测。”
　　“继父？什么人？”
　　我耸了耸肩，“这我怎么可能知道。”
　　“那他妈妈呢？会容许这种事？”
　　“听小慧说，好像是已经离家好几天了。”
　　“这样啊.....”他把手撑在了下巴，好像在想什么事情。
　　“怎么不说话了？”我问。
　　“我在做一个假设，”他突然开口，“假设他妈妈知道整件事，而同时这两个人都很缺钱，加上把小鬼卖出去的确可能是一个很可观的数目....”
　　“你是说从头到尾都是他们合伙？”
　　“嗯。”他点了点头。
　　“不可能！”我坚决地说，“如果是缺钱的话，他妈妈就更没有找那个男人合伙的理由了，冒险得到的钱还要分赃，有这么傻的人么。”
　　更多的理由是我不愿接受这个假设，如果真是那样的话，人性也实在是太残忍了。
　　“我也只是猜测而已，再说讨论这些也没有实际意义，主要是你接下来想怎么办？”
　　“我吗？”
　　已经到了这一步，还能怎么办，一切都回不到从前了。
　　经过那一夜之后，准确的说应该是子弹划过耳边的瞬间，我发现思想一下子变得开达了不少，很多东西变得不再重要，我也不在乎别人会怎么看我。
　　“我只想他做我弟弟啊。”
　　“现在难道不算吗？”
　　“不是这样。既然那帮人已经清楚知道了他的资料，那小慧也回不去以前那个家了。所以我想让他和我一起住.....”
　　“放弃吧。”他淡定地说。
　　“啊？”
　　“虽然这么说会觉得很残忍，但是你自己也应该很清楚这根本不现实。你怎么跟你的家人解释？说你自己是恋童？”
　　我怔住了，脑袋里浮现出老妈，老爸还有姐姐的模样，我不知道该怎么面对他们。自从认识小慧以后，好像我的人生轨迹就完全改变了一样。如果说我过去的15年都是生活在现实之中，通俗且平凡。那么这短短几个月的经历就迥然不同，小慧的声音，他的笑，他的纯洁，还有抱着他的感觉，这所有关于他一切的一切，都让我如临仙境般不能自拔。
　　仿佛只要和他在一起，任何事情都会变得美好，
　　可是在他们所有人眼里，小慧不过是个小屁孩罢了。
　　童话的破灭，就是现实。
　　“是，我会。”我答道。
　　“也就是说，你想让他们来替你这份畸形的爱买单？让他们来承受来自亲朋好友的压力，让他们来承受人前人后的流言蜚语？”
　　“除此之外，还能怎么样。”
　　“所以我说放弃啊，如果你抗不起这份爱的话，怎么不去尝试另外一个呢。比如那个四眼小子...”
　　“小志？”
　　“是吧。我随便打个比方，只是随便换作谁，也不会像你弟弟这么棘手，”
　　“神经，他们根本不同....”
　　为什么要扯到小志.....
　　“和他的话不是轻松很多吗？你也不用像现在这么困扰，也不用付出那么多....”
　　“我不会再和小慧分开。”我打断了他的话。
　　他摆了摆手，“只有不理智的时候才会说这种大话。你现在的这种感觉也只是暂时的，因为你还没得到你最想要的。事实上呢？哪个孩子不一样？当你得到以后，还不是一样淡然无味。你以为是你对那小子很有爱？”
　　“哼，”他冷笑一声，“只不过是先入为主罢了。”
　　“够了，”
　　我深吸了一口气，“我和你不同。”
　　“就算是走一条没有人踏过，铺满荆棘的路也好，我已经经历过了最坏的结果，再没有什么好怕的了。”
　　他翘起了腿，在嘴边点着了一根烟。“然后，你会后悔。”
　　“可能吧，那也只有到时候再说了，”
　　我站起了身子，“那我先回房了。”
　　他举起手腕看了看时间，“那好吧，我也差不多是时候该走了。”
　　“再会？”
　　“呵，很快就会再见的。”
　　“希望吧。”
　　
31.情绪莫名的拉扯
更新时间2009-1-29 20:19:18  字数：4463

　回到病房，小慧正安静地坐在窗前的椅子上，望着远方的高楼大厦。
　　这时太阳已经下山了，天空中残留着微弱的余辉，淡淡的紫色。
　　每一座楼房都点亮了零碎的灯光，像天际坠落的点点繁星。
　　“小慧你醒啦？”我缓缓地朝他走去。
　　“哥哥？”他回过头望我，先是一怔，然后眉头上闪过一丝浅浅的皱痕，“你刚才去哪了？”
　　“下去逛逛而已，这里的空气好闷，”走到了他身后，我把手放到他肩上，“你呢，看风景啊，有什么这么好看？”
　　他跳下椅子，撇了撇嘴说，“没，只是无聊罢了。”
　　我捏了捏他的脸蛋，“怎么又愁眉苦脸的了？”
　　“还不是因为你....”小慧推开我的手，嘟着嘴说，“受这么重伤还到处跑！”
　　“哼，谁跟你说我伤很重的？收拾你这个小人精还是绰绰有余！”
　　嘻，看来又要出杀手锏了，我哈了哈手指，迅速的弯下腰把手伸向他的腋窝，还不时在脖子腰间游走搔扒。
　　他只是凝望着我，一双水灵灵的大眼睛眨也不眨，小脸上不带半点笑容，娇小的身躯一动不动。
　　我不禁停止了手上的动作，“宝贝，怎么了？”
　　“哥哥，我刚才好像又看见他们了.....”小慧说着，声音越来越小。
　　“是那些人吗？”我问。突然听到小慧又提起这些，心情又不知不觉沉重了不少。
　　他点点头，“他们把我抓着我不放.....每个人手里都有枪，我好怕。”
　　我把他搂紧怀里，轻抚着他的背，“好了小慧，没事了，只是梦而已。男子汉就要坚强点！”
　　虽然嘴上这样安慰着他，心中却隐隐作痛，这些对于一个孩子来说，可能是永世不能磨灭的阴影。
　　“嗯。”他轻声应承着，把头靠在了我的肩上。
　　我幻想着他从梦中惊醒却看不到我的场景，一个人呆在空荡荡的房间那种失落。
　　“对不起小慧，哥哥刚才.........不应该就那样一声不响的出去，把小慧一个人留在这里。”
　　“嗯。”
　　他用鼻音应着我，没有其他的语言，只是一双小手死死地拽着我的身体不肯松开。
　　我搂住他了的小腰，虽然隔着纯棉的T恤，但是通过衣服在皮肤上的滑动也能清楚感受到他身体的弧度和嫩滑。一团体温在我胸口蔓延，在这炎炎夏日，连从他身上散发出的奶奶的香味也浓烈了不少。
　　这个结结实实的拥抱维持了很久，但是小慧的举动，着实让我心底有一种说不出的辛酸。
　　“哥哥，应该很饿了吧？”
　　小慧突然发话，打破了漫长的沉默。
　　“啊？”我没反应过来，先是呆了一会，然后说，“嗯，是啊，你不说还不觉得，你这一说还真是挺饿的。”
　　呵，果然还是和以前一样，是你小子饿了吧。
　　“那哥哥想吃什么？”
　　“我吗？我倒是无所谓，小慧吃什么我就吃什么。”
　　“不，”他摇了摇头，“哥哥想吃什么，我出去帮你买。”
　　“才不呢！”他的想法吓我一跳，“怎么可能让你个小孩出去帮我买东西....”
　　“我才不是小孩，人家明明已经11岁了。”他锁紧了眉头，一副不开心的样子。
　　“呵，”我笑着摸了摸他的头，“小傻瓜，口气还真大呢。”
　　“你才口气呢！”小慧不服气地说。
　　“拜托.，这个口气不是那个意思啦...”昏迷，能够这小子语文那么低分，“哥哥是想说你很自信，不过用不着你出去买啦，打个电话不就完了。”
　　“喔！”他半信半疑的点点头。
　　说完我掏了掏裤袋，空空如也？！我一下子懵了，脑袋突然一片空白。（濉）
　　“怎么了？”小慧问。
　　“没...没怎么。”
　　额....
　　我的手机还留在那些人手里么.....
　　不过此事真的可大可小不容忽视啊，留在那2个喽罗手上还好说，要是落到毕运涛他们手里.....
　　“不是说要打电话吗？”小慧瞪大了眼睛望着我。
　　“算了，我看还是哥哥和你一起....嘶....啊！”
　　脑袋突如其来地传来一阵钻心刺骨般的疼痛，我一把捂住了后脑伤口的位置，忍不住叫出了声来，这种感觉就像被人重击一样。
　　“哥哥你怎么了？”小慧紧张地说。
　　“没事，”我强笑了一下，“哥哥和你一起出去。”
　　他摇摇头，把我拉到病床边坐下，说
　　“你，乖乖的在病房等我。”
　　“喂，小慧....！”
　　没等我说完，他已经一溜烟的窜了出去。真是，这小子居然把我的台词抢了，到底我才是哥哥啊。或许我真的是太紧张他了，难道这么大的小孩连这种小事都不会做？可是又怎么能不紧张呢，生怕一不留神，他就会永永远远的离我而去。谁叫这一切的经历，实在是太过刻骨铭心。
　　可是越是这样，就越是有一种不堪重负的感觉...
　　对着窗外的风景出神，时间过得很快，不知不觉的，天已经完全黑了。从窗子的反光里看到自己，竟然会觉得些许陌生。寂静的病房，似乎又唤起了我尘封的记忆。那是很小的时候了，姐姐在上学途中等车的时候，突然有一辆大巴的轮胎爆破，碎片伤到了眼睛要住院。那时的我呢，吵着要一起住好照顾她，当然爸妈只答应我留了一晚。
　　想着想着，脑海中又浮现出越来越多小时候的情景，现在我真的长大了啊。以前无论有什么心事，有什么委屈只要和爸妈说出来就好。
　　作业没有完成，迟到、或者是中午去游戏厅，这些事情自己也会觉得是错，也很害怕同学告诉老师，但是我反而不畏惧被家里人知道。把一切说出来，反而感觉不到丝毫的压力了，好像他们承担了我所有的错。虽然也会责骂，但是心里总是感觉到无限的温暖。
　　以前也不知道为什么，每一次长假过后，开学的第一天总是很想哭，所以我一定会拖着他们和我一起去学校。即便他们告诉我，同学会羞、老师会笑话。但是这些对我来说都无所谓，只是喜欢站在他们的背后。父母的爱，就像贝壳啊....
　　想着想着，鼻尖竟泛过一丝酸楚。
　　我摇了摇头，想甩开这些杂念
　　床前的柜顶上摆着一个凸屏的电视机，这种款式现在已经很少见了。
　　正在我张望房内摆设的时候，发现床头柜竟然摆着一部残旧的固式电话，我顿时彻底无语，看来我一个大活人和那个“小人”眼力都不大好啊。
　　拿起话筒巴望了半天，指尖在键位间来回拨动，这个动作竟是如此不由自主。
　　“嘟，嘟，”
　　电话那头已经通了，
　　“喂，请问哪位？”
　　“老爸，是我。”
　　“你小子还真会挑时候，我现在正在开会。说吧，昨晚又去哪了，又打算编什么故事。”
　　“呵，”我淡淡一笑，“我现在在医院。”
　　“什么？！”他的声音从原本的松散变得紧张了不少，“你在医院？！”
　　“嗯。”
　　这时，从门那边传来一把细嫩的嗓音，
　　“哥哥，你在和谁通电话？”
　　是小慧，手里正提着一个白色朔料袋。
　　“先不说了。”我啪的一声挂上电话。
　　“你怎么这么快？”我对小慧说着。
　　“还不是怕你饿着，”他把东西放到了床边的柜上，一副小大人的样子，“趁热吃吧。”
　　“哦，”我从袋子里拿出了一个圆圆的饭盒，不算烫手，只是有点温热。我说，“这啥？”
　　“皮蛋瘦肉粥，”他说着从里面拿了另外一个饭盒，有点不情愿的说，“医院里面只有这些，也不知道好不好吃。”
　　“好吃好吃，”我拿起汤匙扒了一口，“嘿，到头来你还是不敢一个人出去啊。”
　　“才不是！”他迎头辩解道。“我哪知道外面哪里有吃的东西卖....”
　　“呵呵，好了好了，我们小慧最能干了。”小孩就是小孩，始终需要人夸奖的。
　　“那还用说。”他干脆的答道。
　　“你小子.....去帮我开下电视。”
　　他放下饭盒走到电视机旁，轻声嘟哝道，“都7点多了，有什么好看的。”
　　“又不是让你看动画片，我看电视剧。”
　　“咻。”
　　“喂，我说怎么连可乐都没有啊？”我挑剔地说。
　　他有点委屈地说，“人家哪没有那么多钱啦。”
　　对了，我才想起这些可都是小慧自己掏的腰包。
　　“小笨蛋，你出去的时候怎么不找我拿。”
　　“你才笨，就算找你要也不会给，还吵着要和我一起去呢。”
　　“这样啊...”我想了想，也是这么回事，“那要好好犒劳下我的宝贝咯，来，哥哥喂吧”我半开玩笑的说。
　　“好啊。”他一屁股坐在我腿上，仰头挑衅的望着我，“喂吧。”
　　“喂，你不会是说真的吧，给人看到了很羞的，这么大了还要人喂。”
　　“我才不怕呢，反正也没人。”
　　“服了你了，”我盛了一勺粥到他嘴巴，“啊～”
　　“嘻嘻。”他笑了笑，一下咬住了勺子，嘴巴的动作很夸张，一口吞了下去，然后一脸满足的样子。
　　就这样，一口一口的，碗里的粥也越来越少。
　　“哥哥。”他突然轻轻地说。
　　“嗯，哥哥在听。”
　　还没注意过来，他凑上小嘴在我的脸上轻轻地啵了一下
　　“拜托，你还没擦嘴啦！”
　　噔，噔。重重的敲门声吸引了我的目光。
　　“对不起，稍微打扰一下，”门口站着一个粉色衣服的护士，手中斜斜地拿着一个黄色的纸袋。
　　我松开了原本抱着小慧的手，把他放到了地上，站起身朝她走去，“有什么事吗？”
　　“那个....请问这里谁是萧自恒小朋友，这里有....嗯.....”她又拿起纸袋看了会，然后甩开手爽快地说，“退烧药！”
　　听完她的话，一滴汗由我腮边滑落，
　　我接过她手中的袋子，冷道，“小姐，麻烦你下次措词注意点吧....”
　　“啊！原来是你啊，”她有点不好意思，“那个.....如果没什么事的话我就先走了...”
　　拜托，应该是我问你还有没有什么事吧。
　　“对了，”我叫住了她，“我想问下.....”
　　她拼命摇头，“我我我，我不知道，我只是来实习的！”
　　没等我说完，那护士就急急忙忙地走了，一眨眼已经不见人了，无趣地走回房里，真有点怀疑这医院的程度。我也只是顺便想问下伤势的情况，不过我感觉也没什么大碍了。
　　“你还是快吃药吧，”小慧手撑在床边，向后一蹦就坐到了床上，然后一字一顿地说，“小朋友。”
　　我有点不爽地说，“你小子....”
　　“哈哈。”他咧开嘴笑着，露出了两排洁白的牙齿，眼睛眯成了一条弯弯的缝。这个样子，就像回到了往常一样。
　　“嘟，嘟，”
　　这时电话响了，小慧急忙把话筒拿了起来，说，“喂，喂，找谁？”
　　“哦，”他捂住了话筒，望着我说，“哥哥，找你的。”
　　我走过去接过了电话，“老爸？”
　　“电脑里的照片，”他的声音沉了一沉，“就是刚才那小孩吗？”
　　
32.这份恋爱太罕有
更新时间2009-2-2 18:57:44  字数：4071

　电脑里的....那个小孩？
　　“刚才那句什么意思？”我询问着老爸。
　　他慢条斯理地说，“那些照片都是你电脑里的，总共两百多张，也有一些录像，主角全都是同一个小孩。我这样说的话，算清楚了吗？”
　　神经一紧，那天早上发生的事都被我完全忽略了，现在看来，原来我不记得关上的电脑是老爸帮忙关的。也就是小慧的东西都被他看到了，这时的我应该很惊讶和恐惧吧？
　　我望着坐在白色病床上的小慧，仰着脑袋望着我，眉间闪烁着焦虑的神情。是在紧张这一通电话吗？畏惧老爸？还是别的什么原因？不过总感觉这时堆在小脸上的，都是些不该属于他的东西。
　　“嗯，是他。”我说，“现在和我在一起的，就是你看到那个小孩。”
　　我的声音竟然如此平静。
　　良久，没有听到电话那边有任何答复。
　　“喂，老爸，在听吗？”我说。
　　他突然说，“不需要解释吗？”
　　沉稳的声音重新激醒了我的听觉细胞。
　　“解释？”我问道。
　　“其实我昨天晚上就一直想了很久，你为什么要和他走那么近。从我们我们走那几天开始，来家里住的也不可能是小志，如无意外的话也是那个小孩了。然后是在那之后，也就是我们回家以后，你彻夜不归的次数就多了很多，这也是你以前从来都没有的习惯。到现在，你说你和那个小孩在医院，前因后果也不清不楚，那这么久以来你到底在搞些什么，那个小孩又到底是什么人，为什么你要存那么多关于他的东西，难道这些不需要解释吗？”
　　“那你想我怎么解释？”
　　老爸如此条理地说出这些话，着实让我不知道该怎么回答。
　　“你是想继续编故事，还是见风使舵？”老爸冷冷地说。
　　从小到大也没有怎么尝试过他说话如此犀利，利得一针见血。
　　“都不是，我只是想知道，在我解释之前，你会怎么解释。”
　　“我会怎么解释？我除了觉得那孩子挺漂亮之外，没有想到任何解释。”
　　“呵，是这样啊，那老爸的答案和我很接近呢，”我说着，望向了小慧的双眼，对视着他的眸子，“不过我和你有一点不同，在我眼里，他除了长得漂亮之外，他的性格、他的纯真、乃至他的任性，总之他的一切都是美得无可挑剔。所以才会让我，让我打心底里就离不开他。”
　　“哥哥.....”小慧瞪大了眼睛，抿着小嘴。
　　我微微一笑，伸手想摸摸他的脸，手指却顺势从柔滑的脸颊，滑落到了下巴。
　　“或许你会觉得很奇怪吧，只不过是个小屁孩而已，却说得这么暧mei，不过我也是这么奇怪的，因为是真的很喜欢他。从第一眼看到他的时候就喜欢。
　　从几个月前的一个中午，我在网吧遇见他，然后我几乎每天中午都会去那里找他........”
　　就这样，我对老爸讲述着那个关于我和小慧之间漫长的故事，我们的点点滴滴。钟上的时间一分一秒地过去，似乎过了很久，不过电话那边没有任何声响，就像是我一个人的独白。与其说，这是我在对老爸坦白所有的一切，但是这个情景看上去，还不如说是我在对小慧怀念着属于我们的一切。
　　“然后我从上海回来，恰好那天晚上在外面淋了点小雨，第二天早上感觉有点发烧我就去了医院，大概整件事情就是这样。”
　　除了那件事，所有都说完了。
　　电话压着耳朵太久，有一种不适的感觉，我换手把电话拿到另外一边，就听到了他不解的声音，“可是，你怎么会喜欢一个.....喜欢一个男孩子？这不是.....”
　　“我要说的，就只有这么多。”
　　“你说的这些爸爸很难接受，这算是一种，病吗？如果是的话，无论如何也要治好它啊。”
　　“这不是病！”我说，“我只当他，是我弟弟...”
　　“荒谬！”他斩钉截铁地说，“你怎么能做出这么多完全没有逻辑的事情？！只是随便在街上认识个小孩，就口口声声说人家是你弟弟，这是正常人可以理解的吗？那个小孩的家里人呢，他妈妈现在也在医院吗？”
　　“不，只有我们两个。”
　　“什么？！只有你们两个小孩在医院？！你说你发烧去医院怎么也不跟家里人说一声，你现在在哪间医院，我马上过去。”
　　“老爸...”
　　“有什么赶紧说啊。”
　　我说：“小慧他应该回不去他以前那个家了，所以我想，今后他是不是可以和我们一起住。”
　　“不可能！”老爸坚决地说。
　　“为什么？他现在这样，真的是没办法了啊。”我接近恳求的口吻。
　　“你们现在的关系根本就一塌糊涂！唉，这些还是等我来了再说，你快告诉我你现在在哪间医院。”
　　“不，除非你答应我，否则我是不会告诉你的。”我淡淡地说。
　　“你威胁我？”他说。
　　“算是吧。”
　　“好，我跟你说的清清楚楚，你那个问题完全没有商量的余地。你想想别人眼里会怎么看？荒诞之极！”
　　我说：“别人爱怎么想怎么想，我才懒得考虑这些。我们又不是，为了别人活着。”
　　“恒仔，你不要这么任性好不好，很多问题不是你想的那么简单。你现在走的是一条弯路，继续走下去只会越陷越深，你现在应该是放开那个孩子，这样对你和他都是个解脱。真的是一种病的话，爸爸也一定会帮你治好它的。”
　　我冲着电话吼道：“你根本就，什么也不懂！”
　　为什么一个二个都是这样，说什么放开。
　　要我怎么放开他？！
　　经历了那么多，要我怎么放的开他？
　　我把电话挂了以后掀开放到一旁，这样的谈话，就算再说下去也不会再有什么突破。
　　小慧站起身紧张地说：“哥哥，你没事吧？”
　　我摇了摇头，举手擦了擦稍有湿润的眼角。
　　“是叔叔知道了我的事吗？”他问。
　　“是啊，”我摸了摸他的头，“刚才的话你也听到了。”
　　“哦，哥哥想让我和你一起住，结果叔叔不肯。”
　　“呵，”我笑了笑，“小慧，没关系啦，我迟早会说服他。”
　　他微微的低下了头，说：“叔叔一定很讨厌我....”
　　我轻轻的抱住了他，说：“只要他见过小慧以后，一定会和哥哥一样喜欢你。”
　　我也是在安慰自己吧，总觉得心里好难受，明明把心里的全部抛了出来却得不到谅解。这是我从来没有过的经历，因为以前无论发生什么事，老爸总是会站在我的身边鼓励我庇护我.....
　　“哥哥，”他胆怯地说，“我好害怕。”
　　“小慧不怕了，哥哥都会想办法的。”我说。
　　“可是我好怕醒来以后会......会再也见不到哥哥，就像见不到妈妈一样。”
　　“傻瓜，哥哥才不会不要小慧，妈妈也是一样，应该是很快就会回来的。”
　　“她不会回来了。”他说。
　　“为什么？”
　　“因为她说过让我叫那个人爸爸，以后不要再想妈妈之类的话啊。”小慧说。
　　“那小慧还，很想妈妈吗？”我问他。
　　他望了我一眼，缓缓地摇了摇头。从他的表情，这更像是一个不攻自破的谎言。
　　“哎，”我一把把他抱上了床，“小慧还是早点睡吧，晚了对身体不好。”
　　“嗯。”他听话的钻进了被子。
　　等到小慧睡去以后，
　　我一个人对着窗户坐了很久。
　　接下来的路何去何从，我没有答案。我不想和小慧分开，他也我处可去。带他回我家这条路，好像也被封得死死的。
　　城市的灯光，一盏一盏熄灭，我望着玻璃上的自己发呆，好像屋内的灯光全部被眼前的窗户封在了房里。难道真的像老爸说的，放手对我和小慧来说都是一种解脱？我们想要坚守的爱，实在太过罕有，以致于我承担不起他的重量。
　　我只知道，这样的感情最终只会对小慧造成致命的影响。他以后也会变得和我一样吗？一样去爱上另外一个男孩？这样的爱，即使是对最信任的人全盘托出，也未必能得到一丝理解。
　　我还能清楚记得没有小慧的生活，那种窒息的感觉，是我爱得太自私？
　　还是说，爱一个人，就要学会为他放手？
　　我和他真的能走到最后吗？最后又是什么？明知选择爱，就注定不会永恒，心里却又充满对永恒的渴望。
　　我不想这一切只是如此短暂，我放不下属于我们的那些刻骨铭心......
　　“爸爸....我不要走...我好想你...”
　　背后传来小慧轻微的声音打断了我的思绪，我回过头去，他幼小的身体在床上反复扭动。
　　爸爸？小慧说很想他爸爸，我似乎已经完全忘记了这个人。
　　我走近床边看了看他，虽说是在睡梦中，但是表情一脸痛苦。眼角还挂着泪痕，是在做噩梦吧？
　　“小慧，醒醒。”我摇了摇他的肩。
　　他弹起了身子抱着我，双手绕在我的脖子上，声音充满了委屈，
　　“哥哥....我刚才又梦见了爸爸....他不认识小慧了....”
　　“嗯，哥哥听见了，只是个噩梦而已，现在没事了。”我擦了擦他眼角的泪痕。
　　“可是，好真...”
　　“呵，不真怎么叫梦呢？我想，小慧的爸爸一定是很厉害的人吧？”我问他。
　　“对啊，是很厉害的律师。”小慧有点自豪地说。
　　“那不如....哥哥带你去找他吧？”
　　“可是....可是妈妈说过，不能再去找爸爸的....”他皱着眉头说。
　　“没关系的，爸爸也一定很想小慧了。”我笑了笑。
　　“可是你，好像很突然吖...”他撅起了小嘴。
　　“会吗？明天再说了，睡过去点啦，不要哥哥睡啦？”
　　心底蒙上了一层不好的预感。
　　直觉告诉我，
　　我和小慧的故事将会从这一刻开始，迈向完结。
　　因为，我选择了一条大家告诉我正确的道路。
　　一个让我心如刀割的抉择......
　　_______________________________________________________________
　　要点击和留言==#
　　
33.没有做完的梦最痛
更新时间2009-2-5 17:21:28  字数：3870

　“唉，果然还是外面的空气比较清新啊～”我张开双臂对着眼前阳光明媚的世界，伸了个很夸张的懒腰。
　　“喂、喂、喂，”威君紫没好气地说，“你小心弄破了伤口又要进去哦。”
　　“就是啊，哥哥！”小慧捏紧了拳头，一副很紧张的样子。
　　“嘿，”我拍了下小慧的头，用拇指指着身后的医院大门，说：“刚走出那死人呆的地方当然要兴奋点啦，拜托你们别这么扫兴好不？”
　　“白痴。”威君紫冷道。
　　我还没反应过来，他已经坐进了路旁那辆银白色轿车的主驾，摇下窗户望着我，说：“还不上车？”
　　这时小慧冲我吐着舌头做了个鬼脸，学着他的口吻说，“白痴。”然后一下溜进了后面的车门。
　　我吼道：“你小子皮痒了是吧！”
　　随即冲进了后座，一把把他死死地搂在怀里，柔软玲珑带点轻微奶香的身子。我的双手伸进了他的上衣，在他细嫩的腰间揉捏。我带点坏笑地说：“嘿，看你还跑不。”
　　“哥哥，我不敢了....哈哈....”他拼命地挣扎着，笑得脑袋前瞻后仰。
　　他的样子总是让我望着不禁呆了一阵，然后我也跟着他咯咯地傻笑着。因为他的笑容真的好美，无拘无束地张着嘴，眼睛咪成了华丽的弧线，这是就他摄魂的纯真。
　　“你们够了喔。”威君紫撇着嘴说，声音里夹杂着些许无奈。也是，或许我们这样多少会让他有点电灯泡的感觉。
　　“好了好了，”我故作严肃地抚平了小慧的身子，然后对威君紫说：“我们现在是去哪里？”
　　“现在这个时间，当然是去吃东西了。”他说。从后视镜能看到他是望着我的。
　　“那你呢，想吃什么？”我对着小慧说。
　　“呵....呵...不行了...”他拍着我的肩膀，大口大口喘着粗气，“被你搞死了...”
　　我一巴掌拍他脑门上，“搞你个头啊....”
　　他捂着被我打的地方，皱起眉撅着嘴说，“很疼啦！”
　　“哈，你们两个真是.....”威君紫说，“还是我介绍地方吧。”
　　过了不久，车子在一间粉饰不错的餐厅门口停了下来。威君紫扭过头说：“你们两个先下车，进去找位置，我去停车。”
　　“哦。”我拖着小慧下了车，进了那间装修特别的餐厅。
　　刚进大门，两旁朝鲜族衣着的女侍朝我们弯腰问好，说的应该是韩文吧？不过我不太喜欢这么门面包装的东西。稍微环顾了下四周，靠墙的橱柜上摆着各式各样的生食，原来是韩式自助烧烤。可能由于还没有到正午，所以客人并不多。我拉着小慧找了个靠窗的四人桌坐下。
　　“小慧平时很少吃韩烧吧？”我问。
　　那个威君紫真是会选地方，一会我肯定要做2人份。
　　这个阴险的家伙，一定是故意的...
　　“嗯，”他点了点头，然后微微的低下了去，“上次吃的时候，都是爸爸妈妈帮我弄的。”
　　我观察着他的侧面，这小子一定又在回忆些什么吧？
　　这时威君紫刚好进来，他坐在了我们俩对面的位置。“自己去拿东西啊。”他笑着说。
　　“哦。”我回过神来，推了推小慧，说：“走啦，别想那些了，先吃东西。”
　　“嗯！”他抿着嘴冲我点了点头。
　　拉着小慧到了橱柜旁，我递了个大盘子让他端着，自己挑着牛肉、羊肉之类的东西。他端盘子的样子很有趣，歪着脑袋望着那些生食。
　　“哥哥，要吃这些啊？好恶心...”他有点不情愿地说。
　　“额...一会烤熟了就不会了...吧...”我应着，没有什么底气。平时和老妈出去买菜，也不喜欢看见这种东西。
　　嗯...我拿夹子戳着金属盘内放着的鸡肉，看着这活生生的肉色的确是有点不舒服。反正我也不太会选，随便夹了一块。
　　扭过身子想放的时候，才发现那小子已经跑到了远处。
　　我冲他叫喊道：“喂，你跑去那边干嘛？”
　　他朝我招着手，说：“哥哥，你快过来嘛。”
　　没办法，我只好跟了过去。看他手指着桌上的熟食，琳琅满目的沙律、寿司、西式糕点还有各类甜品，看来这家店的东西也很杂嘛。
　　“你想吃这些啊？”我望了望他。
　　“嗯！”他笑着点点头。
　　“随便你啦。”
　　收罗了一堆吃的回到餐桌，威君紫的面前放着一部手提电脑，他正迅速地敲打着键盘。
　　“很忙吗？”我轻声问道。
　　他看了看我们，好像突然回过神来，“哦，不会。”他合上电脑，放到了一旁，“刚才真是失礼呢。”他说。
　　“其实没关系啦，我只是随便问问。”我微笑着说，“再说，不好意思的是我们才对，一直以来都麻烦你这么多。”
　　他抓了抓头发，“听你这样装腔作势还真是....”
　　“什么？”我追问。
　　“反胃啊。”他说。
　　“你个....”
　　“好啦！”小慧站起身插着腰说，“你们两个怎么一开口就吵，有完没完。”
　　“吃你的东西啦...”我拉他坐下，夹了些肉放到炉上，小声嘟哝道，“装什么正义大使..”
　　看着烤炉里的肉慢慢变色，小油滴在它的表面起泡，然后翻转它转到另一边，等到两边差不多达到的颜色，再放到小慧碗里，整个过程看似漫长，实际上却相当简短。
　　我盯了眼威君紫，他手肘撑在桌上，手掌托着头，呆呆地望着我们。
　　“喂，你怎么不吃啊？”
　　“不了，”他的语气相当心不在焉，“那样只会破坏了这个欣赏的过程。”
　　“神经！这么喜欢看，怎么不把你家里那个叫来...”
　　“我可不是看那小鬼啊。”他说。
　　“……”
　　“你们说什么小鬼？”小慧说。
　　他嘴里还包着东西，说话有点含糊，伴随点吧唧吧唧的声响，“我才不是小鬼呢！”
　　“呵，是小帅哥啊。”威君紫说。
　　“对啊。”小慧应着。
　　我斜了眼小慧，说：“你今早洗了飘柔啊？”
　　餐厅里小声播放着一些缓和的外文歌曲，可能随时会被烤炉里发出“哧、哧”的声音盖过。阳光从窗户射进来，散落在桌上、身上，餐厅也显得格外明亮，眼前的景象像是做了光化处理的画面一样。一杯清茶，配上小慧咧嘴的笑容，这真是一个闲适的上午。
　　不知不觉，这餐膳席已经进行有好一阵了。
　　小慧抚了抚肚子说，“嗯...好饱，果然哥哥烤得很好吃呢。”
　　“少来，刚才还说看上去很恶心的....喂，你怎么又这动作，教不好了是吧。”我说。
　　小慧不屑地说，“切，随便夸两句就开始得意了。”
　　我捏起了他的脸蛋，念叨着，“你个死小子...”
　　“啊..好疼哟。”他咿呀鬼叫地说。
　　我松开手，“好吧，这次就饶了你，下次就没这么走运了。”
　　他耸耸肩，学着某某人的口气，“哼～装腔作势。”
　　汗，败了，这小子明知道我不会用力捏他脸。
　　“我还以为，你这次真的已经作好心理准备了呢。”威君紫说。
　　他突然的话，让我手指不由的颤抖了一下，我转向前望着他。
　　“可是看见你现在这样，真不知道那之后你要怎么办啊。不过我的意见来看是绝对赞同你那个决定的，毕竟长痛不如短痛，就像你爸爸说的一样，对于两个人来说都是解脱。
　　话说回来，会让你爸知道这件事，也是很令人意外呢。这也就成了，那样做的催化剂吧。”
　　小慧来回巴望我们，满脸疑问，“你们在说什么？”
　　“这些东西，一定要现在说吗？”我说。
　　“你还想逃避到什么时候？从一开始就只字不提，只是一味的逃避，这样问题就能解决吗？还想瞒到什么时候？早上可是你口口声声说，已经决定好要送他回他爸爸那啊。”
　　“什么？！”小慧瞪大了眼睛。
　　“小慧，去帮哥哥拿碗糖水。”我说。
　　“不要！说什么回爸爸那里，是怎么回事？”小慧说。
　　“小慧昨晚不是答应哥哥，说，同意和哥哥一起去见爸爸吗？”我说。
　　“可是我没有说过要离开哥哥啊！”小慧说，“明明你答应过我....”
　　“傻瓜，”我摸了下他的头，“哥哥怎么会离开小慧，只是你自己说很想爸爸，我才决定带你去的，你要是不想就算了啊。”
　　“当然想啦...”他说。
　　摸着他的头，强忍着内心的颤抖。
　　对不起，小慧。这次哥哥骗了你，不过，永远不会再有下次了。
　　早上在医院的时候，就已经和威君紫说过了，我决定要送小慧去他爸爸那里。
　　这也是我能走的唯一一条路，我没有资格央求爸妈他们接受些什么，承担些什么。
　　而我自己，难道可以和他一起离开吗？
　　一个中学生的能力，我能为他做些什么？
　　我能养的活他吗？
　　我甚至连一个面包的钱，也没有自己赚过。
　　我想，我和小慧都应该回到各自原来的世界，昔日种种，只是一个美好的梦。
　　而梦，终归是要拦腰截断。
　　一个，永远也做不完的梦。
　　“纠结，”威君紫说，“我看你这个样子，只要和他多相处一分钟，心中就会多一分动摇，结果就会多一分变数啊。”
　　“我知道了。”我说，
　　望着小慧天真的表情，
　　我也不知道下一刻自己是否就会改变决定，
　　我不知道我的理智，还能维持多久....
　　“我现在回家收拾点东西，”
　　我望向窗外，顿了顿说，“今天就走。”
　　“呵，”威君紫说，“看来我还要再送你一程了。”
　　“有劳。”
　　
34.前面，后面
更新时间2009-2-7 4:26:49  字数：6409

　他靠在我的肩上，样子好像睡得很熟。
　　“小慧，醒醒，”我轻轻的抬了抬肩。
　　“嗯？”他鼻子里发出嗲声嗲气的声音，好像还不愿起来。
　　“小帅哥，醒啦，到站了。”威君紫仰着头说，“昨晚睡得不好吗？”
　　“是吧，医院的床还有那种味道，总是不太习惯，可能这小子也一样。”我说。
　　他说：“这样啊，那你就该学着，习惯那种不习惯吧。”
　　我说：“感觉...既残忍，又无奈。”
　　我只能从后视镜看见他弯起的嘴角，他说：“这就是人生啊。”
　　“好啦，”我做了个深呼吸，然后推开了车门。
　　我抱起小慧，一只手把他搂在怀里，另一只手臂承住了他的屁股，他的下巴靠在了我的肩上。
　　我提起脚，用膝盖合上了车门。
　　“走了。”我说。
　　“再会。”他说。
　　我扭过身去，只能听到汽车引擎的声音渐行渐远。
　　是人要学着去习惯那些不习惯的，
　　还是原本习惯的，将会变成不习惯？
　　走在小区那条扑了碎石的小道上，这条路我不知走过了多少次，每一棵树，每一盏路灯，都似曾相识。
　　可是，同样还是这条路。突然让我觉得好陌生，或许，这是一种莫名的感觉。
　　我觉得，我真的离家，好远。
　　是因为我身上，
　　承载了太多不能触碰的东西？
　　“哥哥...”
　　幼嫩的声音让左耳不禁打了个激灵。
　　“你醒了？”我说。
　　“这是哪？”他问我。
　　“这么快就忘啦？”我说。
　　“没有啊，刚才没想起来，是去你家的路。”他说，“哥哥，放我下来嘛。”
　　“我不啊，反正你这么轻，瘦得跟个猴似的。”
　　我喜欢这样把他抱在怀里，搂着他。
　　这样比背在后面，多了一份充实，多了一份实实在在的存在感。
　　“可是你，之前伤得那么重....”
　　“呵，哥哥抱着你，只会觉得更舒服。”
　　“....哦。”
　　他侧着头，靠回了我肩上。
　　仿佛能感觉到他的环抱着我的双手，又紧了一点。
　　到家了，就如我预想的一样，这个时候家里不会有人。
　　依旧空荡荡的客厅，露台门口的咖啡色窗帘，被微风吹得晃动。
　　很寂静，即使是仲夏蝉鸣的声音，也带着一丝寂静。
　　我把小慧放了下来，说：
　　“哥哥进房拿点东西，很快就可以走了。”
　　他跟着我走到了房间，“是什么东西？”
　　我从电脑台上方的书柜里，抽出来了一本绿色封面的小说，翻开书的内页。
　　果然还夹在这，那张海蓝色的磁卡。
　　我朝小慧摇了摇手中的磁卡，说：“就是这个啊。”
　　“银行卡？”
　　“嗯，差不多可以走啦。”
　　这里面已经是我全部的积蓄了，其他的什么东西，也不需要带了吧。
　　毕竟，这将会是一个很快的过程。
　　我回想起了今早威君紫跟我说的那些话，原来关于小慧的爸爸，威君紫在更早的时候就已经查过一些关于他的事情了。那个男人，在当地也算是一位相当有名气的律师，保持着近乎完美的出庭记录。
　　运用华丽的语言技巧，咄咄逼人的气势，甚至能把毫无关联的物品解释成证据。所以，总能博得法官的那一张无罪判决。期间，自然也会帮了不少真正有罪的人。也许这也只是尽一个职业的本法吧。
　　可是在一年前，原本在事业巅峰的他，无缘无故的停止了事务所的一切工作。近来，也没有他再接手案情的消息。
　　我猜，大概是妻离子散给他带来的打击吧？
　　所有，如果现在让他见到小慧的话，对他来说一定是一件很开心的事吧。
　　让小慧崇拜得入骨的父亲，我想，也一定会是一个很称职的好爸爸吧。
　　难怪早前，小慧在校门口被那帮混混堵截的时候。威君紫会认为小慧身上，也会突显出什么超人的才能。他居然是因为这种无稽的理由，让小慧白白受伤。
　　这件事即使现在想起来，心中还是会隐隐作痛。
　　不过，也正正是因为有这样一个看起来强势的男人，把小慧托付给他，才会让我觉得安心。
　　竟然用托付这个词？不禁觉得自己可笑。
　　“啊！”小慧重重的一脚踩了下来，脚掌传来一阵刺痛！“你干嘛啊！”我朝他吼道。
　　“谁叫你发呆，又不理人家。”小慧嘟着嘴说。
　　“额...我没理你么？”我手托在他的后脑勺，忍着痛说：“走了走了。”
　　“哥哥。”他突然停住了步子。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你知道爸爸在哪吗？”他侧着脑袋问我。
　　“这个....”我当然知道了，
　　“嘿嘿，我当然一点也不知道啦。”我笑着说。
　　“切，”他轻蔑地说，“一点准备都没有就急着走，冒失鬼。”
　　“这个没关系啦，反正你会告诉我，再远哥哥也陪你去啊。”
　　“可是，一定会花很多钱的吧？”他的口气变得轻缓。
　　“还好啦，”我摸了摸下巴，盯着他说：“貌似你从来就没少花过钱吧？”
　　他带点鼻腔地说：“人家哪有...”
　　我质问地说，“没有？”
　　“你自己奢侈，关我什么事。”他不服气地说。
　　我笑了笑，“对对对，全是我的问题。”
　　他撇了撇嘴，转过身自己走到了客厅。
　　我追上去拍了下他的肩，
　　“你又怎么了嘛。”
　　“没怎么啊，只是感觉哥哥现在怪怪的。”
　　“废话，我都差点挂了呢。”
　　“才不是啦，反正我也说不出来是什么。就是感觉，你在那晚以后，就像变了个人似的。”
　　“那晚？”
　　叮咚！
　　这时门铃突然想起。
　　“我去开门。”小慧小步跑向大门。
　　“小慧，等等！”我叫道。
　　他停住了脚步，站在原地望着我。
　　叮咚！
　　门铃再次响起。
　　心脏乱跳个不停。
　　爸妈回来了吗？怎么会是这个时候，明明他们中午是根本没时间回家的。现在怎么办，难道要把小慧藏起来？他们发现的话，也一定不会放我们走的，那到时候该怎么办？
　　不，不会的。
　　我走到了门口，缓缓地拉开铁门。
　　只要冷静想一下，就知道不可能会是爸妈他们。既然对方会按门铃，只可能是认为家里有人。换作爸爸妈妈，一定是和我一样直接用钥匙开门了。所以，应该只是一些烦人的推销员或者说是快递。
　　“小志？！”
　　我望着面前这个橙黄色斑纹T恤，下身牛仔裤的少年。心中着实有一份说不出的惊讶。
　　小志仰起头望我，说：“哥哥，怎么这么迟才开门，我以为你又不在呢。”
　　我说：“不好意思啊，刚才在房里没听到。前两天我有事，刚好不在家...小志你找我有事吗事吗？”
　　他歪着上身，目光穿过我与门的空隙。
　　“没什么事，不如我下次再来找你吧，”他稍微退后了步子，略带歉意地说，“不打扰了。”
　　我看见他转过了身子，立刻伸手握住了他的肩，“怎么才来就说走？因为他吗？”
　　“不，”小志紧张地摇了摇头，“不是...”
　　“还说不是？”我笑了笑，“就你那点小心思。”
　　“可是上次....”
　　我牵起了他的手，柔嫩间略带冰冷，“别提上次了，哥哥都说没事了，我家小慧才不是那种小心眼的孩子。”
　　拽着小志进了屋，“你先在沙发坐会，哥哥去看下有什么喝的。”
　　“嗯，麻烦哥哥了。”
　　“你怎么来了？”小慧歪着脑袋打量着他。
　　小志从身后掏出了一本黄皮的书，说“因为有点作业搞不明白，所以想拿来问哥哥。”
　　“作业？你也会不懂？”小慧说。
　　“你说什么呢。”我从后面推了下小慧的头，把手中的一罐可乐递给了小志。
　　“谢谢哥哥。”小志说，“其实作文我一直不太会写。”
　　“哦，”小慧一副恍然大悟的样子，说：“原来年级第一也不太会写。”
　　我瞥了他一眼，接过小志手中的那本东西，“呵呵，原来是作文啊，我也算不上拿手啦。”
　　“没关系，只要稍微告诉我大概怎么写就好了。”他说。
　　“嗯，这样啊...”我看着手中那本书，小志已经翻开的那一页。题目要求是记暑假最开心的一天，字数不得少于500字。我斟酌了一会，望着小志，说“很难吗？你原本打算怎么写？”
　　“不难，只是我想写那天是我最开心的一天。不过，结尾哥哥不是很高兴。”他说。
　　“啊？小志最开心的一天，我却不高兴？”我听得一头雾水。
　　“就是....就是你带我去游泳那天....”他小心翼翼地说。
　　“哥～！不是说要走吗？”小慧吵到。
　　是啊，时间拖得越久只会越麻烦。
　　“你们现在要出门吗？？去哪里？”小志问到。
　　我说：“送小慧去见他爸爸。”
　　“很远吗？”他问。
　　我说：“也算不上近，在另一个城市。”
　　“另一个城市？！”他一脸惊讶地望着我。
　　“嗯。”我点了点头。
　　“就只有，你们两个人？”
　　“对。”
　　“那，阿姨他们呢？他们知道吗？”
　　我摇了摇头，说：“完全不知情。”
　　“怎么可以这样.....”他一脸焦虑。
　　我摸了下他的头，“所以哥哥可能未来几天都不在家，不过我应该很快就会回来了。”
　　“你？还是你们？”他问。
　　“当然是，我们一起啦。”我牵强的笑了笑。这小子竟然这么仔细。
　　“可是....有点危险吧？”他说。
　　“只是坐个火车而已，有什么危险啦。况且哥哥这么大个人，还怕什么。”我说。
　　“明明哥哥也只是大我几岁而已。”他说。
　　我指了指自己的脑袋，“可是这里比你大很多了。”
　　他撇了撇嘴，说：“你是想让我帮你保密吗？”
　　“嗯，是。”
　　我倒吸了一口气，他居然已经知道我想说什么。
　　他推了下眼镜，望着我说：“可是总觉得不太妥...我不想撒谎....”
　　小志.....
　　“哥哥不是想让你撒谎，只要他们不问起你，你不主动去告诉他们就好。”
　　“嗯，”他点了点头，“我答应你。”
　　“嘿嘿..”我摸了下他的侧脸。
　　他站起了身子，说：“那我就先回去了吧。”
　　说完朝门口走去。
　　“对了小志。”我叫住了他。
　　“嗯？”他回过头望我。
　　“对不起啊，没有帮忙解决你的问题。不过哥哥也有一点小技巧，既然是作文的话，就有很大的创作空间，不需要什么从现实照搬。也就是只要符合情理，符合逻辑，怎么写都可以，这样作文应该就容易很多了，”
　　“嗯，谢谢哥哥。”他微微一笑。他的笑和小慧不同，小慧的笑很透彻，总是咧开嘴露出两排洁白的牙齿，眼睛眯成一条弧线，给人一种同春日曙光的感觉。而小志，只是轻轻的弯起嘴角，很淡雅很纯净，如同平静湖面缓缓散开的涟漪。
　　“呵，不用这么客气。”我说。
　　他正弯下腰系着鞋带，我望着他，身体真的很瘦小。对着他，总是自然而然就会升起一股怜悯的感觉。
　　虽说小志也是我弟弟，但我也只当他是我弟弟。都一样吗？人，始终不是天平。
　　突然，他歪着身子倒在了地上，两只手捧着肚子。
　　“小志！”我冲上前抱住了他，“怎么了？”
　　“呜...呜...”他蜷缩着身子，脸上的表情有点扭曲，“肚子....好疼....”
　　“小志，你怎么会....？”
　　这到底是怎么回事！明明刚才还好好的，怎么会突然间这样？！
　　“药..”小志用力地抓着我的臂膀，皱紧的眉毛不时抽搐。
　　“你没有带吗？”小慧走上前紧张地问到。
　　“嗯...”小志在我怀里艰难的点点头。
　　“什么药？”我望向小慧。
　　“我也不知道，就是一个小瓶子。”他一边说，一边翻查着小志的裤袋。
　　“小志，坚持会。”我说。这时我居然只能看着小志咬着牙，痛苦的表情。我的心如同被针刺般疼痛。
　　没一会，小慧从他口袋里面掏出一窜钥匙，说：“我去...”
　　我一把夺过他手中的钥匙，“你看着他，我去！”
　　我立即冲出家门，来到电梯口，此时电梯竟然还停留在一楼！等不及了，我蹿进了旁边的楼梯间，不要命的向上奔跑。我绝对不要让他，多等一刻。
　　终于到了小志家那层楼，掏出钥匙稀里糊涂的打开了他家的门。
　　“啊～～！”里屋里传来一声尖叫，跟着跑出一个正贴着面膜的高挑女人，“你谁！你想干什么？！”
　　“志轩的药，在哪？！”我冲她吼道。
　　“那....”她有点胆怯地指着茶几上的蓝色小瓶。
　　我拿起那个瓶子，没有理会那个女人，就迅速往自家跑。
　　我想：神经病女人，明明上次我还见过你。
　　很快跑到了自己家里，顾不得就要跳出来的心脏，还是充胀得快炸掉的肺。
　　小志正靠在小慧怀里，神奇上看他还是没有一丝好转。我看了看药瓶上的说明，抑制胃酸过多。成人用量是每次2～3粒，12岁或以下儿童是1～2粒。我倒了2粒药在手心。我坐到地上搂住了小志，“小慧，去帮哥哥倒杯水来。”我说。
　　“哦。”小慧腾的一下跳起了身子。
　　“小志，没事了，哥哥在这。乖，把药吃了。”我把药递到他嘴巴。“啊～”
　　他张开了嘴巴，我看见他眼角挂着些许泪痕，刚才一定很疼吧？我把药缓缓地送进了他嘴里。
　　这时那小子把水递到我面前，“给！”
　　我接过水，慢慢地的喂着小志。
　　“谢谢你....小慧。”他艰难地说。
　　“不用谢。”小子答得很干脆。
　　“感觉好点了吗？”我问小志。
　　“嗯...”他点点头。
　　我点了下他的鼻子，说：“小志今天不太乖哦。”
　　他瞪大了眼睛，一脸迷惑的望着我。
　　我说：“中午一定没好好吃饭，所以才会胃疼吧。下次再这样哥哥就要生气了哦。”
　　小志带点委屈的抿起了小嘴。
　　我走到他身前蹲了下来，说：“来！”
　　“做什么？”他说。
　　“哥哥背你回去啊。”我说。
　　“不要.....”
　　“快点啦！”我催促道。
　　“哥哥，”小慧拍了下我的肩膀，说：“我去楼下等你。”
　　“嗯，好。”
　　小子已经从大门跑了出去。
　　“喂，小志，你该不会让想他在下面久等吧？”我背对着他说。
　　这时，一双臂膀搭在了我的双肩，能感觉到他的重量，他的体温，还有一丝清新的香味。
　　呵。
　　一步步背着他上了电梯，感觉真得很轻。
　　“小志，你什么时候有的胃病？”我问。
　　“很小的时候就有。”他说。
　　把头靠在了我的肩上。
　　“哥哥，你什么时候回来？”
　　“大概就三四天吧。”我说。“反正你要自己好好照顾自己，不要再和那个阿姨闹别扭了，你爸爸很难做的。”
　　“我知道....”
　　“嗯，知道就好，我们小志最乖了。”
　　送完小志回家，走到楼下，小子正一个人坐在街边的长凳上。
　　我在他旁边的位置坐了下来，“怎么了，又是一副苦瓜脸，一点也不可爱。”
　　他扬起下巴说：“你才苦瓜脸呢！”
　　“我对小志好你不高兴了？”
　　“才没有，”他笑了笑，满脸自信地说：“反正哥哥最喜欢的是我。”
　　“是...是啊，呵呵。”
　　午后的阳光很温暖，晒在身上舒缓着人的心情。
　　空气中纷杂着草木的味道，鸟儿们叽叽喳喳的声音，热闹了这条只有两个人的鹅卵石小道。
　　只是谁也说不清，我们究竟还能走多远....
　　
35.我的名字叫刘瀚浩
更新时间2009-4-5 3:21:16  字数：2673

　“各位旅客朋友们，你们好。我在此代表各位列车员，对您搭乘本次列车，抱与最忠诚的感谢。并请注意堤防您的个人物品、贵重财物，带小孩的旅客请照看好您的小孩。预祝各位旅途愉快，谢谢。”
　　去过银行以后，总算是和小慧搭上了这班四点过后的火车。这也是我第一次乘坐长途列车，对车厢内轻微的摇晃和轰隆隆的声音都不太习惯。
　　怀里搂着他，坐在床头，靠在窗边。呆呆的望着外面，任疾风吹在脸上。
　　已经想不起曾经在哪本书上看过，两个对的人在一起，永远不会因为沉默而感到尴尬。
　　窗外面大片大片的麦田，偶有几个背着斗笠的农民大叔在田里弯着腰，不过并不繁忙。沿途所见到的农舍，大多是独立起的小洋楼，和周遭的环境合在一起，显得很精致、很安宁。
　　鲜红色的夕阳落寞地悬在地平线上面，摇摇欲坠。可脸上还能感受到，它残余的温暖。电线杆不停从眼前飘过，速度很快，像风一样快。顺着车山望向远处的楼房，渐渐变得越来越矮，而这种一点点离开的感觉，似乎也被染上了黄昏般金灿灿的红色。
　　“哥哥...”他抬起头望我。
　　“嗯？怎么了？”我问，“是不是困了，困得话就睡会吧，坐火车是很闷的。”
　　可能今天发生的事有点多了，毕竟小慧也只是一个小孩而已。
　　“不，我不困，”小慧摇摇头，“哥哥这样抱着我，不累么。”他的眼神夹杂一丝闪烁。
　　他不说我还不觉得，大腿被这个不轻不沉的小身子压着，多少还是有点麻麻酥酥的感觉。可我环绕在他腰间的双手又更紧了紧，我笑着说，“你少来，我才不会放你下去。”
　　“你....又不是没抱过。”
　　我弯低身子，凑到他耳边，说：“那哥哥喜欢你嘛～”然后用门牙小小的咬了一口他嫩白的小耳珠。
　　“讨厌，”他嘟着嘴，轻轻的用后脑勺砸在我胸口。“这里是公众场合耶，干嘛这么肉麻。”
　　“那又怎么样，谁让你是我弟弟...”
　　“我要去尿尿！”他把头甩到一旁赌气似地说。
　　“我晕，去吧去吧，怕了你了。”我松开手放他下去。小家伙一下跳到地板上，得意洋洋的举起手对我做了个V的手势，然后朝厕所那节车厢跑了。
　　呵，这小子还是这么能折腾，还以为他已经累了呢。唉，可是他到底又知不知道这次旅途意味着什么呢？
　　没过多久，一个推着各种小吃、杂志还有饮料的大妈在过道中走过。我买了两盒方便面，一本科幻世界还有一本读者，还有一打一次性的纸杯，自己急急忙忙的出门什么也没记得带。
　　我把东西都放好以后，从桌下取出那个红色的暖水瓶，有点沉，单手提的话不免有点困难。总算是吃力地给自己满上了一杯水，把木塞塞好了又把水壶放回了桌底。终于是可以端着这杯有点烫手的东西，这时列车突然猛地一摇晃，杯里的液体眼看就要顺势洒了出来。我急忙把它抓稳，总算是安然无恙。望着水杯中缓缓升起的水汽，觉得现在自己的境况不乏一丝黑色幽默。明明什么都不会的自己，现在却还要多照顾这么个小人。
　　“哈喽，你好啊！”这时从上前方传来一个略显稚嫩的声音。
　　我好奇地抬起头朝声音的方向望了过去，是一个男孩坐在对面最顶的床上，准确的说他应该是坐在床沿，两只小脚很自然地摆在空中。哇靠，这么漂亮，两条粉嫩嫩的莲藕小腿实在是太诱人了。
　　我瞄上了他的样子，男孩的模样看上去并不大，我猜年纪大概只比小慧大一点。穿着棕色的上衣，头上戴着一顶皮质鸭嘴帽。圆润水嫩的脸蛋像两个蜜桃一般，透着一种阳光的气质，皮肤是健康的麦子色，在夕阳的照射下显得清爽剔透，小巧的鼻子像美玉般点缀在小脸上，还有就是一对看上去很拉风的大耳朵。他的睫毛很长，眼睛眯着了一条，笑眯眯地望着我。
　　我谨慎地望着他，睫状肌和心脏不住跳动，这要是在平常肯定被你电倒了，可是今天有我最美丽的小天使坐镇..咳..虽然不在身边，但是....
　　咚！他一个纵身就从上面跳了下来，如小王子般完美落地。
　　“嘿，我说你怎么不搭理人家啊！”
　　“stop！”我急忙对他伸出了五个手指。
　　“干嘛...”他挠着头又迈前了一步。
　　“额.....不要走过来！别动！”我紧张地说。赶紧喝了一口水，可是却好像梗在喉咙下不去。
　　我低下头望了望自己，歪着脑袋说，“你怎么啦？是不是我有什么吓到你啦？”
　　“没...没有..”我摇摇头擦了擦头上的汗珠，“是你太...让我缓和下心跳好不？”
　　他没几步就走到了我跟前，一屁股坐到了我床上，用手拍着我的肩说：“哈哈，你这个人还真有趣。”
　　我斜了他一眼，心想，我就倒杯水洒了一点有那么值得耻笑的么...
　　“小朋友，你有何贵干，呀？”我说。
　　他凑近了我耳朵，神秘兮兮地说：“刚才那个是你弟弟噢？”
　　“是啊。”
　　“哦，哦。”他点着头，手顶在下巴上，一副沉思的样子。
　　我问他，“怎么了，有什么不对吗？”我看上去也不像人贩子地说...
　　他突然手抓着我的肩，他目光闪烁地望着我，说：“他好可爱耶～！”
　　我晕。我弹开了他的手，说：“小朋友，你也很可爱啦...”
　　他说：“呵呵，看来你好像对他很好嘛..”
　　我说：“我只是尽自己的本分吧，毕竟是我弟弟嘛...”
　　他说：“可是...我看你们长得一点也不像啊。”
　　“额...”我目光呆滞地望了他大概5秒，说，“小朋友，没有哪条法律规定兄弟必须长得一模一样吧？”
　　他说：“嗯，也是。呵呵。那下一个问题...”
　　“停，”我打断了他的话，说，“我说，你还没回答我呢，你到底有何贵干？”
　　“哦，对了！忘了自我介绍了，嘻嘻。”他从上衣口袋取了一张卡片递给我，“喏，这是我的名片。”
　　“哦。”
　　我迷糊地接过他的卡片，上面写着一行行个人信息，姓名刘瀚浩（Wayne），年龄13岁手机号码是….嗯，不大好记。
　　不过最令人在意的还是卡片顶上烫金的连笔字写着：magician
　　他提示着我说：“后面，后面。”
　　哦？后面还有？我把卡片转了过来，斜跨整个版面毅然写着几个大字：街头魔术师联盟
　　“呵呵，正如你所看到的，”他举了举头上的帽子，神采飞扬地说：“其实呢，我是一名魔术师！”
　　“魔...魔术师？！”
　　
36.缘？
更新时间2009-5-16 0:39:52  字数：3171

　奇怪的是，听到他自称魔术师，我却一点也不觉得诧异，可能是这个少年的出现所带来的惊喜已经盖过了这些。
　　我似是而非的问他：“魔术师？干什么吃的？”
　　我转了一下黑亮的大眼睛，“这个嘛，形象一点解释就是....比如说这样..”他从兜里掏出一个银质的银币，乍看之下和普通的一元硬币没有分别。他双手用食指和拇指握着那枚硬币，眼睛紧紧的盯着我，眼神中透露着一股自信，甚至是有点挑衅的意味。他微微一笑，“看好了喔。”
　　“哦。”我凝视着他手中的硬币，不知道他想玩什么把戏。
　　小手突然合住，把硬币夹在了两个掌心直接。他撮了一小会后，把双手摊开放在我面前。
　　“不是吧？！”我惊讶地望着他掌心，和刚才那个一模一样的硬币，但是体积却涨大了起码5倍！
　　“嘿嘿，”他笑了笑，“果然是这样会比较好理解吧。”
　　我夹起了硬币，好奇的望了起来，好像只是体积变大了而已，但是质感和刚才的银币完全不同，就好象一大块胶质玩具。我说：“这个，你怎么做到的？”
　　我从我手中抽去硬币，说：“不告诉你，秘密。”
　　“耍大牌。”
　　他摇手，“这叫职业操守。”
　　“敢再来个不？”
　　“行呐，不过这次得给表演费。嘿嘿。”
　　“那算了，我这没零钱。”
　　“额...”他脸颊微微抽搐了一下，“我说你弟呢？”
　　“去放水呗。”
　　“哦。”他望向车厢尾的地方。
　　“对了，你大人呢？”我问。
　　他瞅了我一眼，心不在焉地说：“我一个人啦。”
　　“一个人？”
　　他点了点头。
　　我有点不敢相信“有没搞错，他们放心吗？你不会是离家出走的吧？”
　　我抓了抓头上的帽子，不屑地说：“我又不是小孩子了，才不需要什么人照顾。”
　　我小声的嘟哝道，“现在的小鬼都喜欢装成熟吗？”
　　和刘瀚浩闲聊了一小会，得知他是去北京参加协会举办的活动，居然一个人跑这么，还真是能干的小鬼。倒是那小子怎么去了这么久还没回来？火车可不是什么安全的地方。
　　我站起身子说：“你先坐会吧，我去找我弟。”
　　“等等，”他爬上对面最顶的床上，拿了那个仅有灰色的小包，跳了下来，“我和你一起去。”
　　我们两个一路走到车尾，发现小慧站在两位下棋的大叔旁边，看得津津有味。
　　我从后面狠狠地敲了下他的头，“臭小子，居然潜水到这来，也不说声。”
　　他捂着后脑勺回过头，“哇，你从哪冒出来的，可恶，每次都偷袭人家。”
　　“你好啊，小慧。”刘瀚浩笑眯眯地望着他。
　　“你...你...你谁哇？”
　　“我叫刘瀚浩，做个朋友吧。”他文质彬彬的向小慧伸出右手。
　　“哦。”小慧只是冷冰冰地说，没有任何要握手的意思。
　　我偷偷望了下刘瀚浩，原本自信满满的小脸好像顿时变得黯淡了些。
　　小慧盯着我说，“哥，什么时候开饭啊？”
　　“你饿了？”
　　“嗯嗯嗯。”他不住点头。
　　刘瀚浩热情地说：“餐车就在9号车厢，不如我带你们去吧。”
　　“那就麻烦你了。”我说。
　　刘瀚浩走在前面，我们两个跟着他。
　　小慧在一旁拉扯我的衣袖，我只好弯下身子，他搂住我的脖子在我耳边小声地说，“哥哥，这个人是谁啊？”
　　“他啊，他的卧床就在我们对面，刚才和他聊了会就认识了。”
　　这时他用手掐了一下我手臂，紧随而来的是一阵揪心的刺痛。
　　“干嘛趁我不在就去认识别人！”
　　“嘶....”我揉着被他掐过的地方，已经有点泛红，“干嘛，你吃醋啊？”
　　小慧把头扭向一边，“才没有。”
　　不一会就到了餐车，火车上的东西并好吃，我们只是草率的吃了三碗面。带着两个小鬼，买单那个当然是我，唉。
　　回到卧铺，天已经完全黑了，我看了下时间，已经八点多了。我把下午买的书递给坐在一旁的小慧，“喏，无聊的话自己看。”
　　“不要，你读给我听。”
　　“要我读啊？好吧。”我把杂志抽回来，翻看着上面的小故事，我嘟哝道：“反正你是想告诉别人你六年级还不识字吧。”
　　小慧一下躺在床上，一副无所谓的样子，“随便你怎么说。”
　　郁闷，怎么遇到这么个不怕开水烫的。
　　刘瀚浩很主动地说，“既然没有事做，不如和你们玩一个游戏吧。”
　　“切，你那些把戏要收费的。”我没好气地说。
　　“拜托，”刘瀚浩抓了抓头，“之前只是和你开玩笑的好吧，况且你刚才还请我吃东西呢，就算抵消了。”
　　“怎么玩？”小慧从床上坐了起来，似乎很感兴趣。
　　“这个很简单，”刘瀚浩从他的小背囊里取出一副扑克牌，在两手间熟练的洗了一次，把牌在我面前摊开，“你先从里面挑一张出来。”
　　“哦。”我很随便的抽了一张。
　　这时他从兜里掏了一只笔递给我，“你在他的正面写上你的名字。”
　　我依照他的指示写上了名，他把牌放了回去，迅速的洗了一番。又把牌在小慧面前摊开，“现在是到你抽一张，不过千万不能偷看他的正面喔。”
　　“嗯。”小慧用力的点头，认真地看着那堆牌，手指拨来拨去，一副举棋不定的样子。
　　他抽出一张牌扣在自己的手心上，“就这张吧。”。
　　刘瀚浩把递给他，“和你哥哥刚才一样，写上自己的名字。”
　　“哦。”他小心翼翼的把名字写在了牌的背面，然后把牌放了回去。
　　“好了。”刘瀚浩洗着手中的牌，一边洗一边说，“这个游戏是要测试两个人的缘分，如果有缘的话....”他突然从中抽了一张出来，把背面放到小慧面前，“小慧，这是你的名字。”
　　“嗯。”小慧点了点头。
　　这时刘瀚浩慢慢地将牌转了过来，我看着牌上的字不禁被震慑了一下。
　　“哥哥的名字....”小慧惊讶地捂着嘴说。
　　“呵呵，证明你们两个是有缘的人啊。”刘瀚浩轻轻地把牌放在小慧怀里，“这张牌送给你好了，留个纪念。”
　　“谢...谢谢...”
　　这时刘瀚浩伸手抚mo着小慧的头，“哈哈哈...真乖，不用谢啦..”
　　喂，喂，我用鄙视的眼睛望着他得意忘形的样子。
　　“你这些都是跟谁学的啊？”我问。
　　“这个是我原创的啦，不要夸我啊。哈哈。”
　　“你小子真是...”
　　“嘿嘿，对了，认识这么久还不知道你们要去哪里呢。”
　　“我们啊，可能明天就能到了吧，比你早下，我是带我弟弟...去见一个人。”
　　“哦，这样啊，那岂不是才认识就要分开了。不介意的话留个联络方式吧，回深圳后可以找你们玩啊。”
　　“好啊，当然好啦。”我说。
　　由于手机弄丢了，所以只好让他记下了我的企鹅号。我们一直玩到很晚，大概11点吧，火车里过道的灯早关了，可刘瀚浩这小子似乎有使不尽的魔力，小慧也很开心。不管怎样，能认识他，也算是这趟旅行中的一件快事吧。
　　终于，两个小鬼都睡下了。
　　我睡在小慧上面，列车嗤嗤的节奏声太清晰，床也会不时颤抖，无论我怎么翻来覆去也好，果然还是习惯不了这样的环境，一点睡意也没有。
　　呵呵，突然想起了刚才那个有趣的小把戏，缘分吗？小慧他一定是相信的吧。
　　我望着窗，外面是漆黑的，黑得让人有一丝恐惧。偶尔有飞逝而过的路灯，这种感觉，就好像.....像流星一样。或许我从来就没相信过神话，但是如果真的可以实现的话，我只希望这不会是永别...
　　紧紧闭上眼睛，哪怕是温润也好。
　　Goodnight
　　

37.2night
更新时间2009-5-17 4:21:01  字数：2990

　我独自站在一个空无一人的车站，就站在月台前面。这里只是单纯地很空当，灯光很昏暗，安静得可以听见自己呼吸的声音。我是在等待列车吗？我下意识的看了看手表，却看不清指针的位置。这时，我看见了月台对面。
　　是在我正对面的位置，一个小小的身影，一身蓝色的衣服，就好像是小学生的校服。我看不清他的表情，他缓缓地朝我挥手，是想说再见吗？
　　一架列车呼啸而过，把我的视线阻隔在了这边。
　　“哥哥！”
　　小孩在对面呼喊，是在叫我吗？这个声音是，小慧?！
　　列车没有停。我遥望它的两端，却怎么也望不到尽头。可恶，我要到另一边，我要去到小慧身边。
　　“哥哥..”
　　一个力量在摇晃我的肩膀。
　　我回过头，嘭的一下撞在了硬物上。一下清醒了不少，周围顿时变得漆黑一片，还在火车上呐。原来刚才只是梦而已，天还没亮。看见小慧趴在我的床头，只露出了上半身。我想他一定是踩在下面的桌上吧。
　　“好疼。”小慧摸着额头说。
　　我撑起了身子，带点责备地说“你干嘛这么晚还不睡，也不看看现在几点了。”
　　他挠着头，“不知道，睡不着啊。”
　　我嘟哝道:“精力怎么这么好...”
　　这时车厢猛然一晃，小慧好像没有抓稳我床沿的栏杆，身子突然向后仰。
　　我急忙伸手搂住他的背，真是好险。
　　“呼...你小子..就是会添麻烦。”
　　他嘟了嘟嘴，“哼，不知道谁睡得跟猪一样，半天都叫不醒。”
　　“大半夜的不让好好睡还不麻烦啊？也不怕吵醒别人。”我望了眼对面的刘瀚浩，卷缩着身子，双腿紧紧夹着枕头。这睡相..
　　小慧凑近我，故意把声音压得很低，“那我们小声可以点嘛...”
　　他的气息喷到我脸上，有他身上的味道。
　　“你到底想怎样...”我说。
　　他说：“想，你陪我睡。”
　　我猜就是这样，这小子的那点小心思，我说：“好吧，好吧，你先下去。”
　　“嗯。”他点了下头，还给我挤了个微笑，然后嗖的一下钻进了被窝。
　　我爬到了他的床上，好小，两个人只有侧身贴在一块才行。
　　他面朝我，被我双手绕在怀里。身体真的好小，我把手伸进他的上衣，轻抚他的后背。恍如丝绸一样嫩滑的肌肤，轻轻地捏起一块小肉，好有弹性。肩膀下面两块鼓起的骨头，也是顺滑的曲线，一点棱角也没有。
　　我说：“好啦，睡觉！困死了。”
　　他扭了扭身子，说：“好挤。”
　　“哦，那我上去了。”
　　“你敢！”他举起小拳头在我面前。
　　“哈哈，不敢。”
　　这时我用食指撩起了他裤头上的橡筋，顺势把手伸了进去。几乎一个巴掌就能抓住两片圆鼓鼓的臀丘，食指配合拇指在上面狠狠一掐。
　　小慧的身体突然向前一顶，用额头狠狠撞在我胸口，“讨厌，捏人屁股，疼死啦！”
　　“嘘...”我把手指放在唇上，“小声点啊。”
　　“哼，不理你啦。”小慧转过去，面朝墙壁。
　　我又向里挤了挤，把头靠在他的脖子，在这炎热的仲夏，他的皮肤有点粘，却还是散着淡淡的清香。抱着他的手不禁又紧了紧。
　　今夜，我可能再也睡不着了。紧紧地拥抱他的体温，静静地呼吸他的味道，我想狠狠地收藏这个感觉，哪怕只有，tonight。
　　时间一分一秒的过去，我渐渐地变成等待那不愿见到的黎明。
　　突然地，感觉到怀里的身体微弱地颤抖。或者说是忽强忽弱的颤动，还伴随沉重的呼吸声。
　　“小慧，怎么了，还没睡吗？”
　　“没...还没...”他轻轻地揉了揉眼睛。
　　“呵，”我说，“明天就能见到爸爸了呢。”
　　“哦...”
　　“那你，开心吗？”
　　奇怪，我怎么会这么问，明明无论答案是什么我都不想听到。
　　“嗯..”他小声地说。
　　“到时候他也会很高兴的，那么久没有见到你，一定会买很多好吃的给你，还会带你去很多地方玩，呵呵。”
　　他沉默不语。
　　“我也很想见到你爸爸呢，看看他到底是一个什么样的人。是不是和小慧一样帅呢？呵呵...嘿嘿，看我和他说你整天不好好学习，没事就跑去网吧，看他还不揍你...”
　　“对了，到时候还要你的带路呢，你忘了的话就白来了。”
　　“哦...”他说。
　　“呵呵，”
　　我向前挪了挪身子，轻轻地靠近他耳边，
　　“小慧，你知道吗？哥哥抱着你总会有种说不出的安稳。我真的，好喜欢....”
　　“别....别说了好吗？”他的语气不平稳，带着喘息。
　　“你怎么了？”我紧张地问。
　　“我只想睡觉..！”他扯过被子盖住自己的头，整个人卷缩在里面。他的身体在不住地颤动，伴随啜泣的声音。
　　我被他的举动一惊，“小慧你..在哭？”
　　“为什么要骗我？！”他大声地说。
　　“我没有啊，哥哥什么时候骗过你？”我想掀开他的被子，却被他死死拽紧。
　　“你有！”他哭喊着，像一头失控的小兽，“你到现在还要瞒着我，我真的很笨吗？你是想赶我走，赶我回爸爸那里，不是吗？！”
　　“妈妈不要我了，我没有地方去了。叔叔又那么讨厌我.....”
　　“小慧....”我停下了手上的动作。
　　“我什么都知道的...”他慢慢放低了音量。
　　“你什么都知道吗？”我紧了紧拳头，再也忍受不住，“你知道什么？我比任何人都不想失去你！”
　　“那你为什么还要赶我走，不管我！”
　　我用力捏紧了他的被单，一下扯了下来。他两只手不知所措的放在胸前，我望着他哭红的双眼，用手指着窗外，“那好啊，我们下一个站就下车，然后一起抱着饿死在街头好了！”
　　他用力地揉了揉眼睛，恶狠狠地盯着我，像是充满愤怒，小鼻子还在一下又一下用力地呼吸。
　　我转头望向破晓的窗外，我好怕对视他的眼睛。
　　“很恨我是吧。”
　　“你混蛋！”他坐直了身子，紧握着拳头。
　　“对，我是混蛋。”我说。
　　这时他一下涌进我怀里，两只粉拳狠狠地击打我的背，“你是全世界最混蛋的混蛋！！”
　　一股酸劲漫过鼻尖，我两只手只好紧紧的抱着他。再大力一点吧，我在心里呼喊。
　　视线渐渐有点朦胧了，我强忍着眼睛里的液体，不让它流出来。
　　对不起，对不起。为什么我这么无能.....我无法背起那些应该对你负的责任.
　　除了这样，我真的想不到其他办法，难道再送你回那些禽兽手里吗？
　　“混蛋...我才没有你这样的哥哥....”他的双手没有停歇，只是力气越来越小。
　　“小慧...”
　　“呜..呜...”他紧紧的搂着我脖子，眼泪顺着脸颊落在我的背上。
　　“天就要亮了....答应哥哥最后一次好吗？”
　　“嗯....”他缓缓地点头。
　　“以后一定要乖乖听爸爸的话，不要再那么任性...”
　　“好...”
　　我推开他的肩膀，凝视着他还挂着泪的脸蛋，轻轻的吻上了那倔强的小嘴。
　　手缓缓地抚mo他的头，柔软顺滑的头发从我指间滑过。
　　谢谢你。
　　

38.简短的告别
更新时间2009-9-13 13:00:04  字数：1575

　“都几点了，还睡，喂，你们两个！”一个声音从身后传来。
　　我缓缓地睁开眼睛，阳光好刺眼，回头望了望，原来是刘瀚浩那小子。下意识的看了看表，不是吧，已经十点多了。
　　“小慧，小慧...”我推了推旁边睡的死死的小家伙。
　　刘瀚浩插著腰摇摇头说，“两兄弟感情就是好，睡觉都非要黏在一起。”
　　“干嘛啦...”小慧带着嗲嗲的鼻腔，眯著眼看了我一眼，然后把头深深地埋进了枕头，“别吵，人家还要睡啦。”
　　“还睡，太阳晒屁股啦。”我说。低头看了看，他一只腿横跨在我腰上，夹着我。
　　“昨晚没睡好吗？”刘瀚浩问我。
　　“嗯，”我点点头，“火车老是在抖，而且声音那么大，不习惯。”
　　他皱着眉挠了挠脑袋，“唉，我也是...”
　　这时刘瀚浩走到床边蹲下，笑嘻嘻的伸出手指开始挠小慧晾在外面的小脚丫。随后那只小腿像躲蚊子一样在我身上磨蹭。
　　“小慧....你和我好玩是吧。”刘瀚浩无奈地说。
　　“好了好了，别逗他了。”我笑了笑，把他的脚从身上推开。回过头揪着他的耳朵说，“我先去洗脸刷牙，我回来你就给我乖乖地爬起来。”
　　小慧举起右手对我做了个OK的手势。
　　中午吃我们的第一餐，吃的也和昨天一样。
　　“喂，师傅，这面怎么好像比昨天的难吃啊？!”
　　“不可能啊？这就是昨天的！”
　　“.....”
　　吃完东西没多久就已经是下午了，小慧几乎一直没有真正开口说话，当然如果是与不是还有“喔”都不算有效发言的话。可他的表现却没有特别异常，只是有点呆呆的感觉，或者说是心不在焉。
　　我坐在走廊上靠窗的座椅，吃着火车上比超市贵出一倍的洽洽瓜子。恰好这时火车刚好经过一座桥，不自觉地望向窗外，好像只是山间地一座小桥而已，下面静静地流躺着溪水，但是目所能及的地方，尽是绿。虽然听不见水声，却似乎给炎热的天气带来了一丝清凉。
　　在我对面，刘瀚浩弯着腰对着坐在床上的小慧。
　　“看好了喔，这只是一枚普通的戒指，”他神秘兮兮地从中指取下一枚戒指，“喏，先给你检查一下。”他把戒指递给小慧。
　　小慧拿着戒指对着阳光看了会，也没看出什么不妥，把戒指还给了他。
　　然后刘瀚浩把戒指放在手心，撮了一会，然后突然地打开双手，两个掌心对着小慧。虽然没看到细节，但是和我预期的一样，戒指不见了嘛。
　　“咦，戒指呢？”小慧仰着头好奇地望着他。
　　这时刘瀚浩转了个圈，当转到一半的时候他从口中吐出戒指用手接住，当然过程在小慧那个角度是绝对不可能看到的。
　　然后他在小慧面前炫耀着手中的戒指，“哈哈，厉害吧？”
　　“嗯！”小慧给他鼓着掌说。
　　“送给你。”刘瀚浩把戒指递给小慧。
　　“不要接啊！”我冲着他喊道。
　　“啊？为什么？”小慧扭过头瞪圆了眼睛望着我。
　　“因为...”我斜着眼望着刘瀚浩。
　　“切，不要算了，”刘瀚浩一副不高兴的样子，在衣服上擦拭着戒指，“这还是人家存钱在魔术店买的呢。”
　　“要要要，”我跑过去握着他有点瘦弱的肩，笑着说，“要不你送给我吧。”
　　他抬头望着我抿了抿嘴唇，“还是不要了，你都看见了，拿去了还不是把它丢在一边。”
　　“才不会呢！”我从他手中夺过戒指，在他面前转了转，“这个我一定会好好珍藏，当是给我作个纪念吧。”
　　他的神情有所保留，“哦，那你不许骗我喔。”
　　我把手靠近他的脸，捏起了那圆圆肉乎乎的脸蛋，压着嗓门说：“你小子干嘛这么不相信大人说的话....”
　　“好了啦，”他推开我的手退后了一步，摸了摸脸，“你还算不上是大人呢。”
　　“对了，认识这么久还没告诉我你们去哪呢？”
　　“重庆。”我和小慧几乎是同时说出这2个字，下意识的望了望他，原以为他会对我微笑，却没有。
　　“哦，那很近了呀。”
　　“嗯。”
　　“岂不是才认识就要告别....”
　　“呵呵，”我摸了摸他的头，“你还是好好筹备你的表演吧。”
　　他耸耸肩，“你还担心我啊，我要表演那些都已经在你们面前预演过了。”
　　小慧对他竖起大拇指说，“加油喔～！”
　　“谢谢，你们也是。”
　　这就是，一切有关我们的简短告别。不知道和这个叫浩的孩子还有没有机会再见........
　　如果要我说的话，会吧，希望如此。
　　

39.山城
更新时间2009-9-13 13:00:59  字数：5902

　这天，火车一如既往的晚点了，抵达重庆时已经接近六点。
　　走出车门，两旁是大包小包、披儿带女、步伐匆匆的人们，我只挎着一个不起眼的小包显得如此单薄，虽然还牵着一个不到我肩膀高的小孩。
　　我们顺着人潮，朝着出口的地方走，空气很粘，带着湿气。里面好像夹杂着各种各样难闻的气味。我紧紧捏着小慧的手，一刻也不肯松懈。
　　两个人总算是走出了火车站，天色已经有点黯淡了，一层是淡淡地紫色，一层是深深的蓝色，天空中飘着蒙胧胧的细雨。
　　我望着眼前这个被霓虹灯装饰得不安静的城市，这个小慧成长的地方。到处可见背着竹框的人，坐在栏杆上叼着烟一脸不屑地少年，还有粗旷的线条，粗旷的建筑。乱，给我一种乱得心闷的感觉。可是即便如此，这里或许是小慧最熟悉的地方，相反地，深圳却是一个令他陌生、需要去适应的城市。
　　耳边，从刚才开始就一直着我不熟悉却又并非完全听不懂的语言。
　　而我自己，几乎是稀里糊涂的踏上在了这块我完全陌生的土地，可能在我原本的人生轨迹中一辈子一不会有如此一辙。
　　面前是一条长长的石梯，我抬头望了望身后建筑的顶端，除了长安汽车，除了鑫隆摩托，除了冷酸灵，在它的最顶端，毅然写着两个字，重庆。
　　环顾周围密密麻麻的人群，我甚至不知道下一步该迈向哪个方向。可小慧细嫩的手还在我掌心，还有他温暖的体温，这个我必须好好保护的人。
　　我想，细雨始终不会浇灭这个火一般燥热的城市。
　　蹲下身子，抚mo了下小慧的脸颊，“宝贝，我们到家了。”
　　他望着我，一脸茫然的摇了摇头，“哥哥，我的心好乱。”
　　“怎么了？”
　　“我不知道，”他深深地垂下脑袋，“我不知道我是归乡，还是离乡....”
　　“那你觉得一个什么样的地方才被称之为故乡？”
　　“故乡...当然是一个人出生的地方吧...”
　　“嗯，所以你当然是归乡啦。”
　　他紧紧的望着我的眼睛，锁着小小的眉头，
　　“可是，我有种以前才到深圳的感觉。而且，在那里会有我惦挂的人...”
　　“小慧...”
　　我沉默的望着他，实在不知道该说什么好。
　　两个人傻傻的站在道路间淋雨，一滴一滴冰凉地击打在皮肤上。
　　“哥哥，那样的地方不算故乡吗？”
　　“算.....”我把他抱了起来，一步步走下长长的石梯，“我的心里也有一块地方是永远属于你的，和你在一起无论在哪我也不会觉得陌生。”
　　“那奖励你一下。”他搂着我的脖子，渐渐靠近我的脸，“唔...哇..”他用嘴唇在我的脸上深深地印了一下，然后自己用手背擦了擦唇边，“口水都流出来了。”
　　“要亲就亲这里嘛！”我撅了撅嘴说。
　　“讨厌，这里是公众场合耶～！”他拒绝地说。
　　“怕什么？都是中国人，不用讲素质...”
　　他轻轻地在我唇边碰了一下便很快地转过头去，然后假装什么事也没发生。
　　走下长梯，我把小慧放了下来，其实我自己手也有点酸了。
　　他俯下身摸了摸肚子，“哥哥，我肚子好饿，先去找东西吃好嘛。”
　　“你这么快又饿啊....先去你爸爸那然后再吃不好吗？”
　　“不要，不要。”他坚决地摇头，“我现在就要吃。”
　　我无奈地望着他，“臭小子....这里是你地头了，要吃东西也是你带路吧。”
　　“神经，我哪会每条街都知道啊。”
　　“好好好，去找吃的。”
　　牵着他的手便朝火车站外面的街道走，我想如此热闹繁华的地方也肯定会有经营着无数美味的食肆吧。
　　由于当时雨实在下的不大，我完全没有想到有买把伞的必要。可时万万没有想到，这种天气会突然变成瓢泼大雨倾盆而下。我和小慧急忙躲进了沿街商铺屋顶凸出部分的下面，他走在前面，我掌着他的肩，他时刻注意着躲闪屋檐流下的水，摇晃的身子有种玩乐的味道。这时突然想起了上次也是因为下雨而发烧，还有那些经历，依然会有一种后怕的感觉。
　　大风呼啸着吹在脸上，夹杂着冰冷的雨滴，俨然已经没有了酷暑的味道。
　　总算是找到了一间不大不小的饭店，店里面没什么生意，或许是雷雨的关系吧。进去的时候，老板娘很热情的问我们，是要吃火锅、炒菜还是串串。虽然非常想体验下这正宗的重庆火锅，可是毕竟只有两个人，于是我跟她说炒菜。
　　不过串串是什么？我好奇地问小慧。据他说，其实就是一种简易地火锅，底料和火锅没有区别，而配料则是做成一串串的而不是像火锅一个菜就是一大碟，选择很多，价格也相对便宜了。听他说完才有些后悔，刚才就应该试试这个嘛，而且还有个既创意又形象地名字。
　　简单地点了两个菜，一个鱼香肉丝，一个烧白，都很川式的菜式，还有两碗番茄鸡蛋汤。而且这些也都是小慧点的。师傅做的真是非常好吃，可以说和我以前吃过的鱼香肉丝完全是两种东西。
　　“小子，你有没有搞错，怎么才吃这么点。”
　　“不行了，我好饱。”
　　小慧居然只吃了一碗就撑着肚子说吃不下了。明明平时他饿的时候吃两碗也是没有问题的。
　　举起筷子敲了下他的头，“居然敢骗我，还以为你真是饿的要死。”
　　“嘿嘿，没有啦，那时真的很饿。还有你看他们这碗比较他，一碗就可以当两碗了呢。”
　　“你少来，当我白痴啊....老板，买单！”
　　“阿姨，结帐了～！”小慧说。
　　“诶...来了来了，你好，这一共是25块。”
　　不会吧，这么便宜，远远低于我的预算呢。我甩了一张五十给老板娘。
　　“喂，小子，饭也吃完了，一会该去找你老爸了吧？”
　　“唔...唔..”他正在喝水，一边摇头一边发出这种声音，咕噜一口把水咽了下去，说：“不行！”
　　“为什么？”我说。
　　他用手指着外面，“哥哥你看，天已经很黑了对不对？”
　　“那又怎么样？”我没趣地说。
　　“所以...所以....我家离这里也很远，等我们赶回去就更晚了...”
　　“你怕吵着你爸爸休息？”我问。
　　他微弱地点了点头。
　　“这是找您的钱。”老板娘把找来的钱放在了桌上。
　　我拿了钱牵着小慧走出了饭店，空气比来时清新了好多，微风吹在脸上伴随着丝丝凉意。我当然明白小慧在想什么，他只是想属于我们两个人的时间能更长一点，哪怕只是一分、一秒...
　　在路边截下了辆红色的的士，我和小慧都坐进了后座。
　　“师傅，帮我看看附近有什么好点的宾馆，最好是越近越好。”
　　“好咧。”他按下空车的红灯，发动了车子。
　　小慧一如既往的摇下了窗子，望着外面，风很强劲的打乱着他的头发。是在这座城市森林寻味着记忆吗？我伸手捏了捏他的耳垂，有点冰凉。
　　过了一会，车停了。
　　“到了，就是这里。”
　　我看了看计价表上的标价，才7块，在我的印象中还不到深圳的士的起价。付完钱拉着小慧下车，进了这间只有三层楼高的小宾馆。
　　一栋独立的建筑，大厅非常亮堂。两位小姐站在服务台，其中一个看我的眼光好像有点诧异，这么晚带个小孩来开房是比较特别么？
　　开了一间单人普通房，领了房卡就带着小慧上去。
　　这好像是我们第二次住宾馆吧，进了房的时候似乎冷气已经开好了。我把房卡一甩，落在床上。
　　“小子，这样你满意了吧。”
　　他坐在床上，仰起头望着天花板，嘴角笑了笑，“嗯~~表现不错，基本满意。”
　　“你少来，明天一早再去找你老爸。”
　　“好～”
　　我随便张望了下，房间很新很干净，装修得也蛮漂亮，至少能达到三星级的水平。
　　“哥哥，我说我们晚上干点什么嘛，现在还好早。”
　　“你想干什么？”
　　“上街玩呗。”他说。
　　“难道这里你很熟吗？可是离你家很远的耶。”我说。
　　他耸耸肩，“不熟啊，谁说我熟了。”
　　我泄气地说，“那玩屁啊...”
　　“可是我刚才看见对面有间网吧啊，嘻嘻。”
　　“真的啊？”
　　“嗯，嗯。”他点了点头。“我好久没玩了...”
　　我拾起房卡，“那就去看看吧。”
　　他高兴的从床上一跃而下。
　　出了宾馆，走天桥到了对面，街上人还不少。望着小慧说的那间网吧，上面大大的招牌写着“自由网吧”。
　　进到里面，网吧规模很大，保守估计起码有上百台电脑。跟柜台说开两台机，网管站起身瞄了眼我旁边的小鬼，因为他趴在柜台上只露出一个头而已。不过没有问什么，很爽快地开了两台最里面的机子。我想，暑假的夜晚未成年人来上网还是很常见的吧，哪会有人这么晚来查人，特别是暑假期间。
　　小子碰到电脑后还是有溢于言表的兴奋劲，飞快的打开游戏的文件夹，飞快的打开图标，飞快的击打密码，还把键盘敲得老大声，是耍酷么。
　　“哥，我和你单挑跑跑。”
　　“好啊，你建呗，道具。”
　　“不要！玩竞速～～”
　　“...随便”我想那么久没玩，肯定多少有点手疏了。
　　进了他的房间，他的名字叫“撞了就跑”，而我的叫“慧慧的陪跑”，就是这样，这个ID还是认识他以后才建的，我最原始的号和他也不在一个区。他开的图，貌似很火的“城镇手指”。
　　“呀，好讨厌，我的车全都到期了，现在只有板车了。”他抱怨着说。
　　“喔。”
　　“我不干，你也把车取了，不然不公平！”
　　“喔。”我无奈地把棉花糖取了下来。
　　开跑！
　　结果我们这只有两个人的房间，五六圈下来我居然没一次当上房主...他最快的时候竟然跑出了1:41，我想完成比赛都得勉勉强强，然后还给我一个锋芒毕露的嚣张眼神。
　　“不玩了，”我没好气地说，“这么幼稚卡通的小孩游戏，一点也不适合我。”
　　“哈哈，自己菜就找借口。”
　　我狠狠地捏了下他的耳朵，“你有种和我挑wow啊..”
　　“我和你挑cs，怎么样。”他挑衅地说。
　　“好啊。”我在局域网建了副“雪地”，然后和他血拼了大半个小时。由于他的手根本就还掌控不好大大的鼠标，所以在我这个娴熟的老鸟面前，这几乎是一场完完全全的虐战。我不时笑出了声，而他却气得鼓着脸。整场下来，43：7，他败得也够彻底了。
　　“怎么样啊，小子。”我边笑边抚mo着他的头。
　　“好厉害呃，厉害死了。”他说。
　　“别不服气嘛。”
　　“我才没有！”
　　“来来来，哥哥教你。”我走到他身后，用手握住他那只掌鼠标的右手。“看好，点射呢要这样，这是用m4，用ak的话扫射要会压准心，而且最重要是瞄头....”
　　小慧上手很快，没多久就比不少大人还厉害了，然后我们就进别人的房间玩，都是同一间网吧的。小慧之选做警，因为他会觉得那是正义或者说是好人的象征。而我平时玩的时候更喜欢选匪，不过和他一起时当然得和他一队。多数情况是我挡在他前面冲锋，而他在后面“掩护”我，基本上我很少会死，至少不会让他死在我前面。我死了以后敌人也不会剩很多血，他已经足够帮我报仇了。
　　时间过得很快，我看表的时候已经十点半了。我摸了摸他的头，“宝贝，我们差不多要走了喔。”
　　“哥哥....”他试探性地说，“不如我们玩通宵吧？”
　　“不行！”我的语气很严厉，“明天还有正事要做呢。”
　　“那好吧，不玩了。”他把键盘推了回去，言语里带着一丝沮丧。
　　“乖。”
　　下机后回到酒店，我在浴室里洗澡，小慧在外面看着电视。
　　这是这么多天来第一次洗澡，让清水冲尽全身的汗水和油脂，还有疲惫，有种身心都一起解放的舒服。
　　洗完出来，小慧趴在床上，两只小手撑着脑袋，小脚丫翘在空中很悠闲的样子。
　　“啪！”我有点用力地拍了下他的屁股，“你怎么不洗澡就跑床上来了。”
　　“我在等你嘛！”他伸手揉了揉屁股，委屈地说。
　　我揪起他的领角闻了闻，皱皱眉头说，“被你薰死了，一身臭汗。”
　　他翻身下床，自己闻了闻，说“哼，明明一点味道也没有。”
　　你自己当然闻不到啦！”我说。
　　他进了浴室，不一会就传来了稀里哗啦的水声。
　　我坐在床上，很无聊地翻了翻床头柜上的东西，除了condom、电话和方便面，似乎就没有别的什么了。电视里也没有什么我想看的，只是不停的换着台罢了。突然看到的是一档街头魔术的节目，大概是当着别人的面把瓶盖变进瓶子里。我对魔术本身倒是兴趣不大，只是看着那个魔术师诙谐的语言和优雅的举止，不禁的好像看见了另外一个人的影子。
　　“哥，毛巾在哪？”浴室里传来小慧的声音。
　　“啊？”我才回过神来，说：“就在柜子上面叠好的，有好几条。”
　　“你进来帮我拿嘛～！”他叫喊着。
　　“哦，你等等啊。”我翻下床，穿上一次性拖鞋便朝浴室跑去。
　　推开了他半掩着的门，望了眼站在墙角一只手拿着花洒的他，他下意识的用手捂了捂羞处。
　　“跟哥哥还害羞....”我说。
　　不大的浴室里全是雾气，我按了下门旁边的开关打开了排气扇。我从柜子上面扯下浴巾，说“你怎样了。”
　　他歪着脑袋，头上布满了白色的泡沫，有的还挂在身上，脖子和肚子上，还有那只捂着那的手上。他半睁着一只眼说，“洗发液弄进眼睛了...”
　　“笨蛋...”我从他手里接过花洒，“站着别动。”我湿了湿手里的毛巾，轻轻地擦拭着他的眼睛。“好了吗？”
　　“嗯..”他点点头。
　　我用花洒淋去了他头上的泡沫，又用手搓了搓他的身子。我转到他身后，擦了擦他的背，带点怀疑地说，“有洗干净吗？”
　　“肯定有啦...!”
　　我把浴巾搭在他头上，“那我出去了。”匆匆的回到了床上。
　　坐在床边，其实是面对他的身体有点心虚的感觉，刚才已经完全没法抑制心跳了。
　　“洗好了。”小慧走了出来，身上裹着那条白白的浴巾。
　　“还裹着它干什么？”我说。
　　“冷啊。”
　　“你没穿？”
　　“嗯，”他咻地一声钻进被窝，把浴巾丢在了地上，“这样舒服呀～”
　　“拜托...”我说。
　　“拜托什么？”他提高了八调问我。
　　“没什么！”我也钻进了被子。他背对着我的，我撑起身子，轻轻地在他腮边上亲了一下，看见他微微的笑了下。我把他光光的身子搂在怀里。不得不承认，或许我宁愿你这样，宁愿能紧紧抱着你裸露的侗体。
　　没一会，他把身子扭了过去，这时小屁股也是正好对着我的*，心跳像被注入强心剂一样蹦个不停，只好稍微像下挪了挪身子。
　　只是觉得体温开始不自觉的上涨。
　　过了一会，他突然转过身子望着我，“哥哥，其实妈妈有说过我们不能再去找爸爸的，永远也不能。”
　　“那你知道为什么吗？”我说。
　　他摇摇头。“不知道，妈妈从来就不肯告诉我。”
　　“傻瓜，那你还担心什么，你很想见到爸爸，爸爸也很想见你，不就够了吗。”我说。
　　“你怎么知道他想见我...你有不是他...”小慧说。
　　“想也想得到啊，你这么乖，这么聪明，而且没有一个爸爸是想和自己孩子分开的。可能是你妈妈自己做了什么对不起你爸爸的事吧...”我说。
　　“哥哥，其实我也一直想问你的。”
　　“问吧。”我说。
　　“为什么会对我那么好？”
　　“这个嘛...”我想了想，然后用手捏了捏他的脸蛋“因为你可爱呗，你是我见过最可爱的小仔仔。”
　　“是吗？”他摸了摸自己的脸，“是因为我长得比较像女生？”
　　“不是”我摇摇头，“我第一眼见到你就想认你当我弟弟，长得那么白净漂亮，却又有点拽拽的性格，但骨子里又是那么乖巧。”
　　“嘿嘿...你夸我啊？”他说。
　　“算是吧，呵。小慧，我也有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“那个时候你不怕吗？”我说。封闭的空间，昏暗的灯光，只有我们两个人，很容易就让我回想起那件事。
　　我想，能活到现在，的确是多亏小慧当时救了我。
　　“说清楚点嘛，哪个时候？”小慧说。
　　“好了，不说这些了！”我拍了拍他的屁股，说，“你干嘛光着屁股就睡。”
　　“这样舒服嘛...”
　　把手伸到他水嫩嫩的腰间，然后疯狂地挠他痒痒，“难道你小子不怕我半夜强J你啊？！！”
　　“哈..哈...哈哈...”他笑得翻来滚去，然后缩成了一团，“什么嘛...我们都是男生。”
　　“是是是，都是男生。好了，关灯睡觉！”我刷地一下关掉了床头柜上的台灯，整个房间变得漆黑一片。“明天还要早起呢。”我嘟哝道。
　　“喂，哥哥。”
　　“干嘛？”
　　“晚安。”
　　
40.单纯失眠
更新时间2009-9-13 13:01:34  字数：1648

　“汪，汪！”窗外传来零星的几声狗吠，这种声音很空虚，在空荡荡的街道里徘徊，像一种哀嚎，伴随着阵阵回音。这么晚了，是离了家的野狗吗？
　　我看了看腕上的手表，原来已经三点过了。
　　这个看似宁静的夜晚，却伴随着嘈杂。不时有车辆从楼下经过，灯光从窗帘上一闪而过，这种感觉就像奔驰的火车掠过一盏路灯一样。或许人在失眠的时候就爱去乱想，乱想一些本来很自然、很琐碎的小事。
　　小慧趴在床的一边，手脚都分得很开，头朝另一边，原本就不大的单人床显得更加拥挤了。
　　我伸手捏了一下他嫩的可以掐出水的脸蛋，就像刚蒸好的鸡蛋清一样。他睡着的样子很可爱，粉嫩的嘴唇微微向上翘，不时还会呷呷嘴，发出吧嗒吧嗒的声音。不知他是不是在梦里品尝什么美食。
　　轻轻抚mo着他的头发，很柔软，就像初生儿的黄发一般柔软，但是却有一种黏黏怪怪的感觉。
　　晕，肯定是刚才这小子没有把头上的泡沫冲干净才会有这种感觉。还说什么自己可以搞定，却一点也不会照顾自己。记得第一次给他洗澡的时候，也是很害羞，后来也不还是乖乖的蹲着让我帮你洗么。
　　不禁摸了摸他的背，很滑，像丝绸一般的顺滑，同时我的掌心也能感觉到一股暖暖的温度。顺手拍了拍他圆鼓鼓的小屁股，很有弹性，屁股蛋却有点冰凉的感觉。
　　突然想起他第一次到我家睡的时候，那次好像是我先睡着了，是他自己一个人玩游戏玩到很晚，然后自己洗完澡以后找不到衣服穿，只好光着屁股往被窝里钻。然后也是被我狠狠地占了一回便宜，但是又怕惊醒我不敢有太大动静，那个样子还真是可爱啊。
　　现在倒是他睡的很沉，很安稳。这对于睡觉从不老实的小慧来说真的比较少见。想起以前没有一次不把被子踢到床下面的，经常睡醒以后会发现从这一头到了另外一头。
　　不过这些都已经过去了啊，最后我把手停留在了他稚嫩的小脸上。
　　我想，这会是小慧最后一次和我睡在一块了吧。
　　我慢慢地向前靠近了一点，想抱着他，但是他这种趴着姿势我根本没法抱，只能压在他身上。于是我用手握着他的肩膀，将他的身体朝我这边掰。
　　他却顽固的一动不动，没有办法的我只好更加用力一点，终于他的身子渐渐转了过来。我紧紧抱住了他侧卧的身体，即使刚才这么大动静他依旧没有反应。透过房里微软的灯光，我注目着他可爱清秀的小脸，俨然一副既恬静又憨态可居的样子。
　　由于他一丝不挂，这样搂着他，皮肤之间的接触带来一种格外温暖的感觉。我多么希望可以一种这样守护我怀里的天使，一直像现在这样，将时间定格....
　　渐渐的意识开始迷糊，我似乎也慢慢步入梦乡。
　　不知道这之后又过了多久，小慧的身体颤动了两下。
　　“哥...哥...”他含糊不清地说。
　　“怎么了..”我揉了揉眼睛，“你醒了？”
　　“好热...”他没有睁开眼，但紧锁着眉头。微微地摇晃身子，好像想从我的怀里挣脱出去。
　　“不好意思。”我松开了手，就像做错了事的小孩一样。
　　我刚一放开手，小慧就转了过去，趴着身子。不一会就又没有了动静，只剩下呼吸时身体的浅浅起伏。
　　我坐了起来，凝望着向夜一般黑的天花板，心里有一种道不出的落寞。
　　他还需要我的拥抱吗，
　　即便我喜欢他，爱他，想保护他，但是这些，也只是我强加给他的东西。他对我的感情，或许仅仅是简单的对哥哥的依赖吧...
　　不过我还奢望得到些什么呢？我想从一个懵懂的小孩身上得到什么呢？
　　只是这样，已经足够了。
　　这样不是很好么，原本不是很好吗？！
　　可为什么，
　　为什么偏偏要这样，为什么不能只是简简单单的在一起，简简单单的在一起上学、放学。为什么不能只是简简单单的抱着你，安稳舒服的睡在自己的床上？一起在屋顶看日落，一起去坐摩天轮，一起吃肯德基，你还是会像以前一样撅着嘴让我擦....
　　我轻轻地打开了床头的灯，房里的光线明亮了。微微泛黄的灯光印照在小慧白皙的皮肤上，有种穿透的感觉。
　　我想再仔细望着这熟悉瘦小的背影，听着你鼻子里发出的微弱的呼呼声，这就是我最后一次这样看着你？
　　忍不住一股酸楚涌上鼻尖，小慧已经睡了啊，我还要逞强给谁看呢....
　　明明我从来就不会对对着你哭，可是....
　　静静地闭上眼，不再去想。
　　有的人流泪，他却没有哭，
　　而有的人没有泪水，他的心却在啜泣...
　　后来，大约我的确是睡着了。
　
41.雾都
更新时间2009-9-13 13:02:00  字数：2512

　“哥，醒醒啦，天亮了！”这时小慧在推动我的肩膀。
　　天亮了吗，可是好困啊，整个眼部肌肉酸痛的感觉，根本不想睁开眼。没理他，扯过被子转到了另一边。
　　“懒虫，你赶紧起来啊，我先去尿尿了。”小慧跳下床，穿着宾馆的拖鞋啪嗒啪嗒的跑进了厕所。
　　“好啦。”
　　我眯着眼瞄了一眼，窗帘已经被拉开了，屋子里却并不显得亮堂。天空是暗灰色的，压得很低，空气中飘着白茫茫的雾气。又是阴天，什么鬼天气啊。
　　“小慧～！”我叫道。
　　“干嘛？”厕所里传来含糊不清的声音，是正在刷牙吧。
　　“还好意思问我....你光着身子去拉窗帘，也不怕被人说暴露狂啊。”我在想，你也不怕被人看完了啊！
　　“哦，忘掉了。”他应到。
　　有没有搞错....看了下手表已经九点了，起床穿好衣服，正好他也从里面出来了。从包里拿了套白色的衣服给他换上。小慧的衣服我总共也只准备了两套而已。
　　“哥，我昨天换下的裤裤怎么办？”
　　“先拿朔料袋装着再放进来吧。”我说。
　　“对了哥哥。”
　　“干嘛？”
　　“这么早去爸爸他会不会去上班了，家里没人？”他说。
　　“怎么会，今天是礼拜天啦。”
　　“哦...”
　　收拾完东西以后，下楼退了房。
　　刚一步出宾馆就被迎面袭来的热气所侵蚀，空气带着一股潮湿的味道，地面也有种湿润的感觉。这里人行道上的地面大多是龟裂般的石板组成，这和深圳不太一样，透着一种古老的气息。
　　我伸了个懒腰，说：“小慧，我们还是先去吃点东西吧。”
　　“你饿了？”
　　“嗯，总不能饿着肚子去找你爸吧。”
　　“哦，那去那间面馆。”小慧手指着对面。
　　“好。”
　　到了面馆，我们两个找了张没人的台坐了下来，这间店的老板也真够省的，连个空调也没装，只有几个大风扇呼呼的转着。我看了看贴在墙上的菜单。
　　我问小慧，“就叫两碗小面吧？”
　　他挥挥手，“不要，你自己吃好了，我又没饿。”
　　“你不是说你爸家离这挺远吗，说什么也得吃点啊。”
　　“不想吃，没胃口。”
　　“那你想吃什么？麦当劳？”我问。
　　他皱着眉头，很委屈的抿了下嘴唇，“可能昨天吃太多了，有点不舒服。”
　　我捏了下他的脸蛋，冰冰的。“你啊...一吃起来也不管自己能装多少。”
　　“嘻嘻..”他露着牙笑了笑。
　　“那算了吧，我也不吃了。”我站起身准备走。
　　小慧抓住我的手，“不行，你得吃。”
　　“为什么？我也不饿。”
　　“我不管...反正你不吃的话，我就...”
　　“你就怎么？”我问。
　　他趴到桌上，把头朝向一边，一副撒娇又带着神气的样子，说：“你不吃的话，我就不带你去找我爸爸了。”
　　“拜托，这个桌子很多油的，你不要趴在上面好不好。”
　　“那你吃不吃？”他瞪圆了眼睛望着我。
　　“好...吃...”我只好叫了一碗小面。晕呐，明明是我带你去找你爸好吧，现在怎么反而反过来了。我望了眼他嘴角微微上翘有点得意的样子，虽然还是以前的小慧没错，不过今天的样子感觉有点怪怪的，好像没什么精神，说话也有气没力的感觉。
　　没一会伙计就把面端来了，我拿起筷子，咻咻的吸着碗里的面。味道还不错，青菜也挺新鲜的，就是有种麻酥酥的感觉。
　　“哥～～”小慧把声音拖得很长，甜甜的叫了我一声。这回我真是骨头都酥了。
　　“干嘛。”我说。
　　“啊，”他用小手指了指张大的嘴，“喂我。”
　　我想，你刚才不是说不吃嘛。我把碗推到他面前，“你自己来啦。”
　　“不，人家就要你喂嘛～”他一脸微笑地看着我，好可爱。
　　“这么大还要人喂。”我拿起筷子挑了面送到他嘴边。
　　他"arm"的一口就吃掉了，然后用手背擦了擦嘴角，“嗯，好吃。”
　　不知不觉一碗面就被我们分摊完了，小慧大概吃了将近1/3。
　　吃完以后小慧领着我到了附近的巴士站，他站在站牌前面，垫着脚很仔细的一条一条看着上面的路线。
　　我泼冷水地说，“我说，你到底认不认识怎么去啊？”
　　“废话。”他的回答倒是简洁。
　　我知道，其实他应该对这里并不熟悉，毕竟只有这么大的小孩，最多只会了解方向罢了，但却像个小导游一样。
　　欣赏着他认真的样子，不由自主的笑了。
　　“哥，你一直在看什么。”他回过头望我。
　　“嘿嘿，看你呗。”
　　“看我？哼，你又占我便宜，还笑。”
　　“.......”
　　“走啦，”他拉起我的手，“车来了。”
　　匆忙地上了车，这辆看上去已经很旧了。椅子是一根根木条砌成的，没有冷气，只能敞开窗子。可能也是这条线路的车辆太陈旧的缘故，车厢里只有寥寥无几的几个人，感觉很宽敞，坐在里面身体也会跟着车子一起不停摇晃，窗子发出哐当哐当的声音，不过好在全程只用1块钱。
　　车很多，不太宽广的路面略显拥挤。这个城市感觉很烦嚣，窗外面是灰蒙蒙的天空还有散不去的雾，我永远望不清最远的地方。
　　这里就是小慧长大的地方啊。
　　这时他把头靠在了我肩膀上，“哥，借用一下。”他淡淡地说。
　　“哦，”我说，“不过你怎么才醒就这么懒洋洋的。”
　　“不知道呢，”他微微一笑，然后小脑袋在我的肩膀上蹭了蹭，“可能因为这样比较舒服。”
　　“额...那你别睡着了啊，还要带路呢。”
　　他撑起头望我，“可是我很想睡耶。”
　　“那你告诉我哪站下，转什么车。”我说。
　　他转过背，横卧在了我腿上，闭着眼睛说，“不用转，终点站下就好了。”
　　“哦。”我说，不过他竟然...“喂..你真的睡啊...”
　　“是，啊。”他一字一顿地说。
　　我向后靠了靠，小心地扶着他的肩膀。“那你睡吧...”我说。
　　半个小时以后
　　再下一站就是重点站了。
　　“嗡，嗡。”不远传来轰鸣的船声。
　　这时车子驶上了横跨两岸的大桥。江面上漫天的白雾比起刚才浓烈许多，桥的两头同样是朦胧在雾里依稀可见的高楼大厦，可以看见他们残次不齐的排列和如同海市蜃楼般的残影。而桥下，荡漾着棕色的江水。不远处可以遥望见另一座桥的影子，宏大的场景显得人如此渺小。
　　风呼呼的吹拂在脸上，也吹散了小慧的头发。
　　“小慧，醒醒了。”我摇了摇他的身子。
　　他闭着眼睛，只发出两声鼻音，“嗯哼？”
　　望着他白嫩清秀的小脸，我突然说，“哥哥想亲你。”
　　他睁开眼望了我一眼，然后笑了起来，整个身体在我怀里晃动。
　　“笑什么，肯不肯嘛...”我又摇了摇他。
　　他止住了笑，闭上了眼，没有答我。
　　“好啦，别装睡了，不肯就算了，马上就要下车了。”我没趣地说。
　　这时他高高地撅起了小嘴，安静地躺在我怀里。
　　“小慧...”
　　他伸出一只手扯我的衣领，像是要我弯下腰去。我深吸了一口气，紧了紧他的身体，弯下身子，奋力地亲吻他微微咧开的嘴唇。香嫩的唇，仿佛有一种清甜的味道在吸引我。
　　我才不顾忌周围的人怎么想，因为拥有你就好像拥有整个世界。
　　

42.父
更新时间2009-9-16 18:07:16  字数：4400

　下车以后，小慧牵着我的手一直走。在江边的人行道，白雾依然没有散去，对面有
　　屋顶盖着瓦砾破破烂烂的平房，也有巍然屹立的高楼大厦。半空中悬着2条线，线上
　　挂着正在移动的车厢，那是在两岸来回穿梭的索道。
　　微风徐徐地拂过脸庞，有股腥腥的味道。
　　我看了看小慧，他低着头，步伐不快不慢。他的手，有点冰凉的感觉。
　　“哥。”他突然回过头，望着我。
　　“嗯？”我说。
　　他抿了抿嘴，说：“以后你不准那样亲其他人。”
　　“啊？”我愣了一下，然后才回过神来，笑着摸了摸他的头说，“嗯，好。”
　　他嗤的笑了下，歪着脑袋眯着眼看着我，一副不信赖的样子。
　　我讨好地，向他伸出一只小指。“真的啦，不信和你拉勾勾。”
　　他拍开我的手，说，“才不玩这种小孩的东西。走啦。”
　　呵呵，原来你不是小孩啊。我望着他的背影，纯白色的上衣，脖子后面挂着向外翻
　　的帽子，走起路来轻微的左右摇摆。他手握着身旁的栏杆，而他的肩膀和栏杆一般
　　高。
　　没一会，我们就到了一所住宅小区的大门口。
　　“小慧，你以前就住这里吗？”我问他。
　　他望着上面烫金的“金沙苑”三个字，点了点头。“我们三个人。”他轻声地说。
　　他的眼神有一丝恍惚，又在想以前的事吧。
　　我拍了拍他的背，“快进去啦。”
　　“嗯。”
　　跟着他进到了里面。我四处张望着，环境很优雅别致，楼房并不是“堆”在一起，
　　而是这一栋那一栋的错落开来，有几栋看起来不超过十层。到处都是绿树草坪，还
　　有人造的假山和小溪，配合鹅卵石铺成的地面显得别有一番风味。坐落在江边，远
　　离了闹市的喧嚣。我猜，这些曾经是小慧玩耍的地方吧。
　　”哥哥，”他拉了拉我的衣角，”不如我们先在这休息会吧。”
　　”怎么，你走累了？”
　　”不是，一会就到爸爸，我不知道该怎么说。。”
　　”你啊，平时的厚脸皮哪去了，两父子有什么好怕的。。”我说。
　　”你才厚脸皮呢。。。”他转过身子不理我，继续向前走。
　　“哥，到了。”他的脚步停在了一栋单元前面。
　　“那上去吧。”我说。
　　他说：“哦。”他按了一串数字后拉开了大门。
　　上了电梯，心情突然变得紧张起来，不知道以后见到他爸爸该怎么介绍自己。
　　“喂，小慧，”我拍了拍他的肩膀，“你爸爸凶不凶啊？”
　　他自顾自地盯着地面，没有应我。
　　“小慧，小慧？”我又摇了摇他的肩。
　　“啊？干嘛？”他回过神仰起脑袋望我。
　　“叫你都不应，你想什么呢？”我有点埋怨地说。
　　“没，没想什么...”他说，“你刚才问我什么？”
　　“你爸爸凶不凶？”
　　“他嘛...”他摸着下巴想了想，说，“有时候也挺凶的，不过，对我都不怎么
　　凶。”
　　我说：“这样啊...”
　　“怕什么，”他用力地拍了拍我，“有我在呢。”
　　我说：“还有你在呢...刚才那样子跟个小老头似的，怎么...要见到爸爸了，还不
　　开心啊？”
　　“当然开心了...”他皱了皱眉，“可是，我不想离开哥哥...”
　　“....”我望着他，不知道该说什么好。
　　"叮咚，十七层"自动提示的声音。
　　电梯到了，小慧转身走了出去，我跟在他身后。
　　走到一扇玻璃门前，他垫着脚尖压了压门铃，发出"叮叮"的清脆声响。门是两层
　　的，外一层是玻璃，而里面是严实的防盗门。
　　"叮叮"，小慧又压了两下，“怎么还没人开门啊..”他嘟哝道。
　　我啪啪地拍了拍玻璃门，“有人在吗？”
　　“来了。”屋内传来一个中年男子的声音。
　　没一会，门就开了，站在面前的是一个高大的男人。看上去三十出头，身上穿着蓝
　　白衬衣和西裤，衣领外翻而且有点歪斜，中长的头发也显得有点凌乱，高挑的鼻梁
　　上架着一副方形眼镜。紧紧地盯着我们，眼神中带着几分锐利。
　　“小...小慧？！”他不可思议地说。
　　“爸...爸爸”小慧站在原地，呆呆地望着他。
　　“你...怎么会...？”他的嘴角抽动了一下，声音略显干涩。
　　“爸爸。”小慧轻声地说。
　　他似乎才回过神来缓缓地蹲下身子，握了握他的肩膀，仔细地盯着他，然后一把把
　　小慧搂在怀里，摸着小慧地头说“我不会是在做梦吧，真的是小慧吗...”
　　“嗯！”小慧用力地点了点头。
　　我只能站在一旁，看着他他久久地抱着小慧不肯松手。
　　小慧带点鼻腔的语气说：”爸爸我好想你...”
　　“爸爸也很想你啊。。。爸爸不在的时候，有好好照顾自己吗？”
　　”有，我会自己煮面了。”小慧说。
　　”这么厉害啊。”他欣慰地笑了笑，望着我说，“对了小慧，和你一起的这位
　　是...？”
　　“那个...其实我是...”我正犹豫。
　　“他是，我哥哥。”小慧打断了我的话。
　　“哥哥？”他推了推眼镜，疑惑地望着我，眼神中有股逼人的气魄，“哦，原来是
　　这样...你好啊..”他友好地向我伸出了右手。
　　“你...你好，叔叔。”我礼貌地和他握了握手。好奇怪，他居然不为我的身份感到
　　惊讶？而且眼前这个男人，虽然也很英俊，甚至让人感到有丝凉意，但是和我想象
　　中小慧的爸爸完全不同。因为从他身上，仿佛看不到小慧那种独特的气质。
　　“先进去坐吧。”他说。
　　“嗯。”我们跟着他进到了屋子。
　　“鞋子就不用拖了，反正我也没有打扫。”他说道。
　　“哦。”我略微地观看了一下房间，格局和装修都显得很华丽，不过却的确是有点
　　过于凌乱了。
　　“要喝点什么吗？”他说。
　　“不用了，谢谢叔叔。”我说。
　　“那小慧呢？”他又问道。
　　“我要喝，甜牛奶。”小慧说。
　　“啊，不好意思啊，爸爸好久没买牛奶了。”小慧的爸爸说，“要不我现在下去买
　　吧，你们等我一会。”
　　“不，不用了，”小慧急忙地说，“我又不想喝了。”
　　“呵呵，那就算了，”小慧的爸爸坐到了沙发上，拍了拍自己的大腿，对小慧
　　说，“来，过来让爸爸抱抱。”
　　小慧走了过去，一屁股坐到他的大腿上。他爸爸双手搂住了他的腰，凝视着他的脸
　　蛋，望了好久。
　　“爸，你看够了没有。”小慧说。
　　“哈哈，还不够。看你小子是不是越长越俊了。现在看来，反而还重了不少。”
　　“嘻嘻。”小慧也笑了，露出了洁白的门牙，“都怪哥哥老是让我吃KFC，雪糕什么
　　的。”
　　没听错吧？怎么成了我让你吃，明明是你自己嚷着要吃吧。。。。
　　他爸爸望了我一眼，问道，“你哥哥他今年多大？”
　　“嗯...今年上初三了。”小慧说。
　　“哦...”他黯然地说，“四年啊..”
　　“啊，你说什么？”小慧奇怪地望着他。
　　“没什么，”他爸笑了笑，点了点他的鼻子，说，“怎么，回来看爸爸，就这样两
　　手空空啊？没有礼物吗？”
　　“当然有啊。”他自信地说。
　　“还不拿出来，想给爸爸一个惊喜啊？”
　　小慧搂着他爸的脖子，轻轻地在他脸上啵了一下。
　　“这样算不算礼物？”他斜着头问他。
　　“呵，这就是你的礼物吗？那爸爸要回赠你一个。”他弯下头想亲吻小慧的额头，
　　却被他躲开了。
　　小慧捂着鼻子说，“不要，爸爸你好臭哦，说，昨晚是不是又去喝酒了。”
　　“呵呵，爸爸是要去陪那些叔叔们喝酒。要不是你们来了，我这会还在没醒
　　呢。”他说。
　　“那你以后不要再去了好不好？”小慧说。
　　“嗯..”他爸说，“那得让我考虑考虑。”
　　“不干。”小慧斩钉截铁地说。
　　他爸沉默了一会，说“那好吧，爸爸答应你，以后不去喝酒了。”
　　小慧向他伸出一只小指，“要拉勾勾才算。”
　　晕，刚才是谁说这是小孩子玩的。。。
　　他爸爸轻轻地捏了捏他的手，说“先别急，我也要你答应我一个条件。”
　　“什么条件？”小慧瞪圆了眼睛望着他。
　　这时他爸的神情一下变得严肃起来，认真的望着小慧，说：“你要留下来，不要再
　　离开爸爸。”
　　“我...”他半张着嘴，却又说不出话来。
　　”怎么，不想和爸爸一起吗”他说。
　　小慧摇头，”不，不是”
　　小慧回头望了下我。眼神像针一样刺在我的心里。
　　他爸爸也没有再继续逼问他，而是说，“那....小慧，你先去房里自己玩会吧，爸
　　爸有点事情想和你哥哥单独谈一下。”
　　要和我谈，是谈小慧的最近的情况吗？
　　“聊什么，我不能听吗？”小慧说。
　　“这么快就不听爸爸的话了吗？”他摆出一副威严的样子。
　　“哦，知道啦。”小慧从他的大腿上下来，乖乖地进了自己的房间。我看见他的房
　　门旁边的墙上挂着一张他小时候的照片。是张艺术照，小慧一身洁白的西装，肩上
　　架着小提琴，正在弹奏的样子，背景是一地金黄色的树叶和一棵年迈的大树。
　　而他爸爸，仔细的打量了一下我，神色和刚才完全不一样，只有我们两个人，气氛
　　反而显得不那么自然。
　　他率先打破了沉默，“刚才听小慧说，你还在念初三？”
　　“嗯，是的。”我说。
　　“你们都住在一块吗？我是指你和小慧。”
　　“有一段时间是，然后大部分时间都不是吧。”我说。
　　他说：“可你们关系看上去很不错嘛。”
　　我尴尬地抓了抓头发，说：“还好啦...”
　　他说：“刚才看来，如果我要留下小慧，他好像会很舍不得你。”
　　我说：“应该不会，我和他说过了。其实我专程把小慧送过来，就是希望你能照顾
　　他。”
　　他说：“哦？当初他妈执意要自己一个人带走孩子，现在又要送回来是什么意思？
　　是不是现在经济上遇见麻烦了，就不想带了？她有没有想过这样把孩子像物品一样
　　推来推去，会在他的心里造成多大的阴影？”
　　“额....你们家里的事我不是很清楚，也无权过问，只是希望你能好好照顾小慧，
　　别让他再...”脑海中突然晃过一些不好的画面，却又不想再说下去。
　　“什么你不清楚？小慧叫你哥哥，你不就是他妈和那个男人生的吗？！”他的情绪
　　突然激动起来。
　　“什么？！”他突如其来的话振动了我的神经，急忙解释起来，“我想你误会了，
　　我和小慧并不是亲兄弟的关系！”
　　“没什么好解释的，他妈在哪，怎么不来见我？”他说。
　　“我也不知道她在哪，是我一个人把小慧从深圳带来的。”
　　“你一个人？”他难以置信地望着我。
　　“嗯。”我点了点头。
　　“我凭什么要相信你说的话。”他冷冷地说。
　　“不，你不需要相信我。因为这几个月发生了太多我自己都不敢相信的事了。”我
　　说，“我认识小慧也是几个月以前的事，那时是在一间黑网吧里。你从来没有想过
　　他这么乖的孩子会去那种乌烟瘴气的地方吧？那时他虽然是和他妈住在一起，但他
　　基本上只能自己照顾自己，他妈经常三天两头才回家一次，最长的时候有半个
　　月....”我开始向他简述那些我和小慧曾经经历的事情，我们在一起那段甜蜜的时
　　光，一直到那段在密室里恐怖的回忆，然后再到小慧在医院照顾我的事....
　　一个小时过去了...
　　他咬着呀蹦出了几个字，“那个混蛋男人...”
　　“那次是小慧救了我，他已经是个小男子汉了。”我说。“不过事情都过去了，我
　　想小慧在留在深圳也没有其他依靠了，只好带着他来找你。”
　　“为什么她会选择那种男人...”他摇着头，自言自语地说。
　　“你是说小慧的妈妈吗，其实我最不解的是她为什么把孩子那么放心的交给一个继
　　父。”我说。
　　“其实那个是有原因的，我以后再告诉你。”他看了看墙上的时钟，“现在差不多
　　快2点了，你和小慧也都该饿了吧，不如我们先去吃点东西。”
　　“嗯，好。”我说。
　　“小慧，出去吃东西了。”他叫了一声，没有反应，“小慧？”
　　“他是不是又睡着了，刚才在车上也是。我去看看吧。”我说。
　　走到他的卧室前面，我敲了敲房门，“小慧？又睡着了？”
　　还是没有反应，心想这小子睡得真死。
　　我扭开门上面的锁，“哥哥进来罗～”
　　一打开门，眼前的场景吓了我一跳。小慧正躺在地上，紧锁着眉头，样子很痛苦。
　　白净的小脸涨成了红色。
　　我急忙过去，把他扶了起来，“小慧，你别吓哥哥啊！”我摸了摸他的额头，好
　　烫..！刚才还好好的怎么现在....
　　这时他爸爸冲了进来，把小慧抱了起来。“你快去楼下叫的士！”他说。
　　

读书群(广告)
更新时间2010-1-30 1:29:07  字数：60

　最近网上和谐的厉害提供一个书资源共享的群（新建）
　　注:此条信息非本人发布看弟弟今年11岁的欢迎加入
　　QQ群号61637012

终章
更新时间2011-3-21 12:43:33  字数：3600

　“医生，医生！”小慧的爸爸抱着他匆忙地跑进了急诊室，医生吩咐我们先去外面候着。坐在病房外面长廊的座椅上，这里浓浓的药味让我鼻子难受。不时有一群护士医生，匆匆忙忙地推着病床车，从这一头进来，去往那一头。有的床上，甚至淌着鲜血。剩下家人哭嚎的声音在空荡的走廊里回荡，是我听过最撕心裂肺地哭声...小慧一定没事的，不就是感冒发烧吗，很快就会好的。“小伙子，你叫什么名字？”叔叔突然问我。“萧自恒。”“噢，自恒，好名字。”他淡淡地说。过了一会，一个穿着白大褂的医生从病房里走出，“哪个是丁小慧的家长？”“我！”叔叔和我异口同声地说出这个字，外面对视了一眼。“到底是哪个？”“都是，都是。”叔叔说。“我们给丁小慧做了全面的检查，这个是娃娃的脑部CT扫描图，你们看一下。”医生说着拿出两张黑白的图像。“医生，他不是普通感冒发烧吗，怎么要做这个？”我不解地看着他。“恐怕不的是...”医生看了我一眼，“我是专门的脑科医生。”“啊？”“先说下娃娃现在的病情，不是很乐观，你们看下这个图，”医生指着手上的图像说，“上面白色的这部分，”他的手在图上画着圈，“是4x5x4公分的脑瘤，已经扩散了，下面这个黑影是就是因脑瘤造成的水肿，脑中线偏离...”什么？脑瘤？这不可能，绝对不可能！“喂，医生！搞错了吧！”我紧紧攥着拳头，不敢相信，“这怎么可能是小慧的报告，你搞错了吧！”“这个....我很理解你们的心情...”“你理解什么！”我抓着医生的衣领，冲他嘶吼着，“他...他才...”温热的眼泪已经止不住从我眼眶中滑落，“十一岁啊...”“自恒，你冷静点...”叔叔一把抱开我。“我...”我隐忍着痛，擦了擦脸上的泪，“对不起，医生，是我有点冲动了...”“没有关系，这些事情我们也都见得多了，娃娃确实可惜，长得那么漂亮，就得了这种病，唉...”他叹息道。“医生，”我说，“我弟弟的病一定可以治吧，现在科技这么发达了，他会没事的吧。”“这个....”他一脸为难，“确实现在医学技术发达了，脑瘤也不是没得治。”“只要能把孩子治好，钱不是问题。”叔叔连忙说。“这个真的不是钱的问题，”他说，“只是我们发现的太晚了，恶性肿瘤范围已经扩散...”“你什么意思？”“刚才我们几个脑科医生已经研究过了，医院也同意我们的决策，都是觉得....这个我说了你们不要激动。”“你说，你说。”“已经没有治疗的必要了...”我脑子里只听见咚的一声巨响，紧接着是一阵剧痛，像是被人用石头狠狠地砸了一记。
　　已经深夜了，小慧静静的躺在病床上，他和其他病人不一样，身上没有插满各种管子、没有套着呼吸机，就像和平时睡着时一样。唯一不同的是，心跳仪那带有固定节奏的滴滴声在房间里游荡，仿佛是在时刻提醒着一个生命的跳动....这晚我是一生中第一次抽烟，在走廊上，他给我的。小小的烟卷在我指头缝里转动着，黄色的烟嘴，白色的包裹，里面暗黄色的烟丝，他轻轻的为我打亮了火机，点燃了烟丝，红红的火心冒着蓝色的烟气，缓缓上升着，慢慢消失在空气之中，一股呛人又清淡的味道嗅入鼻子。一股气息瞬间置入喉咙，发现喉咙麻麻的，痒痒的，又转进了肺部，忍不住的气流。轰隆我听见一声雷响，外面刮着8号台风，全市停课。桌子上摆满了麦当L，电视里正放着《宠物小精灵》“就是你还人家没看到精彩部分！”刚从厕所出来的小慧跺了跺脚，有点愤愤的说。“小子你又皮痒了是吧！”我转身双手放在他的腋下，一把把他抱到了沙发前面，让他横躺在了沙发上，然后就是对他一阵咯吱。“哈哈，哥哥我不敢了，饶了我吧....”他疯狂的笑著挣扎著，深蓝色的睡衣有点上移露出了嫩白的小肚子，还有小小的肚脐。他的笑脸实在太纯洁太可爱了，我忍不住把他抱起来放在我怀里，手搂在他的腰际，亲吻了一下他的鼻尖。
　　“咳..咳...”被烟呛到了，我咳嗽了几声，“你没事吧？”叔叔说。“没有..”我摇摇头。
　　眼前是一片黄昏，在转转停停的摩天轮上，在海洋公园最高的地方，看著缓坠入汪洋的红日，它依旧绽放著绚丽的色彩。小小的车厢里，小慧与我对视而坐，他的面容被夕阳染上了一层辉煌的金色，清楚地看到他腮边细小的汗毛。“今天，开心吗？”我说。“开心。”笑眯眯的说，搂着我的脖子，在我脸颊上亲了一口。突如其来的亲吻让我惊喜，被他嘴唇碰到的地方开始变得温暖，幸福感随之在我心中荡漾侵蚀著我的全身。
　　“自恒..”叔叔晃了晃我的肩，“你怎么了，一直这么发呆，也不说话，在想什么呢。”“没什么，想一些以前的事情...”
　　夜晚的海边，小慧平坐在沙滩上，两只手放在身后撑着上身，海浪不时潮起潮落，发出“哗，哗”的响声，冲刷着他光丫丫的小脚，，海风夹杂着咸咸的味道。我捡起了一片贝壳递给他，凭着月光，隐约可以看见是紫色的。小家伙认真的把玩着手中的玩意，一副很欣喜的样子，“好漂亮哦。”，他仰起头天真地看着我，“这个里面放了沙子，久了会变出珍珠吗。”
　　“会的，一定会的...”我自言自语地说。“会什么？”叔叔问我。“没什么...”叔叔深吸一口烟，沉重地说，“有些事情我也一直放在心底，不知道怎么跟你说。”“是关于小慧的吗？”“嗯...”他点了点头，“你知不知道他妈妈为什么要带着他走，一般没什么女人离婚会自愿带着孩子的。”“那...为什么？”我问。他吐了一口浓烟，慢慢地说，“两年前，我和小慧做过亲子鉴定，发现他不是我的亲生孩子。”“什么？！这...”我望着眼前这个男人，竟然不是小慧的生父，可是...“你为什么要做那个？”我问。“怪我一时鬼迷心窍，因为伴随着他渐渐长大，说他不像我之类的流言蜚语也越来越多，我忍不住就....”“这难道就是你抛弃他们母子的理由吗？”我站起身冲他吼到，“你知不知道小慧他多崇拜你，你在他心里的地位有多高，在他眼里你就是他爸爸，唯一的！”“自恒，你还小，不明白这种事情对一个男人来说有多痛哭。”“是，我是不懂，我也不想懂，也永远不要懂！养了十年的孩子你就没有一点感情？”“我怎么没有感情！”他叫到，“我这两年来一直在后悔，你知不知道我看见小慧的那一刻多想去补偿他，弥补他。”“好，”我指了指病房，“他现在就在里面，你去啊！我看你拿什么补？拿什么救他的命？！”“我知道我错了....”他的声音颤抖着。我瞥了眼这个高大的四十岁男人，低沉着脸上，满眼通红。“那他的生父呢？”“应该就是他妈妈去找的那个男人...”我想起来了，那个把小慧卖掉的男人，咬着牙，嘴里只说出两个字，“禽兽...”
　　我掐掉烟，回到病房里，小慧平静地躺着，脸色苍白，我讨厌那个滴滴滴的声音。我握起他的小手，暖暖的。看着这个可怜的孩子，心里一阵绞痛。这时一个微弱的声音在我耳边响起，“哥哥...”“小慧！你醒啦”他却没有睁眼，样子很虚弱，我急忙说，“哥哥在，哥哥在这..”“小慧，你看看爸爸啊。”这时，一滴眼泪从他的眼角滑出，落在在枕边。“小慧！”我攥着他的手，大声地说，“别哭，有哥哥在就不准你哭，听到没有。”“嗯，”他抿了抿嘴，然后浅浅的笑了一下，“我不哭....”“小慧饿着了吧，想要吃什么，哥哥去给你买。”他突然紧紧地拽着我的手，似乎是用尽了他所有的力气。“不要走。”叔叔连忙说，“爸爸去买，爸爸去买...”说完便匆忙地跑了出去。
　　“哥哥，”小慧轻轻地说，“我刚才做了一个梦。”“什么梦？”我问。“梦见在一个很黑很黑的房子里，没有人，没有你，我什么也看不见...那里好冷，我好怕。”小慧怯怯地说。“别怕，只是个梦，哥哥在这里，别怕。”“哥哥，你在哪？我看不见...”小慧伸着手在面前寻找着。我抓住他的手，“我就在你面前啊，你睁开眼看看。”“我看不见，我什么也看不见。”“哥哥，你在哪，我好怕...”“别怕别怕，”我一把把他搂进怀里，他的身体轻微的颤抖着，我摸着他的头说，“小慧，感觉到没有，哥哥抱着你呢。”“嗯，好暖...”
　　“哥哥，你怎么了？你哭了吗？”“没有，哥哥没有哭...”
　　“医生，结果出来了吗？”“我们检查过了，你弟弟是脑瘤压迫视神经，才导致的双目失明。”“求求你，他不能....”“抱歉。”
　　第二天，我带着弟弟离开了重庆，买了两张机票，回到了深圳。
　　“小慧，我们回家了。”“嗯。”“你想去哪玩，哥哥带你去。”“你以前带我去过的那个楼顶可以吗。”小慧仰起头，不是望着我，他望着蔚蓝的天空。“好...”
　　他说的，就是这座楼顶，62楼。他伸着双手，有点撒娇的说。“哥哥，抱。”我笑了笑，一把抱起他，搂在怀里。望着这座城市，向那天一样，指着一处处的地方跟他说，“小慧这边是盐田，那边是罗湖，还有最最远的地方，那是海。小慧喜欢海吧？”“喜欢...”“海水是碧蓝色的，天空也是碧蓝色的，飘着白色的云，海风吹在你的身上，带着咸咸的味道，小慧，看见了吗？”“嗯，看见了...”夕阳漫过整个黄昏，在高耸的大厦顶端，在这个城市距离天堂最近的地方，我抱著一个天使。
　　只记得，那年我弟弟11岁，永远的11岁。
　　