《带着儿子结婚》（VIP）作者：苏执夏

自古母凭子贵，向晨不是母的，但他也凭借自己的儿子富贵了一把。

不就是搬过去一起养儿子吗？

说到底我也是儿子的亲生爸爸。

儿子就算跟了他，骨子里流的还是向家的血嘛

有吃有喝有穿有住，不就是多了个爸爸嘛：“向北北，快叫爸爸。” 

★～温馨馨滴～★

搜索关键字：主角：向晨，安澈 ┃ 配角：向北北，胡杨，胡耀 ┃ 其它：




1、骚包受与XX攻？（虫） ... 
 
 
　　
　　“我喜欢男人，但我需要个儿子，你不想卖掉儿子那你就直接嫁过来，儿子随我姓，你依旧能和他生活在一起。”
　　
　　听起来不错......
　　
　　“关于你嫁过来之后的财产分配问题，一辆车一套房子按月工资，不用上班不用做饭不用打扫不用洗衣服不用伺候向北北。”
　　
　　听起来更不错......
　　
　　“当然，你有你的人身自由，唯一的条件是向北北要改成安北北，但你依旧是他爸爸。”
　　
　　听起来......哈雷彗星撞地球吧！？天上掉馅饼了吧！！世界末日了吧！！这是走了什么狗屎运啊！！！哈哈哈哈哈哈哈......
　　
　　“向晨？”
　　
　　“成交！！”
　　
　　向北北背着阿童木的小书包抬头挺胸的看着面前的小洋楼：“爸......以后咱们住这里了？”
　　
　　“没错！”左手一只毛绒鸡，右手一只毛绒鸭，身后还背着一个大旅行包，旅行包拉链口处挤出了条红色四角裤正随风飘零摇摇欲坠。
　　
　　向北北两眼冒心：“爸......这里好大啊！像城堡！！你说给我找的新妈妈是公主吗？？”
　　
　　向晨推着眼镜想了想：“啊......应该是王子。”
　　
　　“王子不是男的吗？”
　　
　　“对啊，就是男的。”
　　
　　“不是新妈妈吗？”
　　
　　“我可没说给你找女妈妈......”
　　
　　向北北红着眼睛看着向晨，颤巍巍的举起小拳头：“你怎么可以骗小孩！！我们老师说你教育态度有问题！！”
　　
　　向晨一脸狰狞的举起拳头：“我教育态度没问题要老师干什么！”
　　
　　“我要跟你决斗！！”
　　
　　“来啊！兔崽子！”
　　
　　小洋楼的大门“吱呀”的一声开了，向北北正骑在向晨的脖子上咬他的耳朵，向晨疼的在地上转圈，转着转着就撞上了出来的人，向北北啃着耳朵喵了一眼来人，赶紧松开嘴小声对向晨说：“爸！你说的新妈妈是他？”
　　
　　向晨晕乎乎的定了定眼：“恩......是他。”
　　
　　向北北顺着向晨的胳膊爬了下来，拽着向晨的手往后撤，离人十米远的地方停了下来：“爸，你明明说给我找个女妈妈的，怎么会变成男爸爸了？”
　　
　　“因为他有钱。”
　　
　　“有钱？！”向北北扒高声音，仰着脖子看向晨。
　　
　　“恩”
　　
　　“变形金刚？奥特曼？游戏机？电玩城？游乐场！！？海鲜！烧烤！大排档！？？”
　　
　　向晨仰天长啸：“啊哈哈哈哈哈哈哈房子，车子，银子......不用上班不用做饭不用打扫不用洗衣服！重点是不用在伺候你！”
　　
　　向北北低头整理着褶皱的衣角，抬起头，脸笑的跟哇哈哈一样，干净的童音清脆悦耳：“爸爸！”
　　
　　向晨低头：“干嘛？”
　　
　　“我没叫你！”随后张开双臂甩着小腿直奔前方：“爸爸，我是你的新儿子！我叫向北北。”
　　
　　安澈蹲□，抱起向北北又揉了揉那脑袋：“真乖。”转身进门，过了一会才隐隐听到：“向晨？怎么还不进来。”
　　
　　向晨抓了抓头发心中悲愤：兔崽子！白眼狼！
　　
　　向北北乐疯了，这么大的屋子，还有自己的小房间？在也不用跟老爸挤一张单人床了！啊！！变形金刚！啊啊啊！！奥特曼！！啊啊啊啊！！游戏间！！
　　
　　向北北激动的几度哽咽：“爸爸，我不是做梦吧。”
　　
　　安澈笑着摇头：“不是，你先自己玩，我去找你爸爸说些事情。”
　　
　　向晨坐在卧室的地板上翻着自己的旅行包，嘴里还念念叨叨的：“内裤....四条..袜子......袜子三双.......半？恩哪去了？算了不管了.......衬衫四件......西裤.......T恤.......牛仔裤......恩？恩？西装呢？”脑袋钻进旅行包里好半天：“没有！？”设计简洁的卧室像是遭了劫，安澈眉头深锁：“向晨你出来，我有话跟你说。”
　　
　　“等会等会，你看我西装了吗？”
　　
　　“你的西装我能看见吗！废什么话给我滚出来！”
　　
　　长方形的餐桌上对立两头，向晨端着面前的咖啡喝了两口，皱着眉头吐舌头：“过期的吧，这么苦。”
　　
　　“不懂就别乱说话。”
　　
　　向晨撇了撇嘴，不以为然。
　　
　　“首先来谈一谈我们的条件。”
　　
　　“不是都谈好了吗。”
　　
　　“需要部分补充。”
　　
　　向晨眼睛一亮：“你说。”
　　
　　“给你一辆车这里不变，给你一套房子这里也不变，是你的肯定会给你，但......使用权为三十年之后，也就是说等到向北北三十五岁，而且能正式继承安家的企业，中途要是出现了一点偏差，免谈。接下来是工资，你是安氏的员工，干业务的，安氏的员工手则你应该会背，安氏的记薪方式是多劳多得，你可以在家里当米虫，我也会给你工资，实习生的一半一月六百，置于上不上班，决定权在你，不做饭不打扫不洗衣服不伺候向北北这些也不变，但家里没有保姆，你可以不打扫但必须使家里保持干净，如果像刚才那样，工资全扣，也可以不做饭，我一般在外面吃，向北北我会送到安氏自己的小学，那里全天管饭，冰箱里有果蔬，想吃的话自己动手。”
　　
　　“啪”的一声咖啡沫飞溅：“安......安总！你不用欺人太甚啊！！你之前不是这样说的！！”
　　
　　安撤摇了摇手中的合同：“你已经签字了。”
　　
　　“我签的我签的是......我签的时候不是你说的这样的！！”
　　
　　安澈将合同仍了过去：“一式两份，看好下面的话，如需补充，甲方可随时加改，乙方必须无条件接受，而且，之前说的种种我并没有失言，只是加了补充而已。”
　　
　　“安澈！！你使诈！！”
　　
　　“你可以选择离开，我也不会向你索求违约金，但，向北北必须留下，因为他现在是我的儿子。”
　　
　　向晨蔫了：“安总，我......我的意思是......”
　　
　　“恩？”
　　
　　“之前搬过来的时候，我把家里的东西都仍了......包括家电家具桌椅板凳.......还有衣服......现在西装也丢了.......您能先借我一件吗......仿的就行......我上班穿.......”



2

2、业务部牛郎NO.1！ ... 
 
 
　　向晨哈欠连天的坐在办公室里，隔壁的小王抬头一脸坏笑的看着他：“不是让富婆包了吗？怎么又来上班了？”
　　
　　向晨揉着眼角，眼袋大的能耷拉到下巴磕子：“即便是被包了，我也有我的人格有我的尊严。”
　　
　　小王笑的一脸猥琐：“啧啧还人格还尊严？怎么着？昨天晚上没睡好？喜迁新居，屋主太热情了吧？啧啧你这小身板看不出来啊，你说这富婆也不开眼，怎么就瞧上你了呢？”
　　
　　“自身魅力是由内向外散发的，你一个凡人，能看到我的闪光处吗？”
　　
　　“得得得得，我是凡人，经理让你过去呢，估计是那女客户的事。”
　　
　　向晨低头在电脑桌下面翻腾，然后拿出一个小镜子一把小梳子，对着镜子照了照又梳了梳，咧着嘴漏出一口的白牙：“怎么样？精神么？”
　　
　　小王一脸的呕吐表情，伸出大拇指：“帅！业务部牛郎NO.1！”
　　
　　业务部经理是个泻了顶的秃头，见向晨进来点了点头示意他坐下，向晨忙陪笑：“经理您找我。”
　　
　　秃头从桌子上拿起一个信封：“前儿个是谁哭天抹泪的说要辞职？今儿怎么又死皮赖脸的回来了？”
　　
　　向晨嘿嘿傻乐，趁其不备一下子从秃头手中抢过信封：“您就当我脑袋让门给夹了，神经失常了。”
　　
　　秃头抬眼看着面前的空杯子，也不说话，向晨颤着手把杯子拿过去，站起身跑到饮水机前打了杯水，又狗腿的给端了回去：“经理，您喝水。”
　　
　　秃头吹了吹热气：“就喜欢你小子有眼力见，这辞职信才给你压着的，回头要交给上边，你早给我卷铺盖走人了。”
　　
　　“是是是，经理的大恩大德没齿难忘。”
　　
　　“行了，我下午帮你约了林小姐，这个客户一定要谈下来，要是成了，咱们业务部在全公司乃至总部可就涨脸了。”
　　
　　“放心放心。”
　　
　　中午坐在员工餐厅吃饭，小王端着饭盒又凑了过来：“想什么呢？饭粒都吃鼻子眼去了。”
　　
　　向晨酸歪歪的垂着眼：“你永远不懂我的心，就像白天不懂夜的黑......”
　　
　　小王一口饭喷了出来，端着饭盒走了：“你继续你继续。”
　　
　　这不能怪向晨，自从搬进小洋楼，虽说就住了一宿，但是他已经完全的被安总经理的气势所折服，即便是人家不说话坐在床上，向晨都觉的自己心肝颤，在软绵绵的大床上翻来覆去的睡不着，好几米的大床向晨把自己缩的就占了一角，之前完全被金钱冲昏了头闹，这屋子这么大他干嘛跟我挤一间！他......他不会要对我不轨吧！？越想越不对越想越不安，拽着被子扭来扭去的越来越精神“咣当”......
　　
　　“怎么了？”安澈打开床头灯，向晨正四仰八叉的躺在地上咧着嘴傻笑：“没......没，床太软我睡不惯。”
　　
　　“哦。”安澈点了点头，又把灯关上：“那睡地上吧。”
　　
　　“......”向晨咬着被角垂地：太不懂得怜香惜玉了！！
　　
　　下午见客户的时候，向晨特意洗了把脸，沾了点凉水往头上抹了两把，皮鞋擦的锃亮，西装......西装除了大点......基本没问题。
　　
　　坐在靠窗的咖啡厅里面喝着这家店的招牌咖啡，向晨皱着眉想吐出来，跟安澈家的一个味，还没一块钱一袋的速溶好喝，招手把服务生叫过来：“有啤酒吗？”
　　
　　“不好意思先生，我们这只有各个国家的进口咖啡......”
　　
　　“那给我来杯白开水吧，实在喝不下去，跟泔水一样......”
　　
　　服务生脸有点绿：“那您稍等一会。”临走的时候还看了向晨一眼：这人......几百块钱的咖啡愣是能喝出泔水味来？不会享受！
　　
　　林小姐来的时候向晨正拿着白开水漱口，见人走近赶紧站起来：“林小姐。”
　　
　　林小姐长的挺漂亮，一双大眼睛忽闪忽闪的眨着：“向先生久等了。”
　　
　　“那能那能。”
　　
　　入座之后，林小姐要了一杯名字很长的咖啡，向晨笑了两声：“白开水就行。”然后从包里拿出合同书：“上次咱们都谈的差不多了，要是林小姐觉的没什么意义，那就先把合同签了吧。”
　　
　　林小姐抬了抬手，中指上的大钻戒晃的向晨眼睛疼：“不急，反正这事都定下了，咱们聊点轻松的。”
　　
　　“轻松的？”
　　
　　“对啊，都谈了这么长时间了，除了公事难道就不能聊点别的吗？比如向先生今年多大，有没有女朋友......”
　　
　　向晨笑了，一嘴的白牙齐刷刷的露了出来，跟帮着佳洁士做广告一样：“我今年二十五，刚毕业两年，哪有空交女朋友啊。”
　　
　　“啊？”林小姐微微惊讶：“那在学校的时候没有交过吗？”
　　
　　“那时候就顾得的学习了，想交也得有空啊，在说我也没那个心思......”
　　
　　林小姐喝了一口咖啡轻笑着说：“这年头，像向先生这样的男人真的不多了。”
　　
　　向晨的脸微微的红了起来：“林小姐哪里的话，我只是想找一个能跟我过一辈子的，我这人......唯一的缺点就是专一.......因为这事我妈还总说我，说男人该坏着点，可我......怎么也坏不起来，我要是喜欢上谁，就会认准她一辈子的......”
　　
　　林小姐眼中闪着光：“向先生......”
　　
　　“林小姐......”眼中柔情似水的能淹死几个不敢说，但肯定能淹了对面这位，嘴角轻轻上翘着，慢慢伸出右手越过自己的杯子，越过餐牌，越过林小姐的咖啡杯，窗外的阳光照在两个人身上，林小姐娇羞的低下了头，手时而握紧时而松开，眼看着这只手就要握上另一只手......
　　
　　“爸，你怎么不去接我放学！”
　　
　　向晨微笑的嘴角抽了两下，单手停在的搬空中，林小姐的脸有些微红，一脸茫然的看着向晨，向晨依旧含情脉脉的：“其实我......”
　　
　　“爸！安叔叔的车在外面等着呢！快点走了！”
　　
　　“喜欢......”
　　
　　向北北背着书包一脚踢在向晨的小腿上：“快走啦！天天泡妞！也没泡个妈妈回来！”
　　
　　“你......”向晨看着对面那张渐渐变白的脸也怒了：“向北北！几天不管你就爬到老子头上了是不是！啊！”脸上一热，脸上的咖啡哗啦啦的往流，林小姐脸色气的发青：“你这......你这该死的男人！！”
　　
　　向晨抹了几把脸赶紧说：“你误会了你真误会了！他不是我儿子，真不是！”
　　
　　向北北一听不干了：“爸！你能不能有点新花招！每次泡不到妞就说是我不是你儿子！我今天拿着户口本呢！”说着就开始翻书包：“姐姐你等会，我拿着户口本呢，他真是我爸爸。”
　　
　　向晨拍着脑门一脸的悲愤：“你上学拿什么户口本啊！！”
　　
　　“昨天搬家你放进来的啊。”
　　
　　“是吗？行了装好了别弄丢了。”
　　
　　脸上又是一热，向晨闭着眼睛没睁开，伸着舌头舔了舔：“喂！我的白开水！”
　　
　　林小姐气的直哆嗦：“向晨是吧！合同别想签了！一点门都没有！！”然后踩着高跟鞋“咯噔咯噔”的走了。
　　
　　向晨看着桌上的合同书倒了下去：“完了......”
　　
　　安澈坐在车上看了半天，怎么？那女人不是他的女朋友？刚刚真是激烈啊，虽然听不到他们说什么，不过看着向晨窘迫的样子，不禁笑了出来，这人还挺有意思的。
　　
　　向晨垂头丧气的上了车，向北北跟他赌气，自己坐在了副驾驶上，安澈看着一脸落寞的向晨：“怎么？跟女朋友吵架了？”
　　
　　向晨摇头：“不是。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“不是女朋友，本来快是了，但是......”一双眼睛阴森森的看着向北北的小后脑勺：“都是这个死小鬼！”
　　
　　向北北不瞒，“嗤”了一声，随后一脸委屈的看向安澈：“安叔叔你不知道，爸爸每次泡妞都跟人家说我不是他儿子，可我明明就是......他总骗人......我都要被他教坏了，昨天晚上我没做作业，爸爸说那作业不用写，他小时候就不写，老师听了后很生气，她说不要跟我爸爸学，说我爸爸教育态度有问题，我在跟他学就不乖了......”
　　
　　安澈嘴角轻轻勾着一下：“确实有问题。”
　　
　　向晨那边跟本没注意他们说什么，看着手机正发呆，突然公鸡打鸣了，向晨赶紧接起电话，一副汉奸见了日本皇军的嘴脸：“喂，经理......呵呵......没没我没傻笑.....没没没!我真的尽力了！我就差脱衣服裸/奔了经理！那女人都不吃这套啊！我就说不能总是出卖色相啊......是是，我没色相.......是是我裸/奔都没人看.......是是我是一身排骨......啊！！经理您悠着点罚啊......我一个月就那么点血汗钱我还得养儿子呢！！”
　　
　　向北北猛的转头大声喊：“不要每次秃驴伯伯要罚你钱的时候！才说我是你儿子！！”
　　
　　向晨吓了一跳，赶紧把手机扔到一旁，接着就是一声怒吼冲破手机：“你说谁秃驴！！！”
　　
　　向晨一脸快哭出来的表情：“我是......我是......”



3

3、颜色很漂亮...... ... 
 
 
　　挂了电话向晨一把嘞住向北北的小脖子：“老子去喝西北风你也得跟着喝！”
　　
　　向北北张牙舞爪的踹着车前的导航仪：“你在掐老子脖子，老子就改姓安！！”
　　
　　“靠！兔崽子！谁才是老子！”
　　
　　“老兔子！你等着呢！我给你告诉我们老师去！”
　　
　　安澈在一旁玩味的看着，把车停在一旁，点了跟烟，向北北捏着鼻子一脸的嫌弃，向晨扫了一个眼没说话，安澈吐了一个烟圈：“怎么不打了？”
　　
　　向北北挣开向晨的手把车门打开跑到后面跟向晨咬耳朵：“爸爸，安叔叔好臭，他抽烟。”
　　
　　向晨捂着向北北的嘴：“臭也不能说，你要说了他一生气就不给你零花钱了，他不给你零花钱你就不能接济我，不能接济我，咱们爷俩都得喝西北风去。”
　　
　　安澈抿着嘴默默把烟掐了，又默默的继续开车，向北北从兜里掏出两张五十块钱，接着跟向晨咬耳朵：“今天早上安叔叔给我的，我去小卖铺换开了，军功章有你的一半也有我的一半。”
　　
　　向晨嘿嘿笑：“小孩子不能太贪得无厌，都给我，我一天给你一块。”
　　
　　“不行，那是安叔叔给我的，我是看在你是我爸爸的面子上才给你的。”
　　
　　“向北北，你们老师没教你要节衣缩食，有钱都给爸爸花吗！”
　　
　　“没有，那明明是你教的！”
　　
　　安澈始终没有表情的脸终于出现了一丝裂痕：“你们……把我当空气了吗？”
　　
　　向晨把向北北的头遥的跟拨浪鼓一样：“安总这么气度不凡怎么能是空气呢。”
　　
　　向北北赶紧附和着说：“对，我爸爸才是空气。”
　　
　　一进家门安澈就提着笔记本走进了书房，向晨扒着两眼看着半天没动静才开始撒欢，向北北从书包里拿出一个小饭盒，嘟着嘴：“今天小朋友都笑话我，说我吃不了兜着走。”向晨毫无廉耻的嚼着向北北从学校里带来的鸡腿，边吃还边挑三拣四：“淡了点。”
　　
　　向北北哼哼，把书包扔到地上，开始脱衣服：“我去洗澡了。”
　　
　　向晨狼吞虎咽的往嘴里塞着饭：“等会我，省水。”
　　
　　安澈忙了一会，走出来给自己倒杯咖啡，刚推开书房的门，眼角就抽了一下，餐桌上掉了一堆的饭粒，鸡骨头白菜叶绿豆芽……沙发上扔了一堆的衣服，西装衬衫……这明显是向晨的……小牛仔裤鹅黄色T恤衫……这明显是向北北的……等等……那两条花花绿绿的是什么？安澈端着杯子走近看了看，脸上的表情越来越扭曲，最后终于让自己的口水呛了一下：“咳……”不能怪安总不镇定，只是这彩虹色三角裤一大一小的父子套，实在太刺激安总经理薄弱的内心……摇着头把沙发上的衣服挂了起来，看了看那两条内裤，转身走回书房，向晨正奴役向北北给自己搓背：“儿子，你今天怎么突然就出现了，是不是安澈让你去的！你可不能叛变啊。”
　　
　　向北北拿着海绵往死里搓，无奈人小劲也小，搓了半天也没见向晨掉块皮下来：“安叔叔才没看见你呢，是我让他停车的。”
　　
　　“那你没看见我在干嘛吗？！还下去坏我好事！”
　　
　　“哼，我是为了拯救那个姐姐，看她那个样子就是要被你骗了。”
　　
　　“兔崽子，不知道安澈看上你哪里了!”
　　
　　“哼，安叔叔说我善良听话，聪明伶俐，是他见过最厉害的小朋友。”
　　
　　“那是他瞎！没看透你的恶劣本质！”
　　
　　向北北笑了：“我们老师说，那叫遗传！”
　　
　　“……”
　　
　　一大一小洗完澡穿上彩虹裤直奔游戏间，向晨抱着游戏机就不撒手了，向北北在一旁看着眼红：“爸！你懂不懂尊老爱幼啊！！”
　　
　　向晨厚颜无耻的点头：“对啊，我是老子。”
　　
　　向北北急的快哭出来了，趴在向晨肩膀上刚要啃，就听门外“咚咚”的敲门声：“北北，在干嘛。”
　　
　　向北北跟看到救星一样直奔安澈怀里：“安叔叔！爸爸抢我游戏机。”
　　
　　安澈抱着向北北走到向晨后面，用脚踢了踢他，向晨正跟屏幕拼的火热，挪了挪屁股没回头，安澈又踢了踢，向晨依旧没回头，安澈继续踢，向晨火了：“向北北！你在踢我我把你当那小妞扁！”
　　
　　安澈脸上没什么表情，淡淡的说：“好啊。”
　　
　　向晨火烧屁股似的蹦了起来，转头笑眯眯的看着安澈：“安总，还不睡啊。”
　　
　　安澈把向北北放在地上，蹲在柜子前翻了好一会掏出一个游戏手柄来：“来吧，我看你怎么扁我。”
　　
　　“安安总......误会误会啊！”
　　
　　“快点。”
　　
　　向晨觉的自己现在这副样子像是被扫黄人员抓奸在床的嫖/客，全身上下就穿着一条内裤蹦Q，仔细看了看安澈，这人好像没怎么在意自己的穿着，倒是认真的坐在一旁备战了，向晨咳了一声坐到安澈旁边......街机PK估计谁都玩过，向晨全神贯注的奋力厮杀，其实却没怎么上心，不是不想，是不能！旁边坐着的是谁？总公司的总经理！是他一个小员工说赢就赢的？就算这人的技术差的连向北北都如，自己也要一边抹着脸上的汗一边满脸崇拜：“安总一夫当关万夫莫开！不才真是自叹不如啊！”当向晨一方的小人已经被第十一次KO倒地的时候，安澈不玩了，向晨吐了一口气：终于走了！可脸上却笑的像朵野菊花似的：“安总真是厉害，照您这种状态去打全国联赛没问题！肯定得第一！”
　　
　　安澈眯着眼睛看了看向晨，随后单手摩挲着下巴，淡淡的说：“很漂亮。”
　　
　　“恩？”向晨眨着眼睛不明所以。
　　
　　“腰很细。”
　　
　　“......”
　　
　　“腿很长。”
　　
　　“......安......安总......”
　　
　　“皮肤很白。”
　　
　　“不......不是......”
　　
　　“颜色很漂亮。”
　　
　　“啊！”猛的用双手捂住自己的屁股往后退，安澈微微扬眉，走到向晨面前，抬手捏了捏胸前的一点：“我说这里，很漂亮。”
　　
　　向晨猛的怔住，周身感觉奇异，鸡皮疙瘩蹭蹭的往外冒，瞪着那双似含着笑意的眼睛，向晨猛的发现......他被调戏了......



4

4、喷水池旁的男人女人 ... 
 
 
　　向晨这两天的黑眼圈已经快赶上大熊猫了，半夜瞪着眼睛不敢睡，有意见也不敢提，话到嘴边就成了：“安总，盖好被子别晾着。”
　　
　　托着下巴眼睛转来转去的想着对策：一开始的时候也没说要同床共枕吧，说是嫁过来可俩男的怎么结婚么，明显开玩笑！现在我先憋屈点没关系，以后向北北长大了真的继承了安氏，我也可以把你这个正牌总裁踢了自己当太上皇么，大丈夫得能屈能伸，那个谁还卧薪尝胆呢，谁来着？算了爱谁谁吧。
　　
　　打了一个哈欠继续看手中的合同：林小姐林小姐......
　　
　　小王探着脑袋看向晨：“我说，合同怎么搞砸了？不是说手到擒来吗？
　　
　　“一言难尽，向北北突然跑出啦，砸了。”
　　
　　“哈哈又是北北！你那宝贝太可乐了，你赶紧给他找个妈妈，以后孩子花销大了，咱们分部这点小工资怎么养的起你们爷俩哟。”
　　
　　向晨看着合同发怔：“我正在被包养中......”
　　
　　小王一乐：“别开玩笑了，这富婆肯定比你还穷，不然怎么你还回来上班？还骑自行车？你看别人小白脸，阿妈尼！大奔！天天左拥右抱的泡妞充小开，吃软饭也得吃出档次来吧，我劝你趁早换人。”
　　
　　向晨眼也没抬一下，继续看着合同：“暂时没见过比他有钱的......”
　　
　　“......向晨。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　小王扭头回到自己办公桌里面翻了半天，然后又转了回来，手里拿了一张名片：“上次我姨夫脱我找的人，听说祖上有偏方。”
　　
　　向晨接过名片看了看，小王在一边惋惜：“其实不是啥大事，儿子都有了，那就不是天生的，应该是后天堵塞，我对这个也不了解，你去看看，兴许就行了。”
　　
　　向晨拿着名片眼角抽搐，小王那边还在安慰着：“男人嘛，这都是小事。”
　　
　　“啪”的一声桌子上的茶杯被震的溅出几滴水，接着就是向晨的咆哮：“靠！你才不行呢！”
　　
　　经理室的门一下子被踢开，秃头经理扯着嗓门喊：“向晨你怎么还在？！快给我去签合同！签不成你也别回来了！”
　　
　　拽着小王领子的手一下子松开，脸上的堆着献媚的笑：“这就去这就去！”
　　
　　秃头经理三请五请的终于又把林小姐给约了出来，向晨本着诚恳认错的态度把自己倒持了一番，白的休闲西装里面穿着一件大大的V领针织衫，领子大的已经能看到小红点了，下面一条白色修身裤紧紧地包着那两条笔直而细长的腿，驼色的皮鞋擦的锃亮，一手拿着合同，一手拿着玫瑰花，秃头经理帮忙约的地方是中央广场的喷水池旁......向晨面带微笑的看着身边走过的每一个人。
　　
　　几个小女生站在不远处叽叽喳喳：“好帅啊！身材好好。”
　　
　　“恩恩，纤细型的！你看还抱着一束玫瑰花！谁这么幸福！！”
　　
　　“啊啊看见没看见没，里面的针织衫领子开的好大！！在低一点就能看到小红缨了！！”
　　
　　“你看那腿长的，那屁股翘的......等等他是在等女人吗？”
　　
　　“我觉的也不像.......”
　　
　　林小姐远远的看到向晨的时候也怔了一下，然后踩着高跟鞋缓缓走来，向晨赶紧跑了几步，带着些微喘的对林小姐笑了一下：“我等你好久了。”
　　
　　林小姐低头看了一下表，有点尴尬的说：“还......还差五分钟呢。”
　　
　　向晨抬手帮忙别了一下那人挡在眼前的头发，一脸温柔的说：“等你是我心甘情愿的，在多的时间也不多。”
　　
　　林小姐红着脸看着向晨：“你......”
　　
　　“这个送给你。”手中的一大束玫瑰花放进那人怀里，随后抓起林小姐的一只手柔声说：“我为之前的事道歉，因为我太喜欢你了，所以对你有所隐瞒......向北北是我儿子......可.......那并我不是我想要的，因为那个女人灌醉了我......可生下孩子又跑了......我不能没良心的扔下一个刚出生的孩子......这些年我一个人拉扯着他长大，在苦在累都没关系，我本来想以后就跟着我儿子一起相依为命了......可是老天让我碰到你了.......这就是命......你就像结一样打在了我的心里，你的一颦一笑一举一动，让我为之痴狂，我爱你。”
　　
　　林小姐眼中闪着泪花，颤着声音说：“你好残忍......为什么你不早说，这几天我的心好痛......”
　　
　　嘎？向晨不动生色挪开那人的手，歉意的说手机震动了，随后掏出来眯着眼睛翻：百度百度......琼瑶经典台词......台词台词......
　　
　　轻轻咳了一声又把手机放了回去，再次握住林小姐的手：“你痛，我也痛！你痛，我更痛！”
　　
　　林小姐眼泪“哗”的流了下来：“晨......”
　　
　　向晨一把将人搂在怀里，皱着眉头想了半天也不知道这女的叫什么，算了怎么肉麻怎么来吧：“我的心肝......不哭，咱们来日方长......现在不如先把合同签了吧？”
　　
　　“好，我签。”
　　
　　向晨一脸温柔的接过林小姐手中的玫瑰花，将合同和笔递给她，林小姐哭的眼睛通红，颤巍巍的在上面签下了自己的大名。
　　
　　安澈开车经过的时候正好看到，当然，他只看到了向晨，太阳照在那人身上，温柔的眸子能让人一下溺进去，手中捧着一大束的玫瑰花，笑的......笑的怎么有点奸诈？
　　
　　看着对面低头签着什么东西的人，安澈点了一根烟，推开车门走了下去，看着林小姐手中最后一页合同向晨已经兴奋的快要吼出来了：成了成了！！
　　
　　安澈轻轻拍了向晨的肩膀一下：“你今天真美。”
　　
　　“咳！”一声闷咳惊醒了还沉浸在幸福中的林小姐：“晨......你怎么了？”
　　
　　向晨瞪着眼睛看着合同书上的最后一笔，赶紧一脸媚笑：“没没，你快写，写完咱们去吃饭。”林小姐笑：“好......那这位是？”
　　
　　向晨感觉肩膀上的手慢慢缩紧，吓的全身汗毛竖起，赶紧打着哈哈：“我我们总总......”
　　
　　安澈勾了下嘴角，闻了闻那束玫瑰：“好香，是送我的吗？”抬头看向林小姐，伸手右手：“你好，我是向晨的老公，你是？”
　　
　　林小姐的手再次怔住：“你......你说什么？”
　　
　　向晨赶紧抱着花往林小姐身上塞：“别听他的......我我我没没老公！”
　　
　　林小姐松了一口气：“我信你。”
　　
　　安总经冷着脸看向林小姐：“你该信我。”随后拽起向晨的手拉近怀里，看着那张正要拼命解释的小嘴微微一笑......恩，味道不错。
　　
　　“唔！！！！唔！！！”向晨斜着眼睛看向石化的林小姐，拼了命的挣扎。
　　
　　“啊！！！”一声尖细的女声响起，接着就是满天飞落的合同书，向晨伸手去抓，无奈整个人被安总紧紧的搂在怀里，看着落在水池里的一页页合同，向晨闭上眼睛，有种想跟着跳下去的冲动.......



5

5、《插花》拜年啦~~~~ ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]



6

6、家长会 ... 
 
 
　　“爸！周五去给我开家长会！”
　　
　　向晨低着头没说话。
　　
　　“爸！周五去给我开家长会！！”
　　
　　依旧低着头没说话。
　　
　　“爸！！！！！”向北北扯嗓子一声吼，向晨红着眼睛抬头：“合同……”向北北低头，桌面上放着一堆类似于纸浆的东西，向晨的头发被抓成了鸟窝，向北北撇嘴：“那你也得去给我开家长会。”
　　
　　向晨“腾”的一下窜起来：“兔崽子！你有没有点同情心啊！你老爸明天去上班肯定得挨秃驴的训可能连饭碗都不保了！在这种艰苦的条件下你居然还敢让我去你们学校挨骂？不去！”
　　
　　向北北掐着腰顶回去：“你怎么知道我们老师会骂你！你做贼心虚！”
　　
　　向晨把桌上的合同一页一页的拿起来，小心翼翼的捧在手心里，转身回屋：“说不去就不去！”随后“砰”的一脚带上门。
　　
　　向北北两眼通红，举着小拳头跑过去砸门：“你去你去！！我们老师说你不去就不让我去上学了！！呜呜……我要上学我还没把杨小明吓哭，新抓的蜘蛛还在文具盒里，还没有追到小花当女朋友！还没有脱了张小军的裤子！还没有往方老师茶杯里吐过口水！你去你去！！呜呜呜呜……”小拳头一下一下的砸在门上，眼泪“哗哗”的往下流，嘴角撇的那叫一个委屈，向晨坐在屋子里面眼睛都不眨一下的看着合同，嘴里念念叨叨的：“那我就更不去了……”
　　
　　安澈进门的时候就见向北北扒在门上嚎啕大哭，连鞋也没换就急急的走过来，一把将人抱起：“北北怎么了？”
　　
　　向北北哭的眼睛红肿鼻涕横流，抖了两下脖子，吸吸鼻涕：“家……家长会……我我……我爸爸不去……吸我不要被开除……我要上学呜呜呜……”
　　
　　安澈皱眉，看着紧闭的大门敲了两下：“向晨。”
　　
　　向晨猛的一甩头，戒备的盯着门口，门外又想了几声，向晨窜到衣柜边上开始全部武装，开门的时候向北北不哭了，安澈面无表情的看着向晨，后者推了鼻梁上的眼睛，拽拽了身上的大背心：“安……安……”声音虚弱无力，手慢慢的抬起扶着额头，一双眼睛时而眯上时而睁开：“我……我好像生病了……北北那里…….恐怕去了不成了……我我唉我的头好疼……”说着身子有些晃，向北北一双眼睛瞪着看，向晨晃了两下，眼看就要倒下去，安澈退后两步，向晨居然又稳住了，扶着墙壁虚弱无力：“可能是水太凉了，哎呦……我的头。”安澈扫了他一眼，没说话，向晨自己演的热闹，揉着脑袋转身回屋，顺手又把门待上，向北北撇着嘴要哭，安澈拍了拍那小脑瓜进了书房。
　　
　　向北北坐在一边看着安澈工作，小眉头紧紧的皱起像是在想着什么，安澈抬头的时候就看着向北北捂着脑袋哎呦：“安叔叔我头好疼啊……”
　　
　　安澈坐在椅子上没说话，向北北晃悠悠的走了几步：“安叔叔…...我急的头要疼死了……”见安澈没搭理他，悄悄的抬眼喵了一下，又赶忙低头，安澈抱胸挑眉：“北北，不可以装病。”
　　
　　向北北缩了缩脖子，小声嘟囔：“可是爸爸就装了……”
　　
　　“不可以学他。”
　　
　　向北北吸着鼻子：“那安叔叔帮我爸爸去，我就不学他了。”
　　
　　安澈微微挑动了一下嘴角：小子会威胁人了？
　　
　　周五，天气晴朗。
　　
　　向北北从安澈的车上下来，四周的小孩都瞪着眼睛看着那辆长长的汽车，几个淘气的孩子叽叽喳喳的跑了过来：“向北北！那是你家的车吗？”
　　
　　北北昂首挺胸：“当然是了！”
　　
　　又一个小孩窜出来：“你骗人！你爸爸每次来都骑自行车，这个肯定不是你家的！”
　　
　　向北北的鼻子都翘上了天：“我才没有！以后我要改姓安的，我叫安北北，看见了吗！那个才是我爸爸呢。”指了指刚下车的安澈又说：“我家好大的，有四层高呢。”
　　
　　穿着花裙子的小姑娘跑了出来：“我知道了我知道了！北北你一定是像电视上演的那样，是有人钱人家丢掉的小孩，现在他们把你找回来了，你也成了有钱人了！”
　　
　　向北北掐腰大笑：“没错！我现在可是有一百块的零花钱呢！花花你要是答应当我女朋友我就给你花！还带你去住小洋楼！”
　　
　　小女孩低着头想了一会：“好，北北我要当你的女朋友！”
　　
　　旁边的小孩跟着起哄：“我也要！！我也要！！”
　　
　　向北北撇着嘴：“你们都是男的当不了女朋友，不过你们谁要叫我老大，我就带你……啊！放我下来！！”
　　
　　安澈站在后面听的一脸的黑线，一手耗起北北的衣服领子，从后面拎了起来：“不可以像个小暴发户一样。”
　　
　　向北北咯咯的笑：“我都是说着玩的，我爸说有钱也不能给外人花。”
　　
　　家长会上方老师笑眯眯的看着课堂上坐着的家长：“今天叫大家过来，就是想让各位家长了解一下自己孩子的学习情况，方便双方教育，小A班的学生普遍都很听话也都很聪明，这也是我个人感到自豪的地方…...除了个别同学......”
　　
　　向北北趴在桌子上做着鬼脸，安澈冷着一张脸瞪着小老师，方老师认识向晨，每次家长会肯定把那爷俩训的狗血淋头，可是这次来的不是向晨，穿的人模狗样的像个成功人士，方老师清了清嗓子：“希望各位家长能提升自身素质，才能带动孩子朝好的方面发展，好了今天就说这么多，感谢各位家长抽时间参加，向北北留下，还有那位先生。”
　　
　　安澈低头看了下时间，方老板送走了孩子们才走回来，安澈双手抱胸坐在小课桌前：“给你五分钟。”
　　
　　向北北学着安澈的动作抱胸，嘴角咧到后脑勺：还是跟着安叔叔出来有面子，要是自己老爸，肯定不敢跟老师这么说话！
　　
　　方老师拉过一把椅子坐在安澈面前：“这位先生请注意下你的态度，今天来的不是向晨，那么我想请你帮忙转告一下，向北北现在越来越嚣张了！不但不听老师的话，还欺负同学！他这么小的孩子竟然知道男女朋友了？上次偷偷亲了同班的花同学！这位先生，我不知道向晨是怎么教育孩子的，你现在问他毛爷爷是谁！他要是能答的出来我方字就倒着写！可是他上次居然告诉我，苍井空比我漂亮！！！啊！！这是一个孩子该知道的事情吗！”方老师越说越激动，安澈挑眉看着向北北，向北北撇着嘴：“爸爸墙上的海报就叫苍井空......真的比方老师漂亮......爸爸还说，要是方老师也穿比基尼，肯定也很好看的......”
　　
　　小方老师一张脸涨的通红：“向北北！你！你要是在跟你爸爸学！你就不要在来学校了！！”
　　
　　安澈起身整理了下衣服随后冲小方老师伸手：“这事我会处理的，再见。”说完转身出门，向北北背着书包跟在后面，走着走着似是想起了什么，甩着小腿又跑了回来，小方老师怒气未消，向北北从书包里掏出一件花花绿绿的泳衣：“上次去海边爸爸给一个姐姐买的，我给偷偷的拿过来了，爸爸总说想要保住饭碗就得贿赂上级领导，方老师别开除我，我把这个送给你！”



7

7、“孔雀”父子俩 ... 
 
 
　　向北北被关了禁闭，安澈回来的时候就把小孩扔到自己小房间里不让出屋了，向北北扯着嗓门嗷嗷叫唤，安澈始终不予理会，向晨下班的时候一脸的萎靡不正，在办公室挨了一天的训，向晨自认为生命力堪比小强，也扛不住秃头经理那跟机关枪一样的强力扫射，一天下来自尊心严重受挫，进门的时候安澈正坐在客厅背对着他，向晨偷偷的换了鞋贴着墙壁走，安澈抬头：“过来。”
　　
　　向晨叹气：“安总......有什么事您就说吧，我站着就行。”
　　
　　“我让你过来！”
　　
　　迈着小碎步走到安澈面前，伸手抓了抓脑袋：“安总......”
　　
　　安澈从桌子上拿起一根烟：“我今天去参加了北北的家长会。”
　　
　　向晨瞪着眼睛看了看安澈，一拍大腿坐在沙发上：“安总，这事你不能放在心上，不就是被一个小老师骂了几句吗？没什么大不了的，北北这孩子聪明着呢，你可不能因为那老师的几句话而放弃我的钱途啊！不不不.......不是我的钱途，是北北的前途！”
　　
　　安澈单手弹了弹烟灰：“我的眼光不会有问题，北北的教育问题我会处理，而你，周一马上辞去分部的职位，到总公司报道，你的教育问题我亲自来抓。”
　　
　　向晨站在办公室里泪眼朦胧的看着秃头经理：“经理，谢谢你这么多年的栽培，这次我真的要走了，我......我真的舍不得你，但是我知道自己的能力，我也知道，我在留下来也只是一个吃白饭的，像我这种四肢不勤五谷不分的败类，留在公司只会把大家的劳动成果蛀空，经理我走了，您不用送我，真的，等有朝一日我成功了，我一定会回来看你的！”
　　
　　秃头经理拿着辞职信喝了口茶：“这次跟我玩真的？”
　　
　　向晨一脸悲壮：“真！真的不能在真了！您就放心的上交吧，这次就算您亲自请我，我都不回来了！”
　　
　　秃头经理气的摔杯子：“你什么意思！快滚蛋！”
　　
　　向晨嘿嘿笑了两声直接窜出了经理室，常年混沌一起的同事，一个一个目送向晨走到大门口，向晨抱着整理起来的东西鞠了一个鞠，抬眼一甩头：“晚上七点半，“夜上海”！庆祝向某人脱离苦海！！”
　　
　　办公室里翻了天，小王蹦着高的跑到向晨面前：“这次可不是AA制！你请！必须你请！”
　　
　　后面的同事一个一个的跟过来：“就是，你小子都进总部了！不简单啊！”
　　
　　向晨嘴笑的都合不上了：“这就是命！你们比不了的！”
　　
　　回到家的时候向北北正趴在沙发上抹眼泪，向晨把东西放在地上走过来问：“怎么了儿子，谁欺负你了？”
　　
　　向北北红着眼睛抱住向晨的大腿：“爸爸，安叔叔说要转学......说让我去美国......我问方老师美国是哪里......方老师说美国好远的，那里都是黄头发蓝眼睛的怪物.......爸爸怎么办啊你会不会跟我一起去......”
　　
　　向晨一把抱着向北北：“他什么时候跟你说的？”
　　
　　“今天......接我回来他又走了，爸爸，我不要去美国......我要在小A班呜呜呜呜......”一双眼睛哭的红肿红肿的，向晨看着心疼，一边哄着一边安慰：“别哭了，好儿子回头爸爸跟他说，咱们才不去什么美国呢，一会爸爸带你去玩好不好，有小王叔叔，小李叔叔还有橘子阿姨。”擦了擦向北北的眼睛，皱了皱眉头想，怎么都没跟他商量一下，在怎么说北北也是他的儿子吧！这事不能妥协！绝对不能！
　　
　　“夜上海”是商业区那片最有名的酒吧，不像一般酒吧的灯红酒绿鱼龙混杂，这地方正如那名字一样，哪哪都透着一股子三四十年代的大上海的味道，小王他们比向晨早到，先在里面定了位置，向晨抱着北北走了一圈，小家伙红着鼻头总算哭够了，向晨捏着北北的鼻子：“到了外人面前可不许哭鼻子了，不知道的还以为你老爸虐待你了。”
　　
　　向北北小手拍着向晨的脸颊：“我代主宽恕你了！”
　　
　　小王站在门口等了半天，远远的终于看见向晨走了过来，挥着手冲他那边喊，一错眼就瞧见了那蹦蹦跳跳的小孩，小王一乐，走上前几步：“怎么把北北带来了，这地方不让未成年进吧。”
　　
　　向北北抱着小王的大腿撒娇：“王叔叔抱！”
　　
　　小王的眼睛笑成了一条缝：“来北北，想不想叔叔？”
　　
　　向北北拽着小王的耳朵叫：“想死我啦！”
　　
　　小王的耳朵被震的生疼，可还是咧着嘴笑，抬头又看向晨：“问你话呢，不让小孩子进吧。”
　　
　　向晨眨着眼睛一笑：“早打过招呼了。”
　　
　　一群人见到向北北的时候吃了一惊，随后看到向晨冲远处的女老板一个飞吻瞬间了然，女同事抱着北北就不撒手了，向晨叫了瓶啤酒开始跟同事对着吹，向北北看着桌面上的啤酒想伸手去够，抱着他的女同事赶紧拦截：“北北，不许喝那个。”向北北撇着嘴一脸的委屈：“橘子阿姨，我已经是男人了......”
　　
　　一句话逗乐了在场的所有人，橘子抱着北北往怀里揉：“你个小宝贝，咋就这么让人疼呢！！”抬头又看着向晨：“你看你们爷俩，每次都穿的这么亲子，今天穿成这样是想给我们表演个节目怎么着？”
　　
　　“表演什么节目啊，橘子你又不是不知道，向晨每次来这都得打扮的跟只孔雀似的，这次居然把北北也弄成小孔雀了，哈哈，他这是想一举两得，一块把北北的媳妇也给找回去！”
　　
　　向北北低头拽了拽自己身上的粉红色的小衬衫，有转了转头上的小礼帽，看着打扮如出一辙的老爸，颇为小大人的点了点头：“我说花花为什么不答应当我女朋友......原来得穿的和老爸一样骚包才可以啊......”
　　
　　稚嫩的童音一落，桌上的人又是一阵大笑，向晨攥着拳头朝向北北挥了两下：“谁教你的！”
　　
　　向北北伸着舌头不说话，刚好舞台上一曲终了，向北北从橘子怀里钻了出来：“爸爸！我也要唱歌！”
　　
　　向晨刚要一句话骂回去，就听小王他们那边起哄：“来一首来一首！来个父子档！”
　　
　　向北北拉着向晨的手往台上走：“爸爸爸爸！我想唱歌！让我唱么！”
　　
　　向晨被吵的耳朵疼，想了想也确实很久没唱歌了，随着向北北的力气上了台，台下的客人早就注意到那一身亲子装的父子俩，见人上了台，都鼓掌叫好。
　　
　　向晨今天穿了一件粉色的衬衫，胸前还别了一支夸张的孔雀毛，纯白色的裤子尖尖的白色皮鞋，黑白相间的小礼帽斜斜的挡住了一只眼睛，另一只眼睛黑亮亮的闪着光，薄薄的唇片微微上翘，向北北的衣服表情如出一辙，扬着头接过吉他手的话筒，稚嫩的声音响起：“今天是我爸爸的大喜日子......他终于脱离了秃驴伯伯的魔爪，虽然我还在方老师的魔爪里挣扎，但还是要庆祝一下！下面我和爸爸为大家带来一首歌，这首歌的名字叫夜上海，是很久以前爸爸要追旋阿姨逼着我练习的，后来他没泡到旋阿姨，这首歌就一直没......唔！！唔！！！不要捂我的嘴！！！”
　　
　　向晨在后面毫无形象的堵住了向北北的嘴，随后抹了一把额头上的汗：好么，在不堵上，全都给我抖出去了......
　　
　　台下一片大笑，台上的乐队也都笑的抖着肩膀，不知是谁先起的头，音乐竟不知不觉的响了起来，向北北使劲挣开向晨，拿着话筒跟着节奏唱起来：“夜上海夜上海，你是个不夜城！爸爸唱！”
　　
　　向晨被那奶声奶气的领唱逗的笑起来，接过来乐队递过的话筒冲着台下笑了一下，跟着音乐跳起三十年代的探戈，不过......舞伴是向北北......
　　
　　“夜上海夜上海
　　
　　你是个不夜城
　　
　　华灯起车声响歌舞升平
　　
　　只见她笑脸迎
　　
　　谁知她内心苦闷
　　
　　夜生活都为了衣食住行......”
　　
　　台下的观众都沉浸在台上那对搞笑父子的表演中，小王一桌忙着叫好，连酒也忘了喝，角落里坐着几个外国人，都笑眯眯的看着台上的人，正中间的人脸上看不出什么表情，轻轻弹了几下烟灰，转头对旁边的人说了句sorry，起身走向舞台。
　　
　　向晨正和向北北跳的热闹，一个拉伸转头，猛的看到站到台上的人，安澈绅士的做了一个邀请的手势，向北北那边嘿嘿一乐，一下子把向晨推到安澈怀里，抱着话筒跟着音乐自己在哪里扭来扭去，安澈搂着向晨腰迈起了舞步，嘴角高高上挑：“真美，像孔雀......”



8

8、欲擒故纵进行时 ... 
 
 
　　从酒吧出来的时候小王还晕晕乎乎的，橘子一脸惊讶的楞是没从震惊中醒悟过来，本来父子两跳的好好的，怎么就突然跑上去一个男人，上去就上去吧，怎么还在大庭广众之下吻向晨？？小王双眼迷离：“我知道了......那是外国人的礼仪！没什么大不了的！”
　　
　　橘子面部有点狰狞的踹了小王一脚：“那是个中国人！！”
　　
　　向晨被安澈抱下台的时候，眼睛瞪的已经快赶上头牛了，怎么跳的好好这人就窜了上来，跳就跳把，这舞伴自然是比向北北好，可是......谁让你又亲又抱的！！这不是家里......呸！家里也不行。
　　
　　“安安总......有话咱们好好说，你先放我下来......”
　　
　　安澈扬眉：“我需要跟你探讨一下北北的教育问题，我想知道这个时间段，这种地方，他怎么会出现。”
　　
　　向北北跟在后面拿着向晨的小礼帽，一听叫到自己的名字，赶紧小狗腿似的跑到车门前，一把拽开车门：“安叔叔请上车。”
　　
　　安澈把向晨扔进车里，又看着向北北，向北北撇着嘴一脸委屈：“安叔叔，是爸爸逼我来的，那地方我想来也进不去的！”
　　
　　向晨嘴角抽搐伸着手一巴掌拍在向北北的脑袋上：“是谁在家哭天抹泪的，死活要跟我出来！”
　　
　　向北北捂着脑袋爬上车：“我是让你带我去游乐园的。”
　　
　　“你！兔崽子！”
　　
　　向北北看着安澈帮自己系安全带，一双大眼睛忽闪忽闪的：“安叔叔你真帅!”
　　
　　安澈转头：“想说什么？”
　　
　　向北北撅着小嘴“啾”的一下亲在安澈的脸上：“我喜欢安叔叔。”
　　
　　安澈拍了拍向北北的小脑袋：“喜欢也没用。”
　　
　　一句话彻底击碎了向北北的小心肝，大眼睛红扑扑的要滴下眼泪来：“我不要去美国......”
　　
　　向晨坐在后面一直想着下次见到同事该怎么解释这事，听见向北北带着哭腔的声音，猛的坐直了身子：“安总.......为什么要送北北去美国？”
　　
　　安澈发动车子：“这事你不该来问我。”
　　
　　“那......那我问谁？”
　　
　　“你说呢？我需要的是北北优秀的脑瓜，而不是养一个没有任何用处的普通孩子，我把北北送到美国让他接受超前的学习，北北的智商高出同龄人许多，可是思想却不成熟，我需要的是一个未来能独挡一面的向北北，而不是......”
　　
　　“够了安总！”向晨攥着拳头深呼一口气：“无论你需要的是什么，北北也只有五岁！你不能因为你的需要就剥夺了他作为一个孩子该有的权利，也许我对北北的教育是存在问题，可是这些我以后都能慢慢矫正，无论如何我是北北的爸爸，我不会同意你让北北去美国的！”
　　
　　安澈面目表情的看着前面：“我已经帮北北联系好了，美国必须要去。”
　　
　　“你......你停车！”
　　
　　推开车门，一脸怒气的走了出去，绕到前面又将侧门拉开，把向北北抱了出来：“安氏的工作已经辞了，那合同书我今天就赖上了！有本事你就去告吧！就算我抱着我儿子逃到非洲当难民我也不会让他离开我一步的！美国！美你个大头鬼吧！冷血奸商！”“砰”的一脚踹上车门，抱着向北北头也不回的往前走。
　　
　　安澈点了一根烟，嘴角慢慢勾起：“向晨？有意思。”
　　
　　向北北趴在向晨的肩膀的吸着鼻子：“爸爸......我们要去哪里啊......”
　　
　　向晨叹了一口气：“回家。”
　　
　　“我们哪里有家啊......上次还欠了房东阿姨五百块钱没有给，临走的时候还把人家的玻璃打破了，现在回去肯定会被赶出来的......”
　　
　　向晨顿了一下脚，眼角有点抽：“谁让你打人家玻璃的？”
　　
　　“你让的......”
　　
　　“我？”
　　
　　“恩，你说那房东不是好东西，说以后有了大房子再也不回那里了。”
　　
　　向晨将向北北放在地上，捏着那圆嘟嘟的小脸颊，有些无奈的说：“北北，你觉爸爸是个好爸爸吗？”
　　
　　向北北抿着小嘴想了想：“是......虽然方老师总是说爸爸的坏话，可是我还是最喜欢爸爸。”
　　
　　向晨蹲/下/身将小人搂在怀里：“可是爸爸哪里好呢？又穷又没本事，万一那姓安的真去告咱们，爸爸也许会坐牢的。”
　　
　　向北北小大人般的拍了向晨几下：“没关系，我们可以去非洲当难民，到了哪里我就是最干净的小孩了。”
　　
　　向晨将头扎进向北北的小脖子里，非常没出去的掉了几颗眼泪，向北北撇着嘴刚要跟着哭就听向晨那边嘟囔：“北北怎么办，我刚刚居然踹了安氏总经理的汽车门......他会不会让我赔？”
　　
　　向北北酝酿到一半的眼泪一下子缩了回去，张开胳膊将向晨推到一边，一脸嫌弃的看着自己老爸：“你好丢人......”
　　
　　向晨就势坐在地上，掏了掏口袋，抽出皱皱巴巴的五十块钱：“今天的钱都买衣服了......儿子，你那有没有？”
　　
　　向北北翻遍全身，掏出一张比五十大的：“刚刚橘子阿姨给我买糖吃的......”
　　
　　向晨拽着头发，鼻子眼睛皱到了一起：“一百五......可以找个旅馆......明天的事，明天再说吧。”说着起身拽着向北北继续往前走，向北北极度不舍的向后看了看：“爸爸......我们真的不回去了吗？”
　　
　　向晨皱着眉头眼角上翘，咬了咬下嘴唇想了一会：“不知道这招欲擒故纵对你安叔叔有没有用，万一他真不找咱们，咱们爷俩就真西北风去了，不过你放心，以你老爸多年纵横花海的经验总结，你安叔叔肯定是看上你老爸了，现在你老爸的地位肯定比你高。”
　　
　　向北北扬着脖子看向晨：“那万一安叔叔要没看上你呢？他要是真的去告你了怎么办？”
　　
　　“喂兔崽子，要是他没看上你老爸又怎么没事又亲又抱的，那我这样问你，你不喜欢张小胖，你会去亲他的脸吗？”
　　
　　向北北一脸的呕吐状：“才不会。”
　　
　　“这就对了，所以啊，你安叔叔肯定是看上我了！”
　　
　　“可是我看到喜欢的小猫小狗也会去亲啊......”
　　
　　向晨拳头攥的吱吱响：“人当然不能跟猫狗比了！”
　　
　　“那万一安叔叔真的不来接咱们呢？”
　　
　　向晨勾着眼睛一笑：“不来？放心！我有办法。”



9

9、野猫初现 ... 
 
 
　　中午十二点，赖在床上的父子俩终于被坚持不懈的敲门吵醒了，向晨揉着眼睛出去开门，门外是一个穿着工作服的小服务员，看着面前的门被拉开，脸上挂起了职业性的微笑：“先......”下面的字还没说出来，脸上就浮先出可疑的红光，向晨挣开眼睛就看见面前羞答答的小姑娘，颇有些无奈的摇着头，心中感叹：这就是自身魅力啊。
　　
　　抬手扫了一下眼前的头发，冲着小服务员眨了一下眼睛：“嗨。”
　　
　　小服务员脸更红了，赶忙错开向晨的眼睛低下头去，可是这头刚低到一半又猛的抬了起来：“先......先生，我是想说，退房的时间就要到了，否则要加加收房费！”
　　
　　向晨眯着眼睛笑了：“我知道。”
　　
　　小服务员涨着通红的脸一溜烟的跑下楼，向晨关门进屋，冲着坐在床上的向北北一甩头，双眼微微勾起看似邪魅的一笑：“看到没有，做男人，就应该像你老爸我一样！又帅又迷人。”
　　
　　向北北双手捂着小嘴咯咯直乐，随后在身后掏出一条草绿色的四角裤晃了晃：“我才不要光着屁股给别人看......”
　　
　　向晨的笑容僵硬在脸上，猛的低头，接着一声怒吼震响了整间旅馆：“向北北！！！你为什么不提醒我！！！”
　　
　　火烧眉毛的穿上衣服退了房，父子z坐在马路牙子上开始想对策，向北北捂着小肚子哎呦：“爸爸我饿......”
　　
　　向晨指着对面广告牌子上的巨无霸汉堡：“望梅止渴。”
　　
　　向北北抱着向晨的大腿一阵撕咬：“给我买给我买！！我都看到了！刚刚出来的时候阿姨找了你十块钱。”
　　
　　向晨叹气，拽着向北北的小手就往麦当劳.......旁边的煎饼摊冲了过去，煎饼大妈笑眯眯的摊着鸡蛋：“现在来吃煎饼的都少了啊，生意不好做呦。”
　　
　　向晨捏着手里的十块钱，笑了笑说：“吃多了山珍海味燕翅鲍肚，相应的也要忆苦思甜返璞归真。”
　　
　　向北北极为捧场的点头，然后对卖煎饼的大妈说：“爸爸说的对，而且方老师也说过，粉丝吃多了有害健康......”
　　
　　煎饼大妈嘴角抽搐：“呵呵呵那吃煎饼补补吧......要不我在给你们加个鸡蛋？”
　　
　　向晨攥着向北北的手一紧：“加钱吗？”
　　
　　一人捧着一个加了蛋的煎饼又回到了马路边，向北北可怜巴巴的看着来往的车辆哼哼唧唧的唱：“手里面捧着窝窝头......菜里没有一滴油......”
　　
　　向晨一巴掌拍在小孩脑袋上：“你知道什么是窝窝头吗！唱的根本不符合实际！”
　　
　　向北北撇嘴：“我不想当流浪汉，从昨天到现在安叔叔一直没找过咱们，你净骗人，安叔叔才不喜欢你呢。”
　　
　　向晨咬着煎饼嘴硬：“你小孩子懂什么，他那是矜持，你看着吧，不出十分钟他绝对会出现在对面那栋大厦的大门口！”
　　
　　“安叔叔出现在自己公司的大门口有什么好奇怪的，笨老爸，你故意坐在这里等安叔叔上钩，我要是安叔叔我才不会搭理你呢。”小孩不屑的“嗤”着鼻子。
　　
　　向晨将最后一口煎饼塞进嘴里，看着向北北手里剩下的一大半问：“还吃吗？”
　　
　　“吃！”
　　
　　安澈从公司出来的时候就看见坐在马路对面的父子z，转身对跟在后面的秘书交代了两句，便进了旁边的一家咖啡厅，大大的落地窗户刚好能清清楚楚的看到那两人，依旧是昨天那身亲子装，看着向晨张牙舞爪的抢着向北北的煎饼，安澈勾着嘴角笑了起来：“有趣的父子......”
　　
　　“嗨，安澈。”
　　
　　听到叫声安澈抬头，眼前是一个长相清秀的高挑男人，一双桃花眼闪着暧昧的光，樱红的薄唇微微上翘：“好久不见，有没有想我？”
　　
　　安澈转头继续看着外面，嘴里淡淡的飘出一句：“没有。”
　　
　　男人微微皱眉，薄唇不满的嘟起：“别这么冷血么，我可是日日夜夜都在想着你呢。”
　　
　　“想说什么？”
　　
　　男人满脸堆着笑，坐在安澈身边：“亲爱的，我想复合，我还爱着你......”
　　
　　安澈没说话，把手中的咖啡杯放在桌上，起身往外走，男人赶紧站了起来，紧紧的搂住安澈的胳膊，脸在整齐的西装上蹭来蹭去：“亲爱的，带我回去吧，我知道你还爱我。”
　　
　　“胡杨，你该现实些。”
　　
　　胡杨一双眼睛笑眯眯的跟着安澈：“亲爱的不要在嘴硬了，你都没有抛开我的手，这说明什么？”
　　
　　出了咖啡厅的门口安澈勾着嘴角看了一眼胡杨：“我想知道，一只花孔雀看到自己的衣服被别人穿走，会有怎么样的反映。”
　　
　　胡杨满脸迷惑的摇着头：“不懂......”
　　
　　“你不需要懂。”
　　
　　向北北眼泪旺旺的看着手里最后一口的煎饼：“你又骗人，我再也不上当了.......你说给我咬一个兔子形状的煎饼出来......兔子呢！为什么只剩下这一口了！你骗人！你骗人！！”
　　
　　向晨摊了摊手：“哎，以后爸爸会好好练习的，现在技术不到家，你该谅解。”
　　
　　向北北泪眼朦胧的转过身不在搭理他，向晨嘿嘿笑了两声：“乖儿子，等咱们有了钱，爸爸给你买一车的煎饼，不！咱们把买煎饼的买回去，天天给你做！”
　　
　　向北北抹着眼泪哭唧唧的说：“你在这样我就找安叔叔......安......爸爸快看！安叔叔出来了！！”
　　
　　向晨猛的抬头看去，马路对面站着一对相互依偎的男貌男貌！安澈身边窝着一个像猫一样的男人，跟自己相仿的身高，身上穿着一件粉红色的花衬衫......
　　
　　向晨低头看了看自己的衣服......撞衫了.......当然这不是重点！重点是他和安澈在一起！那奸商还对他笑？等等等等，向晨理了理自己的思路......
　　
　　男人......安澈身边的男人......一个男同性恋身边的男人！完了完了钱要飞了......那北北呢？安氏呢？自己翻身做主的那一天呢!
　　
　　向晨眯着眼睛从地上站了起来，转着手中的礼帽，一下子仍到头上......虽然.......仍偏了......
　　
　　但这也不是重点！重点是那安澈身边的那只猫！
　　
　　事态严重了，必须阻止。 



10

10、花孔雀PK波斯野猫 ... 
 
 
　　向晨伸出手指扫了一下眼前的头发，一双细长的眼睛向上挑起，单手插进裤兜儿，对着马路对面的安澈一个飞吻，然后慢慢的走了过去，胡杨打量着缓缓走来的向晨，心中暗暗做着比较，总后得出总结：烂花瓶。
　　
　　向晨走过来笑着对安澈“嗨”了一声，然后开始上下打量着胡杨：“旧爱？”
　　
　　胡杨不满，拽着安澈的手松了下来，挑着眉瞪向晨：“那你是新欢？”
　　
　　向晨单手托着下巴想了想：“可以这么说，我是现在时与你是过去时，你该靠边，那地方该我站。”
　　
　　胡杨白眼一番：“你凭什么这么跟我说话，我与安澈之间所拥有的，是你一个现在时能介入的吗？”
　　
　　“介入？”向晨手指划过礼帽的边缘，随后点了点脑袋：“关于介入这个词，你该了解一下，那是现在进行时该出现的，而我不可能穿越时空的跑到过去介入你们，如果说介入也是你现在介入我和安澈之间，而不是我，作为第三者你该清楚你的利害关系，你的出现破坏了多少家庭的幸福和谐，但......我不是深闺怨妇，野猫先生请收起你的爪子带着你的回忆，缅怀过往去吧。”
　　
　　胡杨一双桃花眼瞪的溜圆，抖着手指向晨：“你你才是第三者！你说谁是野猫！！你个空有其表的花瓶男!金玉在外败絮其中！没思想没风度没理论概念！你哪点比我好！？安澈看上你那是他脑袋让门夹了！现在我回来了！你还想在留在他身边？门都没有！告诉你没门！”然后转头看安澈：“亲爱......”话没说完，因为身边空无一人......
　　
　　被门夹了脑袋的男人，早走到一边抱着向北北观战。
　　
　　胡杨冷笑：“原来是带着种来的，我说亲爱的怎么会看上你。”
　　
　　向晨眯着眼睛邪邪一笑：“我有种，你有吗？”
　　
　　胡杨气的发抖，举着拳头就要挥过来，向晨扫着头发站在原地不动：“怎么？想单挑？”胡杨冷哼一声：“我不做这么没风度的事！有种跟我来！”
　　
　　中央广场的喷水池旁，胡杨指着广场上大大的舞字：“有种跟我拼吗？”
　　
　　向晨轻哼：“来啊。”
　　
　　广场附近刚好有一群街舞少年，胡杨一招手，一群半大小子抱着手里的行头就冲了过来：“胡老师！跟他单挑？”
　　
　　胡杨点头：“把所有的CD都拿来，看我怎么把他KO掉！”
　　
　　向晨扫着头发不发表意见，安澈坐在露天广场的冷饮屋点了一杯冰咖啡，向北北坐在对面要了一堆的冰激凌，拿着小勺子给安澈送到嘴边：“安叔叔，别送我去美国了......我会好好学习，再也不跟爸爸学了。”
　　
　　安澈看着广场那边对立的两个人，勾起嘴角问向北北：“你爸爸会跳舞？”
　　
　　向北北抿着嘴角想了想：“他泡过很多妞。”
　　
　　安澈喝了一口咖啡，觉得前后这两句话没什么关系，根本挨不上。
　　
　　广场围着一圈的人，街舞少年把设备装好之后，冲着胡杨一笑：“老师！看你的了！”然后又轻蔑的看着向晨：“规矩是这样，根据所放的音乐分辨舞种，然后在跳出来，我可不会只放一首哦。”
　　
　　向晨双脚并立白色的皮鞋在原地跺了两下，又拍了两下双手，随后将头上礼帽拿了下来，单手朝胡杨那边一甩：“来呀。”
　　
　　胡杨气的眼圈发红：死花瓶男！居然把我当牛！
　　
　　街舞少年低头看着自己手中的CD封面，对着向晨嚷嚷：“我还没放呢！你怎么就跳上了！这踢踏不算数！你不许偷看我CD封面！”
　　
　　向晨摊手，无所谓的说：“随你们。”
　　
　　周围早就围了一群看热闹的人，向晨有个毛病，爱显呗，人越多越狂，这点跟孔雀一样，渣都不带差的，单手拿着礼帽在手上转，不时的还对周围看热闹的小姑娘飞吻，眼睛眨都快抽筋了，还乐此不疲，音乐一响，向晨转头看胡杨，胡杨也一脸的挑衅，两条眉毛快挑到脑瓜顶上，向晨将礼帽带在头上，单手掐腰，另一只手举过头顶：“我跳女步。”异域的拉丁舞曲漫布在整个广场的上空，胡杨不禁擦了擦脸上的汗：该死的花瓶男，居然跳女步！明显女步看起来技高一筹！你一个男人跳什么女步！
　　
　　可想归想，胡杨还是以专业眼光仔细观察了一下向晨：就男人而言，这腰软的有点过头，这胯扭的幅度有点大.....妈的!他一个男人怎么软成这样！
　　
　　气自己舞步单一，一甩头给街舞少年一个眼色，少年马上按下换曲箭，曲风一转“哦厚！桑巴！”热辣的舞曲一转,向晨也随着换了舞步，嘴角挂着邪笑，手中礼帽成了临时道具，不时朝着胡杨挑衅，对着小姑娘飞媚眼，整个广场的气氛都被向晨极富张力的表演带动起来，胡杨跳的也不差，人家毕竟是专业出身，可就是没有向晨能显呗，一曲下来就看见向晨在那抢镜头了......虽然这没有镜头......
　　
　　街舞少年嘴角一抽：这男人这么能跳？？！抬起手指换曲，热辣的他在行!那就换首高雅的！低沉的大提琴声响起，向晨呲牙一笑，一把拽过胡杨：“这次我跳男步。”伴着优雅的华尔兹音乐，向晨极为绅士的扶着胡杨的腰，嘴角上翘，猛的一个抛出，接住，在抛出在接住如此循环不断......最后俯身下腰，含情脉脉的说：“晕吗？还想飞么？”
　　
　　胡杨迷迷糊糊的定了定眼，自己整个身体的重量都由向晨支撑着，街舞少年一看事情不妙，赶忙换曲，向晨无奈的缩了一下肩膀“咣当”一声闷响。
　　
　　“啊！”胡杨脑瓜着地摔的不轻......
　　
　　向北北一边吃冰激凌一边给安澈解说：“刚刚那个，爸爸说要跳女步，是因为那次的妞是个拉丁舞老师，爸爸为了套近乎专门报班去学的，我放学去等他的时候，看整个教室就他一个男人......那个拽来拽去的，是爸爸上次泡一个很有钱的姐姐学的，他说学这个容易转向，等人晕菜了能吃豆腐......安叔叔晕菜和豆腐能煮成一锅吗？？”



11

11、小狗腿，向北北 ... 
 
 
　　安澈见过向晨张扬的一面，有些骄傲，有些狂，也许在别人身上是缺点，可在安总看来，向晨拥有的这些，恰到好处，向晨善于表现自己，看他的人越多，他就会把自己最漂亮的羽毛展开，供众人欣赏，虽然有些爱现，却也善心悦目。
　　
　　广场上的音乐依旧在继续，向晨随后拽起一个围观的小姑娘跳起了探戈，嘴角上挑，一双眼睛不停的眨：“有时间吗？我请你吃饭。”
　　
　　小姑娘一脸的羞红：“我......我......”“我”了半天也没“我”出下文，向晨缩了缩肩膀，将头贴到姑娘耳边，暧昧的吹着气：“没关系，一会记下我的电话，随时找我，我有时间。”
　　
　　胡杨从地上爬起来的，拍着身上的土大叫：“死孔雀！你不是GAY干什么罢着安澈不放！”
　　
　　向晨放开手中的人，走到胡杨身边：“谁说我不是GAY？”
　　
　　“哼，你连儿子都有了，而且对女人这么殷勤！会对男人有兴趣？”
　　
　　向晨确实不是GAY，最少现在不是，这人带着向北北接受安澈的提议时就有变成GAY的觉悟了，直男变弯不容易，不过向晨为了钱在困难面前总是有着不屈不挠的坚毅品格，更何况他跟别人不同，他是自愿要弯的只是还没行动而已，扫着眼前的头发，冲着胡杨一笑：“我正在为了安澈变成GAY，这点你不如我，我可以为了一个男人变弯，你却不能因为一个女人而变直，因为.......你那――站――不――起――来。”
　　
　　胡杨气的脸色煞白，刚要上前跟向晨理论，就见安澈远远的走了过来，向晨把头上的帽子摘了下来，心里有点发虚，安澈脸上看不出什么表情，拉起向晨的手，对胡杨说：“我不吃回头草，这点你该很清楚，再见。”
　　
　　胡杨站在原地表情有些痛苦：“安澈！你不能因为需要一个儿子，而强迫自己接受孩子的爸爸！他不爱你！甚至这个人还是个直男！”
　　
　　安澈拉着向晨头也不回，走了几步又淡淡的飘了一句：“我有他爱东西就可以了。”
　　
　　向北北满嘴冰欺凌的站在原地等着，看向晨低着头，安叔叔一脸严肃，赶紧甩着小腿跑了过去：“爸爸......安叔叔......”
　　
　　向晨叹着气把向北北抱了起来，然后抬眼看着安澈：“安总......刚才的事......”
　　
　　“不是要赖掉合同吗？”
　　
　　“我......”
　　
　　“你这样抱着北北回来，难道又不怕我送他去美国了？”
　　
　　向晨抿着嘴角想了想：“安总......之前的事我感到抱歉......我真的不想让北北离我那么远......而且他太小了，须要亲人在身边......要不要不......你也把我送过去吧！”
　　
　　安澈眉角抽搐：送走就是为了躲你！
　　
　　“明天来公司报道，北北的事在做计划。”
　　
　　回到小洋楼了，向北北感动的一塌糊涂，抱着游戏间的门不撒手：“终于回来了.......我在也不用当流浪汉了！！在也不用吃煎饼了！！”
　　
　　向晨拿着菜刀在厨房思考问题，关于怎么把自己掰弯的问题.......很明显安澈对他有意思，如果自己在加把劲让安澈爱上自己，那还担心钱的问题吗？就算是以后向北北不孝把他这个老爸给踹了，他也可以顶着安澈男人的头衔作威作福一辈子......
　　
　　男人......GAY......
　　
　　“哎......”长长的叹了一口气继续切菜，向北北抱着奥特曼进来的时候，向晨正在唉声叹气，小孩眉毛一宁：“爸爸，你怎么了？”
　　
　　“北北，你喜欢安叔叔吗？”
　　
　　小孩咧着嘴笑起来：“当然喜欢啊！”
　　
　　“你想一直过这样的生活吗？想一直当有钱人家的小孩吗”
　　
　　向北北看着难得深沉一次的老爸有点不适应，扔掉手里的奥特曼抱着向晨的大腿蹭了蹭：”爸爸你不喜欢吗？要是不喜欢......不喜欢......”大眼睛盯着地上的奥特曼有些不舍，又扬着脖子看向晨，抿着小嘴拧着眉头艰难的想了一会：“爸爸要是不喜欢......那咱们就走吧......和安叔叔比......和大房子比......我还是喜欢爸爸......”
　　
　　向晨低头看着那张坚毅的小脸，突然整颗心就暖了起来，蹲□搂住小身体：“北北，谢谢你能来到这个世界陪我。”
　　
　　向北北撇着小嘴要哭出来：“爸爸不难过......北北不会离开爸爸的......北北答应爷爷奶奶的。”
　　
　　向晨猛的拉开向北北：“你答应他们什么了？”
　　
　　小孩抹着留下来的眼泪，哭唧唧的说：“奶奶说，看着你一步也不许离开，在外面泡了多少妞都要打电话告诉她，要是漏掉一下她就杀了大阿黄炖着吃，爸爸你去哪里都要带着我，呜呜呜呜呜呜......你泡多少姐姐都要跟我讲.......大阿黄不能吃啊......我好喜欢它......呜呜呜呜.......大阿黄......”
　　
　　向晨右眼睛猛的跳了一下：“那你打了么？”
　　
　　“打了啊......奶奶都记住了，还说你要敢回家就打断你的腿......”
　　
　　猛的摇着向北北的小脑袋，向晨哀嚎：“我怎么就养了你这么一个小狗腿啊！”
　　
　　安澈回来的时候，桌子上已经摆满了菜，向北北跑着去开门，拉着安澈的手就往客厅拽：“爸爸做了好多的菜。”
　　
　　安澈挑眉：还会做菜？
　　
　　向晨端着一锅汤走了出来，笑眯眯的对安澈说：“安总，你回来了。”
　　
　　安澈觉的今天的向晨不太正常，趁着向晨进厨房的时候，向北北拽着安澈往下拉，安澈蹲下/身，小孩趴在安澈耳朵边上小声说：“爸爸说要给安叔叔温馨的感觉，像家一样。”
　　
　　安澈抬眼看像厨房，刚想有点感触，就听小孩又说：“还说这是给安叔叔灌的迷魂汤，等到机成熟要给你当头一棒......我怕爸爸打的太重要先告诉安叔叔做好准备，一会吃饭要挨着我坐，我帮你挡着！！”安澈摸着小孩的头微微的勾着嘴角：还是北北听话，果然是他看上的孩子。
　　刚要抱起那听话的孩子，就见向北北蹭着安澈的西装一阵的撒娇：“安叔叔......你看我都对你这么好了......你就别送我去美国了吧......”
　　
　　安澈眉角一抽：在这等着呢......果然是父子，没一个好东西......



12

12、游乐场之行（虫） ... 
 
 
　　向晨做的菜跟他的人一样，看着挺好挺有水准，可是这味真的不敢恭维，安总拿着筷子吃了两口饭，不在动了，向晨一脸的热情的招呼着：“安总吃多吃点！”
　　
　　安澈冷着脸看了看碗，要是能吃他会不吃？突然觉的胡杨形容的很对，金玉在外，败絮其中......
　　
　　向晨飘了一眼安澈，想了半天不知道这话该怎么说，况且自己也不能表现的太明显，虽然安澈知道，但他现在对自己也只是有好感，如果上赶着往上送，印象分会不会大打折扣？那......先让他觉的自己近在咫尺却远在天边？虚无缥缈的感情，若即若离的人！等到他陷入深谷，自己在一往打进！啧啧这个计划太完美......
　　
　　安澈盯着对面那个捧着碗一脸奸笑的人，突然觉的背后有点凉：他不会想什么损招要往我身上用吧.......
　　
　　“安总，明天能不能先不去公司报道.......”
　　
　　“怎么？”
　　
　　向晨有些无奈的看着一旁的向北北：“北北哭着闹着要去游乐园，我也很久没跟他去了，以后我上班他上学，就更没时间了，你知道我就北北这么一个儿子，听到他哭闹我的心都揪起来了......”
　　
　　向北北正在往嘴里塞着鸡腿，听见向晨的话极为不满的大声反驳：“我没说！你骗人！”
　　
　　向晨斜眼，磨着牙：“我是说带你去游乐场！”
　　
　　向北北的鸡腿掉在桌子，猛的转头看安澈：“安叔叔......我哭的嗓子都哑了，你就让我们去吧.......”
　　
　　安澈眼角抽动，怎么就有一种引狼入室的感觉......
　　
　　天气晴朗，阳光明媚，天空中飘着朵朵白云，不是节假日更不是礼拜天。
　　
　　安澈觉的自己没坐在办公室处理文件，却站在游乐场的大门口是一件很诡异的事，向晨买了三张门票，脑袋上带着滑稽的小丑帽子：“适当的放松有益与身心健康，安总有多久没来过来游乐场了？”
　　
　　安澈看着自己一身的休闲装，以及手上的小丑帽.......他能说，其实他从没来过吗？
　　
　　向北北舔着冰欺凌拽着安澈往里面走：“我要玩云霄飞车！我要蹦极！我要进鬼屋！我要上海盗船！”
　　
　　当向北北坐在旋转木马，转的晕头转向时，终于撇着小嘴哭了出来：“你不是说带我出来玩的吗！！为什么把我丢在这里！坏爸爸让我下去！！”
　　
　　向晨叹着气从安澈的钱包里掏出二百块给眼前的保安：“那孩子有心悸恐高哮喘病，不能玩太刺激的游戏，这钱我给你，一会你带着他玩玩碰碰车什么的，我和这位先生还有工作要做，不能带着一个孩子，希望你.......”
　　
　　保安接过两百块钱盯着向晨一脸崇拜的说：“你们是不是警察？是不是有特殊任务！”
　　
　　向晨眨了眨眼睛，然后郑重其事的跟保安握手：“其实.......我是卧底。”
　　
　　保安立即肃然起敬，行了一个端端正正的军礼：“放心，阿sir！我会保护好人质的！”
　　
　　向晨一脸内伤的忍着笑，拽着安澈跑到一边：“香港警匪片看多了！”
　　
　　安澈皱着眉头：“为什么不带着北北？”
　　
　　“带着他干嘛？小灯泡，妨碍我们约会。”
　　
　　“约会？”
　　
　　“培养感情第一步，从游乐场开始！”
　　
　　安总眉角抽动：“我什么时候说要跟你培养感情了？”
　　
　　向晨眯着眼睛笑：“你是没说，但我看出来了。”拽着安澈的手自顾的往前走：“去哪里呢......哪里哪里......啊鬼屋！哪里容易发生点什么！”
　　
　　站在鬼屋入口的时候向晨及其严肃的对安总说：“有可怕的东西你要保护要我，看到恶心的东西你要捂住的我的眼睛，还有......我没说笑，我真的怕鬼。”
　　
　　“怕你还进？”
　　
　　“电视上演的，这个地方容易发生点什么......”
　　
　　事情确实发生了，不过不像向晨想的那样，他害怕的时候安澈可以抱着他，他恐惧的时候安澈可以亲亲他的额头深情的说：没事的，那是假.......
　　
　　如果在给向晨一次选择的机会......打死他都不会进鬼屋！
　　
　　阴森的鬼屋里缩着两个男人，安总没了以往的镇定自若一脸的苍白，向晨少了嬉皮笑脸吓的眼泪都要夺眶而出.......
　　
　　“你......你怕鬼！？”
　　
　　“我没说过我不怕吧......”
　　
　　“那你还进，而且还一脸的镇定自若！你知道你这样很容易让人产生你什么都不怕的错觉！”
　　
　　“我那是习惯了好不好！我又不是神！我也有怕的东西好不好！”
　　
　　向晨拍着脑门坐在地上：“三十岁的人了！还不知道那是假啊！那是骗人的！”
　　
　　安澈反驳：“你呢？你明知道那是假的还吓成这个样子！”
　　
　　远处摇摇晃晃的飘来一只无头鬼，向晨全身的汗毛一下子竖了起来，安澈赶紧闭上眼睛进行心理调整：“那是假的那是假的那是假的.......”
　　
　　无头鬼飘过来的时候，向晨在索多，刚要大叫一声，就听见那鬼幽幽的说：“二位先生......请不要坐在我们换装的门口......这样看我们进进出出的还有什么乐趣呢......”
　　
　　地上的两个人根本没听那一套，恐惧的看着工作人员慢慢从衣服里伸出的脑袋，向晨终于喊了出来：“你居然有头！！！”
　　
　　工作人员一脸的黑线：“二位先生......用我不用我送你们出去？”
　　
　　安澈赶忙站起来，握着工作人员的手猛摇：“太感谢了！”
　　
　　出了鬼屋门口向晨耷拉在一旁的护栏上，安澈走到一旁买了两瓶水：“这种东西不能太较真，信则有不信则无。”
　　
　　向晨翻白眼：“那你还怕......”
　　
　　安总无辜的缩了缩肩：“因为我信啊。”
　　
　　“哪有大男人信这种东西的!!”
　　
　　“你不也信吗？难道......你不是男人？”
　　
　　“......”没的反驳，他也信，谁也不比谁强.......
　　
　　身后稚嫩的童声传了过来，向北北圣斗士般的张开双臂哈哈大笑：“太好玩了，鬼阿姨脸上都是番茄酱！！”
　　
　　向晨猛的转头，只见刚才的小保安一脸苍白的坐在地上，向北北手上拿着一个鬼头摇来摇去，向晨一哆嗦拽着安澈往前跑：“远离那小狗腿！小心他一会掏出更可怕的东西！”



13

13、游乐场之行（下） ... 
 
 
　　拽着安澈停在海盗船下面：“晕船吗？”
　　
　　安澈没说话，向晨想了想应该不晕，不晕车的人应该都不晕船，但是……
　　
　　“我晕，待会到了船上，我晕的时候你要尽量把我的头固定到你的胸口让我保持好平衡，还有安总……我没说笑，我真的晕船。”
　　
　　安澈抬头看了看打扮花哨的大木船，船头上还挂着一个加勒比海盗的大牌子，还没说话就被向晨拽了上去，船开始晃，向晨抱着脑袋往安总怀里扎，安澈一脸苍白：“我……也晕。”
　　
　　当站在船上的游客因为刺激而尖叫出声的时候，那两个晕船的大男人已经抱着船柱子坐在了甲板上，向晨的胃不停的网往上翻，脑袋忽忽悠悠的转：“安……安总……我想吐……”
　　
　　安澈抱着脑袋没说话，实际上他更想吐！
　　
　　船逛了几圈终于停了下来，众游客还没在兴奋中回过神来，就见两个大男人飞一样的奔了出去，然后停在垃圾桶前一阵的狂吐，向晨拖着安总坐在长椅上，一嘴的味直犯恶心，刚要起身买水，就见向北北拖着小保安走了过来，手里还拿着两瓶水，把水仍给向晨，又看了看安澈：“真没用……保安叔叔我们去玩云霄飞车！”
　　
　　小保安一脸的苍白比向晨他们好不到哪去：“阿sir，救救我吧！这小人质比恐怖分子还可怕！阿sir阿sir！！”
　　
　　安澈喝了口水仰着头闭目养神，向晨转头看他：“上船的时候怎么不说你晕船？”
　　
　　安总叹气：“我以为那么花里胡哨的儿童船没什么战斗力。”
　　
　　“你以为？你做过海盗船吗？”
　　
　　安澈睁眼：“我是没来过游乐场。”
　　
　　向晨撇着嘴，酸歪歪的说：“有钱人啊，怎么可能来玩我们老百姓的游戏。”
　　
　　“谁一生出来就是有钱人？我没那么好命，小时候也跟父母苦日子过来的，不是不想玩，是没钱玩，后来有钱了又要上学又跟着父母捞钱，等到一切安定下来也已经二十好几了，谁还会跑来玩这种东西。”
　　
　　向晨惊讶：“你不是二世祖？”
　　
　　“我算吗？你见过这么英明的二世祖吗？”安澈挑眉：“安氏成立了三十几年，前面二十年根本不能算企业，父母那个时候常年欠债，挣到的钱还没自己花就又还了出去，然后循环不断，真正稳定是下来是在我毕业之后，而安氏做到现在这个地步你认为是一个二世祖可能完成的吗？”
　　
　　向晨眯着眼睛笑：“安总英明！”
　　
　　安澈上下打量着向晨：“你该感到庆幸，如果没有北北，以你的能力根本进不了总公司。”
　　
　　“那我这算送礼走后门的吗？”
　　
　　“算。”
　　
　　向晨叹气：“这礼送大了……连儿子带我……”
　　
　　“我没说要你……”安澈拿着空瓶子起身往前走：“三十年后你就自由了。”
　　
　　向晨紧跟其后：“我不要自由！我一辈子跟着你！！跟着你有钱……呸！跟着你有肉吃！”
　　
　　安澈停□，向晨一脑袋撞进安总怀里，后者眼角上挑：“一辈子？先变弯在说吧。”
　　
　　巨大的摩天轮下，向晨一脸向往的看着上空：“听说，当摩天轮转到最顶端的时候，里面的人就能得到幸福……还听说…….”掏出手机翻了两下……没流量了……
　　
　　抬头看安澈：“手机借我。”安澈掏出手机，向晨翻了翻：“哦……还听说要转到最顶端然后相拥接吻能够永远的拥有对方，行了，咱们上吧。”把手机仍给安澈然后拽着那人的手往前走，安总低头，手机屏幕上赫然写着几个大字“谁知道摩天轮的传说是什么”……
　　
　　坐在小格子里向晨趴在窗子上往外看：“很好，有一览众山小的感觉。”
　　
　　安澈坐在位置上没有动，向晨殷勤的走过来拉起安总的手：“外面挺好看的，太阳很足，你也看看。”
　　
　　安总不动，嘴角生硬的张开：“太阳有什么好看的……”
　　
　　向晨抓耳挠腮，这人太不懂事了！！这是互动！互动啊！一使劲将安总拽了起来，拉到窗子边，安澈猛的一晃，刚恢复过来血色的脸又变的苍白起来，向晨扭曲的看着安澈：“你……你别跟我说……”
　　
　　“我……恐高。”话音刚落，人就直愣愣的倒在了向晨怀里昏死过去。
　　
　　游乐场之行，唯一的收获就是知道了安澈一堆不为人知的弱点…….
　　
　　向北北把鬼头藏在小书包里带回了家，又趁着两个大人不在房间的时候，把鬼头藏进了卧室的被窝里，然后捂着小嘴躲进了衣柜：“叫你们不带我玩！吓死你们！”
　　
　　向晨完洗澡进屋，坐在床上看着天花板发呆，安澈从书房处理好文件，看着向晨坐在床不动：“怎么还不睡？”
　　
　　向晨抬头：“要不，先得到身体在得到心？”
　　
　　安澈放下手中的书，走到另一边：“你并没有爱上我，先后顺序有变，我会不适应。”
　　
　　向晨撇嘴：“我不信你这么有节操，更何况跟你上床的男人都是爱你的？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那你爱不爱他们？”
　　
　　“暂时都不爱。”
　　
　　向晨叹了一口气钻进被窝：“革命啊……恩？什么东西？”伸手进去摸索了一会，毛茸茸的，安澈转头：“怎么了？”
　　
　　向晨从被窝伸出手，顺便带出了一个东西，安澈的眼睛瞬间瞪大，整个身体僵硬在床边……
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！”猛的仍掉手中的鬼头，向晨一下窜到安澈身上：“妈……呀……那玩意怎么在家里！！！”
　　
　　衣柜的门被推开，向北北捂着小嘴咯咯笑：“我去睡觉了……爸爸安叔叔晚安。”随后甩着小腿跑到门口，笑嘻嘻的按下壁灯：“我帮你们关灯。”
　　
　　幽幽的床头灯照着地上的鬼头，向晨盯着脸色不比自己好多少的安澈，带着哭腔冲门口嚷：“北北……爸爸跟你睡！！”
　　
　　感觉向晨要跑，安澈一把拽住那人的手：“等等，我抱你去！我也要跟北北培养感情！”



14

14、打入炔 ... 
 
 
　　方老师打电话来的时候向北北正扎在安澈怀里睡的香，向晨抱着枕头心里一阵发酸：这孩子太狗腿了，接起电话还没出声，就听那面一阵的气急败坏：“向先生，向北北同学已经三天没来上课了，作为老师我需要一个解释，这么小的孩子就学会逃课是很不好的现象，作为家长你必须对你的孩子负起责任……”
　　
　　向晨揉着眼睛：“啊……是方老师……北北没有逃课，是我让……”
　　
　　“什么？！”向晨的话还没说完就听那面小方老师尖细的声音刺破耳膜：“向先生！你太不负责任了！居然带着儿子逃课！！我……我我实在无法理解你作为一个父亲的心理！你这样的教育态度会让一个孩子走入歧途的！”
　　
　　“小……小方老师……”
　　
　　“如果我今天在看不到向北北的话！那么向先生对不起，小A班以后都不会要这名学生了！现在是八点整！请在关校门之前务必把人送来！过时不候！”
　　
　　向晨被吵的耳膜生疼，仍了手机一下子从向北北的小床上蹦了起来，站在床上居高临下的看着那两个睡的香的伪父子气就不打一处来，抬腿在向北北的小屁股上踹了两脚：“起来！方老师让你去上学。”
　　
　　向北北揉着眼睛，小脑袋在安澈胸口上蹭了蹭：“我不要去上学……”
　　
　　向晨眯着眼睛掐着腰：“你说什么？小小年纪居然不想上学！以后要去捡破烂吗！！快起来！”
　　
　　向北北又往安澈怀里钻了钻：“我要去游乐场当保安……”
　　
　　向晨气急，伸着脚踢在向北北的小屁股上又补上两脚：“起来！！没出息的兔崽子！”
　　
　　安澈躺在一旁睁开眼，看了看向晨，又转头看了一下床头柜上的卡通闹钟，脸上没什么表情：“现在是八点钟，如果错过了人事部的面试时间，我没办法保证你能进的了总公司。”
　　
　　向晨笑眯眯的一脸的放松：“我不是走后门的吗……再说你是总经理，我会进不去吗？”
　　
　　安澈闭上眼睛抱着向北北继续睡：“你的礼我只收到了一半。”
　　
　　向晨瞪着眼睛：“是你说不要我的！！”
　　
　　“那也是你的问题，我要一具尸体没什么用。”
　　
　　向晨很想大声反驳，但又无力反驳，他知道安澈想要的是什么，但他现在确实没办法给，以后给的了给不了，他也不确定，无奈的撇了撇嘴：“你还没上班呢，我急什么。”
　　
　　“我是总经理。”
　　
　　“……”
　　
　　“总公司的上班时间和分部是一样的，我不会开车带你过去，而从家到公司的路程并不近，希望你不要迟到。”
　　
　　向晨眼角不自觉的抽动一下：“我还要送北北……”
　　
　　“我可以帮你送。”
　　
　　扫了一下卡通表，向晨一下子从床上蹦了下去，几步窜出门外，嘴里算计着时间：“从这里到市中心……娘唉，四十分钟我怎么可能到啊！！！”
　　
　　听着外面上蹿下跳的一阵慌乱最终归于平静，安澈打了一个哈欠，他也要上班了，向北北睡的还香，安澈觉的没必要吵醒他，自己穿好衣服，将小孩裹在被子里，又拿起衣服鞋子，直接放进车里，小方老师站在校门口不停的低头看表，脸色黑的像碳一样：“居然还不送来！太不负责任了！！”
　　
　　一阵急刹车划破耳膜，小方老师瞪着眼前黑亮黑亮的车身，还没反应过来，怀里就被塞了一个东西……接着是书包衣服还有鞋……
　　
　　“这……”
　　
　　安澈将东西扔进小老师怀里转身走到车前：“北北我送来了，希望你不要吵醒他。”
　　
　　小方老师震怒：“你这是什么态度！！孩子是来上课的不是来睡觉的！！！”
　　
　　安澈挑眉：“你不能剥夺一个孩子睡觉的权利。”
　　
　　“要睡回家去睡！！”
　　
　　“是你让送过来的。”
　　
　　“你你……你不可理喻！！”
　　
　　“不好意思，我要上班了。”
　　
　　看着渐行渐远的车尾巴，小方老师一阵挫败，向北北早就醒了，眯着眼睛偷看了半天，见小老师要低头，又赶紧闭上眼睛，小手抓着方老师的衣服，嘴里似发出梦呓般的低喃：“我最喜欢方老师了……我最喜欢小A班……”
　　
　　小方老师看着怀中的小孩，突然一股前所未有的使命感油然而生，她要拯救这个孩子！
　　
　　向晨赶到安氏门口的时候正好九点钟，仰头望着高达数十层的大厦，向晨傻乐：“在过几十年这就是我儿子的了！”
　　
　　拿着简历找到人事部，面试官是一个肥头大耳的秃顶，向晨有种怒问苍天的想法，为什么坐在上位的领导级都是这副模样！像他这样的一表人才却要沦落到卖儿子为生……
　　
　　秃顶上下打量着向晨：“你面试什么职位？”后者想都没想，脱口而出：“总经理秘书。”
　　
　　“你？”秃顶又低头看了看简历：“你一个学环境保护的当的了总经理秘书？”
　　
　　向晨扫了一下额前的头发：“不是学什么就一定干什么……我对这份工作有信心，以我在安氏分部呆了这么多年的经验，以及对安总的了解……”
　　
　　秃顶经理把简历摔在桌面上：“本科学历，环境保护，你要是想在安氏工作可以，保洁部去报道，不然就请吧。”
　　
　　向晨扫着头发，勾着嘴角一笑，抬手看了看表，且故意将袖子大大的上拉，让整块表露了出来，金闪闪的一块，闪了秃顶经理眼睛一下，这表……怎么这么眼熟？
　　
　　向晨有些遗憾的低下头，又从口袋里掏出手机，一脸遗憾的看着手机屏幕：“亲爱的，我又被嫌弃了……我知道我配不上你，我还是回家去吧……”起身鞠了一个躬：“谢谢您了。”
　　
　　走到秃顶经理身边，一个不小心手中的手机掉在了地上，而向晨却恍若未闻，秃顶经理蹲□捡了起来，看到上面的画面一愣，赶忙站起身叫住向晨：“向先生，你的手机……还有工作的事情，我们在慢慢谈。”



15

15、好男人，胡杨 ... 
 
 
　　安澈处理着手中的文件，抬手拿起面前的杯子，空了，眉毛微微皱了一下，接通内线：“苏珊，把下午的会议文件拿进来，在倒一杯热咖啡。”
　　
　　不出几分钟冒着热气的咖啡端上了桌，安澈没抬头：“文件呢。”
　　
　　“我不知道放哪了……”
　　
　　安澈手里的动作一怔，随后皱着眉抬头：“你怎么在这里？”
　　
　　向晨咧嘴笑：“啊，忘了跟安总说……我面试成功了……职位就是你的秘书……”
　　
　　安澈端起桌上的咖啡喝了一口：“我该考虑开除人事部的考官。”
　　
　　“安总，我是有实力的！”
　　
　　“希望我能尽早发现。”
　　
　　一上午除了端杯咖啡什么都没干，工作中的安澈是向晨不曾见过的，向晨有些词穷，他对形容男人夸奖男人确实不在行，安澈那副样子他想了半天却只能用一个词来形容，坐在楼下的咖啡厅笑了起来，他发现了安澈的优点，除了有钱，他还发现了安澈本身的优点，认真……认真的男人最迷人！这是一个好现象，是两个人相知相爱的美好开始……
　　
　　胡杨进来的时候就看见对着空气一脸笑咪咪的向晨，这个张扬的男人胡杨不喜欢，不止是他的为人，更因为安澈。
　　
　　安澈的新欢……一个带着儿子喜欢女人的新欢……
　　
　　抬起步子走到向晨面前：“我可以坐下吗？”
　　
　　向晨抬头：“野猫？”
　　
　　胡杨额头上冒起了青筋，尽量克制自己要挥拳的冲动咬着牙自我介绍：“我叫胡杨。”
　　
　　向晨看了看对面空着的座位继续喝咖啡，胡杨磨牙：“我可以坐下吗？！”
　　
　　向晨眨巴着眼睛笑：“不可以。”
　　
　　“你！”也不管向晨同不同意，胡杨一屁股坐在了对面：“孔雀，我要跟你谈谈。”
　　
　　向晨缩了一下肩膀：“给你半个小时，我还要上班。”
　　
　　“你在安氏？”
　　
　　“啊……小员工，总经理秘书。”
　　
　　胡杨一巴掌排在桌面上：“我没问你什么职位！死孔雀！你炫耀什么！！等等……总经理……秘书？”
　　
　　“恩。”
　　
　　胡杨怔住了，脸上的表情渐渐的落寞下去：“他……爱上你了吗……”
　　
　　向晨喝了一口咖啡摇了摇头：“没有。”
　　
　　“那……你怎么会在安氏上班？安澈他从来不会让自己的情人进安氏工作……你……难道是特别的吗？”
　　
　　向晨笑眯眯的看着对面一脸痛苦的人：“应该算吧……我有进安氏的资本。”
　　
　　“什么资本？”
　　
　　“我是哈佛毕业的。”
　　
　　“……”
　　
　　胡杨看向晨的眼神有点变了：原来……是高学历，还有儿子……处处都能帮的上安澈，自己……自己又怎么跟他比呢……一个小小的舞蹈老师……
　　
　　双眼有点酸涩，抬起左手轻轻捂住眼睛：“我彻底出局了么……”
　　
　　向晨强忍着笑意安慰失意的男人：“野猫，你也不用难过……爱情这种事情不能强求，或者出了这个门，你就会遇上一辈子属于你的人。”
　　
　　胡杨揉着渐红的眼睛，盯着向晨发愣：“输给你，我心服口服……可是你不爱安澈……”
　　
　　向晨看着咖啡杯想了一会：“他身上有我爱的东西……”
　　
　　“那不对！你们之间没有爱，这样的生活会毁了你们两个人的！孔雀你到底喜不喜欢男人？”
　　
　　向晨扫了一下眼睛前的头发：“还没尝试过，但我确实不排斥。”换句话说，对于金钱，他从来没排斥过。
　　
　　胡杨单手托着下巴想了想：“这样的话……你晚上下班在这里等我，我给你拿些东西。”
　　
　　看着起身走远的胡杨，向晨突然觉的那是一个好男人，为了自己爱的人，去帮对立的情敌，也许是爱之深吧，自己得到得不到都无所谓，重要的是对方能幸福，向晨无法理解胡杨的感情，也许他一辈子都理解不了，某种意义上来讲他跟安澈一样，看似多情实际薄情，当然，向晨从来不会承认自己薄情，他只会说自己博爱。
　　
　　工作时间的安澈不会特意去关注向晨的一举一动，这也没什么必要，提出让向晨来安氏上班也确实是想让他收敛一点，而对于之前说的亲自教育，他真的没空。
　　
　　会议从三点开始，结束的时候是五点钟，看了看表已经是下班时间，突然想起今天新来的男秘书，接通内线，对面传来的却是熟悉的女声：“安总，您好，有什么需要的吗？”
　　
　　“向晨呢？”
　　
　　“哦，他一下班就走了。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　起身穿好衣服，拿起桌面上的文件放进包里，他要去接向北北了。
　　
　　向晨坐在中午的位置上瞪着一桌子的书籍刊物以及光盘，胡杨翻了翻：“上面的这些是文字学，就是些小说，关于GAY的，下面的是图片学，什么龙阳四十八式断袖七十二招，这些是光盘，回去多看看，对你身心都有帮助。”
　　
　　向晨眼角抽动，颤巍巍的拿起一张光碟，封面是一个黝黑的男人搂着一个白皙少年，双眼微闭一脸的陶醉，胡杨探着脖子看了一眼：“唯美系的，对了你哈佛毕业肯定懂英文吧，这些是欧美的，还有这些都是我去日本淘的正版，没中文翻译，不是上来就做，有剧情的，你要是看不懂给我打电话。”
　　
　　向晨咽着口水：“……还有剧情……？”
　　
　　胡杨点了点头：“我没给你拿野兽派的，我是想让你了解GAY之间的爱情，这样你既学到了本质又学到了技术。”
　　
　　“那……那个野猫……”
　　
　　“不是野猫，是胡杨。”
　　
　　“我是想说，胡杨，你这样做为什么？你这么帮我，难道你不爱安澈了？”
　　
　　胡杨眼睛慢慢垂了下去，过了好一会又抬了起来，一脸认真的对着向晨说：“其实，我和安澈之间不能算爱，必须要这么说的话，也是我一个人的爱，安澈并不爱我，他这个人坏透了，身上有着数不尽的优点等着你去发现，等你爱上他的时候，他会藏起所有的温柔，然后顶着一脸的高傲说，他并不爱你。”说着说着胡杨的眼圈又红了起来：“曾经沧海难为水，如果有来世我愿意变成他身体的一部分，胳膊……手掌……腿毛……脚掌……哪怕是一只小小的蛔虫……”
　　
　　向晨越听这话越变味，干笑的打着哈哈：“胡……胡杨……你文化底蕴很好啊。”
　　
　　胡杨抹了一把眼泪：“我原来是语文老师……”



16

16、大流氓小流氓 ... 
 
 
　　向晨进门的时候安澈已经回来了，向北北拿着一朵小红花在向晨面前扭来扭去：“方老师说我是小A班最聪明的小孩，虽然有个笨爸爸，但这并不影响我的智力发展。”
　　
　　向晨嘴角抽动：“笨爸爸是生不出聪明的小孩的。”
　　
　　换了鞋子进屋，书房依旧紧闭着，向晨看了看表，应该会呆到八点之后这人才会出来，抱着胡杨送来的东西走进卧室，向北北挤着小脑袋扒在门口：“爸爸我也要看！”
　　
　　“看什么？”
　　
　　“苍井空姐姐！”
　　
　　向晨瞪着向北北挥着拳头：“出去！”
　　
　　向北北掐着腰不服气：“我要看！”
　　
　　一脚把门踹上不在搭理门外哇哇乱叫的孩子，卧室没有电脑，向晨从胡杨那边直接借来的放映工具，盘着腿坐在床上将碟片放了进去，播放前看了看四周，这事他没少干本该没什么紧张的，但现在性质不同，内容也不同。
　　
　　向北北在外面挥着小拳头砸了几下门，撇着小嘴转身跑到了书房：“安叔叔……”
　　
　　安澈抬头：“怎么了？”
　　
　　小孩眼睛忽闪忽闪的一脸的委屈：“我也要看美女姐姐。”
　　
　　“什么美女姐姐？”
　　
　　向北北蹭了几下扎进安澈怀里：“就是爸爸墙上贴的美女姐姐，可以看到活的。”
　　
　　安澈皱着眉头有些不解，向北北抓着安澈的衣服摇来摇去：“就是看美女姐姐洗澡澡，这里鼓鼓的白白的像馒头。”把头探进自己的衣服里，一脸的求知：“而且哦，我上次看到的姐姐没有小鸡鸡的，但是那个姐姐好好看呢！我刚刚看见爸爸抱着的碟片了！肯定是美女姐姐洗澡的，我要看我要看！”
　　
　　听着向北北一脸纯洁又天真的说着既不纯洁又不天真的话，安澈的脸顿时黑了下来，单手摸着向北北的小脑瓜：“那是不好的东西，北北不可以看。”
　　
　　向北北撅着小嘴摇头：“才不是呢！爸爸跟我说是好东西哦！说有助于身心健康而且可以缓解疲劳哦，可是爸爸好坏啊！自己偷偷看，安叔叔我们去敲门，他不能这么霸道的！”
　　
　　安澈眉头皱的更深了：“北北听话，那不是小孩子该看的。”
　　
　　向北北撇着嘴要哭：“才不是呢……你们都不疼我了……有好的东西都不给我看……”
　　
　　看着眼前委屈的小孩，安澈涨的头都大了，但又不知道怎么解释，想了想又说：“北北知道为什么要分男生和女生吗？”
　　
　　向北北红着眼睛摇头。
　　
　　“那学校为什么又要分男女洗手间呢？”
　　
　　依旧摇头。
　　
　　“那就像是北北喜欢班上的女同学，却不能随便摸着人家亲人家，也不可以去女洗手间，如果你进了女洗手间会怎么样的呢？”本以为小孩会摇头，安澈可以借此机会告诉此中的厉害关系，谁知向北北低着头想了想说：“方老师让我罚站……还说我是流氓小孩……”
　　
　　安澈眼角抽动：“你……进去过？”
　　
　　向北北吸着鼻子：“我也摸过花花的手亲过花花的脸蛋，爸爸说如果是喜欢的小孩，就要主动去追……去女洗手间是因为爸爸告诉我花花也是跟那个美女姐姐长的一样，没有小鸡鸡，可是我才不信呢，花花怎么能没有小鸡鸡呢，我想自己去看然后告诉爸爸，可是却被方老师抓住了.......”
　　
　　安澈深呼一口气，扶在向北北脑瓜上的手不自觉收紧：“你爸爸平时都教你些什么……”
　　
　　向北北大眼睛无辜的转了转：“爸爸什么都不教我。”
　　
　　“那你怎么知道这么多……”
　　
　　小孩自豪的咧着嘴笑：“我是自己学的！”
　　
　　卧室的门“咣”的一声被踹开，向晨吓的差点从床上蹦了起来，安澈黑着脸打开灯，向晨一把将正在运行中的笔记本合上一副做贼心虚的模样，安澈站在门口抱着胸也不说话，向晨干咳了一声：“安……安总……”
　　
　　安澈冷着脸盯着向晨：“我不管之前你的生活是怎么样，但是，既然你已经搬进了我家，就请你收敛一些，我不希望屋子里充斥着污秽的东西，很脏。”
　　
　　向晨眨巴着眼睛怔了一下：“安……安总是不是有什么误会……”
　　
　　“没有误会，如果说之前我还对你抱有一丝好感的话，那么现在已经渣都不剩了，带着你的东西，离开我的视线。”
　　
　　向晨听糊涂了，这人怎么说变就变？看着床上扔着的一堆书籍杂志，又看了看安澈青黑色的脸：“这些……不是你想的那些……”
　　
　　“不管是什么，我不想在说第二次。”
　　
　　卧室的大门被紧紧的关上，向晨站在门口抱着一堆的刊物还没反应过来……哎，果然不是一个世界的人，缩下肩，走进向北北的小屋子，小孩正躺在床上玩着奥特曼，见向晨走进赶紧爬了起来：“爸爸！我要看！”
　　
　　向晨拽着头发把一堆东西仍在地上嘴里嘟囔着：“搞不懂……”
　　
　　没搭理向北北，转身躺在小床上看着天花板发呆，小孩捂着嘴笑，仍了手上的东西，蹦到地上拽出一本杂志仔细的看了起来……
　　
　　不知过了多久，就听“啊！”的一声，打断了向晨的思路，向北北拿着杂志甩着小腿跑到床边：“爸爸！快点交出来！！”
　　
　　向晨斜眼：“交什么？”
　　
　　“美女姐姐啊！”
　　
　　向晨翻白眼：“没有……还有小流氓，那不是你该看的。”
　　
　　向北北仍了手中杂志爬到向晨身上：“给我看给我看，不然我再去告诉安叔叔去！”
　　
　　“再去？”
　　
　　“哼，如果不是安叔叔去骂你，你才不会给我拿来呢，安叔叔生起气来很厉害吧！哼自己偷偷看都不给我们看，现在居然拿假的骗我，爸爸你太坏了！我才不会上当呢！”
　　
　　向晨拽着向北北的小脸蛋捏来捏去：“你跟他说了什么！”
　　
　　小孩挣扎：“唔唔……我说……我说你偷偷看美女姐姐啊！！”



17

17、向北北丢了 ... 
 
 
　　早上爬起来先去送向北北上学，小孩依旧念叨着昨天那事，向晨开始真正意义上的反省自己的教育问题.......
　　
　　可反省了半天依旧觉的不是自己的问题，要怪只能怪向北北太聪明......公交车到站的时候向晨把向北北放到站牌下面转头要走，向北北撇着嘴：“方老师又不会吃掉你......”
　　
　　向晨眼角抽搐：“我会怕她吗！我是要你自力更生！”
　　
　　向北北呲牙冲向晨挥手：“我知道哦，我要去告诉方老师我爸爸最厉害！”说完转身跑了，向晨冲着小背影挥着拳头咬牙切齿：“小败类！”
　　
　　到公司的时候苏珊正在整理文件，看见向晨打了声招呼，然后冲安澈的办公室指了指：“心情不好，做事注意点。”
　　
　　向晨眯着眼角笑：“谢谢苏珊。”
　　
　　“谢什么，同事一场，下午有酒会，更要注意，跟在炸弹身边始终有被炸伤的危险。”
　　
　　向晨整理着自己桌上的文件：“什么酒会？”
　　
　　“安氏纪念酒会啊，每年都有，没什么大事，就是领导说点总结，然后吃顿饭。”
　　
　　“白吃的吧？”
　　
　　“当然。”
　　
　　一上午看安澈进进出出的连正眼都没瞧过向晨，向晨进行自我安慰：没什么，这说明安总工作态度认真心无旁物。
　　
　　中午的时候向晨空着肚子楞是滴水未进，到了下午就后悔了，好吃的摆在桌子上不让吃，直愣愣的看着上面一本正经的安澈拿着话筒长篇大论，肚子饿的叫了将近一个小时，各部门领导总算是唠叨完了，听到那句大家随意之后，向晨完全不顾形象的拽起叉子伸向面前的牛排，还没塞进嘴里就听后面一声轻柔的女声响起：“向秘书，能请你跳支舞吗？”
　　
　　闻声转头，向晨的叉子掉在了地上，来人身材高挑凹凸有致，精致的巴掌小脸，长长的波浪卷发垂在胸前......
　　
　　“你是.......”
　　
　　美女轻笑：“向秘书真是健忘啊，我是人事部的经理啊。”
　　
　　向晨眨巴着眼睛怔住：“你......你变性了？”
　　
　　美女单手捂着嘴继续笑：“瞧向秘书说的那里话，上次是老王，副的。”
　　
　　“哦哦！吓我一跳，没想到人事部的经理竟然这么漂亮，我刚才还以为见到了明星，NONONO不是明星，明星哪比的上您，您明摆着是天仙啊。”
　　
　　美女乐的何不拢嘴：“好了好了，就别奉承我了，我这都找你邀舞来了，那天我看见你在广场跳了，真棒。”
　　
　　所谓食色性也，到了向晨这就真的把美色给吃了，拥着人事部经理转了几圈就把吃饭内茬事给忘了，接着就是一个又一个邀舞的美女，向晨又开始显呗了，随着节奏变化舞步，一圈女同事惊叹着：“什么时候来了这么个宝啊。”
　　
　　安澈也在看，一双眼睛冷冷的盯着向晨，手中握着的高脚杯“嘎嘣”一声从中间折段，站在一旁的高层都吓了一跳，安澈恍若未闻，依旧看着那只花孔雀，举起断掉的酒杯喝了一口：太爱现了！
　　
　　飘了一眼站在人群中一直对自己笑的女经理，向晨扫了一下眼前的头发，一只手被在身后，一只手做出邀请的姿势：“我的雅典娜，有幸请你跳一支舞吗？”
　　
　　女经理刚要伸出手，向晨的手机就不合时宜的想了起来，听着鬼子进村的恶搞铃声，向晨一阵头疼，冲女经理歉意的一笑，掏出手机，也不管对方看的见看不见，先堆出一脸的献媚表情：“方......老师。”
　　
　　手机那边的小方老师来势汹汹：“向先生！！我已近给了你半天的时间了，这会离放学还有两个小时！如果向北北在不来！我一定要去儿童中心告你！”
　　
　　向晨一阵的疑惑，顺着方老师的话忙说：“北北去上学了啊。”
　　
　　“什么？！”小方老师的声音瞬间扒高：“他来没来我会不知道吗！你当我眼睛是瞎的吗！”
　　
　　“等等方老师，我今天确实有送北北上学，难道他没去学校吗？”听着向晨难得正经的发音，小方老师也平静了下来：“你说你送他来了？”
　　
　　“对，离校门口两条街的站牌那里，我让他自己过去的......”
　　
　　手机对面一阵沉默，接着便是小方老师微微发虚的声音：“你......看看家里又没有......快看看！！”
　　
　　挂了小方老师的电话，向晨的手有些颤，按着号码键的手不停的抖，放在耳边听着对面的忙音嘴里嘟囔着：“北北.......北北快接爸爸电话.......北北.......”电话响想了十几声之后向晨荒了，猛的抬头，四周的人都用奇怪的眼神看着他，向晨站在原地扫过身边的人，又猛的转过身子，安澈早就看出这人不对劲了，冷着脸刚要往前走，就见向晨的眼睛刚好对上了自己的，黑亮的眼睛中透出了前所未有的慌张，快步走过去的同时，向晨也同样向他跑了过去。
　　
　　扶着那人颤抖的肩膀，安澈皱着眉问：“怎么了？”
　　
　　“北北.......方老师说北北没去上学......我......我给家里打电话了......没有人接，北北要是在家他会接电话的！怎么办怎么办！北北是不是丢了！！”
　　
　　“冷静些，我们先回家。”
　　
　　安澈没见过这样的向晨，窝在沙发里面紧紧的抱着自己，脸上除了紧张没有一丝多余的表情，家里没有，学校没有，小伙伴那里更没有，去报案警察也只是说回家安心的等着，电话铃响的时候向晨往沙发里缩了缩身子，他不敢去接，安澈掐灭了烟拿起话筒：“你好。”
　　
　　电话是公安局打的，对面似安慰般的说：“本市一直流窜着一个拐卖儿童的犯罪团伙，我们会尽最大的努力找回您的孩子，请相信我们。”
　　
　　话筒的声音不大，可是向晨却听见了，愣愣的看着安澈挂了电话，眼泪一下子就流了出来，安澈叹着气蹲下/身，捧着向晨的脸帮他擦：“没事的。”
　　
　　向晨张开双手一下子搂住安澈的脖子，哽咽出声：“都怪我......我......我要是把他送进校门就不会有事了......都怪我......我想北北......我想他......”



18

18、虚惊一场 ... 
 
 
　　向北北失踪两天之后，警方立案，一同失踪的还有附近几所幼儿园的小朋友，如果说之前还抱着侥幸心里想着也许是一时贪玩忘记回家，那现在就不止那么简单了，两天的时间说长不长，可是向晨却熬的双颊凹陷满眼的血丝，安澈眉头紧锁着不知道抽了多少的烟，电话一个一个的打着，除了警方还找了侦探，向晨自责的恨不得杀了自己，安澈挂断电话的时候就听见沙发上传来“啪”的一声，猛的转头看过去，那人正红着半张脸死死的咬着嘴角。
　　
　　安澈揉着额头走了过去，捧起那张强忍着恐惧的脸轻轻吻了一下：“别这样，不会有事的，相信我好不好。”
　　
　　向晨红着眼睛摇头：“我不能失去北北......”
　　
　　“不会的，我保证北北不会有事，去睡会觉好吗？”
　　
　　“不要.......”
　　
　　轻轻将那人的头揽着怀里：“那闭上眼睛呆一会。”
　　
　　静静的躺在安澈怀里，酸涩的眼睛慢慢的闭上，伸手环住安彻的腰：“我不是一个好爸爸......教不好北北......现在还把他弄丢了.......”
　　
　　听着自责的声音安澈的眉头皱的又深了几分，某个地方像是被什么东西攥着一样，紧的发疼，不停的摩挲那人的肩膀，说着连自己都不能确定的话，屋子里静的让人心慌，向晨满脑袋都是以前在电视报道上看的各类儿童失踪案件，越想越害怕，抓着安澈的手不停的颤，安澈抬手帮那人擦着额头上冒出的冷汗，嘴里不停的安慰，门铃响起时候向晨的眼睛一下子睁开，连鞋子都没穿就跑了出来，出屋子的时候向晨瞪着门口没了动静，门外除了急促的门铃声还有小孩的吼叫：“爸爸！！！！爸爸！！！！”
　　
　　紧紧揪着的心一下子松了下来，向晨站在原地咧着嘴笑了，安澈跑出来的时候，向晨还傻愣愣的站在原地，门外“碰碰”的敲门声响的热闹，其中还夹杂着向北北稚嫩的吼叫：“爸爸！！！爸爸！！！我是北北！！给我开门！！坏爸爸给我开门！！”
　　
　　没搭理向晨的反映，安澈赶紧跑到门口，大门被拉开的时候，向北北一下子蹦到安澈怀里：“安叔叔！！”
　　
　　安澈抱着向北北狠狠的亲了一口：“要急死你爸爸了。”
　　
　　小孩一脸的泥浆身上也脏的看不出颜色，小手掌也都破了皮，一双圆溜溜的大眼睛盯着后面的向晨，低着头委屈的出声：“那个叔叔骗我......不过被我发现了......”把手递到安澈眼前：“他带我去以前我们春游的山上......不过我又跑回来了......只是不小心迷路了......还被小狗追......掉进泥坑里面了......”声音越来越委屈：“乞丐伯伯分我一个馒头还告诉我回家的路......吸......我要坐公交车却被买票阿姨赶了下来......说我是小要饭的.......不让我坐呜呜......我不是小要饭的......”
　　
　　听着小孩的遭遇安澈一阵心疼，不停的亲着向北北的小脑门：“北北最厉害了。”
　　
　　向北北脏着小手要去抹眼睛，被安澈拦了下来，又用自己的手去帮小孩擦眼泪，向北北撇着小嘴扭头：“是警察叔叔......”
　　
　　安澈抬头，门外站着一个穿着警服的年轻警察，脸上挂着淡淡的笑：“这孩子机灵，感谢他为我们破案提供了线索。”
　　
　　安澈向前走了几步一手抱着向北北一手向前伸出：“谢谢。”
　　
　　送走小警察安澈转身，没有看到刚才傻愣在门口的向晨，疑惑的皱着眉走进屋去，大门敞开的却见不到向晨的影子，厨房里“砰砰砰”的传来切菜声，安澈嘴角微微上翘，抱着小孩走进浴室，热水早就放了满满的，安澈给向北北脱着脏衣服：“一会要多吃点，就算做的不好吃也要多吃点，等明天的时候安叔叔带你吃麦当劳，还有不许跟你爸爸诉委屈，有什么难过的事告诉安叔叔。”
　　
　　向北北握着小拳头点头：“我会的！”
　　
　　洗完澡饭也做好了，向晨盯着吃的满嘴都是饭粒的向北北眼圈一红：“北北......”
　　
　　向北北拿着鸡腿撇了撇嘴：“爸爸......”
　　
　　“北北......”
　　
　　“爸爸......吸......”
　　
　　安澈轻咳了一声，如果在不制止，这爷俩估计就要当桌上演琼瑶剧了，转头给向北北夹了一堆的青菜：“别总吃肉。”
　　
　　向北北委屈的撇着嘴：“只有鸡腿是买来的......”
　　
　　安澈一个冷眼扫过去，向北北赶紧闭嘴，向晨更委屈，儿子开始嫌弃他了.......
　　
　　看着爸爸越来越红的眼圈和安叔叔的越来越黑的脸，向北北仍了手上的鸡腿站在椅子上：“我告诉你们哦！今天警察叔叔夸奖我了呢！说我是小英雄！能上报纸哦！”
　　
　　向晨眼睛闪着光，向北北一脸骄傲的哼哼：“那个叔叔好笨啊，看我在校门口转还以为我找不到爸爸呢，我那是在等花花！还拿着棒棒糖骗人，我又不是三岁小孩，才不稀罕那东西呢，后来还把我骗到山上说带我去找爸爸，我才不会上当呢，他一定以为我找不到路才把我一个人放到树后面去便便的，哈哈哈哈！大笨蛋！上个月方老师才带我们去那里春游呢！要不是下山的时候走错了方向我早就回来了呢！”
　　
　　向晨一脸白痴的鼓掌：“北北好厉害。”
　　
　　安澈斜眼，从向北北一回来这人就开始不正常，揉着眉角，多少知道些原因，之前把向北北弄丢使之强烈的自责，这会人回来了，一时的无措不知道怎么表达心中的喜悦也是正常的，安澈看着那双布满血丝的眼睛，心没由来的抽动了一下：他该睡觉了。
　　
　　向北北眉飞色舞的在椅子上蹦Q，安澈转头：“既然知道，你为什么还跟他走？”
　　
　　小孩掐着腰仰着脖子像个小圣斗士：“哼，我要不是看见那人衣服上的图案和爸爸墙上挂的姐姐一样我才不跟他走呢！”



19

19、访客，波斯野猫+火爆狐妖 ... 
 
 
　　吃过饭以后向北北拽着安澈的胳臂不撒手：“我要跟爸爸还有安叔叔睡。”
　　
　　向晨一脸的感动，脑袋都要点掉了，晚上向北北挤在两个人的中间美滋滋的想着明天的麦当劳，两个大人紧绷的神经算是彻底放了下来，向晨刚占到枕头就睡着了，还轻轻的打起了鼾，安澈睁着眼睛看天花板......经过这个小插曲之后原本对向晨消失的好感一下子又反弹了回来，而且明显弹过头了......听着耳边微弱的鼾声，安总叹气：喜欢就上吧......耗着也不是办法。
　　
　　第二天闹钟响的时候，床上的三个人依旧纹丝不动，闹钟坚持不懈的响了半个小时之后安总那边终于抬手在桌面上摸索起来，然后找到“凶手”将其仍到地上......世界安静了......
　　
　　但是挣开眼睛的安总意识到了一个问题......
　　
　　头重脚轻......四肢绵软......喉咙干涩.......种种迹象表明......此时的安总，发烧了。
　　
　　一下子倒回床上不想动，胳臂不小心碰到了向北北的小身体，感受到与自己相同的温度时安澈吓了一跳，赶忙坐起身，拍了拍小孩，向北北哼哼：“爸爸我头疼......”
　　
　　向晨那边也挪了一□子嘟囔出声：“我也疼......”
　　
　　安澈嘴角抽了抽，拿过放在一旁的手机，拖着浓浓的鼻音说：“苏珊，来我家拿今天的会议文件......顺便带三支温度表和三人份感冒药......”
　　
　　一个小时以后门铃响了，安澈晃晃悠悠的下楼，头沉的已经抬不起来了，拿起门口的电话视屏还没说话，就听胡杨在外面叫唤：“晨晨！我来看你了。”
　　
　　安澈的脸一下子黑成了锅底，冷着声音皱眉：“谁让你来的。”
　　
　　胡杨笑：“啊，苏珊路过舞蹈室的时候扭了腰，我就帮你们拿药咯。”
　　
　　安澈揉着眉心说了一句“翻墙进来。”然后挂断电话上楼睡觉。
　　
　　胡杨气的咬牙，掳着袖子就要往上爬，身后一直跟着一个大学生模样的人，双手插兜没什么表情的看着他，光滑的墙壁上找不到凹凸口，胡杨转头：“还看！扶我上去。”
　　
　　大学生冷哼：“上赶着往嘴里送人家都不要。”
　　
　　胡杨扭头：“你管我呢我贱我乐意！”
　　
　　一阵折腾之后胡杨终于翻进了安澈家，然后跑到门口给大学生开门：“请你是为了省钱，要是真给他们找医生，肯定不能报销。”话音刚落大学生转头就走，胡杨眼角抽搐：“胡耀！！”
　　
　　大学生转头：“你自己的贱吧，我不跟你这掉价，我还要上课。”
　　
　　胡杨揉了脸颊堆起一脸的笑：“耀耀，跟哥哥进去，反正你们医大总要实习，今天给你找三个免费的随便你练！”
　　
　　胡耀冷哼：“别想我去帮你的男人。”
　　
　　胡杨急了，抓着弟弟的胳臂开始生拉硬拽：“什么我男人，早不是我男人了，而且人家现在有男朋友了，耀耀你不会眼看着哥哥伤心吧......”说着说着眼前发红：“从小我就一把屎一把尿的把你养大，好吃的都给你吃，好穿的都给你穿，你有个感冒发烧头疼脑热最着急不还是我，那年你跳舞扭了腰，我急的上蹿下跳的，为此还特地去学医.......”
　　
　　胡耀抱胸：“这话说反了吧，还有我上医大不是为了你，少自作多情。”
　　
　　“不管为了什么，医生都是要救死扶伤的！现在有三个命在旦夕的人等着你！胡耀你的形象就此高大的了起来，作为你哥我感到自豪！”
　　
　　命在旦夕的三个人正抱成一团相互取暖，胡耀拿出三支温度表往每人嘴里一插，推着金丝眼睛面无表情：“一个人引发的高烧，剩下他两个受其传染。”
　　
　　胡杨红着眼睛看着床上的三个人：“好可怜。”转身跑出卧室，在外面翻腾了好一会又跑了进来，手里多了三个冰袋：“快降温！”
　　
　　胡耀没拿正眼瞧他，掏出温度计看了看：“没什么大事，到点水给他们吃药。”
　　
　　胡杨端着水进来，胡耀把准备好的药片递给他：“吃了就没事了。”
　　
　　胡杨眨巴着眼睛：“怎么喂？嘴对嘴吗？”
　　
　　.......
　　
　　“直接灌!”
　　
　　折腾了半天药总算是吃下去了，胡杨坐在一边开始翻自己带来的东西：“耀耀来帮我。”
　　
　　胡耀动了下眼球，表示没兴趣，可过了一会就坐不住了，因为胡杨爬上床开始扒安澈的衣服，胡耀站起来冷着脸吼：“你干什么！”
　　
　　“脱衣服啊。”
　　
　　“胡杨！你别太过分！当着我的面做这些，有点羞耻心好吗！”
　　
　　胡杨的手僵硬在安澈身上，随后嘴角较硬的勾起：“你想到哪里了.......我给他们三个买的睡衣......亲子的......”
　　
　　看着安澈身上那只紧紧攥起的手，胡耀闭着眼睛深呼气：“出去。”
　　
　　“......耀耀......”
　　
　　“我帮他们换！”
　　
　　胡杨盯着脸色发青的弟弟有点不好受，这人永远都无法接受自己是个同性恋的事实吧，连父母都默认了凭什么他还不依不饶的，软硬不吃的臭石头，有一个同性恋哥哥让他很丢脸吗？哼，越大越不可爱了。
　　
　　胡耀咬牙：“磨蹭什么，还不出去？！”
　　
　　“走就走，你不要爱上他们三个才好。”
　　
　　“你当我是你吗！是个男人就爱！出去！”
　　
　　三个窝在床上的人依旧睡的香，胡耀任命的帮三口子换着亲子睡衣，蓝天白云的图案上面画着几只小兔子，估计也就这孩子能喜欢，自作多情的上赶着倒贴人家都不要，还像个狗皮膏药似的扯不下来，我要是这个男人早踹死你了！从小到大脑子里装的不知道是什么，明明自己伤的最厉害，还要反过来帮别人，心肝脾肺肾都往外掏，没有一次胳臂肘往里拐的向着我，呸，我才不用你向着，白痴......
　　
　　此时某个胡姓白痴正端着炒锅站在厨房嘟囔：“安澈喜欢清淡的......小朋友的话应该喜欢甜食......晨晨要跳舞要泡女孩子还有勾引安澈......恩牛肉可以补充体力......耀耀的话......随便吃点好了.......”



20

20、不是一家人不进一家门 ... 
 
 
　　迷迷糊糊睡了一上午的三个人终于被胡杨拿着铲子提着炒锅狂敲的噪音给吵醒了，向北北闭着眼睛闻着香味就跑出去了，向晨打着哈欠冲胡杨挥了下手：“嗨，野猫。”
　　
　　胡杨嘴角上挑：“觉的我形象高大了吗？”
　　
　　向晨不明：“什么形象？”
　　
　　“救死扶伤啊！”
　　
　　“......”
　　
　　安澈皱眉看胡杨：“你怎么还在？”
　　
　　一手举着炒锅一手举着铲子：“做饭啊......不然你们怎么吃药。”
　　
　　胡耀一直坐在一旁的椅子上看着，见安澈一脸的不耐烦拳头不禁攥紧：“胡杨！可以走了吗！”
　　
　　“不行，我做的饭我还没吃怎么能走......”
　　
　　向晨盯着胡耀看了一会转头问胡杨：“新欢？”
　　
　　胡杨挑着眉角嘿嘿笑：“帅吗？”
　　
　　向晨点头，胡杨拿着炒锅去搂胡耀的肩膀，看着向晨：“我帅还是他帅？”
　　
　　“.......”
　　
　　“哈哈哈，放心的说嘛，耀耀又不会生气，他从小就在我的光环下长大，已经不会自卑了！”
　　
　　安澈的表情越来越不耐烦，本来嘛大病初愈的，谁不想安安静静的呆着，向晨胡杨一副好兄弟的样子说起了没完，刚要开口制止，就听一直站在一旁没说话的胡耀语气不善的开口：“你那是什么表情！”
　　
　　安总挑眉：“你那是什么语气？”
　　
　　胡耀的拳头攥的咯吱咯吱的响：“你没资格嫌弃他！”
　　
　　“你以为你在和谁说话？”
　　
　　“不管你是谁！”
　　
　　那边说的热闹的两人感觉到这边凉飕飕的一阵阴冷，安澈的脸黑的快赶上锅底，胡耀也一副的蓄势待发，向晨嘴角抽动：“安总......你什么时候这么童趣了......这睡衣......”
　　
　　安澈低头，盯着身上的卡通睡衣，眉角不停的抽动，向北北举着鸡腿跑进来：“好吃！！爸爸！！猫叔叔比你做的好吃一百倍！！！”
　　
　　瞧见向北北身上一样颜色的睡衣向晨了然，握着胡杨的手一阵感动：“好兄弟！”
　　
　　不管怎么说这饭桌是上了，三个人穿着一同款样式的睡衣怎么看怎么滑稽，胡杨掏出手机“喀嚓”一声拍下照片：“留个纪念。”
　　
　　吃过饭后连桌子都没收胡耀就拖着胡杨走出了小洋楼，安澈拽着身上的睡衣刚要往下脱，就见向晨端着杯子和药片走了过来：“昨天就觉的不是很舒服了，应该是我传染你和北北的，对不起。”
　　
　　安澈接过杯子：“没什么对不起的。”
　　
　　“还有......前几天谢谢你，我......”
　　
　　“没什么需要谢的。”
　　
　　“安总......”
　　
　　“恩？”
　　
　　“无论如何我想试试。”
　　
　　“试什么？”
　　
　　“爱上你。”
　　
　　向北北进来的时候，眨巴着大眼睛怔了一会，随后举起两只手指对在一起......分开......对上......在分开.......在对上......
　　
　　过了不知道多久，小孩站不住了，甩着小腿跑到沙发边上：“我也要！！！”
　　
　　向晨吓了一跳，猛的从安澈身上弹起来，向北北闭着眼睛撅着小嘴往向晨身上凑：“亲......么么......”
　　
　　安澈眼角抽动，揉着眉心叹气：“北北，不可以学这些。”
　　
　　向北北不服，闭着眼睛小眼球在眼睑低下转来转去，粉嘟嘟的小嘴嘟的能挂起了油瓶：“我也亲......”
　　
　　一个小时后，向晨向北北排排坐在沙发上扬着头看一脸严肃的安澈，安澈翻了几下手中的画册：“对于你们两个，我必须要做一次深度的了解，我问什么你们回答什么。”
　　
　　向晨极度认真的点了点头：“问吧！”
　　
　　安澈低头看了一眼向北北学习的画册：“如果你在马路上捡到了钱或是其他别的东西，该怎么办。”
　　
　　向北北举着小手，安澈扬着下巴示意他回答，小孩一脸认真的说：“拿回家，存起来，爸爸说赞多了可以去吃麦当劳。”
　　
　　安澈眼角抽动，冷着眼睛看向晨，向晨咧着嘴干笑：“交......交给警察叔叔......”
　　
　　安总皱眉：“交什么警察，除了自己掉的东西都不许捡。”
　　
　　向晨继续干笑......不是要讲拾金不昧吗......
　　
　　“下面，如果在路上碰到残疾人或者老人家过马路，应该怎么做。”
　　
　　向北北举手：“爸爸说要先看那个人能不能给自己好处！如果有好处就扶他们过马路！”
　　
　　安澈瞪着向晨，向晨干笑，随后又转头看向北北：“以后看到这种事情不要理。”
　　
　　向北北握着牵头点头：“我听安叔叔的！”
　　
　　向晨抽着眼角：“安......安总......不不是说乐于助人吗.......”
　　
　　安澈冷哼：“陌生人不要理，前几天的事忘了吗，如果北北不是跟着陌生人走，会发生这种事情吗？你该好好反省。”
　　
　　向北北一副狗腿笑脸：“就是就是，安叔叔说的最对了！”
　　
　　安澈点了点头：“如果北北帮了别人的忙，可是对方却不知道那件事是北北做的，碰到这种情况北北要怎么解决？”
　　
　　向北北想了想：“爸爸说要主动告诉对方然后索取相应的酬劳，酬劳就是可以吃麦当劳的劳。”
　　
　　向晨擦了擦额头上的汗刚要开口，安总又是一个冷眼扫过来：“没有利益的事情不要随便做，如果到时候他并没有给你酬劳呢？浪费了自己的时间却得不到相应的回报，亏本，北北以后不要随便帮别人。”
　　
　　向北北握着小拳头：“好！”
　　
　　“安......安总......”向晨苦笑，怎么就觉的这人的教育方式还不如自己？
　　
　　三个人依旧穿着胡杨买来的睡衣，这画面怎么看怎么诡异，安澈抱胸扫了一下沙发上的父子俩：“关于之前提到让北北去美国的事情可以作罢，但是必须要改变教育方式，包括现在的这所学校，我可以允许北北上到幼儿园结束，这里的教育水准太次，缺少价值性，明年北北升一年级，必须去安氏自己的小学，包括向晨，不能误导北北的思想。”转头看向北北：“从今以后不可以在跟你爸爸学，要听安叔叔的话，当然如果你听了就会得到相应的酬劳，一句话一百块。”
　　
　　向北北双眼发亮，小脑袋不停的点。
　　
　　向晨抽着的嘴角说不出话，这是安总的教育方式......没有最霸道......只有更霸道...... 




21

21、进了一家门依旧不是一家人 ... 
 
 
　　星期六早上向北北蹦Q的跑到向晨的房间：“爸爸带我去一个地方好不好......”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　小孩抱着自己的存钱罐晃了晃：“上次我迷路，一个乞丐伯伯帮我指路还给我馒头吃......我说等我回到家要去给他送好多馒头去，爸爸你陪我去。”
　　
　　摸着小孩的脑袋向晨笑咪咪的说：“昨天安叔叔不才告诉你不可以理陌生人吗？”
　　
　　向北北眨着眼睛：“可是乞丐伯伯不是陌生人啊，他帮了我，我要回报人家，爸爸不也说过不主动帮助别人但是不代表别人帮了你之后不回报啊，在说我都答应要回去看他了，方老师说不可以失信于人的，爸爸你陪我去么。”
　　
　　“那我们找安叔叔一起去，可以省去打车的钱。”
　　
　　“好！”
　　
　　拖着安澈一起出了家门，向北北坐在后面的位置上，倒腾着自己的小存钱罐，向晨回头，看着沙发座上红的绿的纸币眼角抽搐：“安总......北北的零花钱......是不是给的太多了......”
　　
　　安澈脸上没什么表情：“还好，合理支配没什么问题。”
　　
　　“可他还太小......”
　　
　　“小不是问题，过些天我会培养他理财观念，我们去哪？”
　　
　　向晨摇了摇头：“北北，在哪里停？”
　　
　　小孩扒着车窗往外看：“恩......那个大桥下面，就是那里！”
　　
　　安澈扫了一眼不远处的桥挑眉问：“去那里干什么？”
　　
　　向北北嘿嘿笑：“到了就知道啦！我介绍个人给安叔叔认识哦！”
　　
　　转了几个圈，将车停在桥洞下面，向北北抱着一把的零花钱跑下车，桥洞下面跪着一个头发花白的老乞丐，向北北蹦Q着跑了过去：“伯伯！”
　　
　　老乞丐抬头，看着眼前白嫩的小孩一时没反应过来，向北北咧着小嘴笑：“伯伯，我是那个小泥孩啊！我来还你的馒头钱！”
　　
　　老乞丐也笑了，嗓子沙哑的带着些地方口音：“你找到家了？”
　　
　　“是啊是啊。”小孩蹲下/身子把零花钱都塞进老乞丐的纸盒子里：“我本来是想还伯伯馒头的，可我爸爸说钱才是最实惠的东西，伯伯有了钱就不用在这里挨冻了。”
　　
　　老乞丐抬着布满老茧的手摸着向北北的头，眼圈瞬间就红了起来：“太.....太多了......”
　　
　　小孩最见不得别人哭，听着老乞丐哽咽的声音，向北北撇着小嘴吸着鼻子：“没关系......我安叔叔好多钱呢......都花不完......伯伯这么大年纪了......还要一个人在这里......吸我还伯伯馒头的钱.......呜呜呜......”
　　
　　向晨站在一旁一直笑眯眯的，听见向北北哭赶紧跑了过去，老乞丐见向晨过来不停的磕头：“好人有好报，好人有好报啊。”
　　
　　向北北不明所以，见老乞丐磕头也跪在地上磕了起来。
　　
　　向晨拉起向北北有些无措，当了一辈子的小市民，占了一辈子的小便宜，今天好不容易借着儿子的光大方了一把，却感觉全身的不对劲，相比之前自己的所做所想，向晨有些脸红，从自己的口袋里又掏出两百块钱塞到老乞丐手里：“谢谢您了。”
　　
　　安澈坐在车里抽着烟，冷着脸看着外面一对来报恩的父子俩，没什么感触也没什么想说的。
　　
　　向北北哭的眼圈通红，跟老乞丐再三挥手：“伯伯我以后还会来看你的！”
　　
　　上车之后，向晨坐在后面哄着向北北：“北北今天做了一件好事，帮助了乞丐伯伯，往后的这几天他不用在挨饿受冻了，北北是善良的孩子。”
　　
　　向北北摇头：“不是啊，伯伯之前也帮助了我，方老师以前还交过我们成语叫知恩图报，安叔叔你说对不对！”
　　
　　安澈手指在方向盘上敲了敲：“北北，今天的所作所为我并不认同，在利益角度来讲，一个馒头的等量价值只价一块钱，或者成本价还要更低，而你确拿出了自己所有的零花钱去换一个馒头，在生意场的角度你做了一笔赔本的买卖，仅此一次，以后不要在发生了。”
　　
　　向北北绕着头听不明白扬起头看向晨，向晨的表情有些猜不透，眉头紧锁嘴角微张的似乎是对刚才安澈的言论表示惊讶，安澈抬眼从镜面中看了看向晨：“怎么？有异议？”
　　
　　向晨皱眉开口：“安总，北北始终是个孩子，你从现在给他灌输这些是理念他不会明白，而且你的馒头言论我不认同，北北迷路如果没有那个乞丐和那个馒头也许连家都回不来，而现在他拿出一些身外之物去回报一个救了自己的人，是亏本吗？我觉的北北赚到了，他赚回了一条命。”
　　
　　安澈冷笑：“身外之物？你难道不是为了身外之物沦落到卖儿子吗？”
　　
　　刺耳的刹车声划破耳膜，向晨越来越觉的前面那个人跟自己没有任何的共通点，可能是身份地位，可能是思想观念，向晨突然觉的这不到一个月的同居生活是多么滑稽可笑的事实，他教不好向北北上进的知识却依旧能教他做人的道理，如果真的就这么跟着安澈，他不敢想象向北北长大后会不会还存在基本的人情味，他确实爱钱爱奢侈爱炫耀，可相比之下他更爱向北北，包括安澈之前提出的条件，他也是为了向北北的未来能够一片光明，而不像自己一辈子只是一个爱慕虚荣的小市民，可是......就算北北以后没什么大的发展，他也不希望自己老了之后像桥洞下面跪着的老乞丐一样......
　　
　　扫了一下眼前的头发望着安澈的背影：“或许安总这次的眼光出了问题，北北不是你要找的那种孩子，他可以很聪明，但不可以不善良。”
　　
　　拉开车门抱着向北北下车，这是第二次了，但却跟上次的性质完全不同，勾着嘴角轻笑出声：“安总，能认识你这样高高在上的人我很荣幸，或许在你眼中我是个为了钱卖儿子的小人，像我这样的小市民不配说你什么，可对于一个没有一丝人情味的空壳，我想给予忠告，你可以很有钱，也可以很耀眼，但是不可以没良心。” 




22

22、火爆狐妖PK冷血霸王龙（虫） ... 
 
 
　　向晨有自己的原则，他可以为了金钱放弃自我，却不能在人前放弃自尊，向晨是骄傲的，在他看来，安彻除了比自己有钱，其他没有一点能胜过自己，对于之前的阿谀奉承也只是为了本身利益，现在撕破了脸，他完全没有必要在低三下四的溜须拍马，向晨不高尚，典型自私自利的小市民，可比起安澈，他至少有血有肉，会感动会感激会因为一个老乞丐的眼泪深处援助之手，虽然现在还在心疼那二百块钱，但至少他痛并快乐着......
　　
　　胡杨将酒杯沿着吧台推到向晨面前，一脸崇拜的盯着向晨的侧脸：“你真那么说的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　胡杨端着酒杯一饮而尽，眼睛红扑扑的闪着光：“终于.......终于有人发现他的缺点了冷血自私没人情味！骂的好！狠狠的骂！晨晨......我好崇拜你啊......”
　　
　　向晨嘴角抽动：“你自己明明都知道干嘛还上赶着倒贴？”
　　
　　胡杨长长的叹了一口气：“爱屋及乌啊......爱他的人就要爱他全身的缺点......不过话说回来，相处了这么长时间，你难道对安澈没一点的好感吗？”
　　
　　向晨扫着眼前的头发不时的美女飞眼：“本来在萌芽中，不过还没钻出土，就被他给一脚给踩了回去。”
　　
　　胡杨酸歪歪的撇嘴：“我觉安澈对你有好感，而且不是一星半点儿。”
　　
　　“这是自身魅力你羡慕不来的。”
　　
　　“行了行了，孔雀本质，荷尔蒙超标。”
　　
　　向晨不以为然，喝了一口酒转头看胡杨：“介绍份工作吧。”
　　
　　胡杨的瞪着眼睛踹了向晨一脚：“你什么意思，哈佛毕业的让我给你找个工作？想借机羞辱我呢吧！”
　　
　　“恩，哈如来佛祖的哈，我在他门下修环境保护.......”
　　
　　“拍”的一声玻璃杯碎了一地，向晨从椅子上蹦下来跳出了一米远，胡杨抄起酒瓶一脸狰狞：“死孔雀！你骗我！！”
　　
　　安澈等了向晨一周，他认为那个把金钱看的比自己儿子还重的人会回来，然后继续对着自己献媚的笑，可这次安澈似乎错了，一周以后门铃确实响了，来的人胡杨，后面依旧跟着那张挑衅的脸，安澈没有开门，不过胡杨却进来了，拍着身上的土咧着嘴笑：“小朋友要上学，可是书包在你这里，晨晨要泡妞却连衣服都没的换，安总不是收破烂的，应该不会要些旧东西吧。”
　　
　　冷着脸让路，胡杨跑到向北北的房间抹眼泪：“死孔雀太过分了，安澈一定很难过，耀耀，不然我回来陪他吧。”
　　
　　胡耀提着向北北的书包和衣服拖着胡杨往外走：“他那种人会伤心难过吗？你就这么想倒贴上去？你是我哥吗！你怎么这么掉价啊！”
　　
　　胡杨抱着胡耀的胳臂一通蹭，然后一脸坚毅的说：“耀耀！我是为了死孔雀的合同！我要深入敌营！我去安澈身边卧底！出卖身体受尽□却依旧为了朋友两肋插刀，多么感人肺腑的兄弟之情，多么让人动容！这是多么伟大的民族英雄！耀耀你要为你有这么一个哥哥而感......啊！干嘛打我头！”
　　
　　“白痴。”
　　
　　安澈一直抱胸靠在餐厅的桌子旁，桌面上放着之前签的合同，胡杨大眼瞪着就要上去抢，安澈拿起合同晃了晃：“我可以在给他一次机会。”
　　
　　胡杨笑的一脸暧昧：“不然我也找个儿子，那合同我签了......”
　　
　　胡耀一把将人拉到身后瞪着安澈冷哼：“别以为谁都稀罕你的钱，也别以为就你一个人有钱，你可以拿这份合同去告孔雀，可是无论如何我和我哥都会帮他的，我们胡家就算没有钱但至少请的起律师，而且你们这份合同属于人口买卖，如果没猜错，就算孔雀进去了，你也不会在外面逍遥法外！”
　　
　　安澈眯起眼睛盯着表情完全不一样的兄弟俩：“他是铁了心不做这笔买卖了？”
　　
　　胡杨在胡耀身后蹦高：“我做！我做！”
　　
　　胡耀抬脚踩到胡杨的鞋面上，胡杨抱着脚躲在一旁哀嚎，胡耀回头看了一眼继续盯着安澈：“让你这样的人教孔雀的儿子，以后只会多一个像你一样没有温度没有感情一辈子只会抱着一堆金钱活活冻死的可怜人！孔雀为人我不了解，但是他至少能看明白，你现在一个人罢着合同不撒手的样子真是可怜，找一个儿子是为了养老？继承家业？你的做法只会让人觉的可耻！”
　　
　　“闭嘴！你以为你在跟谁说话！”安澈握着拳一直压制着自己挥上去的冲动，他算什么！凭什么这么跟自己说话！
　　
　　胡耀冷笑：“你是谁？要不是那白痴上赶着倒贴我会认识你是谁？一！我不是安氏的员工不用听的你指派！二！我不缺你那点钱而对你摇尾乞怜溜须拍马！三！我跟你非亲非故而且你的所作不值得任何一个人的尊重!我凭什么不能这么跟你说话？！一个不懂人情世故的东西是个人都有资格骂你！”胡耀痛快了，他早就想这么指着鼻子骂安澈一顿了，那阵子胡杨天天红着眼睛回家，他没举着菜刀冲出来已经是他的仁慈了。
　　
　　可是安澈怒了，从小到大没这么挨过骂，抬起手一巴掌挥了过去，“拍”的一声脆响，整个客厅安静了，胡杨捂着一脸呲牙咧嘴：“你不能打我弟。”
　　
　　“你混蛋！！！！”
　　
　　事情在胡耀的怒吼中与两个男人双双挂彩之后告一段落，胡杨一脸的心疼的帮胡耀揉手臂：“疼不疼，耀耀疼不疼啊！”随后又转头看安澈：“你把合同拿来好不好，晨晨不会在回来的，他根本不是同性恋也不会爱上你，他就北北那么一个儿子，他不会让你把那孩子弄的跟你一样冷血没感情的！”
　　
　　安澈擦着嘴角的血迹：“让向晨亲自过来跟我说，这事伦不到你们外人管。” 




23

23、新开始还是旧从前？ ... 
 
 
　　向晨没有出现，凌晨三点半的时候安澈收到了一条短信，简简单单的三个字“无所谓”。
　　
　　安澈不明白自己是哪里招惹了向晨，是什么能让一个前一秒还对自己阿谀奉承的人一下子翻了脸......没良心？他并不认为自己有什么不对，作为商人事事以利益的角度考虑并没有什么错，那到底是什么让一个爱虚荣爱炫耀的人连最看重的钱都抛到了一边？安澈有些想不通。这样的向晨，安澈不认识，也许安澈从来没有真正意义上的认识向晨。
　　
　　安澈同样是骄傲的，他不能容忍向晨的无所谓，面无表情的盯着手机屏幕，然后按下回复键“你会来求我的，再见。”
　　
　　向北北拿着书包站在楼底下，向晨搬着自己的自行车从窄小的楼道上一步一步的挪出来，楼门堆着放杂物的纸箱子，向晨卡在中间出不来，向北北甩着小腿跑了过去，使出全身的力气使劲的往外推箱子，奈何力气太小，箱子纹丝不动，小王在后面提着公事包侧着身子往外挤：“北北王叔叔帮你，别碰着了。”
　　
　　向北北咧着嘴笑：“谢谢王叔叔啦！我最喜欢王叔叔！”
　　
　　小王一双眼睛眯成了缝：“北北好宝贝真乖，放学回来叔叔给你买鸡翅！”
　　
　　“谢谢叔叔！”
　　
　　小王摸着向北北的脑袋转头看向晨：“要不然就去我姨夫那吧，卖卖电脑也挺好的，你又会说话，现在这样，哪个企业不跟安氏挂钩，你说你惹谁不好偏偏要惹总经理，现在穷的都快揭不开锅了，还挑三拣四的。”
　　
　　向晨单手推着车子接过向北北的书包：“我是有原则的人。”
　　
　　“原则？什么原则？还想找个富婆去？你快为北北想想吧，整天吊儿郎当的不思进取，北北都要被你带坏了，你这么爱现身上一点存款都没有吧，北北明年就上小学了，哪不需要钱啊，你不能让孩子跟着你喝西北风吧？”
　　
　　向晨抱着向北北坐在车的后座上，转头对小王笑：“行了别对我说教了，在说就迟到了。”
　　
　　小王低头看了下表抬腿就跑，随后又转头冲向晨吼：“别挑了，不能进企业当白领就当个劳动人民吧！”
　　
　　向晨这几天确实在为工作的事犯愁，高不成低不就的晃悠了好几天，或许小王说的对，真的不能在挑了，他还有北北要养，也许可以试着放弃自己所追求的，可是他不能放弃北北，既然不能一步登天那就脚踏实地吧，向晨突然觉的自己高尚起来，当然仅仅是他自己这么认为的。
　　
　　高雅且幽静的西餐厅，穿着制服的服务生正在打扫着卫生，下午三点并不是营业时间，向晨坐在靠窗的位子低头看着手中的简历，耳边响起了最熟悉的声音与味道，高跟鞋和香水，是个气质优雅的女人。
　　
　　向晨笑着站了起来，伸出右手：“你好，我是来面试的。”
　　
　　“男公关？”
　　
　　“不。”
　　
　　“你条件很好。”
　　
　　“这我很自信，但，我今天是来面试经理的。”
　　
　　女人转头叫了两杯咖啡，对向晨笑了笑：“以前有餐饮业的经验吗？”
　　
　　向晨也同样回以笑脸：“实话还是假话，如果我说我有实力你会让我上岗吗？”
　　
　　“当然，但就算上岗也会有试用期，你是管理专业的吗？”
　　
　　“不是，本科环境保护，之前在安氏做总经理秘书，听说携款潜逃出卖商业机密。”
　　
　　女人抬眼看了看向晨，而后笑着说：“或许你可以先做一个月的服务生，如果可以，我会留下经理的位置给你。”
　　
　　向晨看着女人有些不相信，女人似乎看出他的想法：“我这里没有商业机密，也不会让你有机会处理到财务问题。”
　　
　　推着自行车路过中央广场的时候，向晨抬头望着林立在众多写字楼中的安氏，突然觉的自己之前的做法有些冲动，他错失了一个机会，一个可以一辈子吃喝不尽的机会，又或者自己注定就是一个小市民，一个为了儿子为了钱疲于奔命的小市民，别墅，跑车，金钱，这些似乎离自己比较远了，可回头想想只要肯努力这些又算的了什么？向晨今年二十五岁，在给他十五年的时间难道还是这样一无是处吗？不会，向晨不会允许自己房顶漏雨衣不遮体，他需要太多东西来炫耀自己，那是他的本质，无法改变。
　　
　　相比于金钱而言离他更远的是安澈，那同样是安总的本质，或许同样永远无法改变。
　　
　　向晨否认自己对安澈的好感已经破土而出，即便是出来了，久经灌溉也会枯萎而死吧......
　　
　　“耀耀，今天是晨晨第一天上班，我们要不要送个花篮庆祝一下？”胡杨拽着身上的花衬衫对着镜子照来照去：“你说我穿成这样帮晨晨多吸引点客人怎么样？”
　　
　　胡耀眉角生疼：“出去别说你是我哥。”
　　
　　胡杨原地转了一个舞步，冲胡耀抛这媚眼：“耀耀，你看我美吗”
　　
　　胡耀起身一脚踹开身后的椅子：“白痴！”
　　
　　胡家兄弟来的时候，向晨正穿着制服站在桌子旁帮一对情侣点菜，小女生满眼冒着红心：“现在的服务生都这么帅了。”
　　
　　胡杨见到向晨欢天喜地的就差扭着秧歌跳过来，当然要不是身后有胡耀拽着，他就真扭过去了，可以想象美妙的泰坦尼克号跳海曲配着东北大秧歌是多么的可笑，胡耀咬牙拽着胡杨坐在一边：“你别捣乱！”
　　
　　胡杨缩了下肩膀：“好吧，那耀耀吃点什么老哥请你，对了，一会让晨晨过来点。”
　　
　　胡耀看都没看直接将头扭到一旁看着窗外的夜景：“情侣套餐。”
　　
　　“唉？”
　　
　　“可以省钱啊白痴！”
　　
　　向晨拿了一瓶红酒面带微笑的走过来，胡杨一脸的惊喜：“你请？”
　　
　　“这瓶是产自匈牙利的SangredeTore，颜色深红，清爽干烈，最适合时下年轻情侣在烛光摇曳下品尝。”
　　
　　胡耀转头：“多少钱？”
　　
　　“3950元，当然如果你们开了这瓶酒，我可以从中得到500元的利润，五五分成，这酒我不喝，这钱你们出。”
　　
　　胡杨扣着手指头在那算：“五五分成五百二百五，3950减去250是3700......酒你不喝......钱我们出......”抬头笑的一脸阳光灿灿：“给我一瓶六十块钱的长城干红。”



24

24、要挣大钱的向北北 ... 
 
 
　　下午五点钟的时候向北北放学，向晨骑着自行车去接，小方老师站在校门口送学生，见到向晨笑了一下，向晨受宠若惊：“方老师，不带用糖衣炮弹的......你想干什么就说吧。”
　　
　　小方老师原本温和的脸蛋一下子耷拉下来：“什么叫糖衣炮弹？！要不是看在向北北这两天乖的不像向北北！我看都不看你这个没品德的人！向先生请保持下去，现在的教育方式相当好。”语毕，转头走人。
　　
　　向晨低头冲背书包的向北北缩了一下肩：“上车。”
　　
　　“是！”
　　
　　小孩坐在后面搂着向晨腰：“爸爸，我今天帮方老师抱了作业本，上课也没有说话。”
　　
　　“怎么突然这么乖？”
　　
　　向北北皱着眉头想了想：“是小王叔叔告诉我的，这几天你回家晚，楼上的阿姨总是来敲门，问我要爸爸，说要交房租了，后来我就去敲小王叔叔的门，小王叔叔就帮我们交了，还让我好好学习，将来挣大钱，我不知道怎么挣大钱，小王叔叔说就是多听老师的话，多帮助同学，我想挣大钱，所以就每天都很听话很乖，爸爸，你说我什么时候才能看到大钱啊？以后阿姨来敲门我就可以帮爸爸交房租了......”
　　
　　听着后面小孩说的话，向晨的嗓子突然有点发紧，咧着嘴笑了一下：“北北想不想吃牛排？爸爸请你吃好不好？”
　　
　　“好啊！！”兴奋的挥着小手将头顶在向晨的背上，可过了一会又皱起了小眉头：“爸爸，牛排贵不贵？小王叔叔要咱们省着花钱......”
　　
　　“不用花钱，北北放心吧。”
　　
　　“哦哦！太好了太好了！爸爸快点快点我好饿啊！！”
　　
　　向晨的工作时间比较特殊，别人下班休息的时候正好是他最忙的时候，牵着向北北的小手进了更衣室，一起工作的同事都围上来盯着向北北：“这谁家小孩这么可爱？”
　　
　　向北北扬着头往上看：“你给我牛排吃，我就告诉你。”
　　
　　一群同事笑的前仰后合：“太好玩了！哎呦你看着小脸长的......向晨你家孩子啊？”
　　
　　向晨系着衬衫的扣子点头：“对啊，不像吗？”
　　
　　“像！不但长得像，脑袋瓜也跟你一样精明啊，老天不公啊！不知道孩子妈妈得成什么样。”
　　
　　向北北摇头：“我没有妈妈，我是爸爸生的。”
　　
　　向晨工作的时候就把向北北放到吧台里面，几个小服务生没事干就转到吧台去逗小孩，向北北不认生，时不时冒出几句治理童言逗的一群人哈哈大笑，向晨也不过去看，忙的接客人点菜推红酒，哪个贵推哪个，一张嘴这酒肯定能出去，对女客人就媚眼微笑，对男客人就溜须拍马，一群同事眼睁睁的看着直叹气，自己卖不出去就羡慕别人吧，之前就觉的向晨是个钱窜子，哪有钱往哪钻，现在明白了，人家这是要养家，不使劲挣行吗？
　　
　　女老板进来的时候，就看见向晨一个人在那忙活，剩下的都趴在吧台聊天，皱起眉毛咳了一声，一群人赶紧各自散开，走到吧台前，正好看到向北北抱着杯果汁在喝：“这谁家的小孩？”
　　
　　吧台里的小服务生笑着摸向北北的头：“我的。”
　　
　　女老板别了一下耳边的头发：“得了吧，你在投八次胎也不见得生出这么可爱的孩子。”
　　
　　小服务生打击过大，萎靡不振，向北北拽着人家的手往下拉，小服务生蹲□向北北“吧唧”亲了他一下：“叔叔没事，你要给我吃牛排我就叫你爸爸。”
　　
　　女老板瞪着眼睛不可思议：“这是向晨家的吧？”
　　
　　向北北抬头，一双大眼睛忽闪忽闪的闪着光：“姐姐你真好看，我好喜欢你啊。”
　　
　　女老板捂着脸哎呦：“这小人精呦，来来出来，吃什么姐姐请你。”
　　
　　小服务生撇嘴：“老板，你都四十岁的人了，人家叫你姐姐你也敢答应，不嫌慎得慌吗？”
　　
　　女老板一巴掌拍在台面上瞪着小服务生：“别说话！”
　　
　　带着向北北找了个位子，把菜单推到小孩跟前：“喜欢吃什么就点什么。”
　　
　　向北北点头又猛的摇头：“我没有钱，你也不能跟我爸爸要，我们都没钱。”
　　
　　女老板托着下巴笑：“姐姐请的，不要钱，看见喜欢的点。”
　　
　　小孩盯着手上的大本子一阵的翻，怕不保险又抬头说了一句：“姐姐你真的好好看。”
　　
　　女老板高兴刚要夸奖向北北，就听后者接着说：“比苍井空姐姐还好看。”
　　
　　“......”
　　
　　向晨抽空来看了一眼，向北北正啃着牛排，女老板在一边帮着切，向晨抱着菜单蹭过来，趴在向北北的耳边问：“是她请的吗？”
　　
　　向北北吃的满嘴黑胡椒：“我都是按照爸爸教我说的，还有几个哥哥要请我吃呢。”
　　
　　向晨点头：“下次点双份的，可以带回家去。”
　　
　　女老板拿着刀叉嘴角抽动说不出话来，向晨转头冲女老板笑：“颜姐，谢谢你帮我照顾北北。”
　　
　　向晨走后颜女士递给向北北一块牛排：“你爸爸平时都教你什么？”
　　
　　向北北摇头：“我是聪明的小孩，不用爸爸教。”
　　
　　安澈进门的时候就看到了向北北......和一个女人......新主户？随后找了个位置静静的看着，他想知道向晨会不会出现，然后确定他的想法。随意翻动手中的菜单眼睛始终盯着向北北那一桌，向晨出现了，穿着一身服务生的制服，一手拿着酒一边对女人笑，看着女人的表情有些无奈，但似乎又带着些宠溺？安总的手紧紧的握起，他不想看到向晨那一脸献媚的笑！不，不是不想，他想极了，他有些迫不及待的想把那个人拉到身边来，板过他的脸让他对自己笑只能对自己笑！那个女人是谁，他跟向晨是什么关系？他想知道非常想！
　　
　　“这瓶是法国进口红酒，产自1887年，口味干醇，色泽浓郁，最适合您这种成熟型的事业女性。”
　　
　　“姐姐的头发像红酒的一样，香香的红红的，好漂亮！北北最喜欢这样的姐姐，如果姐姐喝了爸爸推荐的红酒会更好看，永远也不会变老哦！”
　　
　　“............开！”



25

25、制服诱惑（上） ... 
 
 
　　“先生，需要点餐吗？”
　　
　　安澈抬头，来人是一个穿着和向晨一样的......服务生？扬了扬下巴冲着向晨那边说：“让他来点。”
　　
　　服务生看了向晨一眼，然后对安澈说了一句稍等，向晨正给颜女士开着酒，一脸堆着笑，攒的向北北不停的说好话，服务生走到桌前跟颜女士问了一声好又对向晨说：“那边有个男人找你。”
　　
　　向晨顺着看过去，脸上依旧挂着笑：“找我干什么？”
　　
　　“点餐啊。”
　　
　　把自己手上的酒递给小服务生，扫了一下额头前的头发：“给颜姐倒酒，照顾好我儿子。”
　　
　　小服务生抱着酒瓶子眼角抽搐：“我怎么觉的你这语气像遗言......”
　　
　　向晨笑着没说话，直接走到吧台拿了一个高脚杯放在托盘，又到酒柜那边拿了一瓶标价最高的红酒，安澈以为向晨看到自己会掉头就走，没想到这人居然带着一张笑脸迎了过来，不了解他的想法，看不懂他的意思，安总有些焦躁，一双眼睛紧紧的盯着向晨，后者走到安总面前轻轻弯□，脸上挂着职业性的微笑：“这位先生，需要红酒吗？”
　　
　　安澈眯着眼睛看向晨：“我需要跟你谈谈。”
　　
　　向晨把高脚杯放在安澈面前，自顾的打开红酒：“没什么好谈的安总，我们存在认知上的差异，如果继续谈下去只会让大家闹的更僵，我现在可以笑着为你服务，你也不想吓跑我吧？”
　　
　　“你别忘了，之前我们签了合同......”
　　
　　向晨拿起桌面上的毛巾裹在红酒瓶的瓶口上，然后轻轻抬起，浓郁的红色一顷而下注进高脚杯中：“合同是死的，人却是活的，如果安总执意要拿合同说事我也没办法，我一穷二白的，除了一个儿子什么都没有，安总不费任何力气就能碾死我一只小蚂蚁，可碾死了我，安总得到了任何利益了吗？我们之间没什么深仇大恨，买卖不成仁义在。”
　　
　　安澈冷着脸拿起向晨倒的酒一饮而尽：“你想怎么样？”
　　
　　向晨盯着空杯子笑意更浓了：“不想怎么样，我现在进不了任何企业，只能在这间西餐厅当个小服务生，站在最底层的位置仰望着安总，我们之间存在的差异太大，就像此时的位置，你是坐着吃饭的而且点了一瓶一万以上的红酒，而我，一个伺候你吃饭给你倒酒的，我的要求不高，只是想留住这份工作，能按月交上房租就好。”
　　
　　安澈皱眉：“我什么时候点酒了？”
　　
　　向晨拿着酒瓶又倒了一杯：“你都喝了。”
　　
　　“......”
　　
　　餐厅门口一阵咋呼，胡杨咬牙切齿的跑了进来，站在餐厅中间找向晨的影子，向晨挑眉：“在这。”
　　
　　胡杨抹了一把脸冲向晨跑过去：“晨晨！跟我走！”
　　
　　向晨眨巴着眼睛：“怎么了？”
　　
　　胡杨蹦高：“气死我了！气死我了！今天居然有人来舞蹈室挑衅，我一个人拼他们十几个累的跟孙子一样！还不依不饶的！他爷爷的！当我胡杨是软柿子吗！这是单挑吗！这明显群殴！我舞蹈室那群小鬼都是豆芽菜，一个一个到关键时刻都残疾！跟我走！杀杀他们锐气！”
　　
　　向晨摇头：“别，一个人对十个是群殴，两个对十个就不是群殴？我不跟你现眼去。”
　　
　　胡杨气的发抖：“你......你还是我认识的晨晨吗！！”
　　
　　“我不是......”
　　
　　“不行！你跟走！！”
　　
　　拽着向晨的手就要往前走，向晨一把抱住安澈的胳膊：“我有客人！”
　　
　　胡杨转头：“安澈？你们俩什么时候又勾搭上了？”
　　
　　安澈瞪了一眼胡杨没说话，胡杨急的跳脚：“快点跟我走！！我跟他们说让他们等着的！安澈一起去！你也想看晨晨怎么一对十吧！走吧走吧！”
　　
　　安澈挑眉一脸感兴趣的看着向晨，向晨抹泪：“我业余的......”
　　
　　这边动静太大，惊动了餐厅里的所有客人，向北北探着脖子看，眼睛闪亮亮的像看到了什么宝贝，一把扔掉手中的牛肉，甩着小腿撤嗓子大喊：“安叔叔！！安叔叔！！”
　　
　　安澈抬眼的瞬间就看见小孩张着双手叫自己，心中的某个地方前所有为的暖了起来，刚要起身，就见向北北跑的太冲摔到地上，急忙甩开向晨的手，跑了过去，向北北趴在地上撇嘴，安澈心疼把小孩抱了起来，向北北本来忍着眼泪一下子滚了下来：“安叔叔......你为什么都不来看我......你是不是不喜欢北北了......”
　　
　　安澈亲着向北北的小脑门安抚：“没有，安叔叔没有不喜欢北北啊，只是工作太忙了。”
　　
　　向北北揉着眼睛吸鼻子：“安叔叔也没有钱花了吗......吸......我和爸爸也没有了......要.....要是安叔叔跟我们一起住......我们就可以给安叔叔花钱了......”
　　
　　安澈帮着小孩擦眼泪：“北北真乖，摔到哪里了？疼不疼？”
　　
　　小孩伸出小手递到安澈嘴边：“吹吹......”
　　
　　安澈望着那摔红了的小手一阵心疼，随后轻轻吹了吹：“还疼不疼？”
　　
　　向北北边掉眼泪边哈哈笑：“不疼不疼，可是爸爸要被猫叔叔拖走了！”
　　
　　安澈转头，向晨正扒着一个装饰柱子扯着嗓子吼：“胡杨！胡杨我业余的！你别让我现眼去！我不去！！”
　　
　　胡杨不理，使劲抓着向晨的另一条胳膊：“拼赢了可是有奖金的！我要是输了就得给他们奖金，咱们要是赢了奖金就是咱们的！啊!”“嘭”的一声闷响胡杨用力过猛，摔到地上，向晨扫着额前的头发瞪他：“不早说。”然后冲着颜女士挥手：“颜姐，我请半天假，今天不舒服。”
　　
　　语毕，托着胡杨往外走：“怎么拼？什么舞种？十几个人？我身衣服算是制服诱惑吗？”
　　
　　胡杨擦着鼻子上的血，蹦着高的骂：“老子鼻梁要是断了我就杀了你！”
　　
　　安澈抱着向北北上车：“我们也去看看？”后者挥着小拳头向前甩：“出发！”



26

26、制服诱惑（下） ... 
 
 
　　胡杨的舞蹈室不大，几十平米的地方，铺着木质地板，四面都是镜子，向晨进去的时候就看见两拨人，一群干扁瘦小长相稚嫩，一群五颜六色张扬跋扈，胡杨仰着头拽向晨的衣服：“看见没？就是那火鸡。”
　　
　　胡杨的声音刚落火鸡就不干了，踹翻身边的椅子冲胡杨吼：“你说谁火鸡？！”
　　
　　胡杨挂着一脸的鼻血，甩头：“说你！”
　　
　　“别光嘴上逞能，有种拼吗？”火鸡头一脸不屑的伸出大拇指然后冲地上一指：“Loser。”
　　
　　胡杨蹦高：“掳你个脑袋！小学毕业了吗！还跟我扯英文！！”
　　
　　火鸡抱胸冷笑：“我初中毕业的。”
　　
　　向晨扫着头发轻笑，随手卷了卷衬衫的袖口，又松了领口的两颗扣子：“多少钱。”
　　
　　胡杨挑眉：“五千。”
　　
　　火鸡也学胡杨眉角挑的老高：“这就是底牌？不过如此么。”
　　
　　向晨打了一个响指，单手变成手枪的样子，然后对火鸡笑：“砰。”
　　
　　火鸡眨巴着眼睛没反映，向晨勾着嘴角：“五千，你是我的。”转头冲胡杨那群豆芽菜扬头，一群少年咋呼的开始翻腾CD，向晨侧着耳朵听......没听懂......不过乐感很强，乐感......乐感......很强？
　　
　　“到底什么舞种？”
　　
　　胡杨把花衬衫的袖子往上掳：“街舞！”
　　
　　向晨眼角抽搐往后退：“我不行......”
　　
　　胡杨住着那人胳臂嚷：“别跑别跑！”
　　
　　向晨一张脸抽吧成了树皮：“我真不行，泡妞用不着的我都没学过！”
　　
　　“晨晨！没事的，就下几个腰劈几个腿打几个滚翻几个跟头就行了！”
　　
　　火鸡那边一群人早就开始备战了，一个黄毛走到中间冲着向晨伸中指，随后抖着两下胳臂，跟着音乐“噗通”倒在地上，在地上滚了几圈，最后单手支起整个身体，向晨皱着眉头抽着嘴角：“羊癫疯吧......”
　　
　　胡杨捂着眼睛一把将向晨推到中间：“上啊晨晨！”
　　
　　向晨站在中间擦了擦汗，一错眼居然看见火鸡那堆人里面站着几个女火鸡......小姑娘满脸期待的看着向晨......
　　
　　音乐进入副歌部分的时候节奏明显加强，向晨冲着火鸡群里抛了一个媚眼，一把拉过胡杨：“华尔兹，R&B版。”
　　
　　胡杨晕晕乎乎的被向晨拽到中间，本来极为高雅的华尔兹被彻彻底底的改良，一个舞步快了好几个拍子，向晨一个抛出拉回，然后对胡杨说：“你会打滚吗？”
　　
　　胡杨点头：“我是全能行人才。”
　　
　　“那好，我一会把你抛出去你就直接滚。”
　　
　　胡杨咬牙：“呸！你才滚呢。”
　　
　　向晨也不搭理，一下子把胡杨仍了出去......
　　
　　“咣当”一声闷响，胡杨趴在了地上，起都没起来就指着向晨鼻子开始骂：“说撒手就撒手啊！我还没准备好呢！！”
　　
　　向晨盯着手掌歉意的一笑，火鸡那边从一开始的震惊变成了震笑，小姑娘一脸红通通的走了出来，对着向晨别了一下头发，然后开始跳起热舞，小姑娘处处挑逗，几个抬腿几个下腰几个媚笑......
　　
　　向晨扫了一下头发认真了，勾起嘴角扶着小姑娘的胯在人家耳边吹风：“我能请你吃饭吗？”
　　
　　小姑娘笑：“你能赢，我就答应。”
　　
　　跟着小姑娘的腰同一频率的扭动，脸上带着比小姑娘还要媚的笑脸，火鸡擦了一把脸上的汗，咽了一口唾沫：“真他妈的......他是想诱惑男人还是想诱惑女人啊！”
　　
　　人群外围还站着两个人，小的抱着刚刚在路上买的鸡翅啃了一嘴的油，大的一双眼睛紧紧的盯着人群，向北北一个人吃的不尽兴，拽着安澈的手：“安叔叔！你也吃！”
　　
　　安澈低头，但没说话，向北北小手缩了一下：“安叔叔......你不高兴吗......你的眼睛要着火了......”
　　
　　安澈拍着向北北的脑袋，板着脸点头：“恩，欲/火。”
　　
　　人群中又是一阵欢呼，向晨抱着小姑娘跳起了探戈，几个回转之后小姑娘一子跳到向晨怀里，向晨极为绅士的搂着小姑娘慢慢下腰，最后谢幕。
　　
　　胡杨扯着嗓子叫：“晨晨晨晨！”
　　
　　落地后小姑娘一脸的羞红，抵着头小声说：“一会散了，我在门口等你。”
　　
　　火鸡不可思议的看着自己女朋友临阵倒戈，掰着手骨走了出来：“有跟我拼！”话音还没落就直接一个高难度的半空翻旋体，向晨竖着大拇指：“我输了。”
　　
　　火鸡不干，指着向晨的鼻子吼：“你瞧不起我？啊！你敢瞧不起我！！”
　　
　　向晨摇头：“我没啊！”
　　
　　火鸡气的双眼发红：“不把你真本事露出来我跟你没完！”
　　
　　后面一群人都跟着起哄，向晨最大的本事就是泡妞......泡妞需要各种交际舞，但不需要街舞......
　　
　　火鸡一副要杀人的样子让向晨开始往外冒冷汗，抹了一把脸：“我翻！”
　　
　　跟着节奏转了几个圈，向晨学着刚才火鸡的样子下腰......下去......在下去.......在下......
　　
　　“嘎巴”一声脆响，向晨一脸狰狞的弯在半空中，音乐渐渐接近尾声，众人秉着呼吸一点动静都没有......
　　
　　“砰”向晨倒在地上，安澈皱着眉头急急的走过去，向晨捂着眼睛带着哭腔：“扭腰了......”
　　
　　安总松了一口气，拽着向晨的手慢慢把人扶起来，向晨腰板直挺挺的不敢动，安总瞪着一脸痛苦的向晨不知道说什么，转身背对着向晨：“我背你。”
　　
　　向晨咬着牙爬上安总的背，冲着小姑娘挥手：“下回在吃，记住我电话13741941啊！！你干什么！”
　　
　　安总单手放开向晨一条腿直接锤在那人腰上：“闭嘴！”
　　
　　向晨趴在安总背上眼泪汪汪：“我没钱去医院，送我回家。”
　　
　　安总嘴角抽动，没说话。
　　
　　向北北抱着鸡翅跟在后面走：“爸爸，让安叔叔跟我们一起住吧.....他也没有钱了......”



27

27、成本，利益，暴利 ... 
 
 
　　安撤很想按着向北北所说的，搬过去一起住，可看到屋子里面那一张小单人床还是退了出来，向北北抱着安澈的大腿坐在地上：“安叔叔不要走不要走……”
　　
　　安澈一把将小孩抱起来：“明天安叔叔在来看你好不好？”
　　
　　向北北揉着眼睛撇着小嘴：“不好不好，我不能让安叔叔去睡桥洞，你去了乞丐伯伯就没有地方了。”
　　
　　安澈亲着小孩的脸蛋笑：“安叔叔可以睡车上啊，家里的床太小了三个人睡不下的。”
　　
　　小孩委屈的掉眼泪：“安叔叔可以压在爸爸身上，我可以压在安叔叔身上啊。”
　　
　　向晨扶着后腰嘴角一抽，盯着安澈打哈哈：“童言无忌，你别当真。”
　　
　　安澈冷笑：“放心，你早晚会被我压的。”
　　
　　向晨两条眉毛拧成了麻花：“儿子你抱走，我不要了。”然后着挺腰板关上了门，安澈挑眉：“北北要跟安叔叔回家吗？”
　　
　　小孩大眼忽闪忽闪的眨巴：“我不想离开爸爸？我不想睡桥洞……”
　　
　　“不是桥洞。”
　　
　　“那是小洋楼吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　向北北嘴角裂到了后脑勺，紧紧的搂着安澈的脖子不撒手：“安叔叔我最喜欢你了！！！快走快走，终于不用跟爸爸挤一张床了！！！”
　　
　　第二天是星期六，向北北搂着奥特曼从床上爬起来，光着小脚丫顺着香味下楼，安澈正在厨房研究菜谱，锅上炖着翻滚的骨头汤，向北北点着脚尖往上看，嘴里念叨着：“什么啊……安叔叔这是什么啊……”
　　
　　安澈低头柔着向北北的小脑瓜：“一会煮好了给你喝。”
　　
　　向北北笑嘻嘻的点头，然后甩着小腿跑到客厅，爬到沙发拿起电话，嘴里嘟嘟囔囔的背了一串数字，电话响了十几声之后，对方才接通，小孩站起沙发上哈哈大笑：“笨爸爸，我有骨头汤喝你有吗！！”
　　
　　向晨迷迷糊糊的从床上爬起来，看了一眼闹钟又趴回床上：“我也喝，给我带回来。”
　　
　　向北北单手掐腰扬头大笑：“就不给你带！馋你馋你！那是安叔叔亲自给我熬的汤哦，才不给你喝。”
　　
　　向晨闭眼眼睛抓头发：“什么汤？”
　　
　　“骨头汤啊，我都闻到味了。”
　　
　　“那肯定是给我熬的。”
　　
　　小孩不服气：“才不是！是安叔叔给我熬的！”
　　
　　向晨打着哈欠嘟囔：“笨蛋，我是抻了筋又不是断了骨头，告诉他给我吨点牛筋，吃啥补啥，我要睡觉了，不许在给我打电话。”
　　
　　向北北听着忙音发怒：“安叔叔给我熬的汤给我熬的！才不给你喝！坏爸爸不给你喝！”挂了电话嘟着小嘴跑进厨房，安澈成出一碗汤给向北北，小孩嘎嘎乐，拿着勺子往嘴里送，安澈继续研究菜谱：“你爸爸喜欢吃什么？光喝汤也不行……”
　　
　　向北北勺子插进嘴里还没拿出来，就盯着安澈的背影开始眼泪汪汪，抱着奥特曼从椅子上下来，撇嘴就往外跑，边跑边哭：“呜坏爸爸要吃牛筋！！呜呜呜呜呜呜呜……安叔叔不喜欢北北了……安叔叔喜欢坏爸爸……不是给北北熬的汤我也不喜欢安叔叔了！呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　安澈眼角抽搐看着小孩受伤的背影，揉着额头，我这到底为什么啊！
　　
　　把汤成出来，又上楼去哄向北北，小孩眼睛哭的通红，安澈抱着向北北又亲又哄的终于洗刷了自己更喜欢向晨的事实，提着熬好的汤，带着向北北出门，路过大桥的时候，向北北嚷着要下车，安澈记得这个地方，那有一个帮向北北指路的乞丐。
　　
　　小孩从书包里面翻出一块钱跑了下去，安澈紧紧的赶在后面，老乞丐依旧是之前样子，一身破脸的衣服，跪在地上，向北北把一块钱放在纸盒子里面：“伯伯，我爸爸和安叔叔现在都没有钱了，不能给你好多好多，方老师说就算我给一块钱你也不会嫌弃的……”
　　
　　老乞丐跪在地上留了一脸的眼泪：“好娃娃……好娃娃……”
　　
　　安澈没有什么表情的看着，他依旧没有什么感觉，对于陌生人，即便是有恩的陌生人，既然之前都已经还了，就不应该在出现任何瓜葛，即便是对现在的向晨和向北北，他不否认自己心里的想法，他确实喜欢向晨，确实想得到他，但这也算是自身交易的一部分，他照顾向晨对向晨施恩，相应的向晨可以用爱，或者是身体来回报这笔交易，他不亏，因为他会得到更高的回报。
　　
　　也许是商人的本质，永远以利益为先，以低成本得到高利润，安澈不懂爱，他甚至可怜的从来没有爱过。
　　
　　像胡杨说的一样，他可以对你温柔，那是属于安总自己的成本，然后在以本身的温柔去获取别人全身心的爱，那是暴利。
　　
　　他现在做法依旧如此，他想在向晨身上获得暴利，而自己只付出低微的成本，也许安总这次错了，即便是身份地位有着差异，他们在某种意义上还是一样的……一样的贪。
　　
　　向晨挺着腰板来的开门的时候，向北北正抱着一保温杯的汤冲着向晨咧嘴：“这可是安叔叔给我煮的哦！爸爸要是想喝要拿鸡翅跟我换！”
　　
　　向晨一把抢了过来：“兔崽子一点都不知道心疼你老爸！”
　　
　　向北北掐着腰大声吼：“方老师都告诉你不要骂我兔崽子了！！如果我是兔崽子你就是兔子！兔子是不能喝骨头汤的！你还抢小孩的东西！你没羞！你不是我爸爸！我要姓安，我要叫安北北！！”
　　
　　向晨拧眉跟着向北北一样两手掐腰，不过用力过猛，扭到的地方一阵抽痛，脸上的汗一下子留看下来：“兔崽子！小白眼狼！哎呦我的腰……”
　　
　　安澈站在一边眼角抽动，上前一把将向晨抱了起来，向晨叫唤：“别这么抱！别这么抱！折了折了啊！！”



28

28、前途是广阔的，未来是光明的（虫） ... 
 
 
　　向晨的腰挺了一个星期，终于能做大幅度运动的时候，电话铃响了，打电话来的是西餐厅的颜女士，向晨一脸献媚的点头哈腰：“谢谢颜姐关心，保证明天就能上岗。”
　　
　　安澈把向北北送回家的时候，顺便递给向晨一张白纸，向晨眨巴着眼睛看了看，上面鲜红色的八……
　　
　　向北北洋洋得意：“我不是倒数第一哦！小胖考了零分！”
　　
　　向晨气的锤墙：“那是人家考试没去！你真有出息！我最少的时候也才考二十分！你居然考了八分！向北北你给我去面壁思过！”
　　
　　向北北躲在安澈后面吐舌头：“方老师说不能体罚！”
　　
　　安澈摸着向北北的头：“刚刚不是说小胖在楼下等你吗？去找他吧。”
　　
　　向北北欢天喜地的仍了书包跑下楼，安澈随手拉了一把椅子座在向晨面前：“我们必须谈谈。”
　　
　　向晨盯着向北北的卷子拧着眉毛：“谈什么……兔崽子5+2怎么会等于花花！？！”
　　
　　安澈一把卷子抢了过来：“向晨，你明白我要说什么。”
　　
　　“我们已经谈清楚了不是吗？在认知上存在偏差，北北不是你要的那种孩子，除了北北我们似乎没有什么要说的。”扫了一下额前的头发，表情难得认真起来。
　　
　　“不是北北，我现在对你的兴趣大过北北，向晨你是聪明人，你能明白的我的意思。”
　　
　　向晨缩了下肩膀：“安总，你同样也是聪明人，难道你会不知道我们不仅在认知上存在偏差，就连性取向也不同吗？”
　　
　　安澈抱胸盯着向晨：“如果没有之前的事情，你会不会在慢慢的相处中，喜欢上我？或者爱上我？”
　　
　　“那并不是一个确定值，我想也许会，因为你身上有我爱的东西，我会因为自己所爱的东西而去爱拥有它的所有者，或许不是爱情，但在某种程度上讲也算是一种爱。”
　　
　　安澈嘴角上挑，放开双手身体慢慢向前倾，然后单手捏住向晨的下巴：“但是我爱上你了。”
　　
　　另一只手揽住向晨的脖子往前带，向晨从床上滑到地上，单腿跪在地上支撑着身体，嘴唇被安澈死死的咬住，然后撬开，探入，掠夺一气呵成，感受到向晨不稳的气息，安总的舌头从那人嘴退了出来，但却依旧没有离开唇片，牙齿轻轻磨着那人的薄唇：“看，至少你不排斥接吻，这说明我们有希望。”
　　
　　向晨头发有些微乱，嘴带着鲜艳的色泽，唇片上透明的水渍映着灯泛出了闪闪的光，气息平稳下来，扫了一下自己的头发：“舌头都是软的，我并不认为你的有什么特别。”
　　
　　下午五点半的时候向晨赶到西餐厅报道，颜女士冲向晨吐了一个烟圈：“当着我的面旷工，我应该解雇你。”
　　
　　向晨一副杨白劳的苦瓜表情：“颜姐，我真的把腰扭了，不信你去问我儿子啊。”
　　
　　颜女士斜眼：“你儿子跟你穿一条裤子的。”
　　
　　向晨嘴角抽动：“颜姐……我要是一个光棍也就算了……可我还有一个小拖油瓶要养啊……”
　　
　　颜女士轻哼：“你这种人怎么会养的好儿子，那小滑头长大也不是个好东西，不过话说回来向晨，你就想这么一辈子和北北相依为命吗？有没有想要一个家？”
　　
　　向晨摊手无奈的叹气：“我这样的不适合结婚，或者结婚也可以，但我应该不会是个好丈夫。”
　　
　　“你倒是有自知之明。”
　　
　　向晨笑：“其实我还没有打算的太长远，或者就这么带着北北过一辈子，如果他长大了有出息，也许能给我找块比较好的坟地，如果将来没出息那我也就是被草席子卷吧卷吧弃尸荒野，在或许到了一定年纪，玩腻了寂寞了该找个伴了，我想我会找个女人去民政局拿个本，可这些还是也许，并不在我的计划之内，说实话我也没什么计划，过一天算一天吧。”
　　
　　颜女士弹着手上的烟灰别了下头发：“可你作为一个父亲，难道不觉对自己的儿子不负责吗？”
　　
　　“颜姐也是这么想的？其实我也这么觉的。”
　　
　　“……”
　　
　　“或许我有了稳定的工作稳定的收入之后，就可能很好的照顾北北了。”
　　
　　“……然后呢？”
　　
　　“颜姐觉的我的工作能力怎么样？”
　　
　　“……你想说什么？”
　　
　　向晨整理了一下制服，然后冲着颜女士深深的笑了一下：“升我做经理吧。”
　　
　　“…….”
　　
　　颜女士很喜欢向晨，长的好会说话，工作能力强，有交际手腕，如果他本人不提，那经理的位置也是给他留的，如今他既然开口了，也不过是提前上任而已，餐厅之前只有颜女士一个人在管理，她需要的是一个员工更需要一个帮手，向晨的成绩是有目共睹的，他升为经理后没有一个人觉的奇怪，晚上下班前颜女士开了一个简短的会，众人鼓掌之后把向晨围在中间笑嘻嘻的嚷着得请客，小服务员拿着酒起子挤过来：“吃饭是小事，向经理快点传授点卖酒的秘诀吧！咱们几个这个月的业绩还没完成呢！”
　　
　　向晨眯着眼睛笑，然后说了几个字：“见人说人话，见鬼说鬼话，来日方长，收费授课。”
　　
　　走出西餐厅看着天上挂着的月亮，向晨长长的舒了一口气，前途是广阔的，未来是光明的。
　　
　　刚要转身去推自己的车，就被一大束玫瑰花挡住了视线，安澈将花挪开，嘴角微微上翘的看着向晨：“恭喜升职。”
　　
　　向晨眨巴眼睛：“你怎么知道。”
　　
　　向北北抱着一个大蛋糕跑了过来：“爸爸！！爸爸！！我们都听到了！爸爸升职当经理了！安叔叔说经理是跟他一样大的官哦！可以管好多的人！以后我就是经理的儿子了！我要告诉花花！花花一定会答应我当我女朋友的！”
　　
　　安澈把手上的花递到向晨面前：“不收下吗？”
　　
　　向晨勾着嘴角大方的接过花：“我可以拿去卖吗？”
　　
　　“当然，那是你的了，随便你怎么处理。”



29

29、向晨挨揍记 ... 
 
 
　　鲜花，烛光，红酒，美人。
　　
　　向晨拿着高脚杯轻轻举起，然后嘴角上翘：“谢谢你能来，这让我受宠若惊。”
　　
　　对面坐着一个性感的女人，仔细一看，火鸡头的女朋友，向晨觉的今天是个好日子，上着班也能有林妹妹往下掉，女人冲着向晨微微一笑，端起酒杯喝了一口：“其实我是问了胡老师，才知道你在这的......你叫陈晨？”
　　
　　向晨眯着眼睛笑：“不是陈晨，是向晨，向阳的向，早晨的晨。”
　　
　　女人低头一手握着高脚杯一手紧紧的攥起，想了一会又抬起头对向晨笑：“我叫琪琪......我......我很喜欢向先生的舞蹈......希望能和你可以成为朋友......”
　　
　　向晨扫着额前的头发，端着酒杯摇，映着暧昧的灯光一双细长的眼睛里面闪着说不尽的温柔，身体向前倾，薄唇轻轻开启，声音小的只能那女人能听到：“男朋友么？”
　　
　　女人怔怔的看着向晨没了动静......反应过来之后满脸的羞红不知所措：“我......我......”
　　
　　“不好吗？”
　　
　　“不......不是......”
　　
　　“那......”
　　
　　“咣当”一声巨响，打破了暧昧的气氛，向晨瞪着眼睛眨了一下......为什么酒瓶碎了？！还没反应过来耳边就传来一声咆哮：“贱男人！勾引我老婆！！！看我杀了你！！！”
　　
　　向晨猛的从椅子上弹了起来，拧着眉毛咧着嘴看火鸡头：“老......老婆？”然后看着琪琪一副惊讶：“你你你有老公？？”
　　
　　琪琪眼泪汪汪的看着向晨：“我真的好想答应你，可是......可是我不能......如果有来生......我一定会等着你的......这......这就是命运的捉弄啊！你夺走了我的感情夺走了我的心,可你却不是我的你你让我今后怎么活怎么活怎么活！”说完一甩头，推开身后的人哭着跑了出去......
　　
　　向晨站在原地没了反应，不止向晨，就连火鸡头也怔在原地，“啪”的一声手上的高脚杯掉在地上，向晨一下子惊醒，同时惊醒的还有火鸡头，一脸的痛苦神情之后又恶狠狠的盯着向晨：“贱男人！我绕不了你的！！”
　　
　　餐厅里的客人都在一旁看着热闹，火鸡头一个拳头挥过来，向晨猛的被后面的服务生拉开，火鸡头咆哮：“你！！是男人就给我出来单挑！！”
　　
　　向晨抓着服务生的胳膊往后退：“别了，我真不知道她是你老婆，我真不知道！”
　　
　　“你给我出来！！！！”
　　
　　向晨摇头。
　　
　　火鸡头随手拿起一桌客人的酒砸在地上：“你他妈的！！！孬种！不出来我砸了你们店！！”
　　
　　客人脸上已经出现恐慌的表情，小服务生也着急：“向经理怎么办啊，一会客人都吓跑了，要不你出去跟他解决一下，要是二十分钟之后你没回来我们帮你报警，要不你就让他打两下，毕竟带绿帽子不好受。”
　　
　　向晨斜眼：“你那么善良你怎么不出去！”
　　
　　“我没勾引人家老婆啊。”
　　
　　......
　　
　　“那我也没勾引啊！是她上赶着要倒贴的！！”
　　
　　火鸡上前一把拽住向晨的胳膊往外拖：“孬种！给我出来！”
　　
　　向晨冲着小服务生吼：“报警！！！报警！！！！”
　　
　　被拉进窄小的后巷时，向晨眼睛直了：“你......你不是说单挑吗！！！怎么这么多人！”
　　
　　火鸡扬着眉毛笑：“单挑？我今天不把你打的满地找牙！我就对不起我这顶绿帽子！”说完一脚踹到向晨的肚子上，后者闷哼一声：“你来真的？那是你老婆的事吧！”
　　
　　“我呸！你个小白脸！要不是你这么贱她能上赶着跑来！”说着又是一拳挥在脸上，看着向晨瞬间肿起来的脸，火鸡冷笑：“怎么不还手？心虚了？”
　　
　　向晨咧着嘴想哭，他不是还手......他是不会打架啊！！
　　
　　“火鸡哥......我让你打两拳消消气......可......你们家庭问题必须内部解决啊！你老婆红杏出墙也不是我的错啊，要怪也怪你管不住老啊！别打脸！！！”
　　
　　火鸡怒火中烧冲着身旁的一群兄弟扬眉：“给我打！”
　　
　　向晨猛的抱着脑袋蹲在地上：“别打脸！啊！！下手轻点！！”
　　
　　向晨没打过架，从小这人就会说话，就算偶尔碰上因为女人的纠纷，也都是女人站出来挡在他面前说着感天动地的独白“想打他，就先打死我！”
　　
　　这次明明也可以，可是那女人却没有挡在他面前，自己独自伤心去了......原来不是天上掉下来的东西都能抱......他突然想到了安澈，那个同样是天上掉下来的人......拳头一下又一下的砸在身上的时候，他有些期待那个人会不会像超人一样，及时的飞出来，然后踹翻这些对自己拳打脚踢的人，然后深情款款的对自己说“对不起，我来晚了。”
　　
　　安澈确实来晚了，他赶到的时候后巷里面一个立着的人也没有，向晨缩卷在地上不时的发出几声呻吟，安澈不敢相信那是向晨，整个缩在一起，没有了往常的神采飞扬。
　　
　　隐隐的听到脚步声向晨恐惧的缩了□子：“别打了......在打死了......”
　　
　　安澈皱着眉头蹲下/身，轻轻的将人扶了起来，满脸的红肿淤青，嘴角还挂着血......
　　
　　“向晨？”
　　
　　听见熟悉的声音，向晨紧闭的眼睛微微张开，安澈正一脸紧张的看着他，双手慢慢的抬起然后搂住那人的脖子，把脸轻轻的靠到那人胸口处：“超人......你来晚了......我要被打死了......”
　　
　　断断续续的声音，让安澈的心像被什么狠狠的攥着一样，一下子把人横抱起来：“不会有下次了。”
　　
　　向晨搂着那人的脖子闭着眼睛哼哼：“我要投诉......警察太慢了......等他们......来，我已经被打成残废了......嘶......都说不打脸了......要是破了相我一......定不会饶了他们的......你......别总是这么抱我......不像个男人......”



30

30、身体，爱。要身体还是要爱！ ... 
 
 
　　安总第一次觉的包扎上药是个体力活，靠在向晨家的小卫生间里想着刚刚的一幕幕，身体僵硬的已经快动不了了，一猛子扎进水池里面憋了几十秒，喘着粗气看着镜中狼狈的自己。
　　
　　向晨躺在外面的小床上，全身上下已经快裹成了木乃伊了，撇着嘴看卫生间的门口小声嘟囔：“该，憋死你。”
　　
　　向晨被打的不轻，安总心疼，亲自上阵帮着上药清理伤口，向晨光溜溜的躺在床上“哎呦”，全身上下哪哪都是淤青，原来安总非常君子没往那方面想，拿着药膏细致的又抹又揉，向晨被揉的直哼哼，身体扭来扭去的怎么躺着都不舒服，安总听着声音看着画面大脑一下子被刺激的不轻，手上的力度慢慢的轻了下去，不轻还好点，向晨也就是有节奏的哼哼，这一轻，竟然变成有节奏的呻吟了……
　　
　　安总瞪着向晨眯起来的眼睛：“你故意的吧。”
　　
　　向晨委屈：“我疼。”
　　
　　“疼你哼哼什么！”
　　
　　“……”
　　
　　“闭嘴！在出一点声音仍你出去！”
　　
　　向晨咬着嘴唇委屈的想哭，可这药还没上完，怎么着也得忍着，上半身解决完了之后，安总特意不去注意某处，可向晨那嫩黄的四角裤怎么看怎么显眼，薄薄的布料微微的凸起，安总的眼神左飘右飘最终定格……为什么那里没有伤到？太遗憾了！
　　
　　淤青都是在向晨抱着脑袋被踢翻之后的大腿外侧，安总依旧轻轻的揉着，揉了一会安总换地方了，从大腿外侧慢慢的滑进了大腿内侧，然后沿着四角裤的边缘轻轻摩挲，向晨觉的不对劲，全身的汗毛都竖了起来，睁开眼睛往下看的时候，一下子蹦……当然他要是能蹦他就蹦起来了……但是往往事以愿为，看着安澈慢慢上移的手，向晨哼哼：“安总……你是君子……”
　　
　　安澈沿着内裤的边缘，轻轻的往下拽，眼睛里除了烧起来的欲/火什么都没有，嗓子沙哑低沉：“我不是......”
　　
　　向晨使尽全身力气拽着内裤挣扎：“你不能对一个病号下手。”
　　
　　安澈不理，依旧往下拽，就算向晨完好无缺的时候也不见得比安澈力气大，如今这副样子就更不行了，拽了几下那块鲜艳的布料终于掉了，安澈眯着眼睛看着那埋在腿间的某处，不知道看了多久，安澈始终没有动，向晨悄悄的把双手捂在腿间，刚要翻身，又被安总掰了回来，固定住身体猛的把向晨整个压在自己身下，眼睛直直的盯着满脸红药水的向晨：“吻......可以接受，那……身体呢？如果它能站起来……你还会拒绝吗？”
　　
　　向晨紧张：“安……安总……男人之所以区别于女人......就是因为那地方能站起来……就算我自己碰……他也能站起来……人的身体都是敏感的……不能因为你让我站起来了……我就接受你吧……这不符合逻辑……”
　　
　　安澈轻轻吻着向晨的嘴角，随后皱眉抬起头：“感情不需要遵循逻辑，你的脸是苦的。”
　　
　　向晨眨巴着眼睛：“那也是你弄的……”
　　
　　安澈捏着向晨的下巴慢慢的将那人的嘴掰开，然后舌头直接钻了进去，向晨的身体本来就被安澈揉来揉去弄的敏感到极致，加上来势汹汹的吻，向晨真的有些感觉了，还好现在的理智高于欲望，懂得挣扎，可身体的伤痛加上大脑缺氧，在安澈眼睛就是典型的欲拒还迎，向晨扑腾，上半身被紧紧的压住动弹不了分毫，两条腿晃来晃去的想踢中目标，当膝盖轻轻擦过安总腿间的时候，向晨不动了，安总慢慢离开向晨的嘴唇，然后勾起嘴角轻笑出声：“你在动，就完了。”
　　
　　向晨嘴唇红肿，小心翼翼的说：“那......我不动……是不是就没事？”
　　
　　安总从新咬住向晨的唇片：“你全身都是苦的，一会去洗干净。”身体慢慢挤进向晨的腿间，隔着西裤有规律的顶撞，向晨觉的自己要失守了，可......是不是太早了？他还不了解自己对安澈是不是有感情，而且他们之间已经没有合作关系了，再说，他根本不是同性恋……之前为了利益一直自己掰自己，即便自己之前确实因为北北的事，对他有些好感，但安澈的品性，向晨真的不感苟同，如果现在失身，接着失心……安澈太危险了，不能因为几次的示好就掉进温柔乡里出不来，胡杨就是例子……必须确定他是不是真的爱上自己，然后自己在去考虑要不要去爱他......这笔交易应该很划算，如果是相爱的，那就不会被抛弃，不会被抛弃就能一辈子丰衣足食……向晨的小算盘又打起来了，这是一个机会，不牵扯北北就能发家致富的机会，向晨永远改不掉他的臭毛病，那是本性。
　　
　　脑子里乱七八糟的不知道自己到底在算什么，感觉到那人的手慢慢的探到身后，然后沿着股沟往下探索，向晨觉的自己已经没有机会去探究安澈是不是真的爱上自己，就会被吃干抹净。
　　
　　他的心在奋力抵抗，身体却在迎合，向晨想哭，心中的小天使抹着眼泪说：“晨晨，反抗啊！你还不知道他是不是真的爱你！这样没有保证金就失身，容易赔本啊！”另外一边的小恶魔咧着嘴角笑：“继续吧，欲望是无止境的，况且你真的很舒服！”两方交战的时候，阳台的小门被推开了，向北北拿着作业本走了进来：“安叔叔你帮爸爸上好药了吗？我做好作业……你们在玩什么？”
　　
　　手上的动作停了，嘴里的舌头不动了……
　　
　　安澈猛的从向晨身上坐了起来，向晨完全处于迷离状态，向北北甩着小腿跑到床边，然后从地上捡起向晨的四角裤晃了晃：“爸爸你没羞，又光屁股！”



31

31、亲情，爱情，谁懂谁不懂？ ... 
 
 
　　电话铃响起的时候向晨正从被子里往外爬，按下接通键之后继续迷迷糊糊的睡，颜女士在电话对面冷笑：“给你半个月的时间休息，超过一天炒了你！”
　　
　　向晨哼哼：“颜姐，我是为了保护餐厅利益才被打的……你应该让我带薪休假……”
　　
　　“带什么薪！别以为我不知道你那点小猫腻！看你以后还敢不敢沾花惹草的！”
　　
　　“是是，颜姐说的对……我以后一定为了你不不不为了咱们餐厅守身如玉！好好做人！”
　　
　　颜女士冷哼了一声：“光说不练，以后有你的苦头吃，别忘了自己是个当爸爸的人了，多为儿子想想！”
　　
　　“是是是......”
　　
　　挂断电话刚要闭着眼睛继续睡，门铃又响了，向晨趴在床上不动弹，不知过了多久门外没动静了，向晨抱着被子打了一个哈欠，终于能睡个好觉了。
　　
　　“咣当”一声巨响，不防盗的门板被踹开，向晨抱着被子一下子从床上弹了起来：“打打打打劫？！”
　　
　　胡杨红着眼睛晃晃悠悠的站不稳，手上提着一打的绿瓶子......向晨瞪着眼睛看了一下......红星二锅头？！
　　
　　“野猫？你又失恋了？？”
　　
　　胡杨斜着眼睛：“你才失恋了呢！你们全家都失恋了！”
　　
　　向晨眼角抽搐，抱着被子往床脚缩：“你......你别发酒疯啊......我我可是练过的！”
　　
　　胡杨一脸凶神恶煞的走近向晨，举着手上的二锅头一甩头：“陪我喝酒！不醉不休！”
　　
　　向晨眨巴眼睛低头，自己一身的伤还喝酒？喝酒也就算了还喝二锅头？！
　　
　　“胡杨......你男人！我真不会喝白酒，你饶了我吧。”
　　
　　胡杨不理一屁股坐在地上，不知道从哪里变出一盒牛奶，扔到床上：“陪我喝。”
　　
　　抱着牛奶坐在床上，向晨伸出脚丫子踹了胡杨后背两下：“你到底怎么了？”
　　
　　后者举着酒瓶子“咕咚咕咚”的灌了几口：“耀耀要去投奔美利坚合众国了......”
　　
　　向晨学着胡杨仰头灌了一口牛奶，奈何嘴角伤口刚刚结疤，死活豪爽不起来，擦擦了嘴角摇着头：“万恶资本主义啊，它到底是要拐走我们多少华夏好儿女！”
　　
　　胡杨吸鼻子：“他看不起我，我就知道他看不起我......他去美利坚就是因为看不起我......”
　　
　　向晨伸舌头舔着嘴边的牛奶：“你想多了吧。”
　　
　　“他亲口说的......他不想看见我了......他不想叫我哥了......他看不起我......吸.....可他是我弟弟啊.....就算真的看不起也不要说不出来啊......就算说出来我就能不是他哥了吗，就算说出来我就能不是从我妈肚子里钻出来的吗？从小到大他就不喜欢我，我怎么哄怎么逗怎么上赶倒贴他都不喜欢我，我是喜欢男人，可那是我能选择的吗？我也想能正正常常的结婚生子有个幸福的家啊，可我就是正常不起来啊......晨晨......是不是喜欢男人就不正常了？是不是喜欢男人就不被世人接受了？可是......我的学生包括我爸妈他们都知道啊......他们都不觉的这有什么不正常......只有耀耀......只有耀耀不依不饶的抓着这个把柄不放......晨晨.....我打他了......我从来没打过他......可是我真的忍不住了，我不希望耀耀看不起我......我是他哥......一个妈肚子里钻出来的打断了骨头连着筋的亲兄弟......谁都能说我谁都能......可是耀耀不行......我那么疼他......”
　　
　　向晨抱着牛奶听着胡杨絮絮叨叨的话，他不太能明白兄弟间的感情，所以他无法去安慰胡杨，让他感到欣慰的是胡杨在最无助的时候想到了他，想到了找他来说心事，向晨没什么真正意义上的朋友，这样能把自己当垃圾桶一样吐着心事的朋友更是一个都没有，看着胡杨落寞的身影，他突然有了一种对朋友的认知，如果可以，他想竭尽全力的帮助胡杨，让他的开心起来，刚要说些什么，电话铃就响了，不是向晨的。
　　
　　胡杨从身上摸出手机看了一眼，随手扔到床上，向晨探着脖子，屏幕上闪着耀耀，或许心病还须心药医，向晨伸出手按了下接通键，然后免提。
　　
　　电话对面一片安静，过了不知多久那面传来胡耀听似有些疲惫的声音：“哥。”
　　
　　胡杨举着酒瓶没完没了的灌，胡耀叹了一口气，似乎又轻笑了一下：“让我猜猜......你现在是不是躲在孔雀家里......跟他说说话也好，我一直觉的你们很像，哥......我想了很久......我还是决定去美国然后在那里定居，有些话可能没有机会在跟你说了，哥......我的脸好疼......疼到心里去了......从小到大你都没有打过我......就算生了在大的气也只是挥着拳头骂我几句......可是骂完了自己又跑到一边去心疼，想道歉又拉不下脸，然后自己在跟自己生气，自己骂自己，傻瓜.....以后我不在你身边，不要对谁都那么掏心掏肺的，如果找到真的爱你的人就好好过日子吧，但，一定要那个人爱你知道吗？那种虚有其表的就不要在想了......我没有看不起你.....只是胡杨.....我不想叫你哥了......一点都不想，那个看似亲密实则让我厌恶的称呼......”室内一片安静，除了胡杨灌酒的声音，在也没有其他的动静，电话对面也安静了下来，向晨盯着一分一秒的划过的时间，以为胡耀会一直耗到电量用光......终于那边有了动静，可那一句话却让向晨像被雷劈中一样的怔在床上......
　　
　　“胡杨亲爱的......我爱你。”
　　
　　手机中传来的忙音让向晨猛的回过神来，拖着一身的纱布挪到地上，轻轻推了一下胡杨，后者的眼珠慢慢的动了一下，大颗的眼泪顺着脸颊滚了下来。
　　
　　“啪”的几声四周的酒瓶被胡杨不稳的身体碰的滚到一边，一边捂着眼睛一边艰难的想要爬起来：“晨晨......带我去机场......”



32

32、安总的觉悟 ... 
 
 
　　急急忙忙的套上衣服扶着胡杨往楼下跑，刚出了单元楼的小门，就撞上迎面而来的安澈，看着两个人狼狈样子安澈皱眉：“干什么去？”
　　
　　向晨拽着胡杨喘粗气：“去机场，刚好你有车，带我们过去吧。”
　　
　　安澈漂了一眼醉醺醺的胡杨：“你去还是他去？”
　　
　　“是胡耀要去美国了，我带野猫过去，希望能留住他。”
　　
　　安澈挑眉：“我为什么要帮他。”
　　
　　“你！现在是你小心眼的时候吗！帮不帮！不帮我们自己打车去！”说着拽着胡杨就要往前走，安澈迈了一步挡在向晨前面：“你不能去。”
　　
　　向晨瞪着安澈眉毛要打结了：“你凭什么管我？让开！”
　　
　　安澈抱胸一脸的严肃：“全身都是伤你跑什么？那是他们自己的事，伦不到你管，跟我进去。”刚碰到向晨的胳膊手就被一下子打了回去，向晨扯着嗓子大声说：“什么叫伦不到我管！胡杨在最无助的时候想起的人是我！他把我当朋友！别跟我说你那些利益哲学！胡杨把我放在朋友的位置上我就应该回报他朋友应尽的义务！安澈！你不能这么没良心！你在胡杨心中什么地位你比我更清楚！他把你当最亲爱的人！你呢！你把他的心践踏在脚底下是不是特有成就感！！你他妈的！太让我失望了！给我让开！！”因为用力过猛嘴角的伤疤又裂开了，鲜红的血痕刺痛了安澈的眼睛，他从来没见过向晨发这么大的脾气，是因为胡杨？他和胡杨之前……朋友？
　　
　　“我……”站在原地的身体猛的被人推开，向晨擦了一下嘴角，拽着胡杨继续往前走：“安总，你连北北都不如，你除了钱什么都不认识。”
　　
　　看着渐行渐远的两个人，安澈有些恍惚，连北北都不如……只认识钱......他觉的他和向晨的距离又要被拉开了，自己到底哪里有问题？来不及想那么多，怔在原地的身子猛的转向刚才向晨走远的方向追了过去，他不能让距离在拉远了，如果无法达成共识，他愿意去了解他所不知道的，因为与其相比，向晨的价值更大。
　　
　　赶到机场的时候已经是四十分钟之后，向晨看着航班表上的时间有些无奈的拍了拍胡杨的肩膀：“又不是真的一辈子不见面，等过几天你去看他不就好了吗？”
　　
　　胡杨身体软绵绵的站不住，可脑子却清醒的可怕。抱着自己的腿坐在大厅的柱子后面：“耀耀是骗人的……他怎么可能会爱我呢……他一定是逗我玩的……一定是想我一直到想着他……可就算他不这么说我也会想他的，我就他这么一个弟弟……”
　　
　　听着带有浓浓鼻音的声音，向晨蹲在胡杨想要将人扶起来：“好了，别难过了。”
　　
　　胡杨吸着鼻子眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“我真的很难过，为什么耀耀走了……为什么耀耀走的了……”
　　
　　向晨摇着头叹了一口气：“人都走了，别在想了，我们回去吧。”
　　
　　胡杨拽着向晨的手一脸的痛苦：“为什么晨晨……为什么没有护照都可以飞……为什么没有护照耀耀都能上飞机…...”
　　
　　向晨眨巴着眼睛晃了晃胡杨：“你醉了……”
　　
　　胡杨撇嘴：“我没醉……”说着从裤子兜口里掏出一个小本，仍到地上：“耀耀……就这么讨厌我么……”
　　
　　向晨捡起地上的小本打开一看，嘴角抽搐，还没等说什么后面就是传来一阵拉着行李箱的脚步声，胡耀一脸铁青的瞪着坐在地上抹眼泪的胡杨：“你现在满意了吧！”
　　
　　听到声音胡杨肩膀猛的缩了一下，然后仰起头，脸上挂着刚刚滚下来的眼泪，嘴角一撇像受了天大的委屈一样：“耀耀……”
　　
　　胡耀扔掉手中的行李箱走到胡杨身边，然后蹲下，一把将人搂在怀里，使劲的揉着那人有些凌乱的头发：“胡杨胡杨……”
　　
　　望着拥在一起的两个人向晨缩了缩肩，嘴角轻轻咧开想笑一下，可因为牵动伤口又猛的缩了回去，然后起身走远，或许他们有话要说。
　　
　　出了机场大厅才觉的全身上下凉飕飕的，低头看了看自己穿的衣服一阵无力，初秋的天气还穿着大裤衩大背心真是少见，揉着嘴角“塔拉塔拉”的往回走，轰鸣的飞机在上空划过，向晨仰着脖子往上看，分离的地方真是容易让人伤感，轻笑了一下刚要继续往前走，身上就被披上了一件衣服，安澈站在后面没什么表情的看着向晨的背影：“我能做些什么。”
　　
　　向晨揉着头发没有回头：“继续做好你自己吧，那样的安总经理才是高高在上的，如果我真的走了胡杨的老路，是不是有一天我也会像他一样，捧着一颗真心然后被你踩在脚底下？安总，我爱钱，但我更爱我自己，我不想让自己受伤。”
　　
　　从背后轻轻将那人揽在怀里，头慢慢的扎进那人的颈窝：“向晨，我突然好羡慕你，胡杨跟我两年，却从来没有像今天这么信任你一样的信任我，他从来没有依靠过我，不止是他，任何人都没有过……也许真的只是交易，我给他们优越的生活，他们给我需要的爱，可那是爱吗向晨？我从来没有正式过这么问题，现在想想，我对他们那样的态度还有谁敢在来依靠我呢？可能我真的错了，向晨帮帮我吧，我想变成像你说的那样有人情味，我想去爱一个人，真真正正的不掺杂任何利益的去付出去爱，我们不谈北北，不谈钱……向晨……”
　　
　　慢慢的抬起头，将背对着自己的人转了过来，看着向晨带着笑意的眼睛，安总松了一口气，盯着那人的嘴角慢慢的靠近，然后轻轻吻住，向晨睁着眼睛往天上看，嘴角含糊不清的嘟囔：“不能不谈北北……你要帮我养儿子……”



33

33、向北北的玻璃心 ... 
 
 
　　向北北坐在餐桌上伸着脖子往厨房看，见里面依旧没有人出来，撇着小嘴咬起了勺子：“我好饿啊……爸爸安叔叔你们到底煮好了没有啊！”
　　
　　厨房里一阵“劈里磅啷”的乱响，向晨举着铲子嚷嚷：“在等等，马上就好了。”
　　
　　向北北仰着头看天花板：“我要被饿死了……”
　　
　　安澈翻了两眼菜谱：“放盐。”
　　
　　“放了。”向晨飘了一眼菜谱，挑着眉毛看安澈：“你明显多此一举，我会做饭，而且端出去绝对的大厨水准，哪用的着翻菜谱。”
　　
　　“能看。”
　　
　　向晨咧着嘴角刚要笑就听安总又补上了一句：“但不能吃，我不希望哪天听到北北因为食物中毒而进医院的消息。”
　　
　　向晨哼哼：“总比你好，做个菜还要翻菜谱。”
　　
　　安总盯着菜谱没抬头：“注意你说话的态度。”
　　
　　向晨翻了两下锅里的菜，弯着嘴角笑：“从今天起，人人平等。”
　　
　　终于在向北北饿的两眼发直的时候，桌面上出现了一盘冒着热气的……清炒西兰花？！小孩眨巴着眼睛盯着站在桌前的两个大人，等了一会，见两个人没有预想中的再次转身进厨房，而是相继坐了下来……心中一凉，拿着勺子跳下椅子，甩着小腿跑进厨房扒着眼睛看……除了按板上剩下的半颗西兰花，整个厨房一片狼藉，垃圾桶里还堆了一桶已经抄过的青菜外加一条黑乎乎的鱼……
　　
　　向北北不干了，辛辛苦苦的等了两个小时的成果居然只有一盘西兰花？撇着嘴冲着两个大人嚷：“你们怎们能骗小孩！！明明说给我做大餐吃的！！”
　　
　　向晨颇有些无奈的摇头：“北北，这不是爸爸的错，爸爸明明可以给你做的，只是你安叔叔要求太严格了……”
　　
　　安澈一副理所当然：“北北，难道你想吃没熟的青菜和用酱油烧出来的糖醋鱼吗？”
　　
　　向北北吸着鼻子眼圈通红：“你们做不出来就不要说……今天早上害我激动的好半天……中午在学校都没有吃饭……回来等了这么久居然只有一盘绿头菜……呜呜呜呜……你们怎么可以骗小孩……方老师说小孩的心灵是玻璃做的……会碎了的……呜呜呜呜呜呜……我的心已经碎了……我在也不理你们了……”一边哭着一边钻到桌子底下，还没等两个不守信用的大人去哄，小孩又爬了出来，抹着眼泪跑回自己的小房间，向晨抽眼睛不知道说什么，安澈揉着眉心拿出手机打电话：“我要订大餐……啊不是……你们有什么招牌菜都打包过来……”
　　
　　向晨抓着头发刚要上楼去哄向北北，就见小孩一手抱着奥特曼一手拖着小被子身后还背着一个塞的鼓鼓的小书包，抹着眼泪吸了吸鼻涕冲着向晨挥手：“再见。”说完转身开门……
　　
　　向晨一双眼睛直直的盯着慢慢走出大门的小身影，没了反应，安澈举着耳边的电话，嘴角不停的抽动，“砰”的一声大门被关上了，愣在座位上的两个的大人猛的惊醒，向晨一下子从椅子上弹了一起来，指着紧闭的大门一脸的不可思议：“他他他离离离离离家出走！？”
　　
　　安澈扔了手机赶紧跑了出去，向晨来不及去思考北北的动机也急忙跟了出去，值得庆幸的是今天住的地方不是向晨的单元楼，安澈家小洋楼的外面还有一道门，向北北把自己的小被子铺在地上，然后脱了鞋子坐了上去，又把书包里鼓鼓的东西都翻了出来，有画册有糖果有变形金刚......拿起画册趴在被子上翻了翻，太黑了，看不清楚……撇着嘴摸着咕咕叫的小肚子，又开始翻书包，翻来翻去终于从角落里掏出一个用纸袋裹着的东西，向北北呲着牙乐：“幸好昨天的鸡翅没有吃完哈哈哈哈！”
　　
　　啃了一嘴的油之后，抹了两下手，搂着硬邦邦的奥特曼躺在被子上：“小曼……以后就只有我们两个人过日子了……我也不是经理的儿子了……花花肯定不会在让我当他的男朋友了……呜呜呜呜想到这个我就好伤心啊……我好喜欢花花……不过小曼……现在我是英雄了，你知道什么是英雄吗？方老师说了，英雄就是勇于跟恶势力斗争的的人！她有举例子哦！小曼就是英雄，以后我们两个英雄就要开始过流浪汉的日子了……像桥洞伯伯一样……小曼……你不能离开我哦，方老师说两个英雄在一起就叫英雄惜英雄，两个坏蛋在一起就是狗熊惜狗熊，爸爸就是狗熊，安叔叔也是，他们骗小孩，一辈子都是狗熊，小曼……我好难过啊……为什么我会有一个又坏又狗熊的爸爸，本来安叔叔不是这样的……还是方老师说的对，近猪者吃，跟猪走的近了就变的贪吃了，安叔叔每天和爸爸在一起，果然就变成跟爸爸一样坏了……”
　　
　　听着小孩自言自语的话向晨一阵的挫败，自己到底在向北北心中是什么样的形象啊！
　　
　　安澈叹着气走到小孩身边，然后蹲下：“北北回房间去吧，外面冷了。”
　　
　　向北北从被子上座了起来，一张小脸甚是严肃的说：“我不回去，我在离家出走，你们谁都不要找我，请让我自生自灭吧。”
　　
　　安澈眉角抽动，这到底是跟谁学的啊！
　　
　　“北北进屋吧，安叔叔帮你叫了很多好吃的，一会送餐的来了，你挡在门口他们进不来。”
　　
　　小孩扭头：“我不进去，我吃饱了。”
　　
　　安澈轻笑：“有红烧肉有松鼠桂鱼有扒鸡还有烤鸭。”
　　
　　“……哼我不吃！”
　　
　　“有全家桶，有披萨，还有水果蛋糕。”
　　
　　“……哼......哼……”极度没气势的哼了两声之后，贼贼的瞄了一眼安澈，有些不太相信的问：“都是给我的吗？”
　　
　　安澈拍着向北北的头勾着嘴角笑：“恩，只要北北不离家出走，乖乖跟叔叔进屋。”
　　
　　“我不……”
　　
　　“如果你不进来的话，那我就打电话取消了？”
　　
　　看着安澈要掏手机的动作，向北北赶紧蹦了起来：“我不是要离家出走！我是出来数星星的！”
　　
　　抱着向北北转身回屋，向晨一直静静的站在后面看着一大一小两个人，拿起向北北堆在地上的东西笑着跟在后面，小孩趴在安澈肩上急急的冲向晨叫：“爸爸，你快去买点胶水！我的心都被你伤碎了，在不黏起来会死人的！！！”



34

34、向北北失恋了 ... 
 
 
　　向晨在家里过了半个月的大爷生活之后，终于被颜女士一个电话给呼了过去，嘴角的伤口早就愈合了，身上的淤青也都被安澈一天三次的换药蹭的干净，对着镜子里的啥事没有容光焕发的自己，向晨开始犯愁，这太没说服力，在怎么说自己也是重伤挂彩了吧！
　　
　　转身跑到柜子里开始翻腾药箱，拿着几块纱布往上面点了几滴红药水，在缠在脑门上，向晨咧着嘴嘿嘿笑，一切就绪之后，在穿好衣服走下楼。
　　
　　向晨上班的时间是早上十点半，无论是人流量和车流量都过了早高峰期，骑着自行车一路的畅通无阻，到餐厅的时候颜女士已经带着一票服务生在大厅“迎接”了，向晨一副领导慰问下属的样子：“同志们好，同志们辛苦了。”
　　
　　一群服务生跟着胡闹扯着嗓门嚷：“为人民服务！”
　　
　　颜女士报胸瞪着向晨脑门上的纱布一通的冷嘲热讽，向晨赔笑，等颜女士骂完了甩头走人，向晨拆下脑袋上的纱布冲这众服务生一拍巴掌：“干活！”
　　
　　整个中午忙的向晨上蹿下跳的，按理说当了经理就不用端盘子倒酒，可是向晨在这餐厅混的人员太好，老顾客点着名的让向晨服务，请了半个月的假没露面，常见的几个客人就差点摸着向晨的手话家常了，向晨嘴角抽搐的跟着符合：“对对，您说的都对。”
　　
　　安澈拿着文件坐在落地窗前点了杯咖啡，看累了的时候就抬头找找向晨，见那人一脸献媚的帮着人家倒酒又继续低头看自己的文件，他坐在这就好，虽然有些不满，但他现在的地位似乎还说不上什么话。
　　
　　一点过后，客人都走的差不多了，向晨跑到吧台灌了口水，对着一群小服务扬眉：“做人就得做成我这样。”
　　
　　小服务生撇嘴：“我一开始以为只有女人是祸根，原来男人也可以是，经理你没见拉着你唠叨的都是女顾客吗，要是在这么下去，估计你还得挨揍。”
　　
　　向晨挑眉，冲着落地窗那边微微勾起嘴角：“没事，我有超人呢。”
　　
　　安澈看了看手上的表，整理起手上的文件，在过一会向晨要下班，他也要回公司开会，刚站起来，就见向晨站在自己面前揉肩膀：“下午你去接北北吗？”
　　
　　安澈点头：“你回去休息吧，晚上我带北北过来吃饭。”说完转身往外走，向晨跟在后面送了几步，然后停住脚步轻轻的叫了一声：“安总。”
　　
　　安澈转头，阳光从外面照进来，映在向晨身上，晃的他眼睛疼，向晨弯着嘴角轻笑：“谢谢。”
　　
　　“哦。”
　　
　　看着推门出去的背影，向晨缩了一下肩膀两手摊开，革命道路依旧漫长，想从根本改变要从点滴做起，突然觉的自己身负重担，极其伟大。
　　
　　下午不用接北北，家也没回就跑到颜女士分给自己的小办公室睡了几个小时，傍晚上班的时候开完例会继续忙，向北北从安澈的车上蹦下来，屁颠屁颠的又跑到另外一边开门，奈何人小力气小，开了半天车门依旧纹丝不动，向北北急的眼圈通红，安澈一边站看着，小孩撇着嘴要哭：“安叔叔......开门......”
　　
　　安澈嘴角上翘，一下子将车门打开，车里露出一双白白的小皮鞋，上面还挂着两只蝴蝶结，小腿上面穿着一双白色的卡通长筒袜，在上去是泡泡的可爱裙摆，向北北咧着嘴嘿嘿乐：“花花，我爸爸可是这里的经理哦，你可以随便吃牛排，我请的起哦！”
　　
　　小姑娘一双大大的眼睛圆溜溜的转，长长的头发散在小肩膀上，向北北光顾的笑连嘴都忘了闭上，安澈嘴角抽搐，真是有其父必有其子，为什么他恍惚看见了向晨看美女的眼神在这一瞬间出现在向北北的眼睛里？
　　
　　拍了两下向北北的脑袋：“走吧。”
　　
　　小孩背着书包跑去拽花花的手，小姑娘扭头看安澈：“叔叔，向北北不是好孩子，我不跟他一起玩。
　　
　　向北北红着眼圈站在一边：“花花，你昨天还说我是小A班最帅的孩子呢……”
　　
　　小姑娘撇嘴：“才不是呢，你没有叔叔长的帅，我要跟叔叔走。”说着一张笑脸就往安澈胳膊上蹭，向北北撇着嘴，仰着头看安澈挂在嘴角上的笑，哇的一声哭了出来，转头捂着眼睛冲进西餐厅：“呜呜呜呜呜呜…...安叔叔坏蛋……安叔叔抢我的花花……安叔叔不爱北北了！！爸爸安叔叔抢我的花花！！爸爸呜呜呜呜呜……”
　　
　　向晨站在大厅里正和几个小服务生说着话，眼看着餐厅的门一下子被撞开，接着就是向北北的鬼哭狼嚎，小孩一阵狂跑的冲进餐厅直奔向晨的大腿，眼泪鼻涕的往向晨的西裤上蹭，哭的上气不接下气的直哼哼，向晨吓的不轻，一把将小孩抱起来：“怎么了？北北怎么了？”
　　
　　向北北一脸委屈的指着门口：“安…..安……叔叔。”
　　
　　向晨转头看门口心里“咯噔”一下，尽量平静的问：“你安叔叔怎么？”
　　
　　小孩一听哭的更惨了：“呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　向晨眼睛眉毛拧在一起：“到底怎么？北北快说啊！”
　　
　　向北北眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，吸着鼻子抽答答的哭诉：“安…..吸安叔叔抢了我的女朋友……我失恋了呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　向晨嘴角抽动的再次看向门口，安澈正一脸无奈的领着一个穿着白裙子的小姑娘，向晨认识那小姑娘，那是北北班里的小美女，北北叫他花花。
　　
　　给三个人找了座位，自己也跟着坐下，向北北哭的眼圈通红也不理安澈，无论后者怎么哄，小孩就是铁了心不搭理，安澈看着向晨一阵无力，向晨闷笑着给安澈倒酒，然后事不关己的说：“这事得你自己协调，我去忙了。”
　　
　　人刚走，安澈的电话就响了，看着向北北又哀怨又愤怒又委屈的眼神，安澈抽着嘴角走到一边。
　　
　　终于餐桌上就剩下两个人……郎有情…..妹无意……
　　
　　花花望着向北北羞脸蛋：“没羞，还是男孩子呢，哭鼻子，真丢人。”
　　
　　向北北一听更委屈了，我是为了谁啊！没良心的花花！在也不喜欢你了！可是又不能在小姑娘面前没面子，挺着胸脯瞪着一双兔子眼睛说：“我是男子汉！”
　　
　　花花喝着果汁摇头：“你才不是呢，男子汉是像叔叔那样有男人味的！”
　　
　　小孩眨巴着眼睛问：“男人味是什么味？”
　　
　　小姑娘指着红酒杯：“男人都会喝酒，你会吗？”
　　
　　向北北仰头：“我会！”说着就要去拿高脚杯，花花继续摇头：“我看电视上说，男人味的男人喝酒都是拿着瓶子喝的。”
　　
　　向北北站在椅子上去够红酒瓶：“我要是喝了我就是男子汉！你才没羞呢哼！”说完就举起红酒瓶极为豪爽的往嘴里灌……
　　
　　安澈接完电话回来的时候，只看到花花一个人坐在桌子前吃东西，左右看了看问：“北北呢？”
　　
　　小姑娘伸着手指着桌子底下，安澈顺着手看了下去，某向姓小孩正抱着酒瓶子在地上呼呼大睡。
　　
　　安澈揉着额头蹲在地上把向北北抱了出来，放在沙发上，问了花花家的电话号码，让大人来接孩子，自己等着向晨下班，向北北躺在沙发打上了小呼噜，嘴里念念叨叨的：“……我是男子汉……我有……我有男人味！”
　　
　　向晨看到喝醉的向北北无奈的笑，将小孩放在安澈背上然后跟在后面走：“明天是北北的生日，你好好赔罪，不然他会记仇的。”
　　
　　向北北的小脑袋躺在安澈的肩膀上嘴里哼哼：“爸爸……安叔叔……抢我女朋友……呜呜呜呜……我的心又碎了……”



35

35、一个陌生女人的来电 ... 
 
 
　　向北北把自己锁在小房间里不出来，安澈抬起手又放下，在抬起又放下，想了想还是揉着眉心走下楼，向晨正在客厅挂装饰，见安澈下楼极度不厚道的笑了出来：“怎么样，不搭理你吧？”
　　
　　安澈走到门口换鞋：“我去买礼物。”刚拉开门就见胡杨一身是土的咧着嘴笑：“我都习惯了，我敲门你也不开，干脆翻墙吧。”
　　
　　安澈皱眉：“你来做什么？”
　　
　　胡杨哈哈笑，顺着缝挤进屋去：“我是晨晨请来的大厨！你可不能赶我走啊！”
　　
　　安澈转头看了一眼向晨，后者摊开双手：“免费的，可以省钱。”随后又勾起嘴角笑：“他可是专门关了舞蹈室，过来帮忙的。”
　　
　　安澈没什么表情的转身，走了几步之后得到预想中的回答：“哦。”
　　
　　胡杨撇嘴看向晨：“继续努力！光明指日可待！”
　　
　　向晨继续挂着装饰品：“胡耀呢？”
　　
　　“上课啊，一会过来，小寿星呢？”
　　
　　向晨抬手指了指楼上：“失恋了，你可以去开导一下他。”
　　
　　敲了两下门，向北北抱着枕头眼圈通红的出现在胡杨面前，吸着鼻子一脸的委屈：“猫叔叔......”
　　
　　胡杨一把抱起小孩，捏着向北北的小鼻子：“北北怎么了？谁欺负你了？”
　　
　　向北北委屈一上午了，本来想等着爸爸或者安叔叔过来哄哄自己，谁知道除了早上向晨过来叫自己吃饭之后就没了动静，小孩伤心，等了一上午终于又有人敲门了，打开门之后却不是预想中的两个人，猫叔叔就猫叔叔吧，有个人听他哭两声也是好的，撇了两下嘴眼泪又吧嗒吧嗒的掉了下来：“安叔叔抢了我的女朋友......我要难过死了......他都不来哄哄我......呜呜呜......爸爸也不哄我......他们都不要了我......猫叔叔你带我走吧......呜呜呜......”
　　
　　胡杨抱着向北北走下楼梯一脸鄙视的看着向晨：“会不会哄孩子，人家生气了你就不会耐心点吗。”
　　
　　向晨摇头：“我是想等安澈去哄，可是他连敲门的勇气都没有。”
　　
　　从胡杨手里接过北北，放在沙发上，又去厨房把早餐端过来，向北北吸着鼻子委屈的不行，向晨坐在一边把牛奶倒出来：“北北，你讨厌安叔叔吗？”
　　
　　小孩接过牛奶：“不讨厌......是安叔叔讨厌北北了......因为花花......我哭安叔叔都不哄我了......”撇着嘴角带着哭腔：“爸爸......安叔叔是不是不喜欢我了......”
　　
　　向晨拍着向北北的小脑袋：“安叔叔没有不喜欢你啊，只是他有些不敢去跟北北说话，因为北北误会他抢走了花花，安叔叔怕北北生气在也不理他了，所以想了很久很久也不敢去找北北，其实安叔叔很想去道歉，只是他没有北北坚强，如果北北不理他，他会哭鼻子的。”
　　
　　小孩一双大眼睛圆溜溜的瞪着向晨：“安叔叔会哭鼻子？”
　　
　　向晨表情极度认真的点了点头，向北北咧着小嘴笑了：“那我还是不理他了，我想看安叔叔哭鼻子！”
　　
　　“......”
　　
　　颜女士带着一大瓶红酒进门的时候就见向北北扬着脖子往上看：“姐姐，如果没带礼物的话，我爸爸说你就可以走了。”
　　
　　颜女士斜着眼睛往屋里看，向晨正在厨房帮胡杨打下手，听到向北北的声音，一下子窜了出来，对着颜女士赔笑：“颜姐，我什么都没说过，你别新这小鬼的话。”
　　
　　颜女士晃着手上的酒，递给向晨，刚要往屋里走又被向北北挡住：“姐姐，我的呢......”
　　
　　颜女士两手空空的眨巴了两下眼睛，然后从肩上的包包里掏出一个小红包，又一把抱起向北北：“你个小人精呦！”
　　
　　刚刚把颜女士请进屋，门铃又响了，向北北站在椅子上从猫眼里往外看，看清楚来人之后，赶紧把椅子挪到一边，连滚带爬的上楼拿了一本书，然后夹着书跑去开门：“方老师好。”
　　
　　小方老师笑眯眯的看着向北北手里捧着一本书，满意的点了点头，把手上的东西递给向北北，小孩咧着嘴笑，拽着小方老师的手亲自把人请到沙发上，又抱着小方老师送来的大字典爱不释手：“方老师放心吧，我一定好好学习！”
　　
　　不出一会小A班的小朋友也都相继被父母送了过来，一群小孩围着向北北转，一个个满脸的羡慕神色：“向北北你有没骗人啊！你家真的住小洋楼！！”
　　
　　“向北北老大！以后我们都叫你老大可以总来你家玩吗？？”
　　
　　小孩骄傲的站在椅子上掐着腰：“当然咯！只要你们以后叫我老大！我就请你们来我家玩！”
　　
　　花花站在下面扬着头看向北北：“北北你好帅啊......”
　　
　　小孩低头，小嘴巴撅起将头扭到一边：“我本来就很帅，我以后要找更漂亮的花花，我不喜欢你了。”
　　
　　小姑娘一听眼圈瞬间就红了起来：“北北......你抛弃我吗......”
　　
　　向北北掐腰：“没错！”
　　
　　安澈买完礼物回来，屋子里面已经很热闹了，向北北带着一群孩子楼上楼下的疯跑，胡杨和向晨被方老师一脚从厨房踹了出来：“这么好的房子，在被你们给点了！”
　　
　　颜女士站在一边打着电话：“下了班都来向晨家，对了对了，拿着礼物，不然小人精不让进屋！”
　　
　　安澈盯着一屋子上蹿下跳的人半天没反应过来，向北北故意撇着嘴走到安澈身边，吸了吸鼻子带着一脸的控诉，也不说话。
　　
　　安澈嘴角僵硬的勾起，然后举着手里的大蛋糕，有些心虚的说：“北北......生日......快乐。”
　　
　　小孩抱着胸将头扭到一边，安澈尴尬的僵在原地也不知道说什么，等了半天也不见那人过来抱着自己亲亲哄哄，转头看安澈不自然的表情，小大人般的叹了一口，爬上一边的椅子，对准安澈的脸“吧唧”就是一口，黑亮黑亮的眼珠滴溜溜的转：“安叔叔不哭，北北不要花花了，北北最喜欢安叔叔。”
　　
　　一把将小孩抱在怀里，安澈突然有些感动，没由来的，但却暖到心里去了。
　　
　　向晨笑眯眯的站在客厅静静的看着，刚要走上前，手机就响了起来，看了一下电话号码，脸上的笑容渐渐隐了下去，没有接通就拿到向北北跟前：“北北电话。”
　　
　　小孩从安澈怀里转过头，接过电话，对面先是一片安静，随后便是一阵欢快的生日快乐歌，接着是一个轻柔的女声，似含着笑说：“北北宝贝，生日快乐。”



36

36、爱他或者不爱他，爱就在那里 ... 
 
 
　　兴奋了一天，终于到了各回各家的时候，向北北堵在门口一个都不让走，小方老师从桌子上拿起一个跟筷子指着小孩严厉的说：“在不让开罚你抄课文一百遍。”
　　
　　小孩一听赶紧伸手拉开门，咧着嘴嘿嘿笑：“方老师再见。”
　　
　　送走了一票人之后，向晨拽着向北北的耳朵直奔小房间，父子俩坐在床上表情异常严肃。
　　
　　“你妈跟你说什么了。”
　　
　　“北北宝贝生日快乐。”
　　
　　“然后呢。”
　　
　　“说想我了要来看我……可是我又不想她。”小孩嘟着嘴有些不情愿：“我明明没有妈妈，爸爸我不喜欢妈妈……奶奶说你们都已经离婚了她就不是我妈妈了。”
　　
　　向晨拍着小孩的脑袋点了点头刚要说话，就听门被推开的声音，安澈拿着一杯牛奶站在门外，脸上看不出什么表情，声音却又冷又硬：“你结过婚？”
　　
　　见安澈进来向晨一下子从床上弹了起来：“安……安总……”
　　
　　“我在问你话。”
　　
　　“是……”
　　
　　“啪”的一声牛奶杯掉在地上，向北北坐在床上吓了一跳，安叔叔的表情好可怕......他会不会打人……
　　
　　向晨皱着眉头：“我们出去说，你这样会吓到北北的。”转头又帮向北北脱了衣服盖好被子：“北北睡觉。”
　　
　　小孩睁着大眼睛偷偷的看着安澈有些不安：“爸爸……”
　　
　　“没事的，睡觉吧。”
　　
　　主卧室的房间很大，向晨站在床脚，安澈坐在靠窗的单人沙发上：“之前为什么没说你结过婚。”
　　
　　向晨盯着安澈，表情有些猜不透：“我觉的没必要说，那对你来讲并不是重点，你想要的一直以来都是北北，我结过婚与否，都不重要了吧。”
　　
　　“我说过了，现在的你比北北有价值。”
　　
　　“价值？”向晨有些无奈的笑，随后扫了一下额前的头发：“说到底还是离不开为自我谋取利益的中心思想，安总，你没有任何立场来质问我是否结过婚。”
　　
　　安澈紧紧的握着拳头，慢慢的站起身：“我没有立场？那你告诉我所谓的立场是什么？你现在站在这里又是为了什么！？别说你是为了钱！你也不会为了钱做到这个地步！”
　　
　　向晨没有说话，他有些摸不清自己的心，留在这里是为了钱吗……还是有其他别的东西牵绊着自己……
　　
　　慢慢的走到向晨身边，紧握着的手轻轻松开，然后一下子将人揽在怀里：“向晨，我爱你，你必须相信。”
　　
　　向晨闭着眼睛轻轻的叹了一口气，反手抱住那人的腰：“不是不相信，只是不敢相信。”
　　
　　低头咬着向晨的耳垂，嘴里轻轻低喃着：“我已经尽最大的限度去改变了，可这需要时间……”手掌慢慢的划过向晨的背部不停的摩挲：“我不能让你逃跑，一点机会都能给你……”唇片从耳垂一直亲吻到嘴角，又从嘴角探进口中。
　　
　　向晨闭着眼睛迎合着温柔的亲吻，或许他该正式一下自己的心了，之前萌发出的好感经历了长久的滋养已经渐渐成长起来，有的时候向晨自己都会觉的滑稽，一个直男会上赶着倒贴一个GAY，不但卖了儿子还赔上了自己，不管之前到底出于怎样的目的，现在却真真实实的掉进了坑里，丢了心。
　　
　　不论是高兴或者懊恼，爱他或者不爱他，爱就在那里，无关性向，不分男女。
　　
　　嘴角有些疼，身体悬空的瞬间又猛的摔到床上，压在上面的人不停的亲吻着身体的每一个部位。
　　
　　“恩啊，别别咬”周身是从来没有过的感觉，向晨有些无措，想说些什么，一张嘴发出的都是连自己都觉的惊讶的呻吟声。
　　
　　身上的人似乎听到了哀求声，唇片离开了胸口慢慢下滑，向晨紧紧握着的手顿时送了力气，他完全用不上劲儿，整个人像刚过了电一样，两条腿似乎被慢慢分开，而那人正用单手支撑着自己的身体，静静的看着，向晨以为会就此结束，可当那人的双手划过自己腰间的皮带时，向晨认命了，这是早晚的事吧，不过是比预想中的提前了些，既然接受了心，那么身体呢？向晨并不排斥和安澈接吻，相比较来说和女人他更喜欢安澈的感觉......带着强烈的占有欲，向晨喜欢这种感觉，被人当成宝贝捧在手心的感觉。
　　
　　当然，虽然他现在只看到了安澈的霸道......
　　
　　“恩……恩啊……”
　　
　　得到预想中的效果，安澈轻笑出声，舌尖不停的在四周滑动，没有过多的动作，却让承受的一方有些焦虑。
　　
　　向晨一边忍着冲动一边跟安澈的胳膊搏斗，牙齿磨的吱吱响：“要做就做！不做就让我自己做！”
　　
　　“自己做？”亲吻的嘴停了下来，抬眼有些玩味的看着向晨：“你确定要自己做？”握着那人的手放在上身以下的位置，然后起身站到床下：“那就做吧。”
　　
　　向晨喘着粗气瞪安澈：“你以为我不敢吗！我就不信你没自己做过！！”说完单手钻进四角裤里......
　　
　　白衬衫有些凌乱的挂在身上，胸口因为亲吻而变成了鲜艳的玫红色，左手不停的在自己身上来回游走，一双修长的大腿上挂着还没完全退掉的四角裤，纯白色的袜子包裹的脚趾全部缩卷在一起，嘴里时不时的哼出几声呻吟，半眯着的眼睛似乎带着说不出的诱惑……
　　
　　“啊！唔！！！！”身体猛的一沉，连带着嘴角也被死死的咬住，身上的衬衫也被一阵强烈的撕扯而拽掉了仅有的几颗扣子，安澈有些咬牙切齿吼着：“你也是这么做给你老婆看的吗！！！”　　
　　
　　向北北坐在自己的小房间里有些不安，安叔叔刚才的样子像是要把爸爸吃掉，抱着奥特曼推开房门慢慢的走出去，趴在主卧室的门外静静的听了听......
　　
　　“啊啊――！！啊唔你你干什么！！！！！你给我放开！！！别别以为我我不敢反抗啊！！！”
　　
　　听着向晨极为惨烈的叫声小孩抖了一下肩膀，帮还不帮这是个问题......
　　
　　“向晨！你如果在乱动后果自负！！！”安澈的一声怒吼吓退了向北北想要救父的心，安叔叔应该不会打死爸爸吧？我要是进去会不会一起被打？爸爸那么坏被安叔叔打顿也没什么关系吧......还......还是不要帮了......安叔叔好吓人要是连我一起打了怎么办......呜呜可是我就一个爸爸啊，如果爸爸被安叔叔打死了，那我不就成了孤儿了么......呜呜呜我不想去桥洞下面当乞丐啊......小孩站在原地大脑放空，闪过的画面都是自己穿着补丁衣服跪在桥洞里呜呜哭的画面。
　　
　　贴着门口又听了听，连床都咯吱咯吱的响了那得打成什么样了啊！！！！低头看了看自己的小身板，有拿着手上的奥特曼做了一个保卫世界和平的动作之后，小孩眼圈红红的抹了一把眼泪甩着小腿转身跑回房间：“爸爸......我对不起你呜呜呜呜呜呜安叔叔好可怕啊......” 



37

37、第一次 ... 
 
 
　　随着怒吼一起而来的还有安澈带有惩罚性的掠夺，身体挤到两腿之间，腿间的硬物狠狠的低着向晨从未被触?碰过的某个地方，看着安澈一脸的愤怒的来势汹汹，向晨突然觉的自己成了屠宰场的猪，没有反抗的能力，只有任人宰割的份了，临上?刑场前想了一堆的能缓解自己痛楚的方式……最后无果……向晨红着眼圈夹杂着呻?吟哼哼：“我没……我没对着她做过……啊轻点咬……”
　　
　　股间的硬?物不停的顶撞着柔软的地方，虽然隔着一层布料，可那吓人的温柔再次让向晨怯场了，眼角有些湿?润，嘴角轻轻撇着略微带着些哭腔：“安……安总……能……能不能不……不做了……唔恩我我……我不行……”
　　
　　双腿想要从那人身体下脱困，可越是扭?动上面的感觉越是强烈，安澈一边亲吻着向晨眼角一边伸手够到床头，摸索了一会，拿下一件东西，向晨瞪着眼睛看着安澈将东西打开，然后涂到手上探进自己股间……
　　
　　“你你你你！！你都把润滑剂放床头的吗！！！”
　　
　　安澈挑眉：“从你住进来哪天开始，我就已经准备很好了。”
　　
　　“……”
　　
　　手指在股间游走又突然停住，像是发现什么秘密一样，慢慢的探入，深一些，在深一些......
　　
　　“啊……恩恩唔把……把手拿出去……啊哼……”硬?物的探入让向晨整个身体都僵硬起来，手指在内壁滑动，慢慢的似乎又有一根挤了进去：“……恩哈……疼……出去……出……去！啊！”
　　
　　安澈咬着那人的嘴角声音有些沙哑：“忍忍吧，一会可能会更疼。”向晨的眼睛猛的瞪大，身?体比起之前还要紧绷：“你…...你你你先让我看看教程啊！我没经验！！”
　　
　　埋在胸口的头慢慢的抬起，手指沿着内壁用力的搅动，声音沙哑的没了声调：“你还想要什么经验！”
　　
　　盯着安澈眯起的眼睛的向晨哼哼：“第......第一次……啊啊啊唔你……你不能这么打击报复……唔……你脱……脱衣服干什么！！！”
　　
　　安澈单手慢慢的解着自己上衣的扣子，向晨有些慌了，刚要说点什么，后面突然一阵的空虚感，不停的扭动着身子，向晨有些抓狂了，这到底是什么感觉啊！在这么下去他真的要骂人了！还没等吼出来股间再次被硬?物抵住，这次有些不一样......与手指不同，带有惊人的热度，然后慢慢的探?入…...
　　
　　“啊！！！！！！”在疼痛袭来之前，大脑是清?醒的，脑子中不停的徘徊着三个字……中枪了……
　　
　　承受着安澈重量与冲击的同时，向晨眼角湿?润的看着门口，委屈的想掉眼泪却怎么也掉不下来：“北......北……救命啊......啊啊啊啊哈轻轻点……唔北……恩恩哈慢慢点！！！”
　　
　　向北北今天起的特别的早，自己穿好衣服，跑进厨房从冰箱里掏出面包片，又抱着一打桶牛奶跑回客厅，准备好三个杯子又拿出三个盘子……像是少了点什么……转身又跑进出抱着一大块没有切的火腿走出来，一切准备就绪之后，小孩静静的坐在椅子上等......
　　
　　十分钟过去，向北北扭头看楼上……没下来……
　　
　　二十分钟过去了……还没下来……
　　
　　半个小时过去了……怎么还没下来？
　　
　　向北北慌了，安叔叔昨天那么生气不会把爸爸打死了吧……大眼睛忽闪忽闪的往下上，不知道等多久，楼上终于有了开门声，安澈一边系着领带一边走下楼，看见小孩老老实实的坐在桌子前有些惊讶：“北北怎么这么早？”
　　
　　向北北抱着一杯牛奶跑到安澈面前：“我爸爸呢……”
　　
　　安澈拍着小孩的脑袋笑：“还在睡觉。”
　　
　　向北北长长地舒了一口气，一手拍着自己的小胸口一边将牛奶递给安澈：“懒爸爸，害的我担心了好久，还以为他被安叔叔打死了。”
　　
　　安澈拿着牛奶嘴角抽动，转头看了看楼上……没死也残了……
　　
　　向北北掐着腰站在主卧室的门口：“爸爸！懒爸爸！快点起床！”伸着小腿踹了半天也不见有人来开门，小孩生气了，跑到楼下拿起电话开始拨号码，向晨趴在床上哼哼，手机铃坚持不懈的响个不停，摸了半天好不容易找到电话，按下接通键，就听向北北在对面一阵大笑：“懒爸爸！让你在不起床！我都给你做好早饭了！你都不下来夸奖我！！”
　　
　　听到小孩的声音向晨很没出息的抹了一把眼泪，声音有些沙哑的吸了一下鼻子：“北北……”
　　
　　小孩听到声音一怔，随后皱起了小眉头：“爸爸你怎么了……”
　　
　　“北北……”
　　
　　“爸爸……爸爸你怎么了……”
　　
　　“呜中枪了……屁股好疼……”
　　
　　小孩扔掉电话跑到安澈面前：“爸爸说他中枪了！还是打到屁股了！”
　　
　　安澈刚灌进嘴里的牛奶一下子喷了出来，小孩赶紧把桌上的纸递了过去：“安叔叔你怎么了？”
　　
　　安澈闷咳了几声：“没......没怎么。”
　　
　　“你们今天好奇怪……”
　　
　　安澈拍着向北北的脑袋摇了摇头，然后端着一份早餐上楼，向晨正拿着手机爬在床上，安澈坐在床边把早餐放在桌子上，手掌慢慢的在向晨的背部游走，低着头靠近那人的耳朵，而然轻轻吹气：“先吃点东西在睡吧。”
　　
　　向晨皱着眉，动了动身子，嘴角含糊不清的低喃：“不吃......要累死了……”
　　
　　“是北北做的，你要给他点面子吧。”
　　
　　“说不吃就不吃……你的手不要在动了啊！我没力气跟你折腾了……先让我睡觉。”
　　
　　安澈勾着嘴角轻笑，手指不断的慢慢下滑：“你可以考虑一下这个问题，你起来吃饭或者我躺下吃你，两者之间相比较那个比较合算？”
　　
　　“你！”
　　
　　亲吻着向晨气的发红的眼圈，随后又把牛奶递了过去：“我去上班，颜女士那里我会帮你请假，好好休息，晚上回来我有话问你。”



38

38、当年那点事 ... 
 
 
　　躺在床上迷迷糊糊的不知道睡了多久，电话再次响起的时候向晨费力的睁开眼睛，感觉全身要散架了一样，盯着电话号码看了很久最终还是按了接通键：“什么事。”
　　
　　电话对面先是有些嘈杂，过了一会又稍稍安静了些，一阵轻柔的女声传进耳膜：“我在机场。”
　　
　　揉着后腰一瘸一拐的爬下床，慢慢走到卫生间梳洗了一番，又从衣柜里拿出一条白色的修身长裤，简易的白色休闲西装，翻了一遍自己的衣服除了衬衫正经点，剩下的都是领口开到胸口以下，平时这么穿没什么，可今天这一身的草莓也太耀眼了……
　　
　　约定的地点是向北北学校附近的咖啡厅，向晨低头看了看手中的表，要了一杯白开水，脚步声进了，向晨抬头，脸上挂着一惯的笑，来人穿着白色的针织外衫，下面是一条深蓝色的棉布长裙，直直的头发垂在肩膀上，五官不是很惊艳，但凑在一起却怎么都让人觉的舒心，眉眼间带着淡淡的笑：“我来晚了。”
　　
　　向晨摇头：“没有，是我来早了。”
　　
　　坐下之后同样要了一杯白开水，望着向晨看了一会轻笑出声：“怎么觉的你有些憔悴？工作不顺利吗？”
　　
　　向晨缩了一下肩膀，有些无奈：“其实还好。”
　　
　　“你一个人带着北北很累吧。”
　　
　　“北北很听话，我不觉累。”
　　
　　“那就好……我……其实……”双手紧紧的握着杯子，将头转到窗外看了一会又说：“谢谢你能来见我……谢谢你能让我见北北……我……我其实没抱多大希望……”
　　
　　向晨动了身子，腰部又酸又软的想直接爬到地上，勉强裂开嘴角笑了一下：“其实没什么的，只是我妈一直拦着不让你见，现在我不住在家里，你要想看就来看吧，前提是你不能要回北北。”
　　
　　女人猛的转头，有些不可思议的看着向晨：“真的吗？”
　　
　　“恩，只要你家那口子不吃醋就可以了。”
　　
　　“他……不会的……”看见女人暗淡下的眼神，向晨有些疑惑：“怎么了？和旭东吵架了？”
　　
　　“没有……我只是……我只是觉的很对不起他，虽然他一直没说什么。”
　　
　　向晨揉着眉角叹气：“说到底都是我们向家的错，如果不是那场乌龙婚姻，和那次的酒后坏事，现在害的你连名声也没了，如果你和旭东在发生什么不和睦，我真的要带着北北去跳楼了，白云朵，你现在过的真的好吗？”
　　
　　女人嘴角微微弯起：“真的挺好的，我和旭东去了南方，再也听不到什么闲言碎语了，只是我一直挺担心你的，那时候街坊邻居都说你顶着绿帽子满街逛，媳妇又跟别人跑了还扔下一个不满月的儿子……其实我真的对不起你……让你这么张扬的人在家门口抬不起头来……现在你还能让我来看北北……真的很感谢。”
　　
　　向晨伸出手慢慢的揉着腰：“没什么，反正早就不想在我妈面前整天挨训了，出来自己过也挺好的，北北又听话，自己还会做早餐了。”
　　
　　“真的吗？”听到向晨的话，白云朵的眼睛都亮了起来，对着向晨比划：“我我走的时候他还是那么一点点，肉皮都皱在一起，像个小老头一样，前年回来办离婚手续伯母一直不让我见他……已近五年了向晨……我一直没有看见过我的孩子……”说着说着眼圈就红了起来：“开始的时候真的觉一直被捉弄，什么倒霉事都发生在我身上，结婚生子本来是最幸福的事，可那人却不是你最爱的，等经历了一切之后，才突然有了做母亲的自觉，有的时候看到别的父母抱着孩子逛街，就羡慕的不得了……我真的要感谢你，感谢你能在北北每年生日的时候给他听电话，感谢你让他知道自己有个妈妈……”
　　
　　望着面前有些激动的女人，向晨干笑，就是怕这人早晚会找上门来，自己唱了这么多年的白脸怎么也不能拦着人家过来看孩子，每天不停的给北北灌输其实你有一个坏妈妈思想的人，着实心虚了一回。
　　
　　他跟白云朵之间发生了太多的乌龙，结婚的事一直是两家父母攒的的，向晨和白云朵算是青梅竹马，但是两个人之间却怎么也擦不出爱的火花，白云朵早就心有所属，向晨也是花心难收，结婚之前白云朵也曾大闹过一场，可是于事无补，旭东跟向晨关系很好，听说自己心爱的女人要跟自己的哥们结婚，一下子就蒙了，软的硬的轮番上阵，向晨对白云朵没什么感情，自己大学还没毕业就结婚本来就有点说不过去，可是两家老人闹的厉害，最后始终胳膊始终拗不过大腿，这婚礼就办了，新婚当夜向晨把旭东拽到自己屋里：“挂名夫妻，动真格的得你上。”说完转头自己跑到另一间屋子呼呼大睡去了。
　　
　　其实向晨没什么印象，也不知道自己早上起来怎么就搂着全身光溜溜的白云朵，旭东抱着脑袋蹲在门口一脸的绝望，日子就在白云朵每天以泪洗面中度过，旭东是真的爱白云朵，每天对着向晨也是一脸的绝望失望加无望，向晨觉他这个丈夫做的有点憋屈，明明不自己的错，却还要对着两边都抱有歉意的心态，当着父母的面说带着白云朵出去散心，实际上是把人往旭东怀里送，向晨现在想想自己干的事都傻X，哪有自己往自己脑袋上扣绿帽子的？
　　
　　这么过了两三个月就传来白云朵怀孕的消息，向晨当时还美呢，这孩子肯定是旭东的，有了孩子就能刺激他勇敢的带着白云朵私奔了！可是当白云朵红着眼圈说，旭东没碰过她的时候，向晨有种被雷击中的感觉……难道……孩子是我的吗？！



39

39、愤怒的向北北 ... 
 
 
　　从咖啡厅坐了几个小时，听着白云朵说着一些琐碎的事，向晨越来越觉的自己的腰有些支撑不住了，不单是腰，就连头也有些昏沉沉的，而后面的某个地方也因为长时间的压力阵阵发疼。
　　
　　白云朵看着向晨的越来越苍白的脸，有些担心：“你没事吧？”
　　
　　向晨摇头：“没事，一会我们去校门口吧，北北要放学了。”
　　
　　白云朵眼中满是掩饰不住的激动，不停低头看着表：“北北有多高了？长像你还是像我？不不不，你不要告诉我，让我自己猜！”
　　
　　时间差不多了，向晨扶着桌面有些艰难的站起来，眉毛痛苦的皱起，后面的疼痛似乎达到了极致，向晨觉的像是有什么东西在往外流……是血吗……
　　
　　看着向晨晃晃悠悠的挪着身子，白云朵上前一把将人扶住：“向晨怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　向晨苦笑：“没事，之前感冒了没好，现在有些头疼……”
　　
　　“真的没事吗？”
　　
　　“没事，先去看北北吧。”
　　
　　扶着向晨慢慢的走到校门口，白云朵一双眼睛紧紧的盯着校园里面，放学的铃声响起的时候，她的手猛的颤了一下，伴着孩子们的欢呼声，白云朵盯着那抹鹅黄色的小身影眼角泛出了泪光，长的真好，眉眼都是向晨的缩小版，他是在对自己笑么？笑的真好看，慢点跑北北别摔到了，妈妈在这里……
　　
　　向北北甩着小腿连跑带颠冲进向晨怀里：“懒爸爸！今天你怎么来接我了？安叔叔呢？”
　　
　　向晨身体有些不稳的晃了两下：“我才是你爸爸，以后别跟他那么亲。”
　　
　　向北北呲牙乐：“爸爸你嫉妒安叔叔了！哈哈，我最喜欢爸爸了，也最喜欢安叔叔！你不能嫉妒他，你们要相亲相爱！”说着从书包里掏出一张纸，上面用水彩笔画的花花绿绿的：“方老师今天出了题目是我最爱的人，爸爸你看我得了满分啊！方老师说我有画画天赋呢，还让我告诉你以后要去培养我成为大画家！”
　　
　　向晨接过画看的眼角抽搐，画面上一个男人穿着白色的西装捧着一束大红花，旁边歪歪扭扭的写着“向晨”，另一边画着同样是一个男人穿的却是黑色的西装，旁边依旧写着歪歪扭扭的字“安澈”……下面一个小孩仰着头咧着嘴笑，最底下写着一行小字“我叫向北北，我有一个幸福的家。”
　　
　　拍着小孩脑袋刚要说些什么，就见小孩猛的转过身，指着早已经泪流满面的白云朵叫：“姐姐你怎么哭了！？”
　　
　　“北......北北……”
　　
　　“姐……”这个声音？！向北北瞪着白云朵看好了半天，随后转过头对着向晨小声说：“爸爸，我认识那个声音……是电话里的坏妈妈……我们快走吧”
　　
　　见小孩拽向晨要走，白云朵赶紧擦干眼泪对着向北北笑：“北北，过来让我看看，我......我是妈妈啊……”
　　
　　向北北转头嘟着嘴：“我不认识你，你快走开，我奶奶说了，你是坏人。”
　　
　　“北北……”
　　
　　紧紧的牵着向晨的手像是给自己鼓着勇气：“我没有妈妈，人家的妈妈都会每天接小朋友回家然后跟小朋友一起看电视，小胖的妈妈还会织毛衣，花花的妈妈会做好吃的点心，我没有妈妈，我从来没有吃过妈妈做的东西，我也没有见过我妈妈，奶奶说我妈妈是世界上最坏的人，刚生下我就跟别人跑掉了，她伤了我爸爸的心，我是爷爷奶奶还有爸爸养大的，现在又有了安叔叔，你不要跟我说话，我不会跟你走的。”
　　
　　听着小孩说着自己一条一条的罪状白云朵刚擦干的眼泪又掉了下来：“北北......你原谅妈妈......”
　　
　　小孩撅着小嘴拽着向晨转身就走，向晨的头越来越沉，关于刚刚的一切他都听的云里雾里的，身体摇摇晃晃的被向北北拉着走，一阵晕眩袭来身体直直的倒了下去，眼看着就要砸到前面的向北北，白云朵赶紧抱着那人的腰给拦了下来，转而扶着向晨坐在地上：“向晨！向晨你怎么了？！”
　　
　　见向晨倒在地上，小孩吓的不轻，满脸焦急的冲过去开始推白云朵：“你是坏人！你一来我爸爸就晕倒了！！你快点走开！快点走开坏女人！！爸爸！！爸爸！！”
　　
　　白云朵被小孩连打带吼的推到一边，小孩的几句话把她整颗心都伤碎了，脸上的眼泪不停的往下流：“北北对不起……北北你原谅妈妈……”
　　
　　“坏女人你快点走开！”
　　
　　耳边的急刹车声划破耳膜，向北北眼泪汪汪的拽着向晨往前拖，可是死活拖不动，急的小孩直跺脚：“安叔叔快点！！”
　　
　　安澈车还没停稳就跑了下来，一把将向晨从地上抱了起来，摸着滚烫的额头又懊恼又自责，
　　
　　感觉到身体腾空，向晨昏沉沉的脑袋在安澈怀里动了一下：“北北......她是你妈妈......恩安......安澈......好像流血了......我穿的是白裤子啊......”
　　
　　安澈一边亲吻着向晨的额头，一边停住脚步看了一眼坐在地上满脸泪痕的女人，向北北的小眉头紧紧的皱着：“坏女人！你不要在来了！我不会跟你走的！我没有妈妈！你害的我爸爸晕倒我不会原谅你的！”
　　
　　看着向北北从来没有过的愤怒表情，安澈想抱着小孩逗他开心让他笑起来，他不想看到向北北出现这样的表情，他突然不希望这个孩子像大人一样出怨恨和愤怒的情绪，这样的北北不快乐……他希望这个孩子能每天都笑咪咪的叫自己安叔叔……从前的自己从来不会去为别人着想，不管是谁......他突然明白了之前向晨为什么会宁愿放弃金钱也要取消和自己的交易。
　　
　　一个冷血没人情味的向北北也不是他想看到了，或者这就是自己的改变吧，虽然不明显，却已经从心开始变化了。



40

40、混乱的一锅粥 ... 
 
 
　　急急忙忙的抱着向晨下车，向北北在前面一路小跑的帮着开门，实在够不到门把手就站在原地跳，安澈一边安抚着向北北一边开门，然后又匆匆的上楼，把人放到床上开始翻箱倒柜的找退烧药，向晨皱着眉头不停地哼哼：“安安总……后面……后面……”
　　
　　安澈仍了药箱跑到床前，眉毛皱的比向晨更深：“怎么样？疼的厉害？要不去医院吧？”
　　
　　向晨扭着身子往床里边蹭了蹭，呲牙咧嘴的叫：“死也不去！你给我找点药……”
　　
　　安澈不停地帮向晨揉着后腰：“我这哪有药啊。”
　　
　　向晨攥着拳头翻了两下白眼：“我不去医院……”晃荡了两下又要睡过去，安澈懊恼的快要举起把刀砍了自己，转身跑回药箱那边继续翻腾，翻了半天一个能用的上的药都没有，倒是拽出了不少的红药水和纱布，安总猛的站起身一脚踹翻药箱，转头下楼要去买，刚走了没几步，脚边就滚过来一个东西，盯着被画的面目全非的药瓶安澈松了口气，从衣服里掏出手机翻出一个号码：“胡杨。”
　　
　　电话对面一片安静，安总把放在耳边的手机拿开十几厘米远，等了几秒钟就听到一声尖叫：“安澈！！！！！！你怎么会给我打电话！！天啊！我不是在做梦吧！呜呜呜呜安澈你终于想起我了，你是想跟我复合才打电话的吧！我太感动，亲爱的你在哪里，让我飞奔过去吧！”激动狂喊了半天之后，幻想中的某胡姓人士终于清醒过来：“等等……你跟我复合那晨晨呢？你把晨晨甩了？哎？虽然我很喜欢你，但是你也不能伤害我哥们啊！不过没关系，我们的爱感天动地，晨晨会原谅我们的，唔亲爱的，我这就去找你。”
　　
　　等对面的情绪平静下来，安澈拿着手机坐在床上，接着给向晨揉腰：“带上你弟弟，带买点退烧药。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“向晨生病了，他不肯去医院。”
　　
　　“晨晨病了？怎么病了？哪里病了？什么症状？严不严重？天啊我的晨晨！为什么不肯去医院？”一边问着问题一边穿着拖鞋“塔拉塔拉”的跑，也不管安澈有没有回答，就开始自顾的砸胡耀的屋门：“耀耀！别看书了，跟我出去一下！安澈你别着急啊，一会我和耀耀就过去了，对了你还没回答我呢？严不严重啊？”还没等安澈开口，向晨就伸手够电话，安澈拿到他耳边，后者抹了一把眼泪哼哼：“野猫……我屁股疼……”
　　
　　“......”
　　
　　安澈摇着头刚要挂电话，突然像想起什么一样，嘴角动了两下，然后还是说了出来：“胡杨，谢谢。”
　　
　　相比向晨屁股疼这件事，安澈的一句谢谢似乎更有冲击力，胡杨愣在原地足足五分钟才回过神来，对着一片忙音的手机眨了两下眼睛：“不……不用谢……”
　　
　　等胡杨拽着一脸不愿意的胡耀进门的时候，向晨像在沙漠上行走了几个月的骆驼看见了绿洲，伸着手往外爬：“野猫！！！”
　　
　　胡耀推着眼睛看安澈：“看到不喜欢的东西，我会心情不舒畅，容易误诊。”
　　
　　安澈拳头攥在的吱吱响，见向晨一脸的痛苦，皱着眉头转身下楼，向北北掐着腰站在楼梯口，小嘴巴撅的高高的，白云朵咬着嘴唇站在客厅里，全身都带着拘谨，安澈不知道自己为什么会带着这个女人回来，可能是他想去了解向晨的过去，或者是想要知道这个女人和向晨之间到底还是否亲密。
　　
　　走到向北北身边拍了拍小孩的脑门，向北北伸着手指白云朵：“安叔叔，你为什么让这个坏人进来，我不喜欢她！”
　　
　　安澈低头：“北北知道她是谁吗？”
　　
　　向北北使劲哼了一声：“我才不认识她！”
　　
　　白云朵眼圈通红声音有些哽咽：“北北……你能原谅我么……”
　　
　　向北北鳖着嘴转身跑上楼：“你就知道哭！我才不喜欢爱哭的人呢！你害的我爸爸晕倒我不会原谅你的！坏女人你走！你走！！呜呜呜呜呜呜我没有妈妈我不要妈妈坏女人……”“砰”的一声隔开了小孩的哭喊，安澈看着向北北紧闭的房门叹了口气，刚要说话就见白云朵像脱了力一样的瘫在地上，脸上的眼泪不停的往下掉。
　　
　　安澈觉的这会的状况乱成了一锅粥，北北的倔强，这女人的脆弱，以及向晨的……好吧，向晨的原因与这些无关，可他确是能缓解此番矛盾最重要的一个人，一个是他儿子，一个是他儿子的妈。
　　
　　安澈慢慢走过去扶起白云朵：“北北还是个孩子。”
　　
　　白云朵擦着眼泪看向紧闭的房门：“我知道……谢谢你能带我过来，让我多看他一会。”
　　
　　安澈摇头，从冰箱拿了一听饮料递给她，又给自己倒了一杯凉透了的咖啡：“你回来只是要看看孩子？”
　　
　　白云朵接过东西道谢：“我……真的只是想看看我的儿子，看他长的好不好，看他是不是很健康，向晨把他教的很好，其实……北北这样也是对的……毕竟我不是一个合格的母亲。”擦了擦眼泪又勉强弯起嘴角笑：“你是向晨的好朋友吧，谢谢你对他还有北北的照顾。”
　　
　　安澈嘴角抽了抽：“其实关系还好。”
　　
　　白云朵笑着点头刚要在说什么，就听楼上一阵吵闹，胡耀拖着胡杨往外走：“那是你看的地方吗！你还想亲自给他上药吗！”
　　
　　胡杨拽着衣领嗷嗷叫唤：“那怎么了啊！我跟晨晨是好哥们！我帮他上药有什么关系！我还没嫌弃他呢！那你以为把手指伸进屁股里是谁都愿意干的事吗！啊胡耀我是你哥！你你给我放手！！”
　　
　　“咣当”一声咖啡杯砸在桌子上，安澈铁青着脸站起来，然后转身上楼，胡杨瞪着刚刚还大敞的门一下子被甩上有点反应不过来，眨巴着眼睛问胡耀：“安澈进去干什么？”
　　
　　胡耀恶狠狠的瞪着胡杨磨牙：“你说干什么！还能干什么！”
　　
　　



41

41、没妈的孩子 ... 
 
 
　　胡杨揉着胳膊走下楼，突然看见坐在沙发上的女人，刚怎么没瞧见？两眼放光蹭蹭几步窜了过去：“女人？”
　　
　　“你……你好。”
　　
　　“你也好，你是安澈的亲戚？”
　　
　　白云朵摇头：“不……不是，我是向北北的妈妈。”眼前的人嘴巴慢慢张开，最后变成了一个O：“妈.....妈？”
　　
　　“是……是的。”
　　
　　胡杨震惊，拽着后面的胡耀一阵狼嚎：“耀耀！北北居然有妈妈！！”
　　
　　胡耀斜着眼睛：“废什么话，没有妈妈难道是从石头里蹦出来的吗？”
　　
　　“也对……可是你来这里干什么？找晨晨复合还是要走北北的？”胡杨一转嬉皮笑脸突然一脸戾气的看着白云朵：“喂女人，晨晨可不会把北北给你的！我不会同意的！”
　　
　　胡耀抬脚踩在胡杨的鞋面上，咬着牙说：“你在多管闲事！”
　　
　　白云朵低下头：“你误会了，我……我就是来看看，没有想要回去……”
　　
　　胡杨抱着脚蹦：“真的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哎早说么，我帮你去叫北北！”说着转身跑上楼，“咣咣”砸了几下向北北的门，小孩开门见是胡杨，红着眼圈什么也没说直接抱着胡杨的大腿：“猫叔叔……吸……”
　　
　　胡杨纳闷，这孩子哭什么……一把抱起小孩裂着嘴：“好北北不哭，你妈妈来看你了！”
　　
　　向北北小脑袋摇成了拨浪鼓：“不对……我没有妈妈……”
　　
　　胡杨盯着一脸泪花的小孩，又转头望着地面仰着头往下看的白云朵：“北北？你怎么了？”
　　
　　小孩撅着嘴瞪了一眼白云朵：“猫叔叔进来，我不想看见坏女人。”
　　
　　一脸莫名的抱着小孩进屋，向北北爬上自己的小床开始呜呜哭，胡杨吓了一跳：是什么让平时那么调皮捣蛋的孩子哭的这么伤心？
　　
　　有些手足无措的蹲在床边：“北北，到底怎么了告诉叔叔啊，你这样哭会哭坏的。”
　　
　　听到声音向北北拽起被子把头蒙了起来：“呜呜呜呜呜呜这样这样你就听不见了……”
　　
　　胡杨看着小孩颤抖的肩膀一阵心疼，可是他不知道和小孩说什么，也不会哄，起身拉开向北北的房门直奔隔壁。
　　
　　踹了几脚主卧的门，安澈一脸铁青的站在门内：“有事？”
　　
　　胡杨抓狂：“什么叫有事？你们有点做大人的责任好不好！北北哭的很厉害！也不去看看！”
　　
　　安澈皱眉，他怎么就忘了北北……刚走出门就是向晨晃晃悠悠的走了过来，安澈抓住那人的手：“你去睡会，我过去看看。”
　　
　　向晨摇头：“我去。”
　　
　　推开小孩的房门，床上鼓起一个小包，里面传来向北北不停的呜咽声，向晨蹲在床边把小孩的被子撩开：“北北。”
　　
　　向北北吸着鼻子转头看向晨，爬了几步一下子抱住向晨的脖子，原本清脆稚嫩的童声已经开始嘶哑：“爸爸……呜呜呜呜呜呜我是没有妈妈的小孩吗……”
　　
　　向晨拍着小孩的背：“北北有妈妈，只是妈妈一直没有来看北北而已，北北不是爸爸生的，也不是奶奶在垃圾桶捡来的，北北跟别的小朋友一样，一样有妈妈。”
　　
　　“你骗人……奶奶早就跟我说了……我有妈妈我的妈妈生下我就跟别人跑掉了……她不是好妈妈……跑掉的妈妈就不在我妈妈了呜呜呜呜所以我是没有妈妈的孩子……”
　　
　　“北北……”
　　
　　向北北趴在向晨肩上用小手抹着眼泪：“我没关系……没有妈妈也没事，在奶奶家的时候奶奶说爸爸要上学没时间理我……我就自己玩……隔壁家的小孩每天都笑话我没有爸爸也没有妈妈，可是我不会哭，我明明有……我爸爸长的好帅好帅，谁的爸爸都没有我爸爸帅……可，吸可是他们还是笑话我，说我是野孩子，肯定是捡来的，我好难过爸爸，我去垃圾桶找你们可是你们都不在那里……我把衣服都弄脏了，奶奶先是骂我后来又抱着我哭……说妈妈跑掉了……她不要我和爸爸了……呜呜呜呜她是坏女人……”
　　
　　听着小孩委屈的哭声，向晨鼻子酸酸的，眼睛慢慢变红眼眶里的眼泪不停的打转，揉着向北北的小身子不停的说：“爸爸不知道……不知道北北受了这么多的委屈，北北别难过好不好？”
　　
　　小孩慢慢抬头帮向晨摸着滑下来的眼泪：“爸爸别哭……我不委屈了，自从我们来了这里就没人说我了，小A班的孩子还有方老师对我都好好，还有安叔叔，他嘴笨不会哄我，但我还是喜欢他……还有猫叔叔狐狸叔叔……他们都好好……可是爸爸那个坏女人来干什么……她是不是来抢我走的，我不要跟她走，吸爸爸你抱着我，不然我会被她抢走的……”
　　
　　向晨抱着小孩摇头：“不会的北北，有爸爸保护你，还有安叔叔猫叔叔狐狸叔叔他们都会保护你，北北不会被抢走的，爸爸会一直在你身边的。”
　　
　　拽着向晨的肩膀点了点头，然后放心的闭上眼睛，哭的太久了，终于可以放心的睡觉了……我不会被抢走，因为有爸爸还有安叔叔……
　　
　　轻轻带上房门，向晨捂着眼睛将头抵在安澈的胸前，安澈一直站在门口听，然后抱住向晨：“睡着了？”
　　
　　“……我都不知道……我每次回家北北都很开心，我什么都不知道……”
　　
　　“晨晨……”胡杨抬手拍了拍向晨的肩，向晨转头：“谢谢你胡杨……你你干什么？！”
　　
　　胡杨一脸鼻涕眼泪的哭的比向北北还凶：“我……我替北北难过……”
　　
　　向晨嘴角抽动，转头刚要下楼，就见白云朵楞楞的站在自己身后，女人一脸眼泪的看着向晨，然后出乎所有人意料的跪在地上，声音破碎的让人心疼：“向晨，我知道的我想法很自私……可作为作为一个母亲，你能理解我的心情吗？虽然我真的没有资格，可我还是想求求你……求求你帮北北原谅我……”



42

42、礼物 ... 
 
 
　　从烤箱里取出蛋糕，从冰箱里拿出奶油想了想低下头认真的画了起来，向晨下班进门闻到香味走进厨房，女人的头发随意的绑在一起，脸上挂着淡淡的笑，向晨缩了一下肩膀：“做蛋糕？”
　　
　　白云朵抬头嘴角弯起一个弧度：“恩，北北喜欢甜食吗？”
　　
　　向晨仰着头想了想：“他......没有不喜欢吃的东西。”
　　
　　女人眼睛闪着光，然后又继续低下头：“真好。”
　　
　　“那你忙吧。”
　　
　　“等等向晨。”女人放下手中的奶油：“谢谢你。”
　　
　　“啊，这没什么，我也不希望北北一直记恨着。”
　　
　　“我......我住在这里......他他不会介意吗？”
　　
　　向晨眨了一下眼睛：“谁？安澈？”
　　
　　“......恩。”
　　
　　“不会，他爱北北。”
　　
　　白云朵迟疑了一下，咬着嘴角还是问出了口：“你们......是那种关系吗？”
　　
　　向晨无所谓的笑，两手摊开：“就是你想的那样。”
　　
　　“你，你不是喜欢女人的吗？怎么会......”
　　
　　“我也不知道，感情的事情谁说的清呢，爱既然在那里摆着了，我不去拿，难道要让给别人吗？”
　　
　　白云朵的眼睛慢慢瞪大：“你爱他？”
　　
　　向晨扫了一下头发，眼睛弯弯的看着白云朵：“是吧，最少我现在是这么想的。”
　　
　　“你......很快乐？”
　　
　　揉着额头，嘴角微微上翘：“其实我一直觉的自己需要一个肩膀，可能你会笑，但以前的女人，那里真的太单薄了，我没有能力去保护任何人，没有担当，没有责任感，给不了她们想要的幸福，后来才知道其实自己天生就是吃软饭的料，你和旭东走了以后，我躲在学校一直不敢回家，说真的，我受不了那些话，说的挺难听的，我第一次回去看北北他还躺在摇篮里面，咧着小嘴咯咯的笑，第二次回去他已经会爬了，在后来我毕业了，提着行李回家，北北已经可以站在路边接我了，我想我永远也不会忘记，那时候看见我抱着我的大腿一个劲叫爸爸的孩子，在家住了几个月要出来工作，北北就不肯留在我妈那里了，我带着北北来这里租很小的房子住，他也从来不抱怨，你知道我这人，爱炫耀爱虚荣，挣的那点工资都买了一些不必要的东西，北北跟我过的这两年没少吃苦，但是他很听话，虽然有些调皮捣蛋但是真的很乖，真的这并不冲突，有的时候会说出那种很窝心的话，也不知道他小脑袋里面装的是什么。其实我没一点自觉，本性这种东西真的不是说改就改的，遇到安澈是个意外，他是个GAY，一个三十岁有着一家大企业但是没有儿子的GAY，他看上了北北的聪明，我不知道他是怎么遇到北北的，但是他的提议却让我一下子激动起来，中间发生了很多事，但最终我还是掉坑里了，那是一个愿意为了我而去改变本性的人，这么久了，至少到现在为止还算快乐，因为，把我碰在手里当宝贝的人实在太少了，啊，或许只有他一个。”
　　
　　白云朵静静的听着，然后轻轻笑了一下：“能幸福就好......北北能过上优越的生活就好......”
　　
　　向晨点头，刚要转身，又停住脚步：“你鼻子怎么流血了？等我去拿点纸。”
　　
　　白云朵有些茫然的怔住，然后眼神闪过一丝慌乱，赶紧仰起头，向晨拿着一堆纸跑进来：“怎么突然流血了？”
　　
　　“没......没事......”
　　
　　向北北推开门就闻到一股甜甜的味道，仰着脖子对安澈笑：“安叔叔！家里藏了蛋糕！”
　　
　　安澈提着书包站在后面：“鼻子真灵。”
　　
　　小孩脱了鞋子蹦着跑进屋，长桌上放着一个奶香四溢的大蛋糕，小孩爬上椅子，刚要伸手就被安澈一把捞起带到卫生间：“刚刚还在校门口玩了泥巴，别以为抹在身上我就没看见。”
　　
　　向北北瞪着大眼睛忽闪了两下：“那安叔叔你看见我在你后车窗上画的奥特曼了吗？”
　　
　　安澈抓着小孩的手冲水，眼角不自觉的抽动了一下：“你什么时候画的......”
　　
　　“上个礼拜！”
　　
　　“......”
　　
　　洗完手向北北立马窜到椅子上，拿起放在一边的勺子开始往嘴里塞，向晨迷迷糊糊的从楼上走下来，安澈从卫生间出来，看见跟向北北坐在一起抢蛋糕吃的人有点惊讶：“你没去上班？”
　　
　　向晨塞的满嘴都是奶油：“今天晚上停业，颜姐说餐厅要换风格，不知道从那弄来一堆花里胡哨的壁纸。”
　　
　　安澈了然，然后把西装脱掉放到沙发上，拉起一把椅子坐在桌前，向北北小马屁精一样的举起勺子往安澈嘴里塞，结果没对准目标，抹了安澈一脸，小孩捂着眼睛：“我什么都不知道。”
　　
　　随手抽过纸巾擦了两个，看向晨笑的一脸欠扁，安澈扬眉：“快点吃，吃完上楼。”
　　
　　向晨一怔，扔掉勺子抱着胸往后缩：“干嘛禽兽？！”
　　
　　禽兽紧紧握着拳头，脸色慢慢变绿变青最后变黑：“你说干什么？不疼了是不是？”
　　
　　“疼......还疼......很疼特别疼！”
　　
　　向北北舔着嘴上的奶油眨眼睛：“爸爸，你屁股里的子弹还没有拿出来吗？”
　　
　　“......”
　　
　　抹了一下嘴巴伸手去拿向晨手边的东西，毛茸茸黄嫩嫩的，一双小小的手套，向北北套在手上嘿嘿笑：“给我买的吗？？啊哈哈哈太好了！今天方老师还说天气冷要带手套了呢！小胖就有一双，不过我爸爸给我买的比他妈妈织的好看！”
　　
　　“北北。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“喜欢这个蛋糕吗？”
　　
　　“喜欢啊！上面还画了奥特曼！我最喜欢奥特曼了！”
　　
　　“手套呢？”
　　
　　小孩把毛茸茸的手套贴在脸上：“好软，我明天要拿去给小胖炫耀！他那傻乎乎的手套才没我的漂亮呢！”
　　
　　向晨咬着嘴角想了想不知道怎么开口，最后还是叹了一口气：“北北，蛋糕是你妈妈亲自做的，奥特曼是她亲自画上去的，手套是她送给你的生日礼物，织了整整一夜，喜欢吗？”



43

43、和平模式 ... 
 
 
　　捡起被扔到地上的手套向晨抬头看着紧紧关闭的房门：“北北,这样不对......”
　　
　　白云朵扶着厨房的墙壁慢慢的下滑，最后整个人坐到地上抱着膝盖任眼泪放肆的流，现在这种状况又怪的了谁，从来没有尽过一天作为母亲该有的责任，厚颜无耻奢求着原谅，是不是太不自量力了些.....
　　
　　向晨站在门口静静的听着女人强忍的呜咽声，不知道该上前说些什么还由着她去，安澈摇了摇头拉着向晨的手上楼：“让她自己想一想。”
　　
　　月光从客厅的大落地窗照进了屋子，二楼的房门“吱”的一声被拉开，一双白嫩嫩的小脚丫慢慢的走下楼梯，站在客厅的长桌前久久不动，过了不多久，小脚丫的主人终于爬上了椅子，拿起一直躺在桌面上的手套，死死的咬着嘴角，脸上的表情是前所未有的倔强，手指紧紧的攥着手套，抬手想要丢掉，却怎么也放不开。
　　
　　抱着手套跳下椅子，刚要上楼就听到隐隐的哭声，向北北拧着小眉头转身顺着声音找了过去，厨房还开着一盏小灯，女人的肩膀不停的颤抖着，像是强忍着哭声，但似乎自己的力气太小，悲伤太大，那一直被压抑的呜咽像是要冲破捂在嘴前的双手，想大哭一场，不想让任何人知道。
　　
　　向北北抿着嘴角站在白云朵面前没说话，女人在抬头的瞬间猛的怔住，然后赶紧抹去脸上的眼泪，笑着看向北北：“饿了吗？要吃什么，妈……我给你做。”
　　
　　小孩低着头想了想，使劲的攥着背后的手套，然后坐在地上：“想吃蛋糕。”
　　
　　听见小孩的回答女人连忙点头，双手支撑的地板想要站起来，可是由于座的太久，起来的一刻眼前一片漆黑，晃了晃头快步走到冰箱前，取出那会还没有吃完的蛋糕：“北北……不要坐在地上……起来吃吧。”
　　
　　向北北低着头，看不见表情：“你刚刚也坐了。”
　　
　　白云朵拿着蛋糕放在地上，有些无措的站在小孩面前，见向北北拿起勺子一口一口的吃奶油，突然觉的一切都不重要了，这样就好……能这样跟我说话就好……
　　
　　“你为什么要哭。”
　　
　　白云朵站在原地攥着围裙的一角不知道怎么开口，小孩稚嫩且严肃的声音一直在耳边回荡：“我都还没哭你为什么要哭……明明没有妈妈的人是我……明明被笑话的人是我……”
　　
　　眼睛因为泪腺的冲击再也不能挡住强忍着的泪水：“北北......对不起......”
　　
　　“我讨厌你……”鼻音很重，带着浓浓的哭腔：“明明奶奶跟我说你是个坏女人，可是你为什么要给我织手套……还给我做蛋糕……我从来没有吃过妈妈做的东西，我都不知道是什么味道的，小胖昨天拿着她妈妈帮他织的手套炫耀，我好羡慕，爸爸和安叔叔也会给我买好多好衣服，我穿的是学校里面最好的，可是那不一样……那不是妈妈做的……我不会哭也不会说我有多想要妈妈，那样爸爸会难过的……有的时候邻居奶奶提我妈妈的事，爸爸的脸色就会变的很难看，我不想爸爸那个样子，我已经没有妈妈了不想在让爸爸也不理我……我明明都已经习惯了，你为什么又要来……”
　　
　　“北北......”
　　
　　小孩一边哭一边往嘴里塞着蛋糕：“好好吃，比在外面买的好吃多了……我想拿去学校给小胖他们炫耀，那是我妈妈做的，花花的妈妈每天都会帮花花做满满一饭盒的饭菜，又好看又香……我爸爸不会做饭……我每天都要去吃小方老师发的饭菜，比爸爸做的还难吃，可是我又不敢说，有的时候去抢花花的饭盒，然后扔到地上，我真的好嫉妒他们有妈妈，为什么我没有，明明我也是乖小孩为什么我没有妈妈……”
　　
　　闭上眼睛不忍心再去看那个抱着蛋糕眼泪落了一地的孩子，白云朵慢慢蹲□子把小孩搂在怀里：“北北......是妈妈对不起你……我不是好妈妈……”
　　
　　“你还会给我做蛋糕吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“你会织毛衣吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“你能送我去上学吗？”
　　
　　“好……”
　　
　　抱着膝盖坐在楼梯上望着厨房透出来的光，一只手轻轻的放在肩膀上，而后将自己的头揽进怀里，向晨闭上眼睛静静的听着：“我也不是个好爸爸。”
　　
　　“恩，但，以后会是。”
　　
　　“安总，你没觉的自己变了很多吗？”
　　
　　安澈挑眉：“你是不是觉的很有成就感？”
　　
　　“很有。”
　　
　　抱起那个扎在自己怀里的人，转身上楼：“去睡觉吧，听母子讲悄悄话很不道德。”
　　
　　向晨点了点头：“小孩子真的容易满足，一副手套，一个蛋糕。”
　　
　　“那不是根本原因，就算没有手套和蛋糕，北北也一直想要一个母亲。”
　　
　　“那你怎么办。”
　　
　　“明天报个烹饪班吧。”
　　
　　“……好……”
　　
　　向北北趴在厨房的桌子上直着眼睛，白云朵嘴角弯，在圆圆的蛋糕上勾勒出一个奥特曼的形状，而后抬头问小孩：“要不要画个小怪兽？”
　　
　　小孩皱着眉头想了想：“小怪兽可不可以叫向晨？”
　　
　　白云朵挤奶油的手颤了一下：“可以啊。”
　　
　　小孩咧着嘴笑：“那奥特曼就是安叔叔，爸爸在不听话就让安叔叔打他！”
　　
　　“你爸爸经常不听话吗？”
　　
　　向北北站在桌子上掐腰，学着小方老师的语气怒道：“向先生！请你端正你的教育态度！这样向北北要跟你学坏了！”
　　
　　白云朵仰着头看小孩，嘴角的弧度慢慢变大：“那北北也是不听话的小孩了？”
　　
　　小孩低头哼哼：“才不是呢，是爸爸遗传的。”盯着白云朵傻愣愣的笑脸，小孩难得不好意思一回，别别扭扭的走到女人身边，底下头“吧唧”的一口亲在白云朵的脸颊上，然后迅速爬下桌子跑了出去：“我去拿书包！”
　　
　　在班上举着蛋糕大声宣布这个是我妈妈做之后，小孩着实趾高气昂了一番，一群小孩挣着抢着要吃蛋糕，向北北小抠门精一样的分给每个人一点点，然后掐着腰大笑：“好吃吧！这可是我妈妈做的呢！”
　　
　　星期六早上起来，向北北抓着白云朵的手去敲主卧的房门，门上贴了一张纸条，向北北仰着头问：“写的是什么？”
　　
　　白云朵弯着嘴角笑：“去上烹饪班了。”
　　
　　小孩不干：“不行不行！明明说好去鬼屋的！他们两个胆小鬼！”
　　
　　此时两个胆小鬼正站在一群中年妇女中对着面团发呆，安澈一手拿着笔记一手掐腰指挥向晨：“这种状态就是加水加多了，放点面。”
　　
　　向晨照做，揉了两下，安澈用手指戳了戳：“太软了，在放面。”
　　
　　“硬了，加水。”
　　
　　“……”
　　
　　“少加，又软了。”
　　
　　“……”
　　
　　“还是软。”
　　
　　“……”
　　
　　“面放多了，又硬了。”
　　
　　向晨额角青筋暴起：“你来弄！”
　　
　　带着厨师帽的老师听到声音走了过来，盯着桌子上的面团脸色像彩虹一样的变了一圈的颜色最后定格成绿色：“二位先生……一组十斤的面粉，不要告诉我，你们全都用来和面团了……”
　　
　　向晨眨巴着眼睛低头看了一下桌上的面团，随后嘴角抽搐往后一弹：“十斤！？”
　　
　　面板上堆着一坨软趴趴的面团，啊，或许不能叫面团，因为没有成型。
　　
　　拍着一身的面粉走出烹饪班，向晨厚颜无耻的冲着紧闭的大门撇嘴：“有什么了不起的，我厨艺这么好用的着跟你学吗！？”
　　
　　安澈拽着一脸不忿的向晨去开车：“回家再练。”
　　
　　前面表情严肃又认真的人让向晨皱起了眉：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　挣开安总的手挡到那人前面：“被赶出来生气了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　向晨扫着头发，站在原地不动：“没有什么才怪，大不了不学做蛋糕了。”
　　
　　安澈抬眼看着向晨不说话，向晨被盯的由点发毛：“到底怎么了？”
　　
　　一把将人拽到怀里，然后慢慢的闭上眼睛：“向晨，我是不是很没用。”
　　
　　“……”
　　
　　“你会不会因为北北……跟那个女人……”
　　
　　听到回答向晨勾起嘴角轻笑：“不会。”身体慢慢的与那人拉开一些距离，嘴角轻轻咬住安澈的唇片：“我说你这里两天为什么不看文件改看菜谱了，这样的安澈真好，为了我，为了北北去做自己从不屑做的事情，那么努力……不会，不会有你想的那种事情发生，北北爱你。”
　　
　　含住那人的舌尖慢慢探索：“你呢。”
　　
　　“我？把心挖出来自己看吧……”



44

44、向北北的梦想 ... 
 
 
　　第二天早上向北北早早的堵在主卧的门口，安澈推开门就看见小孩掐着腰对自己咧着嘴笑：“哈哈哈哈今天你们跑不掉了！”
　　
　　白云朵跟在后面有些拘谨的冲安澈问了声早，安总点头，转身下楼，随口问了一句：“今天要带北北去哪里？”
　　
　　“昨……昨天只是去公园转了转，北北说要等你和向晨才肯去游乐场……如果你有时间……”咬着嘴角觉的自己的要求有些不妥当，想了想还是说出口：“如果你有时间能不能陪我们去……我……”
　　
　　“好啊，等向晨起来一起去吧。”
　　
　　听到回答白云朵有些惊讶，赶忙点头：“谢谢，谢谢你。”
　　
　　今天的天气格外好，虽然已经入了冬，却没有刺骨的寒意。
　　
　　向晨一副没睡醒的样子伸着懒腰：“游乐场啊，真是美好的地方，这让我想起了我们第一次约会。”
　　
　　安总挑眉：“那是你单方面约会，我一直都没有表态吧。”
　　
　　向晨弯着嘴角笑：“无论如何目的达到了，我们故地重游一次吧。”
　　
　　小孩拿着糖葫芦往嘴里塞，小手牵着白云朵往前走：“他们什么都怕，到最后还是要我来保护他们。”
　　
　　白云朵紧紧的握着向北北的手，什么话也没说，只是一直笑。
　　
　　进了游乐场就是向北北的天下了，之前两个大人说是故地重游，也没真游到哪去，晕船，恐高，怕鬼，这种事情说出去有损颜面，安总有自己的原则，脸丢一次就够了，拉着向晨坐在长椅上看着那抹活蹦乱跳的小身影：“这辈子最幸运的不是自己有多富有，而是碰到了北北，遇到了你。”
　　
　　向晨弯着眼睛笑：“太深情了，我接受不了。”
　　
　　“哦，那不说了。”
　　
　　“……没情调。”
　　
　　向北北上窜下跳的跑了一身的汗，然后坐在白云朵怀里，握着碰碰车的方向盘：“等我长大就要买一辆安叔叔那么大的车，那个时候你们老了，我就开车带着你们来游乐场玩！”
　　
　　脸上的笑容因为小孩的天真而绽放到最大：“这是北北的梦想吗？”
　　
　　“恩！这算一个哦，不过我有好多梦想，上次方老师也问了这个问题，我想了好多，方老师说不能太贪心，我就只说了一个。”
　　
　　“那北北的梦想是什么？”
　　
　　“恩……”小孩低着头思考了很久才开口：“我想跟别的小朋友一样……有个妈妈。”
　　
　　“北北……”
　　
　　“不过现在没关系了，我已经梦想成真了！”
　　
　　从车上下来看着小孩红扑扑的小脸轻声说：“等等我，我去买果汁。”
　　
　　“好！等下你回来我要送给你一个礼物哦！”
　　
　　站在原地静静的望着走远的背影小孩有些出神，小脑袋里面不停的闪过一些不开心的画面，最后定格在自己亲在白云朵脸上的那一个小小的吻，嘴角慢慢裂开捂着眼睛笑出声：“妈妈。”
　　
　　急匆匆的走到露天的小店，却没有动手挑选自己的要买的东西，低着头从口袋里掏出一块手帕挡在眼底，店主有些疑惑的看着眼前似乎在擦着眼泪的女人，小心翼翼的开口：“小姐？有什么不开心的吗？”
　　
　　白云朵一怔，随后赶忙回答：“没没什么……”接着从口袋拿出钱闷着声音说：“我要果汁。”
　　
　　从来没见过这么奇怪的人，店主不禁低着头多了几眼，刚刚还洁白无暇的手帕竟然从眼底透出鲜艳的红色：“小小姐！你眼底怎么流血了？！”
　　
　　“没……咳……没事……”
　　
　　惊讶的瞪着女人因为剧烈的咳嗽而吐在地上的血，店主忙跑出去，搀住要往后倒的白云朵：“小姐！要不要去医院？你你这是怎么了？”
　　
　　女人擦了一下嘴角，又用手帕压住眼底，声音有些虚弱的对店主说：“能借我点水么，我想洗洗脸。”
　　
　　看着女人整理好自己，又亲自挑选了几种零食和两瓶饮料，身体一直不太稳的慢慢移动，店主有些不安的问：“小姐你真的没事吗？你这样像是病的很严重的样子啊。”
　　
　　“我没关系……我答应我儿子的……我不能失约……”
　　
　　走了几步身上的温度突然烧了起来，白云朵眯着眼睛看着暖暖的天：真蓝，北北要一直生活在这样的天空下，真好……有向晨有安先生……　
　　
　　脸上挂着淡淡的笑，看着不远处那抹嫩黄色的小身影不停的对自己招手：北北，不要喜欢我……我不是一个好妈妈，再也不能亲手给你做蛋糕了，也不能完成那条要送给你的围巾了......北北对不起……妈妈没有办法送你上学了……对不起……北北……
　　
　　“啊！天啊小姐？小姐！！救护车救护车！有人晕倒了！！”
　　
　　宽阔的广场上一下子聚集起一堆的人，向晨抻着脖子往前看：“我去看热闹。”
　　
　　安澈摇头，把放在一旁的围巾缠在那人的脖子上：“一起，一会去找找北北他们，估计要变天了。”
　　
　　挤进人群的向晨探着脑袋往里面看，满地的零食散落的在地上，一个瘦弱的身影映入眼帘，这身衣服……
　　
　　“白……白云朵？”不可思议的瞪大眼睛，赶紧挤到最里面，蹲在地上扶起那个倒在一旁人，苍白的脸上早已布满了刺目的颜色，向晨有些手足无措的怔在原地：“救护车？！救护车呢？有没有人帮忙叫救护车？！北北呢？北北去哪里了？安澈！！安澈！！”
　　
　　安总本来站在人群的最外面，听到叫声抬起步子挤进人群，向晨抱着白云朵急的没了分寸，安澈站在一旁不停的安抚：“别急冷静点。”围观的人都拿出手机打着电话，看到白云朵从眼底和鼻腔渗出的血，有经验的人忙说：“血癌！是白血病的症状！天啊，得了这种病怎么还来游乐场啊？！”
　　
　　不到五分钟救护车的鸣笛声就传了过来，向晨抱着白云朵跑到车前，救护人员赶忙把人放在担架车上，向晨急的乱了阵脚，拽着安澈的衣服不停的颤：“我我去医院，找北北，快找北北！”
　　
　　一阵混乱之后，人都散开了，安澈紧皱着眉头刚要转身跑进设施区，就见离自己几米远的地方站嫩黄色的小人，长长的舒了一口气，快步走了过去，向北北的眼睛直直的盯着刚才白云朵晕倒地方，一双大眼睛经过长时间的直视，终于眨了一下，然后抬头望着安澈，小嘴撇了几下最后还是没忍住，眼泪一颗一颗的流到脸颊上：“安叔叔……我在等她过来……我想叫她妈妈……可……可是……她却睡着了……”



45

45、算计，倔强，爱（修剧情） ... 
 
 
　　事情比向晨想象的要严重，站在抢救室外面有些回不神来，不知道过了多久，一直闪着的红灯熄灭了，向晨赶紧站起来跑到门口，穿着白大褂的医生眉头紧皱：“她有多久没做化疗了？”
　　
　　向晨看了一眼被推出来的女人，声音有些虚：“我……我不知道，她这是有多严重？”
　　
　　“你们不是亲人？”
　　
　　“啊，不是，很久没见的朋友，我我不知道她有这么严重的病，现在没事了吧？”
　　
　　医生把听诊器挂到脖子上：“没事？快点联系他们的亲人过来做配型，尽快手术。”
　　
　　坐在病房里翻着手机，给家里打，又不能说明是白云朵的事，听到向晨提起白家，老太太话都没多说一句，一下子摔了电话，揉着眉头不知道怎么办，突然想到了什么似的，赶忙翻起了护士帮忙换下的衣服，打开白云朵的手机看到那两个字终于有了着落，电话拨通了，响了几声之后对方接通：“云朵？”
　　
　　“旭东！我是向晨！你现在在哪里？”
　　
　　“向晨？我……我在南方……”
　　
　　“快来我这！白云朵住院了，你知道她的病吗？医生说要尽快手术，我我联系不上他的家人，她手机上也没有存，你能联系到吗？”
　　
　　对方因为向晨的一句话显得有些慌乱：“住院？在哪家医院？？我马上过去！”
　　
　　“市中心医院……你不是在南……”
　　
　　“等我！”
　　
　　半个小时不到，就看见旭东气喘吁吁的跑进病房，向晨让开位置，站在一旁静静的看着，旭东转过头一脸泪痕的盯着向晨：“谢谢。”
　　
　　“没……没什么……那个你不是在南方？怎么……”
　　
　　旭东低下头抹了一把脸，不敢再去看向晨的眼睛：“我……我其实是和云朵一起过来的……她是来看北北的……我我是想来求你……云朵的病已经属于高危的范畴了，如果在不进行骨髓移植一定会死的向晨，我我不敢去联系她的家人……如果还有一点希望我都不会去联系她的家人的，让我们分开比让我们死在一起还痛苦，向晨你懂我的意思吗？我们找不到自愿捐献骨髓的人，可是北北和云朵是亲生母子，配型成功的可能一定非常高，如果可以……我求求你向晨，能不能让北北救救她的母亲。”
　　
　　不可思议的望着那个渐渐向下跪的身体，向晨突然有了一种被设计的感觉：“你和白云朵是串通好的？她来看北北给了孩子希望然后再毁灭？如果北北不救她她是不是就死了？你们是不是想北北刚得到妈妈所以一定会害怕在失去！北北一定会救她的是吗？不可能！我不会同意的！北北那么小！你们连一个孩子都要算计！太不可原谅了！”
　　
　　急急的爬到向晨身边，一双眼睛红肿的吓人：“向晨你听我说！是我的意思，不是云朵你不要误会她，她是想单纯的来跟北北过最后一段日子，是真的一切都是我想的，是她在提到北北的时候我才有了这个想法，向晨我求求你，我不能失去云朵……”
　　
　　向晨扫了一下头发，眉心紧紧的皱在一起：“无论如何我都不会同意的！！”说完转身走出病房，不再去理那一直叫着自己名字的男人。
　　
　　哄着向北北睡着之后，安澈穿上衣服想去医院看看，刚走下楼，就见向晨已经坐在客厅的沙发上了，低着头不知道在想什么。
　　
　　“严重么。”
　　
　　“恩。”抬头寻找安澈的身影然后呆呆的看着，安澈走过去，坐在向晨身边：“怎么了？”
　　
　　将头慢慢的抵在安澈的胸口，闷着声音说：“他们不是来要走北北的……可是却比来要走北北还残忍……她怎么可以算计她自己的亲生儿子……北北刚有了妈妈你能看到他眼睛里面的光吗？那是我从来没有见过的对妈妈的渴望，对妈妈的爱，可是她却是来算计北北……如果北北在一次失去妈妈，我不敢想象孩子会变成什么样，如果是这样她还不如不出现，一辈子不出现。”
　　
　　轻轻的摸着向晨的头发，吻了吻：“是血癌？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“要北北捐献骨髓吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我没同意，我不会同意的，北北太小了，要是留下什么后遗症怎么办，我不会拿儿子的性命开玩笑的，不会……”
　　
　　二楼的房门被拉开，向北北揉着眼睛出门，看见向晨回来又赶紧跑下楼：“爸爸，我妈妈怎么样了？安叔叔说不会有事的，是真的吗？你带我去看看她吧。”
　　
　　小孩一脸的焦急，突然让向晨觉的很生气，明明自己的儿子被算计了，反过来却还要北北担心她？语气前所未有的硬了下来：“以后不许提你妈妈，你没有妈妈。”
　　
　　“爸爸…..”
　　
　　“回房间去。”
　　
　　小孩憋着嘴，站在原地不动，一脸倔强的盯着向晨，也不说话。
　　
　　向晨有些急了：“向北北！我让你回房间！你没有妈妈没有懂不懂！”
　　
　　从来没见过一向嬉皮笑脸的爸爸发这么大的脾气，向北北有些怕了，可是小孩也是有自己小脾气的人，握着小拳头，死死的咬着嘴唇：“你说的不对！我有妈妈！我有！我要去看她！”说完转身朝门口走去，向晨已经气的快发疯了，抬腿几步挡在向北北的面前，一把将小孩抱了起来：“我说了你没有妈妈！你在跟我倔！”
　　
　　小孩的身体腾空，加上向晨在耳边吼的那嗓子，之前的惊吓和现在拼凑在一起，强忍的眼泪一下子决堤，挥着手打在向晨的背上：“呜呜呜呜呜呜坏爸爸你放手！我要去看妈妈你放手！！！”
　　
　　安澈皱着眉头把北北从向晨怀里抢了过来：“你先回房间休息，事情我来解决。”
　　
　　抱着向北北出门，小孩趴在安澈身上哭的一抽一抽的：“我要去看妈妈……我要去……”
　　
　　“安叔叔带你过去，别哭了北北。”
　　
　　“恩……”
　　
　　打电话咨询了白云朵所入住的医院，又带着小孩亲自挑选了几样礼物，推开病房的时候向北北甩着小腿跑到床前，旭东盯着小孩的脸看了一会：“北……北？”
　　
　　“叔叔好。”
　　
　　旭东抹着眼角一阵的欣喜：“北北……你爸爸同意了？你是来救你妈妈的吗？”
　　
　　安澈在门外轻轻敲了一下：“先生，有些事情我想跟你谈一下，北北你先在这里陪妈妈。”
　　
　　站在医院楼下的长椅旁，安澈将手伸进风衣的口袋里面：“你们是因为找不到骨髓的捐献者，所以才过来找北北的？不要找借口我要听实情。”
　　
　　旭东没见过这个男人，但那一脸的严肃让他有些压力：“我……是我……不管云朵的事……”
　　
　　“无论如何你所做的这一切都在伤害那个孩子，如果白云朵不醒，北北在得到妈妈之后又突然失去，你想过他的心是否承受的了吗？如果白云朵醒了，救她的却是北北的小身体，他今年五岁，你有想过那之后或者是过程中存在的危险性吗？对于所有的这些你该好好想想，如果对之前向晨没有答应你的要求，而有所怨恨的话，我希望你能好好反思一下自己的行为。”
　　
　　旭东低着头不敢与其对视：“我……我没……那北北现在来了……我们是不是可以去……”
　　
　　“这不是我能决定的，而且之前向晨的拒绝你该很清楚，现在带北北过来，只是希望他能安心。”
　　
　　“那要怎么办……你们真的……真的要看着她死吗？那是北北的妈妈！我去问孩子，他一定会同意的！”
　　
　　安澈转身站在后面冷着脸看着一脸焦急的旭东：“最好想清楚后果，今天来跟你说这些话，是希望你不要再打扰他们父子，就是这样。”
　　
　　听到安澈的话原本匆忙的脚步怔在原地：“那是一条人命！是北北的妈妈！你们不能这么残忍！”
　　
　　安澈冷冷的看着那反过来咬一口的人：“对于北北，你所做的这一切都太过了，你是真的爱白云朵吗？如果是她我想那么温柔的女人是不会同意拿自己儿子开玩笑的。”



46

46、站在背后的人 ... 
 
 
　　带着向北北回家，向晨坐在客厅一脸怒气的瞪着小孩看，向北北抓着安澈的衣服低着头往楼上蹭，安澈护送小孩进了房间，对向晨说：“你不能对北北发脾气，整件事情中最无辜的是孩子。”
　　
　　向晨靠在沙发上捂着眼睛叹气：“他们就是想骗北北的无知，太过分了……”
　　
　　“刚刚不是让你去休息吗？别想了，我说过，交给我来处理，去睡吧明天还要上班。”
　　
　　向晨揉着眉心摇头：“你能有什么好办法，除非找到肯自愿捐献骨髓的人，如果是北北我绝对不会同意的……可是如果白云朵死了，北北又要怎么办，他才刚刚得到妈妈……妈的！她现在到好！人倒在那里什么都不管了！”
　　
　　看着异常暴躁的向晨，安澈一把将人拉到怀里：“听话，去睡觉，不要再管这件事了。”
　　
　　“你叫我怎么不管！北北要怎么办！”
　　
　　轻轻的咬住那人喷火的唇片：“给我一点信任好吗？”抱着向晨转身上楼，安抚似的摸着那人的头发：“我去书房处理文件，别想太多了。”
　　
　　站在书房拿出手机，对方似乎又有些惊讶的接通：“安安总？”
　　
　　“苏珊，帮我通过安氏医院内部的关系拿一份病例，以及他们一直寻找捐献者的相关情况，明天九点之后我要看到。”
　　
　　对面磨蹭了一会，发出极小的声音：“……可是老板……今天是周日……”
　　
　　“三倍加班费。”
　　
　　“没问题！”
　　
　　旭东坐在偌大的会客室里有些不安，这个男人到底是什么来头？他跟向晨是什么关系？苏珊端着一杯咖啡放到桌前，然后笑着说：“稍等一会，安总马上就来。”
　　
　　“好……谢谢你。”低头看了看时间，小心翼翼的端起咖啡，还没喝进嘴里又赶忙放下，站起身微微点了一下头：“你……你好。”
　　
　　安澈拿着手上的文件做了一个请的手势：“坐吧。”
　　
　　“请问……你找我来有什么事吗？”
　　
　　安澈随手翻了翻文件，冲着对面的沙发挑了一眼角，旭东见状赶忙坐下，全身都透着不安，安总把一份文件推到旭东面前：“长话短说，白云朵的情况我已经完全了解，包括你们找很多的捐献者，但配型成功的却只有一个。”
　　
　　“你你怎么会有云朵的病例？这些都是医院的保密资料你怎么拿到的？你到底是谁？”
　　
　　“先不要管我是谁。”安总冷冷的直视着旭东：“关于移植手术，为什么捐献者明明配型成功却临时毁约这是我所关心的。”
　　
　　旭东握着手上的资料紧紧的攥着拳头。
　　
　　“你能想到北北，因为如果是他的话，是不是就省去一大半的支出？那个捐献者不是免费的吧。”
　　
　　“你……”
　　
　　“他问你们要多少钱？”
　　
　　“五十万……云朵的手术费已经不够了，如果在支付额外的钱我真的会……我实在没有别的办法才会想到北北……”
　　
　　安澈没什么表情的翻开文件，拿起一旁的笔低头写些什么：“五十万，你去买骨髓，我来买向晨的安宁，向北北的健康。”
　　
　　旭东瞪着眼睛看着手上的支票：“你……你到底跟向晨是什么关系？”
　　
　　安总站起身走出会客室：“你和白云朵一样的关系。”
　　
　　“……”
　　
　　父子俩依旧在冷战，小孩每天放学回家看见向晨也不说话，向晨也没给小孩一次好脸色看，安澈夹在中间不知道哄哪个好，饭桌上一堆的菜，可没人吃，两个人不是摔筷子就是瞪眼睛。
　　
　　向晨掐着腰站在向北北身后：“你写作业了么！刚放学就知道看动画片！马上关掉！”
　　
　　向北北的小嘴要撅到天上了：“我就要看！坏爸爸不要跟我说话！我不想理你！”
　　
　　“你！兔崽子！我是你老子！你在跟我这么说话！信不信……信不信……我告诉方老师教训你！”
　　
　　小孩站在沙发上学着向晨掐腰：“哼，人家小胖爸爸都是说你信不信我揍你！真没威严，我才不怕你呢！”
　　
　　向晨完全被气糊涂了，掳着袖子就要向前：“信不信我揍你！”小孩一下从沙发上蹦了下去往书房冲：“安叔叔！！！安叔叔！！啊呜呜呜呜爸爸打我你看他袖子都掳起来了，呜呜呜呜好疼啊！！”
　　
　　安澈揉着眉心从书房走出来，向北北一猛子扎进安澈怀里：“安叔叔呜呜呜呜爸爸打我，屁股都肿了……”
　　
　　向晨站在一边脸黑成了锅底，居然让这臭小子摆了一道？！
　　
　　安总扫了向晨一眼什么也没说，向晨嘴角抽搐：“你不会……你不会以为我……喂你不要信他好不好啊！”
　　
　　向北北转头冲着向晨做鬼脸，自己笑的欢却把向晨气的想一巴掌拍扁了这孩子，门铃响的恰到好处，向晨瞪了一眼小孩之后去开门。
　　
　　门外是坐在轮椅上带着口罩的白云朵，身后是有些不自然的旭东，向晨先是楞住，然后扫了一下头发问：“什么事。”
　　
　　白云朵弯着眼睛看向扎进安澈怀里的孩子：“北北……”
　　
　　小孩从安澈怀里跳下来：“妈妈！”
　　
　　站在轮椅前，一双大眼睛忽闪忽闪的盯着一身病号服的女人，小孩咬了咬嘴角：“妈妈你要走了吗？”
　　
　　白云朵摸着小孩的脑袋微微点了点头。
　　
　　向北北撇了撇嘴：“那你还会来看我么？”
　　
　　“会……”
　　
　　“生日的时候也会给我打电话吗？”
　　
　　“恩……”
　　
　　吸了吸鼻子，将头扎进白云朵怀里：“我知道妈妈是去做很重要的事情了……可是你要想北北好不好，要给北北打电话，让北北知道其实我是有妈妈的小孩……”
　　
　　“好……”
　　
　　向晨呆呆的望着那对看似要离别的母子说不上话，旭东对着安总鞠了一个躬：“谢谢你，安先生。一切的一切真的太感谢了。”
　　
　　向晨有些搞不清楚状况呆呆的望着安澈，一双眼睛都是不解的疑惑，送旭东他们之后，向晨堵在书房门口，开始逼供，安澈挑眉：“没什么，花了点钱。”
　　
　　“钱？！多少钱？！”
　　
　　安总想了想决定把数目说少些：“十五万。”
　　
　　“十五万！？天啊！！那还不如我自己的去当捐献者！！我真是……十五万啊！把我卖了都不值这个数吧！还有向北北那个破小孩！！我要被你们气死了！”
　　
　　小孩抱着白云朵送来的毛衣冲向晨瞪眼睛：“我正在伤心呢，坏爸爸你不要来伤害我，否则我的玻璃心碎掉了你粘不上的。”
　　
　　安总一把扛起向晨往楼上走，嘴角高高上挑：“跟我上床，给你十五万。”


47

47、回家 ... 
 
 
　　向北北放寒假了，这说明一个问题，春节临近，在有一个多月就要过年了。
　　
　　放假的日子好啊，白天向晨和安澈上班，小孩在家翻天覆地的折腾，从来不知道向北北的破坏力有这么惊人，安澈看着一屋子的狼藉突然有种被洗劫了的感觉，客厅到处都是向北北翻出来的玩具，糖果，画册以及从院子里挖来的泥巴。
　　
　　怔在门口摇了摇头，看来要请一个长期的保姆在家了，客厅里空荡荡的找不到人，安澈四处找了一圈，然后上楼去向北北的房间：“北北？”
　　
　　话音刚落就听到小孩的欢呼声：“安叔叔你终于回来了！！”门猛的被拉开，然后一个小身影直接抱住安澈的大腿，一脸的泥巴往安澈的西装上蹭，盯着脏兮兮的小孩往浴室走：“怎么弄的这么脏？”
　　
　　小孩眉头紧紧的皱着一起：“没有小朋友跟我玩，安叔叔和爸爸又要上班，我自己在家好寂寞啊……”
　　
　　安澈的脚步渐渐慢了下来，北北一说才突然意识到这么问题，寒假已经过了一周了，白天都是北北一个人在家，家里又是住的离市区较远的独立别墅，孩子要出去玩也没有地方去……
　　
　　晚上十点向晨下班，拖着一身的疲惫，累的跟死狗一样的瘫在桌子上，安澈从书房出来，帮忙倒了杯水：“很忙？”
　　
　　向晨举起杯子一通的牛饮：“临近年关了，这年头都不知道怎么了，明明是个中国人却都上赶着去吃西餐。”
　　
　　“不吃你怎么挣钱，而且我之前也说过了，你可以辞职来安氏。”
　　
　　向晨甩头撇着嘴瞪安澈：“我还有可信度吗，当初是谁到处散播谣言的，我要是真捐款潜逃也就得了，我连钱影都没看见。”
　　
　　安总自知理亏，有些尴尬的强词夺理：“你不是捐着我了么。”
　　
　　“……”
　　
　　第二天是星期六，一家三口都在家，向晨大早上起来就踹开向北北的屋门，把小孩拽了出来，向北北一脸兴奋的眨着眼睛：“爸爸，你要带我去玩吗？？”
　　
　　向晨咬牙：“打扫卫生！”
　　
　　小孩的表情瞬间蔫了下来：“坏爸爸，我好寂寞……”
　　
　　向晨叹气，把小孩放在地上，拍了拍向北北的脑袋有些无奈：“这里不好吗？”
　　
　　“不是不好，只是没有小朋友跟我玩……我一个人不知道干什么……游戏房好多玩具，我自己玩又没意思……”
　　
　　“可是以前怎么没说过……爸爸不知道你……”
　　
　　小孩蹲在地上低着头：“以前我可以上学，有小A班的孩子一起玩，放假了爸爸都送我回奶奶的家……奶奶家的小朋友也很多……”
　　
　　向晨忘了，以前北北放长假自己都会把孩子从回老家，这次没有去送，也是因为餐厅的工作太忙，而且自己的时间刚好和北北的时间错开，他上班的时候小孩在睡懒觉，下班的时候小孩还是在睡觉，突然觉的自己的这个爸爸做的不够格，有些自责的摸着小孩的脑袋：“那爸爸今天送你回奶奶家住一阵的好不好。”
　　
　　小孩嘟嘴：“我不想自己住一阵子……我想跟爸爸还有安叔叔一起住……你们要是不去那我也不回去了……你们就让我寂寞的哭死吧……吸……”使劲的吸了一下鼻子，然后可怜巴巴的抬头，一双大眼睛明明在说：爸爸，睁开你的眼，看看我有多寂寞……
　　
　　掏出手机在原地转了几圈，然后脸上堆起献媚的笑，按通电话，声音像灌了蜜一样的甜：“妈。”
　　
　　电话对面的人完全不领情，冷哼了一声：“干什么。”
　　
　　“这不寒假了吗……”话还没说完，对面向老太太就急了，扯着嗓子吼：“你个兔崽子！你还知道寒假了是不是！放假多久了！我连我孙子的影都没看见！我告诉你王八犊子！今天你要是不把我孙子送回来我打断你的腿！”
　　
　　听着老太太对面骂的欢，向晨鼻子眼睛抽到一起：“妈……妈咱不这么骂行吗？您看看您连自己都骂进去了……跟我这王八犊子您犯不着啊。”
　　
　　老太太一怔，转而明白过来意思：“你才是王八！敢骂你妈了是不是！你个小王八犊子立马给我滚回来！”
　　
　　“……”得，又把自己骂进去了……
　　
　　挂了电话赶紧上楼整理向北北的衣服书包，小孩站在后面蹦着高：“爸爸！爸爸是不是回奶奶家啊！那等等我去拿玩具给邻居家的小朋友炫耀！让他们以前都不给我玩，我也要馋他们不给他们玩！！”
　　
　　随手拽了几件衣服又跑回主卧室整理自己的，安澈推门进屋的时候，向晨正往包里塞东西：“怎么了？”
　　
　　向晨转头撇嘴：“我妈发威了，我要是今天不回家，她估计明天就得杀进城了。”
　　
　　“你要回家？”
　　
　　“对对，哎呀来不及了，我带着赶下午的长途车，晚上能到。”
　　
　　看着要夺门而出的向晨，安澈伸出一只胳膊挡在门口：“什么时候回来。”
　　
　　“啊？四五天吧。”
　　
　　“你不上班了？”
　　
　　一拍脑门突然想起来，这种时候颜姐绝对不会给自己批假，翻出手机又打了一个电话：“喂野猫帮我替班一周，我心肌梗塞了！”
　　
　　挂了电话觉的不妥又给颜姐打了一个，哭天抹泪的胡扯了一番，工作的事情算解决了，舒了一口气，抬头见安澈依旧堵在门口没有动的意思，向晨一阵挫败：“要不……你也去？”
　　
　　本来随口的一个提议，谁知道那人却出乎意料的答应了，向北北感动的几乎要哭了，呲牙咧嘴的拖着一大包的玩具想挤出门口，向晨目瞪口呆的盯着空空如也的游戏房，突然有种灭顶的感觉，拖着向北北往回走，从小孩用大床单做成的包裹中往掏：“不能拿这么多，你奶奶看看肯定得问！变形金刚？不行这太奢侈了，奥特曼可以拿，喂向北北你怎么把篮球架给差了！不行不行，要你奶奶看见了绝对要挨骂，不能说是我买的也不能说是安叔叔送的，拿点小玩意，等等！去拿剪刀，先把衣服剪开我给你打个补丁……安……安澈你拿车钥匙干嘛？不能开车回去！我妈要问的！我穷一辈子了，她那老古董的思想肯定以为我干什么非法走私去了，这样回去不死也残疾啊！”



48

48、彪悍的向老太太 ... 
 
 
　　大包小包的挤上长途车之后，向晨终于松了一口气，向北北坐在向晨腿上左晃右晃：“怎么还不到啊。”
　　
　　向晨拍了一下小孩的脑袋：“刚上车就想着到家。”
　　
　　安澈眼角抽搐的看着各种提着行李返家的人，揉了揉眉心：“你这样抱着北北不会累吗？”
　　
　　向晨回头看了一眼后面：“节省地方，你没见这些人就差坐行李架上了吗？再说还可以省下票钱。”
　　
　　“后者才是真正的原因吧。”
　　
　　向晨极度无耻的点了点头：“......聪明。”
　　
　　汽车晃晃悠悠的向前驶去，小孩扒在窗户上两只眼放光，小脚丫踩在向晨腿上蹦来蹦去，向晨眯眼睛：“ 向北北你给我老实点，否则仍你出去！”
　　
　　小孩掐腰：“对我好一点！小心我回去跟奶奶告状!”
　　
　　“......”
　　
　　一个小时之后，向北北蔫了，抱着脑袋往向晨怀里扎：“爸爸我头疼。”
　　
　　向晨叹气：“要睡觉吗？”
　　
　　小孩哼哼，把头抵在向晨的肩膀上，闭着眼睛撇着嘴：“要，可是这样不舒服。”
　　
　　听到小孩的抱怨向晨刚要摇头，就见安澈一把将小孩抱到自己身上背冲着向晨，然后表情严肃的说：“躺下。”
　　
　　向北北想也没想直接倒了下去，向晨吓的赶紧用手接住小孩的脑袋，安澈扶着小孩的腿挑眉：“睡吧。”
　　
　　向晨嘴角抽搐的看着向北北横躺在两个人的腿上：“这样......很滑稽吧？”
　　
　　安总抬手一把将向晨的脑袋按在自己肩上：“没人看见，你也睡吧。”
　　
　　向晨嘴角动了一下，想说什么却始终没说出来，捧着向北北小脑袋的手不自觉的颤了一下，转而慢慢闭上眼睛，嘴上挂着笑......这样真好......
　　
　　汽车到站的时候已经是晚上八点了，拖着睡眼惺忪的向北北下车，然后打了一个哈欠，安澈站在原地看了一下四周的环境，矮小的二层小楼，斑驳枯黄的爬山虎，昏黄的路灯，虽然比不上城市的霓虹炫彩，却唯独透着一股的清雅宁静。
　　
　　走出长途汽车站，一路上连车都少的可怜，向晨拉着小孩的手开始思考问题，要怎么跟向老太太介绍安澈，朋友？这人长着一张精英脸绝对没可信度，自己从来没交过一个像样的朋友，老太太不起疑那太阳就打西边出来了，那老板？不行，老板的话跟我来这干什么？旅游？散心？找对象？呸找什么对象，扯的太没边绝对又是一顿胖揍，别看自己二十好几了，连儿子都能打酱油了，在向老太太眼里依旧是个王八犊子，没一丁点地位的龟儿子.......
　　
　　不能怪向晨这么拐着弯的骂自己老妈，实在是向老太太那火爆脾气骂谁都不带打草稿的，亏她还是个教育工作者。
　　
　　低着头想了半天没一点头绪，走了几步突然一个人影出现在脚下，向晨慢慢抬头，先是一脸的茫然，然后震惊，最后恐慌的往后退：“妈！”
　　
　　来人是一个五十多岁带着眼睛的斯文老太太，利落的短发透着一股子年轻人的清爽，安澈站在后面仔细的看了一下，眉眼间和向晨极度相似，刚想上前几步，就见向晨猴子一样的窜了过来躲在自己身后，一张脸皱成了苦瓜，带着哭腔嘟囔：“妈你接站就接站，拿鸡毛掸子干什么啊......”
　　
　　向老太太掐腰，拿鸡毛掸子指着向晨：“兔崽子！你还真敢回来！看我打断你的狗腿！叫你出去乱搞！别以为我不知道！你儿子都招了！”
　　
　　向北北原本迷迷糊糊的小脑袋，在向奶奶出现十几秒之后就条件反射的精神起来，转而甩着小腿直奔敌营，小嘴咧到了后脑勺，手上的奥特曼也仍了，横冲直撞的扑上老太太的大腿：“奶奶！我好想你啊！想的都吃不下饭睡不着觉了！我老早就让爸爸带我回来了，不是我不回来奶奶，是爸爸忙着泡妞都不搭理我了，你看我想你想的都瘦了！！”
　　
　　向晨拽着安澈的衣服眼角一通抽：“向北北！你别胡说！刚刚是谁在车上睡的跟小猪一样！”
　　
　　向北北不理，继续蹭着向奶奶的大腿：“那是安叔叔的怀抱太温暖了......有奶奶的味道......”
　　
　　一直被透明化的某人终于被提及了，安澈眨了两下眼睛，一直在回味小孩的那句话......奶奶的味道......
　　
　　破孩子！拿自己当马屁给拍了！
　　
　　向奶奶摸着小孩的头发，意识到有外人在，推了一下眼镜：“这位先生是？”
　　
　　安澈上前自我介绍：“您好，我是安澈。”
　　
　　老太太点了点头刚要说话，就听安澈后面又补上了一句：“向晨的男朋友。”
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　向晨一口吐沫没咽下去差点呛着，拽着安澈的胳膊掉头就走，越走越快越走越快，嘴里还嘟嘟囔囔的语无伦次：“完了完了，这下真完了，这比泡妞还严重，赶紧走，趁她没反映过来赶紧走，除非一辈子不回家否则这顿揍是没跑了，要不咱们去西伯利亚吧，不行去珠穆朗玛峰，哎呦的我的天啊，你怎么就说出来了，这不是刺激火山爆发吗！？”
　　
　　“向晨。”老太太的声音及其镇定的在耳后响起：“听妈的话，赶紧回来，回来就既往不咎，要是不回来......”
　　
　　向晨皱着眉毛顿住脚步，然后一下子甩开安澈的手，掉头飞奔回去，一把搂住老太太，声音颤抖却又深情款款的说：“妈，我爱啊！！！！”
　　
　　一鸡毛掸子直接抽到向晨背上，老太太眯起细长的丹凤眼怒吼：“长本事了啊！还给我找个男朋友回来！？看我打你个终身残疾我让你在给我胡搞！！”
　　
　　向晨抹着眼泪，挡住老太太又要挥下来的掸子：“妈！妈您别打了，您就我这么一个儿子！您您悠着点啊！！”
　　
　　安澈瞪着眼睛有点不可思议，可是向晨在那苦受老太太“淫威”又不得不帮，上前两步刚要张嘴就被老太太给瞪了回去，转而一手拽着向晨的耳朵一手拉着向北北掉头往回走：“男朋友是吗？跟着来。”
　　 



49

49、交锋，落败 ... 
 
 
　　客厅里的气氛有些诡异，向老太太一个人坐在沙发上，面前还放着一杯冒着热气的茶，安澈站在茶几对面，一双眼睛坚定的盯着向老太太，后者端起茶喝了一口，以同样的眼神看着安澈，虽然眼神一样，但是所坚定的内容却天差地别。
　　
　　向晨扒在自己卧室的门口往外探着脖子，屋里是小孩和向老爷子爷孙情深，见向晨半个身子都探了出去，老爷子走过来拍了一下向晨的肩膀，向晨吓了一跳：“爸你干嘛？”
　　
　　老爷子指了指屋里的椅子，向晨叹了一口气，然后垂头丧气的坐了过去，老头做回床上：“听说是男朋友？”
　　
　　“恩。”
　　
　　向老爷子一副恨铁不成钢的模样：“你说你就不能让你妈省点心吗？当年娶个媳妇跟人家跑了，现在又带回个男人来，你是想怎么着啊？我跟你说啊向晨，这事必须给我解决清楚了在走，我不管你跟这男人是什么结果，你必须把你妈的气给我理顺了，不然等你走了，遭罪的就是我，听到没有？”
　　
　　向晨委屈的点了点头，随后像是发现什么一样眼睛直直的瞪着老爷子：“爸！你你说什么？？你难道不反对？你难道不觉的我带回一个男人而显得特突兀？”
　　
　　老爷子一副理所当然的挑眉：“突兀？作为一个走在社会尖端的心理学教育者，我认为这没什么可突兀的，当然作为你爸爸，我感到惊讶，刚才去楼下接你们的时候，就见你妈脸色不对劲，这事你也敢跟她说？真是长本事了，你现在的状况并不会构成死罪，这是因为你前面那段失败的婚姻，婚姻虽然失败，但你留下了一个儿子，也就是我的乖孙子，你爸爸是个明事理的人，向家既然有后我就没必要在去阻拦你想要的生活以及你的追求，所以我不是问题，现在最主要的是你妈，我们来分析一个你妈的心理……”
　　
　　“爸！爸那个现在不是在教室吧……我妈你也分析……那那不是找不自在呢么……”
　　
　　向老爷子推了推鼻梁上的老花镜，漂了一眼门口，见外面没人继续一本正经的说：“没什么不自在的，想我向振国一生为国家教育献身，为人坦荡荡，如果不是碰到你妈这破烂脾气，哎想想就心酸，初见那般温婉贤淑的人，到底是泡影还是梦幻，往我活五十几年始终参不透这其中道理，你妈那狗脾气，我真是悔恨当……”原本盯着向晨的眼睛精光一闪，之前的语气立马变味，指着向晨又是吹胡子又是瞪眼睛：“男人！？我告诉你向晨！你要是不把这是说清楚！老子就打断你的腿！好好的女人不找偏偏要去跟男人搞在一起！？想当初我遇到你妈的时候，那是多么一个温婉贤淑的美娇娘啊！跟男人在一起？想都不要想！找老婆就要找你妈那个样子的！你妈就是美好媳妇的蓝本！听到没有那是榜样！”
　　
　　向老太太站在门口满意的点了点头，安澈嘴角抽搐，他终于知道向晨和向北北那拍马屁的本事是遗传谁了……
　　
　　一通臭骂之后，向老爷子笑眯眯的走出门：“去睡吧，这几个孩子我教育就行，用我给你烧洗脚水吗？”
　　
　　向老太太扬眉：“前面的我也听到了，鉴于你后面说的比较动听，今天就去睡厨房吧！”
　　
　　老爷子抹了一把脸上的汗，望着走远的背影：“没让我睡卫生间已经算是仁慈的了。”抬头看了一眼安澈：“进来，我们谈谈。”
　　
　　老爷子把向晨从椅子上拽了下来自己座了上去，向晨跟个小学生一样低着头不说话，安澈站在向晨旁边，老爷子推了推眼镜：“你阿姨是怎么说的？”
　　
　　安澈摇头：“阿姨的想法很坚定，似乎没有商量的余地。”
　　
　　向老爷子拿下眼镜揉了揉眼睛：“我其实没什么异议，但是也不支持，你该庆幸向晨是生在我们这样的一个家庭，我和他妈都是教育工作者，我是心理学，他妈是社会学，按理说社会学者更应该接受你们这种情况，可是那不一样，任何事情牵扯到自己家人身上都变的难办几倍，不能说你们没有机会，最少在性向这方面上，向晨的妈妈要比别人懂的多。”
　　
　　一直没说话的向晨猛的抬头：“爸你要帮我！”
　　
　　向老爷子摇头：“帮不了，你妈的脾气你应该知道，如果是她决定的事八头牛也别想拉回来，都说不撞南墙不死心，那你妈就应该是撞倒南墙继续走的情况，向晨我希望你调整好心态，你们的前景并不乐观。”
　　
　　向晨抓着头发有些焦躁：“爸，我一直觉你们不是阻碍，因为这些事情你们都懂，甚至比我懂，我只是因为爱，可是我妈却是真真正正的研究过，我以为她可能会在听到消息会有些惊讶，可最少不会阻止我。”
　　
　　向老爷子带上眼睛，起身往外走：“因为你是她儿子，她不会忍受你在一个小众群体里面，受着大部分的歧视或是嘲笑，现实点向晨，她是你妈，她所做的一切都是为你好。”走了几步又回头看安澈：“你是睡客厅还是跟我睡厨房？”
　　
　　半夜抱着枕头走到客厅，沙发不像安澈家的宽大，人躺在上面完全伸展不开，向晨坐在地板上将头靠在那人身边，安澈一直睁着眼睛没睡觉，手掌不停在向晨脸上摩挲：“你跟你爸挺像的。”
　　
　　向晨闭上眼睛感受着安澈掌心的温度：“早知道就不让你来了，又是长途车，有睡沙发，还要挨我妈的骂。”
　　
　　安澈的表情不自觉的柔和下来：“我能说我乐在其中吗？能跟你一起面对，一起感受这些，很荣幸。”
　　
　　“我一直没发现，原来你还有受虐的潜质。”
　　
　　安澈轻笑出声，慢慢起身，单手捏住向晨的下巴向后转，然后自己低下头，轻轻咬住那人的唇片：“就算不回来，不跟他们说，我一样会让我们在一起，可是那不同，我不想让你一辈子得不到父母的认可，也不想让我一直是，他们眼里只能睡客厅的外人。”
　　
　　



50

50、动之以情晓之以理 ... 
 
 
　　第二天一大早，向晨就从厨房把向老爷子拽到自己屋里，眼圈通红的将枕头仍在地上，然后“噗通”一声跪了下去：“爸，你帮帮我，如果不帮我我们向家就无后了！”
　　
　　老爷子甩头，怒视向晨：“你在诅咒我孙子！我立马把那男人轰出去！”
　　
　　向晨抹着眼泪一阵抽泣：“不是……爸，我已经把北北给卖了……我要是不跟安澈在一起，那北北就不是我们向家的孩子了……”
　　
　　“卖了？”老头声音瞬间拔高：“你说你把谁给卖了？！”
　　
　　向晨抖着肩膀，哭天抹泪的把所有的事情说了一遍，向老爷子身形不稳，飘飘忽忽的走到门外：“兔崽子…....”
　　
　　有了老头的加入事情似乎好办了些，向老太太晨练回来，看了一眼依旧坐在客厅的安澈没说话，换下一身的太极服，提着菜篮子出去买菜了，向老爷子从厨房探出头来对着安澈招手，安澈点了点头，然后走了过去，老爷子指着一冰箱的鱼说：“你阿姨爱吃鱼，活的死的冷冻的新鲜的无论什么做法只要是鱼，她就爱吃，俗话说，要感动一个人，必须要感动她的胃，你会做饭吗？”
　　
　　安澈眨巴了一下眼睛：“要看菜谱……可能做的不是很好。”
　　
　　向老爷子了然，然后从柜子底下掏出一本沾满尘土的菜单，上书《全鱼宴》。
　　
　　“这本书，我当时都翻烂了，你照着上面的做，中午看她反应。”
　　
　　向老太太买菜回来直奔厨房，向晨拽着向北北不知道在哪一下子窜了出来，父子两身上除了一条彩虹四角裤什么都没穿，向北北咧着小嘴在原地转圈，用着两只老虎的调子唱着自编的歌词：“一个爸爸一个爸爸是笨蛋是笨蛋，如果我有两个如果我有两个，都是笨蛋都是笨蛋！”
　　
　　向晨在一边跟着小孩转圈，听着歌词眼角一抽，一脚踢到小孩的屁股上，然后抢过向老太太手上的菜篮子，拽着那人的手，跳起了华尔兹，当然自己伴奏：“在那遥远的小山村小啊小山村，我那亲爱的妈妈，以白发彬彬……”
　　
　　向老太太挑眉，往厨房看了一眼，抛开转体的时候老太太移到向晨身后，一脚踹到向晨的屁股上，转身回屋。
　　
　　向晨揉着屁股坐在地上，向北北咯咯的笑了两声直奔老太太的卧室：“奶奶我最喜欢你了！”
　　
　　中午向老爷子一边帮忙上菜，一边笑着对向老太太说：“尝尝，五星级水准，煎炒烹炸炖，各种滋味任您挑选。”
　　
　　向老太太拿起筷子，挨个尝了一下，然后筷子一拍：“咸，没味，生的，糊了不但无法下咽还糟蹋了我一冰箱的鱼，赔钱。”说完起身回屋。
　　
　　安澈端着刚出锅的鱼汤站在厨房门口有些尴尬，闭上眼睛一咬牙，从做！
　　
　　整整一天安澈都扎在厨房里没出来，入夜之后向晨拿着纱布药水心疼的帮着包扎，手上大大小小的都是伤口，刀切的，鱼骨扎的，安澈躺在沙发上看着天花板：“明天去买鱼……”
　　
　　向晨轻轻的亲吻着那人的手：“太努力了，如果不行我们就不干了，就算他们不答应，也不会怎么样，我妈虽然脾气不好，但最少她能懂我们，嘴上没答应，但也没赶你走……”
　　
　　“那不一样，我想听到她的认可，为了你而努力，这没有什么不好。”
　　
　　早上天还没亮就拽着向晨出门，冬天的早上出奇的冷，早市上的人还不多，起来这么早，只是向老爷子的一句，早上的鱼刚从海鲜市场过来，特别新鲜。
　　
　　站在鱼缸前看来看去，也不知道哪条好哪条不好，最后一种鱼要了一条，安澈拎着几条活鱼，拽着向晨回家，后者叹气：“你会杀鱼吗？这样拿回去你要怎么弄？”
　　
　　“任何东西都要学，都有第一次，我生来也不是一个很好的企业家不是吗？”
　　
　　向晨拉着那人的手痴痴的笑了起来：“或许你以后会是一个很好的厨子。”
　　
　　刚到楼低下就见向老太太晨练回来，漂了一眼安澈手上的东西，什么也没说，然后上楼。
　　
　　向老爷子拿着刀瞪着案板上的鱼抓了抓头发：“小澈啊，你这是要怎么杀？你会吗？”
　　
　　安澈摇了摇头：“您不用管了，我自己来就可以了。”
　　
　　“要刮鱼鳞，还要清理内脏，工程很浩大啊。”
　　
　　安澈整个上午都在厨房杀鱼洗鱼烧鱼，向晨则陪着向老太太看电视，时不时的说几句没边的话，要动之以情晓之以理，可话还没说完，肯定就被向老太太一眼瞪了回去，向晨怕激怒老妈，撇着嘴不敢在说话。
　　
　　中午的时候又是一桌子的鱼，老太太拿着筷子吃了两口，什么都没说，见老太太走了，向老爷子笑着冲安澈眨眼睛：“没挑毛病就是好兆头！”说着自己也拿起筷子吃了一口，脸却慢慢皱在一起：“怎么这么苦？”
　　
　　向晨在一旁垂头丧气的说：“刚刚我去看了一下，估计是杀鱼的时候苦胆破了……可是妈居然没说话……是不是……”
　　
　　老头看着卧室方向，突然笑了出来：“嘴硬的人，真是不可爱。”
　　
　　晚上安澈依旧躺在沙发上，推门而出的却不是向晨，老太太站在安澈对面，后者赶紧从沙发上站了起来，两个人对视了一会，最终还是老太太先说了话：“你的眼神依旧坚定，我没想考验你什么，那不需要，其实你也没必要去做鱼哄我开心，我不会为此而感动，但你的坚持和向晨的改变却让我动摇了，我的儿子，或许你不知道，他是一个多么吊儿郎当不思进取的兔崽子，可是却因为这件事而跟我这么坚定，我不希望你们的行为是一时的，如果想在一起就要做好一起面对未来风风雨雨的打算，你们不像一般的情侣，即便是许多发达国家你们的性向依旧受到歧视，但是这不是重点，重点是爱，既然你们相爱了，那就在一起吧，还有，他是我儿子，如果你让他受一丁点的委屈我一样会拿鸡毛掸子抽的你找不着北，说到做到。”
　　
　　“谢……谢谢。”向来雷厉风行的人居然结巴起来，向老太太转身回屋：“记得春节回来孝敬父母，顺便办点年货。”
　　
　　



51

51、向北北的视角 ... 
 
 
　　今天是个特殊的日子，瓦蓝瓦蓝的天空中飘着朵朵白云，野猫叔叔大早上起来就把我接走了，奇怪，为什么我从昨天起就没见到我爸爸还有安叔叔？猫叔叔说结婚前一天两个人是不能见面的。
　　
　　可是有谁规定连儿子都不能见了？！他们两个不在家，害我一个人在家吃方便面，真是太可怜了。
　　
　　目的地是一个白色的奇怪建筑，长的像城堡，可猫叔叔说那不叫城堡，是教堂，我撇嘴不想进去，教堂和教室一定是兄弟，肯定没什么区别，可是猫叔叔才不理我，抱着我就进了教堂里面……看吧，我说对了，他是教室的哥哥，他比教室大。
　　
　　坐在里面的小房子里，猫叔叔拿出两件衣服说：“北北，你要穿哪件？”
　　
　　猫叔叔一定是傻了，一个是裙子一个是小西装，我是男子汉，当然要穿小西装咯，伸手指着西装，猫叔叔诡异的笑了一下，把西装扔到一边，挑着眼角向我逼近，我抱着胸往后退：“猫叔叔！你要干什么！”
　　
　　“脱你的衣服啊。”
　　
　　说完就开始上下其手的扒着我的衣服，呜呜呜呜呜呜我的贞洁，呜呜呜呜呜呜臭野猫你在摸哪里？！
　　
　　由于我现在个儿小力气小完全不是他的对手，在那恶魔之手一顿的摧残之下，我终于穿着小内裤，凌乱在空调风中……
　　
　　猫叔叔一阵邪笑之后，把白裙子套在我身上，我抗议，可是抗议无效，猫叔叔说我小仙女，他说谎！我明明是小天使来的！啊啊啊啊啊我不要穿裙子！！给我脱掉啊混蛋猫妖怪！
　　
　　“北北听话，这可是你们方老师的意思哦，如果你不穿，她就会拿着教鞭来参加婚礼哦。”
　　
　　方老师？真是太可恶了，这个阴魂不散的坏女人！我一定不会受她的压迫到永远的！当然暂时我还是她旗下的兵……不就是穿裙子么，这没什么大不了的，大丈夫能屈能伸那个谁还卧薪尝胆呢！
　　
　　虽然不知道卧薪尝胆是什么意思，可是爸爸经常一踹一拐的说这句话，我想放在这里肯定能用上。
　　
　　唔，好久啊，为什么还是等不到爸爸他们过来，前几天安叔叔说让我改口叫他爸爸好不好，我想了想觉的不好，看见安叔叔受伤的表情，我偷偷笑了起来，叫爸爸当然不好啊，如果他们两个同时在一起，那我叫一声爸爸，两个人同时答应，岂不是很混乱，想起昨天看的武打片，我爬到他身上学着上面的人叫：“爹爹，我最爱爹爹了。”
　　
　　然后安叔叔的脸色一下子就变好了，哈哈，我发现我拍马屁的功夫又上一层楼了，以后一定会比爸爸强好多。
　　
　　咦？房间里什么时候又钻出一个小孩，呜呜！！他居然穿我的小西装！撇着嘴一脸控诉的瞪着猫叔叔，猫叔叔的脸笑成了野菊花，还帮着小孩换衣服，门又开了，我抬头满脸眼泪的冲进狐狸叔叔的怀抱：“狐狸叔叔，猫叔叔他摸我，哪里都摸了，小裤裤都要给我脱下来了，呜呜呜呜我被他看光光了呜呜呜呜我没办法见人了啊呜呜呜呜。”
　　
　　偷偷眯着眼睛看狐狸叔叔的反应，果然脸色黑了起来，放下我一把拽过猫叔叔，进了里面的换衣间，然后就是猫叔叔垂死挣扎的唔唔声，我在家里也听过爸爸发出这种声音，通常这种情况就是爸爸被打的很惨的时候。
　　
　　站在一边的傻小孩傻呼呼的看着那边，衣服穿到一边也不会自己扣裤子，真是笨蛋：“笨蛋，你干什么穿我的衣服，快点脱下来！”
　　
　　笨蛋瞪了我一眼也不理我……我！臭小孩竟敢忽视北北老大的存在？！我一定要揍的你唔唔叫！学着狐狸叔叔的动作一把拉过小孩，然后撅着嘴巴要往下压，谁知道我还没动就被他捷足先登了？！呜呜呜呜呜呜爸爸救命啊！！我被非礼了！！爸爸救命啊！！！
　　
　　擦着一脸的口水，对着那笨蛋掐腰：“你这个傻蛋！别让我在碰到你！见一次打一次”
　　
　　笨蛋抱胸：“你是向北北？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“从今天起我就是你哥哥了，我叫安向南。”
　　
　　安向南是个什么东西？？
　　
　　“哦，爸爸们说给你的惊喜，我是他们领养过来给你当伴的，我还以为你会是那种很乖很闷的小孩，不过你这么恶略还真是让我很困扰，我今年八岁，你六岁，所以我是哥哥，你长的真像女孩子，可是性格却这么坏，真不好相处。”
　　
　　哥哥！！！？喂喂！为什么没有人跟我讲？喂笨蛋！我是不会屈服的！你休想抢走我爸爸们的爱，哎呀混蛋！别以为比我大两岁就能为所欲为！啊啊说话还这么狂！我一定要跟你战斗到底！哎呀不过话说回来，为什么爸爸他们还不来！？
　　
　　猫叔叔满脸通红的从后面走出来，然后拉着我的手说：“去前面，他们要来了。”
　　
　　小孩抱着一把小捧花，跟在向晨身后，斜着眼睛瞪一旁的小男孩，礼堂里面来的人不多，胡杨胡耀，颜姐领着一群小服务生还有方老师，其实牧师说的话向晨一句也没听清楚，当戒指套在手上的时候，向晨极度不争气的红了眼圈，轻轻咬住安澈的嘴角，喃喃的说着：“真好，就这样一辈子了吗？”
　　
　　对面的人拥住向晨，笑着点头：“恩，就这样。”
　　
　　他们是幸运了，没经历什么大风大浪，但是最终走到一起的时候，却有太多的不真实。
　　
　　可无论如何，这是他们的幸福，婚后的日子可能会平淡，可能有争吵，可能也会像一般家庭那样为了孩子的成长未来，发生争执，可那不重要，重要是他们终于成了彼此的伴，可以相携白头的伴。
　　
　　――――――――――――――――――正文完
　　 

作者有话要说：完结了啊~~~~~~~~~~撒花~~~~~~~~~~~~~~哦哈哈哈哈哈~~~~~~~

