

      冥途恋 by:懒左翎 



      开头 

      　　 

      　 

      　　在九天之上，有著与地下黎民一般的世界，那里有君王、有住民；不同的是，地上的苍生在天上是仙、地上的君王在天上是玉帝。 

      　　仙人，是没有寿命这种玩意儿的，有的，只有所谓的大限，大限之期之後，仙人将再度下凡修炼，可能会变得更好、也可能会变得更糟，但不管如何，死後一样会到天上来领赏受罚。 


      　　现任的玉帝，他的大限之日即将到来，身为他的继承人的我，也就是下任的玉帝，但由於我生性顽劣、经常擅自改掉人间不变的定律，因此玉帝相当害怕我继任。在苦无其他人可以顶替的情形下，他选择让我提早大限，逼我下凡去完成他所指定的任务。 


      　　转世成为凡人的我有著天上所有的记忆，却没有法术，一切只能凭自己，我猜测，这也许正是玉帝要我的事情。 

      　　即便我再生气，只要玉帝交代的事项我未完成，这辈子我就休想重回九天之上，体会这个重要性後，我甘愿接下这项任务，但是，这个玉帝老头，最好就给我记著，回到天上我还是会作乱的！ 


      　　 

      　　现在在这人世里，我被取名为洪桀诚，一听就知道是做白工的料，桀诚说多次一点就成了「竭诚」，就好像在跟人说：「欢迎唷！我竭诚为您服务！」 

      　　忍耐这个名字到十八岁，玉帝老头藉由土地公的手把第一个任务传给我，老头说，之前我在天上胡乱写了教人死而复活的书卷流到了地上，经过数个朝代的流传下来，造成了无数人的盲目追从，因而他给我的第一个任务就是：找出书卷祝融、并且劝那个仍在追从我所写的事项的人回头！ 


      　　土地公同时告诫我，执行往後任务时的禁忌： 

      　　第一、绝对不可以说出自己来自天庭、以及天庭的一切人事物。 

      　　第二、禁止要胁其他众神帮助自己达成任务。 

      　　第三、绝对不可破坏天地伦理、人伦常纲。 

      　　 

      　　原本，我认为这个任务简单至极，几乎是个不费吹灰之力就可以达成的小事，但後来，我却是最後悔的人。 

      　　如果说，老头真是要用这些任务来我身为一个玉帝该会的事情，那麽，锺苇和邱F传达给我的，就是这人世间最可贵、也最可怕的「情」字。 







      第一章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　阴暗潮湿的深地里，总埋著坏事。 

      　　自古相传，尸体若埋入湿地里，定成荫尸，成了荫尸的先祖将会反噬掉自己的儿孙，如同诅咒一般的灭族，叫历代千秋的炎黄子孙莫不敢听从，风水师、道长等神圣的职业由此而生，加深了这古老领域的神秘感。 


      　　漫长的传承下来，新世代的年轻人早已与这古老领域脱节，也许有人仍然敬重、但也一定有人毫不在意，不管如何，开发这未知的区块成了一种时尚，毛骨悚然的话题节节高传，试胆见鬼成了影视新秀。 


      　　只是，不管後人如何探索，终究所知有限，不得其门而入更是让人心痒难耐。 

      　　邱F，一个正值十五岁的青少年，在一次报章杂志大肆宣传下开始对灵魂鬼怪产生好奇，更相邀一群好友於鬼月试胆。 

      　　从农历七月初一开始，邱F每晚晚归、有时甚至到天亮才回来，邱爷爷和邱母虽然担心，但屡屡质问邱F却都不肯老实回答，他怎敢让自己的爷爷和妈妈知道他在做什麽？知道之後他们不会气死才怪！他们可是最迷信的人耶！ 


      　　 

      　　经过近半个月的试胆後，邱F并没有因此而厌倦，反而还玩得更大、更凶，这天晚上，他集结了四个好友一同到某戏院去试胆。 

      　　「G，等一下十二点到，一起进去啊，可别有人很鳖三的逃掉啊！」站在那荒废的戏院外头，邱F一副老大的样子说著。 

      　　「阿F，今天挑这里没关系吗？上次我才看节目，他说这里是最阴的地方耶！」五个人里，最胆小的黄信勇抖著嗓音说道，手里还紧握著庙里求来的香火袋。 

      　　「信勇，干什麽啊？怕了喔？又不是要你自己一个进去，我们可是五个人一起进去喔！」胆子最大的赖竣推著黄信勇，大剌剌的喊著。 

      　　「我虽然不怕，不过我要先说一下，根据我老爸的说法，这里的确很阴，大家最好还是跟我领一个佛珠挂著好。」推了一下眼镜，个头矮小的吴旗安说著。 

      　　吴旗安的家里是北部知名的道观，吴爸更是出了名的大师，因此吴旗安说的话其他四个人不敢有任何的反对。 

      　　虽然他们至今还没见过半只鬼，心底却没有半点否认这东西存在的话，可能是受了生长家庭的影响，吴旗安等人对於鬼神还是有敬崇之心的。 

      　　邱F等人从吴旗安那里拿了一条佛珠挂在手上，确认时间到之後就偷跑进去了，当然，他们也无视於那张私人土地、猛鬼出入的警示牌。 

      　　 

      　　 

      　　这个时候，邱家。 

      　　「公公，我们要不要出去找小F？现在都已经十二点多了，小F却还没有回来，怎麽办？」邱母坐在客厅里焦急著，反观此，邱爷爷却是一脸轻松的看著报纸。 

      　　「不要急，媳妇。他也不是小孩子了，有事会自己处理的。」 

      　　「公公，你怎麽这麽说呢？他才一个十五岁而已，哪里懂得社会人心的险恶？」 

      　　放下高举的报纸，邱爷爷抽著烟斗，若有所思的说著：「最让我担心的，还不是人心险恶……」 

      　　「咦？」 

      　　「不……没事，先去睡吧。」 

      　　「看到小F还没回家，做母亲的哪里睡得著？」邱母一脸忧愁的起身，走到祖先牌位前祭拜著，希望祖先们能保佑邱F平安无事。 

      　　看著自己的右腿，邱爷爷想得出神。 

      　　 

      　　 

      　　邱F这次探险的地方，多年前是个戏院，由於发生一场大火，烧死了许多人，才使得这个地方带了许多怨气，任许多德高望重的道长作法驱除也难以见其成效。 

      　　再加上许多电视节目和报章杂志的大肆宣传，才让邱F认定这个地方一定能让他见到异度空间的家伙。 

      　　戴著朋友给的佛珠，胆大的邱F当头带著其他人进入戏院，他打开手电筒，照著四周的景物。 

      　　「哇塞，这里真够荒废的，我觉得我还可以闻到烧焦味勒！」邱F半嘻笑的说著。 

      　　胆小的黄信勇只能抖著身体，伸出手抓住走在他前面的刘辛芳。 

      　　刘辛芳算是邱F一群人里面相当沉默的人，自认从未遇过不可解释的现象，这次会来纯属是邻居黄信勇的拜托。 

      　　「上次我看节目，听说要上四楼之後才会有怪异现象，应该是说那些家伙都聚在四楼或是五楼吧？」吴旗安拿起自己的手电筒找著上楼的路，一面找一面说道。 

      　　「那好，我们就上四楼吧！二三楼别理它了！」邱F决定著。 

      　　「咦？邱……邱F……真的要这样吗？很…很恐怖啊！」黄信勇一脸快哭出来的样子说道。 

      　　「信勇，你真的很胆小耶！你不会把这个当作是在找机会掀女生裙子的情境喔 

      　　？」赖竣嘲讽的说著。 

      　　「吵死了！你们自己还不是藉著说话来让自己消除紧张？」刘辛芳不悦地反驳，让赖竣啧了一声。 

      　　领著这些没默契的朋友，邱F大胆的找到路、爬上了四楼，虽然这里的脏乱程度不输给下面几层楼，但是这里的气氛总带有一股诡谲，教人有种欲夺门而出的冲动。 


      　　「走吧！」站在楼梯口好一下子，邱F决定往前探寻。 

      　　拉著黄信勇的手，刘辛芳感觉到黄信勇现在的害怕，这也是他会陪黄信勇来的原因，因为他的玩伴是个没有朋友就活不下去的人，自己的存活价值总依存在朋友上，才使得他会逼迫自己来到这讨厌的地方。 


      　　握紧手腕上的佛珠，刘辛芳只能祈祷一切平安了。 

      　　只是……当刘辛芳的祈祷一结束，赖竣手腕上的佛珠立即散落在地，哗啦的声音清楚地U漾在整间戏院里，有种不知名的恐惧正席卷而来，每个人都瞠目的看著赖竣。 


      　　「干……干什麽？我什麽都没做喔！是旗安给我的佛珠没穿好的关系喔！」赖竣紧张地解释著。 

      　　「我怎麽可能做那种事？知道要来这种地方，我前一天晚上还特地检查过、拜过神明的耶！」吴旗安立刻解释著。 

      　　赖竣无言，几滴汗水从额头上滑落，在下巴处落下，其他人看著掉落的佛珠不知道该说些什麽好。 

      　　「如果真的是这样，我想这应该是警告，我们应该离开比较好。」刘辛芳打破沉默的说著。 

      　　「辛芳，我们好不容易找到路进来的，现在说走就走，未免也太……太把人当白痴看了吧？」邱F站在刘辛芳面前，一副我不服你的样子说道。 

      　　「不然呢？邱F，你要等到有人出事才甘愿吗？好兄弟都愿意给你一个警告了，你想怎样？等对方行动？」知道站在他身後的黄信勇已经抖得如一个要被屠宰的小动物那样，刘辛芳说什麽也不愿意再前进冒险。 


      　　「我就是不相信会出事！有本事就叫那些家伙来找我啊！」邱F狂傲的说著，他从地上找到一张缺脚椅子猛力由上往下摔著。 

      　　「来啊！不是有很多好兄弟吗？我们还特地挑七月来的，你们不会好好招待我们吗？」 

      　　听到邱F的话，黄信勇再也忍不住的哭了出来，其他人上前安慰，却怎样也止不住黄信勇哭泣。 

      　　「信勇，你到底怎样？快说啊！」被逼急的刘辛芳猛摇著黄信勇问著。 

      　　伸手按住刘辛芳，吴旗安对黄信勇好声的说著：「信勇，我是旗安，知道吗？知道的话就点头。」 

      　　黄信勇啜泣著点头，这才让邱F以外的其他人松了口气。 

      　　「告诉我，信勇你是不是看到什麽或是听到什麽？」吴旗安自小在道观耳濡目染下，多多少少知道处理这种事情的程序。 

      　　「没有……我没有听到……看到什麽……但是……但是……好可怕……我觉得压力好大……好像被推著走……不要……可好怕啊……」 

      　　「信勇！那是你自己多想了啦！如果不是没见到什麽就安啦！」赖竣大声的说著。 

      　　紧张过度的黄信勇一直无法好好表达打从自己进来这戏院时的恐惧和不安，当他抬头要继续说话时，他看到了那张被邱F摔在地上的椅子慢慢地、慢慢地飘浮起来，就在赖竣身後。 


      　　不只是黄信勇，其他人也看到了，反应快的邱F立刻把那椅子推到一旁，吴旗安立刻说：「不行了，对方已经有行动了，我们要赶快走才行！」 

      　　「旗安……你！」邱F还未说完话，他就被吴旗安给拉著走。 

      　　一群人立刻下了四楼，急欲冲向出口。 

      　　 

      　　 

      　　洪桀诚走在阴暗的小路上，边走边念著，在旁人的眼里看来会觉得洪桀诚是个神经病，不过也只有洪桀诚本人才知道他是在跟谁说话。 

      　　「喂，你这土地爷怎麽都不好好当？没事带我去那种地方，我再待久一点就会出事耶！」洪桀诚骂著，踢著路边的小石子出气。 

      　　「唉唷，没有办法啊，是你叫我带你去锺苇在的地方啊。」土地公隐身，走在洪桀诚身旁无奈的说著。 

      　　「话是这麽说没错，不过你不用先跟我说一下吗？」 

      　　「我的小祖宗，你自己用用脑袋想也知道啊！倘若这是个简单的问题，哪有可能玉帝会交给你处理呢？交给老朽就好啦！」 

      　　「啧！」 

      　　想起刚到那里的情景，洪桀诚就不自觉的颤栗著，明眼人一看就知道，那里的阴气和怨气聚积了太多，若要凭做法事消除，恐怕得做上一整年才有办法！ 

      　　而他，现在只是个肉身凡人，怎麽可能消除得去？ 

      　　「土地爷！没有其他办法吗？比如说烧了书卷就好之类的……」 

      　　「怎麽可能呢？就算书卷烧了，书的内容锺苇也记好了，还是会继续做下去啊！」 

      　　「可恶，他干麻那麽执著不可能发生的事情？那是我写来骗人的耶！」 

      　　「小祖宗，这就是你造的业啊！」土地公叹息著。 

      　　「土地爷，那他……还要多久就会完成仪式？」 

      　　「嗯……再一个人，只要再一个人仪式就会完成。」 

      　　「那他会抓谁？」 

      　　「那个人的孙子，我看看喔……嗯……我记得好像是叫邱F吧。」 

      　　洪桀诚笑著，自信地说道：「那麽，我只要找到邱F，和锺苇接触就是迟早的事了！」 

      第二章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　凌晨三点多，吴旗安回到家，他本以为家人已经入睡了，便很放心的从正门进入，没想到他一进去就看到他老爸坐在道观里打禅，他直觉自己一定会大难临头。 

      　　「爸……我回来了。」知道自己父亲有神通，吴旗安也不敢装傻，於是便老实的走到吴爸面前说道。 

      　　吴爸没有睁开双眼，也没有起身，就这样对吴旗安问道：「你混到这麽晚才回来，是忘了家里人会替你担心吗？」 

      　　「没有啦……我知道你们会担心……」 

      　　「如果你还知道，就老实跟我说，你和谁出去？你们做了什麽？」 

      　　吴旗安觉得很为难，左右思考好久才回答：「我跟赖竣……刘辛芳、黄信勇……还有邱F一起出去。」 

      　　吴爸睁开眼睛，看著自己的儿子。「你们做些什麽了？」 

      　　「我们……我们去那家○○戏院。」 

      　　「你们还敢去？别人不知道就算了，你怎麽可以不知道？要是害死人你负得起责任吗？」吴爸勃然大怒的吼著。 

      　　「唉唷，爸……是邱F他说要试胆啊。」 

      　　「喔、人家要试胆、你也要跟著去试胆啊？那人家去跳楼，你是不是也跟著跳？」 

      　　「对不起啦。」吴旗安诚心地道歉。 

      　　「别跟我说对不起，你这句话我听多了。从七月初一鬼门开到现在，你们天天都在试胆，以为我不知道吗？」 

      　　吴旗安哑口无言，自以为天知地知我知你不知的他这次还是碰壁了。 

      　　吴爸起身，脸色凝重地问著：「结果呢？有没有出事？」 

      　　「没有。」对於佛珠散落和椅子飞起的事情吴旗安不敢说出，深怕会让自己父亲更加生气。 

      　　「旗安，一直到鬼月结束前，我不准你再去找那个邱F，知道吗？」 

      　　「为什麽？」 

      　　「没有为什麽，要是再被我抓到你偷跑出去，我就把你的脚给打断！」吴爸说完话後就进去房间睡觉了。 

      　　重朋友的吴旗安直觉得自己父亲相当独裁，他才不会听哩！ 

      　　 

      　　 

      　　邱F一个人走在路上，生气得不得了。 

      　　本来他还以为今天晚上会是个很棒的探险夜，结果全被黄信勇的胆小、吴旗安的怕事给毁了，气死他了！ 

      　　看著手表，已经三点多了，错过了探险最棒的时间他还能有心情再去吗？根本就是不可能的事！ 

      　　冷不防，低著头走路的邱F撞到了人，两个人差点跌倒。 

      　　生气的邱F本想回头骂著那个冒失鬼，结果他看到对方也在瞪他。「看屁啊？没看过吗？滚啦！」 

      　　洪桀诚本来是想看看撞他的人长什麽样子，却没想到对方居然会恶人先告状，气得他差点没动手。 

      　　「咦？」再仔细看著撞他的人，洪桀诚吓了一跳。 

      　　「可恶！这个冒失鬼居然是个哑巴狗！」邱F骂了一句，转身继续走往回家的方向。 

      　　看著邱F的背影，洪桀诚诧异的说著：「这个小子到底是怎麽回事？身上居然带著这麽种的怨气……还有诅咒？」 

      　　站在洪桀诚身旁的土地公不发一语的看著，然後偷偷消失，连跟洪桀诚报备都没有。 

      　　 

      　　 

      　　自那次夜探戏院後，邱F就没有再和朋友出来相聚，并非是他被限制住，而是周围的怪异事情让他无法去想这些事。 

      　　最近，他老是觉得有人在偷窥他，一转头都会看到一抹黑影闪过，当他追上去时却什麽都没有，彷佛是自己的幻觉，而一天里，他至少会见到这黑影五六次，为了这个不知名的黑影他也去问过自己的爷爷和妈妈，是否有人在戏弄他，得到的结果都是没有。 


      　　这天晚上，邱F在晚饭後，仍然坐在厨房，在洗碗的邱母觉得好奇，便开口问道：「小F，怎麽啦？看你脸色很难看喔。」 

      　　「没有。」 

      　　「发生什麽事了吗？」 

      　　「没有。」 

      　　连著得到没有的答案，邱母便也不问了，静静地洗碗，她想，如果邱F愿意，他自己就会开口了。 

      　　果然，不到五分钟，邱F开口问道：「妈，最近……你有没有看到什麽奇怪的人或事物？」 

      　　「怎麽了吗？小F，你看到什麽了吗？」邱母紧张地问著。 

      　　「……我不知道……」 

      　　邱母马上转开水龙头，把手洗净，再用围裙擦乾。「小F，你等一下，妈妈去找爷爷，然後带你出去收惊，不要跑掉喔。」 

      　　当邱F要说话时，他又看到了那个黑影，正要和母亲说话时，他突然眼前一黑，禁不住疲累的阖上眼皮。 

      　　 

      　　 

      　　洪桀诚猛力采著地板，趁著没人注意的时候对地面喊著：「G，土地爷，出来！」 

      　　无奈的土地爷现身，问著洪桀诚：「我的小祖宗喔，又怎麽啦？」 

      　　「我前几天见到一个带著浓厚怨气的小子，他让我很在意，帮我查一下吧！」 

      　　「什麽？你是不是忘记了，玉帝跟你说的三条戒律啊。其中第二条就是禁止要胁其他众神帮助自己达成任务啊。」 

      　　「那是禁止要胁，但是他没有说禁止众神帮助我。」 

      　　「我有说我是自愿的吗？」土地公既是无奈又是难过的说著。 

      　　「你是自愿的！你是自愿的！」洪桀诚瞪著土地爷说著。 

      　　「知道了、知道了，我的小祖宗，老朽是自愿的。」苦无反抗的意志的土地爷最後只能牙痒痒的说著。 

      　　土地爷手一伸，变出了一本簿子，他开始翻阅著。「喔……这个很有意思喔……」 

      　　「怎麽说？」 

      　　「他就是你要找的人，那个人的後代，邱F。」 

      　　「确定吗？」 

      　　「老朽说得准没错。」 

      　　「那他身上的怨气怎麽会如此的重，太恐怖了吧！我还是头一次看到有人身上的怨气能带这麽重。那股怨气只要愿意，随时都可以人形化的。」 

      　　「恐怕……这是锺苇的手段吧？」 

      　　洪桀诚思考了一会儿。「那不妙了，我们得尽快找到邱F了。」 

      　　 

      　　叮咚── 

      　　站在邱家大门前，洪桀诚和隐身的土地公等待著有人来应门。 

      　　没多久，一个女性前来开门。「请问你找谁？」 

      　　「喔、您好，我是邱F的朋友，我叫做洪桀诚，请问邱F在吗？」洪桀诚脸不红气不喘的说著。 

      　　我的小祖宗喔，说谎会被割舌头的，您又不是不知道。土地公在旁边悄悄地念著。 

      　　邱母虽然很怀疑，可是还是礼貌地说了。「那你先进来坐吧，我去找小F过来。」 

      　　洪桀诚点头，走进了邱家，第一眼就看到坐在客厅看报纸的邱爷爷，他对邱爷爷点个头，坐在邱爷爷的对面。 

      　　「你是阿F的同学？」放下报纸，邱爷爷眼露精光的问道。 

      　　「是，我叫洪桀诚。」 

      　　「你来找阿F有什麽事吗？」 

      　　「是这样的……我明天想找邱F一起去游泳，暑假都快结束了，想趁机会玩一下。」没有迟疑和眼神闪烁，洪桀诚带著笑容回答。 

      　　就在这时，厨房里传来了邱母的著急声，好奇的邱爷爷跛著脚和洪桀诚来到了厨房。 

      　　「发生什麽事了？媳妇。」邱爷爷紧张地问著。 

      　　「公公，不好了，我刚才找了很久，都没找到小F啊！」邱母慌张地说著，可以看得出来她的紧张程度。 

      　　「他是不是跑出去玩了？」 

      　　「不可能啊，小F刚才还答应我要在厨房等我的！」 

      　　洪桀诚走到之前邱F坐的位子上，他感受到了，那股怨气…… 

      　　「对不起……伯母、爷爷，可让我插嘴一下吗？」洪桀诚打岔的说著。 

      　　「你想说什麽？」邱爷爷脸色凝重的问道。 

      　　「邱F他……之前什麽也没感觉到吗？」 

      　　「什麽意思？」 

      　　「比如说……看到奇怪的人或是东西……」 

      　　洪桀诚发现，当他这话说出去，邱母和邱爷爷的脸变得很难看，显示出他们是知情的。 

      　　「公公……刚才……就在我出去应门前，小F才跟我说……他最近好像看到了奇怪的人……」邱母全身冷颤著，带给厨房一股不安的空气。 

      　　隐身的土地公听到这里，便在洪桀诚的耳边说：「错不了，锺苇已经开始行动了。」 

      　　「爷爷、伯母，请你们先在家里待著，我出去找邱F！」 

      　　「等一下！小夥子，你知道阿F在哪里吗？」 

      　　「我想……我大概知道。」洪桀诚沉默了一下，又对邱爷爷说：「我想……爷爷您也应该知道，『那个地方』。」 

      　　邱爷爷眼睛瞪得很大，无法理解一个自称是自己孙子的朋友的人怎麽会知道他们邱家的秘密。 

      　　道别之後，洪桀诚和土地公马上跑出邱家。 

      　　「土地爷！我不能进去那个地方，你帮我想点办法！」 

      　　「小祖宗喔，你是想害死老朽吗？连我们神仙都没办法久待的地方，你要我怎麽帮你啊？」 

      　　「那你告诉我，有谁可以帮我？」 

      　　「吴泰吉，他是吴旗安的父亲。」 

      　　「那还等什麽，走吧！」 

      　　 

      　　 

      　　夏夜的晚风，带有点和煦和沁心的感觉，这些却是现在邱F所感受不到的。 

      　　他的头还在晕眩，身体在发冷，昏头的他缓缓坐起身子，发现四周景物全都变了个样，他不是在家里。 

      　　发生什麽事情他也不清楚，只记得在家里的时候自己突然又看到了那个黑衣人，然後头一晕，什麽都不知道了。 

      　　他身旁的景物很普通，只是周遭太过空旷了点，一切看来很普通，但是他却在冒冷汗，第一次有一种从脚底毛到头皮的感觉，明明自己到猛鬼戏院去夜探也没事的说……怎麽现在会这样？ 


      　　邱F低头，把头埋在双手里，叹口气，再抬头时，他看了一双比石灰、大理石都还要白的脚，往上慢慢看去，他看到的衣服似乎是中国某个朝代的衣服，不是清朝，这比清朝还要古老。 


      　　心脏咚咚的跳动著，他吞了吞口水，整个人愈来愈毛然，视线还是一直往上看去。 

      　　到最後，他看到了身体的主人的脸，整个人陷在巨大惊吓里。 

      　　那是一张死灰的脸，没有电视上那种青绿的灯光照射，不过你可以很清楚的感觉到，这个人根本已经不当人很久了。 

      　　不、那不是重点，最重要的是，那个人居然一直瞪著他。 

      　　邱F努力张嘴，他想要喊人来救命，却连一个音也发不好。 

      　　怎麽办？一直想跟异度空间的人接触的他终於实现了愿望，可是却高兴不起来，真实遇到比看电视还要毛上数百倍。 

      　　 

      　　邱F十五岁的夏天，终於如愿的和异度空间的人做了另类接触，对方是个来自遥远时空、目前被人们封为鬼的家伙。 

      第003章 



      第三章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　处理完最後一位客人的请求後，吴泰吉便准备要关门，但在关门前，他突然感应到什麽，掐指一算，发现自己将会有个贵客临门，於是他便在门口挂上休息的牌子，自己则是坐在神坛前打禅。 


      　　十分钟的时间左右，洪桀诚和隐身的土地爷来到了道坛，他们恍若没看到休息的牌子、大剌剌地走进门。 

      　　「这位被福德正神指引来的小兄弟找我有事吗？」吴泰吉双目紧闭地问道。 

      　　「我想请你帮个忙。」 

      　　「什麽样的忙？」 

      　　「去救人。」 

      　　「救谁？」 

      　　「你儿子的好朋友，邱F。」 

      　　听到这个名字，吴泰吉睁开双眼，站起身来看著洪桀诚，当然他也看到了站在洪桀诚身旁的土地公。「很抱歉，小兄弟，我无能为力，请你另寻高明。」 

      　　「你是真的无能为力还是说……你跟本不想插手？」洪桀诚说话的口气里没有晚辈对长辈该有尊重，反而像是长辈教训晚辈那样。 

      　　「小兄弟，我不知道你是谁，不过我可以猜得出来你的身分应该不简单，不然福德正神怎麽会一直留驻在你的左右。而我也相信，福德正神应该指示过你，最好别接近邱F吧？」 


      　　「不……带我来这里的，就是土地爷，他跟我说你帮得上我的忙！」洪桀诚彷佛胜利在手那样的笑著。 

      　　吴泰吉有些讶异，他看著土地公，土地公点点头，证明洪桀诚所言不假。「你……你跟邱F到底是什麽关系？」 

      　　「没什麽关系，只是我必须找到他我才可以和那个人谈判！」 

      　　「小兄弟，如果事情不严重，我劝你早点回家睡觉，这种事情不是可以随便拿来说笑的，弄个不好，你会死的。」吴泰吉警告著洪桀诚。 

      　　「那麽就是说，因为你怕死，所以你不敢帮我救邱F，连带地也叫你儿子不要接近邱F，我说的对不对？」 

      　　「我不知道你是怎麽得知的，可是我告诉你，我不怕死，但是邱F身上的怨气，就是连神佛也难救。天不助我，我何以助人？」 

      　　洪桀诚叹气，这事他清楚，因为就连他一个普通人都很难踏进那间屋子了，更别说是到更後面的地方去。「我知道了，别跟我说这麽多，你只要负责带我去那个地方，破了点怨气就可以了，剩下的我自己处理。」 


      　　「你自己处理？怎麽处理？深入探究那股怨气的来源会给你招来更大的灾祸的！」 

      　　「废话少说，我自有解决的办法！」 

      　　吴泰吉摇头，这是他命中注定该为洪桀诚做的事，无奈却又得帮忙的他只好硬著头皮、带著法器和洪桀诚一同外出寻找邱F。 

      　　「小兄弟，你知道邱F现在在哪里吗？」 

      　　「啊，我知道，因为他已经被那家伙给带走了。」找了一下方位，洪桀诚说道：「那里，邱F就在那里。」 

      　　「好，那就走吧。」 

      　　洪桀诚才刚踏出一步就被土地公给拉下来，而且拖到一旁说话。 

      　　「干麻啦？」洪桀诚不耐烦地问著。 

      　　「我的小祖宗，帮手我是给你找到罗，现在老朽可以回家睡个觉了吧？」 

      　　「什麽？你不陪我啊？你还真有够胆小的！」 

      　　「你怎麽可以说老朽胆小？要知道，那个地方是连我们众神也难久留的地方啊，老朽劝你也最好别久留，凡夫俗子要是多吸几口那里的瘴气可是会出事的！」 

      　　「不入虎穴，焉得虎子啊！这句话你怎麽就没听过？」 

      　　「我知道小祖宗你是想当面和锺苇谈判，可是……可是……唉……我的小祖宗，你知道你所写的『魂归术』是被锺苇拿来做什麽用的吗？」土地公胆颤心惊的说著。 


      　　「我怎麽会知道？老头的卷宗上面也没写清楚呀！」 

      　　「唉……罢了。」土地公从袖子里拿出一样法宝给洪桀诚，并说道：「小祖宗，这玩意儿你可要收好了，老朽这里可只有这麽一个。」 

      　　「这是做啥用的？」 

      　　「这个可以帮你避一避邪，驱一下魔，好让你能顺利入虎穴呀！」 

      　　「谢啦，没想到你还有这麽好用的玩意儿，怎麽不早点拿出来呢？」 

      　　土地公摇头，回答著：「这不是老朽不要用，而是这玩意儿不好用。」 

      　　「怎说？」 

      　　「它不能完全阻挡瘴气，不……该怎麽说呢……这玩意儿，等於是用小祖宗你往後的命儿去换现在入虎穴的路。」 

      　　「什麽意思？」 

      　　「意思就是，你一旦用了这个，等於是用你老了之後的岁数去进入那个地方，这个东西越是保护你，你的寿命就会越少，称得上是天庭的禁用品。」 

      　　「你的话我只听得懂後面的，不过算了，少用这东西为妙，你是想这麽跟我交代吧？」 

      　　「没错！」 

      　　「我知道了，你可以回去睡你的大头觉了！」洪桀诚和土地公挥手告别後，就和吴泰吉一块离开了。 

      　　看著洪桀诚离去的背影，土地公沉思著。 

      　　为什麽玉帝要把这样的差事交给他的小祖宗去做呢？像锺苇这样的人，早就该入无间地狱受苦了。他也知道锺苇隐身在那样的地方很难让黑白无常抓到，但是只要玉帝肯，也没有办不到的事情呀。 


      　　亦或是说，这其中有什麽内幕呢？ 

      　　「唉……罢了，老朽还是去城隍府和老友泡茶下棋吧！」 

      　　 

      　　 

      　　洪桀诚口中所说的「那个地方」，其实是北部一个颇富盛名的鬼屋。 

      　　让人发毛的是，这个地方占地近一甲地，周围没有围墙，房屋华丽完好，可是就是没人敢去占有这块地，许多知名的综艺节目探寻鬼屋时，总会拿这个地方为最优先考虑，奇异的是，这个地方却从来没有让人好好的走访过一遍。 


      　　曾经，报纸上有大幅的刊登过，一些进去探访过的主持人相继因怪病而死、或是离奇遇难、再或者就是失踪，罹难者的尸体要是找到，通常都是被大卸八块後的样子，其死状，不堪入目。 


      　　後人做了许多法事超度那里的亡魂也以失败收场，请乩童来镇压，却没有一个神明敢上身。 

      　　还有，明明是白天，那整个地方都会莫名的起雾；明明是夏天，进去却会阴森可怖至极点；明明是空屋，有时却会传来狼嚎狗吠的声音。 

      　　许多让人不寒而栗的传言造就了这个地方成了三不管地带，而这块地，他洪桀诚却偏偏得进去不可。 

      　　站在洋房外头，洪桀诚就已经能明显感受到这里的阴气了。 

      　　「小兄弟，你确定要这麽做吗？」 

      　　「也只能这样了，别忘了，邱F还在里面！」 

      　　吴泰吉叹息著，慢慢地从自己的袋子里取出法器。「我也不知道是缘是孽，我儿子在学校第一个认识的人，就是邱F。他第一次把邱F带回来的时候，我道坛里供奉的每尊神明的神像都掉在地上，那一次喔……唉……我这辈子还没看过这麽恐怖的人，也不知道他上辈子是做了什麽事？」 


      　　「不是邱F做了什麽，而是有人要用他来做什麽。」像绕口令一般，洪桀诚念著。 

      　　握好法器，吴泰吉对洪桀诚说道：「我先跟你说好，我会帮你，但是我不知道会不会成功。」 

      　　「嗯。」 

      　　就在此时，吴泰吉开始念咒语时，洪桀诚居然看到邱F从洋房里走出来，马上就让他阻止吴泰吉念下去。 

      　　「怎麽可能？」洪桀诚以为自己眼花，揉了揉眼睛却还是一样，邱F的确是从里面走出来。 

      　　邱F带著一脸笑意，整个人完好无缺的走出来，并站在吴泰吉面前打招呼道：「伯父好，伯父怎麽想到要来这里观光啊？」 

      　　「呃……不是，是这个小兄弟说要来找你，怕你出事所以才找阿伯我来的。」看到邱F能安好的从里面走出来，吴泰吉确实很震惊。 

      　　邱F转头，看著洪桀诚。「你是谁？我又不认识你。」 

      　　「我……我很想当你的朋友……」太过於惊讶的洪桀诚连一句话都难说清楚。 

      　　「喔，没问题，你叫什麽名字？」 

      　　「洪桀诚。」 

      　　「我叫邱F，有事可以来找我，就这样，我要回家睡觉了，再见！」邱F和洪桀诚、吴泰吉挥手後就离开了。 

      　　良久，洪桀诚和吴泰吉才反应过来。 

      　　「为什麽会这样？锺苇明明就……」虽然亲眼见到，但是洪桀诚还是不太相信他所看到的事实。 

      　　 

      　　 

      　　回到家後，邱F还是过著如往常那般的日子，什麽黑影啊、鬼啊的也没再提过了，对此，邱母感到放心，可是邱爷爷的脸上，却多了份不知名的沉默。 

      　　这日，邱F趁著自己的妈妈和爷爷熟睡後离家夜游，来到了酒吧，学起成年人喝酒、吸烟那套。 

      　　连喝了几杯酒後，邱F想打道回府了，付帐离开时却不慎撞到了其他酒客。 

      　　「G、小子，撞到人不用道歉喔？」对方来头不小，带著一群人，一看就知道是有黑道背景的人。 

      　　「哼，是谁先撞谁啊？我看是你要先跟我道歉吧！」 

      　　「你说什麽？」对方走过来，和邱F眼睛瞪眼睛的互不相让。 

      　　「我说，是你要跟我道歉！」邱F胆大的重述一次。 

      　　对方大笑了好几声，便指著邱F的胸膛说：「有胆就给我滚出来，大家来打一场，输的人就要跪下来喊赢的人一声爸！」 

      　　「好啊。」邱F一点也不担心自己只有一个人、会打不过对方七八个人。 

      　　於是，一群人走出酒吧，在空地上预备要打架。 

      　　扫了对方人马一眼，邱F邪恶地笑著，他对著空气喊著：「G，他们一群人要揍我耶，你帮我吧！杀了他们、宰了他们都无所谓，我都交给你了，锺苇！」 

      　　 

      　　很缓慢地，在黑暗中，有个非常恶心的家伙出现了，死白的脸纠结著可怖的皱纹，没有风的黑夜里，却有玄黑色的发丝吹动著。 

      　　「啊啊啊啊啊啊啊啊────」 

      　　随著石灰白的脸抽动著笑意，带来的，将会是一场可怕的灾难。 

      第004章 



      第四章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　洪桀诚独自一人坐在客厅里看著鬼片，家人都已经出去工作了，正好让他一个人清f清f。 

      　　在鬼片最恐怖的时候，土地爷出现了，他坐在洪桀诚身旁，问道：「我的小祖宗，你上次进去没发生什麽事吧？」 

      　　「什麽事也没有，我连一步都还没踏进去就看到邱F从里面走出来，整个人好好的，感觉上锺苇没对他做什麽事。」洪桀诚吃著爆米花，眼神根本没放在电视上。 

      　　「这样不好吗？」 

      　　「不是不好，只是……我怕後面会有什麽大事发生。」这一切都太过平静顺利了，好得吓人。 

      　　「你想太多了，小祖宗。」 

      　　「土地爷，有些事情咱们得先想好呀。我可不认为那老头会派什麽好解决的事给我，再说，锺苇可不是什麽善男信女，他可是阎王黑名单上的头号人物呢。」 

      　　土地公叹口气，问道：「那你打算怎麽办呢？」 

      　　洪桀诚沉默了一下，然後回答：「我要再去那个地方确认一下。」 

      　　「唉唷，那老朽可不奉陪啦，小祖宗你自个儿小心点啊。」 

      　　「知道啦知道啦！怕死的家伙！」 

      　　 

      　　 

      　　看著专门记载著分尸的书籍，邱F非常专注地研究著。「上次……还真是轻饶那些家伙了，应该对他们来玩一点分尸游戏才对。呵呵……那一定很刺激！」 

      　　锺苇在邱F身後看著书上记载的事情，眼神、表情相当邪恶。「你的刺激只能有这等程度吗？」 

      　　「什麽意思？」邱F不大高兴地问著。 

      　　「如果你想，我可以给你看最刺激的。」 

      　　「喔？」邱F相当有兴趣的笑著，当他要进一步询问时，他听到他爷爷上楼的脚步声，连忙给锺苇一个暗示、要他消失。 

      　　邱F拿了本书盖住邱爷爷最讨厌的分尸书籍，换上了乖孩子该有的表情，然後等著他爷爷上楼。 

      　　「阿F。」邱爷爷走进邱F的房间，本来慈祥的表情闪过了一丝震愕，他看著四周。 

      　　邱F以为是邱爷爷起疑了，便赶紧起身问道：「爷爷，有什麽事吗？」 

      　　「阿F，一个年轻人不要老是待在房间里，还有，窗帘干麻拉下来？你是在做什麽见不得人的事吗？」邱爷爷走到窗边，两手拉著窗帘一张，瞬间让阳光照亮了整间房间。 


      　　刺眼的阳光让邱F差一点睁不开眼睛，心里虽然埋怨著邱爷爷，但却没有说出口。 

      　　「阿F。」 

      　　「什麽事？」 

      　　「你上次跟你妈说，你好像看到什麽东西了，是真的吗？」 

      　　「喔，那个喔，後来我发现是自己眼花啦，别担心！」邱F听到邱爷爷这麽问，连忙回答著。 

      　　老练的邱爷爷什麽也没说，他点点头，离开房间；邱F看到自己爷爷离开後喘了一口气，之後又把窗帘给拉起来。 

      　　「房间用那麽亮干麻？」邱F念著，他似乎已经习惯黑暗了。 

      　　确认无人後，锺苇又出现在邱F面前。 

      　　看著锺苇的脸，邱F好奇地问著：「G，锺苇，你难道就没有别张脸吗？这张脸看了怪恶心的，你知道我第一次看到你的时候我快被你给吓死了，幸亏我命大，不然我就休想活著勒！」 


      　　「我知道了。」锺苇伸手由下巴往头顶上一挥，刷的一声，一张俊美无俦的脸蛋就这麽出现在邱F面前，就像是变魔术一般的神奇。 

      　　看著锺苇的脸，邱F吓了一大跳，他若不是知道锺苇的身分，他一定会叫锺苇去当明星，那肯定会红透半边天！ 

      　　「吓死人，你这差异性还真大勒！」 

      　　「呵……这样就吓著了？」 

      　　「谁……谁说的？别小看我！」在人群里一直是带头的邱F，不知道为何，他在锺苇面前总是威风不起来。 

      　　「那麽，回到刚才的话题……你说你对分尸有兴趣啊？」 

      　　「好奇好奇。」 

      　　「那你想见识吗？」 

      　　「你有办法？」 

      　　锺苇冷笑著，回答：「怎麽不能？这种事……不过是小事一桩罢了……常有的……」 

      　　邱F没有细想锺苇话中的疑点，一股劲儿的沉溺在看分尸上。「好啊好啊，你什麽时候要带我去？」 

      　　见到如此期待的邱F，锺苇笑著回答：「今晚我就能让你见识到。」 

      　　「太棒了！」 

      　　 

      　　 

      　　近午夜的时候，洪桀诚拿著手电筒和上次土地爷给他的玩意儿来到了锺苇之前一直徘徊的地方。 

      　　早上土地爷告诉他，那间屋子的所有权，直到现在都在邱爷爷身上、从未转移过到他人手上，也就是说，这里是邱家的古厝，而这里曾发生的一切，邱爷爷是知道的。 


      　　他不敢确定邱爷爷是否知道锺苇的存在，不过他敢说，邱爷爷一定知道邱家与锺苇的渊源。 

      　　「这次真是亏大了，被那老头给摆一道了，居然让他有机会给我出难题！可恶！」洪桀诚深深地吸口气，迈出步伐，缓缓走到门前，推开门进入。 

      　　开门时的嘎嘎声让洪桀诚有些毛然，这还真是标准的鬼屋风格，连开门都带有诡谲的气氛在。 

      　　洪桀诚紧握住土地爷给他的法宝，他现在是真心的希望这个法宝不要出事才好，想当初在天庭时，土地爷拿出的法宝多半都是有问题的，自己因为瑕疵品而发生危险的次数多到他数不清，可总归一句话，但愿这次的法宝是好的。 


      　　按下手电筒电源开关，洪桀诚豁出去一般的往前走。 

      　　 

      　　 

      　　锺苇信守著他对邱F所说的话，真的在晚上的时候带邱F出去，准备要让他看最真实的分尸。 

      　　发现自己正在往人烟稀少的地方走去，邱F狐疑地问锺苇：「来这种地方真的看得到吗？」 

      　　「你只要相信我就行了。」锺苇走在邱F前头说著。 

      　　邱F只好点头答应著，然後跟著锺苇走到一排荒废的屋子前。 

      　　「这里是哪里呀？」邱F厌恶地看著那几间屋子问道。 

      　　「这里之前曾经是军人的居住地，现在荒废已久，想来是没有人会跑来阻止我们的。」 

      　　「喔，说的也是。」他们看的可不是什麽合法的东西呀。 

      　　邱F和锺苇沉默了许久，一直没看到个什麽东西或人的，邱F也渐渐不耐烦起来。 

      　　「锺苇，到底还要等多久呀？」 

      　　「慢、来了来了。」锺苇比了个禁声的手势说著。 

      　　没多久，邱F看到一个男人往这里走过来，那男人外表看来极为不自然，好像太过恍神了点。 

      　　「他的样子很奇怪耶！确定可以吗？」 

      　　「他会这样是我用的，为了能让你看到好场景，总得准备一下。」 

      　　「喔。」 

      　　男人走到邱F面前停下，那死沉沉的脸让邱F皱了一下眉头，他不喜欢这个男人的样子。 

      　　锺苇伸起手，预备表演给邱F看时，他突然像是感觉到什麽一般停下手，脸上也显露出震怒的神情。 

      　　「怎麽了吗？」 

      　　「不……今天先到这里吧，我突然有点事要处理。」 

      　　「什麽？你耍我啊？G！」 

      　　邱F想要理论时，锺苇一瞬间就消失了。 

      　　「王八蛋！居然什麽也没说的就跑走了！他娘的勒！」邱F生气的踹脚，却不慎踢到了旁边的男人，而男人完全没有反抗，就这麽笔直的摔在地上，宛如化石一般。 


      　　看著男人的脸，邱F突然冒了冷汗。 

      　　「什麽啊，恶心死了，混帐东西！给我闭上眼睛！」邱F抬起脚，在男人脸上踩著。 

      　　就那一刹那的时间，男人直直地站起身，重心不稳的邱F也因此摔落在地，屁股著地的他疼得哀哀叫。 

      　　「王八蛋，搞什麽鬼啊？」邱F抬头看著男人骂道。 

      　　男人依旧是那张脸，只是……本该是不会说话、没有意识的男人竟然缓缓张口说道：「你……小心……要赶快远离……否则……危险……」 

      　　一说完，男人马上晕厥过去。 

      　　邱F眼睛瞪得老大，汗水从头皮冒出，顺著他脸廓滑下，自下巴滴落。 

      　　刚才是他错觉吗？那男人说话了，而且……声音……居然像是女人？ 

      　　怎麽会？到底是怎麽回事？ 

      　　生平从未遭遇过灵异事件的邱F，头一次开始怀疑刚才的事情是人家所说的灵异事件了。 

      　　 

      　　 

      　　望著眼前辽阔的一片草地，洪桀诚不敢相信地看著，这片地究竟多大呀？根本没底啊。 

      　　明明是气候极佳的夏季夜晚，此时此刻这里居然会是雾蒙蒙一片，没风的空气里居然凝结著冷冽的因子，让洪桀诚打了个冷颤。 

      　　他提起勇气往前走，手电筒的灯光照在地上，以防自己会被小石头给绊倒。 

      　　洪桀诚在这草地上来回走著，也不晓得走了多久，当他累了之後要走回原地，才发现自己已经离那里很远很远了。 

      　　他下意识的退了一步，踢到了某样物品，让他怀疑的转过身，拿起手电筒照著。 

      　　一瞬间，洪桀诚一句话也说不出来。 

      　　过了一下子，他才回神的蹲下身，拿好手电筒照著。 

      　　「怎麽可能？居然有这种东西……这还能完好的活在世上……太扯了吧？」 

      　　宛如电击一般，洪桀诚想到了。「莫非……『魂归术』……啊……不会吧？」 

      　　「真是让人诧异，竟然还有人能活著走到这里来。」 

      　　一道声音从洪桀诚身後传出，他马上转头看著。 

      　　是锺苇，土地爷给他看过锺苇的画像，他认得，他一直要找的锺苇居然就这麽简单地出现了。 

      　　洪桀诚安抚著自己内心焦躁的情绪，强装镇定地说道：「我们终於见面了，锺苇。」 

      　　「是啊，找了我这麽多日，你究竟想做什麽呢？洪桀诚。」 

      　　真是好样的，他倒是没想到对方也是有备而来的。 

      　　「我想……我们就来谈谈你手中的那本『魂归术』吧。」洪桀诚站起身，毫无畏惧地看著锺苇说道。 

      第005章 



      第五章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　相较於坊间失败机率较大的复活术，当年洪桀诚所写的《魂归术》算是个至宝，因为那强调的就是死人一定会复活的秘术。 

      　　不必请示於五岳大帝中的泰山府君，就直接你躲避黑白无常追捕和如愿延年增寿的方法，自《魂归术》落入民间开始，就不曾断过以身试法的人。最初，《魂归术》上头所写都是正派的复活方式，而後历经许多战乱，书本遭遇到撕毁和篡改，现在在锺苇手上的《魂归术》严格说来，正确度只有一半。 


      　　复活方法虽然改了，遭改过的《魂归术》还是能让死者活过来，只是那已经是用邪术复活的方法了。 

      　　 

      　　看著手中的《魂归术》，洪桀诚不语，返家後他立即拿打火机烧掉。 

      　　火焰由大变小，书本从完好变到一堆灰烬，洪桀诚的脸色依然沉静。 

      　　和锺苇谈判的时间相当短暂，过程中锺苇没有任何反抗或不悦，听到他的目的後他马上就拿出《魂归术》给他，而他却没有告诉锺苇书内遭改过的事情。 

      　　理由很简单，《魂归术》的仪式已经开始了，即使书不在锺苇手中，他也记得所有步骤，现在他要想阻止锺苇，就只有破坏仪式这条路。 

      　　从现在开始，他必须好好注意著邱F才行了，《魂归术》的仪式能否成功就全看邱F了。 

      　　 

      　　另一方面，和洪桀诚交涉後，锺苇不必直接问就能知道对方的目的为何，对方是个懂《魂归术》的人，尽管他不知道洪桀诚是从何得知最後一本书在他手上的，他也知道，洪桀诚日後一定会破坏他的好事。 


      　　为此，他必须及早做好准备才行。 

      　　看著熟睡中的邱F，锺苇在脑中慢慢建构起一个完美的计画。 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　清晨五点多，邱F的手机便不断传来热闹的铃声，爱困的他根本不想理会是谁打来的，就把手机关机後继续入睡，但接下来，换成是邱家的电话一直响起，接电话的是早起的邱爷爷。 


      　　电话里谈的不知道是什麽重要的事情，只见邱爷爷著急的爬上二楼到邱F的房里摇醒他。 

      　　「干什麽啦？爷爷，我还要睡……」被摇醒的邱F相当不高兴的说著，转身继续睡著。 

      　　「阿F，要出人命了你还睡，快起来！」 

      　　「哪条人命啊？」 

      　　「你的朋友啦！」 

      　　听到是朋友，邱F勉为其难的起床，揉揉眼睛问著：「叫什麽名字？」 

      　　「黄信勇啦！听说中邪了啦！」 

      　　「怎麽会没事突然这样啊？」 

      　　「什麽突然？他家人说你儿子会这样跟你有关哦！你还不赶快去弄清楚！」邱爷爷大怒，那咆哮声也把邱母也给吵醒了。 

      　　邱F的脑袋一片空白，彷佛这不是他该接收到的讯息一样。 

      　　「阿F，你还在发什麽呆，快点跟阿公一起去！」邱爷爷摇晃著邱F的身躯喊著。 

      　　回神後的邱F马上点点头，下床梳洗，出门前他还特地打电话给吴旗安，请他带他父亲一起到黄信勇的家。 

      　　 

      　　未到六点，邱爷爷和邱F就赶到了黄家，吴旗安和其父吴泰吉也马上赶到，他们一块进去黄家，那门还未踏进去，吴泰吉就摇摇头说道：「四只啊……」 

      　　「咦？」吴旗安发现父亲的神情凝重，当下便有了不祥的预感。 

      　　「不好意思，邱F……还有爷爷，这个请拿去。」吴泰吉拿出两张符咒，一张给邱爷爷，另一张给邱F。 

      　　邱爷爷是过来人，所以不用问也知道里面会有什麽状况，倒是邱F一直用「那是假的吧」的眼神看著吴泰吉。 

      　　不管怎麽说，四个人还是进入了黄家，一到客厅，就听到楼上传来阵阵的念经声，里面还夹杂著嘶吼、难过、哭泣的声音，让邱F不禁皱著眉头望著往二楼的楼梯。 


      　　吴泰吉和邱爷爷两人互看，点头後就上了二楼。 

      　　在黄信勇的房门口，刘辛芳和黄信勇的双亲站在那，刘辛芳的表情代有憎恨、怨念的望著邱F，而黄信勇的双亲则是难过著的看邱F等人。 

      　　最先有动作的是刘辛芳，他走到邱F面前，二话不说的先给了邱F一个耳光，引来众人的震惊。 

      　　「刘辛芳，你做什麽啊？」邱F一手捂著脸，大声问著，一大清早就被人甩巴掌，他怎样都不舒服。 

      　　「如果信勇没有好，邱F，我一定会杀了你！」带著怨与恨的字句让邱F吓了一跳，刘辛芳的脸看来相当可怕。 

      　　「辛芳，先别说这个了，信勇到底怎麽啦？」吴旗安看到场面尴尬，便马上问著。 

      　　「从上次到○○戏院试胆到现在有五天了吧？你们难道什麽事都没有吗？」 

      　　刘辛芳的反问让吴旗安和邱F狐疑，他们互看，彼此都摇摇头，不过摇到一半却又停止，像有鬼般的低头不语。 

      　　对邱F来说，刘辛芳口中说的有事……应该指得是他跟锺苇相遇的事吧？还有上次那个被附身的男人所说的话。 

      　　他是这样，那吴旗安呢？ 

      　　邱F看著吴旗安，问道：「旗安，你发生什麽事吗？」 

      　　「我不算发生事情，不过做恶梦倒是有……」 

      　　「是喔……」 

      　　「邱F你呢？」 

      　　「我喔，看到一个男人被女人附身啊。」奇怪的是，邱F并不愿意把锺苇的事情说出来。 

      　　「阿F呐，发生这种事情你怎麽不跟爷爷说？」邱爷爷扣著邱F的肩膀问道，神情看来相当紧张。 

      　　「是啊，你发生什麽事啊？」吴旗安也跟著问。 

      　　「什麽什麽事啊，不就是我刚才跟你们说的那样吗。」 

      　　「不是啦，我是问你那个被附身的人跟你说些什麽啊？」 

      　　「就叫我小心一点啊。」 

      　　「这种事情你怎麽不早一点跟爷爷说啊？」 

      　　「我忘了啦……」 

      　　「这种事情怎麽可以说忘就算了！」邱爷爷生气的骂著，那魄力教人不禁退步三尺。 

      　　「对不起。」 

      　　这个时候，刘辛芳开口说道：「看吧，大家果然都出事了。」 

      　　「什麽意思？」邱F脸色难看的问著。 

      　　「上个礼拜四，也就是试胆完隔两天，阿竣就因为看到女鬼而出车祸，现在人还在加护病房里，还有我，我比较轻微，超渡完就没事了，最严重的就是信勇……」 

      　　「出……什麽事了吗？」吴旗安胆怯的问著。 

      　　「他同时被四只魔附身了，现在一堆法师正在作法事，家人朋友必须在外面等候。」 

      　　邱F瞠目望著刘辛芳，他感觉身上有股颤栗流过，良久都说不出一个字来。 

      　　「邱F，我先跟你说好，如果信勇真的出事，我会要你偿命的！」 

      第006章 



      第六章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　俗语云：「道高一尺，魔高一丈。」，这意思就是说魔基本上还是比较厉害的，与鬼不同，他们高出鬼许多等级，若以西方来比喻的话，所谓的魔，指得就是像撒旦这种原本是属於高阶天使，但後来又因为自己的欲望而堕落者，通称魔鬼。 


      　　驱魔与赶鬼其实相差甚大，赶鬼容易、驱魔难。鬼找上你，目的很简单，就是求些银纸衣物而已；魔却是个欲望极大的异生物，他会掌控你的神智、进而主宰你的躯体，让你完完全全为他所用，堕落後的你也未必上得了天堂，被魔附身者，说难听点，就是魔鬼专属的娃娃罢了。 


      　　邱F坐在一楼客厅里，听著吴泰吉解释所谓的魔是个什麽样的东西。听完这一番话，邱F无言以对，当初确实是他个人固执、硬要进去试胆的，但那也是因为他不相信这世上有这种东西存在，遇上锺苇後，他慢慢相信了，不过并没有料到他的朋友会出事。 


      　　他的心思纷乱，找不到出路可以解决，当然对其他人来说也是一样担心。 

      　　「爸，你怎麽不上去帮忙呢？你也是个道士啊。」吴旗安开口对父亲说道。 

      　　「等他们到一个段落後我再去，不然随便进去，你爸我就会出事。」 

      　　「那……信勇他……应该还好吧？」 

      　　「我不晓得，就看他的造化了。」 

      　　「嗯……」 

      　　现在黄信勇的双亲和刘辛芳都在楼上，一楼说的话二楼不太能听到，加上吴泰吉心想自己也没有其他时间能和邱F好好对话，於是便不管邱爷爷的存在就对邱F问道：「当初去○○戏院，带头的人是你吧？」 


      　　「对。」 

      　　「阿F！你怎麽能做出这种事！」邱爷爷听了，万般愤怒。 

      　　「你在那里说了什麽话？」 

      　　「我说我不相信鬼神。」 

      　　「阿F！」邱爷爷愈听愈感到痛心，对黄信勇双亲的愧疚更是慢慢增长。 

      　　「老先生，我以我们这行的专业跟你说几句话。」吴泰吉回忆起那晚和洪桀诚到鬼屋的经过，转头对邱爷爷说著。 

      　　「请说。」 

      　　「依我来看，比起黄信勇，你孙子才是最让人担心的。」不跟邱爷爷到外面说，这也是吴泰吉的用意之一。 

      　　「怎麽说？」 

      　　「邱F，你身上带有诅咒和怨气，你知道吗？」 

      　　「我？」听到这话，邱F只觉得可笑。 

      　　「老先生，我想请问你们家祖先的风水是不是出了问题？我怀疑……你们家有祖先变成了荫尸，而且已经长牙要吃後代了。」 

      　　「没有，我们家从以前开始就照著祖先遗命将大体火化进塔，不曾土葬过。」 

      　　「确定？」吴泰吉怀疑的问著。 

      　　「嗯，从我有印象以来，我们邱家就是这样处理後事的。」 

      　　「真是奇怪，那麽，你们家的男丁兴旺吗？」 

      　　「我们邱家命脉只剩下我们这边而已，男的……也只有我跟阿F而已。」 

      　　「老先生，这是很典型的荫尸出现的徵兆，但是你说却不是这样，这还是我第一次碰到这种情形。」说完後，吴泰吉沉思著。 

      　　大人的对话让吴旗安和邱F摸不透来龙去脉，感觉上事情很严重，可是又不会严重到出人命的地步。 

      　　「不管怎样，邱F，你最好小心一点。」吴泰吉对邱F认真说道。 

      　　「我？」邱F一脸可笑的问著。 

      　　「你刚才说你遇上被女鬼附身的男人跟你说话，那极有可能是你们祖先给你的警告，他们无法帮你太多，一切也全看你自己了。」 

      　　邱F没有辩答，可是他的脸上就像写著「你骗人的吧！」。 

      　　 

      　　从早上未到六点在黄家守著黄信勇到深夜十二点，黄信勇仍不见好转。 

      　　望著黄母痛哭失声的样子、黄父扼安慰黄母的样子和刘辛芳带有恨意的眼光都让邱F介意，头一次他对自己做的事情有了罪恶感，虽然他没看到被附身後的信勇的样貌，不过在他脑中却出现了当时黄信勇嚎啕大哭的样子。 


      　　他相当清楚黄信勇是个怎样的人，胆小、听话、没主见，却又不能没有朋友，就是他这样的个性才会让他觉得他是个讨厌的人，有时却又觉得黄信勇是个好唆使的家伙。 


      　　无论他们玩了什麽过火的事情，黄信勇都会陪在一旁，像壁草陪衬著，而如今，那个笨笨的男孩居然躺在自己的房间接受著驱魔仪式，听著那不同声音的嘶吼，邱F自责了，他第一次深刻地感受到自己玩过火了。 


      　　不过他不是个懦夫，一人做事一人当的道理他知道，不计代价，他都会还给黄家一个健康的黄信勇的。 

      　　邱F转身下楼，避开众人耳目、从黄家後门离开，返回自家。 

      　　 

      　　「锺苇、锺苇！」回到自家後，邱F就立刻跑到自己房里喊著，而由於母亲已入睡，所以邱F的举动还不至於太过分。 

      　　没有多久，锺苇出现在邱F身後。 

      　　「找我有事？」 

      　　「锺苇，我朋友出事了，你能不能帮我？」 

      　　「黄信勇吗？」锺苇优雅的坐在床上问著，骏逸的脸庞散著不明的气息，在在昭示著危险的存在。 

      　　「对。」 

      　　「你会来找我是正确的，倘若没人帮他，他便活不过今天。」锺苇的言谈里，让人明显感受到锺苇对人命的藐视程度。 

      　　「拜托你！帮我救信勇！」邱F站在锺苇面前恳求著。 

      　　钟苇抬头看著邱F，邪魅的笑著：「这样好吗？」 

      　　「什麽意思？」 

      　　「你晓得那可怜的男孩被魔附身的理由吗？」 

      　　「我不知道。」 

      　　「因为他喜欢住在他隔壁的玩伴啊。最先被魔找上的，是刘辛芳，而不是黄信勇，黄信勇是为了救刘辛芳才会招此下场的。」 

      　　「喜……喜欢？你的意思是说信勇是gay？」 

      　　「确实是你口中要表达的意思。怎麽？不觉得感人吗？」 

      　　「那……那辛芳知道吗？」 

      　　「你说呢？如果他知晓，他会对你这麽诫告著吗？」 

      　　邱F想起刘辛芳瞪他的神情，的确不像是知道实情的人。「不管怎样，我还是要救信勇。」 

      　　「会这麽说，是基於带头者的精神、还是逞能？」锺苇看著邱F的眼神相当诡异，很奇怪的是，邱F耳边却出现那晚被附身的男人所说的话。 

      　　「别说这麽多，一句话，你要不要救？」 

      　　「邱F，不只是在黄信勇体内有魔而已，我也是喔。你想与魔打交道前，可得考虑清楚了。」 

      　　「无所谓，什麽代价都行，帮我先把人救回来！」 

      　　「我知道了，代价我也会马上跟你收的。」 

      第007章 



      第七章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　费了一番功夫向自己的爷爷和母亲解释完後，邱F终於争取到在外过夜十日的特许，他照著锺苇之前跟他说的方式对家人说，连路线、下榻旅馆都跟家人说好了，尽管这样听来有很多地方相当可疑，怪异的是他家人居然相信了。 


      　　邱F没有思考太多，反正他认为只要家人同意就行了，剩下的，他相信锺苇都会帮他设想周到的。 

      　　提著自己的行李，邱F离开邱家，他先到往後要住的旅馆去跟那边的经理协调，以防家人突袭检查，处理完後，邱F来到他此行真正要住的地方、那里也就是他第一次见到锺苇的地方。 


      　　上次来，他没有时间好好看过这房子，这次他倒是看清楚了，这里还真是够偏僻了，怪不得会被人称说是鬼屋，就算房子完好，旁边的杂草也够能衬托鬼屋气氛了。 


      　　拿好自己的行李，邱F走到前面，推开门进去，未来十日，他将会居住在此，虽然他不知道锺苇要他这麽做的目的为何，但是只要能救朋友，在鬼屋住上十年半载又算得了什麽！ 


      　　 

      　　踏进屋里，邱F的全身就泛起异样的感觉，麻麻的、暖暖的，就好像他曾经在这里生活过一样。 

      　　他走到客厅，坐在沙发上，看著桌子，好奇的用手指一挥，再把手举起来一看，他大为震惊，没想到这间屋子空了这麽久，屋内居然没半点灰尘？这是怎麽办到的？还是说在他来之前，锺苇就已经整理好了？ 


      　　这屋子乾净无瑕，反倒让邱F毛了，因为屋子外表还是这麽富丽堂皇、美轮美奂；屋子内的摆设完好无缺、不染一丝灰尘，可是它却是闻名在外的阴宅，这究竟是何原理？ 


      　　想到了不好的画面，邱F摇摇头，他告诉自己这一切都是空穴来风，自己不会有事的。 

      　　「对……我不会有事的，还有锺苇在……一切都会没事的……」 

      　　彻底洗脑自己後，邱F站起来，提著行李继续探究屋内。 

      　　一楼内有客厅、厕所、等候厅、饭厅、厨房，每一处都大得吓人，邱F觉得自己好像身处皇宫一样，而让自己认清他没来到皇宫的，就是厨房。 

      　　厨房还是跟前面几处一样乾净，用具碗筷等都放得好好的，唯独就是设备，还是没改变过，炉火是要用烧的，也就是说他要劈柴炊事了？ 

      　　「我的妈啊，当我来露营的喔！」看著厨房设备，邱F念著。 

      　　一意识到自己往後的日子不好过，邱F有些生气，提著行李掉头要走时，他注意到厨房旁有一扇门，好奇的他走上前，打开门，发现眼前尽是无边的草原，草原上还有个小山坡，没错，他有印象，那里就是他第一次见到锺苇的地方，原来是在厨房後面啊。 


      　　高兴的邱F想要下去踏青时，一道声音出现在他身後，警告著：「不要再下去了！」 



      第008章 



      第八章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　邱F回头看，不知何时出现的锺苇居然就站在自己身後，让他心里一惊，当下那只踏出去的脚便收了回来。 

      　　「你……你是什麽时候来的啊？」邱F毛然的问著。 

      　　这个暑假，发生太多事情，而且都是一波接著一波的袭来，让邱F完全没有时间好好思考前因後果。 

      　　若仔细思考，邱F就该发现，原本天不怕、地不怕的自己竟是在锺苇出现後开始信了鬼神的存在，桀傲不逊的自己竟也有怕的时候。 

      　　锺苇的脸色相当难看，虽说那张脸不是自己之前所见到的、满脸皱纹且还泛紫的可怕面孔，不过这张俊美、脸色可比石灰白的脸也该教自己心惊了。 

      　　这是第一次，邱F在心中确认了锺苇的确是魔的事实。 

      　　「你的房间在二楼，自己去挑一间睡。」没有半点笑意的锺苇命令著。 

      　　「睡？你是在发神经吗？大白天的就叫我睡觉，你有病啊？」邱F的怒意取代了恐惧，他把行李放下，双手交叉的说著。 

      　　「没有错，我就是叫你现在去睡，该醒来的时候我自然会叫你。」 

      　　「为什麽我要听你的话？你算老几啊？」 

      　　霎时间，锺苇往邱F面前冲来，手一伸，紧紧地扣住了邱F的脖子，那冰冷如严寒、力大如猛兽的手让邱F完全与空气隔绝，四肢也丧失了气力。 

      　　「邱F，你若想在世上多活几日，就忍下你的脾性、乖乖听我的话，否则……我马上就让你去见你的列祖列宗！」没有疼惜和怜悯的锺苇紧扣著邱F的脖子，彷佛就像是如果自己愿意，他便能折断邱F的脖子似的。 


      　　无法发出任何声音的邱F只能用猛点头来回答，期盼自己能赶快呼吸到新鲜空气。 

      　　锺苇邪佞的笑著，松开手，与邱F保持距离。「在我再次回来前，我要看到你入睡的样子。」 

      　　简洁的话说完，锺苇就不见了。 

      　　邱F也无法去关心其他事，他猛咳著，脸色相当难看，天知道若是刚才再晚一点呼吸到空气，说不准他就真的去见祖宗了。 

      　　跪在地上的邱F再也不敢不把锺苇的话当话，他认清楚了，锺苇不是普通人，他也不懂得饶人一命的道理，他跟他一样，骄傲且不惧任何事物、也该死的不把人命当宝看待。 


      　　等到身体较舒畅後，邱F缓缓起身，提著行李往二楼去。 

      　　 

      　　在之前，邱F从来没有进来过这间屋子，也没有在电视上看过大胆入侵者上来过二楼，可是他直觉的就往某间房间走去。 

      　　推开米白色的大门，邱F来到这间房间，看样子这里应该是主卧室，因为这里大得跟客厅没两样，而且布置装潢上都采巴洛克式的华丽风，看样子这里之前的主人应该相当有钱才是。 


      　　邱F把自己的行李放在床上，坐在床上，抬头就能看到一幅超大幅的油画，画中有位女人、男人和小孩，是全家福，但最吸引人的，却是画中的女人，邱F想，若这女人还活著，她跟锺苇站在一起应该相当登对。 


      　　这女人真的很漂亮，画的人也把他们画得很逼真，加上这里的完善保护，才能使得这画宛如刚画好一般。 

      　　邱F在床上望著那画许久，看著看著，他居然想睡觉，迷迷糊糊的他也倒下去睡了，走入梦中前的他，好像在耳边听到有人这麽跟他说； 

      　　「你……小心……要赶快远离……否则……危险……」 

      　　啊……他想起来了，之前那个被附身的男人就是这样跟他说的，可是好奇怪喔，危险？谁危险？到底是怎样的危险？ 

      　　嗯？女人？喔……是画中的女人嘛……为什麽呢？为什麽你要这样看我？ 

      　　锺苇？你也认识锺苇？锺苇怎样吗？你说什麽啊？为什麽不说清楚点？我听不到啊…… 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　洪桀诚下午来拜访邱家，目的就是要找邱F，他昨晚想过了，还是把事情来龙去脉告诉邱F比较好，至少让他在危险时有个应变。 

      　　昨天晚上他一夜没睡，就是在查下一次《魂归术》举行的日期，查来查去都没有适当的时候，在这个七月里他能保证邱F是安好的，但是十月过後就不一定了。 

      　　现在距离十月还有三个多月的时间，在这麽长的时间里，锺苇会如何保护这个仅存的活祭品呢？他实在很好奇。 

      　　反正不管如何想，他洪桀诚都是胜券在握的人，吴泰吉曾经说过邱F身上带有恐怖的诅咒和怨气，这些都是让神明弃他而去的主因，那麽只要这两股力量消退，锺苇就无法动邱F了吧。 


      　　但是谁知道，邱母居然跟他说邱F出去了，而且要十天後才回来？ 

      　　「伯母……你们……你们居然能放心让自己的小孩外出啊？」洪桀诚不敢相信的问著。 

      　　「我们不想也没办法啊，黄同学的事情才刚结束，小F又这麽难过，所以我们就想让他出去拜佛求平安啊，他也说了，会按时跟我们连络的。」邱母难过地说著。 

      　　「黄同学的事情？伯母，可不可以请你说清楚点。」听到可疑处，洪桀诚相当关心。 

      　　只是听完後，洪桀诚之前的笃定已经消失了。 

      　　他中计了，而且不只是他，邱F、邱家人、甚至是邱F的一干朋友全都中计了！ 

      　　「锺苇，你可真够厉害的，居然想得出来做这种事！难道你就非那个活祭品不可吗？」 

      　　洪桀诚听完邱母的叙述後，飞快的离开邱家，此刻的他，已经无法再冷静计画了。 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　没有月亮的夜里，听说是犯罪最好的时机。 

      　　躺在床上的邱F缓缓的醒来，和一双玻璃色的眼睛对上，那双眼睛让他好喜欢、好喜欢…… 

      　　锺苇看著邱F，染了他的笑脸，他也跟著笑，两只手缓缓张起，抱著邱F，进行附身之事。 

      　　被附身的邱F像个无神的娃娃，慢慢地从床上起来，踏著无脚步声的步伐往楼下走去，到大门口时，打开门，连鞋都忘了穿的走出去。 

      　　没有月亮的夜里，没有月光，万物灰寂，很多事情都在黑暗中进行，听说，犯罪之事也是如此。 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　来到土地公所住的庙里，洪桀诚挑了一处没人看见的地方踩著地，小声喊著：「土地爷、土地爷，快出来啊！」 

      　　以往当他这麽喊时，土地公马上就出现了，可是今天相当稀奇，他喊了很久都没有半个声音或是影子回他，让他不禁有点恼火了。 

      　　「死土地！到底要不要出来？」洪桀诚大声的吼著，惹来庙公的注意，洪桀诚连忙躲在神桌下避开朝他走来的庙公。 

      　　一直到庙公离开後，洪桀诚才爬出来，这时候，土地公也出现了。 

      　　「死土地！祢在干什麽啊？我都喊祢这麽久了！」 

      　　「小祖宗喔，干啥的发这麽大的火呢，老朽刚才，只不过上了趟天庭而已。」 

      　　「有什麽事吗？」 

      　　「是好事喔，小祖宗。」土地公和善的说著。 

      　　「喔？讲来听听。」 

      　　土地公清咳数声，说道：「奉玉帝之命，查・洪桀诚追回《魂归术》一事已圆满达成，特地承认通过，顺带接下次任务……」 

      　　「等等！祢说什麽？什麽已经圆满达成了？」 

      　　「小祖宗啊，这是玉帝旨意，你已经不必再追著锺苇跑了。」 

      　　「咦？」 



      第009章 



      　　 

      　　第九章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　「你最近耳背了吗？小祖宗，《魂归术》的任务已经结束了。」土地公这回可是一字字的说清楚。 

      　　「可是当初……」 

      　　没让洪桀诚说完，土地公就说：「这是今早在天庭，天帝亲自下令的，小祖宗你就别想以前的事儿了。」 

      　　「告诉我始末，否则我是不会放弃的。」 

      　　「那麽就恕老朽告退了。」 

      　　「喂！」洪桀诚慢了一步拉住土地公，他只能眼睁睁看著土地公消失，而原因依旧是谜。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　当邱F恢复神智过後，他发现天已经亮了，拿起手机一看，真是不得了，他竟然从昨天早上十一点睡到今天下午三点，他还从未这麽过啊。 

      　　「噫啊──痛！」猛然坐起身的邱F赫然发现自己整个身体都在痛，他掀起衣服查看也没有外伤，可是身体就是很痛。 

      　　清醒久一点，他还发现自己的头晕眩得很，这不禁让他有了错觉，这真是自己的身体吗？ 

      　　「算了，去吃饭吧。」不想去想没有结论的事，邱F站起来，到楼下准备外出吃饭。 

      　　 

      　　三四个小时後，邱F吃得饱饱的返回鬼屋，他拿了乾净的衣物换洗，带著洗完澡後的舒适再度入睡。 

      　　然後，一直到天黑邱F都没再睁开眼过。 

      　　於同样的时间内，锺苇又再度出现在邱F面前，做著与昨晚一般的事情。 

      　　 

      　　浑然不知自己已经被附身的邱F就这麽在华丽的屋子度过八天，这八天内，邱F几乎是在做昏睡、吃饭、洗澡这几件事情，尽管他知道自己的身体似乎出了问题，但却没有气力去思考原因。 


      　　在第九天醒来时，邱F发现自己连站起来都很吃力了，不仅如此，有时还会出现幻听现象，躺在床上的他，感觉到自己此时如同个死人一般。 

      　　「这就是救回信勇的代价吧……？一命抵一命……」 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　洪桀诚摊开报纸，阅读著今日新闻，事实上他并没有按时阅读报纸的习性，之所以会开始看，是从九天前一起神秘事情开始的，并从那日起，每晚都会出现命案。 

      　　警方还成立了专案小组来侦办，可是一直苦无结果，看著那篇新闻，洪桀诚几乎是下意识的想到锺苇，不晓得怎样，他总认为这事情跟锺苇脱不了干系，说不准，邱F也参与在内。 


      　　阖起报纸，洪桀诚拿出之前土地爷给他的法宝，天一黑就到鬼屋前候著了。 

      　　躲在草丛里，洪桀诚思考著如果锺苇真的犯案，理由是什麽？为了仪式这个理由是不大可能的，因为那只要邱F一死，某人就能复活了。 

      　　但若不是这样，他也想不出其他更好的解释方式了。 

      　　回想起某报纸所刊登的凶杀案照片，洪桀诚就忍不住打了寒颤，太恐怖了，那根本就不是人的作为，是魔做的事啊！ 

      　　当神仙这麽久，他差点就要忘记自己还会害怕了……让他找回自己该有的情绪也是老头的计画吗？ 

      　　 

      　　凌晨两点半，鬼屋大门开始有了动静，洪桀诚躲好身子，目光直放在开门者的身上。 

      　　透过下弦月的淡淡月光，洪桀诚不敢相信眼前的景色，是邱F！开门的人是邱F！原来锺苇一直把邱F藏在这！ 

      　　洪桀诚缓缓往前挪动，摩擦草的声音稀稀疏疏的发出，他却无心注意这事。 

      　　就在突然间，刷的一声从洪桀诚旁边划过，当场就让他的脸蛋见血。 

      　　「洪桀诚，有事吗？」 

      　　不知何时开始，锺苇便站在洪桀诚身後，望著他每个举动。 

      　　「真可怕，你的观察力还真是惊人啊。」洪桀诚缓缓起身，转过来看锺苇前他有好好注意邱F的举动，发现他一动也不动的站在那，这才安心的转过来看锺苇。 

      　　「我应该有警告过你别再插手我的事情了吧？」月光下的锺苇迷人而邪恶，魔力的诱惑持续散发著。 

      　　「我应该也有告诉过你我日後还会出现的吧？」 

      　　「你是来找邱F的？」 

      　　「最近发生这麽大桩的事，你能告诉我是谁所为吗？」 

      　　「在你心中的、就是答案。」锺苇不闪躲的正面回应。 

      　　「为什麽要这麽做？」 

      　　「因为我得确保邱F不会被某人劫走才行。」锺苇在上次与洪桀诚交谈後已经知道洪桀诚的目的了，表面上说是为《魂归术》，他看他是来打乱他的好事的吧。 

      　　「那你就要用这种方式来保障他绝对会成为祭品吗？他是被附身的人耶！万一他意识到自己所做的事情，他会崩溃的！」洪桀诚生气的吼著。 

      　　「只要能让『他』复活，谁死谁生都无所谓，再说……当年若不是邱华i那个女人出来扰乱，今日我就不会沦落到抓邱F来完成仪式了！」锺苇愤恨的说著，宛如他与那名叫邱华i的女人有什麽天大的过节似的。 


      　　「那麽你说，要我怎样做你才肯放邱F一马？」 

      　　「事到如今，邱F已经无法从仪式中跳脱了，他注定要为我的仪式画下完美句点。」 

      　　「我已经查过了，十月过後才会有举行仪式的时辰，在这之前，别动邱F！」 

      　　「凭什麽我要听你的话呢？」 

      　　洪桀诚漾起一抹得意的笑容，说道：「人有君、臣、民三火，若想要进行附身一事，这三把火就得熄灭，君火、臣火易消，可民火并不简单，依我看，你根本就没打灭那三把火吧。此刻的你，应该饱受民火之苦吧，强行进行附身一事，对你、对邱F都不好。」 


      　　「哼，要我在举行仪式前不动邱F这我能办得到，但我有什麽好处？」 

      　　与锺苇谈判这对洪桀诚来说相当困难，因为他毫无筹码可以与他进行交涉，只能凭著自己能掌握的部分下手了。「要让『他』复活，得先掌握住三魂七魄吧，就是因为这样，你才专挑『他』的後世子孙下手，这我没说错吧？」 


      　　「没错，目前只剩下一魄，仪式就大功告成了。」 

      　　「不……我认为，你应该剩下两魄没收齐才是。」 

      　　「此话怎讲？」 

      　　「你刚才就说了，以前仪式本来就能成功的，是因为邱华i出现，仪式才被破坏掉的，而邱华i应该也是『他』的血脉之一，这也就是说，我认为邱华i掌握的，是七魄中的『雀阴』，而雀阴是你至今无法夺得的一魄吧？」这是方才洪桀诚在锺苇话中推敲的结果，并无确切证据证明。 


      　　锺苇表面不动声色，可心底却已经波涛汹涌了，他无法得知洪桀诚这消息的来源。「是又如何呢？」 

      　　「我帮你夺得『雀阴』，但前提是你不准隔绝我与邱F见面，因为有他我才能掌握到『雀阴』所在，还有，不准再附身了，他的身体无法负荷的，你若一直这麽下去，未到十月他会先死的。」 


      　　迟疑许久，锺苇才说：「好，我答应你。」 

      　　洪桀诚听到这话，才稍稍微安心了一下。 

      　　「不过……」 

      　　「什麽？」 

      　　「不管你想什麽办法，邱F是无法离开我身边的。」 

      　　「说的这麽肯定啊？」 

      　　锺苇的嘴勾勒出一条姣好的曲线，自信的魔如此说道：「因为我跟邱家人的宿命，是息息相关的。」 





      *********************************************************** 



      非常感谢木草大人的支持～你的回贴是给我的最大的鼓励^_^ 

      第010章 



      　　 

      　　第十章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　邱F因为附身的关系因而没听到洪桀诚与锺苇的对话，当然也不晓得他们之间的交易，隔日他还是如之前那般在痛苦中醒来，倘若他此行没带手机出来，他还真不知道今日是何日呢。 


      　　「我的妈啊……下午了……」掀开手机一看，邱F皱眉头的说著。 

      　　叩叩── 

      　　听到声响，邱F猛然抬头，竟发现许久不见的锺苇就站在房门口。「我替你煮了点东西，下楼吃吧。」 

      　　「你？煮东西？该不会是过期的毒药吧！」锺苇古人的华丽装扮和他高傲的态度都与做菜这件事情不搭，邱F还比较想相信是自己听错。 

      　　「废话少说，要吃就下来。」说完这句，锺苇就离开了。 

      　　撑起自己极晕眩的头，邱F缓缓走下楼，未到饭厅他就能闻到蛋包饭的香气，弄得他五脏庙直作乱。 

      　　走到锺苇对面，邱F拉张椅子坐下，没支会锺苇他兀自就吃了起来。 

      　　「吃慢一点，没人会跟你抢的。」坐在邱F对面的锺苇并没有动筷子，只是看著邱F用饭。 

      　　注意到这点，邱F好奇著：「你不吃吗？」 

      　　「我不需要。」 

      　　「那给我吃！」邱F伸直手说著。 

      　　「不要！」 

      　　「为什麽？」 

      　　「像你整日吃吃睡睡的，不需要吃多，当心你成了胖子。」 

      　　「我现在可是成长期耶，你这样是在虐待小孩！」 

      　　锺苇不知何，脸色发沉，起身就走往客厅。「随便你！」 

      　　这句话对邱F来说就等於是「好吧！给你！」，因此他二话不说就把蛋包饭给拿过来继续吃。 

      　　 

      　　不到二十分钟，两盘大份的蛋包饭就被邱F给吃下肚，他摸著自己饱饱的肚子走到客厅去，坐在锺苇旁边的单人椅上。 

      　　「G，锺苇，刚才那饭是你做的啊？不错吃喔。」 

      　　「这屋子还有其他人吗？」锺苇冷淡地说著。 

      　　「『人』喔，我看是没有，不过其他生物我就不晓得了。」 

      　　「哼。」 

      　　「我看你的衣服，应该是贵族子弟吧？一个死这麽久的人怎麽会懂蛋包饭啊？」 

      　　邱F无心的一问让锺苇脸沉，基於与洪桀诚有约，他忍下脾气，缓和脸色说著：「以前某个人过我怎麽做。」 

      　　「你确定他是人吗？」邱F打趣的问著，那也是无心。 

      　　「我确定，而且她还是你的祖先。」 

      　　「咦？」邱F这个咦喊得大声，满满的不信任。 

      　　「你应该知道吧，她就是你现在住的房内所挂著的画像中的女人。」 

      　　这长串话让邱F消化了一下，简单来说，就是那个他印象很深的女人嘛，原来是他家祖先啊……咦？好像有哪里怪怪的…… 

      　　「这房子，也是你邱家的财产。」了解邱F的疑惑，锺苇解答著。 

      　　「真的假的？怎麽爷爷都没跟我说过？这麽说来……我们家是有钱人罗？」 

      　　「兴许吧……」 

      　　「那……锺苇，我爷爷认识你吗？」 

      　　「也许识得。」 

      　　「什麽意思啊？有认识就认识、不认识就不认识，为什麽还有也许认识这种话啊？」 

      　　「你爷爷小的时候我见过，只是不晓得他自己有没有记忆罢了。」 

      　　「原来如此……」 

      　　「不跟你说了，我要歇息。」锺苇起身，作势离去。 

      　　「GGG，锺苇，最後一个问题！」邱F好奇的直说著。 

      　　锺苇转头，望著邱F。「什麽问题？」 

      　　「你喜欢她吗？就是我祖先啊！」 

      　　沉默一会儿，锺苇斩铁斩钉的说著：「不、我恨她！」 

      　　「呃？」 

      　　「邱华i是我有生以来，最痛恨的女人！」 

      　　呆呆的邱F看著锺苇上楼，等人完全消失在自己视线後才说著：「原来她叫做邱华i啊……」 

      　　又过了许久，邱F才注意到另一件事。 

      　　「为什麽我祖先要跟我说远离锺苇呢？他们之间……发生过什麽事吗？」 

      　　 

      　　抱著一堆疑惑，邱F上楼要回房，却在半开的门缝里看到锺苇竟站在房内画像前看著。 

      　　什麽嘛，不是说恨她吗？怎麽还会痴痴的望著人家的画像？这分明就是在说假话啊。邱F在心中嘀咕著。 

      　　「邱F，你要站在那边多久？」锺苇并没有转头看著邱F，可是他知道邱F就站在门外。 

      　　「喔……不好意思……」邱F边说边推开门进去，人却还是站在门边。 

      　　「我问你……你应该一入门就注意到这张画像了吧？」 

      　　「呃……嗯……」 

      　　「你认为你祖先长得如何？」 

      　　「什麽怎样？就不错啊……」突然被这麽问，邱F心中也没有更好的答覆。 

      　　「在我看来……你们邱家人都一个样。」 

      　　「什麽意思？」被人这麽说，邱F认为这是贬意。 

      　　「总有股傻劲、愚昧、自以为是的天真……」 

      　　「喂喂喂！」邱F打断锺苇的话喊著。 

      　　这时，锺苇转过头，似笑非笑的补充著：「很可爱的特质。」 

      　　「咦？」 

      　　「这种特质，可爱到让人恨到灭顶。」 

      　　「这话……不会很奇怪吗？」他还是头一次听到可爱、却又恨得让人灭顶这话…… 

      　　「明天你起床後就把这画拿去烧了！」 

      　　「为、为什麽？」 

      　　「别逼我去想起我不想回忆的事，不然我不知道自己会做出什麽残忍的事来。」 

      　　过一次苦头的邱F除了点头，没第二条路。 

      　　这一夜的谈话，给了邱F许多疑点，如果他允许，他还真想抓著他问完。 





      第011章 



      　　 

      　　第十一章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　对原本就是神仙的洪桀诚来说，他并没有很深的家庭观念，尽管他称玉帝为父皇，实际上却无父子之情。 

      　　被扔到人间後，他一出世就保有天界的记忆，自己是神仙的事情他无法对别人说，那对人类来说太遥不可及了，说了只会被人当成是疯子。而当他第一次被人类父亲抱到时，他的身体很明显地有股热流流窜著，暖暖的、厚实的感觉让他安心，这是他第一次确认到有父亲的情形。 


      　　人类父亲相当忙碌，却从没有缺席过他自小到大的座谈会、运动会等活动，不知道是否因为感受到人类父亲的父爱，洪桀诚在人间相当安分，用土地公说过的话来讲，就是：「小祖宗，您要是在天庭也如此就好了，这样就不会落得一个贬入人间的处罚了。」 


      　　曾经洪桀诚後悔过来到人间，不过渐渐地他也习惯了。 

      　　握著手中纸，洪桀诚在客厅外杵著，自小就没跟人类父亲要过东西的他这次终於要开口了，这叫他怎能不紧张？ 

      　　不知道会不会被打回票的他缓缓走入客厅，看见人类父母就坐在客厅看著电视，这是大好机会，错过可惜！ 

      　　「喔，阿诚，一起来看电视吧。」人类父亲见到他，和蔼的对他招手说著。 

      　　「呃……那个，爸……我有件事情想要拜托你……」 

      　　「什麽事？挺稀奇的，很少看你要求啊。」 

      　　洪桀诚把手中的纸放在桌上，然後低头恳求著：「拜托你了！」 

      　　原来，说不出口的洪桀诚把自己的请求全写在纸上，人类父亲拿起来一看，差点没昏倒。 

      　　这种要求……到底……是为什麽？ 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　与锺苇约定的十日过後，邱F整理行李回到家中，离开鬼屋前他还是没把那幅画给烧掉，没有为什麽，只单单认为可惜罢了。 

      　　提著行李，邱F看著坐在客厅的锺苇问道：「你不走吗？」 

      　　「去哪？」 

      　　「回我家啊。」 

      　　「不……你自己回去就好，我要在这儿住上一阵子。」 

      　　「真奇怪，你之前不是还一直紧迫盯人吗？」有一阵子邱F都认为锺苇很烦，老是出现在他左右，现在他习惯了，他反倒不这麽做了，真是搞不懂。 

      　　「哼，怀念有人跟的日子吗？」锺苇转头看著邱F问道。 

      　　「还好，你不要就算了，我才不会求人。」邱F推开门，毅然离开这间屋子。 

      　　锺苇望了那门许久，才回过头，躺在舒适的椅子上沉思著。 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　返回家中没几日後，开学日子就到来了，碰到开学，邱F倒不觉得如何，反而认为这个暑假有点长。 

      　　空空如也的书包被邱F甩来甩去的，简直像个小流氓上学一样。 

      　　「唷，辛芳！」一进去教室，邱F就对坐在他旁边的刘辛芳喊著，也看了其他人一眼。 

      　　没有半个人回答他，不只如此，头还转过去，其他人自成一圈，这种排挤举动他邱F看不出来他就是傻子。 

      　　笑笑的脸瞬间变僵，邱F大力的拉开椅子坐下，不管三七二十一的就趴著睡起觉来。 

      　　一直到班会时间，邱F才被人摇醒，一抬头就看到洪桀诚的脸，很熟悉，却又忘了是在哪里见过。 

      　　「唷，邱F，好久不见了。」洪桀诚主动打著招呼。 

      　　「邱同学，你认识洪同学吗？」新上任的班导因为与同学谈不来，所以一有机会便会努力把握住。 

      　　「好像有……」睡意浓厚的邱F伸个懒腰说道。 

      　　「那……洪同学就坐在邱同学旁边好了，刘同学做到後排去。」 

      　　看著刘辛芳离开，那位子被洪桀诚坐下，邱F还是不知道自己是怎麽对这人有印象的。 

      　　「邱F，你忘了我吗？我们之前见过面啊。」有点害怕的洪桀诚主动对邱F问道。 

      　　「在哪见的我忘了。」 

      　　「鬼屋前，之前你被锺苇抓去的时候。」 

      　　「啊！那个时候啊……」 

      　　「你想起来就好。」他可不要一个人在一边唱独角戏，怪好笑的。 

      　　「你转学来的啊？」邱F一手撑著头，面向洪桀诚问道。 

      　　「嗯。」 

      　　「我叫邱F，请多指教了。」 

      　　「我也是，我是洪桀诚，请多指教了。」 

      　　洪桀诚把头转到黑板那边，收心上课。 

      　　堂堂一个十八岁的大学生居然落魄到来国中上课，要不是人命关天，他才不会这麽牺牲勒！天知道他人类父亲看到他的愿望时的那张脸有多诧异，简直就认为他发癫了，他差点就要去精神病院做检查了。 


      　　呜……为了这个老头下的任务他也算豁出去，或许那个时候土地爷是要跟他说下个任务就是叫他准备回国中上课去吧？ 

      　　你给我记著！锺苇，我一定会把邱F从鬼门关救回来的！洪桀诚在心中呐喊著，消消他心中满满的耻辱。 

      　　 

      　　下课时後，认为没人可以跟他聊天的邱F转过头看著洪桀诚，问道：「对了，我问你，你怎麽会知道锺苇的事？」 

      　　「呃？我们勉强算认识吧……」呸，神魔自古不两立，充其量就是照个面过而已。 

      　　「那他有跟你说过什麽秘密吗？」 

      　　「什麽什麽秘密？」 

      　　「比方说他的过去啊……或是他的爱人之类的。」认为自己在锺苇面前一直抬不起头的邱F很想抓到锺苇的小辫子、让锺苇对他俯首称臣。 

      　　「没有，怎麽了吗？」 

      　　「没事，那你知道锺苇是什麽身分吗？」 

      　　「魔啊。」 

      　　「那你不怕？」 

      　　「不会。」 

      　　「好怪的人。」邱F笑著说，殊不知自己也是他嘴里的怪人之一。 

      　　「那你呢？你不怕锺苇伤害你？」 

      　　「我？无所谓耶，反正人命一条啊，我没啥值钱的。」 

      　　洪桀诚对邱F的态度大感不可思议，邱F这年纪的小孩不就应该积极进取吗？怎麽他看到只有消极？ 

      　　「这种话说出来会让你爷爷妈妈伤心的。」 

      　　「伤心？哼……不知道为什麽，我没有什麽感觉。」 

      　　「那麽为何你对自己朋友被附身一事就这麽热心？对自家人都没感觉了，对朋友难道就有？」 

      　　洪桀诚的问题邱F回答不出来，因为答案，就连他自己也不知道，决定和锺苇交易的当下，自己好像是被迷惑住一样。「可能吧……」 

      　　光听那答案的话，洪桀诚大概会抓著邱F、骂他去死算了，可是看到邱F的表情後，洪桀诚彷佛看到了一个无助的小孩正在对与错的路上抉择一般，很可怜的感觉涌上他的心头。 


      　　「既然想救人，为什麽不找道长、找神明？」 

      　　「你是白痴吗？你相信这世上有神在吗？」 

      　　「我相信。」因为我就是…… 

      　　被邱F这麽耻笑後，洪桀诚突然发现自己的面子挂不住，当神之後头次因当神而可悲。 

      　　「可是我不信，如果真有神，当年他就该救回我爸！」 

      　　与邱F的话题停在这儿，洪桀诚便没再接下去，他找到关键点了，就是邱F的父亲！ 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　忍耐了半天，洪桀诚终於挨到了回家的时候，他二话不说便立刻回到家，猛踩著地板喊著：「土地老头，快出来！」 

      　　由於洪桀诚的人类双亲此时不在，土地公很快就现身了。「唉唷，我的小祖宗，你是想问我下个任务吗？」 

      　　「没有，什麽任务，这个都没完成了，我哪来的美国时间搞下一个？」 

      　　「唉唷，小祖宗唷，你怎麽还执著在锺苇的案子上啊？」土地公气短的说著。 

      　　「要你管，我跟祢们这些半途而废的家伙不同道。」 

      　　「那麽你喊老朽出来作啥呢？咱们不是不同道吗？」 

      　　「不，我认定祢跟我是同条船上的人。」 

      　　听见这话，土地公差点没隐遁跑掉，他的祖宗爷就是存心拖他下水的吧？ 

      　　「小祖宗，你以前可明理了，人家叫你别做你就没做了，怎麽成了人後就变个样啦？」土地公坐在沙发上叹息著。 

      　　「祢是破庙住久、脑袋长虫了吗？如果我明理，那《魂归术》就不会被我创造出来了。」 

      　　「是是，那麽，敢问小祖宗，这回有何贵事要找老朽出来办啊？」 

      　　「帮我查邱F的父亲，看他是怎麽死的。」 

      　　「小祖宗，玉帝有令，倘若你还执意要帮邱F，众神将不予以协助，连老朽都不行喔。」 

      　　「什麽？那你们难道就要眼睁睁看著一条人命沦为祭品吗？」洪桀诚激动地说著。 

      　　「那已经不是我们能做的事了，小祖宗。」 

      　　「喔……怪不得……怪不得邱F会说他不信神了，因为神比魔还没用，求神驱魔比求魔驱魔还难啊。」 

      　　「小祖宗……」 

      　　洪桀诚正对著土地爷，双手除食指外握拳，两手食指相碰形成一线。「我要跟祢绝交！」 

      　　土地公先是一惊，但并无动作。 

      　　「想不到土地爷如此绝情绝义，祢伤到我的心了，我要跟祢绝交！」 

      　　土地公欲言又止，反覆动作三四次後，终於受不了的大吼著：「好啦好啦！算老朽输了你！」 

      　　「哼哼，那祢是要帮我了？」计画成功後，洪桀诚好不得意。 

      　　「小祖宗，老朽认为，与其让你只知道邱维生、就是邱F之父的死因，不如让你从头到尾都明白、知道锺苇与邱家始祖邱苇卿到底发生什麽事还得好。」 

      　　「那好，现在咱们来看吧。」 

      　　「不，现在还不行，得过一阵子才行。」 

      　　「为啥？」 

      　　「要看穿古今，得先取得城隍老友的许可才行啊。」 

      　　「说的也是，那祢要我等多久？」 

      　　「这……老朽自当尽力而为，有进一步消息後老朽会告诉你的。」 

      　　「嗯……啊、对了，我还要问祢，原本存在邱华i体内的『雀阴』在哪呢？我与锺苇有约定，会把『雀阴』找出来给他的。」 

      　　土地爷心惊，为难了好久，才慢慢说道：「我说小祖宗啊，你知道三魂七魄中的七魄该怎麽取吗？」 

      　　「知道啊，就趁肉身未烂时还在时取出、并趁著天未亮时转移到另外的地方……去……呃……」说到最後，洪桀诚的脸突然变得很难看。 

      　　土地公叹气，说著：「现在你懂了吧，锺苇并没有见到邱华i最後一面，所以他无法把『雀阴』转移到邱苇卿体内。」 

      　　「那麽说，『雀阴』不见了？」洪桀诚慌张地问著。 

      　　「正确来说，『雀阴』被藏起来了。」 

      　　「哪个人敢藏尸体啊？再说……邱华i都死多久了，那肉体早已经灭了。」 

      　　「依老朽看，这就是邱F的爷爷所暗藏的秘密了。」 

      　　「不会吧，一个老头子也搞城府啊！」洪桀诚听得直要抓狂，这到底是什麽样的家庭啊？ 









      第012章 



      　　 

      　　第十二章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　开学後两个礼拜，邱F依旧受到朋友的排挤，他知道原因，因而没有破口大骂朋友没道义的行为，他在心中认定所谓的朋友就是如此，与夫妻一样，大难来时各自飞。 


      　　现在在学校他几乎有一大半的时间都和洪桀诚在一起，那感觉不错，很像有个会照顾人的大哥哥，说的话题不像以前那麽无聊单调和幼稚，可是感觉却没有以前轻松自在。 


      　　「邱F，明天周末放假，你有计画要去哪吗？」在没有十足把握下，洪桀诚不敢贸然到邱家造访邱爷爷，他怕会因此而打草惊蛇，反覆思考下，决定先从邱F这边下手。 


      　　「没有。」 

      　　「那麽我可以去你家玩吗？」 

      　　「我家？」 

      　　「对啊，方便吗？」 

      　　「可以啊，什麽时候？」 

      　　「早上十点。」 

      　　邱F没有说话，那死沉的脸也让人猜不出心思。 

      　　倏地，邱F开口询问著：「来我家住吧。」 

      　　「咦？」 

      　　「今天晚上，要不要来我家住？」 

      　　「然後勒？」 

      　　「晚上趁著我爷爷跟我妈睡著时出去探险吧。」说到此，邱F绽著一抹邪魅的笑容，让洪桀诚有了错觉，以为自己好像看了谁一样，不是锺苇，但是究竟是谁他却忘了。 


      　　「去哪探险。」 

      　　「○○戏院。」 

      　　「啊？」上次不是才在那边出事过吗？这家伙怎麽还敢去啊？ 

      　　「敢吗？」 

      　　「去就去，谁不敢。」他「曾经」是神，神是不怕鬼的。 

      　　洪桀诚吞吞口水，说道：「我跟你去。」 

      　　 

      　　晚上，洪桀诚真的到邱F家去，这次进去邱家，他终於能好好看这间房子、看看邱F的家人，尤其是邱爷爷，他更是看得仔细。 

      　　「爷爷、妈，他是我班上的同学，洪桀诚，你们之前应该看过吧？他说你们看过他了，喔，他今天要在我们家过夜。」邱F在客厅介绍著洪桀诚。 

      　　洪桀诚看到邱爷爷、邱母，恭敬地点头。「邱爷爷好、伯母好。」 

      　　「你好啊，之前你来都没好好招待你，真是不好意思啊。」邱母温柔地说著。 

      　　「哪里，给您添麻烦才是真的。」 

      　　「呵呵，那你跟小F睡一间就可以了吧。」 

      　　「是。」 

      　　寒喧几句後，邱F就和洪桀诚上楼去，他们计画上楼装睡到两点再偷溜到○○戏院去，玩个几个钟头後再回来。 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　之前和吴旗安等人来这间戏院时，他们在四楼就打住了，这次邱F与洪桀诚一同前来，两人一股作气的跑上五楼，看到了破旧的沙发，便默契十足的坐在彼此对面，望著窗外有些哀凄的夜景。 


      　　「邱F，你不怕吗？」 

      　　「嗯……其实我到那种阴宅去我没有任何感觉，除了在那间屋子以外啦。」 

      　　「那间屋子？」 

      　　「就是和锺苇认识的地方，听他说那块地是我们邱家的财产。」 

      　　「干麻怕啊？这种地方都不怕了，怎麽还会怕那间屋子呀？」坐在这种地方，洪桀诚除了和邱F说话壮胆外并无其他方法可做。 

      　　尽管他没有看到好兄弟的实体，可是他知道好兄弟所在的方位，不过幸好当初下凡时老头封了他的天眼通和天耳通，否则这下稳当完蛋。 

      　　「不知道耶，总觉得那间屋子很不寻常，尤其是到後面，就是厨房後面还有一块空地，当我走到厨房时总觉得有人在喊我，让我从头毛到尾，那次也是我第一次亲身体验过的灵异经验。」邱F嘻嘻哈哈的说著，他说的内容和他的表情完全不搭。 


      　　「第一次？那锺苇呢？他不算吗？」 

      　　「锺苇……不知道，或许他对我来说是个特别的存在。」 

      　　「特别的存在？」 

      　　「哈哈……说来很好笑，第一次看到他的时候，的确是被他那张脸给吓到，可是後来，我对他却有种熟悉的感觉，就好像不是第一次看到他一样。」 

      　　「不管怎麽说，他都是魔，你离他远一点总是好的。」 

      　　「G。」 

      　　「嗯？」 

      　　「就因为锺苇是魔，就必须离他远一点吗？」 

      　　「当然。」 

      　　「你这样子跟种族歧视没两样啊，就因为锺苇跟我们不一样，就不理他吗？我觉得他这样很可怜啊。」 

      　　邱F的话也许是无心，也许真是发自他内心所想，不管如何，这句话都给了洪桀诚一记当头棒喝。 

      　　照他这麽说，确实如此，他这话是出自於前神族的自尊吗？不……他是为邱F好才这麽说的，因为邱F不知道锺苇是个什麽样的人啊！ 

      　　「那麽就因为你认为锺苇很可怜，所以你并不打算离开他罗？」 

      　　「就当朋友啊。」 

      　　「那如果锺苇要你的命呢？」 

      　　「要我的命？」 

      　　「嗯。」 

      　　「只要别让我死得太痛苦的话，就给他罗。」 

      　　「啊？」洪桀诚差点因为震惊过度而死去，他还是头一次听到有人这麽不在乎自己的性命。 

      　　「讶异啊？」看见洪桀诚痴呆的样子，邱F噗嗤的一声笑了出来。 

      　　「你在开我玩笑？」 

      　　「不，我是说真的。」邱F此时从沙发上起身，站在窗前看著窗外的景色继续说道：「当我看到我爸的尸体後，我就在想，人活那麽久到底要干麻？活得久，不如活得有意义。」 


      　　「就算把命给锺苇，那又有什麽意义呢？」洪桀诚反问。 

      　　「所以了，在他杀我前，我会问他的。只要我认为有意义，我就甘愿送出我这条命。」 

      　　听到这儿，洪桀诚敢打包票，万一让邱F知道锺苇要他的命是为了让邱苇卿复活的话，他一定会认为这是有意义的事的，如果这样……他的努力就白费了。 

      　　「邱F，那麽你认为你父亲死得有意义吗？」 

      　　「有的。」邱F转头看著洪桀诚，肯定地说：「老爸死前曾经跟我说，他要为自己喜欢的人捐躯，叫我别为他的死而难过。怎样？很酷吧？」 

      　　「……」这家人到底是怎样啊…… 

      　　洪桀诚将身体往後倾，像个泄了气的皮球一样瘫软。「对我来说，要我静静地看你死去，我做不到。」 

      　　「又没人叫你看我去死，穷紧张什麽啊。」 

      　　洪桀诚没有说话，静静地看著外面。 

      　　这一瞬间，他似乎有些懂了，为何邱F总是喜欢来这种地方，不是好奇，好奇只是嘴巴说说而已，邱F真正来这儿的目的，只是想来最接近父亲的地方。他太过於思念亡父，所以才会把自己的人生目标设得跟他父亲一样，只要找到值得的事，就算是死也无所谓。 


      　　锺苇和邱F一样，都在找目标、都在走向自己的目标，表面上他们是不同路的人，实际上他们的平行线正在交集中，到最後，他们会走在同一条路上。 

      　　可是他还是不懂，单单这种理由就能让邱F豁出自己的命吗？应该还有更重要的事啊，邱F应该去体会更不一样的人生啊。 

      　　这就是人类吗？一个微小的理由都能拖著他们走，再愚笨的事他们都愿意去做，这就是人吗？ 

      　　 

      　　邱F和洪桀诚一直在○○戏院待到五点多才走，奇妙的是他们并未遇到灵异事件，一切都很平静。 

      　　「邱F，你可以跟我去个地方吗？」洪桀诚主动开口要求著。 

      　　「喔，好啊。」 

      　　洪桀诚走在邱F前头，一路上两个人都没有开口过。 

      　　近一个小时後，洪桀诚终於停下脚步，低著头的邱F抬头看著目的地，有些错愕。「你怎麽会带我来这里……」 

      　　洪桀诚转身，正对著邱F。「邱F，我再正经的问你一次，如果要你把命给锺苇，你真的不後悔？」 

      　　「我说过了，只要有值得就好。」 

      　　「那麽假使说你只剩下两个月，你要怎麽过？」 

      　　「两个月？」 

      　　「对，而且两个月後锺苇就要你的命，你会怎麽做？」 

      　　「嗯……跟他聊天吧，因为我才跟他好好聊过一次而已。」邱F乐天的回答著，就好像在说著与自己无关的话题似的。 

      　　「你不会恨他吗？」 

      　　「是我自己决定的事情，为什麽要恨他？」 

      　　「那你爱他吗？爱锺苇。」 

      　　「我？你别开玩笑了，同性恋加人鬼恋，太疯狂了吧！」 

      　　「如果不爱他，怎麽会这麽甘愿送命？」洪桀诚是真心想弄懂邱F这麽乐观的理由为何，他总认为会有个更重要的点才是，就是那个点促使邱F这样的！ 

      　　「我考虑看看好了，看看我是不是真的爱他。」即便是这种问题，邱F还是极不在乎的回答著。 

      　　沉默一会儿，洪桀诚迈步走到邱F身後，把他推向前。 

      　　「阿诚？」差点跌倒的邱F疑惑的看著洪桀诚。 

      　　「去吧，去好好了解锺苇这个人吧，到时候再跟我说，你究竟後不後悔给他你的命。」洪桀诚苦笑著说。 

      　　「阿诚……」 

      　　「或许你说的对，我有种族歧视，我歧视魔族，但是透过你，应该能让我了解到魔的另一面吧。」当神这麽久，他这回还是头一次想好好认识魔是什麽样的生物。 

      　　邱F由错愕到欢喜，他第一次开心的对人说著：「看我的吧！」 

      　　洪桀诚站在原地，看著邱F快乐的进去那间屋子，他再看著那只把邱F推出去的手。 

      　　他第一次有了这样的疑惑，之前做的，是对的吗？会不会不保护邱F对他来说比较好？ 

      　　「哼，锺苇，这回、算你赢了。」 

      　　想起之前锺苇对他说的：因为我跟邱家人的宿命，是息息相关的。 

      　　也许他就是低估了这句话背後的涵义，所以才一直自认为能保护好邱F，却忽略了邱F所要的，可能不是他所给的保护，而是一个人生的意义。 









      第013章 



      　　 

      　　冥途恋──与正文无关的番外 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　角色： 

      　　锺苇──长相一流邪魅的大魔头，有著坏坏的个性 

      　　邱F──普通长相，大胆的另类羔羊 

      　　洪桀诚──前神族，因为玉帝受不了他的作为才被贬下凡，性格特徵是有点鸡婆 

      　　邱爷爷──年纪大、心机重的老头 

      　　土地公──长相是什麽样大家都应该知道吧，所以不再描述 

      　　 

      　　番外一：假如有NP现象，怎麽配最好？ 

      　　 

      　　因为在冥途恋里登场角色不多，所以如果要NP，配来配去一定都是固定班底，乾脆现在来回某大人的建议，在锺苇、邱F和洪桀诚三人组合里多了土地爷来个多P的话，会怎样？ 


      　　「锺苇，今天我想玩点不一样的，你有什麽好建议没？」邱F拉著锺苇恳求著。 

      　　看他一脸无聊的可怜样，锺苇有些不舍，在当魔的漫长时间里他也活得很无聊，不然就玩点别的吧。 

      　　锺苇转头看著洪桀诚，说道：「G，洪桀诚，今天破例让你加入我们，一起玩吧！」 

      　　「什麽破例，本来不就说好在十月前邱F都是我的啊！」洪桀诚生气的骂著。 

      　　「是你自己把他送回我这里的，这就证明你输了。」锺苇自信地说著，飘逸的长发被他拨弄了一下，好不妩媚。 

      　　看著锺苇富魅力的脸蛋和体型，洪桀诚吞了吞口水，好久没来大玩特玩了，不如藉机开荤吧。 

      　　「好啊，你想怎麽玩？」 

      　　锺苇扣著邱F的脸，冷不防的在邱F的脸上一吻。「邱F，你今天想玩什麽？」 

      　　「我想玩刺激点的游戏。」 

      　　「可是我想对你玩成人的游戏呢。」锺苇猛对邱F放电，很像只大野狼。 

      　　「可以呀，我也想看看魔的成人游戏是什麽呢？」邱F开心地笑著。 

      　　看不下去的洪桀诚上前分开锺苇和邱F，大喊著：「喂！这里是很清纯的地方耶！怎麽可以容许有情色这种淫秽东西在呢？」 

      　　锺苇帅气的起身，双手张开，双手手掌扣著洪桀诚的头，顿时散发出浓厚的费洛蒙，这是魔族最常使的招数，也让洪桀诚毫无抵抗之力。 

      　　「我早就看穿你的心思了，你其实很想要我对你的○○进行○○○○然後再○○○○吧？不，或许○○○不够，应该在○○○之後再来个○○○○○才行。」 

      　　（注：○○地方请自行想像，就当是消音吧=___=”） 

      　　看著锺苇美艳的脸蛋就在自己面前，洪桀诚哪里挡得了，当下就脸红心跳的害羞著。「我是不介意多P啦，不过邱F跟他的一帮朋友正在绝交中，可能只有我们三个而已……」 


      　　「洪桀诚。」 

      　　「什麽事？」 

      　　「神族的人……果然也很色呢，看来你憋很久了啊。」 

      　　「哪、哪有啊？○○○的事可是你先说的。」 

      　　「我说的可都是健康行为喔，再说了，我什麽时候说过要玩多P呢？」锺苇绝美的脸蛋说得无辜且有道理，当场就让洪桀诚难堪。 

      　　「呐……锺苇，别理这个啦，来玩吧。」邱F拉著锺苇说著。 

      　　「好啊，来玩吧。」 

      　　这时，听到玩而感兴趣的土地公出现了，他激动的问：「你们要玩什麽？缺不缺人啊？」 

      　　「我们不缺啊，不过祢想加入我们也行啊。」邱F回答著。 

      　　锺苇看著土地公，打量他的穿著和脸蛋，摇摇头。「洪桀诚，就你先跟那个老头玩吧！」 

      　　「为什麽是我啊？」洪桀诚大喊著。 

      　　「你看起来比较衰，跟个老头玩、顺便沾沾福气吧。」 

      　　「明明就是你不想碰！」 

      　　锺苇没有应答，只是拉著邱F开始玩起两人世界，硬是把洪桀诚和土地爷放到一旁去纳凉。 

      　　「小祖宗，你说咱们要玩些什麽呢？」 

      　　洪桀诚听到这话，更气。 

      　　明明就是想开荤，结果碰上烂菜，根本就不合口嘛！ 

      　　全都是这老头子出来捣乱，不然他就可以碰到邱F光滑的肌肤了，一切都是土地爷的错！ 

      　　「小祖宗，不如就砸俩儿一块玩吧！」土地爷高兴的说著。 

      　　洪桀诚瞪著土地公，冷冷地说道：「要玩，请自便，我才不奉陪！」 

      　　「小祖宗，别这样嘛，别看老朽这样，老朽也很会玩啊！」 

      　　「吵死了，再吵就绝交！」 

      　　听到绝交二字，土地爷就不敢吭声了。 

      　　 

      　　左某云：有了土地爷在场，想要玩多P，应该是难上加难，除非他胡子削掉後是个美男才有可能吧。 



      **************************************************************** 



      这篇番外是因为弄弄大人的回贴所构想的^^ 

      第014章 



      　　 

      　　第十三章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　推开老屋子厚而沉的木门，嘎嘎声大响，邱F环顾四周，他没有看到锺苇的踪影。对房子有相当的熟悉度的他在一楼移动著，当然他也知道大白天的要看见一只魔也不是容易的事。 


      　　来到一楼最後面的厨房，邱F还是没有见到锺苇，不免有些沮丧，难得他今天还满想见到他的。 

      　　一忽儿间，邱F听到杂草互相摩擦的声音，那是从厨房後的空地传出来的，忌惮於之前锺苇的警告，邱F没有下去，只是在厨房的後门边望著。 

      　　他看到了……锺苇的身影。 

      　　今天锺苇穿著的是一身大红色的古代衣服，与衣服颜色相衬的是头上绑著髻的缎带，这些都与青绿的草形成强烈对比，强烈到让人无法忽视的程度。 

      　　邱F没有喊锺苇，就只是静静地看著这魔的背影，那背依旧挺得直，精瘦的背给了人足以扛下一切的勇敢错觉，邱F不禁如此想，这些年锺苇都是这麽过来的吗？ 

      　　刚见识到魔的力量时，邱F曾一度沉沦过让锺苇使用魔力的时候，他认为有魔力真是棒，可以唯我独尊、可以傲视天下，如果愿意，甚至能拿下整个国家，他不懂锺苇为何都不自己使用力量，而愿意让他来使唤他操纵力量？ 


      　　他似乎没像现在这般好好省视过锺苇这个人，但若不是洪桀诚的一番话，也许他从不这麽自动的去想关於锺苇的一切。 

      　　从他与锺苇认识到现在，感觉上都是他在发话居多，锺苇只是照做。锺苇很了解他，可是他却一点都不了解他，除了知道他与邱家有许多恩怨纠葛外，他什麽都不知道。 


      　　如果他真的只剩下两个月的时间，他不介意拿这两个月的光阴去了解锺苇这个人。 

      　　 

      　　感受到一股柔和视线，锺苇好奇的转头看著，竟发现是邱F站在那儿看著他，而在那一瞬间，他觉得自己的时空好像混乱了，对他来说，邱F的脸被换成是另一张令他思念不已的脸孔。 


      　　很久很久以前，也有个人，就像邱F这样静静地遥望著他，在他发现他看到他的时候，他会先低头，然後再缓缓抬头腼腆笑著，那脸上便会出现两朵红晕，天真可爱得不可方物。 


      　　这就是轮回、是命运吗？邱F有著和他一样的动作。 

      　　站在草原中间，锺苇正思念著昔日的爱人，物换星移这麽久了，昔日爱人的脸孔早像烙印似的深植他脑海里，每日他不知思念爱人多少次，望得直要把爱人的脸凿个孔了，还是不见爱人醒来，因为《魂归术》一日不成功，爱人就永生永世不得清醒。 


      　　但是现在，这个他朝思暮想的脸就摆在眼前，教他高兴得直发抖，他朝他的方向走去，直到与他面对面，他才认清眼前的人儿不是邱苇卿，而是邱F。 

      　　「锺苇……好久不见啊。」 

      　　「嗯。」认清现实後，锺苇的态度不免冷淡许多，他自顾自的往前走，到客厅後挑上自己最常坐的单人椅坐下。 

      　　邱F不懂锺苇这个转变是为何，刚才看他明明就很高兴，现在却冷淡得要死，难不成他有这麽让他失望吗？ 

      　　「没事你跑来做什麽？」锺苇躺在椅子上问道。 

      　　「没事啊，无聊来看看而已。」 

      　　「那你看够了没？看足了就可以返家去了！」 

      　　「喂喂喂！你态度能不能好一点啊，老子吃饱没事干来让你骂啊？」邱F火气十足的骂著，之前的好心情全都烟消云散了。 

      　　「有这种f时间做这些事，不如去把你的脑子填充点知识下去。」 

      　　「你是嫌我笨蛋一个？」 

      　　「相去不远。」 

      　　「好啊，既然你把我说成这样，那你就让我看看，看你自己是不是真的这麽行啊！」 

      　　「倘若我把时暇都给了你，假以时日之後就换我成笨蛋了。」 

      　　锺苇一句话让邱F气得想翻桌，这是第一次有人嫌他笨，开玩笑，班导曾说过他的成绩好得能上第一志愿的高中勒！ 

      　　「随便你怎麽说，反正这是我家，我住定了！」生气的邱F跑上楼到主卧房去。 

      　　望著邱F离去的背影，锺苇不解，这种小毛头怎有办法让他起了错觉、认为自己是看到苇卿呢？ 

      　　锺苇摇摇头，笑著。 

      　　看来是他思念苇卿过久所致吧。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　和邱F分离後，洪桀诚独自一人来到土地公庙去，这时间里有许多老人家来找庙公泡茶抬杠，所以到後头供奉土地公金身的地方就显得人烟稀少，不过也好，方便他与土地爷谈话。 


      　　「G，土地爷，出来一下。」洪桀诚踏著地说著。 

      　　不消多久，土地爷就出现在洪桀诚身旁。「小祖宗，你找老朽有事啊？」 

      　　「嗯，我问你，什麽时候我才能去看邱家的过去啊？」 

      　　「前一阵子老朽去问过城隍老友了，他同意给你看，不过得等上一些时日，得用别的名目混过去才行，否则玉帝知道了咱们就吃不完兜著走了！」 

      　　「是吗？别太久啊。」 

      　　「当然。」 

      　　洪桀诚环顾庙宇一遍，问道：「土地爷，我看你这庙不兴嘛，神尊除了祢之外，没别的神啦？」 

      　　「小祖宗你真是爱说笑，老朽这庙才不是没别的神，是别的神都溜走啦！」 

      　　「为什麽？」 

      　　「因为你身上沾著邱F浓厚的气呀，要不是小祖宗的神灵气都保有在天界那样，这庙你还进不来勒！」土地爷咯咯笑著说。 

      　　「也许吧，现在跟邱F在一起久了，就不觉得他身上的气有那麽污秽了。」 

      　　「因为你们这是在互相感染啊，他接近了小祖宗，慢慢受到你身上的气的影响，怨气一点一点的释去；而小祖宗接受了邱F身上的怨气，一点一点的积聚在身啊。」 


      　　「这样对他来说是好事吧？」 

      　　「是啊，遇上灾难时他可以挡一阵子，不过反之，小祖宗你这样就不好罗。」 

      　　「我还不碍事，现下已快入九月了，时日不多，可是我又一点进展也没有，烦闷到家了。」洪桀诚坐在供桌上叹息著，而土地爷则是站在他身旁。 

      　　「既然如此，小祖宗为何不去探试看看邱F的祖父呢？」 

      　　「在没把握之下，我不敢贸然行事啊。」 

      　　「不如跟踪吧。」土地公大胆提议著。 

      　　「跟踪？」 

      　　「是啊，跟踪个几日看看邱F的祖父有没有异动啊？」 

      　　「嗯……好主意！就这麽办！」 

      　　「小祖宗英明。」土地公笑著说。 

      　　洪桀诚也笑著看著土地公，两人相视许久。 

      　　「小祖宗？」土地公的心底泛起不好的感觉。 

      　　「土地爷，跟踪这种事情，祢不会要我去做吧？」洪桀诚使出个灿烂的笑容对土地公说著，不容反驳的威严暗藏在话里。 

      　　听见这话，土地公只想哭。「老朽明白了、老朽去做就是了。」 

      　　 

      　 



      第十四章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　邱F生气的躺在超大尺寸的弹簧床上，他不知道这床买了多久、也不知道这床在这里摆了多久，不过这床的弹性依旧好得吓人，随著他在床上摆动的次数的减少，在视线前方邱华i的画像也愈渐清晰。 


      　　想起之前锺苇对他曾祖母的评价，邱F突然好奇起来，不知道他的祖母是个什麽样的人？ 

      　　在锺苇那边是一定套不出话来的，看来得问他爷爷了。 

      　　一向想到做到的邱F起身下床，匆忙下楼，想跟锺苇道别，却找不到锺苇的身影。 

      　　「奇怪，人这麽快就不见啦？」邱F左看右看的，怎样都找不到锺苇的人。 

      　　「算了，明天再来吧。」 

      　　 

      　　回到家後，邱F就看到邱爷爷独自一人坐在客厅看著报纸，他二话不说就坐在爷爷面前问道：「爷爷，妈呢？」 

      　　「出去买菜了。」 

      　　「那爷爷，我问你喔。」 

      　　邱爷爷把头从报纸里抬起，带著老花眼镜的他闪著一丝狐疑的眼神。「真是难得，你也有想问爷爷的事吗？」 

      　　「嗯，对啊，我想问爷爷关於曾祖母的事情！」 

      　　「曾祖母？」 

      　　「对啊，好像是叫什麽邱华i吧，她是我曾祖母吧？」 

      　　「她是你曾祖母没错，不过你是听谁说这个名字的？」邱爷爷严肃的看著邱F，仔细地把邱F每个动作记下。 

      　　「唉唷，知道自己曾祖母的名字有什麽嘛，最重要的是，我曾祖母是个什麽样的人啊？」 

      　　「她是个很棒的女人，不过不是个称职的母亲。」 

      　　邱爷爷简单的话语让邱F更加好奇，锺苇对他曾祖母没有好评语，爷爷对自己的妈妈也没好话，难不成他曾祖母就这麽差劲吗？ 

      　　「爷爷，你这话太难懂了，能不能说清楚一点啊？」 

      　　邱爷爷摘下眼镜，双手握拳放在膝盖上说著：「你曾祖母……可以为了保护自己爱的人而去嫁给她不喜欢的男人，更可以为了那个她所爱的男人来抛家弃子，即便最後因为那个男人而丧命，她竟然还能笑著离开人世。她是我的母亲，可是我完全不懂她的个性。」 


      　　「会吗？我觉得这样很棒啊，至少曾祖母的命还满有用的啊。」邱F侧著头h著。 

      　　这样的答覆让邱爷爷相当诧异，他由喜转怒的吼著：「混帐！这样的女人有什麽值得称赞的？我不准你说她的好话！」 

      　　被吼的邱F相当不悦，他叛逆的回嘴：「曾祖母自己不後悔就好啦，爷爷你干麻惋惜啊？要是我的话也满希望这样的。」 

      　　「邱F！」 

      　　「我又没说错，难不成爷爷你就没有喜欢的人吗？」 

      　　「为了爱情而不顾伦常的人没有什麽好效法的！」 

      　　「邱F！」 

      　　「吵死了！我知道了啦！」邱F气愤的起身上楼，留下邱爷爷一人在客厅。 

      　　邱爷爷扼腕的生气著，嘴里也跟著喃喃自语。「我就知道、我就知道！孽缘啊！你害我失去母亲、也害我失去儿子，这下你还想害我失去孙子吗？不……我不会让你得逞的，锺苇！」 


      　　隐身的土地公将这一切看在眼底，然後默默消失。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　回到自己的房里後，邱F的怒火却怎麽也消不了，他把自己关在房里一整个下午，连晚饭都不吃，就趁著家人不注意时离开家里，走往鬼屋。 

      　　「不是在生气吗？怎麽又回来了？」坐在客厅的锺苇看著推开门进入的邱F，嘲讽的说著。 

      　　「少罗唆，我心情很不好，没f情跟你斗嘴。」邱F完全不理会这屋内不带一丝光线的阒暗有多恐怖，便走到锺苇旁边的三人坐的沙发上倒下。 

      　　锺苇不语，自顾自的喝起茶来。 

      　　「G，锺苇，我现在一肚子火，怎麽办？」忍受不住寂静，邱F便开口问道。 

      　　「想出去打架吗？」 

      　　「没兴趣，看人倒在我面前我也没啥感觉。」 

      　　「是吗。」 

      　　「我问你，我曾祖母真的有这麽差劲吗？为什麽你说她坏、我爷爷也说她坏，那麽她到底是个怎样的人？我明明就认为她的行为很酷啊！」 

      　　锺苇没有回话，静静地喝著茶。 

      　　一直等到月亮高挂，邱F沉沉睡去时，锺苇才慢慢地说著：「不……其实华i是个很好的人，她是个好女人……也是个好母亲……」 









      第015章 



      　　 

      　　第十五章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　看著自己被发还回来的考卷，洪桀诚默哀著。 

      　　堂堂一个大学生倒退回来念国中本来就不正常啊，他自认大学内所学的一切事物都很优秀，成绩也是所向披靡，但是回到国中，唉……往事不堪回首，甭提了。 

      　　「洪桀诚，你干麻哭丧著脸啊，好丑喔。」坐在隔壁的邱F嘻嘻哈哈的说著，让洪桀诚打击更大。 

      　　「你考得如何？」洪桀诚把头移过去看著邱F的成绩，眼睛立刻放大两倍。「一百分？真的假的？」 

      　　「那当然罗，不然你以为我成绩很差吗？」 

      　　如果可以，洪桀诚真的会说个对字，从第一次见到邱F开始，他就不认为邱F具有优等生的特质。 

      　　「那你呢？什麽？四十八分？你在干麻啊？」邱F拿起洪桀诚的考卷说著，让洪桀诚相当的害羞。 

      　　「别把我的考卷拿这麽高啦，放低点！」洪桀诚念著。 

      　　「别在意，我们学校考得本来就比较难，多考几次之後你就会了啦。」邱F乐观的说著。 

      　　看著这麽乐观的邱F，洪桀诚不禁感到好奇，以前的邱F并没有这麽开朗啊。「邱F，你是不是发生什麽事啦？看你好像很开心。」 

      　　「嗯……其实这次期考我本来也没打算考高分的啦，还不都是锺苇，不知道在发什麽神经，就说要把我的脑子填充一些知识，我当然也好啊，看他是不是有那麽厉害，结果还真的勒，什麽法国史、英国史、牛顿定律他居然都会，我还怀疑他身上的衣服跟他脑袋里装的东西有差别勒，他一定是偷穿古人的衣服！」 


      　　「不过你们处得应该很愉快啊。」 

      　　「你错了，我们几乎每天都在吵架，因为他的嘴巴超惹人厌，动不动就批评我是没脑子的猪，不论我怎麽想，都吵不过他，现在一想起我就有气。」 

      　　「那你怎麽不问他，为什麽他想到要你呢？」 

      　　「嗯……他说我曾祖母很聪明，如果後代出个笨蛋会遗臭万年的，曾祖母地下有知会从坟墓里爬出来打我的。」 

      　　「哈哈哈，哪可能啊？」 

      　　「我想也是，不过也不无可能啦，毕竟他神通广大啊。」 

      　　邱F的表情和言语与之前比较起来有明显的温和，这该说是与锺苇相处後的结果吗？ 

      　　他不能否认现在的邱F才像个十五岁的少年，而邱F之所以能变成这样，锺苇也算是功不可没吧，尽管他不清楚他们两人的相处模式，不过应该不会很糟糕才是。 

      　　「G，洪桀诚，过几天班会要讨论运动会时的表演项目，你有没有什麽主意啊？」邱F没听到洪桀诚说话，觉得有些奇怪，当下只认为是洪桀诚考不好、在难过。 

      　　「运动会？」 

      　　「对啊，这间学校在运动会的时候都会让二年级的学生上台表演节目啊。」 

      　　「是喔……我没有什麽好点子，你呢？」 

      　　「没有，我反而觉得表演节目很无聊。」 

      　　「什麽时候大家会开始讨论啊？」 

      　　「嗯……礼拜五吧。」 

      　　「嗯。」洪桀诚点头，马上又陷入沉思当中。 

      　　 

      　　昨天晚上，锺苇来找过洪桀诚，目的只是为了询问「雀阴」的下落。 

      　　「有线索了，不过我还不敢轻举妄动。」洪桀诚冷静地回答。 

      　　「动与不动，你都得在十月前完成，自己视情况行动吧。」这一日的锺苇相当诡异，用著一张满是皱纹且死白的脸来见他，差点没让洪桀诚大叫出声。 

      　　「你放心，答应你的事我会照办，你答应我的，也要遵守。」 

      　　「邱F在我这里待得很好，我不会指使他去杀人放火的，你大可以安心。」 

      　　「我知道。」看著邱F的转变，洪桀诚就能知道锺苇是个守信之人。 

      　　「不过你也真奇怪，为什麽不把邱F放在自己伸手可及的地方呢？把他放在我这个敌人身边，你难道就不怕？」锺苇邪恶的问著。 

      　　「你没这麽傻，举行仪式的日子未到，你也会按兵不动的。」洪桀诚冷静地推敲著锺苇的思路，在魔面前，他必须镇定，否则自己极有可能遭到魔的反噬。 

      　　「知己知彼、百战百胜吗？这就是你的策略？」 

      　　「不管什麽是我的策略，你只要看好邱F就行了。」洪桀诚对锺苇说著。 

      　　他们的谈话相当简短，话中也没带什麽玄机，所以洪桀诚便单纯认为这只是锺苇在著急而已。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　最近在邱F进入梦中时，他总会听到滴滴的水声，清澈无比，而且彷佛那一滴滴的水都是往他这边送一样，让他感到冰凉又寂静。 

      　　然後梦便慢慢开始…… 

      　　 

      　　「老爷老爷，小姐从英国回来啦！」一个穿著女佣服的女人兴高采烈的喊著，她年纪看来差不多三十出头，长相很慈祥柔和。 

      　　坐在客厅里的老爷马上乐得跳起来问著：「人呢？人到哪啦？」 

      　　「老爷别急，等会儿您就能听到车夫的声音啦。」 

      　　「不行不行，我得去门口守著，好让我的宝贝女儿一到家就看到我。」老爷匆忙走到门口去，左盼右望的思念著。 

      　　不久後，老爷瞧到了车夫拉车的身影，还有坐在後面的宝贝女儿。 

      　　「老爷、老爷，您瞧，小姐这不回来啦？」女佣开心的喊著，当然这府里其他人也是在门口候著他们小姐归来。 

      　　正值青春年华的小姐一等车夫停脚就下车，给了自己父亲一个拥抱。「爸爸，女儿回来啦。」 

      　　「呵呵呵，回来就好、回来就好，我的心肝啊。」和蔼的老爷拍拍女儿的背说著。 

      　　离开父亲的怀抱，小姐看著一干下人问候著：「大家也都还好吧？」 

      　　「华i小姐不在，大夥儿哪能好呢？天天都思念著小姐回来呢！」代表下人们的管家对邱华i如此说著。 

      　　「那麽我现在回来了，大夥儿也得开心点罗。」邱华i灿烂的笑容让其他人如沐春风，他们衷心的喜欢著这位小姐。 

      　　 

      　　回来的第一天，邱华i便马不停蹄随父亲到各个商行去巡查生意，顺带慰劳夥计员工，八间商行巡查完，天也已经黑了。 

      　　「华i啊，才刚回来就陪我去探试商行，想必你也累了啊？」老爷坐在饭厅长桌前对女儿说著。 

      　　「哪的话呢？陪爸爸到处看看华i不觉得累啊。」 

      　　「呵呵，你的房间我已经派人重新整装过了，用了你最爱的什麽风去了……」 

      　　「是巴洛克式的风格啦。」邱华i接著说。 

      　　「对对对，就是那个风格，我看你喜欢，就命人给你用了，你住看看，看舒不舒服？」 

      　　「爸爸用的一定好，华i怎麽可能不习惯呢？」 

      　　「呵呵，如果没事，吃完就早点睡吧。」 

      　　「好的，爸爸。」 

      　　「那我先去对帐本了。」 

      　　「嗯。」邱华i点头，继续吃著晚饭。 

      　　 

      　　洗澡完後，邱华i上楼，看著自己的房间高兴著，她跳上床试试那弹簧床的柔软度、摸摸被单够不够柔，总之整个房内的东西都被她给试过了。 

      　　邱华i倒在床上喘息著，因为刚才好奇的东摸西摸、这里跑那里跳的让她累死了。 

      　　而带著奔波的疲劳，邱华i很快便沉沉睡去了。 

      　　也不知过了多久，她被一阵悦耳的笛声给吵醒，趴在床上的她揉揉眼睛，嘀咕著：「这麽晚了，是谁在练笛子啊？」 

      　　明明是很想睡觉，邱华i还是禁不住诱惑的爬起来、朝著声音来源走去。 

      　　走著走著，她来到厨房後头的空地，也不管有没有穿鞋的就踩下去、继续往前走。 

      　　这块草地後头有个小山丘，山顶指标便是那棵最高的树，邱华i也努力往那棵树走去。 

      　　随著自己愈来愈接近那个目的地，邱华i便愈能看清楚那个吹笛子的人是谁。 

      　　「你是谁？你是我们邱家的人吗？」邱华i站在树下，仰著头看著那人问道。 

      　　好奇怪，这个人穿著的是古代衣服，头发也绑著髻，虽然很英俊，可是好奇怪。 

      　　那人放下笛子，轻柔地说著：「我是个看似与你们邱家无关、实则是息息相关的人。」 

      　　「那……告诉我，你的名字。」 

      　　「我叫锺苇，邱华i，记住我的名字，我叫锺苇。」 

      　　「锺……苇……？」 

      　　「是的。」 

      　　邱华i浅浅地笑著，眼皮慢慢阖上，也不管这里是草地就倒下入睡，锺苇看见邱华i这样，只是笑著，没有任何举动，他慢慢举起手，压著笛子上的孔吹奏著乐曲。 


      　　 

      　　随著这曲子愈渐远去，邱F也慢慢苏醒，他坐起身望著窗外，顺便清醒清醒一下。 

      　　最近作梦的次数增加了，几乎是一入睡就会做梦，而且还都是这种梦，起初还很模糊，连话都听不清楚，到後头那梦境清晰得犹如身置其中一样，他已经快分不清楚梦境和现实了。 


      　　那是曾祖母的记忆吗？如果是，为什麽会出现在他梦里？ 

      　　但最奇妙的是每次梦醒，他对锺苇就更加熟悉，他就更想见锺苇一面，好像隔了数十年没见一样，心也像是空个洞似的。 

      　　这一切到底是怎麽回事？他只觉得好难过……好难过…… 





      第016章 



      　　 

      　　第十六章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　在例行的班会时间里，今天要表决的是在运动会上的表演项目。 

      　　洪桀诚坐在自己的位子上，翻开行事历、算著日子，苦恼著剩下的四十四天该怎麽办，日子看似很多，实际上过得很快。 

      　　之前见到锺苇，感觉上锺苇还是很笃定要让邱苇卿复活，让邱F和他相处难道都没有用处吗？他本来还以为这样能减少锺苇的意志呢。 

      　　「雀阴」是要找没错，可是土地爷说最近也没看邱爷爷有任何动静，是他们猜测错误吗？邱爷爷真的不知道锺苇的事吗？ 

      　　要真找不到「雀阴」，说不准锺苇会杀了他呢！ 

      　　想到自己可能会死，洪桀诚的身体就颤了一下，这动作惹来邱F的注意。 

      　　「洪桀诚，你干麻啊？」 

      　　「没有啦，可能是身体不舒服。」 

      　　「是吗？那你多保重啊。」 

      　　洪桀诚点点头，把头转回到讲台上，才发现大家根本谈不拢，一批人说要表演这个、另一批人说要表演那个，谈不妥之下，班长只好先选出服装道具的工作人员。 

      　　「呃……根据我们抽签的结果，舞台背景就由邱F和黄信勇两个人负责啊。」班长看著被抽出的签喊著。 

      　　邱F没有太大的反应，只是喊个好而已，倒是黄信勇不知为何的相当害怕，两个眉毛皱得直要打结，让人不禁怀疑起和邱F搭档有这麽惨吗？ 

      　　 

      　　班会开到一半，有十分钟的休息时间，本来要找邱F问话的洪桀诚却先被黄信勇给喊住。 

      　　「洪……洪同学，请问……你有时间吗？」黄信勇是自己一个人来的，和他要好的刘辛芳只是在後面看著。 

      　　「喔，有啊。」 

      　　「那……那我可以找你谈一下吗？」 

      　　「好啊，到外面去吧。」看黄信勇这麽尴尬，洪桀诚只好这麽建议著。 

      　　黄信勇点头，和洪桀诚一块走到外面去，他们在树下的木椅上坐下。 

      　　「你想跟我谈什麽？」洪桀诚开门见山的问著。 

      　　「那个……我……我……我想跟你换组别……」 

      　　「组别？什麽组别？」 

      　　「我……我不想和邱F一起做舞台背景……」 

      　　「喔……原来是这样喔，我是听说你们和邱F断交啦，不过有必要讨厌到这种程度吗？」洪桀诚有些受不了的说著，已经过了这个年纪的他无法明了那个年纪的苦恼。 


      　　「不是这样的，其实我不讨厌邱F。」黄信勇急忙撇清著。 

      　　「那不然呢？」 

      　　「我……很害怕邱F……」 

      　　「害怕？他又不会吃了你，怕什麽？」 

      　　「我……我……」黄信勇支支吾吾半天，过了很久，他才壮胆的对洪桀诚说：「说出来你可能不相信，之前……暑假的时候，我曾经被魔鬼附身过……」 

      　　「这件事啊，我知道啊，邱F有跟我说过。」 

      　　「後来，我虽然糊里糊涂的好了，可是每次一想起之前被附身的情形，我就很害怕。」 

      　　「那这跟邱F有什麽关系啊？」 

      　　黄信勇皱著眉头，痛苦地说著：「我印象最深刻的是，有个男人、长头发的男人，穿著古装来找我，他青面獠牙的很可怕，我一直跑，他一直追，我一路看他吃了好多人的肉，我很害怕……」 


      　　男人？长头发？古装？莫非是锺苇？ 

      　　「後来，有两个魔鬼抓住我，我没有办法逃开，好痛苦、好痛苦，只能看著那个男人慢慢接近我，我好害怕，越是和他接近，我就越害怕。」 

      　　「你该不会是因为那次邱F带你们进去○○戏院探险才怨恨他吧？」洪桀诚作此推论。 

      　　「不！不是这样的！」 

      　　「不然呢？」 

      　　「那个男人……长得很像邱F……」 

      　　这个回答让洪桀诚吓了一跳，他不敢相信的看著黄信勇。「你确定？」 

      　　「我不确定……」 

      　　「喂！」 

      　　「可是我曾经很清楚的听到有人喊那个男人，苇卿。」 

      　　「咦？」 

      　　「我不清楚到底是怎麽回事，可是我很害怕……」 

      　　「等、等一下，这件事情，除你之外，还有谁知道？」洪桀诚连忙抓著黄信勇问道。 

      　　「只……只有我知道，因为我不敢跟辛芳说……」 

      　　「那好，我跟你交换条件！」 

      　　「交换条件？」 

      　　「对，我和你组别对调，不过……你要保守你刚才对我说的一切！」 

      　　黄信勇不晓得洪桀诚有什麽用意，不过他还是答应了。 

      　　 

      　　回到教室後，班会继续，而洪桀诚则是带著一抹微笑坐回自己的位子上。 

      　　当初老头给他的任务是，烧了《魂归术》、并劝回锺苇，他也一直为後者而苦恼，不过现在，他有把握了，只要利用长得像邱苇卿的邱F就可以轻易突破锺苇的心防了。 


      　　锺苇啊锺苇，我就不信你在阳世这麽久还一点都不思念邱苇卿！ 

      　　想到此，洪桀诚就感觉到满满的成就感，他终於可以转败为胜了！ 

      　　看著黑板，洪桀诚笑笑地举手。 

      　　「洪同学，你有什麽建议吗？」 

      　　「我有一个点子，那就是……」 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　「土地爷、土地爷，快出来，我有消息要告诉祢喔！」下课後，洪桀诚就立刻跑到土地公庙去喊著。 

      　　隐身出现的土地爷在洪桀诚耳边说著：「那正好，小祖宗，老朽也有消息要告诉你。」 

      　　「那我先说。」 

      　　「好啊。」 

      　　洪桀诚一脸喜孜孜的清清喉咙，後说道：「我找到方法突破锺苇的心防了，一旦能突破他的心防，劝他回头就不是难事儿了！」 

      　　「喔，恭喜啊，小祖宗，你的努力有代价啦！」土地公祝贺著。 

      　　「嘿嘿，那祢的呢？」 

      　　「喔，这个啊，城隍老友已经同意罗，他愿意带你去看锺苇和邱家的过去，只不过得花上一个月的时间。」 

      　　「一个月？为何？」 

      　　「因为小祖宗现在是凡人，无法长待城隍府啊，每日只能待一个时辰看地镜。」地镜是地府的至宝，能与天上联系，也能看知凡人过往，照常规，地镜是不容许给外人看的。 


      　　「啊……太少了啦。」洪桀诚埋怨著。 

      　　「没法子呀，小祖宗，忍耐点吧。」 

      　　「好吧好吧，反正突破锺苇的心防也需要点时间。那、我说土地爷啊，这地镜要先给我看锺苇跟谁的过往呢？」 

      　　「先从邱F之父、邱维生和锺苇的过去。」 

      　　「怎麽不先从锺苇和邱苇卿的过去看起呢？」 

      　　「城隍老友说了，这要追溯起来才有趣。」 

      　　「啧，卖什麽关子啊。」 

      　　「呵呵呵。」 

      　　「算了，那我今天就能看到了吧？」 

      　　「没错。」 

      　　「那好，咱们走吧。」 

      　　「不、小祖宗，这得等晚上子时过後才行。」 

      　　「办件事还得看时辰啊？」洪桀诚疲累的喊著。 

      　　「就忍著点吧。」 

      　　「知道啦！」洪桀诚嘟著嘴回答著。 





      第017章 



      　　 

      　　第十七章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　礼拜六、日两天放假，邱F假藉要去洪桀诚家过夜离开家里，实际上是跑到鬼屋去过夜。 

      　　在晚上睡觉时，一直让邱F困扰的梦境又出现了…… 

      　　 

      　　「华i、华i，你过来一下。」邱老爷在客厅喊著正在弹钢琴的邱华i，手里还揣著个东西。 

      　　邱华i不解，她停下手，站起来走到客厅去。「爸爸，有什麽事啊？」 

      　　「来来来，你看看。」邱老爷把手边的东西摊在桌上，一本本的摆好。 

      　　「这是什麽？」 

      　　「相亲照片。」邱老爷开心的说著。 

      　　「相亲？我不要！」邱华i厌恶的说著。 

      　　「华i，别闹了，你也不想想你是什麽岁数了，该嫁就嫁！」邱老爷沉著张脸迥吓著。 

      　　「即便要嫁，我也要嫁给自己喜欢的人呀。」 

      　　「喔？这麽说，我的宝贝女儿有意中人了？」 

      　　「是啊。」 

      　　「他是哪户子弟啊？」说这话的当下，邱老爷是乐观的，他是一心想让自己的女儿嫁个好归宿，假使那人贫穷、但品格若不错，他是能接受的。 

      　　邱华i甜美的一笑，腼腆说道：「他叫锺苇，虽然不是什麽公子哥儿的，可是很有气度呢。」 

      　　「喔？那麽把他带来吧，爸爸想见见他。」 

      　　「可以呀，我马上就带他来！」 

      　　「马上？他住得近吗？」 

      　　「近啊，几乎就是住在咱们家了。」 

      　　「什麽？」邱老爷诧异的问著。 

      　　「不如这麽办吧，爸爸，晚上请他跟我们一块儿用饭好吗？」 

      　　「好，就这麽办吧。」在刚才邱华i的话里，邱老爷抓到几处疑点，他得当面问问那位锺苇才行。 

      　　 

      　　当晚，邱华i真的把锺苇带来，而当邱老爷一见到锺苇时，整张脸马上刷白、脸色相当恐怖难看。 

      　　「爸爸，他就是我跟你说过的锺苇，也就是我的心上人。」邱华i牵著锺苇的手，开心地说著。 

      　　「你……你……」邱老爷伸手指著锺苇，话不成话的说著。 

      　　「爸爸，你怎麽啦？」邱华i见到父亲脸色有异，赶紧冲到邱老爷身旁关心著。 

      　　「华i，爸爸不准你跟这个男人来往！也不许他再踏入我们邱家一步！」邱老爷咆哮著，当场吓坏了邱家下人们和邱华i。 

      　　「你说什麽呀？你连谈都没跟他谈过，你怎麽可以这麽独裁的叫我别跟他来往呢？」邱华i离开邱老爷身边，她回到锺苇身边、死抓著他的衣襟。 

      　　「华i，相信爸爸，爸爸不会骗你的！他是魔鬼啊，继续跟著他，你会出事的！」 

      　　「不！不跟锺苇在一块我才会出事！」 

      　　「华i！」 

      　　「我的感情已经付出了，收不回来啦，爸爸！」 

      　　看著眼神坚定的女儿，邱老爷当下奋力走上前抓著邱华i的手上楼，任凭邱华i如何挣扎、如何跟锺苇求救还是无用，她只能乖乖地被抓上楼。 

      　　邱老爷拉著女儿到自己的书房，一进去，他马上锁门，之後便开始翻箱倒柜的找著某样东西，没消多久，邱老爷找到一个古老的画卷，他把这画卷拿给邱华i。 

      　　「你打开来看！」 

      　　邱华i不懂父亲的意思，却还是打开了画卷，画卷里头画著一个气宇轩昂的男子，男子的画像与锺苇极为相似，而且画卷的题字上也写了这男子的名字，正是锺苇。 


      　　「这……」 

      　　「这是我父亲那代传下来的宝贝，目的是要我们後代子孙警惕，日後若见此人，不是躲、就是杀了他！」邱老爷语重心长的说著。 

      　　「这怎麽可能……从祖父那代到现在？」邱华i不敢去猜想锺苇的身分，她甚至是紧抓著自己和锺苇美好的回忆不放，就怕一个松手，她与锺苇将会背道而驰。 

      　　「你明白了吧？锺苇不是人，他是鬼啊！他是生生世世都会拖著咱们邱家人的尸体入地狱的鬼啊！」 

      　　邱华i不自觉的落泪，两眼呆滞，手中的画卷也随之滑落，她很明显地感觉到自己的心在动摇，她在厢濉 

      　　锺苇……告诉我……你爱我……快跟我说你爱我……不然我不知道自己到底该不该相信你了…… 

      　　 



      　　 

      　　梦醒的邱F，脸上带著泪水，心头纠结著直喊难受，他连鞋都不穿的跑下楼，跑到客厅去见锺苇。 

      　　「怎麽了？这麽大了还做恶梦？」锺苇放下手中的古书，别过头看著邱F，当他瞧见邱F脸上的泪痕时，表情相当错愕。 

      　　「锺苇，你老实告诉我，你爱不爱我曾祖母？」这是曾祖母到死都还在挂念的事情，邱F想要弄懂，他不想让自己的祖宗死後还留著个遗愿。 

      　　「你知道什麽？」 

      　　「全部。」 

      　　「全部？」 

      　　「从好几天前就这样了，我每晚都梦到曾祖母跟你的往事，我虽然不知道是真是假，可是我想弄懂！」 

      　　「你先坐下吧。」锺苇起身说道，他到後头厨房去给邱F弄杯热茶。 

      　　等到热茶上桌後，锺苇才开口说道：「也罢，反正这件事情终有一日你也会明白的，不如我现在就告诉你。」 

      　　「一开始接近华i，我的目的就不单纯，因为我要她的血、她的肉和她的灵魂来帮我达成愿望。」 

      　　「什麽愿望？」 

      　　「这件事，你日後自会知道，现在我不方便告诉你。」锺苇坚决的说著。 

      　　「那……曾祖母是死在你手上的？」邱F问这话的心情是相当平静，不带有一丝怨恨。 

      　　「不……我没见到华i最後一面……」 

      　　「你不是要她的血跟肉吗？」 

      　　锺苇低头，望著地板，随著他这个动作飘逸下来的头发也遮盖住他的面容，遮住了他的苦笑。「是啊……」 

      　　「那我呢？你接近我的目的是什麽？」邱F双手环抱著双脚，整个人缩成一团的问道。 

      　　「和接近华i的目的一样。」 

      　　「是吗。」听到这话，邱F感觉到自己并没有很惊讶。 

      　　「你不害怕？」 

      　　「嗯……洪桀诚曾经跟我说过，可是当时我只是笑笑的敷衍、并没有很认真，现在听你这样说……嗯……答案应该一样吧……」 

      　　「什麽答案？」 

      　　「就算这条命给你我也无所谓。」邱F看著锺苇，眼神以及语气都相当认真。 

      　　直视著邱F的眼睛，锺苇心中某个部份动摇了。「你这麽说，是逞能？」 

      　　「不，我是认真的，因为我也不打算活太久。」 

      　　锺苇走到邱F面前，低著头恐吓著邱F：「你最好不要开玩笑，我是讲真的。」 

      　　「你为什麽认为我是开玩笑？我也是说真的。」 

      　　「你邱家许多祖先都死在我手里，包括你的父亲，面对弑父仇人，你不恨我？」 

      　　「这个问题，你应该去问他们，对我来说，他们是他们，我是我。」 

      　　「这话说得真好啊……」邱F这话对锺苇来说相当难理解，他无法了解邱F在想什麽。 

      　　「我对我老爸最有印象的一件事，就是他死之前跟我说的话。」 

      　　「嗯？」 

      　　「他说他是为自己喜欢的人捐躯的，叫我们别难过。」邱F露出一抹微笑，用意让锺苇不解。 

      　　「G，锺苇，该不会那人也是你吧？」 

      　　「兴许吧。」 

      　　「哇，好厉害喔，没想到你居然这麽受欢迎，我家祖先有几个喜欢过你啊？」 

      　　「不记得了。」 

      　　「那你喜欢过几个我家祖先？」话锋一转，邱F没了微笑，严肃问著。 

      　　看著邱F的脸，锺苇回答：「一个。」 

      　　「我曾祖母？」 

      　　「不。」 

      　　「喔，了解。」邱F转身，没说话的就上楼。 

      　　过了许久，锺苇坐回自己常坐的位子上，他用手撑著头，脸色相当难看。 

      　　为什麽他会冲动说出那些话？他明明不该说出来的！ 

      　　看到了邱F的泪水，他感觉自己心中某个部份在动摇，也许就是那部份的动摇才造成他不禁脱口说出那些话。 

      　　回想起自己最後一次见到邱华i的情景，锺苇心中便涌起万般复杂的感受，邱F刚才那句「你爱不爱我曾祖母？」让他相当震惊，即便那是句再普通也不过的话，却无意料的在他心中掀起阵阵波浪。 


      　　锺苇告诉自己别再想邱F所提的问题，也拒绝再听到这种话，现在离邱苇卿能复活的日子已经不久了，在这紧要关头上他不能出差错，当年的心软，他决不再犯！ 





      第018章 



      　　 

      　　第十八章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　站在画像前，邱F一直凝视著画中的邱华i。 

      　　方才锺苇的回答他是没有很惊讶，毕竟爱情就是这麽回事，你爱他，但他不一定爱你，不管你是为他死、还是为他付出什麽东西都一样，曾祖母碰上这情形，只能怪她爱不对人了。 


      　　在邱F心底，他略略地替曾祖母感到惋惜，也不晓得曾祖母是不是像他父亲一样为了锺苇死也无所谓？ 

      　　小时候受到父亲的影响，邱F心中一直渴望著这种爱情，一种能让人至死方休的爱情，那根本就不是人类能办到的爱情，可是他的祖先们都办到了，那他呢？他也可以体会这种感觉吗？是不是在体验过这种感觉後他也能像父亲一样为锺苇死也无所谓？ 


      　　他绝对不是像锺苇所说的那样在逞能，而是追随，他正在尾随祖先们的脚步而走，没错，他已经站在那条路的起点了，而且不到终点决不放弃！ 

      　　以前让他觉得是一家温馨的画像在今日看来格外冰冷，邱F甚至觉得画中的邱华i根本没有笑过，心中满满都是锺苇的她怎麽可能对别的男人笑？但是为何邱华i会愿意嫁给一个她不爱的男人，邱F不知，因为梦境到那里就中断了，他脑海里残留的，只有伤心空洞的邱华i。 


      　　 

      　　 

      　　 

      　　早上五点多，吴旗安就被自己父亲给挖起来开门，害他是一面打呵欠一面开道观的门。 

      　　门才刚开，吴旗安就看到邱F站在门外，差点没让他大叫出来。「邱……邱F？」 

      　　「早啊，你老爸在吗？」 

      　　「在啊……怎样？」 

      　　「没有，我有事拜托他！」 

      　　「那你先进来吧。」吴旗安侧著身让邱F进去，他关上纱门後也跟著进去了。 

      　　整理中的吴泰吉看到邱F时，相当讶异，这倒是第一次邱F自己上门来。 

      　　「爸，邱F说有事拜托你。」吴旗安站在一旁说著。 

      　　「你要拜托我什麽？」 

      　　「伯父，听说你会观落阴吧？」 

      　　「嗯，道观里有这项服务没错，你要试？」 

      　　「对。」 

      　　「好吧，你跟我来。」吴泰吉走在前头，他引领邱F来到一间安静的禅房去。 

      　　「你坐在中间，面对神明，我准备一下东西。」吴泰吉对邱F说著，邱F点点头，走到中间就坐下。 

      　　吴泰吉交代吴旗安一些事情後就关上禅房门锁上，转身穿上道服准备著。 

      　　没多久，吴泰吉就将一切观落阴所需东西准备完全，他把符咒折成五角型，并各在邱F两眼上放一个，然後用黄布绕著邱F的头绑住。 

      　　「邱F，你想见谁？」 

      　　「我曾祖母，邱华i。」 

      　　「我知道了，有些事情我先交代好，法术施展完後，他眼前是漆黑一片，你不要管旁边有没有比较吸引你的东西，就直直往前走，这样马上就会出现一条红线，你抓著红线走，会来到一棵树下，你曾祖母就会在那棵树下。还有，时间要到的时候，红线会消失，然後……你的魂魄就会回到你的身体。」 


      　　「OK.」邱F点点头说著。 

      　　语毕，吴泰吉拿起摇铃摇著，开始念著咒语…… 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　来到了吴泰吉所说的树下，邱F站在那儿等著，他仰望著似乎会发光的树叶，愈瞧愈出神。 

      　　「邱F。」 

      　　这熟悉的声音让邱F回过神，他别过头看著，果然看到邱华i的身影。「曾……曾祖母……」 

      　　邱华i苦笑著，脸颊、嘴唇等虽然苍白，美貌却不逊色於画像中的她。「为什麽你会跑来找我呢？」 

      　　「我……我有些事情想问清楚。」 

      　　「锺苇的事？」 

      　　「嗯……」 

      　　「我真的觉得……一切都是命运啊……」邱华i离题的说著。 

      　　「为什麽？」 

      　　「之前我不是就警告你，要远离锺苇吗？为什麽你不听我的劝告呢？」 

      　　「我……你这样说，我怎麽可能晓得……」 

      　　「就因为看你不懂，我才显现我的过去给你看，可是你依旧没得到教训啊。」 

      　　「那我问你，我帮你问不好吗？你不是一直都挂念著锺苇喜不喜欢你的事吗？」邱F正视著邱华i问道。 

      　　邱华i别过头，感叹地说著：「那已经不重要了……我已经死了，再追求也是无用。」 

      　　「才不会！我认为你很棒，至少不会放弃自己所执著的事情啊！」 

      　　「你不懂的，执著锺苇……是这世上最痛苦的事……」 

      　　「但是你爱他！不是吗？」 

      　　「是……我就是因为到现在都还爱著他，所以我才更痛苦……」 

      　　「那你後悔了？後悔爱上锺苇？」 

      　　邱华i看著邱F，她伸手抚触著邱F的脸。「如果我後悔，我现在早就投胎转世了，不会做孤魂野鬼了……」 

      　　「告诉我，在那之後，到底发生什麽事？」邱F的梦，永远停在那一幕，这叫他好奇极了。 

      　　「我不能告诉你，邱F。」 

      　　「怎麽说？」 

      　　「那是很痛苦、沉重的回忆，如果你还想跟锺苇在一起，你就不该知道那件事，正如同你说的，我们是我们，你是你，你不能因为我们的事而困住，你有资格选择自己的人生。」 


      　　「既然是我自己的人生，那当初你们干麻阻止我、警告我别跟他在一起？」 

      　　邱华i面无表情的抽回自己的手，说道：「锺苇要我们家每一代的血、肉和灵魂，为的是要让一个对他来说相当重要的人复活，当年，我知道後，我想杀了那个人，可是却被锺苇阻止……你不了解的……那个人对锺苇来说太重要了！见识到锺苇对他的爱，我既恨……又痛苦……你父亲也重复著和我一样的痛苦，因为这样，我受到你爷爷的谴责，一种不被认同、也不被所爱之人爱的痛苦，你想尝试吗？」 


      　　「我……」 

      　　回忆起往事，邱华i依旧会落泪，依旧会痛苦。「你是邱家最後一个血脉，在你之後，不会再有子嗣了，所以锺苇一定会把握住你，而我唯一能为你做的，就是告诉你我的事，然後……由你来选择，要不要成全锺苇所爱的那个人的……复活……」 


      　　「抱歉……我已经答应锺苇，我可以给他我这条命了。」 

      　　邱华i身体一震，她稳稳自己的身躯，说道：「果然……还是如此……」 

      　　「对不起……」 

      　　「不、你不用跟我道歉，这是你的选择，你不後悔就好。」 

      　　「可是，我也要谢谢你。」 

      　　「谢我？」 

      　　「因为曾祖母的梦境，我每当做梦完，我都觉得自己认识锺苇好像很久很久了，甚至还有种错觉，认为自己……好像会喜欢上他一样，很奇怪吧？明明还没有恋爱的感觉，我却先有预感……」 


      　　「这麽说……是我弄巧成拙了？」邱华i苦笑著。 

      　　「不，曾祖母你这麽做，是让我有机会知道什麽是感情，让我知道自己一直无法体会到的感情。」 

      　　「好了……这样就好……我明白你的意思了，我也该走了。」邱华i的身体一直处在半透明的状态，在说完话後，更是透明。 

      　　「曾祖母？」奇怪？要消失的人应该是他啊。 

      　　邱华i微笑的看著邱F，慢慢消失…… 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　晚上，邱F独自一人回到鬼屋，他推开门就看到锺苇坐在单人椅上看著书，邱F没有说话，静静地走到锺苇旁边的长椅躺下。 

      　　「吃饭了吗？」锺苇平静地问。 

      　　「不饿。」 

      　　「是吗。」 

      　　邱F抬头，看著锺苇，突发奇想的问著：「锺苇，魔鬼有实体吗？」 

      　　「没有，不过可以变。」 

      　　「那你变给我看。」 

      　　「我不想。」 

      　　「拜托啦，我都愿意把我这条命给你了，你就让我高兴一下嘛！」邱F恳求著。 

      　　拗不过邱F的要求，锺苇伸手要给邱F碰，邱F也立刻伸手握住锺苇的手。「哇！是实体耶！好棒喔！」 

      　　「摸够了就放手。」锺苇别过头看著书，顺便交代著。 

      　　邱F嘻嘻的笑著，却没有松手，他一直看著锺苇的手发呆。 

      　　 

      　　过了一个多小时，锺苇不耐烦了，转头要骂人时，才发现邱F早就已经握著他的手睡著了，而且还在流泪。 

      　　沉默了一转瞬的时间，锺苇继续看著自己的书，手，却也还是让邱F抓著。 











      第019章 



      　　 

      　　第十九章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　「各位同学，从今天开始，我们将会有一个礼拜的时间不上课，这一个礼拜是给同学们准备园游会、戏剧表演和运动会项目的时间，上课时间照常，就这样，剩下的时间就交给你们了。」班导这话才刚说完，整个班上好像要造反似的大喊著，这是一年里他们最喜欢的时间。 


      　　接过刚印好的剧本，邱F不经意的翻阅著。 

      　　「抱歉喔，邱F，都是我陷害的关系……才会让你当上男主角……」洪桀诚怕邱F会记恨，所以先道歉。 

      　　「喔，没关系啊，反正有演戏的工作都比较轻松，我还要谢谢你勒。」 

      　　「呵呵。」他才不是因为这个才让邱F当男主角的。 

      　　「G，洪桀诚，我可以拜托你一件事吗？」 

      　　「说啊。」 

      　　「我想要骗我家人说我这一个礼拜都要住你家，可以吗？」 

      　　「可以啊，只不过你搬出去要住哪？鬼屋？」 

      　　「对啊，住老家。」邱F笑笑的说著。 

      　　「你胆子还真大，住鬼屋住上瘾了喔？」 

      　　「没有啦。」邱F嘻嘻哈哈的敷衍过去，没说太多。 

      　　 

      　　回去和家人说完後，邱F就提著超大行李来到鬼屋，见到邱F的手里物，锺苇相当不悦。「你这是做什麽？」 

      　　「喔，未来一个礼拜我要住这里！」 

      　　「住这里？」 

      　　「对啊，因为我们要演戏，我要背剧本，可是我又不想让我妈和我爷爷知道我演什麽。」 

      　　「你演戏？」 

      　　「对啊。」 

      　　「你会演戏？」 

      　　「喂……不要这麽瞧不起人，演戏这麽简单，我还会好不好？」 

      　　「什麽角色？」 

      　　「男主角。」邱F颇为得意的说著。 

      　　「故事呢？」 

      　　「听说是同志的古代爱情故事，也不知道洪桀诚是哪根筋不对想这种鬼主意，不过还真亏他有办法让大家同意勒。」 

      　　「是吗？那你好自为之吧。」锺苇扭过身就上楼去，留下在他背後作鬼脸的邱F。 

      　　 

      　　当天晚上，邱F背剧本就背得快发狂，躁郁的他走到二楼的书房，那里也是锺苇常去的地方。 

      　　「你要做什麽？」看著推门的邱F，锺苇狐疑的问著。 

      　　「我不会背……」邱F走到锺苇面前说道。 

      　　「你不是说很简单？」 

      　　「要我背什麽都很容易，背台词就难，而且根本算不准对方的台词说完的时间啊！」邱F苦恼的低吼著。 

      　　锺苇抬头望著邱F，那的确是难得的苦恼表情。「剧本给我。」 

      　　邱F依言，乖乖把剧本交给锺苇，接过手的锺苇开始翻阅著，并且边翻边说：「我可以帮你，不过，我先说好，我很严格。」 

      　　「真的吗？那太好了！」 

      　　「你今天先去睡吧，等精神足了，明天再做事。」 

      　　「好啊。」开心著有人帮忙的邱F就这麽把剧本放在锺苇那边，自己乐得睡觉去。 

      　　 

      　　隔日一早，邱F从锺苇那边拿回剧本，他来到客厅，坏主意一闪，变开始动了手脚。 

      　　等到邱F弄好後，锺苇正好从二楼下来，坐在自己常坐的位子上，他看著自己眼前和邱F眼前各有一条绳子，便沿绳子往上看，发现他们头上各有一桶水。「你这是做什麽？」 


      　　「喔，这个啊，这是我设计的，你不说要严格吗？那不如就用这个来当处罚啊。」邱F猜测锺苇对演戏一定不拿手，便心生歹计。 

      　　锺苇望著邱F的表情，笑著问：「那麽规则呢？」 

      　　「嗯……背错台词的话就惩罚罗。」 

      　　「我还要加一条。」 

      　　「你说啊。」 

      　　表情不够生动、不够专业也要处罚。」 

      　　「很有意思啊，就来试试看啊！」想考我？还早得哩！ 

      　　拿起剧本，邱F说著：「那我们先来排演第一场戏吧，我当邱生，你当凌。」 

      　　「没问题。」 

      　　「那我们先用半个小时背台词吧！」 

      　　「你背就好。」锺苇替自己斟茶说道。 

      　　「为什麽？不是说好一起吗？」 

      　　「昨晚我已经全部记下了，没必要再看。」 

      　　「喔？原来如此啊……」邱F一面抽动著嘴角，一面说道，心里相当不是滋味。 

      　　「邱F。」锺苇转头看著邱F笑著，顺手就把邱F手中的剧本给抽走。 

      　　「怎样啦？剧本还我！」 

      　　不等邱F反应，锺苇就拉下绳子，当场给了邱F一记下马威。 

      　　「干麻浇我水？」全身都湿透了的邱F吼著。 

      　　「你起头就输我了，还说自己很会背台词，我看全是骗人的。」 

      　　「你……锺苇！你的心机怎麽这麽重啊！谁知道你会昨天就背好，我是无辜的耶！」 

      　　「不服气？那麽请以打败我为目标吧。」锺苇灿烂的一笑，把剧本递给邱F。 

      　　气得牙痒痒的邱F根本说不出一句话，只能接过剧本猛背著。 

      　　瞧著邱F的表情，锺苇窃笑著。 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　第一场戏邱F和锺苇演了三次，连著三场计下来，邱F被浇了五桶水，而锺苇一桶也没被浇到，气短了邱F。 

      　　「G，锺苇，中午了啦，去做饭！」邱F拿起大毛巾擦拭著身体，然後对锺苇命令著。 

      　　「做饭应该是由输家来做才是。」锺苇气定神f的说著。 

      　　「什麽？我今天都给你浇了五桶水了耶！同情一下会死人喔？」 

      　　「在我的字典里，没有同情这两个字。」 

      　　邱F死死的瞪著锺苇，怒火高涨的说：「喔？还真是自傲啊，那麽我们来赌吧。」 

      　　「赌什麽？」 

      　　「玩象棋，输的人就去做饭，中饭晚饭包办！」 

      　　「几盘定胜负？」 

      　　「三盘。」 

      　　「有意思，那麽我上去拿棋盘。」 

      　　「哼哼，好啊。」 

      　　 

      　　等到锺苇把棋盘棋子拿下来後，邱F立刻说道：「军棋我不会，但是我会暗棋，我们玩暗棋吧。」 

      　　「你是想，既然要赌，得赌自己有把握的吗？」 

      　　「那当然！」 

      　　「好，我奉陪。」 

      　　「那麽就先由我来洗棋子。」 

      　　邱F自信的笑著，他开始洗棋子，等到摆好後，与锺苇猜拳决定谁先翻棋。 

      　　「我是红色兵。」先发的邱F开心的说著。 

      　　锺苇挑了个地方，翻棋说道：「我翻到是包。」 

      　　「什麽？」 

      　　「看来好运是在我身上呢。」锺苇笑笑的说著，这笑声阵阵回U在邱F的心中。 

      　　果然，第一场比奕，锺苇胜。 

      　　 

      　　第二场，邱F不服输的再接再厉。 

      　　「我翻到的是卒。」当先手的锺苇说道。 

      　　「哈哈哈，卒是最弱的啦！看我的，哈哈哈，我是e呢。」 

      　　激烈的争斗在棋盘上展开，在比赛结束前邱F一直是保持优势，本来不会输的他，全都败在那一步上。 

      　　「我的爻阅愕某担】凑校　 

      　　「且慢！」 

      　　「怎样，你想悔棋？」邱F得意的问著。 

      　　「不，是你输了。」 

      　　「我输了？你有没有搞错啊！」 

      　　「邱F，厥遣荒艹猿档模你有印象吗？」锺苇笑脸迎人的说著。 

      　　邱F伸出手指头数著，果然……他吃错了！ 

      　　「啊啊啊~~~~可恶，我居然犯了这种错误！」邱F此时就算是抱头悔恨也来不及了，因为第二场比奕，邱F，输。 

      　　身为输家的邱F就这样默默地走到客厅去做饭，他一边做饭一边臭骂著锺苇，和作古的人玩象棋果然不是明智抉择！ 

      　　 

      　　「锺苇，吃饭了。」做完午餐後，邱F到客厅去喊锺苇。 

      　　锺苇点头，阖起书本走到饭厅去。 

      　　坐好位子後，锺苇开始动筷吃饭，熟知，才吃了两口，他就开始脸红满面，猛烈咳嗽。 

      　　「邱F……你……」 

      　　「哎呀，锺苇，我还以为鬼不怕辣勒，呵呵呵。」 

      　　「果然是你……」 

      　　「要不要喝茶啊？」 

      　　锺苇平平气息，然後马上哈的一声的冲过去，邱F也不惊恐，马上跑著让锺苇追。 

      　　「邱F！」 

      　　「哇哈哈，追不到、追不到！」 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　隔日一早，邱F来到学校与饰演凌的同学演练，顺便帮忙同学做道具。 

      　　「邱F，你过来一下，我们要量你的尺寸借衣服。」当导演的同学对邱F喊著。 

      　　邱F放下手边工作，到空教室去试穿衣服和戴假发，好奇的洪桀诚也赶紧跑过去看。 

      　　「邱F，原来你真的像阿诚说的、很适合古装耶！」负责服装的同学看著穿好古衣的邱F说著。 

      　　邱F看著洪桀诚，问道：「洪桀诚，你怎麽会知道我适合古装啊？」 

      　　「不知道，直觉。」洪桀诚以谎言来回答。 

      　　「什麽啊，真是的。」 

      　　「对了，你跟演凌的那个同学对好台词了没？」 

      　　「喔，你说赖竣喔，他还没背好、正在努力中。」 

      　　「那你呢？都OK了？」 

      　　「对啊，多亏锺苇，才让我台词背得差不多了。」 

      　　「锺苇？」 

      　　「对啊，他当凌、我当邱生啊。」 

      　　「那他看到剧本没说什麽吗？」那可是他精心挑选，觉得最适合的剧本耶。 

      　　「没有。」 

      　　「是喔。」难不成哪里有误？ 

      　　 

      　　dddd 

      　　 

      　　「G，土地公，我到底什麽时候才能看到锺苇跟邱苇卿的故事啊？」在要走往地镜所在的地方时，洪桀诚无奈的问著。 

      　　「慢慢来吧，小祖宗。」 

      　　「什麽？慢慢来？那也太慢了吧，这样一代代看要看到什麽时候啊？」 

      　　「忍耐、忍耐，忍耐啊！」土地公安慰著洪桀诚。 

      　　「对了，今天要邱华i的死因吧？」 

      　　「嗯，是这样没错。」 

      　　「希望能有一些蛛丝马迹才好。」洪桀诚叹口气，继续往前走。 





      感谢木草大人的回贴^0^ 

      第020章 



      　　 

      　　第二十章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　「邱F，邱生在凌家後花园对凌求爱那段，不是要吹笛子吗？」锺苇和邱F坐在主卧房的大床上谈话著，他们现在正在对台词，输的人必须要被赢的人弹耳朵。 

      　　邱F摸著自己已经红通通的耳朵回答：「对啊，怎样？」 

      　　「你会吹？」 

      　　「怎麽可能，当然是配音啊。」 

      　　「你不是一向自诩为演戏很厉害的人吗？原来碰到这个就不会啦。」锺苇有意无意的刺激著邱F。 

      　　邱F瞪著锺苇，说道：「谁、谁说的？我只是没人我而已，不然我也会在台上吹的。」 

      　　「喔？那麽我你如何？」 

      　　「你？你会吹笛子？」 

      　　「当然。」 

      　　「你该不会在动歪脑筋吧？」邱F小心地问著。 

      　　「没有，不过……万一你吹不好，我会处罚你的。」锺苇近来似乎如此，只要有不好的事情发生前锺苇都会特别的对他笑。 

      　　「我就知道，你该不会是在记我前几天在你饭里加味的仇吧？」 

      　　「哪里呢？公是公、私是私啊。」 

      　　「呸，明明就不是这样……」邱F在嘴边嘀咕著。 

      　　「你说什麽？」 

      　　「没有、没有。我们来对感情戏吧。」 

      　　锺苇笑了一下，然後开始投注自己的感情，以勾魂般的眼神望著邱F：「邱生，自那日後花园相见後，我就难以控制自己的情感，如洪水的爱意多想对你一吐而尽，却又怕伤害，请你告诉我、请你解救我！」 


      　　邱F看著锺苇的眼睛，愈看愈害怕，心脏也开始不自觉的暴走，他想别过头，却被锺苇给扣住後脑杓。 

      　　「邱生……请你不要躲我，你越是躲我，我越是受伤……」锺苇继续念著台词，那充满感情的语言简直就要逼得人弃械投降，加上那张绝美无比的脸蛋，邱F只能徒恨自己说错话、提错建议。 


      　　锺苇把头移到邱F耳朵旁，缓缓的吹气，当场就让邱F浑身发热，马上远离锺苇。 

      　　「你输了。」看著邱F的表情，锺苇得意的说著。 

      　　「可恶！你作弊！」 

      　　「谁做弊？我可是很光明正大的。过来受罚吧你！」 

      　　邱F摸著耳朵，恳求著：「我两个耳朵都很痛耶，你还要弹喔？」 

      　　锺苇伸手把邱F拉上床，但却没有处罚邱F，只是让邱F躺好而已。「睡吧。」 

      　　「咦？」 

      　　「我决定了，从今天开始你就跟我一块睡吧。」 

      　　「什麽？」 

      　　「你看到我的脸会眼神飘移吧？」锺苇一语道中邱F的弱点。 

      　　「呜……」 

      　　「我会让你适应的，这就是对你的处罚。」 

      　　邱F躺在床上，心中痛苦得犹如百蚁咬身一样，没想到注意到锺苇的脸後会招致灾难啊，可恶！ 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　在邱F运动会当天，邱母和邱爷爷偕同来为邱F加油，拿到活动手册後，邱母大呼一声的说著：「公公、公公，你看，下午的戏剧表演有小F喔。」 

      　　「他怎麽都没有说？」邱爷爷摸摸自己的渔夫帽问道。 

      　　「可能是害羞吧。」 

      　　「又不是女生，害羞什麽？」 

      　　「呵呵，公公，走吧。」 

      　　「嗯。」 

      　　 

      　　另一方面，在空教室休息的邱F正游移著眼神看著楼下熙来攘往的人群，心里正猜测著锺苇是否会来看他表演。 

      　　还记得昨晚，他还特地跟锺苇提过勒…… 

      　　「G，锺苇，我明天就要表演了，你要不要来？」邱F跑到二楼书房去找锺苇，一见面就对他这麽说道。 

      　　「戏里演什麽我都清楚，还有必要去看吗？」锺苇的注意力始终放在书上，没抬头的回问。 

      　　「当然有啊，看我穿著正式服装、感受现场音乐气氛不是很好吗？」 

      　　「我已经很久没用实体走入人群了，也不想去体会那种感觉。」 

      　　邱F弯著腰，上半身的重量都压在书桌上。「去体会不好吗？又不是叫你上台，只是要你在台下看我表演而已啊。」 

      　　「我不想。」锺苇斩钉截铁的回答。 

      　　「我都愿意把自己这条命给你了，就答应我这次啦！」 

      　　「那我问你，为什麽一定要我去？」 

      　　「谁叫你都说我不专业，这次我非得让你看好我精湛的演技啊！」 

      　　「我考虑看看。」 

      　　「啊？」 

      　　「好了，再吵就没得商量。」 

      　　昨晚锺苇只对他说到这里，就没再说了，所以弄得邱F也不确定锺苇是否会来。 

      　　 

      　　跑完接力赛後，洪桀诚就来到空教室找邱F：「邱F，等一下吃完午饭後就要去化妆罗。」 

      　　「我知道。」 

      　　「怎麽啦？看你精神好像不太好。」洪桀诚走到邱F旁边问道。 

      　　「没事。」 

      　　沉默许久，洪桀诚才问道：「邱F，我问你，现在你真的还是无所谓吗？我是说把自己的命给锺苇这件事。」 

      　　「嗯，对啊。」 

      　　「是吗。」回想起昨晚看到邱华i的死，洪桀诚便有万分感叹，也希望邱F的事情还有转圜馀地。 

      　　看著邱F发呆的脸，洪桀诚又问著：「你喜欢锺苇吗？」 

      　　邱F咦了一声，抬头看著洪桀诚，随即又回头。「喜欢？我也不知道，只知道我还满喜欢跟锺苇在一起的感觉而已，我也没意思把这种感觉归类於喜欢，反正能跟他过一天就算一天。」 


      　　「那你会希望锺苇对你也有相同感觉吗？」 

      　　「嗯……有的话当然是最好的。」 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　当台上开始表演时，洪桀诚就跑到台下去找人。 

      　　没过多久，他果然在偏僻处找到锺苇的身影，锺苇也注意到洪桀诚正往他这边走来。 

      　　「找我有什麽事？」 

      　　「没事，跟你一起看戏而已。」洪桀诚站在锺苇身旁说道。 

      　　配角的戏份完後，邱F的第一场戏就要登场了。 

      　　看见邱F的古装扮像，锺苇完全傻了眼，整个人宛若尊石像。 

      　　「很像吧？当我第一次在鬼屋後面的草原看到邱苇卿的尸体时，我还猜不出到底这股熟悉的感觉是什麽，後来我才知道，邱F长得跟邱苇卿一模一样，就像是同个模子印出来的。」 


      　　「这就是你挑这戏的原因？」回神後的锺苇恢复以往的冷静问著。 

      　　「当初我虽然和你定了不伤害邱F的约束，并且把邱F推向你那边，但是那不代表我就丧失救邱F的想法，我反而更加积极的找出方法。」 

      　　「不管你怎麽做，都没用的，邱家只剩下这个骨肉而已。」 

      　　「不是还有邱奉、邱F的爷爷吗？」洪桀诚笑著反问。 

      　　「你想说什麽？」 

      　　「你跟邱维生、邱华i的因缘我弄了好久才弄懂，知道之後才能把事情归纳出个重点。你不是不动邱奉，而是不能动他。」 

      　　锺苇看著洪桀诚，没多久又把注意力放回台上。「只要当初邱华i愿意把自己的孩子献出来，那麽我要邱家人的性命就只到邱维生而已，现在也不会沦落到动邱F的地步，一切都是她的选择。」 


      　　「我觉得这事情不能怪邱华i，她有她的立场，自然也有她的考量，任谁看到邱苇卿那个样子都会害怕的，更不用说是把骨肉交出去给那种恶魔吃掉。」 

      　　「……」 

      　　「我知道现在离仪式举行的时间不久了，但若可以，我希望你能打消念头，让邱苇卿复活没有好处的，这样只会徒增伤亡而已。」 

      　　「不可能，都到这等时日了，怎麽能说放弃就放弃。」 

      　　「你可以的，只要你愿意，就能挽救邱F的性命啊！」 

      　　「我不会放弃的。」 

      　　「锺苇！你何苦追著一个死人不放？就是因为你的执著，才让许多邱家先祖爱上你、却又注定没有结果，可是有用吗？遗弃了还活在人世、还深爱著你的人，偏偏去追求遥不可及的死人，这样的你到底得到了什麽？」 


      　　「我这辈子，除了下地狱外，就是继续过著这种日子，而我也决不允许把我变成这样的邱苇卿乖乖去投胎转世，我要让他陪我永生永世，我不会让他消遥好过的。」 


      　　锺苇的执著让洪桀诚摇头，这是他一辈子也不懂的感情。 

      　　「洪桀诚，你答应我的『雀阴』呢？」 

      　　「要想知道邱华i的尸体在何处，就必须盯著邱奉，他是唯一知道下落的人。」 

      　　「不管如何，在仪式开始之前，你非把邱华i带来不可，因为这是我们的约定！」趁著台上要谢幕时，锺苇已经准备离开了。 

      　　「等一下！」 

      　　「还有什麽事？」 

      　　「剩下最後几天了，就算是做梦，也请你把邱F当作是邱苇卿那样看待吧，至少让他有个美梦。」 

      　　「我不懂你在说什麽。」说完，锺苇就转身离去了。 

      　　看著锺苇的身影，洪桀诚感叹著，就算自己投胎当人当了十八年，他还是不晓得感情是为何物，也不懂锺苇为何能如此执著？ 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　「公公，你看小F演得真好，搞不好以後会成为一个演员呢。」邱母扶著邱爷爷从前排走往後排的出口，边走边说著。 

      　　「嗯，他演得还不错。」 

      　　「搞不好住在外面的时候他都在努力呢！那麽今天小F回家後，我们一起出去吃馆子吧？」 

      　　「也好，很久没一起出去了，就去阿F喜欢的餐厅吃吧。」 

      　　「好。」 

      　　一走出戏剧厅，便有个人走往邱爷爷这方向来，邱爷爷一抬头，两眼马上瞠大。 

      　　锺苇带著邪魅的笑容来到邱爷爷面前，说道：「好久不见了，邱奉。你的右腿还好吗？」 

      　　邱爷爷下意识的摸著自己的右大腿，恐惧得连冷汗都冒出了。 

      　　「公公，他是你的熟人吗？」邱母扶著邱爷爷，瞧见邱爷爷的脸色难看，变好奇的问著。 

      　　邱爷爷没有回答邱母的问题，只是看著锺苇说道：「锺苇，为什麽你会在这里？」 

      　　「没有什麽，看到你来，特地来打声招呼而已。」 

      　　「打招呼？哼，骗人的吧，有阴谋诡计才是真的。说！你到底又有什麽目的？」 

      　　「我的目的相信你很清楚才是。」 

      　　「锺苇！」邱爷爷生气的低吼著。 

      　　「别著急，我已经要走了。」 

      　　「像你这种人最好滚得远远的！」 

      　　锺苇露出的笑容让现场所有女性惊为天人，见人群逐渐靠拢，锺苇也作势离去。「对了，邱奉，邱华i她还好吗？」 

      　　邱爷爷的身躯明显的震了一下，摸著右大腿的手转为拧著右大腿的肉，往事一幕幕奔走，可怕的回忆就像是潘朵拉的盒子一样不能被打开，一旦开了，恐怖的事情就会发生…… 




      第021(完)章 



      　　 

      　　第二十一章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　一直没有采取行动的洪桀诚终於在仪式开始前四天行动了，他最先做的就是在学校办理休学，停止他国中生的身分。 

      　　班上有几个报马仔看到了，便马上回到教室广为宣传著，没有人知道洪桀诚退学的原因，也觉得纳闷，邱F更是二话不说的起身跑到大门口堵洪桀诚，谁知道却在走廊上就遇见了洪桀诚。 


      　　「嗨，邱F。」洪桀诚笑笑的打招呼。 

      　　「洪桀诚，你是发生什麽事啦？干麻无缘无故的办休学？」 

      　　「正好我也有话要跟你说，我们到旁边去吧。」洪桀诚指著旁边树丛说道。 

      　　邱F尾随在洪桀诚身後走著，一到树丛，洪桀诚就先开口：「离锺苇取你性命的时间，只剩下四天。」 

      　　「什麽？」 

      　　「我算过了，你还有四天的时间。」洪桀诚转过身，看著邱F。 

      　　「是……是喔……」 

      　　「你真的甘心吗？甘心把命给锺苇吗？」 

      　　「这问题你问过好几次了。」 

      　　「我知道，可是我始终无法理解你的想法，人类不就应该好好珍惜性命吗？」 

      　　「比起珍惜，我宁愿要有意义的人生。」 

      　　「我知道你对锺苇有感觉，不过你从来没想过要好好活著、然後帮助锺苇脱离痛苦吗？」 

      　　静默一会儿後，邱F说道：「或许锺苇自己曾经想过要脱离痛苦吧？但是他没这麽做，他选择继续痛苦、完成愿望，既然这是他的抉择，我认为我没啥好说的。」 

      　　「邱F……」 

      　　「你还没告诉我勒，干麻没事办休学？」 

      　　「因为我要利用这四天，认认真真的完成这个任务。」 

      　　「任务？」 

      　　「一定会有办法的，让你可以不用死、锺苇也不必痛苦的方法。」昨晚洪桀诚思考许久，认为解铃还须系铃人，所有的是非恩怨都出在邱苇卿和锺苇身上，只要知道他们的过去，一定就有方法！ 


      　　「所以你要去找？」 

      　　「对。」 

      　　「那你可以请假啊，为什麽要休学？」 

      　　「这个……你以後就知道了。」 

      　　洪桀诚与邱F谈话不久後，洪桀诚就离开了。 

      　　邱F望著天空，心想：要是真的有这样的方法就好了，那麽说不定曾祖母就不必这麽样的痛苦了。 

      　　 

      　　第一件事情办完後，洪桀诚转战到邱家，在邱家门口他按下电铃，等著有人来开门。 

      　　应声来开门的正是邱爷爷，这个时候邱母都会出去买菜，因此整个家就只剩下邱爷爷一人，洪桀诚也是刻意挑这时间来的。 

      　　之前他没有准备，又怕打草惊蛇才会迟迟没来见邱爷爷，现在他有七八成把握了，也是时候会会这个满腹心事的老人了。 

      　　「你是……阿F的同学？」邱爷爷看到洪桀诚，脸色相当惊讶。 

      　　洪桀诚对邱爷爷弯腰行礼，说道：「老爷爷，对不起，我可以耽误你一点时间吗？」 

      　　「喔，进来说吧。」 

      　　邱爷爷开了门让洪桀诚进来，他们走进去屋内後就在客厅谈话。 

      　　「你说你要找我，是什麽事？关於阿F吗？」 

      　　「都有。」 

      　　「什麽意思？」 

      　　「老爷爷，恕我冒昧了，我想我必须和你开门见山的谈才行。」洪桀诚从容不迫的说著。 

      　　「……」 

      　　「一千多年前，锺苇和邱苇卿结下了不解之缘，从此，祸延你们邱家数代，我想对於锺苇，老爷爷你应该不陌生。」 

      　　「你还知道什麽？」邱爷爷脸色相当镇定，完全不著一丝情绪。 

      　　「要让邱苇卿复活，就还需要两个人，一个是邱华i，另一个就是邱F。」 

      　　「他不会如愿的。」邱爷爷笃定的说著。 

      　　「没错，锺苇无法无愿的地方就在於他不知道邱华i的遗体在哪里，这点，我想也只有老爷爷知道了。」 

      　　「我们邱家历代祖先有命，死後都要火葬。」 

      　　「但是只有邱华i例外。」洪桀诚补充著。 

      　　「你不相信我说的话？」 

      　　「信，我当然相信，但是我更知道老爷爷你到现在都还承受著丧子之痛，就是因为邱维生死在你面前，你硬生生的看完锺苇做完仪式，所以才恨锺苇入骨，而要能要胁锺苇就要先有王牌，握在你手中的王牌就是邱华i的遗体，我说得没错吧？」在看完邱华i的死因後，洪桀诚自己已经能整理出个大概了。 


      　　邱爷爷不语，拿起烟斗点火，开始抽著。「我知道那个畜牲接下来会要阿F的命，可是我不会让他如愿的，我会让事情终结在我这边的。」 

      　　「老爷爷……」 

      　　「如果你说完了，就出去吧。」 

      　　「最後还有一点。」 

      　　「哪一点？」 

      　　「现在离仪式举行还有四天，这四天内，请您好好把握吧。」一说完，洪桀诚就起身对邱爷爷鞠躬。 

      　　「孩子，你是谁？为什麽知道仪式举行的日期？」 

      　　洪桀诚抬头，苦笑著：「锺苇之所以知道怎麽将死人复活，全靠一本叫做《魂归术》的书，而我对那本书的内容相当懂。」 

      　　「那还真是一本害人不浅的书啊。」 

      　　「是啊……」直至今日，洪桀诚才明了，自己当初的好玩造就了多少人的伤亡，邱家血淋淋的例子就是最好的铁证。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　入夜之後，邱F已在床上沉沉睡去，在运动会结束後他就被爷爷下令强制返家，假日的时候爷爷也看他看得紧，弄得邱F根本没有多少时间去找锺苇。 

      　　正此时，锺苇悄悄地来到邱家，一入邱家他便静悄悄的走上楼，推开邱F的房门，然後再关上。 

      　　锺苇走到床沿，细细地瞧著邱F的睡脸，没过多久，他又把手中的假发给邱F戴上，那顶假发正是运动会时邱F所带的假发，邱F回家前并未带走。 

      　　戴上假长发的邱F确实很像邱苇卿，不，那根本就是邱苇卿躺在那！ 

      　　诧异於外貌如此相似邱苇卿的邱F，锺苇的脸上却没有半点笑容，本来他应该是要高兴啊，有个这麽像苇卿的人，他要欢喜呀！ 

      　　可是没办法，他没有办法把邱F联想成邱苇卿，「躺在这的是邱F」的想法深深地烙印在锺苇脑中，让他混乱的是他竟然想不起邱苇卿了，为什麽？现在浮现出的怎麽会都是邱F？ 


      　　没过多久，锺苇将那顶长发给拿下，再细细端倪邱F几眼後便离去了。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　「城隍爷，我想恳请你让我直接看锺苇和邱苇卿的过去，倘若一直照著一代代看上去，那麽恐怕救不回邱F的性命。」子时过後，洪桀诚来到城隍庙，在看地镜前他这麽对城隍爷说道。 


      　　「时间似乎所剩无几了。」 

      　　「是啊，在那之前，我必须想个能保住邱F的方法才行。」 

      　　城隍爷顺了顺胡须，思考许久才说道：「好吧，就应你的要求，让你直接看锺苇和邱苇卿的过往吧。」 

      　　「多谢城隍爷相助。」 

      　　城隍爷对著地镜一挥，锺苇与邱苇卿的过往便一幕幕的上演著…… 

      　　「洪桀诚，你要仔细看好了，详细的注意里头的细节，或许你要的答案就在里头。」 

      　　这一句话引来洪桀诚的注意，难不成九天之上的玉帝老头已经知道什麽了？ 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　冬天的太阳，总是回家得早，当邱F下课时，早已经是夕阳西下後、天空一片橙红的景色了。 

      　　他才走没几步，就看到人群里有个熟悉的人站在那，就像是在等人一样，邱F没有犹豫，马上就走过去，搭讪似的问著：「先生，等人吗？」 

      　　「等个叫邱F的人。」锺苇穿著一身黑西装，戴著墨镜，笔直的长发规律的挽到後脑绑成一束，优美的身形让路人不禁想多瞧几眼。 

      　　「嗯……我好像就是邱F喔，你找我有什麽事啊？」 

      　　「我想问那个叫邱F的想不想出去玩？」 

      　　「他说好，而且奉陪到底。」 

      　　「那还等什麽？走吧。」 

      　　邱F兴奋的笑著，点点头就拉著锺苇的手走入人群里。 

      　　他没有问锺苇，为什麽突然化为实体约他出去，因为有些事情，不问会比较好。 

      　　但是他知道，过了今天，他没有明天，当锺苇的心愿达成时，他也不在人世了。 

      　　 

      　　逛遍了热闹的大小街道，邱F选择去海边当他的最後一站。 

      　　夜晚的海没有灯的照射而显得黑暗，海浪拍打沙滩的声音犹如催眠曲一样，召唤著人类前往未知的大海怀抱里，邱F并不是受这声音的影响，他只是在享受夜晚来海边的刺激感。 


      　　「锺苇，你干麻在那边装斯文啊！下来玩水啦！」邱F脱掉鞋子、袜子，卷起裤管就往海里走，自己一个人也玩得不亦乐乎。 

      　　「陪你几个时辰了，我不行，我得休息一下。」锺苇坐在沙滩上喊著。 

      　　「鬼也有体力衰弱的时候喔？我还以为玩整天都没问题勒。」邱F有半个身体都浸在海里，他必须拉大声音才能让锺苇听见。 

      　　「少贫嘴了，你这个人小鬼大的野孩子！」 

      　　「哈哈哈……」邱F快乐的在海面上转圈圈，不时用手拍打著海面激出水花来。 

      　　这就是活著的证明，能跳、能玩、会说、会唱的，有个这样的人在身旁，那感觉是难以形容的，才单单与邱F玩了几个小时，锺苇就感觉自己跟邱F在一起好几天了，他几乎快忘记自己原本的目的了。 


      　　会招致这样的想法，他不感到稀奇，早在他认识邱F的时候就觉得邱F是个存在感强烈的人，起初他的自大、娇蛮和暴戾让他觉得邱F是个很好诱拐的人，利用魔的本性，这个人早就会受到控制了，但是後来，一切好像走样了，似乎他所看到的都是虚伪面，他想利用邱F、想把他变成一个没有自己就活不下去的人，一如邱维生那样，而後来，竟转变成自己被改变的下场。 


      　　他们的相处，不外乎就是起争执、嬉闹，从未面对面的谈过真心话，邱F只问过他爱不爱邱华i，邱F本人却不像邱华i、邱维生以及邱家先祖那样追著问他爱不爱他们，彷佛对邱F来说他爱不爱他都不是重点一样。 


      　　这几日来他都待在那间屋子，一步也没踏出去过，尚未遇到邱F前他也是这麽过的，可是连日来的空虚感却是以前所没有过的，对此，锺苇心中充满著不安，他必须逼著自己正视邱苇卿的脸，不断告诉自己当年所决定的血誓，才能去克服。 


      　　回想起之前洪桀诚对他所说过的话，锺苇自认他几乎差一点就被洪桀诚给说服了，不过不管如何，他不会遗弃邱苇卿的，长久以来自己坚持的目标他不会放弃的。 

      　　做了这个决定，锺苇发现自己的心更加空虚了，因为以後，他再也不会遇到像邱F一样的人了。 

      　　然而，就在锺苇出神的时候，邱F突然一个跌跤的摔入海底，良久都不见他站起来过，心急如焚的锺苇马上就跑上前寻找著邱F的身影。 

      　　「邱F！邱F！」 

      　　「我在这里唷！」哗的一声，邱F从海里爬起来，满脸笑嘻嘻的，一看就知道是故意设计人的。 

      　　「你为什麽没事玩起这麽恶劣的游戏啊？」锺苇生气的捏著邱F的脸颊，铁青的脸透露著不解释好就会出事的讯息。 

      　　「谁叫你满脸忧郁的坐在那啊？我当然就想跟你玩一玩罗！」 

      　　锺苇生气的松手，正想走，就被邱F给抱住、像个麦芽糖似的黏著不放。 

      　　邱F头靠著锺苇的心窝，咯咯笑著，然後又不明所以的安静下来。 

      　　「怎麽了吗？」 

      　　「没事，我肚子饿了。」 

      　　「出来那麽久了，肚子不饿才稀奇。」 

      　　「嘿嘿，那我们去吃饭吧。」 

      　　「那就走吧。」 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　看著墙上行走著的指针，邱爷爷脸色相当沉重。 

      　　今天从邱F出去上学到现在都还没回来，想必是被锺苇给带走了，倘若洪桀诚说得没错的话，子时过後仪式就会开始了。 

      　　猜到这点的邱爷爷还特地替孙子圆谎，说是邱F今晚要住在洪桀诚家，好让自己的媳妇能安心入睡。 

      　　到了晚上十点，邱爷爷便拿著车钥匙，到车库开车出去了，他要去拿自己的王牌跟锺苇赌一赌，他保证，这一次，他再也不会白白看著亲人在他面前死去了！ 

      　 

      　　 

      　　第二十二章 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　一千多年前，锺苇是个生於皇室的王爷，他既是皇上的得力助手，也是皇上的心腹大患，俗语云：树大招风，锺苇面临的就是这样的情况。 

      　　当时的朝廷分为两派，一派是保皇排王爷的臣子；另一派是保王爷排皇的臣子，两方势均力敌、谁也不让谁，台面上大家都是同心为朝廷付出的好官员，台面下的争执是打得火热，就只看两方愿不愿意闹大事情而已。 


      　　虽然同为手足，锺苇和皇上之间总有距离，他们友好，却不吐露彼此的心声，情势上他们是敌人，私下锺苇却是为朝廷尽心尽力，这当然也被皇上看在眼里，只是自己的弟弟愈优秀，他这个当哥哥就愈不是滋味，到最後，皇上终於下了赶走锺苇的命令，但是接旨的人竟扭曲成下弑杀令。 


      　　一直看锺苇不顺眼的人当然不会让锺苇这麽称心如意，他们找来一位清秀的男人伪装成小倌进贡给锺苇，这名贴心的男人很快地就成了锺苇的得力助手兼爱慕之人，那男人的名字就叫做邱苇卿。 


      　　藉由卧底的邱苇卿所提供的情报，朝中反锺苇的臣子便不断破坏锺苇的计画，逼得锺苇丧失势力、走入绝境，不对此满足的人还特地在锺苇面前揭穿邱苇卿的身分。 


      　　原来…… 

      　　邱苇卿根本就不是什麽脔童男妓，他是个正常的男子，也早已经娶妻生子，会沦落至此，全都是苦无生计所致。 

      　　知道实情後，锺苇相当诧异，而邱苇卿什麽也不解释、只是默认，最後，锺苇只能仰天诅咒著邱苇卿，他要生生世世都纠缠著邱苇卿，他要邱苇卿生生世世都陪著他到老到死，他要让邱苇卿痛苦好几世！ 


      　　说完这话，锺苇当场被乱箭射死，再醒来时，竟发现邱苇卿躺在自己身旁，全身冰冷、毫无生气，为要让诅咒成真，锺苇才找到了这本《魂归术》，并且专对邱苇卿的後代下手。 


      　　一代接著一代，一个接著一个，好不容易这法术要施行成功前，锺苇遇上了邱F，他们相处时日不长，却能影响彼此个性，若不是锺苇不断想著当年邱苇卿的恶行的话，他恐怕铁不下心来。 


      　　锺苇躺在床上，把邱F搂在怀里，静静地享受这最後的时光，这同时也是邱F的要求，他希望能睡梦中死去。 

      　　「邱F，假如有朝一日，我与苇卿的孽缘能结束时，我会去找你，与你重头相识的……」回想起用晚餐时邱F所说的话，锺苇沙哑著嗓音对邱F回答著。 

      　　 

      　　「G，锺苇，今天过後，你的愿望就实现了，这样你会不会快乐？」 

      　　「我不晓得。」 

      　　「是吗？应该多少会开心吧。」 

      　　「也许吧。」 

      　　「那麽那个时候你可不可以来我的坟墓前告诉我你的感想啊？」 

      　　「考虑看看。」 

      　　「嘻，那等你愿望完成後，可不可以帮我实现我的愿望，那是我最近想到的愿望。」 

      　　「你说看看。」 

      　　「我想……下辈子再见到你，完成我想对你做的事！」 

      　　「你想对我做什麽？」 

      　　「干麻那麽紧张啊，那是好事又不是坏事！」 

      　　「……」 

      　　「锺苇，你就答应我嘛，反正我就要死啦。」 

      　　「少用死来威胁我！」 

      　　「G，我可是很少有想做的事喔，你就当做善事的帮我一下啦！」 

      　　「考虑看看。」 

      　　「锺苇……」 

      　　「再吵就别得商量！」 

      　　「去。」 

      　　那时，锺苇很想对邱F说，他不敢保证未知的事物，他怕他空等、怕他失望，但是在心中，他已经答应了。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　灵魂从城隍府回到身体後，洪桀诚便马上醒来，呼喊著土地爷。 

      　　「土地爷、土地爷！」 

      　　「小祖宗，老朽在这儿。」土地公刷的一声现形，站在洪桀诚身旁。 

      　　「现在什麽时间啦？」 

      　　「回小祖宗，离仪式开始只剩下一个时辰不到的时间了。」 

      　　「什麽？」 

      　　「邱F人已经在仪式现场了，现在那里乌烟瘴气的，您就别想进去了，会出事的！」 

      　　「开玩笑！不进去哪能解决啊！」洪桀诚从衣柜里拿出外套，下楼就直奔出去。 

      　　土地公尾随在後，问著：「小祖宗，你这路是不是走错啦？好像不是往仪式举行的地方去啊。」 

      　　「祢不是说了，那里现在阴气甚重吗？」 

      　　「是啊，莫非你想放弃啊？」 

      　　「谁说的？我是要去拿我的金身冲进去！」 

      　　「什麽？」土地公惊恐的看著洪桀诚，人差点没昏倒。 

      　　「G，我的金身应该还在吧？」 

      　　「唉唷，小祖宗，你的金身早就不在了，当初玉帝怕你动不动就用金身回天庭，所以早就把你的金身收回天上去了！」 

      　　「什麽？」 

      　　「小祖宗，老朽看你还是放弃吧。」t 

      　　「不、如果我的不在，那我就拿祢的去用！」 

      　　「小祖宗，你这厢是认真的吗？」 

      　　「男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追！」 

      　　「我的天啊，小祖宗，别拿老朽开玩笑啊！」 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　在邱爷爷诞生在这世上的第十三年里，他过著幸福美满的日子，生来他就不愁吃穿，而且还有个英俊的父亲、漂亮的母亲，人人都羡慕他生长在这种家庭里，如果锺苇不出现，那麽他到现在的生活都不会改变的。 


      　　 

      　　邱奉十三岁的生日过完後没几日，某天下午，一个身穿当时最流行的西装的美男子意外地出现在邱家门口，邱华i那时忙著煮饭，只好由邱奉去开门。 

      　　「先生，请问你找谁啊？」看著站在大门外的锺苇，邱奉第一眼就被锺苇俊逸的外表慑住视线，认为他跟自己有很大的关系。 

      　　「我想找你母亲。」 

      　　「咦？」邱奉怀疑自己的母亲当真认识这种男人吗？不过不等开口问，邱华i就已经看到锺苇了。 

      　　「锺苇？真的是你吗？锺苇。」邱华i的情绪相当激动，几乎快把儿子忘记了。 

      　　看著母亲激动忘我的抱著锺苇，邱奉知道，母亲红杏出墙了。 

      　　了保有现在的生活，邱奉选择隐瞒事实，让邱父沉浸於幸福的假象中，而母亲也陶醉在锺苇回来的怀抱中，两夫妻同床异梦的，彼此之间却没有互相猜疑过。 

      　　鸡蛋再密也有缝，邱奉完全忘了这句话，他想要保有的生活才过了一年，邱父就已经知道锺苇回来的事情了，看样子，父亲是知道有锺苇这个人的了。 

      　　忆当时，母亲和父亲大吵一架，母亲不顾家人反对的就跑出和锺苇私奔，尽管街坊邻居都不知情，他们邱家却正以此事为辱。 

      　　吞不下这口气的邱父带著邱奉回到老家，当时邱老爷那一辈的人都死光了，包括下人也如此，因而整间老家空荡荡的犹如一间鬼屋般的恐怖。 

      　　来到老家後面的草原上，邱奉看到母亲狼狈不堪，嘴角还挂著血丝，锺苇身穿古装弃母亲而去，他在护著一个人，可是距离遥远，邱奉始终看不清那个人的长相。 

      　　邱父将邱奉推到母亲那边，自己冲去向锺苇理论，结果一句话也没说成就被锺苇给打到一旁晕厥过去了，吓得年幼的邱奉只能抓著母亲的袖子发抖。 

      　　「邱华i，我再说一次，把邱奉交出来。」锺苇站在邱奉和邱华i面前告诫著，那形貌令人畏惧。 

      　　「为什麽要我儿子？有我还不够吗？还是说因为我想杀了你的爱人，所以你才想绝我邱家的血脉？」邱华i虽然坐在草地上，但是整个人却表现出无谓无惧的样子来。 


      　　「不，只要你们母子赔上命，苇卿就能复活了，见此良机，我怎能不行动？」 

      　　「锺苇，死者已矣，来者可追，你应该比我还懂这个道理，什麽你却仍执著在那个死人身上？难道说我给你我的爱还不够吗？」 

      　　「我不需要谁来爱我，我只需要苇卿复活。」 

      　　「那麽你把一个死人救活又如何？相隔千年，你们能破除那阻碍吗？」 

      　　「别逼我动手，邱华i，你最好乖乖的献上自己的命来。」 

      　　「你果然是耐不住性子了，因为刚才我差点就能成功杀了那个死人的关系吗？」 

      　　「邱华i！」 

      　　「我会把我的命给你的，不过我有个条件！」 

      　　「你说吧。」 

      　　「我要我儿子安然的活在世上，你跟那死人都不能动他一根寒毛，到死都不行！」 

      　　「邱华i，你这样又何苦呢？邱家血脉注定会断绝的。」 

      　　「我知道，我知道保住奉儿，就保不住奉儿的後代，可是我还是要赌，赌我邱家会出个人让你回头的！」 

      　　「那是永远都不可能的事。」 

      　　「谁知道呢？」 

      　　锺苇鄙睨著邱华i，说道：「我答应你，保住邱奉一条命，不过，你现在就得死！」 

      　　「只要能保住奉儿，我会怎样都无所谓！」邱华i将邱奉拉到自己身後护著。 

      　　「妈，这到底是怎麽回事啊？」邱奉哭著一张脸问著。 

      　　「奉儿乖，等一下妈死了，你就赶快跑走、不要回头，懂吗？」 

      　　「我不要，爸跟妈都在这儿，你要奉儿上哪去？」 

      　　「听话！不然妈就保不住你了！」 

      　　听到邱华i这话，邱奉止止泪水，他哽咽著，完全不明白身为母亲爱人的锺苇怎麽会想要母亲的命？ 

      　　刹那间，邱奉看到像是条蛇蜿蜒爬过来的样子，速度极快，目标正冲著母亲来，护母意识极重的他压根儿管不了自己此刻有多害怕，他冲到母亲面前、把母亲推开，自己想跑走，右大腿却被咬住。 


      　　「啊啊啊啊──」那刺穿达骨的疼痛感让邱奉大叫了出来，惊醒了邱父。 

      　　邱父拿出打火机，朝著那非人非鬼的家伙冲去，惧火的邱苇卿只能窜回锺苇身後躲著。 

      　　「奉儿，带著你妈跑，快啊！」 

      　　「我知道了！」被恐惧占满整个身体的邱奉踉跄的扛著邱华i跑走，而後邱父发生什麽事，邱奉完全不得而知。 

      　　 

      　　然而，当邱奉扛著母亲躲入某间庙宇时，才发现母亲已经死去了，母亲胸中插著把刀，显示出母亲极有可能是自杀。 

      　　「哇啊啊啊啊──妈，不要死！不要死啊！」在庙中，邱奉忘我的大哭著，他抱著母亲渐渐泛冷的遗体嚎啕大哭著。 

      　　因为害怕锺苇再度找上门，邱奉将母亲遗体埋在这庙後面，独自一人回到家中办理双亲的後事。 

      　　丧事完後，邱奉整理双亲遗物，才意外找到了这封疑似邱华i的遗书的信，信中完全写出锺苇的事情和目的，也透露一点邱苇卿的事情。 

      　　看完信，邱奉跌坐在地，两眼发直，不敢相信自己的家中竟藏著这麽大的事情。 

      　　了解锺苇的目的後，邱奉不敢移动邱华i的遗体，他反而找来了道士施行法术掩盖邱华i遗体所在，企图让锺苇找不著邱华i的遗体，另一方面，他对於自己往後出生的小孩更是呵护有加，简直可说是每分每秒都在注意著周围的变动。 


      　　这样周全的防护，却依旧躲不过锺苇的纠缠，在邱奉自认锺苇不可能找到国外的时候，锺苇已经悄然到英国造访邱维生了。 

      　　离邱华i死後五十年，邱维生返回国内娶妻生子，产下邱F，邱维生和邱F才当父子七年，邱维生就跑去找锺苇了。 

      　　不可能让锺苇称心如意的邱奉就尾随在邱维生身後，来到老家後地，邱奉看到和五十七年前一模一样的仪式现场，没有老化的锺苇让邱奉相当诧异，当下也明白了锺苇为何一直让邱家忌惮著的原因。 


      　　只是，这次邱奉并没有顺利地救回自己的儿子，反而还当场看到了非人非鬼的邱苇卿是如何支解自己儿子的尸体活吞下肚。 

      　　那一晚，邱奉再度起誓，他绝不会让邱F遇到和邱维生一样的情形！ 

      　　 

      　　挖出了邱华i的尸体，邱奉意外发现邱华i的尸体竟然未曾腐烂过，虽然不明事由，他仍胆大的拿著草席包住邱华i的尸体走往老家。 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　看著怀表上的时间，锺苇阖上表盖，他看著熟睡的邱F，说了句：「晚安，邱F。」。 

      　　更换好衣服，锺苇就抱著邱F来到鬼屋後地的草原，他走到某一地方後便把邱F缓缓放下，扭身就准备著仪式所需物品。 

      　　祭坛才刚摆设好，锺苇就看到抱著邱华i的邱爷爷。「没想到年纪一大把的你还能抱著个尸体走来我这呢。」 

      　　「少罗唆，我来是有目的的。」 

      　　臆测到邱爷爷的要求，锺苇断然开口说道：「我不会答应你的要求的，这次我不仅要邱华i的尸体，我也要邱F的！」 

      　　「锺苇！你这个畜牲，你究竟要害我们邱家到什麽程度？」邱爷爷放下邱华i的尸体，气愤的喊著。 

      　　「你这麽说就错了，当初如果不是你们的祖先，邱苇卿害了我，今日也不会孳生这麽多事来。」 

      　　「他也已经死了，难道还不够吗？」 

      　　「怎麽可能足够？继承苇卿血脉的你们就如同继承他的罪孽，同样是那麽的不可饶恕！」 

      　　锺苇这句话并没有打击到邱爷爷，邱爷爷反而朗声笑道：「我早就知道你会这麽说，所以这次，我也是有备而来的！」 

      　　「是吗？」 

      　　「当然，我看你杀我父亲母亲、杀我儿子，我怎麽可能再容许你毁了我的孙子？」 

      　　「那麽就来试试看吧。」 

      　　「等一下！」匆忙赶到的洪桀诚抱著一个金色骷颅走到中间，挡住随时会起冲动的锺苇和邱爷爷。 

      　　「这里已经没有你的事了，洪桀诚，已经有人热心的把邱华i的遗体送来了。」锺苇开口说道。 

      　　洪桀诚转头，果然看到邱华i的遗体。 

      　　「孩子，别挡路，今天我非得跟这个畜牲分出高下来！」邱爷爷咆哮著。 

      　　「等一下啊你们！先听我把话说完啊！」 

      　　「没得等了！」这回巧的是锺苇和邱爷爷竟说著同样的话。 

      　　「吵死了！想惹我生气啊你们！先等人把话说完会死吗？」气在头上的洪桀诚破口骂著。 

      　　这一骂，才总算冷静了战火猛烈的双方。 

      　　「锺苇，听我一次劝，终止这场仪式，这仪式不能继续下去！」 

      　　「不可能的事，好不容易来到这步田地，我怎能轻易松手？」 

      　　「锺苇！」 

      　　「洪桀诚，你根本不懂人的执著，活在漫长的时空里，我唯一存活的希望就是让苇卿复活！」 

      　　「那麽……你要的是活著的邱苇卿……还是死的邱苇卿？」洪桀诚看著锺苇，对他问道。 

      　　「你这是什麽意思？要胁吗？」 

      　　「我已经知道所有事情的来龙去脉了，我知道邱苇卿对你的打击很大，可是他也付出同等代价了，你还要他怎样？」 

      　　「笑话！同等代价？苇卿何时付出过同等代价？」 

      　　未等洪桀诚发话，一件让众人措手不及的事情便已发生了，本来躺在棺柩内的邱苇卿已经苏醒了，现正准备活吞下邱F的肉体。 

      　　第一次见到邱苇卿，是在洪桀诚第一次闯入这草原的时候，那时的邱苇卿很相似於邱F。第二次见到邱苇卿，是现在，现在的邱苇卿发出著动物般的鸣叫声，那眼神锐利得与狼同等，张开的嘴巴里展示著两颗尖长的獠牙，邱苇卿已经不是邱苇卿了。 


      　　如此清晰的看见邱苇卿的样貌，对邱爷爷来说是第一次，他颤抖著的身体根本无法解救任何人。 

      　　最先反应过来的还是洪桀诚，他马上拔腿跑到邱F面前，眼见邱苇卿就要咬他，他赶紧拿出土地爷的金身挡著，碰的一声就把邱苇卿给弹到百胀猓一看威胁远去，洪桀诚转身就抱住邱F的身体和土地公的金身往後跑，却被锺苇给挡下。 


      　　「你在做什麽啊？快让开，锺苇！」 

      　　「我不会让邱F离开的！」 

      　　「你难道听不懂吗？邱苇卿已经无法复活了！你现在把邱F交出去，只是徒增伤亡啊！」 

      　　「不会的，若按照《魂归术》内的步骤做，苇卿一定会再重回世上的！」 

      　　对於如此顽劣锺苇，洪桀诚生气的把邱F放下，他左手抱著土地公的金身，右手则出拳给了锺苇重重的一击。 

      　　「在这天地人间里，没有人比我洪桀诚更懂《魂归术》！没错，就算《魂归术》遭到窜改，可是它依旧是能让死人起死回生的法术，但是！在那之前的前提就是那个人……的灵魂要在……」说到後头，洪桀诚险些激动的落泪。 


      　　「你说什麽？」 

      　　「你还不懂吗？当年在悠鹭山你被乱箭射死时，什麽还能在这世上？不是因为你死了，而是邱苇卿用他的命去换你的命！他用他的灵魂去赎回你的灵魂，所以你才能活著！」 


      　　锺苇满脸的错愕，哑口无言。 

      　　「就算你聚齐了七魄要让邱苇卿复活，可是胎光、爽灵和幽精这三魂已经消失的邱苇卿已经回不到你认识的那个人了！倘若你执意要把存在邱F体内的非毒送出去，召回的，不是邱苇卿，而是一个很像邱苇卿的僵尸。」 


      　　在错愕之际，锺苇流下了许久不曾见到过的泪珠，心里纷乱如雪花的他已经迷失了下一步的方向。 

      　　洪桀诚站在锺苇面前，问道：「我问你，你到现在都还活著吧？朱胤晨，你根本没有下过地狱接受过赏罚吧？」 

      　　锺苇缓缓的抬头，问道：「你怎麽会知道我的本名？」 

      　　「我知道的，可多著勒。让我讶异的是，当初让你复活的法术，就是原原本本、未遭改过的《魂归术》。在你复活前，邱苇卿已经替你造好假的墓碑棺木来骗过阎王了，而我就是看了那个墓碑我才知道你的本名就叫做朱胤晨！」 


      　　就当众人还讶异於实情时，已成僵尸的邱苇卿就朝著邱F的方向冲来，这次，邱爷爷稳住身子，拿起打火机点燃木棒，毅然的挡在锺苇和洪桀诚前头，让惧火的邱苇卿无法靠近。 


      　　「你这恶魔，上次你吃了我儿子，这次我要你偿命！」 

      　　邱爷爷正要拿火把烧死邱苇卿时，邱苇卿一个转身，飞快的要从後面袭击邱F，锺苇也立刻阻挡在前，邱苇卿尖锐的指甲便这样深入锺苇的心脏，那溅出的鲜血滴滴都弄红了邱F的衣服和脸。 


      　　看到这场景，洪桀诚证实了自己所想的，锺苇果然还活著。 

      　　洪桀诚拔下土地公金身上的一根手指头，朝著邱苇卿的心脏刺去，随即在邱苇卿胸膛前结下手印，念了咒语，那是他未曾在《魂归术》里记载的反魂归咒。 

      　　说时迟、那时快，刷的一声，邱苇卿当场化成一阵白烟。 

      　　邱苇卿虽然处理掉了，洪桀诚却救不回锺苇，锺苇的心脏在洪桀诚封印邱苇卿时被邱苇卿带走了。 

      　　「锺苇你……」洪桀诚想问锺苇，何不反抗邱苇卿？为何要眼睁睁看著邱苇卿夺去他心脏？ 

      　　锺苇笑著，跌坐在地，他伸手握著邱F的手，像爱抚似的抚触著。「这个邱F……还真是好眠啊，从以前到现在都是这样……呵……」 

      　　「锺苇……」 

      　　「别说了，这是我的选择，我答应过邱F的，等一切结束後，等我偿清我一切罪孽後，我会实现他的愿望，陪在他身边一生一世……」 

      　　「别傻了，你当真的吗？你要知道你这趟下地狱，有可能入无间地狱啊！你这家伙到底会不会看情况下诺言啊？」受到锺苇的影响，洪桀诚也开始哽咽起来。 

      　　「你管我这麽多做啥？洪桀诚，你还真是个多管f事的家伙！」 

      　　「少罗唆！你应该感谢我才是！」 

      　　「呵……多管f事的家伙，最後……再帮我一件事……」 

      　　「你也有拜托人的一天啊，好啦，有遗言快说啦！」洪桀诚别过头，暗自哭泣著。 

      　　「帮我跟邱F说……我没有爱过邱华i，也没有想过爱邱家任何一个人，但是这个铁律全都毁在他邱F身上……告诉他……我会帮他实现愿望的……」 

      　　一说完，锺苇就离开人世了，直到死时，他从没放开过邱F的手。 



      　　 

      　　尾声 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　从锺苇死後至今，已经一个礼拜，洪桀诚一直没去探望过邱F，锺苇的遗言他也还没跟邱F说过。 

      　　在他脑海里一直浮现出邱F醒来时看到锺苇死在自己怀里的样子，事情会演变成这样，他这个始作俑者要付相当大的代价。 

      　　於是，洪桀诚托付还在痛哭丧失一根手指头的土地公一件事…… 

      　　 

      　　隔日，土地公就回来禀告洪桀诚了。「小祖宗，好消息、好消息喔！」 

      　　「什麽好消息？」 

      　　土地公拿出玉帝亲笔写的信递给洪桀诚，并且喜孜孜的说著：「本来啊，玉帝还不准的，可是在老朽求啊求的份上，玉帝终於点头答应了，他答应减缓朱胤晨的刑责，不过这帐得全算在你头上！」 


      　　「怎麽算啊？」 

      　　「玉帝圣明，罚小祖宗你多留在人世三辈子！」 

      　　「三辈子……」这该说值得还是不值得？ 

      　　「小祖宗？你怎麽啦？」土地公看著面无表情的洪桀诚问道。 

      　　突然间，洪桀诚莞尔一笑，他站起来就走出房门外，直奔邱家。 

      　　「小祖宗？」土地公隐身随侍著，他完全搞不懂洪桀诚的目的为何？ 

      　　没多久，土地公才知道洪桀诚是要来邱家报喜的，自己当然也乐得看戏。 

      　　洪桀诚按下门铃，等人来开门，却没料到开门的人竟然会是邱F。「邱F……」 

      　　「洪桀诚，你还真慢耶，快进来吧！」邱F的脸上展露著笑容，丝毫没有难过之情。 

      　　心底虽然怀疑，洪桀诚却还是乖乖进去客厅坐了，一入客厅，他便看到邱家内所有东西都在打包中。 

      　　「这是……」 

      　　「喔，我本来想说你如果不来我就自己去找你勒！一切就像你看到的，我们要搬家。」 

      　　「搬家？去哪啊？」 

      　　「搬到英国去住一阵子罗。」 

      　　「你你你……你该不会是因为难过所以才去国外疗伤吧？」 

      　　「你看我这样，有难过吗？」 

      　　洪桀诚诚实的摇头。 

      　　「搬到英国是我爷爷的意思啦，他说从我曾祖母那代开始每个邱家小孩都要在英国念书念一段时间，而且他说他累了，想好好安养天年。」 

      　　「那你接受吗？」 

      　　「当然接受啊，这麽好康的事情谁不要啊？」 

      　　「那锺苇的事……你不难过吗？」 

      　　「他的愿望达成了吗？」邱F不答反问。 

      　　洪桀诚侧著头思考著：「算……达成了。」 

      　　「那就好啊，他的愿望能达成，我应该替他高兴才是。」 

      　　邱F的开朗让洪桀诚无法一下子就接受，他还是有很多疑问。「你不好奇吗？什麽锺苇是活人……」 

      　　「不好奇啊，因为我早就知道了！」 

      　　「咦？」 

      　　「在锺苇死的前一天，我就知道了。」 

      　　「他跟你说的？」 

      　　「不是，是我偷偷发现的，因为我听到他的心跳声啊！」 

      　　「什麽啊，原来你早就知道了喔。」那他干麻替邱F难过那麽久？ 

      　　「嘿嘿。」 

      　　「对了，锺苇还有留遗言……」 

      　　邱F对洪桀诚比了个禁声的手势，他笑著说：「他想对我说什麽，就等他回来自己跟我说。」 

      　　「可是……你相信他会回来吗？」尽管老头说要减刑，可是也不知道锺苇要过多久才能转世为人啊！ 

      　　「当然，他是个说到做到的人，我相信在某一天我会见到他的！」 

      　　看著邱F有元气的样子，洪桀诚也没多说些什麽了，他很快就告别了邱F。 

      　　 

      　　「小祖宗，老朽忘了告诉你一件事，玉帝说，这回事情会变成这样，是因为出了个幕後黑手，目前呢……」土地公在洪桀诚身後滔滔不绝的说著，可是洪桀诚却没听进去。 


      　　「土地爷！」 

      　　「老朽在！」 

      　　「告诉老头，让我在人间三十辈子也无所谓，因为我认为值得！」洪桀诚开心的说著。 

      　　土地公本是要开心，可是…… 

      　　「小祖宗，既然这是值得的事，你干麻又哭啊？」 

      　　「少罗唆，这是喜极而泣的象徵！」 

      　　「骗人的吧？小祖宗，你难过就说，老朽不会笑你的。」 

      　　「吵死了！再吵我就拔你一根手指头！」 

      　　「哎唷，对啦，老朽忘了跟玉帝说老朽少了根手指投啦！」 

      　　洪桀诚看著土地公慌张的样子，不禁破悌而笑，这次任务，总算是圆满达成了。 

      　　 

      　　~~END 



      　　 

      　　後记 

      　　 

      　　 

      　　 

      　　经过近半年的连载後，《冥途恋》终於宣告结束了，这期间不知道停了几个月的时间才又执笔继续写下，过程里，左某多有感叹。 

      　　打从两年前写《冥途恋》初版到现在第三种版本出来，里头的人名没有变过，内容倒是改变许多，也许是受前面两种版本不受支持的影响，左某在写第三种版本时颇有压力，常常叫自己别在意，却又常常在留言板上看著大家对这个故事的感想，一直到有人写下好字时，左某的心才安定许多。 


      　　 

      　　《冥途恋》故事的主轴其实就架设在一场政治阴谋下的情杀上，说情杀也许太言过其实，但是这种有目的的接近也是为了要除掉锺苇所致，基於无奈卖身的邱苇卿并未料到自己会有爱上锺苇的一天，可是为了家人，他还是出卖了锺苇，为了报复，锺苇才会展开这一连串的行动。 


      　　对於锺苇这个人，左某一直都很喜欢，除了外表好看(谁叫我是外貌协会的一员)，他那执著的个性更是让我为之动容，因为过於执著，他错失了许多爱情，邱F差点就差了其中一个例子。 


      　　再来谈论邱F，很多人对邱F的评语应该不是很好，起初，邱F确实像个没教养、没道德的小孩，可是那无所谓的态度下，竟然是追求著和父亲一样的梦想，邱F这点老实说让我相当讶异，他那看似自由、无拘束可实则固执的性格让锺苇相当迷惘，到最後，锺苇却深深的陷入恋慕邱F的泥沼中，若非是他毅力惊人，也许那日锺苇就不会铸下这等大错了。 


      　　身为系列作的主角，洪桀诚当然也是个非提不可的人物，他也能称上是个甘草人物吧，如果不是他在一旁热心帮助锺苇和邱F，今日这两位就不会有这种结局啦，所以说，还是得要感谢这个幕後功臣呢，相信看完锺苇和邱F的故事後，洪桀诚日後回到天上一定不敢再乱搞啦(大笑中)。 


      　　对左某来说，《冥途恋》里的人物早已经深植在我心中，每个人都执著自己想要的事情，每个人都是这麽活灵活现，也许是这样，左某很难不去重写这个故事，左某很想将这个故事献给各位读者们，才会任性的直赶著这篇文章。 


      　　 

      　　最後，谢谢各位读者的支持，倘若没有这份支持，《冥途恋》大概只能让左某私下赶稿吧(笑)，当然还是要呼吁各位读者啦，不管好看难看、批评赞美都请发表出来吧，以兹改进啊^^ 


      　　 

      　　2006.08.13 左翎 



