
1、捡到美人 ... 
 
 
　　“祥临国地大物博，人民富足，民风开放，是当世最大的国家，他们的国主更是雄才大略、文武双全、俊美风流…………”说书的老人很起劲地讲着，下面的人也是很卖力的听着，不知说到哪里，下面时不时地哄笑一团。
　　
　　一般来说，在别的国家就算是讲，也不会这样光明正大地讲国主的事的，但是，不是早说过吗，祥临国民风开放，所以说书人时不时地会那宫廷里的趣事来逗趣。
　　
　　只不过，也不知道是真的假的，但是空穴来风，未必无因吧。
　　
　　“当今国主什么都好，长得好，人幽默，又富甲天下………”说书人说着。
　　
　　“切~~~~”下面的人嘘声一片，这不是废话吗，一国之主可不是富甲天下吗！
　　
　　“呵呵，”说书人憨笑了几声，随即道：“可是………可是，唯一一点…………”说书人故意卖关子。
　　
　　看下面的人反应的差不多了，才又道：“就是好色！”
　　
　　“噗！”茶馆外桌的青年一口水喷出，他旁边站着的人连忙紧张地给他擦拭。
　　
　　青年摆摆手，随意拿袖子擦了一下，继续听着。
　　
　　“所谓君主好色，后宫佳丽无数，一批美人刚进宫不久另一批就又要送进去，所以自古以来后宫如战场也不是没有道理的，谁让他们这么多人却只守着一个男人呢！”
　　
　　“国主好色，不仅好女色，男色也是来者不拒。人又没有常性，很多跟他春宵几晚的美人，他下次见到人家还是记不得名字，佳人们差点气吐了血………………”老人有声有色地讲着。
　　
　　“这老头知道的还挺详细的嘛！”青年笑着和旁边的两人说道，“只是没有他说的那么严重吧：”青年疑惑。
　　
　　旁边两人却不约而同在想，你本人比那有过之而无不及,嘴上却异口同声道：“当然没有！”
　　
　　青年定睛看了看旁边两人一本正经的脸，随即笑了出来，“实际你们是想着有过之而无不及吧！”
　　
　　“属下不敢！”两人再次同声道。
　　
　　“算了，算了，逗逗你们而已！”青年拍了拍全身绷直的两人。
　　
　　青年兀自走在前面，往京郊树林走去，那里有一片很清澈的湖泊，他每次出来都要上那里去看看，仿佛能让整个人平静、沉淀下来。
　　
　　到了树林外围，青年转身道：“你们在外面就行了！”
　　
　　那两个人微行了个礼，没有继续跟进。
　　
　　青年叼着一根野草，唱着小曲，慢慢悠悠地往里面踱着，心想今天晚上该上哪儿找位美人呢~
　　
　　他天生好美人，这没有办法，他也不是故意记不住人家的名字的，而是他觉得那些娉婷美女们长的都差不多，着实难以分清楚。再说他认为也没有十分的必要一定要把他们分清楚。
　　
　　翔临逸悠悠闲闲地躺在草坡上，眼角一瞥竟看到对面草丛间有一抹雪白，马上从草地上跳起准备捉了来，他以为那是山间野兔，悄悄地走到附近才发现那并不是，因为那身量明显比野兔大的多，再说如果是兔子那么即使他走的再怎么轻，那兔子也早跑了。
　　
　　扒开草丛一看，连阅美无数的翔临逸也不免呆愣半响，原来是个美人，还是个大美人…………
　　
　　翔临逸擦了擦留下的口水，等到蹲下细看，更发现这人真的是美的不得了，斜眉入鬓却丝毫不显凌厉，肤色更是盈盈玉润，嘴唇淡淡的却不失丰满，笔直的长腿，纤细的腰肢，眼角有一滴泪珠更是让人疼到心里。
　　
　　只不过美人好像过于瘦弱了，连那里都好像平平的，翔临逸叹息，伸手摸了摸（大家不用怀疑，他真的是色狼！）。呃~~~~~~~，没有！
　　
　　.
　　
　　.
　　
　　翔临逸吃惊，又在向下摸了摸，呃~~~~~~~~~
　　
　　.
　　
　　.
　　
　　然后他蹲坐在美人旁边又细细打量美人半天，最终道出几个字：“祸水啊，祸水！”然后伸手又捏了捏美人的脸，滑滑腻腻、冰冰凉凉的竟然比想象中的还要好。
　　
　　一个男人竟然长成这样，真的是~~~~~~~~翔临逸叹息，又看了看那美人明显的精致喉结，他不得不承认了美人的性别。
　　
　　于是，翔临逸做了一个拯救苍生的重大决定，他决定把美人带回家。自古以来因为美人引起的战争不计其数，这样的美人如果被世人看见是一定会引发暴乱的，所以为了拯救苍生于水火，翔临逸毅然决定要先百姓之忧而忧，后百姓之乐而乐。
　　
　　翔临逸两下扯落美人那凌乱的衣服，看到美人如玉的胴体那一刻，翔临逸不自觉地咽了咽口水，身下的兄弟也跟着十分兴奋，“你莫不是真的是妖孽吧！”翔临逸轻声询问着怀里那人。
　　
　　翔临逸脱下自己的外衣把美人严严实实裹好，打横抱起向树林外走去。
　　
　　抱起的一瞬，翔临逸感叹美人的身体是如此之软，又是如此之轻！
　　
　　被他这样动来动去，那美人都没有醒，只是眉头微皱，仿佛碰疼了哪般发出几声呻吟。
　　
　　美人还没有说话，翔临逸就被他挑逗的不行，又暗骂了两声妖孽，就抱着人加快了脚步。抱起人的一瞬翔临逸就感觉到这美人心脉紊乱，呼吸轻浮，显然是受伤不轻。
　　
　　守在外面的林甲、林乙远远地看到他们的主子抱着个什么东西出来，而他自己的衣服则裹在了那“东西”上。
　　
　　“主子，这是什么？”林甲好奇地看着被那人裹得严严实实不透缝的长条形类似人形状的物体。
　　
　　“这是幻化成人形的狐狸精！”翔临逸认真道，然后把人放上马车，吩咐了林甲林乙后自己也跟着跳了上去。
　　
　　马车一路行到京郊别院，翔临逸这次出来本想好好玩玩再回去，所以自然是走到哪里就带上这美人啦。
　　
　　本想着在别院休息一天，明早就起程向南，可是没想到却被美人的病情耽误了行程。
　　
　　“老御（医）啊，他怎么样，明天能继续起身赶路吗？”翔临逸问着被林甲用轻功带来的太医正。
　　
　　老御医用心里瞥了翔临逸一眼，嘴上却十分恭敬道：“这位公子体质本就不好，现在又受如此大的伤，实在不适宜再做移动了。”
　　
　　翔临逸皱了皱眉。
　　
　　“公子内伤严重，又风邪入体，怕是就算治好以后也离不开汤汤药药了。”老御医叹息，可怜了这么一位美人了。
　　
　　.
　　
　　翔临逸守了那美人两天，美人还是没有要清醒的迹象，林甲、林乙都十分吃惊，翔临逸是那种坐不住的性子，现在竟能除了如厕都守在那屋子里，可谓是变化之大啊。
　　
　　连为那人擦身，都是翔临逸每天亲力亲为，要不是老御医提醒他说是那人体弱，就算擦身也不应过于频繁以免加重病情，翔临逸可能恨不得天天为那美人擦身N次。
　　
　　“你到底什么时候才能醒啊？”翔临逸守坐在床边看着那人谪仙般的容貌轻声问道。
　　
　　他不止一次幻想，这人睡着了都是如此之美，要是醒了又该是怎样的一番光景。
　　
　　.
　　
　　早知道这人会醒，只是翔临逸没有想过美人却是在这样的情况下醒过来。
　　
　　翔临逸正做着每天必做的工作――帮美人擦身，擦身，顾名思义，当然就是脱了才能擦。
　　
　　实际，不脱也可以擦的，但是翔临逸却每次把美人脱个精光，当然，他也害怕人着了凉，所以屋里点了多个暖炉，硬是把屋子弄得像个蒸笼。
　　
　　美人昏睡这两天，翔临逸把美人上上下下摸了不知多少遍，每次摸都要不免赞叹一番，他是看不清自己的脸，不知道自己的表情是多么的色狼，眼珠子都快要掉下来了。
　　
　　如玉的胸膛上的那两点樱桃红，看得翔临逸每每都是气血下冲，要不是美人现在身体不好，他可不敢保证他是不是现在就会吃了这人。
　　
　　不愧是美人，连脚趾头长的都是很漂亮，粒粒圆润饱满，像熟了的葡萄一样，脚底也是软软的，看样子是不常走路。
　　
　　翔临逸情不自禁地吻了一下美人的脚，却引来了那人的一阵很轻微的颤栗，虽然很轻微却也被翔临逸发现了。
　　
　　抬头一看，这才发现那美人已经醒了过来，正有些瑟缩地看着他，小白兔一样惹人心疼，那翔临逸幻想了一百次的眼睛果然没让他失望，闪耀的像是挂满繁星的夜空，让人忍不住想要沉溺进去，只是现在那双漂亮的眼睛里却是薄雾蒙蒙，饱含泪水。
　　
　　糟了！
　　
　　翔临逸看了看现在自己的动作，他不会以为自己是那些好色之徒吧，所以才害怕成这样。
　　
　　什么事都可以临危不乱的翔临逸第一次觉得有些手忙脚乱起来，尽量地放低声音很那美人解释，声怕大了一点声音就吓到了美人。
　　
　　翔临逸用被子把那娇弱的美人裹了起来，然后坐在床边解释了半响，美人才缓缓开口：“是公子救了我？”
　　
　　虽然声音带着刚醒时的沙哑，但那声音简直是，简直是没法形容，翔临逸只觉得从来没有听过这么好听的声音，简直如同仙乐。
　　
　　翔临逸点了点头，转过身倒了杯水，把美人扶起，美人刚醒还没有什么力气只是柔柔地靠在翔临逸怀里，一小口一小口就着翔临逸的手喝着水。
　　
　　就着简单的一个动作愣是把翔临逸弄得心脏狂跳，恨不得现在就把美人压下好好疼爱一番，但是他马上打消了这个念头，他要一步步的获取美人的心。
　　
　　“多谢公子了。”喝了半天那一小杯水也没有下去一半。
　　
　　“别公子公子的叫了，大家相识也算是有缘，我叫林逸，你随便怎么叫都行，叫我林大哥也行。”林逸理所当然道。
　　
　　美人点了点头，柔顺的样子实在让人心痒，“我叫落尘！”美人低眉道。
　　
　　“落尘，好名字！”误落凡尘的仙子！翔临逸由衷赞叹。
　　
　　实际他并没有骗他，他确实叫洛晨，只不过此洛晨非彼落尘，而且他姓魅，这可是个很少的姓。
　　
　　美人被夸的有些脸红，头低的更低了，不好意思般，“我叫你翔临可好？”声音细小如蚊。
　　
　　“好，好，好！当然好！”翔临逸爽朗道，“你再休息一下，晚饭我来叫你！”帮美人掖好被角，翔临逸轻手轻脚地走了出去。
　　
　　“翔临，呵呵，翔临，多亲切啊，呵呵！”翔临逸边走边乐呵呵笑着。
　　
　　“陛下那是怎么了？”暗影硫问着旁边的疏。
　　
　　“谁知道！”疏简单道。
　　
　　落尘，怪不得美成那样，原来是那个有着天下第一美人之称的名妓落尘啊！翔临逸当时出京时就想看看这个被传的有多么刚烈的美人，没想到还真是得来好不费功夫！可是为什么他会被伤成那样？翔临逸边走边想着。
　　
　　屋里，
　　
　　那个被翔临逸照顾的无微不至的倾城美人，
　　
　　此时正在，
　　
　　“哼，叫你大哥！老子的年龄可以做你叔叔了，竟然让我叫你大哥！”那“柔弱”美人正在碎碎念。
　　
　　“要不是本教主身受重伤，岂容你上下齐手……….”那美人边骂边又拽了一床被子压在身上，想着这次伤的真是不轻！“该死的少林老僧，等本教主好了一定剿灭你们少林！”
　　
　　骂着骂着，美人又困了，只好又睡了过去。
　　 

作者有话要说：
希望亲们继续支持小水的新文~~~~《天上天下》~~~~~

咳咳~~~小逸啊，这个美人可不简单啊~~



2

2、话说美人 ... 
 
 
　　美人醒了几天后，还是不便于行，因为他身体实在是太弱了，好像一阵风都能给吹倒似地。翔临逸也是十分乐意地到哪都是抱着他。
　　
　　魅大教主心中腹诽，不是他不能走路，而是翔临逸理所当然地认为他不能走路，硬是到哪里都要抱着他。真是，想着他年龄一大把了，竟然要窝在比自己小上接近十岁的人的怀里装柔弱，这还真不是他魔教教主能做出来的事。
　　
　　魅大教主在心里已经把翔临逸活剥了好几次了，但是无奈现在寄人篱下只好配合着翔临逸的爱好着来。
　　
　　他的内伤实际已经没有什么大碍了，没有大碍的意思就是应该不会死了。但是仍是使不出内力，如果现在离开，要是碰到对头或是碰到有什么特殊爱好的他就惨了。所以，思索来思索去魅大教主决定还是留在翔临逸身边安全点。
　　
　　而且看着翔临逸的穿着、举止也不像是寻常人家出来的，再说他身边那几个看似平常的侍从实际都是高手，所以我们的魅大教主就决定继续装他的清纯白兔。
　　
　　翔临逸看着旁边的美人小口小口地吃着饭，顿时觉得春光无限，虽然外面现在正是秋风瑟缩。
　　
　　跟美人相处了几天，翔临逸更加确定了要把美人带回后宫的想法，这样的美人留在外面简直就是祸害，他要把他关起来，让他不能祸害大众。
　　
　　一想到后宫，翔临逸的眉头不自觉地皱了起来，本来他还觉得后宫那些还算漂亮，现在见到这落尘，竟觉得那些人长得就是路人甲、乙、丙，连给这美人提鞋都不配。
　　
　　听说南方出美人，他要好好看看，到时候好一起带回去充实后宫。
　　
　　看到那人吃的差不多了，翔临逸把人拉过搂在怀里，一只手轻轻地抚摸着美人的后背，另一只手竟在轻轻磨蹭他的大腿。
　　
　　魅大教主顿时起了一身的鸡皮疙瘩，要知道他可从不好男色，而且平时也光练武了，对于这方面经历的甚少。
　　
　　那人再要向下摸，落尘像是怕急，匆忙避开他的魔爪从翔临逸的腿上跳了下来，楚楚可怜的样子让翔临逸实在进行不了下面的动作。
　　
　　“你~~~~~没想到你跟他们也是一样的~”美人哽咽道。
　　
　　翔临逸连忙装无辜：“小落你误会了，我只是按照医生的指示给你按摩！”说谎说的脸不红心不跳。
　　
　　“真的？”美人小声问，心想，相信你就怪了。
　　
　　“当然！”翔临逸正气凌然。
　　
　　美人犹豫了一下，然后又走回翔临逸旁边坐下，几滴晶莹的眼泪还是顺着那神造般的美丽脸庞流了下来。
　　
　　“对不起~~”美人小声道歉，“我是害怕你跟~~~~他们~~~一样~~”美人哽咽的说不下去了。
　　
　　翔临逸忙把人捞到怀里轻哄，翔临逸虽然喜欢美人，但是从未对他们上过心，这次看到这人流泪竟有种心疼的感觉。
　　
　　“放心，我跟他们是不一样的，放心！”翔临逸哄道。
　　
　　看来这里也不安全，还是等到伤好的差不多了找个机会离开好了，魅洛晨想着。
　　
　　.
　　
　　一行人在京郊别院休整了半个月，翔临逸才终于决定重新出发，只是，美人还是太过于瘦弱，补了这么长时间也没见长了多少肉。
　　
　　“既然这样，那落尘就不打扰大家了，在此别过吧！”美人柔声道。
　　
　　别过？这怎么可以！
　　
　　翔临逸一激动忙上前把人抱住，“大夫不是说了吗，你体弱，身体还没有恢复，当然是跟我们一起走了！”
　　
　　跟你们一起走？不要吧！
　　
　　于是，魅大教主只好道：“你们一路上有正事要忙，带上我一定会拖累你们的，落尘一个人没事的。”几句话说的翔临逸那是心理痒痒的，好像几个小兔子在抓。
　　
　　翔临逸以为美人是怕拖累大家，想着美人不但长得美，心里也像是水仙般纯净，这等佳人到哪里去找啊！
　　
　　也不顾那人反对就打横把人抱起：“说什么拖累不拖累的，小落还要跟我见外吗？”
　　
　　要不是考虑到附近有林逸的高手在，魅大教主早就给上林逸一掌从他怀里下来了。魅洛晨休息了半个多月，内伤已好了一半，武功也恢复了两三层，他是真的想摆脱林逸了，这里离魔教分部又不远，魅大美人想着和林逸分开后就可以回到魔教了，那里有疗伤圣药，到时候不怕武功恢复不了。
　　
　　可是，现在他只能继续在林逸怀里装兔子，他现在的武功如果硬是要从这里逃脱是肯定不行的，魅大教主感觉了一下，这周围至少埋伏了十几位高手，院落里还不知道有多少。
　　
　　所以，没有办法，魅洛晨只好被迫跟着翔临逸上路，
　　
　　翔临逸斜靠在马车里的床榻上，欣赏着美人削苹果的一举一动，真是怎么看怎么悦目。
　　
　　“唔~”魅大教主皱眉。
　　
　　美人割破手了，鲜红色的血液顺着玉白的手指滑下，分外绚丽，也分外淫靡，翔临逸把人拉过，把那手指放到嘴里，轻舔掉上面的血滴。
　　
　　可能是因为疼痛，美人的身躯轻颤着，眼睛也是薄雾蒙蒙的，淡色的小嘴微微张着，看得翔临逸心神荡漾。
　　
　　“不疼了吧？”翔临逸问道。
　　
　　天知道，魅洛晨轻颤并不是被疼的，他是被气的。他想着哪一天他武功恢复了，第一个就要杀掉这个轻浮他的人。
　　
　　再看被美人削的那个苹果，哪还有什么苹果的样子，“对不起，我不会~~”美人小声道。
　　
　　“会以后也再不让你削了，你坐好，我来！”翔临逸温柔道。想着如果每吃一次苹果，美人就破一个手指那可怎么是好。
　　
　　翔临逸把苹果削成小块，一块块喂着美人吃。
　　
　　窗外响起某种鸟类的一声长鸣，
　　
　　“主子，外面有一只秃鹰在我们马车上方徘徊。”驾马车的小丁道。
　　
　　“把它打下来好了！”想着害怕吓到了美人，翔临逸吩咐。
　　
　　“不！”魅大教主脱口道，刚说完才意识到自己表现的有点过于激动，“我是说，它长于自然，不要伤害它了！”
　　
　　翔临逸把人搂紧，“好，你说怎么样都好！”
　　
　　刚才那声鸣叫他已听出那是青岚在叫，青岚在附近，那说明护法璇煌一定也在附近，这下有救了，魅大教主想着。
　　
　　魅洛晨武功高强，虽然容貌如仙，很多见过他容貌的人都对他僭越已久，但是也没有人敢像林逸这样调戏他。
　　
　　这些天来，对于林逸越来越过分的举动，魅大教主只能默默忍受，虽然心里早已把林逸千刀万剐几百次了，但是鉴于小命还在人家手上，再来重伤未愈他也不好反抗。
　　
　　现下突然看到希望，他怎是一个高兴可以形容啊，想他活了三十年第一次觉得魔教教众是如此可爱。
　　
　　.
　　
　　马车晃晃悠悠地前进，魅大教主也是在翔临逸怀中昏昏欲睡，
　　
　　马车突然剧烈颠簸了一下，颠的美人紧缩到翔临逸怀里，
　　
　　“别怕，没事！”翔临逸忙安抚他。
　　
　　“主子，发现魔教教众！”林甲的声音传进。
　　
　　听到“魔教”两字，翔临逸感觉怀里的人微微颤抖了一下，以为他是害怕，翔临逸把人搂得更紧了。
　　
　　“他们是来找我的，让我出去吧~~~”美人两眼微红道。
　　
　　美人这么美，进了魔教还了得！
　　
　　“说什么胡话呢，放心，林甲他们还解决的了！”翔临逸说的颇为自信。
　　
　　最好解决不了，魅大教主心里喊道，璇煌快来救我！
　　
　　马车稳稳地停在路旁，翔临逸害怕美人害怕，一直把美人圈在怀里喂食，他左手拿了一块糕点，右手拿了一杯果茶，先喂美人吃一口糕点，再喂口茶。
　　
　　魅大教主胃口一直不太好，口相当的刁，在魔教里除了璇煌做的东西，其它的吃的甚少。虽是这样，但他也不得不承认，林逸这里的东西很好吃，想来应该他身边那几个肯定有厨艺很高之人，想着最好走的时候可以一起带走。
　　
　　翔临逸看着怀里专心吃糕点的人，恨不得变成那糕点被他啃咬，更恨不得把这人变成糕点然后细细品嚼一番吞食入腹。
　　
　　外面打的热火朝天，里面这两个人却各怀心事。
　　
　　一会儿，外面的打斗声渐渐的平息了下来，
　　
　　魅大教主正想着是不是璇煌胜了，到时可以好好教训这林逸一番，却听外面林甲询问道：“主子，已经解决了，我们出发吗？”
　　
　　“嗯！”林逸给出了肯定答复，于是，马车又晃晃悠悠地向前走去。
　　
　　解决了？那是什么意思？看着抱着自己的林逸丝毫没有询问情况的意思，魅大教主十分想问，但想了一下，现在开口却是不太好。
　　
　　魅大教主有些担心，不会真的就那样被解决了吧！
　　
　　马车刚行驶没多长时间，又听到外面高空中的一声鸣叫，
　　
　　魅大教主的心总算放了下来，还好，只要璇煌还在，总会想办法来救自己的吧！于是，美人又乖乖趴回翔临逸怀里。
　　
　　暮霭时分，马车终于缓缓地驶入柳洲，
　　
　　“主子，最近正是商贾季，所有的客栈已经满了，只剩下醉乡楼了！”外面传来林乙的声音。
　　
　　醉乡楼？那不就是柳洲最有名的红项中最有名的妓院吗！
　　
　　翔临逸一听就来了精神，这次出来本就想要来看看，现下正好有机会何乐而不为呢！
　　
　　“那还等什么，就住那儿吧，难道我们还能露宿街头不成！”翔临逸道。
　　
　　魅洛晨早就看出林逸好色的性子，想着这下他总算有机会趁机逃走了吧！
　　
　　谁知~~~~
　　
　　谁知就像有人爱花鸟一样，林逸只是单纯的喜欢美人，喜欢看美人，看美人的时候还要抱着魅大教主，这让魅大教主怎能不郁闷。
　　
　　同样郁闷的还有醉乡楼的老板，
　　
　　她甚至比魅大教主还郁闷，
　　
　　虽然她很高兴的迎来了几位财神，光看林逸几人的衣着举止就知道他们不是一般人，果然出手也是大方的很。
　　
　　可是，这年头，谁上妓院来还自带美人啊，
　　
　　而这美人还比她们妓院的头牌名妓风小小还漂亮，
　　
　　全楼的客人都或者光明正大直视或者偷瞟着那林逸抱进来的人。
　　
　　那美人一身雪白，头发也是松松的系着，懒懒地看在一位俊美公子（林逸）的怀里，百无聊赖地打着哈欠，光是看看都勾的人心神荡漾！
　　
　　“也不过如此！”在看过醉乡楼最后一位花魁后，林逸下结论，然后低头喂了怀里的人一口酒，“还不如小落你万分之一漂亮。”
　　
　　喝了两口酒，怀里的美人就微喘了起来，脸蛋也红红的，可能是喝了酒口干，美人伸出粉嫩的小舌舔了舔嘴唇，就这一个简单的动作让大厅中的人不由的都倒吸了一口凉气。
　　
　　以为他是醉了，林逸连忙起身把人抱回屋，
　　
　　大厅中的客人们都目送他们回屋，都不约想着，如果抱着美人的是自己就好了。
　　
　　“怎么这么烫？”把人放到床上后，翔临逸不小心碰到了那人的脸颊，被那高热的温度惊得抽回了手。
　　
　　想着美人颠簸了一天，又受了惊吓（魔教教众），别是又病了吧。
　　
　　可是看美人那眸含春水的样子又不像，
　　
　　“逸~~~~我没事~~~你先出去，我休息一下就好了~~~”魅大教主显然也发现了身上的不妥，赶忙出声赶林逸，他不知道林逸继续留在这里会发生什么事。
　　
　　翔临逸何等聪明，回想了一下，马上明白这人是中了春药，
　　
　　翔临逸猛拍了一下自己的脑袋，都怪他糊涂，青楼里的酒能随便给人喝吗，而且从脉象看来，这还不是那种一般的春药。
　　
　　“你出去~~唔~~~~我没事~~~”魅大教主说的是真心话。要不是他武功只恢复了两层又怎么会被这小小的春药撂倒。
　　
　　现下他只觉得浑身发热，全身都变得敏感的很，随意的磨蹭床铺都能让身上阵阵战栗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“乖，别怕！”翔临逸轻哄，现在这样他怎么能把他独自留下。
　　
　　 

作者有话要说：
扭动~~~扭动~~~~

本文的男三叫璇煌哦~~~~怎么样~~~~好听吗？



3

3、美人失踪 ... 
 
 
　　“唔~~~~别碰我~~~~出去~~~~”虽是说着拒绝的话，但是身子却仿佛有意识般自动往翔临逸身上凑着。
　　
　　翔临逸向来不是什么善男信女，面对这等美色还能无动于衷那他就不是翔临逸了。
　　
　　早就想把这人吞食入腹了，奈何没有机会，要是别人，他也是可以霸王硬上弓的，但是美人每次一凝眉翔临逸的小心肝也跟着抽着疼，所以对于这美人，他从未想过要用强。
　　
　　可是，现在，看着美人难受的样子，翔临逸更是心疼，所以他自动屏蔽掉美人的拒绝，只当那是欲擒故纵。
　　
　　所以，为了不让美人难受，为了解救美人于水火~~~~~~翔临逸大气凌然，大袖一挥~
　　
　　轻解开那人的里衣，纵使见过无数美人裸体的翔临逸也不免愣了神，那身体美好的让人不禁想要去膜拜，仿佛稍微一碰就会玷污了它。
　　
　　翔临逸再也想不了其它，朝那身体贴了上去~~~~~~~~~~~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不知多少次后，翔临逸终于稍微清醒了过来，刚才那整个过程中仿佛中了春药的不是那人而是自己，他像个初尝情事的少年，在那人里面横冲直撞着，多少年来他还没有如此失控过。
　　
　　刚清醒的翔临逸转而又转为恐慌，是的，百万大军前都不会恐慌的翔临逸恐慌了。那白天还好好的美人，现在正毫无生气的躺在那里，全身都是青青紫紫的淤痕，床单上更是有大片的还没有干涸的血迹，那人浅浅的呼吸着，仿佛随时都要断掉一样，脸色也是苍白到透明。
　　
　　翔临逸批了一件衣服就往外冲，等他匆匆忙忙地拉着影医回到屋子的时候，床上却空无一人。
　　
　　连那染血的床单和美人零碎的衣服都不见了，仿佛一切只是华梦一场。
　　
　　翔临逸愣愣地看了那床铺半响，后来还是林甲出声把他唤了回来。
　　
　　“怎么不见了？”翔临逸有些失控地揪着林甲的衣服，“你们是怎么看守的？”
　　
　　“影卫们只是保护主上的安全，主上到哪里影卫们自然也是跟到哪里，再说主上也没有说让属下留下看守！”林甲一板一眼地说道，仿佛在告诉翔临逸镇静下来。
　　
　　那等容貌，他可不认为主上应该把他带回后宫，林甲认为人丢了更好！现在看到主上这样失控，林甲更加肯定了心中的想法。
　　
　　当然，虽然没有人贴身保护那美人，但是院子里还是有大批高手守卫的，但是谁也没有看到那屋子出去过人，也没有谁见到有人进去过。
　　
　　那样的容貌，又神奇出现，再加上莫名失踪，莫不是，莫不是碰到了鬼魅~~~
　　
　　翔临逸仰天长叹，就算是鬼魅也好，妖怪也罢，可是他去哪里了呢~~~~~~~~~~
　　
　　.
　　
　　两个月后，
　　
　　自从美人失踪后，年轻的君主郁郁寡欢了两个月，每天除了上朝都是在思念那美人中度过的。
　　
　　朝堂上，君主依旧睿智精明，
　　
　　朝堂下，却经常独自叹息，那美人哪里去了呢？为什么三个月来还是没有一点消息，竟然连影部都找不到吗！
　　
　　“皇上，该用膳了！”内务总管雷石道。他从小跟在主子身边，还没看到主子这样过。
　　
　　“传膳吧！”翔临逸抬起头道。
　　
　　“小石啊，你不知道，那美人…………………”翔临逸又开始了他每天的喋喋不休。
　　
　　关于他和美人相遇，相知，最后再鱼水交融，他每天不知要跟小石说多少次，小石现在都可以倒背下来了，却还要装作颇有兴致地听着。
　　
　　小石也是翔临逸的影卫之一，他叹息，他家主子真是人前人后两个样，朝堂上的君主永远都是霸气天成、英明神武的，但是展现在影卫面前的主子却除了霸气外还有些孩子气。
　　
　　“主子啊，您放心，影部一定会为您找到的。”小石开口劝道。他现在不免怀疑，那人真的有皇上说的那么美吗？竟然后宫里最美的韩夫人都不配给他提鞋？想着里面也是有夸张的成分在吧！
　　
　　“皇上，要不下午去看看小公主？”小石开口道。
　　
　　翔临逸虽然才刚过二十，但是已经是两个孩子的父亲了，虽然这两个都是公主，但是翔临逸也是疼的很。
　　
　　“也好！”想到宝贝女儿，翔临逸脸上终于露出了点笑容。
　　
　　“主上！”翔临逸华音刚落，一个黑影就从梁上落下，单膝跪在翔临逸面前。
　　
　　“找的怎么样？”翔临逸问道。
　　
　　“江南阁确实有位落尘公子，他也确实前段时间失踪了，但是凭借画像，他并不是主上所认识的那个‘落尘’。”林乙言简意赅。
　　
　　“什么，不是！”翔临逸脸色有点发黑，那么说他用的是假名！
　　
　　翔临逸回想起美人的一举一动，确实是不像是出落风尘，别说情事上生涩，就说哪个风尘公子连苹果都不会削，口还那么刁，谁能养的起他！想到这里翔临逸心情又莫名好了起来，不是出自那里也好，至少他一直是被保护的很好，而且也没受过什么尘俗污染。
　　
　　从他和“落尘”接触来看，知那人应该是平时很少出门，所以对什么事才怯怯的，让人忍不住要去保护。现在回想美人的样子，竟让翔临逸不自觉联想到雪山上那种刚出生的银白小狐狸，狡猾却又单纯。想到这里，翔临逸的心里又柔柔的。想着，那人说不定真的是山间精怪，要是再找不到，怕是要到山上去找了！
　　
　　“主上，属下有一事要说！”林乙打断了翔临逸不知跑到哪的思绪。
　　
　　“说！”
　　
　　“魔教教主也叫洛晨，魅洛晨！”林乙道。
　　
　　“我知道，这有什么关系！”翔临逸脱口道，天下谁不知道魔教教主教魅洛晨，“等等！”
　　
　　“你不会是说~~~~”
　　
　　“属下什么也没有说！”林乙接话，“属下只是说，影部能查到的只有这两个人叫落尘。”
　　
　　“也就是说，如果那人没有用假名，那么他有可能就是魔教教主喽！”小石不知为什么竟有些兴奋，呃~~~应该是幸灾乐祸吧！
　　
　　在接了翔临逸的一记眼刀后，小石马上改口：“当然他一定是用的假名！”说完还肯定般点了点头。
　　
　　“武林大会快要召开了吗？”翔临逸突然开口。
　　
　　“是！”林乙恭敬答道。
　　
　　“魔教也会参加吗？”小石又忍不住开口。
　　
　　“魔教筹划多年，就是窥视着武林盟主的宝座，这次武林大会当然会去！”林乙道。
　　
　　“那我们也去看看吧！”翔临逸平静道。
　　
　　半响后，又补了一句，“收拾东西，下午出发！”
　　
　　影卫们叹息，主上还真是急不可耐啊！
　　
　　翔临逸说完后，看着一脸期待的小石，“石头，你留下来善后吧！”然后也不管小石那一副要哭的样子，就大摇大摆的走了出去。
　　
　　虽是要去武林大会，但是翔临逸丝毫不认为那柔弱美人就是魔教教主，要把那风过都要摇上两摇的美人和行事狠历的魔教教主联系在一起，翔临逸是怎么也联系不上。
　　
　　去看武林大会，一在散心，二在武林大会人多，说不定还能与那美人再次见到。
　　
　　 

作者有话要说：
扭动~~~~要收藏哦~~~~~

话说，小水也不知道为什么翔临逸会觉得魅大教主单纯、善良~~~~~小逸啊捏完全是被外表蒙骗了嘛~~~

PS:感谢鬼茶提供的封面，很漂亮~~~~也同样感谢呵呵，小蓦，浅浅，流火，Breeze，谢谢 亲们提供的封面，可以让《天下天下》不用再裸跑了~~~~O(∩_∩)O~



4

4、翔临逸 ... 
 
 
　　翔临逸一路上晃晃悠悠，游山玩水，心情仿佛也好了不少，看到他这样，影卫们高兴还来不及，怎么会催他。所以，他们一路从皇宫晃到江陵时武林大会已经快结束了，只剩下最后一场比试了。
　　
　　翔临逸显然是对那场江湖人都期待已久的比试不感兴趣，他不明白和大和盛世为什么还有那些无聊的人要打打杀杀。
　　
　　虽是嘴上说没什么兴趣，但是还是让林甲一早就占了望海楼里最好的位置，望海楼本不是江陵多有名的酒楼！而且地处也比较偏僻，但是刚好武林大会最后一场的比试就设在望海楼附近，这也给望海楼带来了大批的生意。
　　
　　翔临逸就现在坐在江海楼顶层的一个独立的包房里，桌上摆满了瓜果茶水，好不惬意，而且从他这个角度刚好可以清楚看到那边武林大会的情形。
　　
　　早上起来的太早，翔临逸等了一会儿见那边主角还没有到，就趴在桌子上睡了过去，睡梦中还梦见那个晶莹剔透的大美人，翔临逸还是第一次见到那么完美的身体，全身上下无一处不美，让人爱不释手、忘返留恋，尤其是那里，紧致高热~~~~~~~
　　
　　等翔临逸从桌子上爬起来的时候，太阳已经高高挂起，应该已是中午了。
　　
　　那边很是热闹，还能听到人们的呐喊起哄声，想必已经是开打很长时间了，翔临逸一边嗑着瓜子一边思考着应该怎么样才能找到那美人，美人长的那么美，说不定真是什么灵怪，要不要请几个道士呢，翔临逸十分认真的想着，也没怎么注意武林大会那边动静。
　　
　　那边打的热闹，翔临逸这边吃的悠闲，
　　
　　一个时辰过后，翔临逸终于坐不住了，想着那边怎么还没有打完，
　　
　　随意往窗外一瞥，谁知就是这一瞥让他再也移不开眼。
　　
　　远处，
　　
　　一个人身若惊鸿、婉若游龙，一身黑衣更显出略显清瘦的身材，黑衣前用金线刺的雄鹰衬得那人气质出众，霸气十足，脸上的镏金鬼纹面具添加了他的神秘。此时，他正和一个和尚打的起劲，两人身影变幻莫测，一般人竟也看不出谁占了上风。但翔临逸却能看出，那黑衣人已有些气力不足。
　　
　　“他们打了多长时间了？”翔临逸站在窗口问道。
　　
　　林甲几人看得正精彩，也没发现主子什么时候站起身了，只当他是有些坐不住了，“从主子刚睡下没多久就开始了!”林甲回答。
　　
　　“那黑衣人就是魔教教主，”林丙性格比较活泼，听到主上发问接着林甲的话回答了起来，“白道人显然是不想他胜，竟采用车轮战术跟他打，不过这教主也好生厉害！”
　　
　　那岂不是打了三个多时辰了！翔临逸看着远处，眼神隐晦。
　　
　　看到主子一动不动的看着那边，影卫们只当他也是被那打斗吸引住了，也没管太多。
　　
　　那边，半空中从和尚手里突然闪出一道金光，直向魔教教主胸膛击去，黑衣人灵活侧身避过，虽是避开了老和尚的致命一击却没有避过随后而来的剑气，黑衣人一个踉跄，身子从半空跌落下来，勾画出一道美丽的弧度。整个过程快如打闪，下面的人还没等看清怎么回事，就见那魔教教主跌落下来。
　　
　　“教主！”一道清亮的声音响起，一个灵活的身影稳稳地接住了落下来的人。
　　
　　翔临逸瞬间眼睛睁大，活像是要瞪出来一样。
　　
　　“那抱住魔教教主之人叫璇煌，是魔教护法，”林丙吞吞吐吐道，“主子，虽然他长得很好看，但是他毕竟是魔教中人啊！”几人看翔临逸放大了眼睛盯着那边，还以为他看上了璇煌。
　　
　　那边吵吵闹闹离得太远也听得不是很清楚，只见武林几大掌门站在那已独立站着的黑衣人面前不知在说着什么，黑衣人虽然身受重伤，但是依然站的挺立，最后他仰天长啸了一声，貌似讽刺了那几位掌门几句。几位掌门也当下冷下脸来，眼看着两方就又要开打。
　　
　　“杀死魔教妖人！”
　　
　　“杀死魔教妖人！”
　　
　　那些白道门人叫嚣着，自诩正义的武林新辈也赶着举剑起哄。
　　
　　两边都是箭在弦上，一碰即发。
　　
　　影卫们看着翔临逸的眉头越来越皱，不知他又怎么了，人家声讨魔教关他什么事。
　　
　　“把医影找来！”
　　
　　影卫们只听见这一句话，就看到一个影子闪出，等到众人反应过来时，翔临逸闪到远处把那魔教教主护在怀里。
　　
　　影卫们大眼瞪小眼，怎么回事？就算主上出手，也应该护璇煌才是啊，为什么护那鬼面教主？
　　
　　魅洛晨刚要再战，却不知怎么回事被一个不知从哪里冒出来的人环在怀里，“我找你找得好辛苦！”只听那人道。
　　
　　魅洛晨抬头看了看他，又看了看，真是没见过啊！然后也不顾那人一脸被伤的表情要把人推开，开口道：“从哪里来的疯子！”
　　
　　翔临逸早上出门前觉得好玩特意易了个容，也特意压低了声音，也难怪魅大教主没认出他来。
　　
　　“你怎么可以这么无情，娘子！”翔临逸玩心起，委屈道，“你怎么可以对我不负责任！”眼中好像还真有两滴眼泪。
　　
　　众人哄堂大笑，笑这不知从哪里冒出来的傻子。
　　
　　魅大教主则是被他弄得黑了脸，十分嫌弃地看着他。要不是现在人多，魅大教主肯定要把眼前胡言乱语之人碎尸万段了。
　　
　　站在一边的璇煌，连忙上前把魅洛晨挡在身后，“这位兄台想必是认错人了。”
　　
　　翔临逸鄙视地看了看前面这人，身材高挑挺拔，面貌邪魅俊美，他家美人不会这么快就移情别恋了吧！
　　
　　翔临逸瞪了璇煌一眼，
　　
　　璇煌莫名！！
　　
　　“娘子！”众人只听见一声叫唤，话落那人已经又把魅大教主抱在怀里了，只知道他是用的轻功，但是谁也没有看清那步伐。就连武功最高的少林方丈也没来的急看清，只知道这人武功必定不弱。
　　
　　“滚开！”魅大教主使出全力推他，却推不开身上人分毫。
　　
　　这边翔临逸玩的不亦乐乎，魅大教主却气得喷了一口血出来，他本就受伤不轻，能站着实在是硬挺。
　　
　　翔临逸忙接住他软倒的身体，顺手点了那人的几处大穴，防止他的伤势恶化。魅大教主虽是强睁着眼，但最后还是闭上眼睛倒在翔临逸怀里睡了过去。
　　
　　“教主？”璇煌看到那人昏睡，立马要上来。
　　
　　“我只是点了他的睡穴！”翔临逸冷静道，魅大教主一闭上眼翔临逸就收起刚才有些疯癫的举止，沉稳下来，周身散发着隐隐的气流。
　　
　　.
　　
　　“放下魔教妖人~~放下魔教妖人~~~”那些还搞不清楚状况的所谓白道人呐喊着。
　　
　　“不放又怎么样！”翔临逸笑得张狂。
　　
　　“小兄弟，你可能还不深识江湖，魔教为非作歹，这魔教教主更是无恶不舍，快把他放下！”一个老道劝说道。
　　
　　“哦？作恶多端？”翔临逸扬了声调，低头看了看怀中之人，又看了看那些所谓的白道大侠们。
　　
　　“可是据我所知，魔教杀的多是恶贯满盈之人，好像也并未对你们所谓的白道动手，要不你们怎么还会站在这里！”翔临逸几句话说的理所当然，说完还低头轻吻了一下怀中之人，用不同于刚才的语调温柔道：“真是不让人省心，怎么伤成这样！”
　　
　　一边的璇煌看到他这个动作，脸都绿了，上来就要抢翔临逸怀中之人。
　　
　　翔临逸一个闪身避开了璇煌：“怎么，你还要窝里斗不成？”翔临逸上下打量着面前异常俊美之人。
　　
　　璇煌打了个冷战，这人的目光仿佛能把他看穿般。
　　
　　“快把人放下，要不可别怪我们不客气了！”这人显然是没有老和尚那般涵养，吼着道。
　　
　　翔临逸撇了他一眼，面上无波：“我要是说不呢？”
　　
　　“哼！好狂妄的口气，就凭你们几人？”刚才说话那人有些戏谑道。
　　
　　“你保护教主先走，我们来殿后！”璇煌挡在翔临逸和魅大教主身前，说完后还似是深情、似是不舍地看了看翔临逸怀里之人。
　　
　　翔临逸抱着魅大教主转了个身，留个后背给璇煌，心想他家老婆企是别人随便看的。
　　
　　璇煌？？！！
　　
　　“出来吧！”翔临逸声音不大道。话落四周就出现一圈圈手拿弓箭的黑衣武士，竟是把中间团团围住，放眼看去竟是密密麻麻一片，让人一时也计算不出数量。
　　
　　“在下也无意为难各位大侠，在下只想带我家娘子回家！他出来这段时间，在下到处寻找，今日好不容易寻到，在下心中甚慰。”翔临逸说的深情，但是别人怎么听怎么别扭，心想这位好好的年轻人莫不是脑子有些问题吧！怎么抱着个男人叫娘子？
　　
　　“各位武艺高强，却也不一定能对付一万训练有素的武士，到时候怕是要两败俱伤，这是我无论如何也是不愿见到的！”说到这里，翔临逸把怀中之人紧了紧，低头看那怀中之人，眼神无限温柔，“不如，今日就到此为止吧！武林大会你们继续，武林盟主还是在你们之中！”
　　
　　这时，翔临逸怀里的人突然开始颤抖起来，咳了两声吐出一口血，却仍是没有醒。
　　
　　翔临逸轻吐内力，安抚住怀中人乱窜的真气：“再坚持一下，马上带你走！”翔临逸低哄道。
　　
　　看到这个架势，那些刚才叫喊斩杀的白道门人也没了声音，应是也是在心中暗暗计算如果打起来有几分胜算。
　　
　　“既然这样，小兄弟就带魅教主走吧，我们不想与他为敌，只希望他以后能够从善！”叹了口气，少林那老和尚开口道，还是他懂得审时度势，知道真的打起来对谁都没有好处。
　　
　　“既然这样，后会有期！”翔临逸对少林老僧微点了一下头，就几个起落不见了踪影，一如他突然出现一样，众人只觉得一个影子闪过，人已不知道哪里去了。
　　
　　而那些黑衣武士也是瞬间隐没，仿佛从未出现过一样。
　　
　　面对这种状况，几个审清形式的人暗暗擦了把汗，幸亏没有开打，如果真的打起来他们怕是凶多吉少了。
　　
　　璇煌一路追去，却被两个突然出现的黑影拦住，“璇护法放心，魅教主没事的！”态度很明显，意思是不让他追了。
　　
　　.
　　
　　“怎么样？”翔临逸拉住医影焦急问道。
　　
　　床上之人已经被翔临逸换上轻便丝绸衣，脸上的面具也已被褪去，绝美的容颜苍白的没有一丝血色，果然是翔临逸一直在寻找的“落尘”。
　　
　　“上次伤还没好，这次又动武，内伤极重，不过主上放心，魅教主身体较好，休养个二十天应该就无大碍了！”医影答道。
　　
　　“那他有没有~~~~~有没有？”翔临逸难得地不知怎么开口。
　　
　　医影看了他一眼，然后又平静开口：“魅教主已怀孕两个多月了！”几个影卫中医影是最冷面的，不管什么事他都是一副面孔，翔临逸好像从来没见过他变过脸色，他曾经一度怀疑医影一直用的是假面。
　　
　　“真的？”翔临逸喜形于色，赶走了医影，上床把魅大教主轻轻拥在怀里，只觉得人生是如此美好。
　　
　　第一次救了魅洛晨时，翔临逸就从御医那里得知他是神泣人，那天他也是尽量播种，没想到真的成功了，这让翔临逸怎么能不兴奋。
　　
　　翔临逸一手玩着魅大教主柔软的细发，一手轻轻抚摸着他依旧平坦的小腹，脸上更是柔情无限，瞪着魅大教主的眼差点掉到了魅大教主身上，那神情活像了见到猎物的狼。
　　
　　翔临逸守了魅大教主两天，医影说这人今早就会醒，翔临逸特意去沐了个浴把自己整的香喷喷的希望给老婆留个好印象。
　　
　　收拾好后，翔临逸屁颠屁颠地走到魅大教主房里，
　　
　　没想到那本应该在床上的人，却硬撑着桌子要往外走，额上的薄汗昭示了他现在的身体状态。
　　
　　“怎么起来了？”翔临逸忙上前把人扶到怀里。
　　
　　魅洛晨疑惑，怎么又碰到他了？上次他对自己那样他还没跟他算账呢，魅洛晨回到魔教后让人查了翔临逸的踪迹却一无所获。跟翔临逸日夜思念他不同，魅大教主想的却是报仇。
　　
　　“你放开我！”魅教主要把身上的人推开，但他重伤未愈，那推翔临逸的动作完全像是给翔临逸挠痒痒一样。
　　
　　翔临逸想把人抱起，奈何那人就是不配合，硬是强撑着要自己站着。
　　
　　翔临逸都快急哭了：“上次是为了给你解毒，你不要生气了好不好，我会负责任的！”
　　
　　他不说还好，说了后，魅大教主更是气不打一处来：“你走开，上次我就当是被狗咬了！”仍是要往外走。
　　
　　“你要回魔教吗？”翔临逸委屈道。
　　
　　“你知道了？”魅大教主斜眼看了他一眼，“既然知道还不放了我！”魅大教主都咬牙切齿了。
　　
　　“可是，你带着我儿子！”翔临逸堵住了他的路，小声咕嘟一声。
　　
　　他一句话说完，魅大教主脸色全黑了，上前给了翔临逸一拳，哼了一声道：“他不是你儿子！”说完就再没有力气，被翔临逸抱个满怀。
　　
　　 

作者有话要说：
扭动~~~~扭动~~~~

打滚着要收藏~~~~~~~~



5

5、谁的宝宝 ... 
 
 
　　“他不是我儿子？”翔临逸有些十分委屈，他知道魅大教主肚子里的宝宝一定是自己的儿子，因为算时间刚好是自己的，但是为什么美人不承认呢。
　　
　　“可是~~~~时间~~~~”翔临逸小声道，生怕一个大声又惹得美人不高兴。
　　
　　“哼！本教主宠臣那么多，你怎么知道一定是你的！”魅大教主硬拿出气势来。
　　
　　感觉到身后的怀抱僵了僵，魅洛晨刚想得意，却听那人又道：“不是就不是吧，我企是那么小气之人，洛晨也不用太过在意，只要下个宝宝是我的就行了！”说完后，还把脸贴在魅洛晨的脖颈处嗅了嗅。
　　
　　听了这话，魅大教主彻底火大了，这人怎么就听不懂人话了，到底还能不能沟通了，所以，他只好更直白一点：“我不知道我是怎么又到你这里的，既然你已经知道我的身份，还是快点放了我的好，省着惹不必要的麻烦！”
　　
　　“麻烦？”翔临逸睁大了眼，“怎么会麻烦，不麻烦！”翔临逸保证般拍了拍魅洛晨，“你放心，我一定会好好保护你的，绝对不让别人找到你！”
　　
　　翔临逸还想再说些什么，却发现魅大教主已经被他气晕了。探了探气息，确定那人只是晕厥不是内伤复发后，翔临逸把美人抱到了床上。
　　
　　然后对美人左看又看，“你真的三十了？”翔临逸想着影卫们送上来的资料，不解道。
　　
　　翔临逸摸了摸美人那仿佛吹弹可破的皮肤，又捏了捏美人柔韧纤细的腰肢，真是爱不释手。最后翔临逸来到美人的小腹，隔着衣服把那依旧平坦的爱怜般地亲了又亲，最后对着肚子喃喃道：“儿子啊，你说你娘怎么就这么别扭呢？”
　　
　　魅洛晨幸亏晕了，如果他醒着非得被性翔临逸气吐血不成。
　　
　　翔临逸把自己的外衣脱了，搂着那如玉美人睡了过去，魅洛晨内伤严重，睡到后来便主动缠到翔临逸身上，他双手双脚像树懒缠树一样缠着翔临逸，头枕着翔临逸的胳膊睡的一副人畜无害的香甜模样。
　　
　　翔临逸又立刻联想到那种生活在天山上的银白色小狐狸，一旦认定主人就喜欢腻在主人身边，真是可爱到心里去了。翔临逸竟然仿佛能看见魅大教主身上那一层雪白的绒毛。
　　
　　“你跟我说实话，实际你真的是狐狸精吧？”翔临逸点了点魅大教主的挺翘的鼻子，柔声道。不是狐狸精怎么可能三十多岁了却还是一副不到二十的模样！
　　
　　魅大教主像是被他碰痒了，皱了皱鼻子在翔临逸身上蹭了蹭，完全是无意识的动作。看着那人微颤的睫毛，翔临逸知道这人是快醒了，一动不动地等着那人醒来。
　　
　　果然，魅大教主微微张开了眼，那眼清澈如泉水，仿佛不谙世事的孩子，翔临逸感叹那，如果这人一直都是这样就好了。
　　
　　“阿璇~~”美人还不甚清醒，很自然地看口道，叫完还又在翔临逸身上蹭蹭。
　　
　　这回轮到翔临逸黑面了，他老婆为什么早上醒来叫的是别人的名字？！
　　
　　可是，纵使心中百般疑问，翔临逸仍是不舍得把又睡过去的人叫醒质问，翔临逸轻手轻脚地下床。
　　
　　.
　　
　　几个影卫看主子一个早上都脸色微黑地坐在高座上，不知道在想着什么，虽是疑惑，但是也没有人傻到往枪口上撞。
　　
　　“林甲！”在坐了不知多长时间后，翔临逸开口。
　　
　　“属下在！”林甲飘下。
　　
　　“魅洛晨当真没有男宠或是女宠？”翔临逸问道。
　　
　　“据调查是这样的！”林甲恭敬回答，心想资料你不都已经看过了吗，为什么还要问。
　　
　　“他跟护法璇煌是什么关系？”翔临逸又问。
　　
　　“只传两人关系十分密切，经常同吃同住！”林甲道。心想这个在资料上也写了啊，肯定是你又落看了。
　　
　　听到同住，翔临逸狠狠地挖了林甲一眼
　　
　　林甲有些委屈，魔教教主喜欢跟谁一起住他又干涉不了。
　　
　　.
　　
　　翔临逸一走，魅洛晨就睁开了眼，显然是早就醒了。他又静听了一下动静，确定屋内没有人后，才缓缓坐起。
　　
　　受伤太重，又没有好好休养，导致他一坐起来就有点头晕目眩，但这点“小”不适，显然不能打到我们的魅大教主。魅洛晨知道翔临逸不是一般人，但是任他再怎么想也从没有想过翔临逸是当今圣上。
　　
　　他一定要尽早跑出去，如果等翔临逸的手下们都回来了，他再跑就难上加难了。魅洛晨暗暗运了下气，穴道被封，竟一点真气也提不起来。
　　
　　魅洛晨在心里十分怨恨翔临逸，他不光给自己留个拖油瓶不说，还破坏了他的整个计划。如果没有翔临逸，说不定现在整个武林就已经是他的囊中之物了，肚子里的这个东西让他武功不能尽可能发挥，才导致了他的落败。
　　
　　一个月前当他从璇煌口中知道自己怀孕后，魅洛晨并没有太过吃惊，他第一句话就是要璇煌帮他打掉孩子。可是璇煌书说，如果落胎至少要休息一、两个月武功才能调理回来，魅洛晨权衡了半天才决定先暂时留下这个孩子，等到武林大会之后再解决他。
　　
　　魅洛晨不知从哪里摸出了四个药丸，皱了皱眉，然后一口气吞下去两个，剩下两个放回原处。只看他闭眼修整了半响，只是一会儿头上就出了细细密密的一层汗，虽是从他脸上看不出什么表情，但是可想那过程是十分痛苦的吧。
　　
　　半响后，魅洛晨睁开眼，若无其事的起身，随着他的起身一口血也毫无征兆的喷了出来，魅洛晨用袖子擦了擦嘴，然后拿起床头放着的衣服迅速穿了起来，朝着门走了出去，脚步再也没有昨天的轻浮。
　　
　　“你要去哪里！”魅大教主刚出门没走多远，就有两个黑影落下拦住了他的去路。
　　
　　魅洛晨冷笑一声，“我要去哪还轮不到诸位来管！”说完就要再往前走。
　　
　　魅洛晨心想，要想从这里出去，怕是少不了一场武斗了，于是，他趁着两黑衣人不注意就要上前点住他俩的穴道，黑衣人显然比魅洛晨想象的武功高强的多，几个闪身就躲过了。
　　
　　魅洛晨暴怒，凭什么这些人要关着他？两个黑衣影卫自是不会留情，三人一瞬间就打了起来。
　　
　　后来不知又从哪里冒出了两个黑衣人加入战圈，影卫们虽然武功高强，但是魅大教主的武功也不是开玩笑的，虽然他受了重伤，但是他刚才吃了那种可以瞬间提升内力数倍的药物，所以两方一时间打的也难分胜负。
　　
　　倘若魅洛晨没有受伤，这四个人是肯定拦不住他的，可是现在，这样打下去凭的就是耐力，魅洛晨要想取胜时间一定不能拖得太长。魅大教主已经觉得眼前有些模糊，快要支撑不住了。
　　
　　魅洛晨从腰间摸出那还剩下的两粒药，准备一口气吃下去，谁知他刚把药放到嘴边，只听一声大吼：“住手！”随着喊声是一道气力，很准确地打掉了魅洛晨手中的药丸。
　　
　　.
　　
　　听到这一喊声，几个影卫立刻停了手，
　　
　　刚才从偏院听到打斗声，快速走了过来，没想到竟看到那本应躺在床上静养的人竟然在院子里飞上飞下，翔临逸心脏都快要跳出来了，他几乎是以冲刺的速度跑到了自家老婆身边，把人从后面拥在怀里。
　　
　　“你怎么出来了，不知道自己什么身体状况吗？”虽是埋怨，但翔临逸的声音还是能听出满满的担忧。
　　
　　魅大教主本就是在强撑，现在突然停了下来竟有些站立不住，所以也没有推开翔临逸的怀抱，但是就算这样，他也依旧别扭：“怎么出来了？难道我不能出来吗？”魅大教主有些讽刺道。
　　
　　“谁说你不能出来了，你想到哪里去都行！”翔临逸急忙轻哄，笑的怎么看怎么谄媚。
　　
　　“咳~~~~咳~~~~那他们是什么？”魅大教主指了指刚才和他打斗的几个黑衣人，“他们不是监视我的~~~~咳咳~~~~”说的太急，美人有些咳嗽。
　　
　　翔临逸连忙帮美人抚背，顺便再把美人往怀里带一带，“他们不是要监视你的，他们是要保护你的。”翔临逸解释道，生怕魅大美人不相信，继续狗腿道：“我怎么舍得关住你，你想去哪里都可以！”翔临逸狠狠地点了点头。
　　
　　“我要~~~~~~唔~~~~”魅大教主一激动，眼前的黑影不断增到，一句话没说完就昏倒在翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸火急火燎地把老婆抱回屋，让医影在里面跟美人诊治，自己则在外面教训几个影卫。
　　
　　“你们不知道他受伤吗，谁让你们跟他动手的？”翔临逸脸红脖子粗，他家教主他自己连重话都舍不得说一句，天天捧在手心里还害怕那人嫌弃，这些人竟然敢跟那人动手，还害得那人内伤加重。
　　
　　“主上，我们并没有想要动手，只是想要留住他。”林一面无表情道，心想，他们不动手行吗，如果不动手那人现在早就不知道跑到哪里去了，到时候还得怪他们没把人看好。
　　
　　翔临逸身边的影卫分为两种，一种是像林甲、林乙那样的可以出现在明面上的，另一种就是像和魅大教主过招的林一、林二等这样的，只可以隐藏在暗处。
　　
　　影卫们的名字都是由自己的主人取的，翔临逸显然是个极其图方便的人，直接用甲、乙、丙、丁………给明卫命名，暗卫则是一、二、三、四………
　　
　　“他要走就让他走嘛，你们不会暗中跟住他吗？”翔临逸说道，“下回不管什么情况都不可以跟他过招，他要干什么就让他干什么吧，你们暗中看着就好，但不许把人给我弄丢了！”翔临逸命令。
　　
　　教训完了影卫，询问了给魅大教主诊断的医影，又抱着魅大教主洗了个澡，翔临逸终于舒舒服服地美人在抱躺在柔软的被窝里。
　　
　　“那药可是随便能吃的吗，你不顾自己也不顾宝宝吗？”翔临逸小声对着昏睡的人嘟囔，又在那人如玉般的面部肌肤上亲了又亲。
　　
　　瞬间提高武功内力的药都是有很大副作用的，对身体危害极大，魅洛晨一下就吃了两颗，后来如果不是翔临逸赶来他还要继续吃，“难道你就这么想离开我？”翔临逸有些委屈，他对美人这么好，为什么他还是想要离开呢。
　　
　　美人被翔临逸洗的溜光水透，皮肤仿佛透明般，苍白的脸也因为刚才温泉中的热气而变得粉粉嫩嫩的，翔临逸在美人身上蹭来蹭去蹭了半天，心情没有平复多少，下面的兄弟却兴奋了起来。
　　
　　翔临逸本就不是那种禁欲的人，此等绝色在前，他怎么可能放过。为了不让美人太过辛苦，翔临逸先用纯阳内功给魅大教主全身按摩了一下，然后一只手护住美人的后心缓缓轻吐真气，一手扶着自己的兄弟慢慢地、一寸一寸地顶了进去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　所以，第二天魅大教主醒来的时候，事情就变成这样了，
　　
　　“你~~~~你~~~~~~你~~~”你了半天，魅大教主也没说出一句话，整个脸涨的通红，他当然是被气的，但是翔临逸却以为他是羞的。
　　
　　“怎么了？”翔临逸被老婆弄醒，还没弄明白到底美人又为什么发脾气就连忙去哄，“可是哪又难受了？”说完，翔临逸还轻轻拍了拍美人。
　　
　　魅大教主从来没有遇到过这样的人，一时不知道怎么对付才好，只知道心恨得痒痒的，恨不得把眼前这人抽筋剥骨。
　　
　　他挣了挣，却没有挣开翔临逸的怀抱，却仿佛又挣醒了翔临逸的兄弟。
　　
　　这下，魅大教主可不是简单的生气了，他想着以后一定要把魔教种种的酷刑都用在翔临逸身上一遍，“你出去！”魅大教主咬牙切齿道。
　　
　　“嗯？”翔临逸疑惑了一声，像是没有明白美人说什么，仿佛回应翔临逸的疑惑，魅大教主身体里的东西也随着翔临逸的疑惑动了动，刚好顶到魅大教主体内那一敏感点上。
　　
　　“出去~~~~唔~~~”魅大教主动了动腰，想把那东西赶出去，谁知却把那活物摩擦的更粗了一圈，魅大教主乖乖地不敢再动了。
　　
　　“不要！”翔临逸赖皮道，然后证明般又从后面往里顶了顶，他家老婆这里面真的是太舒服了，翔临逸就差闭着眼睛享受了。
　　
　　“唔~~~~”魅大教主被翔临逸这一动作弄得不自觉的呻吟了一声，整个身体微微地颤抖。
　　
　　“实际你也是喜欢的是不是？”翔临逸一脸期待，然后又动了动。
　　
　　魅大教主彻底无语了，从没有见过这么脱线的人，要他能怎么办？
　　
　　 


6、璇煌 ... 
 
 
　　翔临逸每次出宫没到个两、三个月是不会回宫的，这次竟然刚出来不到一个月就坐着他那外表朴素里面超级华丽的大马车往回赶。
　　
　　他既要求驾马车的人把马车架的有速度又要求要稳，这可难为了在外面的林乙。
　　
　　要说翔临逸为什么要回宫，还要从医影说起，
　　
　　医影说魅大教主的身体在接下来很长的一段时间内要静养，翔临逸想来想去，哪里比皇宫更适合静养、哪里比皇宫有更多灵丹妙药呢。于是，待魅美人稍稍好了一点就带着魅大教主往家赶。
　　
　　魅大教主被翔临逸裹了一层雪白的狐裘，仍在铺满雪白狐裘的马车内的软榻上，在配上他那看起来瘦弱苍白的身躯和那倾城的面容，怎么看怎么让人打心底怜爱。连平时不太喜欢他的明卫们，都不由得放轻了说话的声音，害怕吓到了病弱的美人。
　　
　　可是，他们完全被魅大教主的外表蒙蔽了，他们没有想到魅大教主实际是个三十多岁、极度腹黑又满肚子坏水的大叔级人物，他外表像白兔般纯良，实际却是一只披着兔皮的狼。
　　
　　在翔临逸满心想着怎么样养好他家老婆的身体的时候，魅大教主想的却是怎样逃跑，想着璇煌和魔教四大天王是不是已经快到附近了，想着想着他又犯困，半眯着眼懒懒地打了个哈欠。
　　
　　他就这个简单的动作都弄得翔临逸心脏直跳，翔临逸忙脱鞋上床把那柔弱的教主搂在怀里，轻声安抚：“怎么，可是又困了？”要知道怀孕的人是经常犯困的。
　　
　　翔临逸不自觉地伸手摸了摸魅大美人依旧平坦的小腹，满心的期待，他虽然不是第一次做父亲，但是却觉得哪次都没有这次来的让人期待。
　　
　　被翔临逸摸着，魅大教主不乐意了，在翔临逸怀里扭来扭去想要摆脱那魔爪，但是现在他确实没什么力气，所以翔临逸还以为是这人磨蹭着享受他的抚摸。
　　
　　翔临逸把魅大教主搂在怀里，弯□去轻轻伏在他身上，用低的好像只有两个人能听见的耳语在魅大教主耳边呢喃：“洛晨，不要担心，我会好好爱你的，放心！”那声音听起来有些感伤，却绝对发自肺腑。
　　
　　不知道是不是听到了翔临逸这句话美人感动了，魅大教主果然没再扭动，缩了缩身子睡了过去。
　　
　　“你真的不记得我了？这些年来我可是从没有忘记过你呢！”翔临逸轻声说道，把魅美人耳边的碎发放到嘴边亲了亲然后在帮他拢到耳后。
　　
　　翔临逸小的时候被人绑架差点丧命，关于那场绑架他完全不记得，只记得当时有个貌似神仙的人救了他，即使过了这么多年，他也仍然清晰记得那人冰冷又高傲的摸样。当时，十二岁的他就发誓要找到那位美人宠他一辈子。
　　
　　他回去跟他的皇兄说后，他皇兄还笑他，说等你长大了，那美人早就不美了。翔临逸却执拗，那美好的样子会永远留在他心里，老了又怎么样！
　　
　　第一次在河边见到魅洛晨他一眼就认出了他，可是魅大教主却完全没有记得当年的事情。
　　
　　翔临逸看着美人的睡脸苦笑了一下，就算是记得那件事恐怕也不会认出是自己吧，想当年自己可是瘦的跟个萝卜一样，怎么能跟现在英雄俊朗的自己相比。
　　
　　傍晚时，翔临逸下令休息一晚再走，
　　
　　翔临逸把那一身雪白的美人抱下了马车，明晃晃地抱进临安酒楼的大堂，完全无视周围不断的抽气声。
　　
　　魅大教主就是有那种能力，他生气起来能冻死人，他安静下来就好像那种不谙世事的纯洁少年，虽是妖艳但却给人十分舒服你宁静的感觉。要知道他这么多年的魔教教主也不是白当的。
　　
　　“洛晨啊，楼上没有空位了，我们先在大厅好不好，要不拿到房间吃也可以。”翔临逸低声询问怀里的人。
　　
　　魅大教主抬头用他的黑白分明的清澈眼睛看了看翔临逸又转眼看了看掌柜破天荒地轻笑了一下，笑得掌柜的和旁边的小儿差点下巴脱臼，等到翔临逸抱着魅大美人坐到大厅里他们还没有缓过神来。
　　
　　出门在外也没有那么多讲究，翔临逸让林甲几人也坐了下来，点了一桌子的菜后来又专门给美人点了一碗蒸的软软的鱼肉粥。然后在整个大厅里的有意无意的注视下一点一点地喂美人吃了下去。
　　
　　看着他们一桌吃完了饭，翔临逸把美人抱上了楼，整个大厅就沸腾了起来。
　　
　　众人对那妖艳美丽的不似人间人的魅教主议论纷纷，
　　
　　“那真的是人类吧？”放心，某路人甲这只是感叹魅教主的容貌，不是真的怀疑魅美人不是人。
　　
　　“要是能抱一抱，此生也是无憾了！”
　　
　　“你抱什么抱！没看到那美人美是美，可是不好养啊！”
　　
　　“对啊，你看他才吃了几口啊，一碗粥被人喂了半天还剩下一大半。”
　　
　　“而且看起来身体也不太好的样子，一路上只能由人抱着，真是可怜啊！”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　总之，大厅的人对“分外柔弱”的魅大教主议论纷纷。
　　
　　而楼上的魅教主恨不得把刚才吃进去的粥全部吐出来，要知道他这辈子最讨厌鱼，该死的翔临逸！魅教主狠狠地瞪了翔临逸一眼。
　　
　　翔临逸一边可怜兮兮地拿着鸡蛋糕喂他，一边道：“你事先也没说，我也不知道你不吃鱼。”
　　
　　“我再说一遍，放了我！”魅大教主道。
　　
　　“你要去哪里？”翔临逸忙把碗放下，把人拖到怀里楼了起来，还在魅大教主那如玉般的脸部皮肤上舔了一下，毫无疑问得到了魅大教主嫌弃的白眼。
　　
　　“你这个样子怎么出门？”
　　
　　感到怀里的身体僵了僵，翔临逸知道自己怕是又说错话了。
　　
　　“哦？你是说我这个样子不能出门！”魅大教主的语气已经有些咬牙切齿了。
　　
　　“怎么会？我是说，我不放心你一个人在外面，而且你身子又不好，”翔临逸在魅教主身上蹭了蹭，“你总不会要大着肚子打打杀杀吧！”
　　
　　魅教主推了翔临逸一下，撇了他一眼，意道，我这样子也不知道是谁害的。
　　
　　“你要是不想惹麻烦，还是放了我吧，以前的事情我就权当没有发生过！”魅洛晨头一次妥协了，要是以前他肯定要把侮辱了他的人抽筋挖骨，现在他觉得如果能脱离这个极度脱线的翔临逸以前发生的真的都无所谓了。
　　
　　“怎么能当没有发生过？你的命是我救的，你肚子里的宝宝也是我的，而且你已经跟我那~~那什么了~~~”翔临逸难得严肃。
　　
　　魅大教主满头黑线，“魔教教众应该已经在附近了，你就算现在不放我，到时候也由不得你。”魅洛晨冷哼一声，他清楚翔临逸身边人的实力，只怕到时候两方伤亡都不会少。
　　
　　“说了半天你还是在想你那护法情人！”翔临逸声音蔫了下来。
　　
　　“翔临逸，你到底明不明白我在说什么！”魅大教主终于爆发了出来。
　　
　　“我是不会让你离开我的！”翔临逸总结陈词。
　　
　　.
　　
　　魅洛晨睡着后，翔临逸轻手轻脚下床，走出去前还不忘亲了亲睡熟了的那人。
　　
　　“我出去一趟，你们好生在这里保护着！”翔临逸对着门口的暗影道，“如果他醒了要走，你们也不要跟他动武，实在留不下他就让他走吧，你们暗中跟着就行了，一定要保护他的安全，他一旦离开这里立马通知我，我会赶回来的。”
　　
　　郊外树林，
　　
　　“你找我来干什么？”看到来人，璇煌冷声道。他们本来已经准备好今天晚上营救教主，却在早上收到了翔临逸的一封信，约他到这里来见面，想来想去璇煌还是来了。
　　
　　翔临逸大大方方地打量着眼前的人，身形高挑挺拔、容貌更是邪魅非常，江湖传闻果然不假。
　　
　　魔教教主虽然是魅洛晨，但是在武林，魅洛晨的知晓度却远远不及璇煌，因为魅洛晨很少离开魔教总部，而出现也都是以面具遮面，而璇煌却经常在江湖走动。
　　
　　璇煌武功高强，容貌异常俊美，虽是魔教中人但是却从未害过忠良，很多人诧异，这样的人为什么要继续留在魔教，如果他改邪归正必定有所作为。
　　
　　璇煌对魔教忠心耿耿，但是与其说他对魔教忠心，倒不如说他只是忠心于魅教主，他小的时候被魅洛晨所救，然后一直跟在魅洛晨身边，到现在他眼里恐怕就只有魅洛晨一个人，他也是魔教中为数不多的见过魅洛晨真容的人。
　　
　　江湖说书人经常用璇煌作为他们书中的男主角，这样的人神秘而又有吸引力，无疑卖钱又叫座。后来更是不知从哪又传出璇煌的另一个称号“江湖第一美男子”。
　　
　　“想来璇护法也知道我今天约你出来的目的。”翔临逸微笑道，虽是微笑，却毫无笑意，这种笑竟让人全身发冷。
　　
　　璇煌当然知道翔临逸就是那天带走魅洛晨之人，想着这人来历一定不简单：“教主呢？”
　　
　　“他现在很好！”翔临逸霸气十足，树上的林甲几人都能感到自家主子身上散发的强大气场，想着这是要给情敌来个下马威吧。
　　
　　翔临逸完全是“双面人”，魅洛晨前魅洛晨后永远是两个样，魅大教主前他总是那种温柔、没脾气甚至有点幼稚的人，翔临逸这一面怕是当今只有魅洛晨见过吧。魅洛晨后，翔临逸王者气息十足，沉稳霸气，只往那一站就震慑数里。
　　
　　一时间，两人都没有说话，
　　
　　“就算你现在把他带回去，你觉得你能保护的了他？”翔临逸的话有些讥讽的味道。
　　
　　“那你有没有问过教主，他愿不愿意留在你身边呢？”璇煌毫不示弱。
　　
　　“今天叫你来只是想说你们不要做无谓的举动，就算你们真打算几天晚上行动，也必定会以失败收场！”
　　
　　璇煌眼神暗了暗，并没有把他的惊讶表现出来，他们今晚行动只有魔教高位为数不多的人知道，眼前这人是怎么知道的？
　　
　　“魔教现下内忧外患，武林正道也是对魔教虎视眈眈！而且你真的确定魔教上下一心吗？”翔临逸又道。
　　
　　璇煌握着剑的手松了又紧，紧了又松，心思千回百转，看了看眼前之人，“你能保护他？”声音虽是听起来尚算镇定，但是只有璇煌自己知道他是下了多大的决心才问出这句话。他知道魅洛晨现在回魔教定不安全，本来就算救出人他也不打算让魅洛晨回魔教，但是魅洛晨的性格他了解，只要获救定是要回魔教的。
　　
　　所以，璇煌已经想好N种不伤身的手段，准备在魅洛晨没有生产之前先把他带到偏远幽静的地方隐居。
　　
　　“我对他之心绝对不在你之下！”翔临逸认真开口。
　　
　　听到答案璇煌怔了怔，“你记住这句话就好！”说完就几个闪身不见了。
　　
　　璇煌不是不想救出魅洛晨，但是考虑到魅洛晨现在的身体，又想到魔教现下情况，他虽然不愿相信，但确实如翔临逸说的，魅洛晨现在只有呆在翔临逸身边时最安全的。
　　
　　翔临逸的武功璇煌是见过的，他对教主的心璇煌并不怀疑，想着教主肚子了的宝宝可能是翔临逸的，璇煌就浑身不舒服。
　　
　　现下他只有回去把魔教好好整理一下，然后再马上迎接教主回来，这才是最好的办法。
　　
　　.
　　
　　这边，翔临逸没费一兵一卒就劝退了璇煌，
　　
　　那边，魅大教主还等着他的护法去营救他。
　　
　　于是，等了几天，都不见魔教有什么动静，连经常出现在他身边璇煌的白雕都不见了，魅大教主终于发现不对了，“你又做了什么？”魅大教主对身后的人道。
　　
　　“什么什么？”翔临逸疑惑。
　　
　　“你少装糊涂！”魅教主没好气道。
　　
　　翔临逸忙帮人顺气，“我真没做什么，只不过跟你门人聊了个天，说你在这边很好，让他们不用来救你了，然后他们就回去了。”
　　
　　魅大教主当然不太相信翔临逸所说，但是却知道翔临逸不知用了什么手段逼退了璇煌。
　　
　　知道获救无望，魅大教主顿时没了精神，任由翔临逸软玉在抱。
　　
　　魅洛晨记得被武林围攻那天，有个人出来抱住了他，那人武功极其高，可是醒了之后魅洛晨没见到那人，见到的却是翔临逸。
　　
　　魅洛晨显然没有想到翔临逸就是那天阵前冲出来的人，虽然两个人都是一样的脱线。
　　
　　翔临逸看起来也就二十出头的样子，万不可能有那么高深的武功的，所以魅教主一直到很久以后都一直以为那天那人是翔临逸手边的高手之一。
　　
　　而翔临逸在魅教主心中在很久以后的以后，都是那种什么都平平，唯独缠功第一的人。
　　
　　



7

7、回京 ... 
 
 
　　翔临逸带着魅大教主一路向北，朝着都城的方向走，
　　
　　一路上，魅大教主依旧别扭，趁着翔临逸不注意逃走了两次，后来都被及时请了回来。翔临逸倒是一点也不介意他逃走，比如这天……
　　
　　魅教主趁着翔临逸出去的一会儿功夫就从窗户跳了出去，现在他身体好了很多，武功也恢复了六七层，只是怀孕已经三个多月了，肚子慢慢的有些显形，不过他向来不注意这些，现在对他来说最重要的就是逃离翔临逸回到魔教。
　　
　　这第三次的逃跑路线他已经计划了几天了，他自信能摆脱那些影卫，
　　
　　于是，我们的魅大教主自信满满的施展轻功飞了几里地，想着跑了这么远应该摆脱了，而起一路上也没有感觉到有人在跟着他，谁知他刚打算坐下休息下时却听到了一个令他日日惊恐的怎么也摆脱不掉的声音：“老婆~~”
　　
　　魅教主一下子吓的跳了起来，左看右看没看到人，随即拍了拍脑袋苦笑了一下，那人在他心里都快要留下阴影了，他走到哪里都觉得翔临逸阴魂不散地跟着他，仿佛总是能听到那人在他耳边说话，魅洛晨晃晃脑袋，他真是受翔临逸毒害太深了。
　　
　　他又坐下休息了片刻，他也发现现在他体力明显不如以前，刚才稍微施展了下轻功，现在就累的全身没有力气，但是为了不被那些人追到他也不打算再休息下去了。
　　
　　谁知他刚一站起，面前和身后就各飘下了两名影卫，
　　
　　“大人，主子说今晚有您爱吃的水煮椒片，请您回去吃晚饭！”林一单膝跪地道。他们不知道怎么称呼魅美人，称他教主好像不太好，叫少爷有显得有些矫情，主上的老婆他们又不能直呼姓名，最后只好叫大人。
　　
　　魅教主每次逃跑逃的憋气，林一等影卫们也是很委屈，只有翔临逸一天过得逍遥，每隔几天还可以看看他们演的追捕戏。
　　
　　翔临逸吩咐影卫们不可以跟魅洛晨动手，所以每次魅洛晨逃跑，一干影卫只好默默地在后面追着，如果魅洛晨刚跑他们就现身的话那两方难免动手，只有等到魅教主累了他们才好行动。
　　
　　可是，魔教教主的武功显然不能小觑，要不是他现在武功只恢复了六七层再加上还是带球跑，几个影卫毫无把握能追到他。
　　
　　魅洛晨灰头土脸地回到了他们临时住的院落，翔临逸早就等在那里了，一看见他家亲亲老婆回来，就马上蹭了过去。
　　
　　“洛晨你回来了，累吗，要不要先吃饭？”翔临逸体贴地把人扶着做好，“下回你要是想出去直接走门就好了，可不许再跳窗了，你也不想想肚子里的小的！”
　　
　　魅洛晨瞪了一眼滔滔不绝的翔临逸，顿时觉得头疼无比。
　　
　　第二天一早，众人又开始重新上路，
　　
　　“我们到底要去哪里？”魅教主问着旁边削苹果的翔临逸。
　　
　　“回家啊。”翔临逸答的自然，随手往魅洛晨嘴里放了块削成块状的苹果。
　　
　　“你家？”魅洛晨早知道翔临逸不是一般人，他甚至都想到了也许翔临逸跟皇室有些关系，说不定是某位亲王贵胄。虽然他说自己叫林逸，但是那一定是化名，因为还没见过那个主子跟影卫们同姓呢。“你准备把我带回你家？”魅洛晨显然不认为翔临逸会直接明晃晃把他带回家，因为现在民风虽然开放，但是对于男男之事还是有所保留的，更别说男人怀孕了，如果被家中长辈知道还不得把他当成怪物了。
　　
　　翔临逸起身坐到魅洛晨身后把人环抱在怀里，亲了亲那人不可抑制日渐丰盈的脸颊：“当然了，我已经派人跟母亲、父亲说过了，他们现在正等着我们回去呢！”
　　
　　魅洛晨这个月来，被翔临逸喂的极好，胖了许多，整个脸嫩的仿佛能掐的出水来。
　　
　　“你还是胖点好，以前太瘦了，现在抱起来舒服多了！”翔临逸轻轻蹭着魅教主的脖子喃喃道。
　　
　　魅教主此时想的却是，到了翔临逸家后只要让翔临逸的父母讨厌他，到时候翔临逸也不好再把他留在家里，只要翔临逸不天天看着他，到时候要逃跑就容易很多。
　　
　　“洛晨不用担心，我父母都是很好说话之人，我已经把你的情况跟他们说了，他们一定都很期待见到你！”翔临逸以为魅美人在害怕，轻声抚慰道。
　　
　　“我的情况？”魅教主皱眉。
　　
　　“就是你，还有宝宝！”翔临逸赖皮地摸了摸魅教主已经微微隆起的小腹。
　　
　　魅教主一巴掌拍掉了身上的咸猪手，没好气道：“离我远点，热！”
　　
　　看着美人不知道为什么又生气了，翔临逸也不好说什么，只好拿了扇子轻轻为美人扇着。
　　
　　看到翔临逸这样，魅大教主仿佛一个拳头打在棉花上，如果翔临逸没事跟他吵两句还好，翔临逸事事顺着他，弄得魅教主有气都没处撒，他不明白翔临逸到底喜欢他哪一点！
　　
　　魅教主看着翔临逸那张他认为欠扁的脸，一拳狠狠垂在床头上，垂完后，翔临逸到没什么，倒是他肚子里的宝宝好像在抗议他的大幅度动作，魅教主只好一手护着肚子侧躺在马车里的床榻上喘着粗气。
　　
　　“你这又是怎么了，有什么不高兴说出来啊，疼不疼！”翔临逸端详着美人刚才砸床的手，心疼道：“都红了！”
　　
　　“滚！你离我远点！”魅大教主怒道。
　　
　　“你现在这样我怎么能走啊！”翔临逸说的委屈，躺倒魅洛晨身后伸手轻轻抚摸着身前人的小腹。
　　
　　魅洛晨被他摸得十分舒服，肚子也没刚才那么难受了，“你到底喜欢我哪一点？”魅洛晨问道，这是一直困扰他的问题，他声音平缓，问的认真。
　　
　　“哪一点都喜欢！”翔临逸答得也认真。
　　
　　“哎！”半响，在翔临逸以为那人睡着了的时候听到那人叹了口气，翔临逸没有问他叹气是什么意思，认命还是无奈。总之不管什么意思，魅洛晨既然已经到他手里了，他就不会再放手了。
　　
　　.
　　
　　直到他们的马车晃晃悠悠的驶进皇宫魅洛晨才觉得诧异起来，当时他们的马车进入京城是他还没有很意外，因为他早想到翔临逸可能是某位亲王，可是当马车就那样明晃晃的进入皇宫，魅教主突然觉得不对劲起来。
　　
　　就算是亲王，进了宫也是要下车的吧，而他们一路竟然连个拦截的都没有。
　　
　　“你到底是谁？”魅教主开口问着那一脸怡然的人。
　　
　　“我是~~我是~~~”我是了半天，翔临逸犹豫着不知怎么开口，不知会不会吓到这美人。
　　
　　“恭迎皇上回宫，皇上万岁万岁万万岁！”没等翔临逸再次开口，外面就传来那训练有素整齐划一的声音，替他回答了魅教主的问题。
　　
　　魅教主身子一僵，有些不可思议地回头看着身后那抱着自己的人，“你是皇帝？”
　　
　　“怎么了？洛晨你别吓我！”翔临逸看着他老婆迅速苍白的脸色有些焦急道。
　　
　　魅洛晨全身瘫软下来，软软地靠在翔临逸身上，看不清什么表情。
　　
　　魅洛晨千算万算却没有想过那人竟是当今天子，早知道他是皇帝，他中途就算拼了老命也要逃走，一旦进了宫，岂是他说能走就走的！魅教主心中思绪万千，这万千思绪都是纠结着一个问题，就是怎么才能逃走。
　　
　　翔临逸美人抱个满怀，他以为美人还是只是在震惊自己的身份，也没再说什么，一只手习惯地轻轻按摩着那人日渐圆滚的腰腹。
　　
　　马车一路行驶到后宫之主的正殿，朝阳。
　　
　　翔临逸后宫虽然美人无数，但是却迟迟没有立后，朝阳殿自然一直都是空着，这美人一进来就直接入住朝阳，可见他的身份非同一般。
　　
　　马车停，
　　
　　朝阳殿外早候着一群太监宫女，几百御林军也都单膝跪地迎接他们离家接一个多月的君主。
　　
　　翔临逸率先跳下马车，然后百般爱怜从马车上扶下一人，
　　
　　那人长发如瀑只是松松的系着一直淌到脚踝，秋水般的剪眸熠熠惑人，像是那闪耀的繁星纷纷碎落人间幻成他眼底一抹流光，眼波脉脉流转间世人已醉，美人犹如一朵妖艳撩人的花苞，风情正盛的妖艳绽放，如落花飘零，美得无处藏，远望其姿容，超凡脱俗，让人不忍轻触他的美好，近看下更是宛如一束姿态宛妙无形的神秘极光，让人又心生向往。此时，那美人只是万分柔弱地靠在那英俊的君主身上，虚弱的仿佛全靠那君主才不至于摔倒，让人不由得心生爱怜。
　　
　　在场之人，哪个不是常年看惯了美人的，君主好美色，后宫里环肥燕瘦、各种美人应有尽有。可是当他们看见魅大教主还是都不自觉地张大了嘴，瞪圆了眼，半响回不过神来。连训练有素的御林军也都是愣了半天才想起问好：“吾皇万岁！”
　　
　　翔临逸颇为得意的搂着自家老婆，心想着他家教主如今是有旅途劳顿一脸倦怠，要是让他们见到了这人平时神采飞扬的模样，他们岂不是要看晕过去。
　　
　　“都收拾好了？”翔临逸轻咳两声让众人好回回神，开口询问道，一反在魅教主面前的温柔，霸气天成。
　　
　　“回陛下，早就收拾妥当了，就等着主子和陛下回宫了！”跪在前面的一个小太监道，模样也就十八九岁的样子，看起来十分的灵巧。
　　
　　魅洛晨没进过宫，当然也不懂的后宫各殿的设置，所以他当然不知道这朝阳殿是后宫之主的正殿，如果他知道，打死他他也不会同意住进去的。
　　
　　翔临逸把美人扶到软榻上，自从进了宫魅教主就没怎么说话，翔临逸以为他只是累了，帮人搭了个绒毯让人先小憩一下。
　　
　　于是，魅教主闭眼假寐，看似睡的香甜，实际只有他自己知道，他心里是多么的波涛汹涌，他刚才一下车就计算了下如果下车就逃跑成功的几率有多大，结果答案几乎是零。
　　
　　魅洛晨不懂，他怎么就那么倒霉碰到了翔临逸呢，难道他真是前半辈子坏事做的太多了。
　　
　　他仔细在心中搜寻了一下以前听到的以前有关于当朝群主的事情，想着至少他好来个知己知彼。
　　
　　他记得，君主好色，男色女色都不忌，喜欢那人的呃时候能把人捧上天，不喜欢的时候就丢入冷宫不再记起。他还记得又一次听魔教护法说过，当今君主只喜欢模样秀美的羸弱少年。
　　
　　魅洛晨心里暗想，他已经三十了，就算长得在年轻，也不像是少年了吧！再说他哪里像是羸弱了？
　　
　　想来想去，魅洛晨竟在黑暗中看到了一片曙光………
　　
　　魅教主想好了一套脱离的方法，最后他退一万步想，就算这些方法都不成功，那么按照传闻中君主的习性，不用过多久他也会忘了他吧，还有那老皇帝，他不会那么轻易同意儿子从外面带个男人回来吧！更何况这个男人还是魔教教主………
　　
　　想着想着，魅教主竟然觉得他离成功脱离翔临逸的日子不远了，竟然闭着眼睛都笑出了声，
　　
　　翔临逸正仔细端详着一副海棠初睡图，突然见到那海棠笑了一下，顿时觉得三魂被迷得少了七魄。不自觉朝着那红润的唇吻了过去，魅教主心情正无限好，也由着翔临逸吻着，懒得搭理他。
　　
　　小石早就知道主子这几天就会回来，他正期盼着看看主上说的那美人究竟有多美，刚才一出门竟听到说是皇帝回宫了。他一得到消息就从紫阳殿跳了出去往朝阳殿跑。
　　
　　谁知他一进殿看到的就是这样一副限制级的画面，他们主上正在偷吻躺在斜榻上的那个人，惊得他双腿一软跪了下去：“主子！”
　　
　　“起来吧！”翔临逸瞪了一眼来的不合时宜的人。
　　
　　“以后就由你照顾魅主子！”翔临逸道。
　　
　　“是，陛下放心！”小石恭敬答道。站起的同时忍不住偷偷飘了几眼那被君主挡在身后的人，想着美人到底长成什么样呢，能让主上这么上心。
　　
　　当听到主上让他照顾那人时，小石虽然嘴上答应但是心里还是吃惊不小，他是翔临逸身边影卫，从小就在翔临逸身边伺候，后来就算太后要他过去伺候翔临逸都没有放人，现在翔临逸竟然换他来照顾这人，可见这人在翔临逸心中的地位非同一般。
　　
　　翔临逸出宫前，小石就听他叨咕了无数遍他跟魅教主从相遇到鱼水之欢，想着皇天不负有心人，这人终于被主上找到了！
　　
　　 

作者有话要说：
魅教主啊，魅教主~~~~哎~~



8

8、公公婆婆 ... 
 
 
　　魅洛晨本来是在假寐，谁知可能是臆想的太兴奋，到后来还真的睡着了。
　　
　　话说，他是被翔临逸“摇”醒的，他本睡的香甜，谁知睡梦中突然不知从哪出来一双大手，把他的腰死死的固定住，他左躲右躲也没有逃离那双有力的手。然后就隐约觉得后卖弄有些熟悉的胀痛感，但没过多久那微微的疼痛就被阵阵酥麻代替，欲/仙/欲/死。只是，这时间也太长了吧，他的要都快断了，那“欲仙、欲死”的感觉到后来也被浑身的酸软代替，两条腿好像支持不了自己的重量，抖如筛糠。
　　
　　如果这样魅教主还不醒那就太说不过去了，
　　
　　所以，魅美人醒的时候，发现他和翔临逸正在皇室某大型温泉池里赤/裸相对。而翔临逸还在他身体里“出入”着。
　　
　　魅教主怒，脸上的黑线一条一条的，
　　
　　“你醒了？这是朝阳殿后的一处天然温泉，有缓解疲劳的作用，洛晨以后可以天天来泡泡！”翔临逸吻了吻身前玉人那圆润的耳坠，声音透着那时候特有的慵懒，而身下的动作却一点没有停。
　　
　　缓解疲劳？？！！魅教主头上青筋直跳，他这明明是让自己更加疲劳。魅教主暗暗凝起来几分内力，蕴藏于掌心，准备给翔临逸点教训。谁道还没等魅教主出掌翔临逸就极其温柔地握住了魅教主的那只纤纤玉手，卸去了魅教主的掌力不说，还赞叹了几声然后放到嘴边轻吻了起来：“怎么又使内力，谁又惹你了？”翔临逸魅惑的声音道。
　　
　　魅教主差点浑身抽搐，他觉得翔临逸简直不是人，他像看怪物一样看着翔临逸。
　　
　　魅教主冷着脸狠推了翔临逸一下，结果自己差点滑落到温水池里，离开了翔临逸的支撑，他才发现他的两条腿简直虚软的不像是自己的。
　　
　　翔临逸倒也是好脾气，虽然兴致正高的时候被人打断，但是他既没有恼也没有要强迫那人继续的样子，他轻叹了一口气，两手一伸把快要被水淹没的魅教主捞了回来，脸上还带着宠溺的表情、那是一种类似于纵容孩子的恶作剧般的表情。
　　
　　魅教主气的浑身发抖，恨不得掐死翔临逸，当然前提是他还有那个力气。
　　
　　“我也是因为洛晨要所以才这么卖力的啊！”翔临逸低声委屈道。
　　
　　“嗷~”一声，魅教主抗议，说出来的话却被翔临逸用嘴堵回嘴里只变长一声长啸。
　　
　　“所以你还想要去哪里，你这么别扭，想要却不说，正话却要反着说，你说谁能像我这样宠着你！”翔临逸用浴巾把美人从头到脚包住边往店殿里走边道。在魅教主看不到的角度，他的嘴角还有几丝恶趣味的笑容。
　　
　　魅教主发誓，翔临逸绝对是故意的，他的目的绝对是要气死自己！可怜他现在浑身无力，想打打不了，想骂骂不动，魅教主有气没处撒，越憋越气，顿时觉得眼前阵阵发黑，胸中气血翻涌，真是活活被翔临逸气的。
　　
　　翔临逸是何等高手，马上发现怀中人的不适，低头一看，只见那刚才还双颊桃红眼含春水的美人，现在却双目紧闭，额上出了一层细细的虚汗，连嘴唇都褪去了颜色，整个身体不自觉的微微颤抖着。
　　
　　翔临逸知道是他玩笑开大了，顿时觉得心疼不已，恨不得那些疼痛都疼在自己身上。他轻吐内力，帮怀中人把那紊乱的真气归位，好一会儿，魅教主脸色才好了一点，睁着眼睛不知看着哪里就是不理翔临逸 。
　　
　　看那人好了一点，体内的真气也慢慢平复了下来，翔临逸才稍稍放下心来，他把怀里的魅教主搂得死紧，好像生怕失去他一样，也暗自懊恼自己不该不顾这人的身体胡言乱语，翔临逸用压得很低的声音在魅教主耳边认真道：“我是真的喜欢你！”
　　
　　翔临逸感觉怀里的身体僵了僵，却半天没有等到那人回应，他不由的叹气低下头一看，他人已缓缓闭上了眼，也不知道听到了没有。
　　
　　翔临逸苦笑了一下，抱着美人继续往殿里走，
　　
　　“哼！”
　　
　　很清楚的一声冷哼，是从怀里的人那里发出来的，
　　
　　翔临逸脸上的苦笑马上换成大笑，不过他总算知道好歹，没有笑出声。
　　
　　被翔临逸一放到柔软的床铺上，魅教主就差点要睡过去，他刚才已经被翔临逸那只怪物炸得一点体力都不剩了。
　　
　　“洛晨，洛晨，”翔临逸显然没打算让魅教主就这样睡过去，“先别睡！”
　　
　　“吵什么吵，滚！”魅教主怒吼，但是他的声音丝毫没有气势，反而透着股情/欲的气息，像是情人之间在吵架。
　　
　　翔临逸却还是锲而不舍，他直接把那两只眼睛都睁不开的人从床上拖了起来，“洛晨，先不要睡了，要不晚上该睡不着了。”你都已经睡了一下午了，翔临逸心里补充。
　　
　　魅教主睁眼瞪了翔临逸一眼，然后转头又要倒回去。
　　
　　“父皇和母后已经设好宴了，”翔临逸温柔劝道，但是他看魅美人很累，所以顿时觉得不忍心起来，“算了，你还是休息吧，我自己去就行了，反正哪天不能见啊！”
　　
　　一听到“父皇”“母后”，魅教主瞬间睁开了眼，冷冷地看了翔临逸一眼后，就兀自起身穿衣。
　　
　　翔临逸在魅教主眼中现在已经是另类般的存在了，他倒要看看这不靠谱的小皇帝的老子是什么样的，他就不信“老皇帝、老皇后”真的能真心容下他。
　　
　　只要触怒了“老皇帝、老皇后”，他就不信翔临逸还能把他留下来！
　　
　　.
　　
　　魅洛晨身材单薄倾长，虽然现在比以前胖了丰腴了一些，但是还是显得有些羸弱，宝宝已经三个多月了，虽然小腹已经开始显形，但如果只是看却是什么也看不出来的。
　　
　　虽是这样，翔临逸还是总不自觉地盯着魅教主的小腹看，好像他能透过那层衣物直接看到那微凸的腹部一样。每当这时，魅教主都有一种能被他看穿的错觉。
　　
　　翔临逸亲自伺候魅教主穿戴好，刚要扶着人往外走，
　　
　　魅教主却冷冷地甩开了他的手，用有些嫌恶的眼瞥了瞥他，然后自己摇摇晃晃地走了出去。
　　
　　翔临逸要扶那人的手半僵在半空，脸上笑的一脸宠溺，想着他家美人怎么这么可爱，他倒要看看他自己能走多远。
　　
　　魅洛晨现在身体本就虚弱，刚才有被翔临逸折腾了一个多时辰，现下两腿光站着都打颤，腰更是酸软的厉害，他摇摇晃晃走了没多远就走不动了，扶着回廊的柱子等后面的人跟上来。
　　
　　周围一干侍卫全都不自觉的屏住呼吸，尽量目不斜视，他们突然发现，在这当差这完全是在挑战他们的意志力。
　　
　　魅美人穿了一身月白绫罗长衫，袖口、衣摆、领口都是用金线绣的精致花纹，这种款式和图案完全就是皇后的凤衣，只不过是把女装改为男装罢了。美人的头发只是用一根明黄色绸缎轻轻系着，凤眼含魅，脸上的那抹由于某种运动留下的红晕还没有完全褪去，整个人看起来弱弱的、柔柔的，正好触碰到士兵们心中那个柔软的角落。
　　
　　天下能用明黄做衣的只能是皇帝，退位的老皇帝虽然也是穿黄，但是那种皇要比皇帝的明黄黯淡许多。这美人头上的那系头发的发带虽然看似简单，但是也无疑更加确定了这人未来的身份。当时君主让这人住进朝阳殿时，众人只是猜测君主可能要立这人为后，现在看这人的打扮装束更加确定了众宫人的想法。只是，祥临国就算再开放也不能允许立个男人为后吧！
　　
　　魅教主等了一会儿也不见那人上来，顿时气不打一处来，回头一看，那人正站在离他不到三米处，正含着笑看他，好像看好戏的样子。
　　
　　“你还愣着干什么！”魅教主怒吼。
　　
　　周围的侍卫无不一哆嗦，想不到那柔弱美人竟然能说出这么有气势的一句话！魅教主在众侍卫心中的那羸弱月下仙子形象瞬间有些动摇。
　　
　　“让你过来……你贴我那么近干什么……滚开………”
　　
　　众侍卫听着那渐渐远去的声音，均都出了一身冷汗。君主虽然年轻，但是行事向来冷静凌厉，就算是老皇帝跟现在君主说话时都是商量着来的，没有人敢用那种语气跟君主说话，竟然还叫君主“滚”！众侍卫的大脑处于当机+震惊中。
　　
　　翔临逸参扶着魅教主一路走到紫华殿，紫华是翔临逸母后的名讳，老皇帝为了表示对皇后的爱慕就把退位后他们的居所赐名紫华。
　　
　　起先，魅教主还不肯翔临逸近身，
　　
　　后来，走一走，他简直就相当于半贴在翔临逸身上，由翔临逸承担他身体的大半个重量。
　　
　　这两人走在一起十分的般配，翔临逸英高大英俊，看起来浑身充满力量，炽热蓬勃，此时，他正一只手拦着那美人的腰，一只手托着美人的手，清冷的月辉把两人周身都度了一层银色的光晕，展现在大家面前的是一幅万分美妙的画卷。
　　
　　只是，那美人的脸色好想不太好，一边走着一边不知根君主说着什么，那神情像是有种咬牙切齿的感觉，而旁边的君主却一脸宠溺，仿佛那人说什么都不在意。
　　
　　两人走进紫华殿，殿中桌子上的食物都已经摆好了，盘数虽然不是很多，但是样样精致，很容易勾起人的食欲。魅教主的肚子很合时宜地叫了一声。
　　
　　翔临逸装作没听见，要不那人又该跳脚了。
　　
　　“陛下，皇太后和太上皇马上就到！”一旁的婢女轻声道。
　　
　　“请人的人还迟到！”翔临逸没好气道，挥退了那位侍女。
　　
　　魅教主刚想坐下，突然觉得下衣襟处被什么东西扯了扯，低头一看，竟是个三、四岁的小孩子。
　　
　　小孩儿穿了身粉红，外面还套了件嫩皇小马甲，粉雕玉琢般，模样十分惹人喜爱。
　　
　　魅教主有些微楞，他没想过会在这里碰到小孩子，他跟那小孩儿大眼瞪小眼互看了半天。谁也没先说话，那小孩儿只是拽着他的衣襟盯盯的面无表情地看着他，也不知道想要干什么。
　　
　　魅教主拉了拉自己的衣摆，想要把衣服从小孩那里拽出来，可是那小孩的小手却攥的死紧，魅教主拉了几次，小孩儿却还是拽着他的衣服。
　　
　　魅教主无语，他捅了捅身边的翔临逸，指着那孩子道：“你儿子？”
　　
　　刚才小孩儿被魅教主挡着翔临逸没有看见，
　　
　　现在他看见那拉着魅教主衣摆的小男孩，顿时露出温柔宠溺的表情：“我弟弟！”他走过去想要把那小孩儿抱起，企知那小孩儿十分不领情，搂着魅教主的腿就往魅教主身后躲去，好像魅教主才是他亲人一样。
　　
　　“小三，好久不见了，想皇兄了没？皇兄可是想你了！”翔临逸对着那孩子温柔道。
　　
　　“皇兄！”小孩儿别别扭扭地叫了声，仍是蹭在魅教主腿上。
　　
　　“他这是干嘛？”魅教主从来没有接触过孩子，他也不太喜欢与人近距离接触，这孩子让他有些不知所措。
　　
　　“小三认生。”翔临逸认真道。
　　
　　？？！！这叫认生，魅教主疑惑。
　　
　　小孩儿又扯了扯他的衣襟仿佛很不满意魅教主注意力不在他身上，看到魅教主终于低下头重新看他，小孩伸出手，对魅教主道：“抱！”
　　
　　魅教主皱了皱眉，有些不耐烦道：“我累了，抱不动你！”
　　
　　小孩儿歪头想了想，倒真的没再让他抱，只是仍是拽着他的衣襟不放手。
　　
　　魅大教主和那小孩正僵持间，就听一道清亮的女声传来，
　　
　　“逸儿！”随着声音，一个中年美妇从屏风后面匆匆走了出来，虽然脸上已有了些许岁月的痕迹，但是仍可看出当年的美貌。能直接叫出翔临逸的本名，魅洛晨已经猜出这人是谁了。
　　
　　“儿臣给母后请安！”翔临逸嘴上虽是这样说，但是却没有真正跪下去，而是和那妇人相拥在一起。
　　
　　“你这臭小子，终于知道回来了，我和你父皇还以为你又几个月不归呢！”中年美妇用她那保养得当的凤爪蹂躏着皇帝的头发。还好屋子里面出了他们几个并没有其他人，要不他们的国君岂不是丢脸死。
　　
　　“有没有看见重儿，刚才走一走一转身那小鬼就不见了！你父皇回头去找他了，不知道是不是半路又走到哪里去了。”翔临逸他娘说道。
　　
　　“母后！”魅教主身边那小鬼探出个头冲那美妇叫道。
　　
　　美妇顺着声音望来，很自然的就看到了站在殿门边的魅教主，“好漂亮的孩子！”美妇惊叹了一声，然后转头对翔临逸耳语了几句，不知道说了什么。
　　
　　魅教主并没有行礼也没有打招呼，他本来以为皇家非常注重礼仪这种形式，没想到那美妇丝毫不觉得什么，见到他也没有丝毫不悦的表情。
　　
　　“乖，别站着了，快坐吧！”美妇热情的拉过魅教主的手，让他坐下，眼睛还有意无意地盯着魅教主的脸看，时不时还发出些惊叹声。
　　
　　魅教主挣开那手也不好，只好由着她的力道坐下。
　　
　　“紫华，找到重儿没有？”一道掺杂着焦急的清润男声响起，一个身着暗黄的人大步跨了进来，听着气息还有些喘，向来是快步走来的。
　　
　　“谁让你走那么快的，明知道自己身体不好！”美妇娇嗔了一下，然后从翔临逸身边快步走到那人身边扶住那人。
　　
　　魅落晨原来以为翔临逸的父皇会是那种激起极其威严的长相，没想到确实一副娇弱书生的样子，模样跟翔临逸十分的不像，老皇帝不能算是长的英俊，但是十分的俊秀，是那种典型的文官的样子。此时，他跟翔临逸的母妃站在一起当真是一对璧人。
　　
　　魅落晨静静的坐在那里还有些没有缓过神来，老皇帝和皇后跟他想象的出入太大，也比他想象中的要年轻许多，而且也完全没有他想象中的那么威严~~。
　　
　　“我的小重儿，来，父皇抱！”那一身暗黄的人靠在自家皇后身上对着贴在魅教主腿边的小儿子道。
　　
　　小孩儿瞅了瞅他父皇，脸上仍是没有什么表情，仍是呆在魅教主腿边没动。
　　
　　“这小鬼！原来也是个好美色的！”太上皇叹了口气。
　　
　　？？！！魅教主黑线，低头看那小鬼，谁知那小鬼竟然对他甜甜一笑，糯糯道：“皇嫂！”
　　
　　太上皇拍了拍翔临逸的肩膀，转过头对魅洛晨道：“这就是洛晨吧，逸儿来信时已经跟我们提起你了，你现在有身孕不用行礼了！”太上皇和颜悦色道，貌似对魅教主还挺满意，“皇儿果然眼光不错！”老皇帝转头对站在旁边的翔临逸道。
　　
　　天知道，魅教主根本没有打算行礼。魅教主完全没有搞清楚现在是什么状况，事情按照与他想象的完全不同的方向在进行。
　　
　　翔临逸他娘往魅教主碗里夹了一堆菜，还总是时不时地盯着魅教主的脸看，然后再笑嘻嘻地对着老皇帝赞叹道：“遥哥哥，你看这孩子长的多漂亮啊！”
　　
　　老皇帝倒是没说什么，只是宠溺地摸了摸皇后的头，然后缓缓开口，“逸儿啊，我和你母后原还担心你寻不回他来，现在你终于把人找到了，以后可要好好对待晨儿。”
　　
　　晨儿？？魅落晨撇了撇嘴角，很明显是有些不满了。但是老皇帝和皇后显然没有发现，翔临逸就算发现也当做没有发现。
　　
　　“小晨儿啊，你以后要是受了什么委屈可要跟母后说，如果翔临逸那家伙欺负你，你可千万不要手软，帮哀家教训教训这小子。”
　　
　　小晨儿？？魅教主已经能感觉到他的面部肌肉在跳了。
　　
　　魅教主的脸很臭，但是由于某种运动后留下的红晕还没有褪去，所以别人只是以为他在跟翔临逸闹别扭。
　　
　　一直被众人忽略的蹭在魅教主身边的小鬼，看魅教主不理他，就自动爬到魅教主的腿上，双手环住魅教主的细腰，把小脸埋到魅教主的怀里，在他肚子上蹭了蹭，说了句：“宝宝！”然后还用小手摸了摸魅教主的肚子。
　　
　　这下，魅教主的脸全黑了，阴风阵阵。
　　
　　连坐在对面的老皇帝皇后都感觉到魅教主的脸色不对了，老皇帝咳了咳道：“晨儿，是不是逸儿对你不好？”
　　
　　魅教主浑身气的发抖，拳头松了又握，握了又松，
　　
　　他这一系列动作，别人看的不太清出，他怀里的翔临重倒是感受明显。
　　
　　“皇嫂？”小孩儿又往魅教主怀里钻了钻，“皇兄是不是欺负你？”在翔临重小小的心里，他皇兄一直是坐拥美人无数，而他以前也经常看到后宫嫔妃悄悄哭泣，所以他还以为是他皇兄冷落了这新近宫的美人。
　　
　　老皇后默默地看了太上皇一眼，太上皇把皇后娇软的身躯拥进怀里：“看来小重儿很喜欢他呢！”由于皇后生翔临重的时候不小心受了创，所以导致这小子一出生就不太愿意跟人接近，小小的娃娃总是摆出一副生人莫近的脸。太上皇就是因为这小儿，所以才提早退了位，和皇后两人天天亲自教导这小孩子。这小儿从出生就跟翔临逸最亲，但是平时也不太打理翔临逸那些妃嫔，没想到今天竟自动缩到魅落晨怀里，而且还主动跟魅落晨说话，可见这小鬼是很喜欢他的这位新嫂子的。
　　
　　短短的一段时间，魅落晨心里却是千回百转，他要想一个最有效的方法可以脱身，硬来以他现在的体力肯定是不行，既然不能来硬的，那只好…….
　　
　　



9

9、婆媳过招 ... 
 
 
　　于是，魅教主很自以为聪明的采用了迂回战术，
　　
　　老皇帝问了半天也没见魅教主回答，正欲开口再次询问，只见魅教主柔柔地抬起了头，脑袋微微一偏，淡笑了一下，那笑容里带着三分青涩、三分虚弱还带着四分的无奈，看得众人不由得心都漏跳了一拍。
　　
　　魅落晨长得倾城无双，嘴唇在他身体情况好的情况下都是桃花瓣一样的粉红色，还有一双无比勾人的桃花眼，只是可能是当魔教教主冷血惯了的缘故，平时很少这样笑。翔临逸看多了他嘲讽的笑，现在看他笑的这样凄美，顿时被震得三魂丢了七魄，只是呆呆地看着他家美人。
　　
　　魅教主刚欲说话，就掩嘴低咳了两声，咳后双颊更是绯红，可是嘴唇却苍白的没了颜色，柔弱的样子看了叫人心疼：“皇上待我很好，可惜我年龄大了，身体又不好，脾气也差，这皇宫终不是我的向往。”美人缓缓开口，声音优美动听，却透着万分无奈，让人不自觉想到被关在笼子里向往外面世界的小鸟，这还是他今晚开口的第一句话。
　　
　　皇上？？翔临逸被魅教主的几句话拉回了神，以前魅教主从来没有这么温柔的叫过他，以前他都是怒气冲冲地叫他翔临逸。
　　
　　而老皇帝、皇后抓住的重点却是“年龄大了”！
　　
　　老皇后连忙开口安慰，“没事，小个几岁也没什么的，你别看逸儿年轻，但他聪慧早熟，很会照顾人的。而且晨儿看起来比翔临逸那小子还小上很多呢，要不是逸儿说你三十了，我们是怎么也看不出来的。你千万不要在意年龄，这些我们都是不在意的！”
　　
　　呃~~~~魅落晨没想到老皇后竟然这样说，他一时不知道怎么接话了，不过父母不介意不一定翔临逸不介意，翔临逸不就是喜欢那种年轻纤细少年吗！
　　
　　魅落晨看了看旁边的翔临逸，只见那人眉头微皱，不知道在想着什么，魅教主心里一声冷笑，面上却更加温婉。
　　
　　翔临逸低头走到魅教主身边，把人抱到自己怀里坐在自己身上，翔临逸把连埋在魅教主颈项里，看不清表情，倒是魅教主怀里的小孩儿说话了：“皇嫂，你是嫌弃皇兄太年轻吗？”
　　
　　“是这样吗？”翔临逸抬头认真问道，“洛晨，你就是因为我比你小所以才不愿意接受我吗？”
　　
　　皇太后、小重儿还有翔临逸各自说完话后，都期期地看着魅教主等他回话，虽然那老皇帝没说什么正兀自喝茶，但是从他时不时飘向魅教主的眼光来看，他也正等着答案呢。
　　
　　魅教主澹
　　
　　魅教主沉默半响，然后叹了口气软软靠在翔临逸怀里，体力不支般。
　　
　　“太上皇，皇太后，我以前杀人无数，这双手早已经不干净了，魔教教主哈，江湖上人人喊杀的魔头。”魅教主就不相信他们能接受一个魔教教主的媳妇儿。
　　
　　可是魅教主没想到的是，他这样柔柔弱弱更是激发了人们的保护欲。
　　
　　老皇后一拍桌子，
　　
　　魅落晨心中叫好，
　　
　　可是，那老皇后开口的却是：“晨儿不用担心，你就好好在皇宫呆着，我就不信谁还能打到皇宫来，如果翔临逸保护不了你，我就当白生白养他了！”
　　
　　小重儿也跟着开口：“皇嫂不怕！”
　　
　　“洛晨，你不信我能保护好你吗？”翔临逸亲了亲魅教主的后脑。
　　
　　魅教主再澹∷们这家人到底懂不懂自己在说什么啊！
　　
　　“可是，可是~~~~”魅教主说的犹豫。
　　
　　“晨儿是担心逸儿再三心二意吗？放心，你就是我们翔临国的皇后，你如果同意，过两天我和他母后来主持你们的大典！”老皇帝终于开口。
　　
　　“逸儿这朝三暮四的毛病也不知道随了谁，他父皇一辈子只娶了我一个，翔临逸这小子的后宫却有几百个，晨儿放心，我和他父皇都是站在你这一边的！”老皇后跟着开口。
　　
　　“我不要当皇后，鬼才要当皇后，翔临逸后宫三千关他什么事啊！”魅教主心里呐喊。
　　
　　“洛晨，我把后宫都遣散了，以后都专宠你好不好？”翔临逸问的温柔。
　　
　　魅教主却听的如芒在背，遣散后宫？独宠自己？那还得了！
　　
　　“我不要当皇后！”魅教主脱口而出！
　　
　　“真是个好孩子啊，逸儿有福了！”老皇后叹了口气，靠到旁边老皇帝怀里。
　　
　　“你不用担心世人的看法，放心，你就是翔临国的皇后！”老皇帝开口，他以为魅教主是因为怕惹天下人耻笑所以才拒绝当皇后。
　　
　　不用担心世人的看法吗？魅教主现在才意识到，翔临逸一家果然和一般的皇室不一样，好像一直用你我想称，皇太后虽然对翔临逸粗手粗脚，但是也可以看出这家的其乐融融。有那么一瞬间，他竟觉得生活在这里也是不错的。
　　
　　可是那种想法出现了不到一秒就马上被要逃离的愿望淹没了，仿佛从未出现过，他魅落晨是不需要家人，不需要别人的宠爱的。他要站在武林的顶峰，他要一统武林，怎么可以被小小的情感牵绊，实际，在他的骨子里，他是不相信爱情的。
　　
　　眼看这样来软的不行，魅教主想要不就干脆挑明说吧！说他一点也不想留在这里，一点也不想像个女人一样帮翔临逸生孩子！反复的心里挣扎竟然魅教主精神疲惫，他想从翔临逸身上下来，却觉得一睁眼就头晕眼花。挣扎了几次也没有从翔临逸身上坐起。
　　
　　“皇兄，皇嫂好像不舒服！”小重儿道。
　　
　　翔临逸贴了贴魅教主的额头，低声咒骂了一句：“都怪我，早就知道你难受，还硬要带你来！”说完就就抱起魅教主准备离开。
　　
　　“我~~~我~~~”魅教主挣扎这还要继续说话。
　　
　　“乖，别说了，都交给我！”翔临逸温柔道。
　　
　　魅教主心中着急，想着都交给你就糟了！可是虽然心中着急，他嘴里又说不出虚弱的说不出什么。刚才走路时不觉得难受，现在他竟觉得全身都疼！尤其是那本翔临逸反复折磨的腰和后面。
　　
　　看着翔临逸抱着人离去的背影，老皇后叹了口气，偎依在太上皇怀里。
　　
　　老皇帝轻搂着他的皇后，面上满是宠溺，他们青梅竹马，大婚二十多年一直恩爱如初：“何事叹气？担心逸儿？”
　　
　　“逸儿的性格你也不是不知道，他从小到大很少对什么东西真的上心，上回要不是我们逼他，他也不会坐这个皇位。”老皇后趴在老皇帝怀里闷闷道。
　　
　　“那孩子什么时候让你操心过，放心吧！”老皇帝安慰道。
　　
　　“就是这样才不放心，我从来不知道他到底想要什么，他天赋异禀，什么事都是一帆风顺，什么事情都是按着性子来，后宫的美人娶了一个又一个却不见一点真心。这次不知道又是多少真情多少假意呢！”老皇后接着道。
　　
　　“我倒是觉得逸儿这次是真心的，反正不管怎么样翔临国是真的需要一位皇后了。”老皇帝揉了揉小儿子圆圆的脑袋缓缓道。小孩儿还有些不舍地看着魅教主走的方向。
　　
　　“可是他以前…………”
　　
　　“洛晨是个好孩子，如果他真想走，你认为逸儿可以这么轻松把他带回来吗？”老皇帝把小皇儿也抱到腿上，亲了亲小儿子粉嫩的小脸：“重儿喜欢新皇嫂吗？”
　　
　　“嗯！”小孩儿猛点头，“皇嫂好漂亮，他还有了宝宝！”
　　
　　他那认真的模样逗笑了他的父皇和母后，老皇后笑倒在老皇帝怀里，她相信自己丈夫看人的眼光，也相信儿孙自有儿孙福。
　　
　　叫他们老皇帝、老皇后只是因为他们是翔临逸的父母，并不是因为他们真的有多老，老皇后紫华虽然已年逾四十、面上有些风霜，但是仍是巧笑嫣然像是三十左右的少妇，老皇帝俊秀儒雅，身材倾长竟有些谪仙的味道。
　　
　　.
　　
　　翔临逸一只手从美人的腿弯穿过，另一只手搂着美人的腰，以一种极其爱怜、保护的姿态把人牢牢的抱在怀里。那美人双目微闭，轻轻地靠在年轻君主的怀里，时不时地还在君主的怀里轻蹭着。
　　
　　紫华殿和朝阳殿中间隔了大半个后宫，出了紫华殿君主并没有坐龙辇而是选择用步行把那娇弱美人抱回朝阳殿。可能是考虑到美人怀孕，龙辇可能会引起美人的不适，所以君主采用了更加舒适的方式。
　　
　　君主还没有回宫的时候，他要带回个怀孕男人的传言就在后宫传的沸沸扬扬，后宫人大部分认为这是君主又一次心血来潮，也没有太大在意，只是新奇于为什么男人会怀孕。但是君主竟然让那个美人主到朝阳殿，这一举动无疑让后宫的妃嫔宫侍们炸开了锅。众人十分好奇这位男人到底长的是什么样子，竟然能把君主迷成这个样子。
　　
　　魅教主到后宫之前，翔临逸的后宫虽然众多，但是大家还算是相安无事的，因为君主虽然好色，但是对众后妃还是基本上公平的，他不会过多宠爱谁，也不会唯独记得谁。
　　
　　但是这位新来的美人无疑占据了君主太大的心神，这让后宫这种本就是硝烟弥漫的地方怎么能平静下来。众宫妃虽没有明着沟通，却不约在心里大成共识，就是要把这位新来的人赶走。
　　
　　翔临逸抱着人走过了大半个后宫，后宫的众人也如愿看到了那位一进宫就被安排住进朝阳殿的人。虽然大家没有看到美人正脸，但是从那身形她们也能想到被君主抱在怀里的人是何等绝色。
　　
　　翔临逸走的并不快，更准确地说应该说是很慢，如同平时他陪那还不到四岁的小皇弟逛花园般。在快走到朝阳殿的时候，魅教主终于忍不住翔临逸的慢动作了，虽然他身体还是有些虚软，但是他还是挣扎着从翔临逸身上下来。
　　
　　翔临逸倒是也没有硬是把人固定在怀里，他动作小心地把人放了下来，但始终站在那人后面一步左右的距离，好像随时准备扶住前面那身形不稳之人。
　　
　　魅教主的这一举动无疑又增添了后宫人对他的一个认识，那就是美人虽美却太过于羸弱。
　　
　　魅教主摇摇晃晃好不容易走进了朝阳殿，半躺在斜榻上怒瞪着正蹲在地上给他脱鞋的翔临逸，瞪了半天发现翔临逸完全专注于他的那两只脚，并没有看他，那他岂不是白瞪了。于是，魅教主蹬了蹬正被翔临逸抓着的美足。
　　
　　周围还没有退出去的宫人们无不倒吸了口凉气，虽是白天也看到了这美人对待君主的态度，但是现在再看到仍是觉的不可思议。君主在这美人面前完全是与平时表现出来不同的样子。
　　
　　“又怎么了？”君主的声音温柔的可以滴出水来，说完后还在美人那如玉般的美足上啃咬了一口。
　　
　　“哼！”
　　
　　众宫人只听见那美人一声冷哼，然后就看到那美人狠劲一瞪，刚才还在君主嘴边的美足一下子瞪在年轻君主那英俊非凡的脸上。
　　
　　君主在仰面倒地的瞬间，拉着美人那还没来得及收回的脚踝一扯，
　　
　　两人就华华丽丽的滚在地上，当然，君主充当的是人体肉垫。
　　
　　“翔临逸，你这个王八蛋！”魅教主火了，他骑在翔临逸身上伸出两只爪子要去掐翔临逸的脖子。
　　
　　这美人还真火辣！小石心想，然后快速把一干低头数蚂蚁的宫人遣散出去。他退出去关门时看到地上的君主已经起来了，正连托带抱把那别扭的人拐上床。
　　
　　把魅教主放上床后，翔临逸倾身压住他，有些委屈道：“好好的你又怎么了？”
　　
　　“你还敢说！”魅教主左躲右闪还是没有奈何不了翔临逸。
　　
　　“你抱着我走了差不多整个后宫不就是想让我成为整个后宫的公敌吗！”魅教主好不容易从翔临逸身子底下抽出一只手，使足了劲狠狠地朝着翔临逸的眼睛打了一拳。
　　
　　于是，第二天，朝堂上的大臣十分震惊地看到他们的君主黑了半边眼眶。
　　
　　



10

10、谁的手段 ... 
 
 
　　虽已到了初秋，但是翔临国的天气还是闷热，老皇后、老皇帝在翔临逸他们回宫没几天后就带着重儿到离宫避暑了。都秋天了，他们还要避暑，翔临逸一脸黑线，这分明就是摆明了什么事情都留给他一个人来做。
　　
　　本来老皇帝想要为他们尽快举行大婚，可是魅洛晨说什么都不同意，老皇帝以为他是不愿意让别人看到他一个男人大肚子的样子，所以也就没有强求。从言语间可以看出他和老皇后对翔临逸选作皇后的人还是颇为满意的，虽然魅教主十分诧异，不知道这家人到底喜欢自己那一点！
　　
　　去离宫前，小重儿趴在魅教主身上哭的像个泪人儿，就连铁石心肠的魅教主最后也不由得放缓了声音、和颜劝他。他平时冷着脸没什么表情还好，他冷不丁这一笑愣是看傻了后宫一干人等，小重儿更是连哭都忘了，呆呆地趴在魅教主身上、眼睛睁得大大的，口水都差点流了出来。
　　
　　小重儿他们走后，魅教主安分了几天，就又开始想着怎样逃跑，
　　
　　他本来以为翔临逸的父皇、母后不会接受他，一定会想方设法赶走他。可是看现在这个情形，老皇上老皇后对他简直好像比对自家儿子还亲，再加上那个粘人的小鬼（重儿）。如果再呆下去说不定以后都走不了了。
　　
　　所以魅教主暗暗算计了几百条逃跑计划，还没事就拿出来演练一下，演练了一个月，最远也只是刚刚跑出皇城。翔临逸总能适时的出现，然后十分温柔的对他说：“我们回家！”翔临逸的温柔，看在魅教主的眼里好像就是翔临逸在嘲笑他。
　　
　　魅教主折腾了一个多月，跑是没跑出去，肚子却越发惊人起来，索性，他也懒得跑了。
　　
　　魅洛晨原本身形修长高挑，身形瘦弱、外来看起来十分的单薄，再配上他那绝美的容颜，凝脂般的皮肤和比平常人略微淡些的唇色，震慑人心弦的同时总有一种让人怜惜的感觉。让人忍不住在他面前要放柔了声音，放轻了步伐，总是怕惊扰了佳人。
　　
　　可是，自从怀孕以来来，魅教主的身形像吹了气的气球迅速横向增长，现在魅教主已经怀孕八个多月了，他的身形能装下过去他自己的两、三个，原本清瘦、苍白的脸也变得胖胖圆圆、粉粉嫩嫩，整个人就好像刚出锅的白面大馒头，总之看起来十分臃肿。总之，没见过以前的他的人绝对不会把他和倾国倾城联系在一起，他这个样子在美人如云的后宫甚至算是丑的了。
　　
　　不过魅洛晨从来不注意自己的长相，所以他也没觉得现在有什么不好，他反而觉得以前的自己太瘦弱了。
　　
　　如果翔临逸因为他变成现在这个样子而冷落他，那更是魅教主做梦都会笑的事。可是，翔临逸仿佛也不在意魅教主现在的样子，对待魅美人仍是几个月来如一日。
　　
　　只不过，现在年轻的皇帝除了喜欢抱着美人外，更喜欢没事就捏捏他，捏的同时还要不住地笑着发出赞叹声。那样子怎么看怎么让人觉得欠扁。
　　
　　翔临逸一边看着书一边强制地把魅教主环在怀里，他不得不承认现在的魅教主可比以前好抱多了，以前抱着都咯得慌，现在一抱一滩肉，软软嫩嫩的恨不得让人咬上一口。
　　
　　“咦！这小家伙又动了！”翔临逸扔掉手中的书，两只手抚摸上了那高耸的腹部。
　　
　　魅教主眼皮都没睁一下，冷哼了一声。这孩子每天都不知道要动几百次，从几个月前这孩子第一次胎动起翔临逸每次都是一惊一乍的，每次都好像这是孩子第一次动作一样。
　　
　　翔临逸轻轻揉着魅教主的腰腹，魅教主半眯着眼也没理他，谁知，那手揉着揉着就不安分起来。
　　
　　“翔临逸！”魅教主猛地睁眼，吼了一声。
　　
　　翔临逸讨好地笑了笑，看到那笑，魅教主就知道翔临逸又想要干什么，
　　
　　魅教主瞪了翔临逸一眼，还没等翔临逸开口说话，就两手一推把年轻的皇帝推下了床，“咚”的一声还发出好大声响。
　　
　　被老婆推下床，翔临逸也不觉得什么，只觉得是夫妻间的情趣，仍不死心地又要往床上爬，人还没挨到床就又被魅教主大掌一挥推了下去。
　　
　　小石进来时看到的就是年轻皇帝第二次被推，不过他好歹年幼时就在宫中伺候，又是一直跟着皇帝、比较得宠的，看到这情景，他不但没有吃惊，反倒忍不住笑了一声，接到自家皇帝一记眼刀后挠了挠脑袋迅速退了出去。
　　
　　魅洛晨身材宽大了后，力气也比以前大了很多，现在再看翔临逸和魅教主，倒显得翔临逸“弱小”了。
　　
　　翔临逸讨好地又贴了上去，“美人啊，你也不能冷落了相公我啊！”说着手就不老实地往魅教主的衣服里面撺。十足一个大爷调戏良家妇女的样子。
　　
　　“你滚！”魅教主左扭右扭不让他得逞，“你明明昨天晚上才做过！”这句话说完后他自己都一愣，面上微微泛红。
　　
　　翔临逸看得可爱的紧，当下就想吃了他，
　　
　　“你出去，今晚我要一个人睡！”魅洛晨头转头另一侧不理他了。
　　
　　翔临逸闷笑了一下，知道他这是真有点生气了，
　　
　　他下了床，帮魅教主盖好了被子，又百般爱怜地亲了亲爱人的后脑：“你真要我走？”
　　
　　魅教主没动静儿，
　　
　　“那我可真走了啊！”
　　
　　“哼！”魅教主冷哼。
　　
　　翔临逸笑笑还真的走出了朝阳殿。
　　
　　宫人们看到国主出来皆都十分的差异，毕竟，这是国主带这位美人回来以来，晚上第一次走出朝阳殿不在朝阳殿过夜。
　　
　　这意味着什么？？
　　
　　难道后宫的风向标又要变了？
　　
　　国主总算忍受不了这美人的脾气了，再说这美人现在可一点都不美！宫人们疑惑着，毕竟，在皇宫多年，察言观色永远是他们的必修课。
　　
　　再加上，翔临逸原本就是那种花花性子，宫人们也本来就没以为这次他能持续多长时间。
　　
　　“该死的翔临逸！”虽是赶人走，但是人真的走了后，魅教主又咒骂起来。说实话，他没想到那人真的走了，以前他说的更过分、做的更过分的都有，那人也没走。这次他没干什么怎么人就走了。
　　
　　怀孕以来他一直与翔临逸同床，怀孕后期半夜总出现抽筋、盗汗，也都亏了翔临逸才能让他不那么难受。他本以为翔临逸走了他会高兴，没想到却更加不高兴了，连他自己都弄不清是怎么了。
　　
　　魅教主闷闷地睡到半夜，
　　
　　感觉有人轻轻按摩着他那又有些抽筋的腿脚，十分的惬意，魅教主不自觉的呻吟了一声。
　　
　　睡的迷迷糊糊的，他突然意识到不对，那人不是走了吗？
　　
　　于是，魅教主强压着困意，微微睁开了眼，
　　
　　“怎么醒了？可又是哪里不舒服？”朦胧的月关把那人度了一层温柔的颜色。那人把魅教主的两只脚都放进怀里轻轻揉捏着，那架势十分的熟练。
　　
　　看到是他，魅教主又闭上了眼，虽是只有月光，但是翔临逸仍是可以看出那人微微翘起了唇角。翔临逸心想：真是个倔强的人啊！
　　
　　翔临逸躺在魅教主身侧，把人搂在怀里，对那人暧昧耳语道：“实际你是不希望我走的吧！”
　　
　　魅教主微挣了一下，却也没有真的挣开他，当然，他也没有回答翔临逸的话。
　　
　　守在外面的宫人们只知道他们的君主出去了，却不知道半夜他们的君主又回来了。
　　
　　是啊，谁能想到，这君主在自家的皇宫里却要半夜翻窗户进家老婆的门呢！
　　
　　第二天，后宫里的各位妃嫔、美人均都知道了君主昨夜没有住在朝阳殿，也不怪他们知道的这么快，也不一定是朝阳殿出了内奸，只是朝阳殿那么多宫侍，随便哪一个闲的时候叨咕叨咕，那还不一传十十传百啊。再说后宫这么多人，都只关注一个皇帝，皇帝稍微做了个什么小事到了后宫都会引起一场风浪，更何况这还不是小事呢！
　　
　　.
　　
　　一连几天，翔临逸都是这样，都是后半夜才悄悄跳进朝阳殿，甚至都没有和魅教主一起用晚膳。对于翔临逸的异常，魅教主也没做多问，依旧该干什么干什么。
　　
　　倒是被翔临逸派在魅教主身边的小石看不过去了，“陛下也真是的，他今晚又去了韶美人那里，他已经连着去了两天了，前天他是去华美人那里用的晚膳，再前天他陪宫主子去赏了花，还有………”
　　
　　魅教主瞥了一眼小石，制止了他继续说的趋势，“我累了，回去吧！”
　　
　　看到魅教主脸色变了，小石适时闭上了嘴，急忙上前扶着人往回走。
　　
　　怀孕越到后期，身子越发无力的厉害，他才出来站了没一会儿竟觉得头昏昏的，眼前有点不清晰起来。
　　
　　肚子显形以后，魅教主的武功就开始慢慢消退，这两天，他有时运了运气，竟发现内力已经一点都不剩了。找来医影询问，医影只是说神泣人怀孕到后期都是这样的，等到分娩完了就好了。
　　
　　对于肚子里的孩子，魅教主也说不上来有什么感情，他从小冷血冷清惯了，起先留下这个孩子的原因只是害怕打掉他会影响他的武功、影响他夺得武林盟主。可是，越到后来，他看到璇煌、翔临逸等人都这么在乎这个孩子，他自己都分不清自己对肚子里的孩子是什么感情了。
　　
　　他始终清晰记得翔临逸在摸到孩子第一次蠕动是那兴奋的样子，他不明白那有什么好兴奋的，活的东西会动不是正常的事情吗？可是随着肚子的越来越大，胎动的越来越清晰，他竟心里隐约有种类似温暖、类似期待的感觉。
　　
　　但，虽是有些温暖、有些期待，魅洛晨还是魅洛晨，他暗自发誓这个错误只能出现一次，以后他绝不会允许再生个孩子出来，有翔临逸的精心呵护，这过程虽算不上是辛苦，但是也异常磨人，要知道十个月是可以做很多事情的。他有时甚至想，如果他没怀孕，说不定早已一统武林了呢。
　　
　　回到朝阳殿，竟早已有人等在那里，
　　
　　“哥哥回来啦！”一声甜软的声音响起，看到他进来几步过来从另一边扶住他。
　　
　　“主子，这是华宫主子！”小石在魅教主旁边介绍道。
　　
　　宫主子？就是翔临逸陪着去赏花的那个？魅教主冷冷看了旁边女子一眼，身如弱柳，杏眼桃腮，这算是美人？还不如璇煌好看！魅教主得出结论。
　　
　　魅洛晨对于人美不美没有什么太大的概念，说的也是，他以前看的最多的就是他自己和璇煌，所以他看人美不美的参照物也就是他自己和璇煌，也难怪他看别人都是平庸之色！
　　
　　魅洛晨不懂得人情世故，落座后就自顾自喝着茶，也没再看那宫美人一眼。
　　
　　下午，翔临逸送给宫云儿一个头钗，她本来想来炫耀一下，
　　
　　可是，没想到这人这般，也不知道让座，气氛十分冷场，宫云儿一时也不知道怎么开口。
　　
　　宫云儿心地并不坏，也不会使什么歹毒手段，但是，这里毕竟是后宫，不管之前心里多么纯净，待时间长了，心里还是会起一些变化。争宠斗艳是每个宫妃都会做的。
　　
　　宫云儿并没有近看过魅教主，以前只是远远的见过一次，当时只记得惊为天人。这次近距离看，竟发现魅教主体态走形的厉害，再也不复几个月前的风流，就连脸上也是圆滚滚的，只能隐约看出以前的样子。
　　
　　怪不得陛下现在冷落他了，他这样的身形在后宫只能算是下等之姿，想到这里，宫云儿不禁得意起来，连声音也大了一些：“前段时间小妹一直卧病才没来拜见哥哥，这是小妹亲手做的糕点，哥哥尝尝！”说着竟从旁边的食盒里端出了两盘做工精致的糕点。
　　
　　魅洛晨竟也不客气，拿个一块就往嘴里送去，吃了一口后竟连面目都放柔了下来，可见，他对那糕点还是很满意的。
　　
　　宫云儿地魅洛晨的了解，只是听其他宫人说的，她只知道他是个敏感纤细的美人。可是看那魅教主吃的开怀的样子，宫云儿实在看不出他哪里敏感了，更别提纤细了。
　　
　　也难怪魅教主吃的香，那糕点光是食材就不是简单就能准备齐的，做起来更是麻烦。宫云儿本是想来炫耀自己的手艺的，“哥哥可是觉得还算可口，陛下也是很喜欢云儿做的小点呢！”
　　
　　魅教主没答话，
　　
　　宫云儿觉得就好像碰上了一个软钉子。
　　
　　“宫主子可否把这几道点心的做法写下，到时也好让御膳房做来。”小石看魅教主很喜欢那几道点心，对宫云儿道。
　　
　　后宫里的人都知道，这小石可是皇帝身边的红人，就连当下最受宠的美人对他说话都要客气三分，可是宫云儿也实在不想把这点心的做法写下来，这毕竟是她吸引皇帝的东西之一。
　　
　　于是，宫云儿道：“如果哥哥不嫌弃，那妹妹可以每天为哥哥送来！”她就不相信还有人能好意思答应。
　　
　　可是，魅教主就脸不红、心不跳、理所当然地“嗯”了一声。而且脸上还半分谢意没有，好像别人这么做是应该的。
　　
　　宫云儿顿时气不打一处来，心里骂了魅教主几百遍，脸上还要尴尬地笑着说：“哥哥喜欢就好。”
　　
　　魅教主当然看不出宫云儿脸色的变化，但小石却看的清楚，这好好的一位美女，不到一盏茶的时间就被魅教主气成了猪肝脸。小石心里暗自赞叹，魅大教主的功力不浅。
　　
　　也不知道是有心还是无意，宫云儿一转头，那华丽丽的朱钗就从她秀发中脱落下来。
　　
　　宫云儿连忙宝贝地把那朱钗捡起，捧到怀里左擦右擦，“这可是陛下下午送的，怎么就掉了！”她的声音娇媚婉转，炫耀意味十足。
　　
　　魅教主看了看她，然后转过头对小石说出了他见到宫云儿以来的第一句话：“把后面翔临逸的那些没用的东西拿出来给她，放这也没处摆！”
　　
　　宫云儿震惊，这人竟敢直呼君主名讳。她看了一下，旁边人并无惊讶，可见这人平时就是这样叫的。
　　
　　一会儿，小石从后面端出了一个托盘递到宫云儿手中，那上面的玉器、珠宝十分精致、华美，每样都是价值连城。她的朱钗跟这些比起来竟像是众多珍珠中的一粒黑沙。
　　
　　魅教主真的不是要故意气她，而是他以为宫云儿喜欢这些东西。
　　
　　魅教主站起往内殿走，“这些给你吧，这边多的没处放，你要是喜欢可以再来拿。”说着看着宫云儿又道，“没事多找翔临逸溜溜，省着他精力旺盛总来烦我！”说完，魅教主就走回了内室。
　　
　　这到底是什么人啊！如果这不是还在朝阳殿，宫云儿真想仰天长啸。
　　
　　自从宫云儿开了个头，不断有美人借着探望的名义前来向魅教主炫耀。魅教主也见到了以前后宫里还算受宠的翔临逸的众多美人。只不过，美人们都是兴致勃勃的乘兴而来，最后却都是一副斗败了的公鸡样子败兴而去。
　　
　　这天，翔临逸又半夜跳上了魅教主的床，
　　
　　“翔临逸，你这两天到底在搞什么？你那些女人们都快把我烦死了！”他可受不了那些莺莺燕燕叽叽喳喳的，心里甚至有点同情翔临逸起来。
　　
　　“洛晨不喜欢她们？”翔临逸嘶哑着声音边亲吻着魅教主的小腹边道。
　　
　　“女人真是奇怪的东西，一个朱钗、一个玉镯就能叨叨个半天，她们为什么要到这里来说…………”魅洛晨自顾自地抱怨。
　　
　　“哦，是么？”翔临逸趁着魅教主不注意，已成功半褪下了魅教主的亵裤，细细地啃咬着魅教主的大腿内侧。
　　
　　“老皇帝走的时候是不是说后宫归我管？”魅教主的玉足踢了踢翔临逸。
　　
　　“母后不是把凤印都给你了吗，嗯！”翔临逸爬上来，一口咬住魅教主的脖颈。
　　
　　“唔，你~~~~~”魅教主想要反抗也已来不及，□已被翔临逸脱个精光。
　　
　　“你继续说啊，不用管我！”翔临逸在魅教主的耳后说着，然后还没等魅教主反应过来就一下子冲了进去。
　　
　　“嗯~~~~~~唔~~~~~你~~~混蛋~~~”魅教主吭哧了几次才说了一个完整的句子。
　　
　　“乖，放松………”
　　
　　暧昧的娇喘，蜷曲的脚趾，芙蓉帐内，春/色正好………
　　
　　 



11、公主出生 ... 
 
 
　　朝阳殿的后花园，
　　
　　还算大的凉亭中坐着后宫的十余佳人也略显得拥挤了，
　　
　　今天在场的都是平时还算是比较得宠的，
　　
　　翔临国主的后宫很多，多到连国主自己都数不过来，毫不夸张的说，国君甚至可以每天抱不同的美人抱上多半年不重复。而君主又不是长情的人，所谓比较得宠的意思也就是说以前被宠过小半个月以上、后来又偶尔有宠幸的。
　　
　　魅教主窝在宽椅厚厚的狐裘中，很是惬意地半眯着眼，有一句没一句的跟美人们说着话。看到这情形，要是不知道的，还以为他是这些美人的相公呢。
　　
　　从宫云儿来过朝阳殿之后的一个月，每天都有形形色/色、各种类型的人来朝阳殿“拜访”，甚至有些人还要不断重复的来，魅教主烦不胜烦，终于决定把人一次都请来，让大家一起聊聊，省着一个一个的麻烦。
　　
　　佳人们开始虽是有些拘束，但是毕竟都是年龄差不多的女孩，聊着聊着也都放开了。她们从进宫前的家族聊到朝廷、再从朝廷聊到后宫，然后又很自然的聊到君主。魅教主注意到，这些宫妃在聊到翔临逸时都不由放缓了声音，脸上的表情也都十分出彩，仿佛带着期许、带着向往。魅教主心里暗骂了一下翔临逸，真不知道这群女的喜欢翔临逸哪点，魅教主闭着眼睛把翔临逸回想了半天，还是无奈的摇了摇头，最终得出结论，翔临逸除了比较好使唤和比较缠人之外好像还真的没有什么特点。
　　
　　“哥哥，哥哥！”魅教主被唤回了神智。
　　
　　“听说哥哥出身于江湖，可不可以给我们讲些江湖中的事情呢？”韶美人问道。她出身于武将世家，性格十分爽朗，平时行事也颇为洒脱，进宫几年来一直还算是比较受宠。
　　
　　魅教主终于睁开了他那一直半眯着的眼，周围的人不约而同噤了声，好像在等他的回答。
　　
　　魅教主突然觉得安静的世界是如此美妙，刚才那群女人一直如麻雀般在耳边聒噪，他差一点就要发火了，还好这群人适时地停了下来。
　　
　　“你们要听什么？”虽然魅教主现在身形庞大、模样臃肿，但是他那把声音还是十分好听的。
　　
　　美人们又叽叽喳喳了半天，她们从小养在深宅，对江湖充满好奇。为什么对江湖好奇呢，因为江湖神秘，人们往往对什么的事情总是有一种既渴望又胆怯的复杂情绪。而神秘的江湖中最神秘的是什么呢，那答案显而易见，是魔教。
　　
　　“听说魔教有护法、四大天王、还有上上下下几百个分舵，是这样吗？”某甲问道。
　　
　　“嗯！”魅教主爱答不理，心想这不是全国都知道的事情吗。
　　
　　“魔教护法璇煌，听所长得十分俊美邪逸，被称作第一美男子，他真的那么好看吗？”某乙脸红扑扑的问道。
　　
　　“嗯！”魅教主又嗯了一声。这些问题显然提不起魅教主的兴趣。
　　
　　后来，众人东扯西扯，最后扯到了魔教的毒药和酷刑上来了，
　　
　　这下魅教主可来了精神，“魔教中有一种毒药叫做美人红，被下药的人平时不会感到什么，但是每到初一十五便会穿心般疼痛，这种毒药腐蚀的是人的内脏，往往中药之人外表看起来还是好的，但是实际内脏早已腐烂生疮，这种毒发作到后期，中毒之人身上就会发出腐尸般的恶臭，有的七窍还会生虫…………………金蝉蛊是一种来自苗疆的蛊毒………………………月儿娇…………………….后来中毒之人会神智全失……………………………最后有的人甚至用刀掏出自己的内脏，然后吃下去…………………………”魅教主用他那轻轻润润的声音讲着令人毛骨悚然的话。
　　
　　全然不知听的众人们已经全身发抖、脸色发白，有几个甚至呕吐出声，魅教主还是讲的一脸兴趣盎然，只听他缓缓又道：“刚才给各位讲的只是魔教中最初级的毒药，我可以为大家介绍点更厉害的………”
　　
　　“哥哥~~~~~怎么知道的~~~~知道的这么清楚？”某丙颤悠悠地问道。
　　
　　“因为我曾经在魔教药谷呆过一段时间。”魅教主懒懒答道。
　　
　　“哥哥，曾经算是魔教药谷中人？”
　　
　　“呃~~~~算是吧！”魅教主回答。他是魔教教主，应该也算是魔教中人吧，魅教主心想。
　　
　　听完他的回答，不到几眨眼的功夫，凉亭中的人各自找借口退得干干净净，有的离开时甚至都用上了小跑，看他的眼神竟带着惊惧。
　　
　　待凉亭中的人都走完了，轻躺在狐裘中魅教主，竟笑得像只狐狸。
　　
　　.
　　
　　“你说他把人都吓走了？”翔临逸抬眼问道。他家教主还有这能耐！
　　
　　“是的。”小石一边忍着笑一边答道。
　　
　　“他现在人呢？”
　　
　　“魅主子去了枫林院！”小石答。
　　
　　在后宫，枫林院独成一个院落，说白了那里就是翔临逸圈养男宠的地方。
　　
　　翔临逸赶到的时候正好看见他家魅教主不知怎的，走着走着就向旁边仰倒，刚好把身后那两位男宠压在身下死死的。
　　
　　那两名男子均是体态柔弱的少年，被魅教主那巨型身躯猛然压在身下，一时只有出气没有进气的分了。
　　
　　待魅教主被人扶起，那两个人已是被吓的昏死过去，其他刚才走路离他较远的男宠们也都吓得一脸苍白。
　　
　　只见，魅教主不在意般掸了掸身上的灰，仿佛什么事都没有发生般回头对那些颤抖的人道：“你们刚才说到哪里了？”
　　
　　翔临逸躲在拐角，笑的差点没抽过去。
　　
　　翔临逸好不容易控制住笑的神经，大步上前把那全身裹得像个圆球的人抱在怀里。其他的宫侍刚行过礼就被他挥了下去。
　　
　　怀孕之人通常体温都会比一般人高出许多，翔临逸把人抱在怀里觉得全身都暖暖的，恨不得当下就把这“白面馒头”吃进去。
　　
　　翔临逸把脸埋在魅教主的脖颈里，不断往里吹着热气，魅教主极其嫌恶地把脸撇到一边。
　　
　　翔临逸看着别扭的某人，大笑一声，把人打横抱起，“你可真是个宝！”
　　
　　.
　　
　　翔临逸把人扔到朝阳殿的大床上，把人困在怀里，然后对那人上下其手。怀孕之人本就异常敏感，不一会儿，魅教主就瘫软在翔临逸怀里，像一滩水。
　　
　　“你~~~~放开~~~~”
　　
　　“你下面可不是这么说的哦，都湿了呢！”翔临逸咬住魅教主的耳坠，一手轻轻按压着那蠕动的小洞，一手还不忘了煽风点火。
　　
　　医影说男人生产远要比女子辛苦，生产前适当的“活动”有利于放松产穴，便于孩子的出生。
　　
　　对于魅教主的全身，翔临逸那是了解的比魅教主本人还清楚，他知道怎么能让怀里这副身体得到最大的欢愉。
　　
　　魅教主的声音细细糯糯的，听的翔临逸全身血脉愤张，
　　
　　只是用手，魅教主那漂亮的宝贝就已经颤颤悠悠地从那稀疏的草丛中立起了，全身不自觉蹭着身后的翔临逸，那小洞里的蜜肉也在轻咬着翔临逸的手指。
　　
　　看着美人香汗淋漓的样子，翔临逸哪还忍得住，抽出手指就提枪上阵。
　　
　　翔临逸的那兄弟一入内，那小/穴中的嫩肉就欢迎般紧紧咬了上来，还蠕动着想要把它带到更深的地方。
　　
　　待到全根没入，翔临逸和魅教主不约都满足舒了口气，
　　
　　“你真是个妖精！”翔临逸一边动着一边在那人耳边轻声宠溺道。
　　
　　“嗯~~~~嗯啊~~~~~啊~~~~~~”
　　
　　那人动情的样子十分娇媚，翔临逸的分/身瞬间胀大了一圈，把那蜜/洞添的满满的。
　　
　　轻轻动了几下，待到那人适应，翔临逸便开始大力运动起来，一时间室内肉体的撞击声不绝于耳。
　　
　　“啊~~~”撞到了体内某一点，魅教主突然扬高了声调，整个身体不自觉弓了起来。
　　
　　翔临逸一个坏心，狠狠一撞刚好死死顶在那人里面那销魂的点上，
　　
　　魅教主被他顶的全身轻轻颤抖，那形状漂亮的玉柱也颤颤地流出晶莹的液体，他刚想伸手下去，却被翔临逸束住了双手。
　　
　　“洛晨可喜欢这样？”说着翔临逸还又顶了顶，满意地听见那人又拔高了几声。
　　
　　魅教主被他折磨的不行，那里被顶的难受，可翔临逸却好死不死的不动了，“你~~~~~你~~~~”
　　
　　“我怎么？”翔临逸对着他耳边吹气。
　　
　　“啊~~~~~快动~~~~~嗯啊~~~~~~不行了~~~”魅教主不自觉地扭动着身体。
　　
　　翔临逸邪笑了一下，一手搂着身前之人，一手伸到那人下面揉捏着那人挺立的玉器，腰部也开始大力摆动。
　　
　　被前后夹击的魅教主，没一会便尖叫地喷薄了出来，后面也跟着剧烈地收缩，随即翔临逸也释放在那里面。那蜜/穴仿佛小嘴般一张一合地吸吮着喷进去的液体，良久了还在轻轻收缩，收缩着、收缩着翔临逸的兄弟便又雄纠纠气昂昂起来，可此时，魅教主早已累得趴在床上一动也不动了。
　　
　　.
　　
　　魅教主怀孕，除了前几个月时参加了一次武林大会外，前期有璇煌照顾，怀孕三个月后又有翔临逸捧着，可谓是一直被照顾的很好。小包子一直在魅教主肚子里呆够了九个月却还是不愿意出来。
　　
　　“咚咚！”翔临逸伏在魅教主肚子上，用拳头轻敲了那肚子几下试着跟里面住的太舒服的包子沟通一下，本没想过要得到什么回应，没想到那肚子里的小家伙也对着魅教主的肚皮“咚咚”踹了两脚，踹的翔临逸十分震惊、魅教主一阵轻喘。
　　
　　“大美人，你看到了没有，我儿子回应我了！”翔临逸比较兴奋，眼睛直勾勾地盯着魅教主的肚子。
　　
　　魅教主有些不耐地看了翔临逸一眼，没说话。
　　
　　“儿子啊，出来吧，让父皇好好看看…………”翔临逸对着那肚子说的起劲。
　　
　　“你怎么就知道是个儿子？”魅教主冷哼。
　　
　　知道是不知道哪句话又惹得这美人炸毛了，翔临逸马上安抚，亲了亲魅教主那过分柔软的唇，“呵呵，对于我来说儿子女儿都一样，就算你一辈子不生儿子，我就封女儿为皇太女，到时候让她登基可好？”翔临逸的脸贴着魅教主的颈窝，轻轻蹭了蹭，含糊不清喃喃道：“男女平等嘛！”
　　
　　魅教主自然是没有听到翔临逸最后那句，但是他听到翔临逸说要封女儿为皇太女的言论还是让他吃惊不小，吃惊过后魅教主马上回过神来，这只是别人哄人的话，有什么必要认真！他后宫那么多，总会有人给他生个儿子出来！
　　
　　虽然现在孩子还没有出生，但是魅教主已经开始计划孩子出生之后的事情了，他想逃离皇宫也不是一天两天了，只是因为怀孕功力大减他没有办法，可是孩子出生功力恢复后他一定是要离开这里的。前两天接到璇煌派宫中内应递来的信，现在一切就绪，就等着孩子出生了。只要等他出去，那么武林在手还远吗！
　　
　　翔临逸看着魅教主眼睛微眯就知道魅教主又再想那些有的没的了，翔临逸轻叹口气，也没说什么把人拉近怀里。
　　
　　对于即将出生的小包子，两个父亲都是十分期待的，只不过一个是因为生了他就可以得到自由而期待他。
　　
　　翔临逸抱着魅教主，两人各想各的，画面倒也十分静好。
　　
　　如果刚才不是下意识地说出男女平等，翔临逸都差点记不起自己本不是这个世界的人了，前世的事情过去的太久，久到他都有些模糊不清，他只记得自己死后就穿越了过来，那时他还是皇后紫华肚子的胎儿。他出生后竟发现自己穿回了古代，慢慢的连他自己都不清楚前世的记忆是不是真实的，还是只是自己在紫华肚子里时做的一个梦罢了。
　　
　　可能是真的是时候瓜熟蒂落，也可能是小包子感受到了两位父亲对他的期待，下午翔临逸正在跟几个近臣讨论事情的时候，有宫人急急忙忙过来通知说是魅教主要生了。通报的宫人华音刚落，众人只觉得什么东西在眼前一晃，定睛一看本是坐在高座的君主早已不知道哪里去了。
　　
　　翔临逸什么轻功的使上了，一瞬间就回到朝阳殿，可却被宫人拦在了内室外，“皇上，产房不净！”
　　
　　翔临逸一把推开堵在门前的人，开玩笑他怎么可能让他家老婆一个人在里面。
　　
　　翔临逸看着床上疼的两眼迷离，满头虚汗的人，恨不得这生孩子的苦由他来承受，“怎么样，到底什么时候能生出来？”翔临逸没好气地问着坐在魅教主脚下一副不着急的样子看着魅教主后/穴的医影。
　　
　　“主上不用着急，该出来的时候就会出来了，放心！”医影答得慢慢悠悠。
　　
　　翔临逸恨不得一脚把医影踢出去，但是看他一副成足在胸的样子，翔临逸知道这次生产并不会有什么危险，也放心了不少。
　　
　　由于一国之主的过分关心，魅教主这次生产轰动极大，朝阳殿里无数个宫人跑进跑出，本是很大的朝阳殿这时竟显得小了起来，上到国主下到宫侍整整忙活了一夜，小家伙才在第二天早上不情愿地从魅教主的身体里滑了出来。众人无不都叹了一口气。
　　
　　生产的过程，翔临逸每每想到都会心惊胆战，医影说这已经算是最顺利的生产了，男人生产都是如此，他本来以为还不得折腾个一两天。最顺产就已经是这样，如果稍微不顺利一点会怎么样，翔临逸不敢想，心里更加疼惜魅教主起来。
　　
　　“他怎么还不醒？”翔临逸万分爱怜地轻抚着那人生产后略显苍白的脸问着身边的医影。
　　
　　“男人生产本就对身体耗损极大，昏睡一两日也属正常，主上请放心， 教主应该今晚就会醒来。”医影仍是不紧不慢道，“生产后的一两个月是身体的恢复期，还需好生照料。”
　　
　　这些不用医影说翔临逸也知道，男人生产耗损的比女人要大，女人生产后坐月子要一个月，那男人的时间久只能长不能短。
　　
　　魅教主醒来的时候看到身边有一个红红皱皱的小宝宝裹着被子在他身边睡的香甜，他好奇地用手轻轻捅了捅睡熟的宝宝，这还是他第一次与小孩接触，而且还是自己的孩子，心里的感觉怪怪的。
　　
　　“你醒了。”翔临逸端了一碗药膳进来，看到那人已经醒了，忍不住放柔声音道。
　　
　　“他怎么这么丑！”魅教主实话实说。
　　
　　翔临逸把碗放到床边的桌子上把魅教主搂在怀里，“哪有说自己孩子丑的，新生出来的宝宝都是这样，过两天长开了就好了。”
　　
　　魅教主没回话，眼睛一直看着小包子，心里不知道在想些什么。
　　
　　“是位小公主呢，谢谢你，洛晨！”翔临逸的声音分外温柔。
　　
　　 



12、魔教教主 ... 
 
 
　　魅洛晨生产之后一反怀孕时的好胃口，翔临逸虽然为了魅教主身体的恢复准备了大堆补品，但是那人似乎并不买账，往往没吃几口就皱着眉不肯再吃了。如果劝他多吃，那人又会一会儿就吐出来，看着那人略显苍白的脸和迅速消瘦下来的身体，翔临逸怎是一个心疼了得。
　　
　　问了医影，医影却说这是他身体要回到以前的正常状态，言下之意就是怀孕时那种“大吃大喝”并不是魅教主身体的正常情况。魅教主本就吃的不多，所以生产之后吃的少也实属正常。
　　
　　翔临逸叹息，瘦了容易养胖难，他家美人那身材可是它花了近十个月一点一点喂出来的，现在生产完还没有一个月那人竟又瘦回了原来的样子，可能是几个月没看到他原本样子的原因，翔临逸竟觉得魅教主的容貌比起以前更是美丽了许多，翔临逸常常看着看着就愣住了，等他回过神来已经不知过了多久。
　　
　　连长期面对美人的君主都是如此，那后宫里更是没有人能抵挡住魅教主的容貌，真是蓝颜祸水。
　　
　　走到朝阳殿外，竟听到他宝贝女儿的哽咽声，翔临逸不由加快脚步，进到内殿看到的竟是这样一副场景。
　　
　　魅教主侧躺在斜榻上，极其认真地看着着他从翔临逸御书房里翻出的武功秘籍，而那刚出生才一个月的宝宝就躺在他旁边，十分委屈地哭着，小脸哭的红红的，嗓子都哭哑了，两只小手还一直伸着像是要让魅教主抱。可是旁边的亲爹竟然看都不看她一眼。
　　
　　翔临逸一个心疼连忙把小包子抱在怀里，小包子瘪了瘪嘴委屈的样子让人看了十分心疼，“你没看到她在哭吗？”纵使平时对魅教主脾气再好的翔临逸，这时也不免吼了出来。
　　
　　魅教主被他吼的一愣，抬头看了翔临逸一眼，然后又低下头专注于他的秘籍，“她要哭我有什么办法！”
　　
　　翔临逸是真的被他气到了，半响瞪着魅教主没说一句话，最后抱着女儿坐在床边哄了哄，小包子对翔临逸很是亲昵，一会儿就被翔临逸逗的“呵呵”乐了起来，小包子不像刚出生时红彤彤皱巴巴的像个猴子，皮肤白的像个瓷娃娃，十分的漂亮惹人喜爱。
　　
　　翔临逸就这样抱着女儿，看着斜榻上半卧着的人，那人就那样柔柔地躺在那里，阳光给他的身上度了一层温柔的光晕，竟觉得人生分外静好。
　　
　　魅洛晨有倾国之色，他的美并不是给人那种妖娆的感觉，他的容貌会给人一种纯净的气息，他不说话静静窝在那里时，就像是白兔般惹人怜惜。所以，就算是现在，翔临逸也常常忘记那人还是另整个武林谈之色变的魔教教主。
　　
　　翔临逸叹了口气，抱着小包子走到魅教主斜榻旁，“你看她多可爱啊，洛晨你抱抱她吧！”翔临逸不由放柔了语调，他虽然知道魅教主并不像他外表给人的感觉的那样柔弱，但是他仍然不由得对他分外温柔。
　　
　　魅洛晨放下手中的书，看了看翔临逸，又低头看着那一直看着他的小包子，可能知道那是她的“母亲”，小包子十分喜欢魅教主，此时又伸出小手让他抱，完全忘记了刚才是谁不理她来的。
　　
　　魅教主竟有些不知所措，脸上难得的出现一抹慌乱，看出了他的不自然，翔临逸把魅教主的手拉起，把小包子轻轻放在他怀里，再让魅教主靠在自己身上，然后伸手环住他们。
　　
　　魅教主抱孩子的姿势十分的别扭，就那样让小包子呆在他的臂弯里，然后胳膊都不知道改怎么动，只能僵硬在那里。
　　
　　“放松！”翔临逸吻了吻魅教主的后脑，从后面环住他，跟他一起抱着宝宝。
　　
　　魅教主低头看着怀里的宝宝，不知心里在想着什么，过了一会儿，翔临逸发现，他怀里的这一大一小竟然都睡着了。
　　
　　翔临逸依次亲了亲他们，然后把睡着的小包子交给奶娘抱走，然后自己再把魅教主抱上床。
　　
　　“你说我怎么就养了你这么个狼心狗肺的东西，嗯？”翔临逸捅了捅魅教主的额头。
　　
　　魅教主却依然睡得很熟，完全不知道有人在骂他，如果他知道，肯定又要炸毛了吧，翔临逸想着。
　　
　　睡着睡着魅教主就蹭到了翔临逸怀里，还自动找了个舒服的姿势，然后还在翔临逸的脖颈里蹭了蹭。翔临逸大臂一伸把人搂在怀里，宠溺的在那人的额头上亲了又亲，“你说谁还能像我对你这么好！”
　　
　　魅教主的身体已经恢复的差不多了，武功也已完全恢复了，翔临逸对他虽然好，但是他知道他周围有翔临逸安排的大量影卫，生产后他周围的影卫数量只曾不减。所以，想要从这皇宫逃出去也并不是件容易的事情。
　　
　　通过宫里魔教的内应，魅洛晨已经于璇煌取得了联系，璇煌让他先稍安勿躁，本月十五他将计划接他出宫。
　　
　　因为知道要走了，可能是出于愧疚，魅教主这两天十分的柔顺，就连情/事上对于翔临逸的索取也是十分的配合，弄得翔临逸受宠若惊，以为他终于感动了这只冷血动物。
　　
　　魅教主也不再光看武林秘籍了，他白天没事的时候竟会抱着小包子逛逛花园。有的时候翔临逸看到魅教主趴在小包子耳边不知在给她说着什么，去问总是得来魅教主的冷眼，翔临逸也就不再问了。
　　
　　眼看离十五越来跃进了，小包子却突然病了起来，
　　
　　“翔临逸，你快来看看她怎么了！”魅教主焦急地叫着刚从殿外进来的翔临逸。
　　
　　怎么了？下午不还好好的吗！翔临逸摸了摸宝贝女儿的额头，滚烫滚烫的。
　　
　　本以为只是简单的感冒发烧，夫夫两个人守了一晚上，小包子不但没有退烧，身上竟然出了一些红点。
　　
　　医影和太医们一看，竟然是天花。
　　
　　听到这个结果，魅教主只觉得两眼一黑，幸亏翔临逸从背后扶住他才没倒过去。
　　
　　天花在现代已经不算什么病了，现代人小的时候就通过种痘避免这种病的传染。但是在古代却是最可怕的病症，这种病差不多可以说无药可医，只能靠患者的毅力和抵抗力。
　　
　　“把这两天跟小公主接触过的人全都封闭起来，朝阳殿的人从现在开始禁止出殿，太医院负责多熬一些药让后宫的人都喝一点预防传染，另外，不许把小公主得病的事情传出去！”翔临逸镇定下令。
　　
　　“主上，请速速退出朝阳殿，这里交给属下吧！”医影难得的慌乱。
　　
　　“废话少说，你赶快想点办法！”众人退下后，翔临逸也不免有些急躁。
　　
　　“属下先为小主子针灸，希望能够缓解症状，但是效果怎么样，还要看小主子明天的情况。”医影道。
　　
　　“洛晨，洛晨。”翔临逸把那有些呆愣的人拉离床铺，“放心，没事的！”
　　
　　.
　　
　　朝阳殿里殿只留了翔临逸、魅洛晨、医影还有几个小时候出过天花的宫侍。
　　
　　小包子的病情时好时坏，有时明明已经退烧了，可是还没等来得及高兴就又烧了上去。
　　
　　所幸，宫里的其他人没有出现类似天花的病状，为了避免不必要的恐慌，小包子生病的事情并没有被传出去，翔临逸依旧每日上朝，除了上朝的时候他都会守在朝阳殿里。
　　
　　为小公主擦身、换尿布翔临逸从不假借他人之手，父爱表现的淋漓尽致。而魅洛晨则是总是坐在床头发呆，不知在想着什么，这种时候翔临逸也顾不了他多少，全心全意都在生病的女儿身上。
　　
　　翔临逸这天下朝，回到殿里就看到一幅分外和谐的画面，魅洛晨侧躺在床上小公主的旁边，两只眼睛一眨不眨地看着正在生病的小包子，绸缎似的黑发散落一床，那湖泊般纯净的美眸里有着浓浓的心疼，还有着依恋和不舍。
　　
　　虽然小包子生病以来，魅教主没像翔临逸一样表现出对小包子过多的关心与爱护，依旧是冷冷淡淡的。但是翔临逸知道，这人心里一定也十分难受，魅教主性格冷淡，很多时候并不知道怎么表达自己的感情。
　　
　　翔临逸把靠在床里侧的魅教主捞过来抱在怀里，魅教也没有反抗，静静的躺在翔临逸的怀里，乖巧柔顺的像只兔子，弄得翔临逸都有点受宠若惊了，想着他家美人多久没有这么温顺过了。这一刻，翔临逸竟然误认为自己更加了解魅洛晨一些，误认为他们两个的心靠得更近了些。
　　
　　魅教主在翔临逸身上蹭了蹭，翔临逸低头安抚了一下他那类似于撒娇一样的动作，魅教主抬起头，出神地看了翔临逸一会儿。
　　
　　“看什么呢！”翔临逸柔声笑问，宠溺意味十足。
　　
　　就看到魅教主那绝美的脸在眼前放大，随后就有一个柔柔软软的东西贴到了自己的嘴上，翔临逸愣了半分钟才反应过来这是他家美人主动吻了他，激动的不能自已，把那人紧紧地搂在怀里。
　　
　　这时，翔临逸只是以为自己金石为开，那人总算是接受了自己的感情，对自己不那么排斥了。后来，他才知道自己当时的想法是多么的幼稚，如果能那么容易就开了金石，那人就不是魅洛晨了。魅洛晨当时的那一吻，只是为了告别。
　　
　　后来，翔临逸把魅教主放在床上，让他躺着休息，魅教主依然没有反抗什么，乖乖地躺在小包子里侧，睡着后就缩成一团。
　　
　　翔临逸则是一直在帮小包子物理降温，每当小公主忍不住痒要挠的时候，翔临逸都会及时庄主宝宝的小手，用医影配置的药为宝宝止痒。
　　
　　看到这一幕，宫人们都不自觉的会停下脚步注视，那一家三口的画面是多么的美好，原来，他们的君主竟是这么温柔的人呢。想着君主平时冷冷的、高高在上无法触及的样子，竟让人们一时恍惚，到底哪个才是真正的他呢。
　　
　　宫人们都说，陛下的温柔，只会对两个人展露，一个是那住在朝阳殿倾城绝代的羸弱美人，另一个就是那美人生下的小包子。
　　
　　晚上，小包子的病情稍微稳定了些，翔临逸拉着魅教主到外殿用膳。
　　
　　魅教主难得没用哄的吃了满满一碗饭，还吃了一个大鸡腿。
　　
　　翔临逸有些吃惊地看着他，心想，这人是不是受什么刺激了，平时劝这人吃饭往往要花费多少力气，今天这人倒是吃的不少。
　　
　　“我饭量本就不小，而且比较喜欢吃肉！”看出翔临逸的疑惑，魅教主一边擦嘴一边淡淡道。
　　
　　感情你以前那是故意耍着我玩儿呢！翔临逸心中腹诽。虽是这样想，他当然没有说出来，他家美人他放在手心里捧着都怕碰了，怎么舍得多说一句。
　　
　　原来他家魅教主喜欢吃肉，怪不得以前吃饭总是吃的很少，翔临逸思维定势认为这等“柔弱”的美人多半喜欢清淡的蔬菜类，所以饭桌上多是些做的精致的菜品，肉类较少。他今天才知道，原来魅教主还是个没肉不欢的主儿。
　　
　　“皇上，不好了，小公主…………”
　　
　　侍女慌忙的话语打断了翔临逸的臆想，怎么会不好了？刚才不还是好好的吗！
　　
　　那位侍女还没等说完话，饭桌上的两位早已不见了踪影。
　　
　　“这是怎么回事？”翔临逸有些焦急地问着床边帮小包子施针的医影。
　　
　　小包子的全身烧的红红的，整个身体还在不自觉地抽搐，看起来十分的让人心疼。
　　
　　“小主子还太小，这些天都持续的高热，现下有些撑不住了。”医影向来没有什么表情的脸上闪着担心，他不喜拐弯抹角，向来实话实说。
　　
　　“到底怎样？”翔临逸低吼。
　　
　　“如果能撑过明天，就没有什么大问题了。”医影冷静道。
　　
　　魅教主依旧一句话没有说，他蹲在床边看了小包子一夜，姿势都没有变化一下。翔临逸和医影在旁边一直忙进忙出，魅教主甚至没有伸手帮小包子擦过一次身子，不是他心太狠，而是孩子太弱小，他怕碰坏了她。
　　
　　清晨，小包子的体温终于降下来不少，但是众人显然没有放心多少，因为她的病情总是反反复复的，现在温度是降下来了，谁知一会儿会不会又升上去。
　　
　　医影说，人体的温度在早上都会要偏低一些，虽然孩子现在体温是降下来些，但是也不能丝毫放松，最关键就是看她能不能撑过今天。
　　
　　眼看到了上朝的时间，翔临逸却依旧守在小包子的床边没动，
　　
　　“你去上朝吧，这里我来守着就行了！”魅教主说了昨晚到今早的第一句话。
　　
　　“我不放心她！”翔临逸依旧在床边没动，手里保持着为小包子擦拭的动作。
　　
　　魅教主接过翔临逸手中为了给小包子擦拭降温的软巾，“去吧，你不是说今天盟国的特使要来很重要吗，再说只是一会儿不会有事的，我在这儿呢！”魅教主难得温柔。
　　
　　魅教主亲手为翔临逸换上朝服，帮他摆正皇冠，一举一动无比温柔，最后还亲自把人送到朝阳殿的门口。
　　
　　“这里交给你了，我马上就回来！”当着众宫人的面，翔临逸仍是没忍住亲了又亲这两天分外温柔的魅教主。
　　
　　“嗯！”魅教主轻轻一笑。
　　
　　翔临逸顿时觉得花都开了，缓了好一阵才回过神来。只是那一笑里包含的东西太多，翔临逸一时也没来的急细想。
　　
　　 


13

13、教主出走 ... 
 
 
　　翔临逸记得那天他刚下朝就听宫人来报说是朝阳殿失火，他火急火燎地赶到时，朝阳殿已经乱作一团，所幸，看着黑烟浓浓火势并不是很大，也没有引起人员伤亡。他回到里殿的时候，小包子还安安稳稳地躺在那里，可是魅教主却不见了踪影。
　　
　　当时翔临逸只觉得心仿佛都被掏空了，他还记得那人那天早上巧笑嫣然，告诉自己会守着小包子，会等自己回来的。现在想想那人那几天的举动，那几天的温柔，无疑都是在欺骗自己，都是想让自己放松警惕。
　　
　　翔临逸早知道魅洛晨会走，所以自从他生产完之后，在他身边安排了上上下下十多名影卫，就是为了看住他。可是，翔临逸万万没有想到，魅教主会在小包子病的如此严重的时候离开，那几天他心心想想都是病重的小包子，所以对魅教主他确实放松了警惕、
　　
　　翔临逸从不知道真的有人可以冷血到这种程度，一个人连自己的至亲骨血都可以抛弃，那他还能对谁有情呢！这次，翔临逸是真的伤心了，魅教主在他心中的形象由温顺的白兔瞬间变成冷血的毒蛇，而且还是一条美人蛇，要知道越漂亮的蛇越有毒。他以前想要捂热魅教主的心完全都是妄想，蛇的血本就是冷的，怎么可能被捂暖呢。
　　
　　小包子顺利的挺过了那一天，身体迅速的好了起来，她在魅教主肚子里的时候就被照顾的不错，身体也比一般的婴儿强壮许多，所以没多久就恢复了过来。
　　
　　魅教主走后没多久，老皇后和老皇帝就回来了一次，他们看到孙女喜欢的爱不释手，最后走的时候趁翔临逸不注意把那还在襁褓中的小包子也偷走了。翔临逸上朝回来发现后，并没有太大的反应，他虽然舍不得女儿，但是他也知道也许女儿跟着母后他们会被照顾的更好，而且他过段时间还要离开皇宫一些时日，他也不放心把小包子一个人留在后宫里。
　　
　　这段时间，无论是朝堂上的大臣还是后宫的宫侍妃嫔们，无不战战兢兢度日，生怕一不小心触碰到了君主的逆鳞。
　　
　　他们不知道君主究竟发生了什么事，为什么又回到以前的样子，总是一副生人勿近的面孔，四周弥漫着强烈的低气压。
　　
　　只是后宫的人有时会偷偷议论，那长得像个仙子一样的人怎么突然就不见了，自从那人走后，朝阳殿就空了下来，君主又成了以前的君主，高傲又无情的君主。
　　
　　魅教主走后，翔临逸没有宠幸过任何一个人，不是因为他的忠诚度有多么高，而是他对那些人完全提不起兴趣。她们在他眼中，只是路人甲乙丙。
　　
　　“嘿，想什么呢这么出神！”一个青年猛地从翔临逸身后跳了出来，试图想要吓翔临逸一下。
　　
　　翔临逸看向青年的方向，连眼皮都没动一下，仿佛在无视青年这种幼稚的举动。
　　
　　“小逸啊，一年不见，皇叔好想你啊！”转眼间青年就要蹭在翔临逸身上，被翔临逸一个转身闪开了。
　　
　　“一年不见，皇叔好像也没什么变化。”翔临逸面无表情说了句。
　　
　　青年长了一张极其漂亮娃娃脸，身材倾长高挑，一举一动神采飞扬，仔细看来，那眉眼到和翔临逸有点相似。
　　
　　青年是翔临逸的小叔叔翔临泽雅，只比翔临逸大两岁，翔临逸的父皇只有这一个兄弟。由于父亲和哥哥都比他大的比较多，所以翔临泽雅一直都比较受宠。他性格懒散，不喜欢宫廷规规矩矩的生活，翔临逸的父皇只好随便给他个封号，让他做个闲散王爷。
　　
　　从翔临逸和他父皇母后的相处就可以看出他们皇室内部平时的相处是十分随意的，翔临泽雅和翔临逸可以说是一同长大，平时也没大没小、没尊没长惯了，相处下来不像是叔侄，倒更像是兄弟至交。
　　
　　“你怎么回来了？”翔临逸抬眼问道，这人没事是绝对想不到要回来的。
　　
　　“我怎么不能回来，想你和兄长了回来看看不行吗？”翔临泽雅笑道。
　　
　　“父皇应该早派人通知他去滨城休养了吧！”翔临逸挑了挑眉毛。这小叔和父皇的联系是十分的密切的，翔临逸小的时候甚至觉得父皇疼弟弟比疼他这个儿子还多。
　　
　　“实际，我这次回来主要是想请你帮个忙。”翔临泽雅吞吞吐吐道。
　　
　　“哦？还有什么是你需要找人帮忙的！”翔临逸疑惑。他这个小叔叔虽然不在皇宫，但是在江湖上也算是有名有号的，还有什么是他解决不了的呢。
　　
　　“我想让你帮忙照顾一个人。”翔临逸泽雅道。
　　
　　这下，翔临逸更吃惊了。
　　
　　“我这段时间有些事情要处理，把他一个人放在外面我不放心，想来想去还是放在皇宫你跟前最安全，我就把他放在这一段时间，等我外面事情一完就来接他，好不好？”翔临泽雅坐在椅子上一边吃着桌子上的糕点一边道。
　　
　　“照顾个人？是什么人让你这么上心？”听完了翔临泽雅的话，翔临逸到对翔临泽雅让他照顾的这人感兴趣起来。翔临泽雅不近女色、也不近男色，翔临逸曾经一度怀疑他有出家的倾向，现在他突然来说让自己帮忙照顾一个人，这怎么能不让翔临逸好奇。
　　
　　“这么说你同意了？”翔临泽雅高兴道，“他就在外面，我这就让他进来！”
　　
　　.
　　
　　“对了，他并不知道我出生于皇室，他只知道我和当今圣上是至交，记住我叫李哲！”翔临泽雅刚要走出去又转回来强调道。
　　翔临逸白了他一眼，意思是知道了。
　　
　　已是深冬，翔临国的冬天是十分冷的，但是大殿里点了暖暖的炉火，温暖如夏。
　　
　　那人由着李哲慢慢领了进来，藏青色的广袖长衫，外面披着雪白的狐裘，窗户进来的风微微亲吻着他的长发，他就那样淡淡的站在那里，脸上的笑容让人觉得冰破花开、春风拂面。翔临逸就那样看着他，一时竟闪了神。
　　
　　那人脸上透着病弱的苍白，全身一半的重量都依靠在李哲的身上，一步步走的很慢，却分外优雅。
　　
　　那人刚要行礼，翔临逸下意识的一个大踏步把人扶了起来，直勾勾的盯着那人的脸看。
　　
　　那人玉白的脸上迅速升起两朵红云，娇羞的模样让人心动不已。
　　
　　“喂，你干什么，陶陶可是我的人。”李哲一把推开了还在闪神的翔临逸，嘟囔道：“果然，你这里也不安全。”
　　
　　“陶陶？你叫陶陶？”翔临逸依旧看着那美人。
　　
　　“陶陶是我叫的，他叫陶子墨。”李哲把人搂在怀里，戒备地对翔临逸道。
　　
　　看李哲紧张成那样，翔临逸终是叹了口气，“他只是太像朕的一位故人！”
　　“他就留在这吧，朕会好好照顾他的。”翔临逸对李哲道。
　　
　　不管是上一世还是这一世，翔临逸都是异常风流的，这一世还好一点，毕竟古代允许一夫多妻，而且最后他好在还定在了魅教主身上，翔临逸虽然好色，但是只要定下来却是万分专一的，当然这种专一只是精神上的，翔临逸来自现代，他显然是可以接受自己身体出轨的，魅教主走的这几个月他没有招幸宠姬并不是为了“守节”，而是因为真的没有兴趣。
　　但是，在上一世，翔临逸却是一直没有定下来的，他和许多人发生过关系，也伤害了许多人。发生关系并不等于喜欢，只是单单的为了满足需要而已。他上辈子最对不起的就是他的老婆。
　　他上辈子的妻子也是个男人，当初娶个男人只是为了报复自己的父亲，娶了那人后就没有对那人好过一天，每次见面都是滚床单，家里对于翔临逸就像是旅馆。可是那人每次都是温柔的等他回家，从没有抱怨过什么，他每天都会准备好晚饭，虽然翔临逸并不领情。那人有心悸、身体一直不好，翔临逸却从没有关心过一下。有一天那人翔临逸回家时发现那人晕倒在地，把人送到医院后，翔临逸才知道原来那人心脏早就开始衰竭了，那人每天上午去医院治疗后都会坚持回家为翔临逸准备好晚饭，等翔临逸回家。他病得那样重，却从没有对翔临逸说过什么。
　　翔临逸在病床前守了那人一个月，那人终于带着微笑合上了双眼，翔临逸到现在还记得那人闭眼前说的最后一句话：“对不起，不能等你回家了！”
　　他虽然不爱他，但是却因为愧疚而永远忘不了他。
　　
　　陶子墨的出现勾起了翔临逸对那人的全部记忆，他们两人有着同样的容貌，连那倾长瘦弱的身体和那永远温柔的微笑都是一模一样。这让翔临逸看到陶子墨时怎么能不震惊。
　　翔临逸几乎是瞬间就下了决心，既然自己上辈子欠了他，那这辈子一定好好补偿、保护他。
　　
　　当天下午李哲就走了，他平时散漫惯了，现在能这样紧张，说明事情的严重性，但是具体是什么事李哲没有说，翔临逸也就没问。他还是相信他这位小叔叔的能力的。
　　
　　翔临逸把陶子墨安放在青竹院，平时除了他和青竹院的几个宫侍外，外人是不被允许进入的。后宫的其妃嫔只知道陛下又带回来个美人，却从来没有见过，只听几个见过陶子墨面的宫侍说，陶子墨的容貌虽然不及已经莫名失踪的魅洛晨，但是那容貌也是极好的，而且总是跟人一种很亲切温暖的感觉。
　　以前，君主虽然宠爱魅洛晨，但是也没到要把人藏起来，不让别人见的地步，现在，君主竟然把这新来的美人给封藏了起来，可见宠爱程度绝非一般。
　　
　　自古后宫如战场，翔临逸不是不知道的，对于后宫的那些事他平时都是睁一只眼闭一只眼的。他之所以没有把魅教主给藏起来，是因为他相信后宫的那些女人们加起来也不是他家教主的对手。他家教主虽然外表像白兔，实际却是狐狸般狡猾的猛兽。
　　可是陶子墨却不论外表还是实际都是柔弱的，如果把他就那么放在后宫里，那后宫那些人还不吃了他。
　　
　　翔临逸上午处理完国事后一般都会到青竹院用午膳，下午处理完政事又会再回到青竹院。
　　继魅洛晨后，青竹院的人是再次得到专宠的。以前君主虽然宠着魅美人，但是后宫里的妃嫔还是偶尔能看见君主的，现在她们是干脆见不到君主的面了。可见君主对着青竹院里人的宠爱程度已远远超过了以前的魅洛晨。
　　
　　早就说过了，祥临国民风开放，说书人最喜欢说的就是君主的韵事。前段时间，朝阳殿的神秘绝色羸弱男子为陛下新添了个公主的事情已经被说书人说的绘声绘色了，那美人的来历更是越传越夸张，有的说书人甚至说那美人是仙灵转世，只为了报恩，所以生了个宝宝后就又消失不见了。
　　现在，朝阳殿的绝色已成过往，说书人现在钟爱的是那青竹院的美人，更是把陛下宠爱那美人的事迹说的活灵活现。
　　
　　青竹院，
　　
　　落雪飘飘，生烟渺渺，琴声悠悠，
　　君主一手支头，侧躺于斜榻，倾听着那美妙的琴声，嘴角微翘，俊美风流。
　　一曲终了，君主鼓掌夸赞，亲自把那弹琴之人扶坐于踏上，温柔表现的淋漓尽致。
　　
　　“子墨之琴，犹如天籁，”翔临逸诚实夸奖，“只是琴声中带着忧郁，子墨可是有什么心事？”
　　“李哲走了这么多天，一点消息都没有。”陶子墨悠悠道。
　　“呵呵，你这是想他了！”翔临逸笑道。
　　陶子墨颔首默认。
　　
　　“李哲虽然说这次的事情不是什么大事，让我放心，可是我知道事情其实没有那么简单，要不他也不会把我送到这里。”陶子墨道。
　　“哦？”翔临逸挑了挑眉。
　　“陛下，不如我们去江南找他吧，这个季节的江南别有一番风味呢！”陶子墨建议。他这些天早跟翔临逸混熟了，接触下来他才知道翔临逸远没有外面传闻的那么可怕。他本来不太会和别人相处，但是翔临逸给他的感觉很亲切，就像是弟弟一样。
　　
　　不知道为什么，陶子墨就是觉得翔临逸实际也很想去江南。晚上的时候，他总能看见有影卫来给翔临逸汇报事情，他不小心听到过几句，发现那影卫报告的全部都是江南那边的事。
　　听着影卫的汇报，翔临逸有时会很黑面，翔临逸黑面的时候会有阴风刮过。因为，每次翔临逸生气，陶子墨都会觉得有些冷。而有时，翔临逸的脸上会展露出十分温柔的表情，那种温柔和平时他见到的是不一样的，所以陶子墨心想，江南一定有翔临逸记挂着的什么人吧。
　　
　　“是啊，江南风景美如画，去那游玩一圈也好！”那天晚上，翔临逸如是说。
　　
　　 

作者有话要说：
关于陶子墨年龄的问题，嗯~~~他跟李哲同岁，比翔临逸大两岁，比魅教主小六岁~~~

而翔临逸今年23岁，所以计算下去，魅教主今年~~~~~呃~~~~大叔受啊大叔受~~~

今天花花多了会有二更滴~~~摇摇尾巴~



14

14、璇煌的男宠 ... 
 
 
　　虽然翔临逸答应了要去江南，但是陶子墨怎么也没有想到翔临逸的动作会这么快，第二天一早他们就已经在去江南的马车上了。
　　想着他好歹也是个皇帝，安排大大小小的事情少说也得几天，没想到的是，第二天翔临逸下朝就直接把他拖上了马车。
　　
　　陶子墨本来还担心翔临逸一路上看看玩玩的耽误时间，可是那人仿佛比他还要着急，他们每天除了坐马车就是睡觉，连陶子墨都有些受不了了，这人火急火燎的是要去干什么啊。
　　“你不是担心李哲吗！”翔临逸如是道。
　　陶子墨沉默。
　　
　　可是，眼看着就要到江南了，翔临逸却令马车放慢了速度，这一举动更是让陶子墨十分的不解。
　　“你不是一路上都嫌车速太快了吗！”翔临逸如是道。
　　陶子墨翻了个白眼。
　　
　　马车刚一到江南地界，马上就有武林盟的人来迎接他们，早在他们刚一出宫，翔临逸就让影卫们通知了李哲。
　　翔临逸出宫，当然用的还是化名林逸，身份是李哲的至交好友。
　　
　　他们一路被带进武林盟总部，李哲并不在，他刚好前两天去北方了，说是这两天就会回来。
　　
　　“林兄，一别经年，别来无恙啊！”一名蓝衣的年轻剑士极其热情的迎了出来，此人剑眉星目，一副正派大侠风范。
　　“郭少堡主！”翔临逸也对那人抱拳问好。这人是郭家堡老堡主的嫡子郭嘉，江湖人都叫他少堡主。
　　
　　“看，我说的对吧，五百两拿来！”屋里走出的少年在看到了陶子墨后，极其得意地走到郭嘉那里伸手就要掏郭嘉怀里的银票。
　　郭嘉瞪了那人一眼，最后却仍是从怀里拿了几张银票给那人。
　　
　　“林兄别介意，这是舍弟，郭巍。”郭嘉对翔临逸道，然后又转头帮郭巍介绍了林逸。
　　他介绍完之后，翔临逸才发现原来这两人长得还真的有点相似，只不过弟弟在性格上更活泼一些。
　　
　　“林逸？”一听到这个名字，少年两眼立刻放光，“就是李大哥经常说起的那个林逸？”
　　“正是在下。”翔临逸笑着答道，那少年的表情十分的逗趣，眼睛瞪得大大的。
　　“林大哥，我总是听李大哥说起你呢，今天总是见到了！”少年十分自来熟的样子，却让人丝毫不觉得不舒服，
　　“巍少堡主，我也听你李大哥提起过你呢，听说你要学那套流火剑！”翔临逸问道。
　　“叫我山巍就行了，家里人都这么叫我！”少年眨了眨眼睛，然后又兴奋道，“我做梦都想学那套剑法，你能教我吗？”
　　翔临逸点了点头，少年高兴的差点没原地转圈，可见也是个从小被宠大的。
　　最后还是他哥哥及时摸了摸他的头，安抚了他一下。
　　
　　“我就说嘛，你肯定会来的，我跟我哥打赌说是三个月内你肯定会来！”少年转而拉着旁边的陶子墨，一副很熟稔的样子。
　　“赌注是五百两？”陶子墨笑着看那少年。
　　“嗯，反正是你帮我赢了五百两！”少年在陶子墨身上蹭了蹭，“不过李大哥前两天刚好又出门了，看来你还要再等两天了。”
　　
　　“李哲去干什么了？”翔临逸随口问了句。
　　“小事而已，”郭嘉打了个哈哈，“走了这么多天，子墨肯定也累了，赶快去休息下，省着李哲那家伙回来又抱怨我们没有照顾好你了。”郭嘉给旁边的郭巍施了个眼色，陶子墨还没来的急说几句话就被郭巍拉去休息了。
　　
　　陶子墨被拉走后，郭嘉亲自把翔临逸带到客房，
　　“到底出了什么事？”一路上，他们看到这里云集了各门派的人，肯定是出了什么大事了。
　　“你肯定也听说了，武林中这段时间出现了很多尸士。我们在查这些尸士的来源。”郭嘉顿了顿，又道，“大部分的尸体都是去年在战场上战死的士兵，他们不知道被施了什么术法，竟然可以被做成死士。”
　　“这些尸士攻击力很强，而且又不会累也不怕死，只有把他们的头颅砍下来，才能真正杀死他们。”
　　“所以，我们联合起来，想要一起找出控制这些尸士的人，还有他们的目的。”郭嘉一脸严肃道。
　　
　　“自从上个月江南绍兴府出现了一批尸士后，西北边又出现了吗？”翔临逸问，既然李哲去了西北部，那肯定是因为那边也出现了类似的情况。
　　“嗯！”郭嘉点了点头，“目前为止，尸士都只是在这两个地方出现过，比较奇怪的是，他们出现后又迅速消失般没有了踪影，平常的话那些尸体过了那么久应该会有尸臭，而且那么多尸体聚集在一起，味道肯定不小，可是这两个地方的人又没有反应说是闻到过。这么一大批尸体，白天不知道都被藏在哪里！”
　　“他们把这么一批尸体运到中原，路途上不可能没有一点线索，如果一点线索都没有，那就说明他们早已经把路线还有藏尸地点计算好了，或者这边有接应他们的人。”翔临逸道。
　　
　　两人又聊了一会儿，话题也渐渐轻松了一些，
　　
　　“不过这次的事件倒是让武林难得的团结了一下。”郭嘉笑道。
　　
　　“你真要教那小子武功？那小子早就想见你了，他想学那套剑法已经很久了。”一说到弟弟，郭嘉面上不由得流露出宠溺的神情。
　　“我可从没当过老师，能不能学会就看他了。”喝了口茶，翔临逸没什么表情道。
　　当初，他只是一时心血来潮创建了这套剑法，在江湖上也只使用了一次，翔临逸一般比较喜欢那种直来直去的招式，就是说如果能够一招毙命他绝不会出一招半。这套流火剑法，看起来绚丽繁复，虽然剑法也很精妙，但还是不如直来直去的快。
　　但江湖上就是有很多人喜欢这种繁复华丽的剑法。
　　
　　“你先休息一下，晚饭时我会来叫你，”说道这，郭嘉笑笑，“吃饭的时候可是很热闹呢，现在很多门派的掌门都在武林盟，到时正好介绍你给大家认识认识，让他们知道什么才叫真正的高手。”
　　“只说我是李哲的朋友，来此做客就好！”翔临逸摆了摆手，显然是对郭嘉的提议不甚满意。
　　“跟你开玩笑的，我们还不知道你！”郭嘉一边往门口走一边道。
　　
　　“对了”翔临逸开口。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“听说魔教护法也正在武林盟作客。”
　　
　　“嗯，怎么，你对他有兴趣？”郭嘉说的暧昧，他知道翔临逸一向喜欢美人。
　　.
　　
　　江南的冬天，虽不到草木皆冰的状态，但阴湿寒冷也并不比北方好过。陶子墨下午回屋休息了一下，晚上再出来时已经披上了火红的火狐裘，火狐这种动物十分的珍贵，它的皮毛光滑漂亮而且又相当保暖，一件火狐裘的披风价值也是不菲。陶子墨身上的这件是李哲走的时候特意为他留下来的，陶子墨穿在身上感到温暖的同时，也感动李哲的细腻多情。
　　陶子墨本就容貌出挑，穿上火狐之后更是让人忍不住侧目。
　　
　　月上梢头，街上渐渐的安静了下来，但武林萌的会客大厅里却十分的热闹，武林盟最近汇集了很多江湖各派的人士，每次吃晚饭都像是开武林大会般热闹。
　　翔临逸坐在座位上，含笑却又疏离地跟郭嘉给他介绍的武林人士打招呼，陶子墨则是静静地坐在他旁边，面上十分柔和，柔弱的样子分外让人怜惜。
　　
　　陶子墨这样出色的容貌坐在翔临逸身边却丝毫不引起人们的注意，翔临逸过分俊美的容貌和周身强大的气场让屋里的江湖人士们想不关注都难。
　　大家都在心里默默猜测，这人究竟是谁，有什么背景，他们不相信翔临逸只是李哲的好朋友这么简单，江湖上的人都知道李哲疼陶子墨疼到了什么地步，平时陶子墨被人多看了一眼，李哲都不乐意，这回竟然把陶子墨送给这人照顾，可见这人的能力绝非一般，所以才能让李哲放心。
　　
　　武林萌的桌子超级大，连翔临逸出看到的时候都不自觉稍微睁大了眼。整个桌子竟可以坐三十余人，还并不显拥挤。
　　郭嘉笑着跟同样吃惊的陶子墨说，当初把桌子做成这么大也是为了来这里的武林同道们可以坐在一起联系一下感情，他开玩笑说武林盟什么都没有，就是桌子凳子多，各种大小的桌子都有。
　　
　　当然，也不是所以住在武林盟的江湖人士都在此桌子上，在座的都是江湖上的名士，不是哪派掌门就是哪个大侠。
　　
　　菜都上齐了好半天，影煌才扶着一个人姗姗来迟，
　　
　　璇煌一身玄紫，衣服的袖口和下摆处都是用暗金线绣的暗色环纹，走路间那些花纹若隐若现，长发高高的被束在紫金冠里，本就英俊的容貌更是邪魅非凡。只见他冷着脸，却异常温柔地扶着旁边的人，嘴里还在说着什么，那人两手一推是要摆脱影煌的搀扶，璇煌却更加紧固的半扶半抱着那人。
　　那人全身都被裹在雪白的貂皮里，却仍显得身体瘦弱，瀑布般的黑色长发只用一根白色绸带轻轻绑着，会武功的人从他那轻浮的脚步声都能听出这是个身体羸弱的人。
　　
　　从那人一出现，前一刻还热闹的大厅瞬间静的连呼吸的声音都可以听到，众人的目光无不留恋着那人，纵使他们并不是第一次见他。魅洛晨的容貌就是如此致命，不管看过多少次，再看时仍要不自觉感叹上苍的神奇。
　　不只是谁轻咳了一声，呆愣中的人们才都回过神来。
　　
　　璇煌先扶那人坐好，然后向桌上的众人抱拳道：“不好意思，刚出门的时候遇到点事情所以来晚了。”说完后就坐在魅洛晨身边。
　　
　　璇煌虽然是魔教中人，但是他在江湖上的声誉还是很好的（前面几章已经提到过了），很多人都在惋惜他为什么愿意留在魔教，倘若他要是脱离魔教，定会成为一代大侠。不过，就像天下人都知道君主好色一样，整个武林的人都知道影煌对魔教忠心耿耿。
　　
　　“落尘公子，看你脸色还是不太好，身体已经没事了吗？”连郭嘉这么硬朗的汉子，对魅洛晨说话时都不自觉放轻了语气。
　　“谢谢谢郭少堡主关心，已经无碍了！”魅洛晨轻声乖巧道，十分轻柔舒缓的声音，竟让在座的人都感觉到仿佛有春风刮过。
　　
　　“对了，跟你们介绍一下，这是林逸，他是我和李盟主的好友！”郭嘉为他们介绍道。
　　
　　自从魅教主一出现，翔临逸的目光就没有离开过他，可是他家教主竟然装作不认识他，仿佛真的是第一次见面一样，三人打过招呼。
　　原本翔临逸还在想，他竟然敢用真名，后来才发现郭嘉口中的魅落尘，竟然是天下第一名妓魅落尘。好个狂妄的人，竟然连名字都不改，魔教教主在江湖上路面的时候比较少，而且每次出场都是带着鬼纹面具，怪不得没有人能把眼前这柔弱美人跟张狂的魔教教主联系在一起。
　　
　　几个月没见，那人瘦了不少，虽然魅教主原本就很瘦，但是翔临逸就是觉得他家教主又瘦了，而且那张绝色的脸也苍白着，原本在皇宫中是的红润全都不见了。难道这人受伤了，还是中毒了？翔临逸竟开始心疼起来，完全忘了他前一刻还在气这人离了生病的包子逃跑的事。
　　本来，翔临逸拉着陶子墨坐在身边多少是想等魅教主来的时候好好气气他，可是那人自从打过招呼后完全就没有再看他一眼，这让翔临逸十分的郁闷。
　　
　　翔临逸从魅教主的身上收回了视线，最初的心疼过后，翔临逸还是狠他家教主狠得牙痒痒，恨不得现在就把那人拖回屋里，然后XXOO再XXXOOO，毕竟抛弃生重病的包子这件事是没办法那么容易原谅的。
　　
　　璇煌跟众人客套几句后，就忙着帮魅教主布菜，可是那美人明显是不领情，把璇护法好心夹的菜都拨到一边，一口一口吃着碗里的白米饭，头低的低低的，让人看不清表情。
　　“快吃，你身体不好！”璇护法不算温柔的声音响起。
　　那人却像没听到他说话一样，仍是小口小口吃着白米。
　　璇护法看那人这样，也懒得再理他，别过头去自顾自地吃起来。
　　现在在迟钝的人，都能看出来这两人是闹了别扭了。
　　
　　这又是唱的哪一出，翔临逸打死也不相信璇煌舍得跟那人生气，他们现在这种情况只有一种可能，就是在故意演戏。
　　
　　郭嘉提议，众人举杯，
　　坐在璇煌身边的美人，也伸出他那纤纤玉手把就被拖了起来，
　　在座的都是武林人士，所以酒杯里盛的也都是烈酒，在这湿冷的冬季，喝杯烈酒无疑是舒爽的。
　　璇护法伸手要拿下那人的酒，却被那人一个闪躲，端起酒杯负气似地一口喝掉整杯酒，喝完后不自觉的咳了咳，咳的很压抑，好像是竭力在隐忍，却又忍不住要咳出来。
　　璇煌也没再理他，喝了自己酒杯里的酒然后就又和众人有一句没一句的说着话。
　　虽然璇煌没再管那人，可是桌上的大侠们却或是偷瞄或是光明正大地看着那绝色的羸弱美人，他们可能并不是短袖，但是也抗拒不了魅教主那倾城的容颜。桌上的人都暗暗担心那病弱美人的身体，前一段时间他一直生病，现在才刚好几天，可别又病了，也暗叹璇煌不懂得怜香惜玉，这等美人就是应该让着宠着的。
　　
　　魅教主又咳了几下，声音虽然不大，却成功引起了众人的注意。
　　
　　只见那隐忍地咳了好半天才渐渐平复下来，璇煌想去安抚，美人却拍掉了他放在身上的那只手。然后就见那美人双肩隐隐抖动，头依旧低的很低，这更让众人担心想看看他的脸色如何。
　　“滴”一颗泪珠掉落在桌上，紧接着又一颗接一颗，美人哭的隐忍，连声音都听不到，头低下可能是不想让人看到他哭的样子，却更让众人心疼。
　　
　　翔临逸虽然知道那人这是在演戏，可是看到那人哭，心却不由自主地跟着疼了起来。
　　
　　璇护法叹了口气，认输般终于放柔了语气，也不管那么多人在场，把旁边无声哽咽的美人拖到怀里，“好了，别哭了，我错了还不行吗，以后再也不会了！”
　　魅洛晨把头埋在璇煌怀里，仿佛是不好意思让大家看到他哭的样子，他没有说话，但是众人都看见他点了点头。
　　他别扭了一晚上原来都是在等璇护法的道歉，虽然众人不知道出了什么事，但是都觉得那美人也未免太好哄了，一声道歉就原谅了他，可见他的善良与柔顺。
　　
　　在璇煌身上坐了一会儿，美人就从他身上下来坐回原来的座位上，抬起头对众人歉意一笑，“让大家见笑了。”美人的声音也很柔弱。
　　他这一抬头众人才看清他的脸色，他的眼睛因为刚刚哭过的原因所以有些微红，脸上却丝毫没有因为喝了一杯烈酒而红润多少反倒是更加苍白了，连原来还有些血色的嘴唇也都失去了血色，现在谁要是相信他身体很好那就是傻子。
　　
　　“洛晨，你还好吧？”璇煌温柔的问出了大家都想问的话。
　　“当然，休息了那么多天，我已经没事了。”魅洛晨抬起头对璇煌一笑，为了验证般还拿勺子大大舀了一大口菜放到嘴里吃了起来。
　　一口吃完又忍不住咳了起来，但是他却竭力隐忍，开口跟璇煌解释：“没事的，只是吃的太快咽到了，我身体真的没事了，你千万别赶我走！”然后又连续吃了几大口饭，却依旧在咳，后来连额上都隐隐出现了汗珠。
　　众人的心也跟着一抽一抽地疼，这美人实在太让人怜爱。
　　
　　“行了，别再吃了，我知道你没事了，不会再赶你走了！”璇煌把人抱起，然后对在座的人道：“抱歉，我们先回去了！”
　　“一会儿我就让盟中的医生过去，好好照顾他！”郭嘉说道。
　　
　　 

作者有话要说：
话说魅美人，就算他对翔临逸和小包子有些情分，但是跟他的雄心比起来，那些还是可以选择忽略的，毕竟魅美人的雄心不是那么容易就磨平的~~~且看他为什么要和璇煌演戏吧~~(*^__^*) 嘻嘻……

鞠躬感谢 暖冬1亲的长评，感动ING~~（但是，长评要达到1000字系统才能自动转成长评哦~~O(∩_∩)O~）

PS:这文一般是隔天更，长评出现的时候会加更，心情好的时候也会加更~(*^__^*) 嘻嘻……



15

15、复杂的关系 ... 
 
 
　　“他们怎么回事啊，昨天不还好好的吗？”璇煌抱着魅教主走后，郭巍开口问道。
　　
　　“还不是因为落尘公子身子太差了，璇护法想让他回去，所以那人正和璇护法闹别扭呢！”桌上的一个人回答道，这人刚才郭嘉也介绍给翔临逸了，但是翔临逸全心都想着他家教主哪里记得这人是谁，只知道他是近两年在江湖上很有名的青年剑客。
　　
　　“这里太危险，璇护法做的也是对的，那人走路都虚弱的要摇一摇，留在这里确实不太好！”空山派的大师兄任天涯道。
　　
　　众人你一句我一句地说着，饭桌上也不愁没有话题，翔临逸一直没有怎么开口，他在想魅洛晨演这一出戏究竟是想要干什么呢，虽然想着魅教主八层是在演戏，但是也不由的担心他家教主的身体，毕竟那苍白的脸色和消瘦的身体不是假的。
　　
　　晚饭后，大家聚在一起讨论了一下关于尸士的问题，尸士虽然在西北和江南都有出现，但是奇怪的是他们并没有杀人，也就是说，他们只是仅仅的出现了，然后什么都没有做。但是他们的出现已经足够引起全武林的重视了，如果他们的数量足够多的话，颠覆整个武林都是有可能的。
　　
　　众人的讨论被一声女子的尖叫打断了，他们寻到声音的来源去看，才发现铁砂门门主横死在房中，刚才那声尖叫正是侍女进来送东西看到尸体所发出的。
　　
　　“已经断气了，身体还有余温，应该死了不长时间。”任天涯上前检查了尸体，然后道。
　　
　　璇煌上前翻了翻尸体，“腹部这个剑伤显然不能致命，他后心处的这一掌才是要他命的关键。”
　　璇煌吃饭时把魅洛晨送了回去后马上又重返回来参加他们的讨论，所以此刻他才会在这里。
　　
　　铁砂门门主铁雄也算是江湖上数一数二的高手，能杀了他，那说明杀人的人也是身手了得，就算是少林方丈跟铁雄比武也不可能全身而退，所以杀手肯定也受了伤。屋里十分的凌乱，除了打斗中造成的之外很显然杀手在杀了人后还在屋子里翻了什么。
　　铁雄虽然武功了得，但是江湖上几乎人人都知道他是个伪君子，很多正派人士都不愿跟他有所来往，这次武林盟本来也没有邀请他来，他对武林盟主一位窥视已久，做过多少害人的事众人都不齿再提，要不是碍着没有确实证据他早就成为武林公敌了，现下死了也好。
　　
　　杀手竟然杀铁雄肯定是为了找什么，铁砂门最有价值的就是铁砂门主的火焰令了。这个令牌不仅可以号令所有铁砂门门人，更是一把钥匙。传说中，这把钥匙可以开启巨额的地下宝藏，只是宝藏的位置具体在哪除了铁砂门主谁也不知道。
　　
　　郭嘉仔细搜了一下铁雄的尸身，发现那令牌果然不见了，“看来杀手的目的是达到了，令牌不见了，只是当今武林有谁能够这么这么轻易就杀了铁门主呢，而且还是在高手如云的武林盟内。”
　　
　　武林盟现下是高手如云，如果杀手是从外面进来的，那么一路来到铁雄房间肯定会有人注意，可是现在的情况却是，竟然没有一个人发现铁雄屋里的打斗。可见，凶手肯定一开始就在武林盟内，而且如果不出意外的话，杀手现在应该也还是在盟内。跟铁雄大战了一场，就算那杀手武功再高也都不可能还有余力跑出武林盟。
　　
　　“把盟里所有的出口都封起来，从现在开始谁都不许出入武林盟，直到调查清楚为止，去查查今天晚上有谁出盟了，所有的屋子都要查一下，如果杀手还在盟里，一定要把他找出来。”郭嘉对属下命令道，“马上通知盟主，让他迅速回来！”
　　
　　杀人的人一定不会是现在在场的人，这些人都是从晚饭时就在一起的，虽然璇煌中间离开了一下，他虽然也算是绝顶高手，但是显然也不可能在离开的那么短时间内杀掉铁雄。所以，杀手一定是在场的以外的人。
　　
　　众人巡查了整整一天，武林盟所有的人、所有的屋子都找遍了，郭嘉下令把所有可疑的人都关到了武林盟的地牢。但是，地牢里的“可疑人”显然只是可疑而已，以他们的武功就算合起来也不一定能打得过铁雄。
　　当然，那天晚上出了武林盟的还有两个人，这两个人都是平时名不见经传的小人物，众人都对这两个人没有什么印象，所以他们走的时候也没有人关心他们去了哪里，以现在这个情况，这两个人无疑就是嫌疑最大的人，他们可能易了容混进武林盟，然后在得手后仗着没有人注意到他们趁众人发现铁雄的尸体前迅速逃离。
　　
　　紧锣密鼓地搜了一天，众人也都累了，各自回各自屋里去了。
　　
　　“林兄，还有事吗？”璇煌问着跟着他身后走的一派自然的翔临逸，翔临逸的屋子明明就在相反的方向。
　　
　　“落尘公子的病也不知道怎么样了，在下以前跟他曾有些交情，甚是担心，想跟璇护法一同去探望一下。”因为周围还有其他人在场，翔临逸只好如是说。
　　
　　璇煌的眼角一抽搐，刚想说不用，就听旁边郭嘉道：“那就请林兄代为去探望一下，盟里还有些事我就不去了。”
　　
　　翔临逸对魅教主一肚子气，本不想去看他，但是又担心他昨晚是不是受了伤。看到铁雄尸体一刹，翔临逸就反应过来了，原来魅教主演戏的目的就在于这里，他先是以病弱之态出现，然后让大家潜意识地对他放松警惕，他那“病弱”的身子，铁雄的死绝对不会有人怀疑到他头上来，就算他受了伤，别人也不会想到那是因为和铁雄打斗引起的，只是会以为他病弱。
　　
　　虽是不愿意，但是璇煌也没有多说什么，他见识过翔临逸的手段和武功，知道就连教主都不是他的对手。现下自己就算阻拦，也是无济于事。
　　
　　咚、咚
　　
　　停在门前，璇煌轻轻敲了两下门，
　　
　　“进来。”十分好听的男声，但是显然不是属于魅教主的。
　　
　　璇煌慢慢推开了门，明显地放轻了脚步，像是怕惊扰了屋里的人休息般。
　　
　　翔临逸跟着进屋，屋里有股清甜的味道，香炉里点着上好的焚香，整个屋子地上铺的都是雪白的狐裘地毯，床上更是铺着上好的貂皮，轻纱的床账只落下一边，刚好挡住床上魅教主的上半身，那人懒懒地斜靠在床上，身下盖着一层薄薄的锦被，那曼妙的身姿被窗幔轻纱衬托的更加如梦似幻。
　　
　　床边还坐着一个一身红衣的人，手里正端着什么一勺一勺地喂着斜靠在床上的魅大教主，神情十分的温柔，刚才的声音显然是这人发出的。
　　
　　回头看了一眼他们，红衣人笑着和璇煌打招呼：“回来了？”然后很自然地把目光放到了一身冷气的翔临逸身上。
　　
　　红衣人打量翔临逸的同时，翔临逸的眼睛也像是X光线一样在红衣人身上扫视。
　　翔临逸很快下定义，眼前这红衣人就是一男版狐狸精。
　　
　　“你来干什么?”魅教主清冷的声音响起，语气中带着疏离。
　　
　　“你说我来干什么？”翔临逸怒火一瞬间烧了起来，他上辈子加这辈子还没这么纵容过谁，这人也太不知好歹了。
　　
　　红衣人立刻起身挡在翔临逸和魅教主之间，“大胆！”
　　
　　一时间，屋里谁也没有动作，静谧了半响之后，魅教主道：“你们先出去，我有话跟他说。”
　　
　　魅教主口中的“你们”显然说的是红衣人和璇煌，璇煌看了看床上的魅教主又回头看了看翔临逸，知道现在事情不能闹大，也不能让人知道魅教主的身份，所以只好走了出去。那红衣人却一跺脚，狠狠地等了翔临逸一眼也跟着璇煌后面出门了。
　　
　　半响过后，还是魅教主开口：“你来干什么？”又问了同样的问题，用的还是一样清冷的语调。
　　
　　翔临逸怒火中烧地两步跨到床前一把扯掉床账，低吼道：“我倒是要问问你想干什么？”这还是他第一次对魅教主大声说话，以往每次不都是小心翼翼的，可见他是真生气了。
　　
　　“我干什么还用不着你来管！”魅教主还是那一副半死不活的语调，连眼睛都没有睁眼看翔临逸一眼。
　　
　　翔临逸一把把人从床上捞了起来，他受不了这人半死不活的样子，他离家出走、丢下生病的小包子他还有理了！魅教主被他拉得一个踉跄。
　　魅教主甩了两下都没摆脱翔临逸抓着他的手，情急之下一掌挥出像翔临逸打去。
　　翔临逸本就是在盛怒之下，看到那人竟然还想自己出掌，想都没想就回他一掌，他虽然在生气，但是心里还是十分心疼魅教主的，所以挥出的那一掌也没用多少内力，可是魅教主却依旧被他震得趴在床上半天没起来。
　　
　　“你又在演什么？”翔临逸怒道，他不相信他那轻轻一掌就能把人伤的起不来。
　　
　　可是那人却依旧没有动静，
　　
　　翔临逸隐约觉得不对，上前把人拖了起来，那人软软的没有一点力气，翔临逸把他摆成什么样就是什么样，苍白的脸上一点血色都没有。
　　
　　“你趁人之危！”魅教主吭哧了半天，说了这么一句。
　　.
　　
　　翔临逸被他气的都没了脾气，“怎么，你还有理了？”把人拉到怀里，虽然语气仍是带着怒气，但是动作却温柔的很。
　　
　　翔临逸在心里恨恨地把自己鄙夷了一下，可是他的心事向着魅教主的，他的行动也跟着他的心一样向着他，就算他面上再生气、心里再怨他，也实在舍不得对他怎么样，对他吼两声可能就已经是极限了。
　　
　　不知是没有力气了还是懒得再跟翔临逸说什么了，魅教主难得地任由翔临逸抱在怀里，只是脸上仍是阴气阵阵。
　　
　　“我还没说你，你倒是生气起来了，你离家出走还委屈了？”翔临逸吼他，手下却一点不闲着，几下把魅教主的上衣扯了下来，大片陶瓷般的细白皮肤露在外面，翔临逸忍不住咽了咽口水。
　　
　　“你到底伤在哪了？”由于魅教主被他抱在怀里，虽然把人脱光了，但是由于姿势的原因，翔临逸一时也没看清魅教主究竟是伤在哪里了。
　　
　　魅教主在他身上拱了拱，像是要摆脱他的怀抱，不知猛然间触碰到哪里了，魅教主浑身一颤，本能地缩回翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸两手把魅教主支开了一些，这才看到那伤处，那人左胸口处有很大的一片深紫色的淤青，翔临逸不由得皱起了眉，连心都跟着揪了起来，他本就不是什么真正的好人，而且又十分的护短，看到自家老婆心口出的伤，他恨不得把那伤人的人扬皮剥骨。
　　
　　拉着那人的手探了探脉，翔临逸不由得舒了口气，还好这伤虽然看起来吓人，但是好在脏腑没受太大的损伤。好好休息个一二十天就没事了。这伤伤在胸口，虽然没有多严重，但却是异常疼痛的。怪不得他家教主一副苍白虚弱的模样。
　　
　　翔临逸把手心贴在魅教主的伤处，轻吐运气，“别乱动！”另一只手固定住了想要挣脱的魅大教主。
　　
　　过了一会儿，两人的头上都隐约出了一层细汗，再看那伤处，明显颜色淡了许多。
　　
　　翔临逸大臂一挥把魅教主压倒，整个身体压在魅教主身上，把魅教主压的脸色又白了几分，“铁雄是你杀的？”他给他惹了这么多事出来，也不是说算了就算了的。
　　
　　魅教主推了推身上的人，见推不动，挪了挪，又挪不开，索性把头转到一边不理会翔临逸了。
　　
　　“是不是你杀的？”翔临逸一手把那人的脸给硬掰了过来，又问道。
　　
　　“不是！”魅教主狡辩。
　　
　　“真的不是？”翔临逸的声音不由得高了高，看向魅教主的眼神也变得深沉了些。
　　
　　“不是！”魅教主再接再厉。
　　
　　翔临逸叹息，他怎么就养了这么个东西！
　　
　　“你骗我，你明明就是个高手！”魅教主冷哼，他原本以为翔临逸只是会武，却没有想到那天在武林大会救出他的就是翔临逸。这他还是后来回到魔教璇煌告诉他的。
　　
　　“你有问过我吗？”翔临逸反问了一句，脸上淡淡的没什么表情，却让魅教主一阵心虚。
　　
　　两人静默了一阵，谁都没有先开口说话，
　　
　　魅教主不知道自己为什么会心虚，本自己就没错，一直都是翔临逸硬缠着他，他从皇宫中逃走也是无奈。
　　
　　“小包子没事了吧？”终于，还是魅教主忍不住开口。
　　
　　“你还惦记她的死活？”翔临逸冷哼一句。
　　
　　“我又不是医生，在那里也没有什么用。”魅教主小声嘟囔了一句。
　　
　　翔临逸顿时气不打一处来，很不得直接就把眼前这人咬死。
　　
　　“洛晨，几个月没见，实际你也是想我的吧！”翔临逸凑在魅教主耳边小声道。魅教主的性格他知道的一清二楚，典型的吃软不吃硬，而且又十分别扭冷情。如果现下不是自己出来找他，那么他是永远都不会再回皇宫的。
　　这种人，如果你不主动靠近他，他永远都不会来靠近你。翔临逸真想把他所有的羽毛都拔掉，让他只能依靠自己，可是，翔临逸舍不得。
　　对于魅洛晨，翔临逸是气他的，不是不舍责备他，而是翔临逸知道，如果自己那么做了，那无疑会把魅洛晨推的更远。
　　
　　（和谐内容在请接着作者有话要说看~~） 

作者有话要说：
“滚！”魅教主猛推了压在身上的人一下。

翔临逸顺势躺在魅教主的身侧，从背后搂住他，从后面咬住了魅教主的脖子。

“滚开！”魅教主回身就要给翔临逸一个手肘，却被那人轻松挡住了。

翔临逸一只手固定住魅教主乱甩的两只手，一只手迅速把魅教主的亵裤褪到膝盖处。

“翔临逸你要干什么？”上下都被束缚住了，只有嘴还可以自由活动，魅教主不由怒吼。

“你说我要干什么？当然是要罚你了，省着你以后不长记性！”翔临逸低沉的声音带着浓浓的情/欲，抓起旁边魅教主脱下的衣服，就把魅教主那两只玉白的手腕绑了起来。

魅教主这下真的慌了，恨不得用上内力挣扎起来，但是翔临逸依旧死死地固定住他。

折腾了半天，本就受伤虚弱的魅教主更是没什么力气了，软软地躺在那里一副听天由命的样子，只是从他那不断大幅度起伏的胸膛可以看出这人气的不轻。
 “翔临逸，你敢！”魅教主最后冷哼，可是他的话连他自己都知道，没有半点威慑力。

不同于以往充足的润/滑和前戏，这次翔临逸只是稍微拓展了下，就扶着自己那兄弟慢慢顶了进去。不想真的伤了那人，所以翔临逸的动作十分的慢，可是刚进去一点，那人就因为疼痛不自觉的全身紧绷起来。

“出去！”魅教主忍着疼痛低吼。

“放松！”翔临逸却拍了拍魅教主的屁股，在魅教主身上敏感点处不断安抚，“好好感受一下我。”

好不容易全部推进去了后，翔临逸也不着急动作，而是等那人适应、全身都因为情/欲微微泛红后，才小幅度运动起来。翔临逸本就是调情高手，魅教主在皇宫的那几个月，他们几乎都是夜夜笙歌，所以对于怎么能让魅教主快乐，翔临逸是了熟于心。

“洛晨，你说我该拿你怎么办才好呢？”一边缓慢抽/动，翔临逸一边在那人耳边道，像是在问那人，但更多的却像是在问自己。

最初的胀痛过后，从那里传来的感觉酥麻了全身，魅洛晨强忍着才没有呻/吟出声。

看着那人动了情隐忍的模样，翔临逸坏心地改变节奏狠狠地顶了一下。

“啊~~”魅教主不自觉低呼了一声。

“乖，叫出声来，我喜欢听你的声音！”翔临逸加快了速度猛攻击魅教主体内那脆弱的一点，惹得魅教主娇喘连连。

后来，魅教主也就放弃隐忍，索性跟随感觉走了，反正他俩的情/事这又不是第一次了。

“这样舒服吗，嗯？”翔临逸带着调笑的声音，询问着。

“啊！……”猛然拔高的声调尾音微颤，似乎正承受不住在他身上肆虐之人的粗暴动作，“你轻些……”

“我尽量……”翔临逸如同安抚一般地说了句，身下的动作却完全不同。激烈的撞击声和淫靡的水声像被放大了许多，清晰地撞进魅教主的耳里。他无法不听，也阻止不了自己嘴边随著那人的撞击溢出一声声柔软低吟，只能闭了眼睛，感觉眼皮都要羞愤地烧起来……

许久之后，

魅教主觉得自己的腰都快要断掉了，嗓子都喊哑了，翔临逸却还在身上进进出出。他现在真的是成一滩水了，感觉全身一点力气都没有，软软的一动也不能动。可是，那里的感觉却又分外清晰。

“不要弄在里~~~~唔~~~~~！”面字还没来的急说出口，就感到一股热流猛地冲击了肠壁，迎接般，那柔软的肠壁快速地收缩着，魅教主的呼吸不由得更加快了几分。

过了好一会儿，那高/潮的余韵才慢慢退去，魅教主强忍着睡意开口道：“快点弄出去！”

“不！”翔临逸果断道，然后又把那兄弟顶了进去，防止那爱液流出来。



16

16、复杂的关系（二） ... 
 
 
　　“什么，你要跟我回魔教？”听到的话太过于震惊，魅教主反射性的大声问道。
　　
　　“是啊，既然你不跟我回去，那我就跟着你好了，你不会小气到多养一个人都不行吧！”翔临逸赖在他家美人身上。
　　魅教主第二天醒来的时候已经过了中午，感觉全身都被清新柔软的气息包围着，身上的粘腻也早就被翔临逸小心的清理干净，连床上的被褥也都全换了一遍。他反应了半天，才想起来昨晚发生了什么事，结果还没来的急跟翔临逸秋后算账，就听到翔临逸这句惊世的话。
　　
　　“哦？那你要以什么身份跟我回去呢？”魅洛晨冷笑。
　　他虽不喜欢翔临逸跟在身旁，但是也想着现在自己武功没有恢复，翔临逸又是难得一见的顶尖高手，跟在旁边说不定可以帮上点什么忙。
　　如果是一般人，被人这样三番两次的轻浮，肯定不会像魅教主这样仔细分析利弊。但是魅教主他不是一般人，魅教主的头脑里从来不存在着什么贞洁不贞洁、被压不被压的问题，他也不觉得被翔临逸压了有什么被侮辱的地方，他被压那是因为他受伤、翔临逸趁人之危。等他伤好了一样可以再压回去。
　　就算他是以男子之身生了个孩子，魅教主也没觉得有什么，只不过惋惜那包子害得他错过了一次统一武林的时机。
　　
　　魅教主冷眼看着翔临逸在心里权衡了半天，后来得出结论，那就是把翔临逸留在身边绝对是利大于弊。这次武林中发生的事情太过于诡异，他没有十足的把握最后可以控制住局面，有翔临逸来帮忙倒也好。
　　“那你就来当本教主的男宠好了！”魅教主下结论。
　　
　　翔临逸在心里腹诽了句，敢让他堂堂一国之君给他当男宠！他盯着魅教主看了好半天，最终不由得妥协，男宠就男宠吧，反正谁都知道到底是怎么回事。
　　
　　翔临逸点头的那一霎，魅教主突然觉得他的虚荣心得到了前所未有的满足。
　　
　　可是，话虽这么说，这男宠不男宠的只是他俩人商定的，但是两人的关系在外人看起来却又是另一番样子。
　　
　　午饭他们是在屋里用的，俩人再次出现自众人面前已经是晚饭的时候了。
　　
　　躺在床上，魅教主觉得已经恢复的差不多了，可是一下地却觉得腿脚轻浮，两腿虚软的没有一点力气，步步都像是踩在棉花上，全身一半的重量全都靠在翔临逸身上。
　　
　　那男狐狸精看到翔临逸搂着魅教主出来，两眼冒火地直直盯着翔临逸拦在魅教主细腰上的手，好像要把那手盯出个洞来。
　　
　　璇煌则是瞥了一眼翔临逸，脸上淡淡的没什么表情。
　　
　　看到他俩这样，翔临逸竟觉得心情十分愉悦，又大大地在他家教主脸上狠狠亲了一口，“吧唧”一声，整个屋子都能听见。
　　
　　“公子”男狐狸精微撅着嘴似委屈地唤了魅教主一声。
　　
　　“他是林逸，”魅教主跟狐狸精介绍，转过头又对翔临逸道：“他是白皓。”像是完全没有看见白皓脸上的表情。
　　
　　魅教主武功高强，有雄心壮志，感情方面却是十分的弱智，如果不是像翔临逸这样恨不得告知全天下的明着追求，你要想通过暗示让魅教主自己体会，那怕是一辈子那人都体会不到。
　　璇煌喜欢魅洛晨，那是翔临逸第一眼见到璇煌就看出来的事情，可是他家迟钝的教主绝对是不知道的。翔临逸同情别人的同时不由的又同情了下自己。不知道自己这份感情什么时候才能守得云开见月明。
　　
　　白皓，翔临逸虽然没见过，但是也听影卫们说过的，魔教天下四堂的一位堂主。喜欢易容，平时总是以不同的脸孔示人，他到底长的是什么样子谁都不知道，不过他总是喜欢易容成俊美的少年。
　　
　　吃晚饭的时候，魅教主的出现又一次让本是热闹的武林盟饭厅静了下来，众人都不是第一次见他，但是还是每次都被他闪神。
　　
　　“公子的身子好些了吧？”郭嘉开口问道。
　　
　　“嗯！”魅教主依旧装他的纯洁白兔。
　　
　　晚饭的话题都是围绕着铁雄的死，只是众人谈论间都会有意无意地看着坐在一起的翔临逸他们几人。不免暗暗猜测他们到底谁跟谁是什么关系啊。
　　
　　魅教主坐在翔临逸和璇煌中间，翔临逸旁边依旧坐的是陶子墨。陶子墨大家都知道，那是李盟主的爱人。可是他旁边的那三个人也太过奇怪了吧。
　　
　　璇煌依旧和平时一样，边吃着边时不时地和众人说上几句，神情没有半分不妥，偶尔还会给旁边的美人夹点菜抑或轻声嘱咐些什么。
　　
　　而那平时依在璇护法身上的美人，今天却被那林逸照顾在怀里，只见那林逸夹了个大大的猪脚放在美人的盘子里，然后分成小块，一块块地喂着那人吃，那美人吃的也是自在。
　　
　　再看璇煌，脸上丝毫没有被强了老婆的愤怒，反而时不时地提醒旁边那人也要吃点青菜。
　　
　　后来，林逸以美人身体不适为由起身抱着美人先走了，璇煌则是继续留下来跟大家讨论事情，脸上没有闪过丝毫的不妥。
　　总之，看了一晚上，那三人的关系众人看的是一头雾水。索性也就不再去管了。
　　
　　“铁雄不是我杀的。”回屋后，魅教主一边吃着翔临逸喂过来的饭后水果，一边说道。脸上没有任何表情，仿佛是在说一件最平常的事情。
　　
　　翔临逸喂葡萄的手一顿，
　　
　　“那天晚上我确实去了铁雄的屋里，我去的时候铁雄已经死了，我身上的伤是被真正的凶手打伤的。那人也是受了伤，所以我伤的才不重。”魅教主瞪了一眼翔临逸拿着葡萄的手，似乎很不满意翔临逸停止抚喂的动作。
　　
　　接到爱人的眼神，翔临逸忙又喂了一颗进去。
　　
　　“那你可有看清楚那人的脸？”翔临逸问道。
　　
　　“你不怀疑我骗你？”没回答他的话，魅教主反问。
　　
　　翔临逸一手把他拉下亲了亲他，然后另一只手迅速地又往那人嘴里塞了颗葡萄：“你说呢？”
　　
　　魅教主瞥了翔临逸一眼又道：“那人蒙着面，只露双眼睛在外面，但是他身上飘出的香味我好像在武林盟的哪里闻到过，可是一时又想不起来。”
　　
　　“你是说凶手应该还在盟内？”
　　
　　“至少刺杀前他都是在这里的，而且这人我平时一定遇到过。”魅教主眼神暗了暗,“都怪我去的太晚，没拿到火焰令。”
　　
　　翔临逸心里却想，还好你去晚了一步，要不可就不是受轻伤这么简单了。
　　
　　“洛晨，武林真的那么重要吗？”半响，翔临逸忍不住问。
　　
　　“我志在必得！”魅教主斩钉截铁道。
　　
　　翔临逸哀叹一声，想着你跟我回去做皇后不就好了，到时候整个天下都是你的，你又何必对个武林耿耿余怀。但是这话翔临逸显然是不敢说的。
　　
　　本来翔临逸是想找到他家美人后就直接把人带回宫，但是事情好像并没有他想像的那么简单。至少，除了魔教外，还有一股势力对这个武林虎视眈眈。
　　.
　　
　　为了履行男宠的义务，翔临逸自觉地与魅教主同食同寝，白天更是一刻也不离地跟在魅教主身边。
　　
　　那一次是为了惩罚魅教主，现在罚也罚完了，想着那人还受着伤，翔临逸每晚美人在怀却没有再做什么。只是每晚用内力给魅教主全身上下按摩个好几遍，舒服得魅教主熟睡中哼哼唧唧地直往翔临逸怀里钻。
　　
　　铁雄刚死了没几天，武林盟就又出了一件大事，现任武林盟主李哲失踪了。
　　
　　跟李哲一起去西北的人回来说，他们回来的路上遇到了伏击，盟主为了掩护他们先走留下断后，他们跑出去后并没有等到李哲跟上来，等再回去看时已经一点线索都找不到了。
　　
　　听到消息后，陶子墨一下子就晕了过去，翔临逸忙把人抱回房，就算不看在前世的关系，单是这世，这人也算是他们皇家的人，按照辈分他还得叫他一声婶婶，既然当时李哲把人托付给他，他就有义务照顾这人的安全直到李哲回来。
　　
　　李哲有多少本领翔临逸是知道的，这次如果不是他故意被抓的，那么就是真的遇到高人了。
　　
　　“陶公子只是一时气血上涌，没什么事的，他身体底子弱，以后还需要好好照顾。”医影在探完脉后平静道。
　　
　　还没等翔临逸松口气，就听那医影语不惊人死不休道：“另外，从脉象上看，他应该是有了身孕了。”说完后也不知道是有意还是无意地看了眼翔临逸，那意思明显是以为孩子是他的。
　　
　　怀孕？翔临逸愣了几秒后，问道：“几个月了？”
　　
　　“差不多三个月了，所以还没有显形。”
　　
　　三个月？那应该是李哲把他送进宫的时候就已经怀上了。
　　
　　“陶公子并不是神泣人，所以他应该是靠某种药物强行地改变了体质，这对身体伤害是相当大的，生产也会异常危险和辛苦。”医影一边收拾药箱一边道。
　　
　　看到陶子墨已经睁开了眼，翔临逸上前把人扶起靠着床头坐好：“子墨，恭喜了！”
　　
　　陶子墨十分温柔地抚摸着依旧平坦的小腹，眉目中都带着万分的柔情，幽幽道：“他要是知道了一定会很高兴的！”
　　
　　“你先好好养胎，要是他回来看见你瘦了又该心疼了，放心，他一定会没事的。”翔临逸安慰道，想着他们皇室又要添加一位新成员，心里也带着淡淡愉悦。
　　
　　对于陶子墨为什么会怀孕，是谁给他的那改变体质的药，翔临逸并没有问，但是翔临逸知道，陶子墨吃药李哲一定不知道，以李哲对他的重视程度，是绝对不会舍得让他受苦的。
　　
　　晚上，翔临逸刚要上魅教主的床，就被影卫叫了出去，说是陶子墨晚上被人刺杀。刺客已经被影卫们击退了，但是陶公子却有些受惊。
　　黑衣人一共有四个，两个被抓到后立刻咬牙自尽，其余两个受伤跑掉了。他们把毒药藏在牙缝中，看来应该是训练有素的杀手。
　　
　　翔临逸回屋跟他家教主说了声，就匆匆要往陶子墨那边赶，
　　
　　“他就是那传闻中新受宠的美人？”在翔临逸快走到门口时，魅教主不慌不忙地说了句。语调依旧是冷冷淡淡的，听不出什么情绪。
　　
　　“事情并不是你想象的那样。”翔临逸知道一时半会也解释不清楚，再说他心里也没真的打算跟魅教主说实话。如果想告诉魅教主，那他早就说了，不会等到现在。
　　翔临逸虽然疼他、宠他，但是却不能完全信任他。所以他并没有告诉魅洛晨他和李哲的关系，也没有明确说明陶子墨究竟是怎么回事。
　　
　　魅教主“嗯”了一声，然后卧床躺倒，仿佛并不在意翔临逸的去留。
　　
　　翔临逸刚一出门，璇煌就闪了进来，
　　“事情办的怎么样了？”魅教主一手支起头，柔弱的样子完全被冷漠肃杀代替。
　　“已经都安排好了！”璇煌答道。
　　“嗯，先不要轻举妄动，不要打草惊蛇。”魅教主眯了眼，软软地又倒回床上。
　　“是。”璇煌轻手轻脚地退了出去。
　　
　　第二天，
　　
　　魅教主难得的，亲自去了陶子墨房里，
　　
　　魅教主进去的时候，那人正躺在斜榻上休息，见到魅教主来了，连忙想要起身相迎。
　　
　　“躺着就好，听说昨晚子墨受了惊，今早特意来看看。”魅教主把人扶着躺好，分外温柔道。
　　
　　“落尘快坐！”陶子墨也分外熟稔地把人拉到斜榻边坐下，“你们都出去吧。”陶子墨挥退了屋里的小厮们。
　　
　　“今天风大，可别着凉了才好。”魅教主起身把门窗关了，又走回陶子墨身前。
　　
　　“子墨这是点的什么香啊，很好闻的味道。”
　　
　　“哪点什么香了，可能是哪个丫头用的香料吧。”陶子墨脸上闪现出些许不自然。
　　
　　“哦，是吗？”魅教主喝了一口茶，室内顿时静静的两人都没有再说话。
　　
　　“落尘久处风月，所以对于味道比较敏感，只要闻到过一次应该就不会忘了。”魅教主似是自言自语又似是故意说给那人道。
　　
　　“那落尘是在哪里闻到过呢？”陶子墨依旧躺在斜榻上，但是声音却不似以前娇弱，低沉了许多，仿佛以前那清亮柔弱的桑音都是装出来的。
　　
　　“铁雄的被杀现场。”魅教主冷冷地盯着陶子墨道。
　　
　　“这样啊，”陶子墨脸上仍是没有什么变化，“那落尘的意思是杀人的人应该来过我这屋子喽，难道说昨夜的就是？”说完后还流露出一幅虚弱害怕状。
　　
　　如果真是那人，那你早死几百次了，你还能好好的坐在这里？魅教主心里腹诽。
　　
　　实际魅教主对于自己的猜想也并不确定，他今天来只想试探一下这人，没想到这人却过分镇定，不是寻常柔弱公子可以表现出来的样子。
　　
　　“落尘，我身体不好，起来一会儿就觉得困乏。”陶子墨看着魅教主略显虚弱道，很明显是在赶人。
　　
　　“哦，那我就不打扰了，以后再来看你！”魅教主起身告辞。
　　
　　“话说，魔教教主的名字也叫魅洛晨呢，”陶子墨状似突然想起说道，转而又一笑：“不过好像只是同音罢了。”
　　
　　魅教主的脚步顿了顿，却没有回头，径直出了门，想着这陶子墨果然不简单。
　　
　　 

作者有话要说：
有的亲建议改一下主角的名字，但是小说已经写了这么多了，再改恐怕是不行了，改完了之后总会给人不是原来那人的感觉~~~~~

今天有二更~~~~O(∩_∩)O~



17

17、所谓宠溺 ... 
 
 
　　翔临逸回到屋里的时候，他家教主正坐在桌子旁和一只肥猫大眼瞪小眼，一个红衣美少年蹲在魅教主腿边，嬉笑着不知在和魅教主说什么，可是那魅洛晨脸上仍是冷冷的，好像是没有听到别人在说话一样，眼睛直盯盯地看着桌子上那只肥猫。
　　那红衣少年仿佛并不在意，仍是自顾自说着，一边还把剥好的果品送到魅教主的嘴边，魅教主也是很自然的张口就吃。
　　
　　翔临逸伤心了，他原本以为他家教主只吃他喂的食物，没想到，他家教主是个没节操的，谁喂的东西都吃。
　　
　　听到声响，魅教主抬起头瞥了眼翔临逸：“回来了？”然后又继续跟那只猫对视。
　　
　　回来了？这句话多像是等待老公回家的妻子所说的啊，翔临逸顿时心情好了不少。
　　
　　现在他进出魅教主这间屋子无比自然，魅教主也不会总是赶他走，因为赶也赶不走。
　　
　　那红衣少年也是扭头看了翔临逸一眼，然后很不情愿从魅教主腿边起身，有些幽怨地看着翔临逸。
　　
　　“白堂主也在啊！”总这么冷场也不好，他家教主没事的时候是不太说话的，于是翔临逸没话找话说了句。
　　
　　今天白皓是易容成了绝美少年，虽然面貌变了，但是周身的气场是不会变的，再说白皓尤其喜欢红色，不管易容成什么样子都是穿着红衣，所以翔临逸认出他来也没什么好奇怪的。
　　
　　“公子，那小奴就先出去了。”易了容，连身份都变了，直接从堂主变成小奴了，不过白皓似乎对这种变化的身份和容貌乐此不疲。
　　
　　趁魅教主抬头回话的瞬间，桌子上的那只雪白的肥猫瞬间跳到魅教主怀里，两只爪子狠劲地拽着魅教主的衣襟，然后死命地往魅教主怀里钻，生怕别人把它从教主怀里赶走似的。
　　
　　魅教主皱了皱眉，一只手把那白猫从身上提了起来，白猫四只爪死命的扑腾，嘴里还发出“唔~~唔~~”类似委屈的声音。
　　
　　“这么胖，丑死了！”魅教主面无表情冷冷对着那猫道，然后一甩手把它扔到了还没出屋的白皓身上。
　　
　　仿佛是听懂了魅教主话般，那猫瞬间蔫了下来，两只耳朵耷拉着，讨好地朝魅教主又叫了叫。
　　
　　“抱下去吧，以后不要喂那么多了。”魅教主很认真地吩咐白皓，最后还补充句：“但是鱼还是要给它吃的。”
　　
　　等白皓抱着那只肥猫走后，翔临逸微笑着把魅教主拉到怀里，“那就是你的那只宠物？”以前在皇宫时，魅教主也曾说过在魔教时也养着一只宠物，不过平时都是别人在喂。
　　
　　实际，在翔临逸看来，猫是越胖越可爱，而刚才那只猫只是比一般猫胖了点，是十分可爱的，一看就是比较稀有昂贵的品种。
　　
　　“你今天去看子墨了？”翔临逸问着兀自在他怀里找了个舒服姿势靠着的人。
　　
　　“嗯。”魅教主爱答不理道。
　　
　　“哦？”他家教主平时都懒得跟他说话，这回倒是主动去看陶子墨，让翔临逸怎么能不奇怪。
　　
　　“我发现他还是挺有意思的。”魅教主解释了下他去的原因。
　　
　　挺有意思的？哪里有意思啊？翔临逸纳闷，这算是什么原因啊。他想告诉他老婆，自己比那陶子墨有意思一百倍，他能不能多跟自己说两句话。
　　
　　“洛晨，你想小包子吗？”翔临逸试探地问道，这么多天魅洛晨只是提起过一次女儿，然后就再也没有提起过。
　　
　　魅教主没反应。
　　
　　“等这次武林的事情结束了，我们到父皇那边去看她吧！”翔临逸继续。
　　
　　魅教主还是没反应，
　　
　　翔临逸叹了口气，也没再继续说什么，他知道这人逼不得，越强迫他只会让他离自己更远。
　　
　　“等这次的事情结束了，我想要带她会魔教总部。”半响，在翔临逸以为这人会一直沉默下去的时候，那人却开口道。
　　
　　“好啊！”翔临逸爽朗的声音响起，把魅教主又往怀里搂了搂。他原本还以为魅教主早已忘记女儿了，没想到他还是记得的，而且说不定时时的在筹划怎么把女儿接回去。
　　
　　“你同意？”魅教主抬头不解看着翔临逸，他本以为翔临逸不会同意的，至少不会这么容易就同意。
　　
　　“当然，”翔临逸温柔道，“孩子还是自己父母亲养比较好，到时候我就带着包子一起跟你回魔教去。”
　　
　　魅教主哀叹了一声。
　　
　　第二天，
　　
　　“主上，这是暗影送回来的。”林甲递上一张信纸。
　　
　　“哼，我就知道。”看完内容后，翔临逸早预料般冷哼一声，他就知道李哲没那么容易就擒，还害他为他白白担心了一下。
　　
　　“把影卫们都撤回来吧，不用再派人去找了。”翔临逸吩咐道。
　　
　　那张纸没有称呼也没有署名，只有三个字，我没事！但那笔记明显是李哲的。
　　
　　想着也该用午饭了，翔临逸起身往魅教主住的地方走去，
　　
　　“主上，教主去了陶公子房里。”林甲又道。
　　
　　“又去了？什么时候去的？”翔临逸实在想不明白那两个人有什么好谈的。
　　
　　“早上吃过早饭就过去了，到现在还没出来。”
　　
　　翔临逸改变方向，他倒要去看看这两个人在谈些什么，话说他实在想象不出来他家美人跟人畅谈的样子。
　　
　　翔临逸刚走到门口，就听到里面一声轻呼，然后就是什么东西摔碎的声音。
　　
　　翔临逸几步跨了进去，入眼的就是陶子墨一手捂着肚子，脸色苍白的歪到在椅座里，前额上隐隐的一层冷汗。而他家教主则是一身冷气地站在椅子旁边，脚下是打碎的茶杯。
　　
　　“子墨，没事吧，快去叫医士。”翔临逸状似着急的上前安抚，回过头大声吩咐道。
　　
　　“是不是肚子疼？”翔临逸一手轻轻的用内力安抚着那人的肚子，一边看检查他到底是伤在哪里。
　　
　　陶子墨虚弱的点了点头，弱不胜衣的样子很是让人心疼。
　　
　　“肚子？我又没碰他那里。”魅教主在旁边不解。
　　
　　“他怀孕了。”难得地瞪了一眼魅教主，索性屋里这时还没人，翔临逸道。
　　
　　“是你的？”魅教主全身冒着冷气。
　　
　　翔临逸叹了口气，摇头道：“不是！”
　　
　　“那你着急什么？”魅教主总结。
　　
　　“你到底对他做了什么，他怎么疼成这样？”翔临逸把陶子墨抱在怀里，低沉着声音对魅教主道，可见他是真的生气了。
　　
　　这时医士匆忙从外面进来，屋里顿时乱作一团，还好只是稍微动了胎气，并没有什么大碍。
　　
　　施了针后，陶子墨就沉沉的睡了过去，睡着了眉头都是皱着的。翔临逸轻轻地在那微皱的眉头上按了按，像是想要抚平他的伤痛。
　　
　　翔临逸从里屋出来后，意外的发现魅教主并没有走，
　　
　　即使离得不近，魅教主也能感觉到翔临逸身上的冷气，
　　
　　“你生气了？”难得的，这次是魅教主先开口。
　　
　　翔临逸没说话，走到魅教主旁边的椅子上坐下，然后大臂一挥把魅教主拖到怀里，冷着声音道：“让我看看你的手。”
　　
　　玉白的手上，一片烫红，翔临逸要来了药，亲自在上面抹着。却没有再开口说一句话。
　　
　　看到陶子墨捂着肚子苍白着脸的那一幕，翔临逸真的是怒了，这一世的陶子墨和上一世的那善良总是默默等候的妻子神奇的重合起来，翔临逸觉得对不起他，所以想要补偿他。所以当看到受伤时，翔临逸真的是生气了，可是看到魅教主的一霎，翔临逸有觉得他满腔的热气都发不出来了。
　　
　　他舍不得对那人发脾气。对，他舍不得。
　　
　　翔临逸真不知道自己到底是招了什么魔了，难道是在不知道的情况下被魅洛晨下蛊了？
　　
　　有时候翔临逸在想，自己到底喜欢魅洛晨哪一点，他除了容貌绝美之外几乎是没有一点可取的，利欲熏心、贪生怕死、满嘴里没有真话，这次也是为了要利用自己才同意留在自己身边的。可是，没有办法，如果爱情能找到理由，那就不是爱情了。他就是爱他，恨不得天天捧着他。
　　
　　 

作者有话要说：
二更送上~~~O(∩_∩)O~

PS：小水明天要去北海玩两天，所以后天停更哦~~~~~回来后会找时间补上滴~~扭动~~~



18

18、所谓宠溺（二） ... 
 
 
　　刚才那一瞬间，魅教主以为翔临逸生气了，他从没见过翔临逸生气，想到翔临逸为了那人生气，魅教主也觉得心里闷闷的，但是又不知道这心闷的感觉是从何而来。
　　
　　但是翔临逸又好像没有在生气，他仍旧无比温柔地帮自己上药，把自己抱在怀里。魅教主不明白，翔临逸究竟喜欢自己哪里，难道只是喜欢自己那绝世美丽的容貌吗。
　　
　　“他身体不好，经不起你那一下。”半响，翔临逸叹了口气道。
　　
　　“我又不知道他怀孕了。”魅教主不满地从翔临逸怀里跳了起来，理直气壮道。
　　
　　翔临逸连忙安抚，“现在你知道了吧。”
　　
　　魅教主瞪了一眼翔临逸，没说话。
　　
　　魅教主不明白，那香味他记得很清楚，明明就是那天在铁雄房间里闻到的味道，这种香气太特别，闻过一次就不会忘。
　　
　　而陶子墨也确实有些古怪，可是为什么他试探他的时候却是真的感觉不到他有内力武功呢。
　　
　　感觉不到武功，只能有两种解释，一是那人真的不会武，另一种就是通过什么药物或是其它什么把武功隐藏了起来。
　　
　　如果是真的不会还好，如果是另外一种情况，那陶子墨不是太可怕了吗！魅教主躺在翔临逸怀里想着。
　　
　　“你怀疑子墨？”翔临逸压低了声音在魅教主耳旁道，吐出地热气让魅教主的耳朵微微发痒，还没等伸手去挠，翔临逸就一口含住魅教主那圆润的耳朵。
　　
　　“嗯~~~”魅教主扭动着想从翔临逸的禁锢中挣脱出来。
　　
　　“你乖乖的养身体就好，剩下的事情不用操心。”翔临逸把人抱回房，扔到床上。
　　
　　魅教主哀怨地看了翔临逸一眼，奈何现在形势所迫，又打不赢他，硬拼对自己又没有丝毫好处，魅教主很知道大丈夫能屈能伸的道理。
　　
　　落到床上后，魅教主就拽过一条被子，把自己包了起来缩到床里，一副生人莫近的模样。
　　
　　看他那样子，翔临逸刚刚心里那一点稍微的怒气也消失的无影无踪了，他觉得自己真是没救了，竟觉得这世人眼里万般邪恶的人，在自己眼中竟是如此可爱。
　　
　　翔临逸俯□去亲了亲魅教主露在外面的玉般光洁的额头，魅教主则是气得鼓鼓的，却只能睁着眼干瞪着他。
　　
　　翔临逸笑着从怀里掏出一本书样的东西，魅教主看到他手上的东西的一霎竟然两眼放光，丝毫不藏匿对那东西的喜爱之情。
　　
　　“过来亲我一口，这东西就是你的。”翔临逸拿着手里的东西在魅教主眼前晃了晃。
　　
　　这招对于一般有气节的侠士肯定是行不通的，可是翔临逸知道魅教主对于武功和武林的痴迷，他算准了魅教主会乖乖就范。
　　
　　魅教主盯盯地看了那书一会儿，不知道心里在思索着什么，
　　
　　“放心，这就是你在皇宫还没看完的那本。”翔临逸开口解开了魅教主的疑虑。
　　
　　纤纤玉指揭开了身上的薄被，魅教主从床上起身，双手环住已经压□来的翔临逸的脖子，乖乖地亲了翔临逸一口，一系列动作做的柔顺温婉，让翔临逸心脏直跳。
　　
　　“给我吧！”亲完后，魅教主冷冷道，瞬间跟刚才的温婉换了一个人。
　　
　　翔临逸邪笑了一下，低下头一口含住了美人可口的嫩唇，张手一扬，那书就落在几丈远的座椅内，腰部一用力把那美人压在身下。
　　
　　魅教主怒，“你不讲信誉！”
　　
　　“你还懂得什么是信誉？”翔临逸反问，然后大手就从魅教主的衣服下摆处探了进去，有技巧地在他家美人大腿的嫩肉处摩挲。
　　
　　翔临逸细细啃咬着美人优美地脖颈，魅教主的衣服已经被翔临逸褪到了臂弯处，大片的玉白皮肤曝露在空气中，下摆处那修长的双腿也是若隐若现。
　　
　　魅教主已经完全蹭到了翔临逸怀里，对于情爱，他向来不是很反对，反正反对也是没用，再说自己也可以舒服到，他的世俗观念不是很强，向来随心所欲。
　　
　　“不许弄到里面~~~”这是魅教主的底线，不过他的底线对翔临逸却起不到丝毫作用。
　　
　　“哦，洛晨已经迫不及待了吗？”翔临逸把脸埋到他家教主的颈窝处，使劲地蹭来蹭去。
　　
　　“要做就快点！”魅教主被他弄得不耐烦了。
　　
　　翔临逸“嗷”一声把人翻了过去，他那兄弟已经比他更迫不及待要进去那蜜地了。
　　
　　摇曳的床声和暧昧的呻吟声顿时充满了整间屋子，让正在施虐的人更加激动起来。
　　
　　魅教主被翔临逸顶得云里雾里的，头脑中已经顾不得其他，娇喘的声音不自觉就从口里发了出来，翔临逸像是探险者一样，在他身体里不断开拓、探索着，似是要发现这具身体里的全部秘密。
　　
　　突然而来的热流让情/欲中的魅教主瞬间清醒了半分，“你~~~你混蛋~~~”魅教主虚软地推着身上的人，但他那动作无疑像是给身上那人挠痒一般，完全没有力道，他全身已经被翔临逸榨的没有一点力气。
　　翔临逸把人托在身上抱住，轻轻从那人身体里退了出来，
　　
　　魅教主能清楚的感受到，那人留下的东西从身体里慢慢流出的感觉，就算再厚脸皮也不由得羞红了脸，只觉得全身软软的不想动弹，朦胧中记得应该要去清洗□体，却不由得陷入黑甜的梦里。
　　
　　爱怜地吻了吻那熟睡的人，翔临逸把人拥住，让那人趴在自己的胸膛上，显然他也没有抱着人去清洗的打算。
　　
　　.
　　
　　第二天，趁翔临逸不在，不顾翔临逸的一再叮嘱，魅教主又大摇大摆地去继续骚扰陶子墨。
　　
　　“子墨，我不知道你……,昨天是我失态了。”魅教主难得道歉。这些话还是早上璇煌一遍遍教给他的。
　　
　　“落尘不用在意，再说我也没什么事。”陶子墨笑得温柔，抬眼看了看站在旁边的小厮，示意他们退下。
　　
　　两个小厮警惕地看了看魅教主，不情不愿地走了出去。
　　
　　屋里只剩下两个人后，本是病弱的陶子墨竟然从床上起了身，款步走到魅教主身边，“是你抓了李哲吗？”陶子墨开口，仍是平时柔弱的语调，脸上也是淡淡的看不出什么表情。
　　
　　“我不懂你在说什么！”魅教主装傻。
　　
　　“实际你不只是魅落尘那么简单吧。”陶子墨微笑了一下，坐到了魅教主旁边的椅子上，“你能瞒得住翔临，但是瞒不住我，实际李哲是你抓的吧！”
　　
　　“哼，是又怎么样。”魅教主冷哼，“难道你就只是陶子墨了？”
　　
　　“你放了他，我帮你找到你想要的东西！”沉默半响，陶子墨再次开口。
　　
　　“你知道我要什么？”魅教主瞥了他一眼。
　　
　　“火焰令是所有武林中人都想要的东西，难道落尘不想要？”陶子墨端起茶杯抿了口茶，“还是说应该叫你魅教主。”
　　
　　“我要是说不呢！反正没有地图要那令牌也没有用。”魅教主用回了真声，声音清冷孤傲。
　　
　　“那天晚上果然是你吧！”魅教主办肯定道。
　　
　　“子墨确实不会武，魅教主不是试探过了吗。”说着陶子墨又走回床边，“我累了，我的提议教主不妨再考虑考虑，要是等李哲被英明神武的皇帝陛下救了出来，你到时候可是要人令两空的。”
　　
　　“我最讨厌别人威胁我，火焰令我早晚会得到手，那李哲别说不在我手上，就算在我手里我也是不会放！”魅教主气定神闲地看了陶子墨一眼，悠悠地走了出去，“倒是你，可要好好想想怎么隐藏你这来历不明的身份。”
　　
　　“不劳教主费心。”陶子墨躺倒。
　　.
　　
　　没等众人怀疑起陶子墨的身份，陶子墨就出事了，翔临逸大晚上的被影卫匆匆叫了出去，说是陶子墨流产了。
　　
　　魅教主眼神暗了暗，想着那人果然好手段。
　　
　　陶子墨对于翔临逸，虽然不存在情爱，但是却存在一种责任，先不说陶子墨长的像他前世的妻子，就说他是李哲托付的人，翔临逸也定要好好照顾。
　　
　　医影和几个医术高超的医士忙活了一晚上，陶子墨才悠悠转醒，他脸色苍白若纸，两眼仿佛含着薄雾，十分惹人怜惜。
　　
　　翔临逸把人半抱在怀里，“子墨，觉得怎么样了，可有好些？”翔临逸早已让人去通知李哲了，让他赶快回来。
　　
　　那人眼中的薄雾终于变成泪珠，美人垂泪，神色无限忧伤：“宝宝不在了是吗？”双手轻轻抚摸着依旧平坦的小腹，凄凄婉婉。
　　
　　翔临逸点了点头，他不知道怎么能安慰这人：“李哲马上就回来了，你的身体还要好好休养。”
　　
　　“都怪我，是我没有保护好他。”陶子墨无声的哭泣着。
　　
　　“是魅落尘，是他害我，是他害我！”陶子墨突然爆发，两手拉着翔临逸的衣领，大声吼着。
　　
　　“子墨，你镇定些~~~镇定~~”翔临逸两手扶住那人的肩膀，想要阻止他的不断颤抖，能让平时温文的人一下子变成这个样子，可见是承受了多大的哀痛。
　　
　　“呜呜~~~~就是他~~~”闹了一会儿，那人也是没了力气，窝在翔临逸怀里低低地哭着。
　　
　　一下子就没了孩子，这个孩子怎么说跟他还是有点血缘关系的，翔临逸心里也不太好受，李哲走时千叮咛万嘱咐要照顾好陶子墨，现下他都不知道怎么跟李哲交代了。
　　
　　“落尘公子前来探望，现在就在前厅。”一直跟在陶子墨身边的小厮小左小声道。
　　
　　一听到落尘这两个字，那本来安静下来的人又异常激动起来，不知道哪来的力气，挣脱了翔临逸没穿鞋就往外跑。
　　
　　魅教主本来是抱着看好戏的心态来的，他倒是想要看看陶子墨这戏究竟能演到什么程度。
　　
　　魅教主刚在外厅站定，就看见一个白衣人疯疯癫癫地朝自己奔了过来，魅教主本能地一侧身，那人扑了个空摔倒在地上。
　　
　　待看清那人时，魅教主的嘴角不自觉地抽了抽，想着这人真是什么形象都不顾了，作戏做到这个份上，也是让人佩服的。
　　
　　“魅洛晨，我要杀了你。”陶子墨大吼了一声，拔下头上的发簪就要往魅教主身上刺去。
　　
　　翔临逸适时闪了出来，把那人禁锢在怀里制止他极端的举动，趁陶子墨不注意朝着他后脖颈一点，点了他的睡穴，陶子墨就软倒在翔临逸怀里。
　　
　　“他真流产了？”魅教主本以为这人是装的，可是看到那苍白的脸色又觉得像是真的。
　　
　　“医影赶来的时候已经来不及了。”翔临逸冷声解开了他的疑惑。
　　
　　魅教主疑惑了，心中纳闷：怎么说流就流了，自己也没下毒啊？
　　
　　魅教主来本来是想要叫上翔临逸一起走的，他和璇煌一起住进武林盟本来是想先来探探底，现在该知道的都已经知道了，该做的准备也都差不多做好了，也就没有什么必要再呆在这里了。
　　
　　可是看现在这种情况，翔临逸看来怕是走不成了，魅教主哀叹，如果有翔临逸帮忙，那他的计划一定会事半功倍的。可是现在的情况就是，翔临逸白白地占了魅教主那么长时间的便宜，现在真正该用到他的时候，翔临逸却脱不开身。
　　
　　魅教主无限怨恨中，想着自己是做了件多么赔本的买卖。
　　
　　实际魅教主知道，如果翔临逸不在身边，很多事情会更好做一些。但是不知道为什么他就是想带着翔临逸一起走，他不喜欢看翔临逸对别人那么好。魅教主是个感情小白，他显然不认为他的这种心态是喜欢上那人了，他为自己找的借口就是，想要利用翔临逸的武功。
　　
　　 

作者有话要说：
小水终于回来了，广西果然很漂亮~~~扭扭~~~~~亲们久等了~~~最近会日更滴~~~

PS:接下来就是本文的第一个虐点~~~呵呵~~~



19

19、突变 ... 
 
 
　　李哲回来了，可是魅教主却不见了踪影，翔临逸放在魅教主身边的影卫一点也不比跟在自己身边的少，他当然知道魅教主去了哪里，但是比起去追回他家美人，眼下还有更重要的事情要做。
　　
　　李哲回来，把陶子墨哄睡了后就出来在廊道里和翔临逸聊天。
　　
　　“他怀孕了，你知道吗？”翔临逸问着刚回来的人。
　　
　　“要不是你跟我说我还不知道。”李哲总是带笑的娃娃脸上，现在难得的沉默了下来，隐隐还带着些类似哀怨的表情。
　　
　　“你是被魔教抓的？”翔临逸站在李哲面前居高临下地看着他。
　　
　　“嗯！”李哲点头，“我本来想在那里探探他们到底还有什么阴谋，接到你的消息说是子墨出事，我就连夜逃出来了。”说完还苦笑了一下，“魔教教主是你女儿的娘？可惜我没看见他。”
　　
　　提到他家美人，翔临逸的表情算是松动了一些，一手拍在了李哲肩膀上，“放心，以后机会多的是。”
　　
　　“他流产的事跟洛晨没有关系。”不像是为心上人辩解，倒像是在陈述事实。
　　
　　李哲点了点头，神情更是哀怨了几分：“我知道！”
　　
　　“这段时间麻烦你了！”这句话倒是说得真心，李哲难得认真地对翔临逸道。
　　
　　“你知道就好！”翔临逸抽回放在他身上的手，“我并不想问你陶子墨是什么身份，索性这段时间他也没做出什么事情来，总之，你的男人你要好好看好。”翔临逸几句话说的煞有其事。
　　
　　李哲心中腹诽，这句话应该是我跟你说才对吧，你家教主你管不了，倒是管到别人家里来了。
　　
　　“尸士的出现虽然没有引起什么死伤，但是也足够让人重视，被囚的这段时间，我发现尸士的事情怕是和魔教脱不了关系。”李哲提醒。
　　
　　翔临逸瞪了李哲一眼，意思是，还用你说！
　　
　　于是，两人一起哀叹，他们怎么都遇上这么个冤家！
　　
　　“小逸，有些话虽然不当讲，但是我还是要提醒你，”李哲难得的拿出长辈的风范来，“有些人他本性属蛇，不管付出再多，也是捂不热的！且不说以前，就是这次，整个武林的动荡都是因他。”这个他，虽然没有指明，但是两人都心知肚明说的是谁。
　　
　　翔临逸没有回话，背对着人，让人看不清脸色。
　　
　　虽然异常顺利的出了武林盟，但是魅教主的心情却一点也不好，或者能用差来形容。
　　
　　甚至一路上魅教主还特意放慢了速度，
　　
　　魅教主原来还想如果翔临逸出来拦截他，他就让影煌等人拖住翔临逸，自己就可以趁机离去。
　　
　　没想到，一路上连翔临逸的影子都没见到，那几个成天在他身边转的影卫也都不见了踪影。
　　
　　魅教主怒了，早知道在武林盟时就应该找机会杀了陶子墨，省着他天天缠着翔临逸。
　　
　　一路以散步的速度到了魔教江南分部，对于他们教主的慢动作，魔教众人当然不敢有任何异议，在他们心中，他们的教主向来都是高深而又神秘莫测的。
　　
　　在武林盟调养了那么多天，再加上翔临逸天天的内力按摩，魅教主早已好的差不多了，雄心也倍加高涨，整个武林没有一次离他这么近过，仿佛触手可得。翔临逸没追来的那点不愉快，跟他的大业比起来早就烟消云散了。
　　
　　魅教主一身黑衣，胸前是用暗金线秀成的展翅雄鹰，整个人显得苍劲而挺拔，一张鬼纹面具又给他添了些朦胧的色彩，让人不由得心悦臣服。
　　
　　他坐在铺了兽皮的高座上，姿态惬意而优雅，
　　
　　一个妖艳的绫罗少年半跪在他腿边，剥了葡萄一颗颗喂他，高座上的教主半眯着眼，一边吃着美人喂来的水果，一边听着下面属下的汇报。
　　
　　“行了，下去吧！”魅教主挡开了妖艳少年喂葡萄的那只手，冷声道。
　　
　　那少年撒娇地扭动了一下，娇嗔了一声，然后不情不愿地蹭了出去。
　　
　　魅教主扶额，虽说是年少时就是熟识，但是到现在他还是没有办法接受白皓的恶趣味。
　　
　　“教主，外面有人求见。”魔教某教众半跪着禀告。
　　
　　屋里的几个堂主皆都有些吃惊，竟然有人要求见教主！这是以前从没有过的事，且不所魅教主很少出总部，就算他出了总部行踪也是十分神秘，现在他刚到江南暗部一天不到，怎么就有人知道了他的行踪而找上门来。
　　
　　“不见！”魅教主斩钉截铁。
　　
　　“可是，那人~~~~那人说他是你的男宠，你不能对他始乱终弃。”教众甲吞吐了一下，然后迅速回到。
　　
　　教主的男宠？屋里的人对来人更加好奇起来。
　　
　　“直接杀了，然后尸体扔出去喂狗！”魅教主姿势都没变的冷声道。
　　
　　这还真像是魅教主能说出来的话，屋里的人无不感叹！
　　
　　“你怎么能这么对我，你说过带我回魔教的，而且我们连孩子都有了！”魅教主的话音刚落，门口就闪进来一个人影，等众人看清来人，那人已经蹭到了魅教主身上。
　　
　　惊骇于这人武功的同时，众人更惊骇于这人说的话，什么叫怎么能这样对他？什么叫要带他回魔教？什么叫连孩子都有了？？
　　
　　靠在教主身上的那人，宽肩窄臀，倒是一副好身材，再看那脸，更是十分俊美，连璇煌也不能出其右。不过如果是选男宠的话，这人怎么看也不像，男宠不都应该是那种娇媚柔软的少年吗？而这人却显得过于硬朗了。
　　
　　果然魅教主的口味不同于一般人，众人不得不得出结论。
　　
　　魅教主皱着眉看着那人，虽然隔着面具看不清他的表情，但是从他周身散发的冷气流来看，众人也知道他心情一定很不好。
　　
　　可是那青年好像没有看出教主的情绪似的仍旧轻靠在教主身上，
　　
　　台下的都是魔教地位比较高的堂主，此时，竟也没有人敢多说一句，皆都静静站着，可见平时他们对魅教主的敬畏程度。
　　
　　魅教主张手就是一掌朝那人打去，那人竟也是丝毫不躲闪，结结实实地接了一掌，挨打了还傻傻地朝着魅教主笑。
　　
　　各位堂主无语了，这人是傻了不成！
　　
　　半响，魅教主叹了口气，竟也没有再出手，挥退了屋里的其他人。得到赦令，一屋子人瞬间退得干净，毕竟教主的家事不是他们能管的了的。只是，难道璇护法要失宠了吗？在魔教上上下下看来，璇护法和教主的关系太过于暧昧，以至于众人都以为教主是垂涎璇护法的美色，璇护法明面上是护法，实际却是教主的暖床人。
　　
　　那一掌看似厉害，实际魅教主自己知道他到底出了多少力，那点力量打在翔临逸身上无疑就像是给他挠痒痒一般，魅教主之所以打，是想要看看翔临逸会不会躲。没想到着傻子还真的不躲。
　　
　　“你来干什么？”魅教主也不知道为什么，看到翔临逸的一霎，他的心情突然好了很多，只是他面上不肯承认，仍是冷冷的。
　　
　　“你是我老婆，自然是你去哪里我跟到哪里！”翔临逸说的理所当然，一伸手把魅教主打横抱起就往后面的起居室里走。
　　
　　“放下！”这要是让魔教教众看见了可如何是好。
　　
　　“放心，不会有人看见的！”翔临逸轻声道。
　　
　　“你的陶子墨呢？”魅教主也不知道自己怎么就说了这么一句话，说完后恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　“自然有李哲在照顾！”不知是有意还是无意翔临逸提到了李哲，“他肚子里的宝宝是李哲的。”
　　
　　听到了李哲的名字，魅教主的眼神稍许慌乱了一下，随即马上又恢复了波澜不惊，但就是这一下也没有逃的过翔临逸的眼睛。
　　
　　“洛晨，李哲实际就是翔临泽雅，你知道吧？”翔临逸不相信以魔教这么强大的情报网会不知道武林盟主李哲的真实身份，那魅教主就是在知道了李哲的身份后才抓的他，翔临逸不知道魅洛晨抓人的时候有没有把自己的这层关系考虑进去。
　　
　　“我不知道你在说什么！”魅教主矢口否认。
　　
　　翔临逸把人放在床上，离了他一点距离，继续问道：“是魔教抓了他吗？”
　　
　　“不是！”魅教主别过头去。
　　
　　翔临逸哀叹：洛晨，你什么时候能说真话呢？
　　
　　翔临逸也没再继续问什么，他知道就算他问，魅洛晨也不会说实话的。头一次，翔临逸感到了无力，他不知道到底怎样才能跟这人更好的沟通，还是说跟这人完全不需要沟通，应该把他羽毛全都拔掉然后扔在后宫中，让他只能依靠自己！这种方法翔临逸不是没想过，但是他不到最后，他又实在舍不得那样对她。
　　
　　翔临逸扪心自问，他对魅教主就差真的掏心掏肺了，可是那人的心就像是用石头做的，坚硬的简直是一点缝隙都没有。
　　
　　翔临逸决定再给他一次机会，如果还不能感动他，翔临逸不介意用强制的方法把他困在身边。
　　
　　就算他是条毒蛇，翔临逸也会想办法把他的毒牙拔掉，然后把他圈在怀里。
　　 

作者有话要说：这段稍稍过渡一下~~~~表急~~~

抚摸大家~~~



20

20、蛇蝎心肠 ... 
 
 
　　翔临逸这两天过的十分的忐忑，在受宠若惊的同时又有些胆战心惊。魅教主一反平时对他的清冷态度，突然变得温柔体贴，仿佛是一夜之间变成了魅教主版的陶子墨。
　　
　　本来，对于爱人的改变，翔临逸应该是十分高兴的，可是，那人是魅洛晨，连生病的包子都能狠心抛弃的魅洛晨，打死翔临逸他都不相信魅教主在没有失忆的情况下会真的变成白兔。而翔临逸再三确定，他家美人确实没有失忆。
　　
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　翔临逸恨不得掐死自己，明知道那人另有图谋，他还是忍不住要自己上钩。
　　
　　魅教主柔弱无骨地靠在翔临逸怀里，一边看着翔临逸给他从皇宫里带出的那本他走时还没有看完的秘籍，一边享受着翔临逸不规矩的按摩，还时不时就秘籍中不懂的地方向翔临逸询问两声。
　　
　　看着自家美人那专注看书的样子，翔临逸真是恨不得变成美人手中的那本书。
　　
　　“累了。”魅教主糯糯地说了一声，顺手把手中的秘籍放在旁边，微闭上眼，皱了皱鼻子向翔临逸怀里拱了拱。
　　
　　魅教主长发如瀑，有些凌乱地散在翔临逸的胳膊上、床上，衣衫也只是早上起来随便搭上的，松松垮垮的系在身上，翔临逸仿佛能看见那衣衫下面的诱人肌肤，和那雪白皮肤上自己这两天耕作上的红梅。
　　
　　在翔临逸身上蹭了蹭，魅教主微睁了眼，神态像极了那种极其名贵的猫。
　　
　　魅美人双手勾住翔临逸的脖子，那花瓣似的唇在翔临逸脸上似有似无地亲吻着，声音清幽地对着翔临逸说着什么，翔临逸被他迷的七荤八素的，哪还注意听这人说些什么，只顾着全部答应下来。
　　
　　翔临逸哀叹，魅大教主这美人计对他真是屡试不爽。
　　
　　后来，翔临逸终于知道魅教主这两天极度反常的原因是什么了，那就是要让自己帮他夺得火焰令。
　　
　　翔临逸郁闷，让他做什么直说就好了，绕了这么大一圈。对于魅教主的要求，翔临逸从来没有拒绝过，有时翔临逸甚至在想，说不定如果哪天魅教主管他要天下，他都有可能拱手相让。
　　
　　但是，翔临逸了解魅教主，如果魅教主真的得到了天下，那么就一定不再会理会他了，这个男人与其说是冷情不如说是无心。困住魅教主的最好方法，就是要永远都比他强大。
　　
　　火焰令自从从铁雄手里脱手，已经引起了江湖上不少的波动，根据影卫报告火焰令现在应该在机关兽手里。
　　
　　机关兽是机关门的掌门，机关门如其名，以制造各种各样的机关而闻名。这个门派很少参与武林的事情，地处昆山，仿佛与世隔绝，但是他们的掌门又是野心勃勃。
　　
　　明知他们的反动，但是几百年来，很少有武林帮派去攻打或是挑衅他们，机关门的门人虽然武功不是很强，但是他们的机关术确实十分厉害的，曾经试图进入机关门的高手们，竟是没有一个可以活着出来。
　　
　　“你要我去机关门？”翔临逸问着被他压在身下的魅教主，希望能从那人眼里看到哪怕是一点的担心。
　　
　　可是，没有，翔临逸并没有从那双分外美丽的眸子中看到一丝忧虑。
　　
　　“你要小心，一定要把火焰令带回来。”魅教主温柔的语调却说出了翔临认为颇为无情的话语。
　　
　　或者这人实际是担心自己的，只是隐藏得太深，又或者这人对自己的能力和武功十分的自信，认为自己去机关门取得火焰令根本不成问题。翔临逸在心里为魅教主开脱。
　　
　　三天后，翔临逸带着一身伤，脸色苍白地回到魔教江南暗部，出现在魅教主面前。
　　
　　看到翔临逸一霎，魅教主脸上只是闪过一丝诧异，好像是诧异他怎么受伤了，也好像是诧异他动作怎么这么快，但不管诧异什么，那只是一瞬间的事情，快到连翔临逸都没有看清。
　　
　　魅教主靠在翔临逸怀里，把翔临逸扶进屋，“没事吧？”魅教主问，“火焰令带回来了吗？”
　　
　　不管什么时候，这人总是最关心他的武林！翔临逸的眼神黯了黯。
　　
　　翔临逸把令牌仍到魅教主手上，即使是冷漠惯了，再看到火焰令后，魅教主的脸上也难免闪过一抹惊喜。
　　
　　“你好好休息，晚会儿再来看你！”没有问一句翔临逸身上受伤的事情，也没有表现出丝毫的担心，魅教主在得到令牌后仍下这句话，就匆匆走了。
　　
　　即使是再宠那人，即使早就知道那人的性格，但是翔临逸还是伤心了：洛晨，不要再让我失望了！翔临逸心道。
　　
　　“去把他治好！”大厅里，魅教主扔给魔教圣医诀一瓶丹药道。他虽然没有说这个“他”是谁，但是今天受伤的也就只有那个教主的男宠林逸了。
　　
　　诀有些吃惊地看着手中的瓶子，那可是魔教圣药，每一颗需要N多种药材，而炼制方法也十分的不易，从上上任教主到现在才一共练成三粒来，上任教主为了疗伤曾用过两粒，自己手中的这颗是仅剩的了。
　　
　　不光是诀，就连璇煌看到那瓶子也有些吃惊，他本以为教主对那人只有利用关系，不过现在看来，好像还不止如此。
　　
　　“还要本教主再下次命令吗？”对于诀的慢动作，魅教主显然是不满了。
　　
　　“教主，那药……”看着诀离去，白皓终于忍不住道。
　　
　　“本教主不想欠别人人情。”魅教主如是道，为自己找着借口。
　　
　　就算是翔临逸死了，吃了那药都能活过来，更何况他还没死，多大的人情你都还了，璇煌心中腹诽。
　　
　　魅教主把那令牌在手中把玩：“这就是传说中的火焰令，看起来也没什么。”
　　
　　“我们现在光有令牌，没有地图也是没有用的！”璇煌道。
　　
　　“有了令牌，你还担心那有地图之人不现身吗？”魅教主笑道，把那令牌在手中紧了紧。
　　
　　想着翔临逸吃了那药，应该不会有什么事了，魅教主倒也没再去看他，现在正是夺得武林的关键时刻，每走一步都要深思熟虑。
　　
　　翔临逸在屋子里躺了两天，除了刚回来那天有个冷着脸的医士进来扔给自己一颗药，然后就除了侍女小厮外再无人进来，魅教主更是连个影子都没有。
　　
　　翔临逸当然不知道那粒药的价值，那药丸现在还在他的里怀里，他以为那只是普通疗伤的药，他根本没怎么受伤，那药粒当然也就没吃。
　　
　　如果他把药吃了，他也就不会对他家美人那么绝望了，那粒药平常人吃了，至少可以增加几十年的功力，他家美人那么看重武功，如果翔临逸知道这颗药的价值，相信以后的很多事情都不会发生了。
　　
　　为什么说翔临逸没怎么受伤呢，因为那机关兽实际是翔临逸多年好友，他那一身伤只不过是他自己做出来试探魅教主的。
　　
　　这两天，翔临逸清闲下来的同时也在考虑着他和他家美人的事情，翔临逸觉得他家教主本就不是平常人，所以对待平常人的方法用在他教主身上显然并不能达到很好的效果。
　　
　　魅洛晨就是那种人，如果你在他面前越是低声下气，他就会越得意，如果你越是顺着他，他就越得寸进尺。
　　
　　说不定，如果换一种相处方法，也许，结果会更好。
　　翔临国的伟大国主，那英明的脑袋每天都是在想着这些讨好魔教教主的问题…………
　　
　　翔临逸朝窗外打了个响指，窗外，一个黑影应声而去。
　　
　　第二天，
　　
　　魅教主款款地来到翔临逸面前，“怎么样，好点了吧？”魅教主半冷不热地问道，想着翔临逸吃了那药怎么也应该没事了。
　　
　　翔临逸哪知道他家教主这些心思，只道是这人果然不关心自己，翔临逸难得地没有搭理他家教主。
　　
　　仿佛没有感觉到翔临逸的异常，魅教主靠在翔临逸身上继续道：“你也知道如果没有地图，火焰令也不过是个不值钱的摆设罢了。”
　　
　　翔临逸已经知道他家教主想说什么了，
　　
　　“机关兽派人来说，只要交出你，他们就会把地图原封送上。”魅教主兀自在翔临逸怀里寻了个更舒服的姿势。
　　
　　“所以，你要把我交出去吗？”翔临逸低头亲了一下那人淡色的薄唇，传说薄唇的人薄幸，果然不假。
　　
　　洛晨，你太让人失望了。
　　
　　“以你的武功肯定可以很快地逃出来，魔教的人也会暗中接应你。”魅教主低头迅速道。
　　
　　.
　　
　　于是，翔临逸被打包交给了机关门，魅教主也如愿得到了他要的地图，他本以为自己会高兴，可是一想到翔临逸临走时的那神情他心里又闷闷的。
　　
　　魅教主不明白自己这闷闷的心情是从何而来，他梦寐以求的江湖就在手边，他理应很高兴才是啊。
　　
　　“联系朱瞳，说一切按照计划进行！”魅教主下令道。
　　
　　“教主……”璇煌欲言又止。
　　
　　“没想好就不要说。”魅教主冷声道。
　　
　　“朱瞳太过邪魅，而那些尸士又只听他一人命令，尸士们一旦失控，那情况将会无法想象，说不定不只是武林、连整个翔临逸国都会经历一场浩劫。属下觉得还是不要和他合作比较好。”璇煌长话短说道。
　　
　　“哼，”魅教主一声冷哼。
　　
　　站在下面的诀道：“这些教主早就想到了，那些尸士当然留不得，我已经配好了解除他们蛊咒的药，事成之后就永远的杀掉他们。”尸体之所以变成尸士，是因为他们受了蛊咒，只要解除蛊咒，他们只会是平常的尸体。
　　
　　“教主英明！”璇煌单膝跪地认真道。
　　
　　“退下吧！”魅教主挥退了屋里的人。
　　
　　魅教主在床上躺了一会儿，却发现怎么也睡不着。
　　
　　虽然魅教主知道不用怎么担心翔临逸，翔临逸吃了那药说不定武功比以前还要高，而且他身边有那么多影卫，自己有什么好担心的，但是心里仍是不免会时时想到他。
　　
　　魅教主叹了口气，瞬间闪出了屋子，
　　
　　最后，魅教主还是决定亲自上机关门走一趟，顺便迎迎翔临逸。
　　
　　他不是想去找翔临逸，他只是想去探探机关门的底细，魅教主说服自己这样想。
　　
　　机关门
　　
　　本应该被五花大绑的翔临逸，
　　
　　此时却坐在机关门最美的景色庭秋水庭上喝着美酒，他对面还坐着一个面容清雅的青年，两人谈得好不欢畅。
　　
　　那面容清雅的青年就是机关门门主机关兽，机关兽是江湖人给他起的外号，实际他的真名叫穆祈。
　　
　　五年前，翔临逸第一次到江南时，两人机缘巧合的结交了，当时翔临逸甚至还想过要把穆祈弄到后宫里去，但最终因为穆祈丢不下偌大的机关门而不了了之。
　　
　　不过，之后的几年，两人一直没有断了往来，最初的那份爱恋慢慢沉淀成深厚的友情。
　　
　　穆祈虽然看起起来清秀儒雅，但实际也是那种爱玩的性子，虽然现在娇妻美妾一个都不少，但是性格也没有沉稳多少。
　　
　　两人喝着喝着就蹭到了一起去，仿佛找到了知音般。
　　
　　“你说我都让他做我正妻了他还有什么不满意？”穆祈一只手勾住翔临逸的脖子，一只手拿着酒杯往嘴里倒酒。
　　
　　“哼，正妻有什么了不起，我差点把江山都给他了，他还是没心没肺，整天想着打打杀杀，我就想不通，他所谓的统一武林真的那么重要！”翔临逸也喝得有点高。
　　
　　“他一个男人做了正妻还不满意吗？又不能下蛋！”穆祈都有点语无伦次了。
　　
　　“就是啊，他以为他能生个蛋就了不起啊，翔临国又不止他一个能生孩子！”翔临逸也勾住穆祈，自顾自说道。
　　
　　“他就是只白眼狼，天天捧着，还总给我脸色看，真以为自己是天仙吗？”穆祈说的越加来劲起来，可见是压抑久了。
　　
　　“他哪是白眼狼啊，就是一条毒蛇，外表五颜六色的实际剧毒无比，蛇的血怎么能捂热呢！”翔临逸也跟着气愤起来，这些话在他清醒的时候显然是不敢说的。
　　
　　“呜呜~~~~~太过分了，你说他有什么好骄傲的，以为多长了几根羽毛就以为自己是凤凰吗？”穆祈改为双手环住翔临逸的脖子，眼神湿漉漉地看着翔临逸道。
　　
　　翔临逸哀叹一声，把穆祈按在怀里，“就算他是凤凰，也要做个笼子把他圈起来，看他还往哪里飞！”翔临逸斩钉截铁。
　　
　　“对，一定不能让他再跑掉了。”穆祈认真地点了点头。
　　
　　他俩这边聊天聊的起劲，殊不知远处树上之人已把两人的暧昧动作看得一清二楚。
　　
　　“阿逸，喝啊！”穆祈端着酒杯对看向远处微微发愣的人道。
　　
　　“嗯！”翔临逸晃了晃有点晕晕的头，暗自嘲笑自己的自作多情，那人怎么可能出现在这里，肯定是自己眼花了。
　　
　　机关门外不远处的树林
　　
　　“翔临逸，你去死吧！”魅教主大吼一声，一掌向旁边的百年老树砍去。
　　
　　几人才能环抱住的老树晃晃悠悠地应掌而倒。
　　
　　他本来已经慢慢的相信了翔临逸，却不知原来这两天所发生的事情都是翔临逸和那机关兽演的一场戏，自己仿佛是小丑般任他们耍弄。
　　
　　看刚才那情景，翔临逸和机关兽明显是认识的，而且关系还很熟稔，想着翔临逸这几天对他的欺骗，魅教主就气不打一处来，恨不得把翔临逸挫骨剥皮。
　　
　　魅教主收回打在树上的手掌，白嫩的手心竟划破几条血口，刚才那一掌打的太猛，竟让他一时有种无力感。
　　
　　慢慢走回了魔教分部，他依旧是那个冷血的魔教教主。
　　
　　“教主？”璇煌从隐匿的黑暗处走出，显然是在魅洛晨屋外等了好久了。
　　
　　魅教主没回声，径直进了门，璇煌也 
 20、蛇蝎心肠 ... 
 
 
　　一个闪身跟了进去。
　　
　　璇煌小心伺候魅教主沐了浴，可能是太累，那人竟在沐浴是睡着了，璇煌用浴巾把人全身裹好，轻放到床上，一举一动都是百般爱怜。
　　
　　以前在魔教总部时，璇煌也经常伺候魅教主洗澡，
　　
　　魅教主世俗观念不强，完全不觉得在一个男人面前裸\露有什么不妥。
　　
　　璇煌坐在床边小心地为熟睡中的人上药，
　　
　　这掌上的上明显是自己弄出来的，璇煌在心里哀叹他太乱来的同时，又心疼他。
　　
　　上好了药，璇煌习惯性地探了探魅教主的脉，
　　
　　.
　　
　　璇煌六岁的时候就到了魔教，那时魅洛晨12岁，他第一次见到魅洛晨就被闪了神。老教主指着魅洛晨对他说，那就是你的主子，你要誓死保护他，璇煌记得，他当时狠狠地点了点头。从此，他也是真的就这样做的。
　　
　　后来，老教主送璇煌去跟当时的魔教圣医学医，所以说现在的圣医诀在某种程度上来说还算是璇煌的师弟呢。
　　
　　璇煌记得，魅教主的体质很不好，小时候经常生病，老教主虽然宠他，但是对他也十分严厉。当时的圣医几天就要被请去一次为魅洛晨探脉。
　　
　　那时他还小，只知道圣医说魅教主体质弱却根骨其佳，那时，魅教主不是在卧床养病就是在练功。
　　
　　后来，出师后，他就被派去贴身照顾魅洛晨，从起居到洗漱他都为魅教主一手包办。
　　
　　魅洛晨20岁时，武功已经很有成就，但是身体却也更加孱弱，那时璇煌每天的第一件事就是要帮魅洛晨把脉。
　　
　　魅洛晨22岁时生了一场大病，当时的圣医和老教主不眠不休了几夜才把他从生死边上拉了回来。老教主和圣医商量了一夜，后来两人把全身的功力都传给了魅教主，魅教主才算健康起来。
　　
　　璇煌到现在还清楚记得，老圣医当时握着他和诀的手，对他们说：“要保护好他！”老圣医揭开了一直带着的面具，那是一张和魅教主十分相像的脸，甚至比魅教主更叫人惊艳。璇煌到现在都记得那张脸的美好。
　　
　　没有等魅洛晨醒，老教主和老圣医就携手离去了。
　　
　　璇煌不知他们去了哪里，但是他隐约能猜出他们跟魅教主的关系。
　　
　　“我们虽然给了他功力，但是却改变不了他的体质，你和诀要好好守住他！”直到现在璇煌还时不时想起老教主当年的这句话。
　　
　　所以，即使后来魅教主再没生过什么大病，身体也比一般人强壮，璇煌和诀也仍旧习惯性地时不时地探探魅教主的脉。
　　
　　.
　　
　　璇煌的眼神深沉了下来，又换了魅教主的另一只手探了上去，
　　
　　无奈，却得出同样的结论。
　　
　　那脉搏虽然还不明显，但是仍是可以探出
　　
　　是双脉。
　　
　　 

作者有话要说：
小包子来啦~~~~包子~~包子~~~偶可耐滴包子啊~~



21

21、包子二号 ... 
 
 
　　第二天，魅教主醒的时候，璇煌仍旧站在床侧，要不是看他换了一套衣服，魅教主还以为他一夜都守在这里呢。
　　
　　魅教主很自然地伸手，等着璇煌给他穿衣服，
　　
　　刚洗漱好，就见璇煌端来一碗黑糊糊的东西，魅教主嫌弃地瞥了瞥眼。
　　
　　璇煌径直把那碗可怕的东西端到他面前，
　　
　　魅教主的面皮跳了跳：“这是什么？”
　　
　　璇煌抬头直看着魅教主的眼，突然半跪了下来，认真道：“安胎药！”
　　
　　只觉得脑袋嗡的一声，半响才反应过来璇煌说了什么，魅教主低头看着半跪在地上的人，多想从那人眼中看到一丝玩笑，
　　
　　可惜，一丝都没有，
　　
　　魅教主的身子晃了晃，撑在桌子上的手好像承受不了全身的重量，他顺着桌子慢慢坐了下来。
　　
　　老天到底在跟他开什么玩笑，魅洛晨苦笑，江湖已经触手可及，为什么会突然又出现个孩子！
　　
　　他绝不允许任何人阻碍他的计划，就连他自己也不行。
　　
　　他不明白为什么每次都是这样，上次也是因为孩子，这次还是！他绝不能容忍同样的事情再发生第二次，这次，无论如何他都要一统江湖。
　　
　　半响没见那人有什么反应，璇煌抬头，看见那人正微闭着眼，眉头微微皱着，一手轻轻地揉捏着太阳穴，不知在想着什么。
　　
　　“打掉后完全恢复功力要多久？”魅教主还是开口了，声音中带着说不出的味道，似是疲惫，却好像含有更多的沮丧。
　　
　　“至少一个月。”璇煌实话实说。
　　
　　神泣人体质特殊，跟正常的孕妇相反，神泣人怀孕的头三个月孩子是十分安全的，怀孕的人也一般不会出现孕吐等症状，孩子就像是母体体中不可分割的部分一样，很难落掉。但是三个月一过，孩子就开始显形，母体也会开始有正常孕妇有的孕吐等怀孕症状，跟正常孕妇不同，神泣人怀孕中间的三个月是最危险的三个月，要好好照顾，很容易流产。等孩子一过了七个月，那就又进入了安定期，然后就是待产的最后一个月，神泣人产子往往要比正常孕妇来的艰辛，尤其是男人产子。
　　
　　所以，如果现在强行落胎，就算是魅洛晨，那也是要修养很久的。而魅教主武功高强，身体本能的保护系统也就更强，所以胎儿几乎是根本不能打掉的。
　　
　　“有没有办法缩短时间？”魅教主睁开了眼，那眼里清明的很，仿佛刚才那瞬间的疲态从未发生过。
　　
　　他又恢复成原来那高高在上的清冷魔教教主，仿佛永远凉薄无情，他的无情不只是对别人，更是对自己。
　　
　　魅洛晨从小就知道，没有任何人可以依靠，一切只能依靠自己。小的时候，他只有通过练功才能保住那残破的身体。后来他做了魔教教主，老教主交给他的魔教内里是十分复杂的，他花了近十年的时间才把魔教真正统一了起来，不是他天生凉薄，而是他所处的位置注定了他的无情。
　　
　　曾经，他认为自己活得太累，整顿魔教的那近十年中，他起初没有睡过一天好觉，他的手上满是鲜血，有朋友的、最亲密属下的，他从未想过那些人会背叛他。后来，他渐渐麻木了，如果没了心，也就不会疼了。所以，一个无心的人，对自己又怎么会宽厚呢！
　　
　　“不能再比一个月少了！”璇煌苦口婆心。
　　
　　璇煌心疼他，他永远怀念他刚到魔教时遇到的那个虽然病弱却仍对他微笑的少年，他陪在他身边二十年，帮他平定魔教，现在又帮他征服武林，除了魅洛晨在皇宫的那几个月，他几乎天天陪在他身边，却早已忘记多久没有再看过那人笑了。
　　
　　那人已经多久没有笑了？璇煌真的记不起来了，他唯一能够回忆起那人真心笑的一次，就是在那人十二岁那年。
　　
　　时光匆匆，恍惚二十年。
　　
　　“孩子几个月了？”魅教主的声音仍旧是冷冷的，仿佛在谈论的是别人的事。
　　
　　“应该刚过一个月。”璇煌真恨不得立刻把这人横抱带走，远离这是是非非，可是，他不会那样做，他明白魅洛晨对于武林的执念。
　　
　　“嗯”魅教主点了下头，伸手接过璇煌手中的药一扬脖就喝了进去，眉头都没皱一下，仿佛尝不出那药的苦，“除了诀，不许对任何人说。”
　　
　　璇煌明白这任何人实际指的就是翔临逸。
　　
　　魅教主既然喝了药，就证明他默认要留下这个孩子了。魅教主留下孩子的原因，可能只是仅仅为了从大局考虑，也可能还有点别的，不知道他对这孩子是不是心里也稍稍有些欢喜呢，璇煌暗暗想着。
　　
　　以前的魅教主，只是个过于精致的人偶娃娃，璇煌和诀曾试过多种方法，想让那人能有点“人气”，都是无果。璇煌虽然不喜欢翔临逸，但是仍是不由得承认，魅洛晨跟他在一起以来，已经变得稍稍有了些人气，这些变化，璇煌和诀都是乐于看到的。
　　
　　璇煌走后，魅教主看着那还残有药渣的药碗，竟一时想起当时在皇宫翔临逸哄他吃药的情景。他并不畏惧喝药，当时只是想耍耍翔临逸而已。
　　
　　慢慢从那药碗上收回了神，魅洛晨拿起桌边那还没看完的武功秘籍继续看了起来。看来，要加快速度了，魅洛晨想着。
　　
　　机关门，
　　
　　翔临逸和穆祈是在一声尖叫声中被惊醒的，
　　
　　他们两个昨晚喝的太多，喝到最后两人都是迷迷瞪瞪的，只记得跌跌撞撞地走进了一间房，两人一着床就都睡成了死猪样。
　　
　　翔临逸不耐地揉了揉由于宿醉而发疼的额角，看着到底是谁在打扰他的好梦。
　　
　　只见门口站了一少年，十八九岁的样子，大大的微微上翘的桃花眼，挺翘的鼻子，十分明艳漂亮。只是现在，很明显他在生气，眼睛瞪得圆圆的，从他微张的嘴可以看出刚才那声尖叫就是从他嘴里发出的，很是泼辣的样子。
　　
　　翔临逸几乎是一瞬间就反应过来这人是谁，想着怪不得昨晚穆祈对自己抱怨了一晚上，果然不是个好惹的祸。
　　
　　“你这又怎么了？”穆祈的声音有些不悦，虽然是喜欢他没错，但是对于这人的性子，穆祈实在是受不了。
　　
　　“你们两个怎么睡在一个床上！”那少年气的差点跳脚，眼泪瞬间出来了，在他大大的眼睛里转着。
　　
　　看到这么生动的人，翔临逸倒是有点羡慕起穆祈了，想着他家教主什么时候也能这样喜形于色，那他真是到九泉都要含笑了。
　　
　　“我们只是昨晚喝多了！”穆祈的声音懒懒的，显然是懒得跟他再多解释，因为他知道不管怎么解释，这人都是要大闹一场的。现在他头正疼着，没精力像平时一样哄他。
　　
　　可是那少年明显没打算就这样罢休，他掳了袖子就几步跨了过来，一手大力把翔临逸从床上拽了下来，自己则是跳到床上骑在穆祈身上像是想要动手打他。
　　
　　翔临逸站在床边像看戏一样看着床上的两人，
　　
　　“你骗人，你说过以后都只疼我的，我昨晚等了你一夜你都没来，你骗人！”少年倒没真动手，骑在穆祈身上控诉着，眼泪大滴大滴的往下掉，两手死死地抓住穆祈的胸襟。
　　
　　穆祈叹了口气，“你都已经是正君了还想怎么样？”
　　
　　“你说过只要我一个人的？”那男孩道，单薄的身子因为哭的太厉害不断地抖动着。
　　
　　“你懂不懂，那只是一时的情话而已，情动的时候大家不都是那样说的。”穆祈揉着额角解释。
　　
　　“你个混蛋！”那少年扬起一拳就打在穆祈的眼眶上，那眼眶顿时成了黑紫色。
　　
　　以穆祈的武功，如果想躲又怎么会躲不了呢，看来这次真的是载了！
　　
　　如果哪一天自家那魅美人也能像这少年一样跟自己任性发脾气该多好，不知道哪天那人才能对自己敞开心扉呢，翔临逸想着。
　　
　　.
　　
　　穆祈和少年在床上折腾了半天，那少年才消停了一会儿，只不过两只眼睛早已哭成了核桃，鼻涕也是流的老长，全都蹭在了穆祈身上，穆祈只是不耐地皱了皱眉，倒也没说什么。
　　
　　翔临逸微笑，看来他这个朋友的日常生活还是十分有趣的。
　　
　　穆祈好不容易跟那少年解释明白了翔临逸和他的关系，
　　
　　“他是杨九，我的正妻，也不是外人，你管他叫小九就行了。”穆祈把那还在擦鼻涕的少年领导了翔临逸面前，黑着半边眼眶对翔临逸道。
　　
　　少年睁着大大的桃花眼盯着翔临逸的脸猛瞧，还一副要流口水的样子，盯得翔临逸有些不耐。
　　
　　穆祈的几声轻咳才唤回了少年的失神，杨九有些不好意思地挠了挠头，蹭到穆祈身边讨好道：“对不起，我是误会你了。”
　　
　　“哦？”穆祈扬高了声调，“现在怎么相信了。”刚才跟他解释了半天，这人也是一副将信将疑的模样。
　　
　　“他看不上你吧！”杨九小声道。
　　
　　这下，气的穆祈整张脸全黑了，翔临逸却被那少年逗笑出了声。
　　
　　少年知道自己惹了祸，找了个借口就借机跑了出去。
　　
　　“这下你知道我为什么头疼了吧！”穆祈哀叹。那新进门的几个美人他都没来得及多看两眼，他成天被杨九缠着，想脱身都不行。
　　
　　翔临逸安慰似地拍了穆祈两下。
　　
　　“对了，你说让我帮你什么来的？”穆祈边穿好了衣服边问道。
　　
　　“你照着上面写的做就行了，”翔临逸扔给穆祈一个信封，忍不住又看了看穆祈黑着的眼眶，真是十分的精彩，可是当事人却完全不把那半边眼眶当一回事。就连后来进进出出的侍女小厮们也像完全没看到自家主人的不同一样，连一个侧视的都没有。
　　
　　“我真好奇这魔教教主究竟是什么样的人，竟然能让你挂肚成这样。”穆祈顶着黑色眼眶说话的样子怎么看怎么让人觉得滑稽。
　　
　　翔临逸忍住笑，认真道：“到时你见到他，别忘了称声大嫂。”
　　
　　穆祈瞥了翔临逸一眼，“我记得，当年你说过，你是想一辈子坐拥天下美人的，天下的绝色也被你弄到后宫里不少，也没见你执着过哪一个，现在怎么纠结在一棵树上？”
　　
　　“那是因为整个后宫加起来也不及他分毫。”翔临逸叹息。
　　
　　翔临逸在机关门呆了几天，起初他还等着魅教主来救他，后来也就放弃了，那人最多派几个人在机关门外面接应他，怎么会亲自来。
　　
　　呆在机关门每天看着杨九和穆祈打打闹闹，生活过的倒也算惬意，只不过心中对自家那美人却越加思念起来，真是一日不见如隔三秋。
　　
　　影卫们来报说是大批的尸士一夜之间突然冒出，现在已经将武林盟团团包围住了，魔教的众部也埋伏在那 包围圈的不远处，可见，魔教和那些尸士是有些联系的。
　　
　　翔临逸苦笑，那人为什么还是学不乖呢，是该给他点教训看看了，一味地宠着也并不能解决他们之间的问题。
　　
　　利用尸士，就算是以后夺得了武林，那么武林中人又会怎么说他呢，阴狠毒辣？还是蛇蝎心肠？那时候又有那个门派能真心臣服于他呢。
　　
　　翔临逸心中苦涩，那人究竟吧他放于何地？心中到底有没有自己？想当初他问那人魔教与尸士是否有关系时，那人是怎么说的来的，极其认真与镇定的说没有。那人果然是一直都在骗他。
　　
　　“你怎么还在这里喝酒？”穆祈急急走来，坐到翔临逸对面。
　　
　　“为什么不能喝？”翔临逸挑了挑眉。
　　
　　“武林盟中的高手已经全被你家教主下药了，武林盟内肯定是有魔教的内应，你难道要等到他把那些人都杀了后再出手吗？”穆祈快速说道。
　　
　　“你急什么？”翔临逸悠悠道。
　　
　　穆祈看着他还是不紧不慢的样子，心想这人肯定是心里有数，也就没再说什么。是啊，他跟着瞎担心什么，他知道的怕是翔临逸早就知道了吧，这人远比自己所能想象的要强大的多的多。
　　
　　“穆祈！”两人的谈话被一声怒吼打断，
　　
　　翔临逸不用想都知道，来人肯定是穆祈家的那只公老虎，
　　
　　穆祈的眼眶还没有完全好，黑黑的仍是能看出被打的痕迹，翔临逸暗想，不知道穆祈又做了什么让杨九生气的事了。接触了几天，翔临逸对那少年还是有些了解的，在平常的时候，那少年还算是比较温婉的。
　　
　　那声音刚落，少年就已经几个闪身来到他们身边，后面一个小厮还驾着一个美女，虽然翔临逸对于美丽早已免疫了，但是按照客观的眼光来看，后面那女人也算是绝色了。
　　
　　“这是怎么回事？”穆祈问着那女人。
　　
　　“奴婢不知！”那女人哆嗦地跪趴在地上，单薄的衣衫竟让人觉得有些可怜。
　　
　　“我还想问你她是怎么回事呢！”杨九怒道，嘴巴一裂，像是又要开哭。
　　
　　翔临逸总算是见到哭功厉害的了，真不知道这人怎么这么多眼泪，竟然能说哭就哭，他觉得他家包子加起来都没这么能哭。
　　
　　穆祈一见到那人要哭，就觉得头皮发麻，“你要问什么？”
　　
　　“她肚子里的孩子是怎么回事，你不是说这几个月来都没有碰过其他人吗，那她的孩子是从哪里来的？”少年眼泪啪嗒啪嗒地流了下来。
　　
　　穆祈竟然一时无话，
　　
　　“你果然骗我！”少年哭的上气不接下气，鼻涕又跟着流了出来，流的老长。
　　
　　翔临逸嫌恶地看了他一眼，这么大了还流鼻涕！
　　
　　穆祈却一点也不嫌他脏，竟伸手帮他擦掉，“那是个意外，对不起！”
　　
　　“呜呜，你果然还是想要孩子，那你为什么要骗我呢？”少年不依不挠，险些哭得背过气去。
　　
　　“我说了那是个意外，我并不是想要骗 
 21、包子二号 ... 
 
 
　　你，只是怕你伤心，可是那孩子已经在了，你说又能怎么办呢！”穆祈把人捞在怀里，安抚着。
　　
　　“可是这样我更伤心！”少年鼻涕眼泪都在穆祈身上蹭着，“我不要再见到她，我要把你后院里的那些宠姬全部赶出去。”
　　
　　“老爷，不要啊，不要………”跪趴在地上的女人抬起头来请求道。
　　
　　穆祈冷冷地对那女人道：“你忘了我对你说过什么了吗？”
　　
　　“奴婢该死，奴婢下回再也不敢了！”那女人脸上竟露出惊恐的表情。
　　
　　穆祈几步跨到那女人身边，扬手就要向那女人劈去，却被杨九及时阻止了。
　　
　　“你干什么？”杨九哭道。
　　
　　“你不是不想再见到她了吗？”穆祈也有些不耐了。
　　
　　“把她送出去就好了，你不是想要孩子吗？”杨九哭的一抽一抽的。
　　
　　“我都说了那是个意外，你还要让我说几次！”穆祈吼道。
　　
　　“把她送出去吧，等孩子生出来就把孩子抱回来！”杨九哽咽了几声，最终妥协。
　　
　　穆祈那点心思杨九看不出来，翔临逸可是看得一清二楚，穆祈知道杨九心软所以故意当着杨九的面要处决那女的，实际心里却是想救下她和她肚子里的孩子。
　　
　　一场闹剧总算收场，最后的结果就是，机关门门主所有的后院都被连夜的遣散了出去，那少年也总算是满意了。
　　
　　翔临逸总算觉得耳根清净了一会儿，刚要上床穆祈却敲门走了进来。
　　
　　“今天让你见笑了!”穆祈竟自坐在椅子上，道。
　　
　　“呵呵，你更好笑的时候我都见过，这算是什么！”翔临逸实话实说，“实际你也是利用那小九儿的心软想要保住那婴孩吧！”
　　
　　“我了解他的心软，他又怎会不了解我，就算我不那样做，他也不会真的对那女人怎么样的，我那么做只是给他个借口，好让他把后院的人都赶出去，也算是随了他的愿了。”穆祈道。
　　
　　穆祈走后，翔临逸睁着眼睛躺了一晚上，
　　
　　相对于穆祈和杨九，他和他家教主都不算直接。翔临逸以前总是抱怨他家美人不能对他完全敞开心扉，但是现在想想，他自己对魅教主又可曾完全敞开了呢。
　　
　　虽然他总是抱怨魅教主骗他，可是难道他自己就没有对魅教主说过谎吗！如果他早告诉魅教主李哲是他亲戚，机关门门主是他至交，这样魅教主会不会愿意信任他一点呢。
　　
　　或者如果他能够像杨九那样直接，那么他跟他家教主的关系是不是可以更亲密一些。
　　
　　他抱怨魅教主算计他的同时，他自己现在不也是在算计着魅教主吗？
　　
　　可是，如果现在妥协，那么他和魅教主的关系是不是就又会回到从前的那样，总是一个追一个跑呢？
　　
　　二十几年来，翔临逸头一次觉得遇到了难题，难题的对象还是他家小包子的“娘”。
　　
　　 

作者有话要说：
下章，教主和皇帝就要见面喽，也就是说~~~~那个~~~~虐点就在下一章~~~



22

22、武林 ... 
 
 
　　翔临逸想了一晚上，也是无果，但是却在机关门再也呆不住，天刚一亮他就扯了件衣服匆匆往外走。
　　
　　刚走到门口就撞到不知从哪里也是同样匆匆冒出的林甲，
　　
　　“属下鲁莽！”林甲忙要跪下行礼，却被翔临逸一把拽了起来，“你匆匆忙忙的干什么？”翔临逸道。
　　
　　“主上，武林盟和魔教已经开战了！”林甲道。
　　
　　“那些人不是中了药吗？”翔临逸边往外走边问道。
　　
　　“那只是他们的障眼法，他们冲出来时一个个精神的很，哪像是中了药的样子。”林甲道。
　　
　　“武林盟中高手众多，从总体的形式看，魔教现在是占了上风。但是武林各派的门人正在往武林盟聚集。”林甲客观报告道。
　　
　　翔临逸心想，他家教主果然有魄力，他这样做是想要同整个武林为敌啊！现在时机明明还没有完全成熟，是什么原因让他家教主提前行动了呢？
　　
　　“派人拖住各派涌来的人！”翔临逸的命令向来简单扼要。拖住涌来的人，这句话做起来又岂是容易，那几十个门派的门人加起来怎么也有个几千几万人吧，翔临逸说起来却像是玩儿一样。
　　
　　“是！”接受命令的人仿佛也不觉得这命令有什么难做的地方，答的倒也是爽快。
　　
　　正如穆祈所说，翔临逸真的是强大到难以想象的地步。他似是想要在魅教主周围展开一张巨大的网，不管魅教主跑到哪里都会被他困在网中。
　　
　　翔临逸赶到武林盟的时候，那里正打的一团乱，武林盟中的各派掌门、大侠虽然武功高强，但是面对不知疼不怕死的尸士也真就没有占多大便宜。而尸士本身就是毒，他们死去已久，看起来完好的皮囊下实际包藏着一具腐烂的尸体。被他们的血溅到的地方往往都会腐烂，甚至会中上尸毒。
　　
　　魅教主真是不是一般狠历，他的大业竟是要让整个武林来陪葬，要踩在无数尸体上爬上去。
　　
　　翔临逸虽然对着些正派大侠们无感，但是好歹那也是他祥临国的国民，作为君主他理应保护他的子民，而魅教主的手法也太过残虐了。
　　
　　医影已经在制作能够控制尸士的药了，只要尸士控制住了，那些尸毒对于医影来说应该也是不成问题。
　　
　　翔临逸在人群中寻找着他几日没见的美人，对于魅教主，翔临逸实际是不太担心的，月前的伤，在翔临逸天天的内力按摩下早就好了，只怕他现在的武功比受伤前还要再好上几分。
　　
　　不太担心不代表不太想念，翔临逸都快想死他家美人了，但是心里对他家美人的阴狠还是有些不满的。
　　
　　终于在后院的一片空地上，翔临逸找到了他家大美人，
　　
　　所谓的正邪两派分站两边，两边的人衣衫都有些不整，气息也很凌乱，很明显是刚打斗过，现在两方都在暗自调理。
　　
　　“本尊劝你们还是不要再做无谓的挣扎了，早点投降大家都好！”魅教主冷冷的声音响起，他的真声低沉而富有磁性，正常说话时是十分悦耳的。
　　
　　习武之人可以从一个人的说话声音看出这人的武功修为或者是否受伤，听着魅教主中气十足的声音，众人都明白，在刚结束的那场打斗中，他并没有大碍，但也有可能他这个样子是在硬撑！
　　
　　“呸，你妄想，你个魔教妖人!”昆仑派掌门一手抚胸昆鹏猝了一口道，说完后身体还晃了晃，可见是伤的不轻。
　　
　　“哦？我哪里像妖。”魅教主果然不是正常人。
　　
　　“我们是绝不会投降魔教的！”也受了些伤的郭嘉道，相对于他的轻伤，郭巍的伤势却重很多，此时只能依靠郭嘉而站。
　　
　　魅教主在门人搬的凳子上做了下来，慵懒而高傲，那姿态像是完全不把武林盟众人放在眼里，这无疑深深伤了正派人士的自尊心。
　　
　　只有魅教主自己知道，他坐下是因为小腹的微微酸胀，怀孕不比正常时候，刚刚用了太多真气，肚子里那刚成型的宝宝已经在控诉他的不满了。一会儿还有一场仗要打，他要休息一下。
　　
　　魅教主斜靠在椅背上，一手支头，傲倨地看着那群人，“呵呵，如果你们不投降，那我也不在乎血洗武林。”
　　
　　“你这个不敢以脸示人的怪物！”丐帮的副帮主马大腹吼道。江湖人之所以叫他大腹是因为他的肚子特别大，总是大腹便便的样子，有人曾开玩笑说他宽度比高度长，久而久之大家就都忘了他的真名叫什么了。
　　
　　“当然没有大腹帮主英俊潇洒！”魅教主讽刺道，他话刚一落，魔教那边就有几人很和适宜地笑了出声，连影煌嘴角都微微弯起了个弧度。
　　
　　马大腹最讨厌别人讨论他的容貌，看到这情形，气得一哆嗦，运了运气就要再攻上来，他虽相貌丑陋，但是武功可是很了得的，武林中起码可以排进前八名，连丐帮帮主都不是他的对手。
　　
　　璇煌欲出战却被魅教主挡了回去，
　　
　　魅教主的身法十分玄妙，仿佛看他比武也是种享受，翔临逸不由得看入神了，想着自己果然中魅教主的毒害太深。
　　
　　马大腹明显不是魅教主的对手，几十招过后就渐渐抵挡不了魅教主的攻势，
　　
　　魅教主看好一个空挡，一掌把那人震倒在地，很是傲慢地一脚踩到那人高耸如怀孕妇女的大肚子上。
　　
　　被踩在地上的马大腹气的脸色发青，他还从没有被这样侮辱过：“士可杀不可辱！”
　　
　　“好，那我就成全你，让你到黄泉路上去做你的士吧！”魅教主冷哼一声，扬起一掌就要朝马大腹劈去，他这是要杀鸡敬候，要让武林盟中人真切看到他夺得武林的决心。
　　
　　糟糕！翔临逸暗喊一声。那马大腹虽然相貌不堪，说话低俗，但是也算是个在江湖上颇有地位的好人，如果真的当这么多人的面把他杀了，那魔教可真就是魔教了。
　　
　　一个人影却比翔临逸更快地阻止了魅教主，
　　
　　众人只听见一声“阿弥陀佛”，然后觉得眼前一晃，少林寺方丈悟空就已经把马大腹救了下来。
　　
　　“多谢施主手下留情！”悟空双手合十像魅教主点了个头。
　　
　　“谢他作甚！”马大腹愤愤道。
　　
　　“施主刚才并没有真想杀人吧，要不贫僧也是赶不及的！”老和尚又道。
　　
　　“和尚，又是你！”果然这人还是来了，魅教主上回的重伤就是这人打的。
　　
　　“许久不见，施主可好！”老和尚平稳的声音道。
　　
　　“废话少说，这武林，今天本尊是志在必得！”魅教主一声冷哼，暗暗揉了一下越加酸胀的小腹。
　　
　　“那贫僧就得罪了！”他话音刚落，就闪身快如闪电一掌像魅教主打去。
　　
　　谁都没有想到这和尚今天竟然出手这般快，魅教主急急地提起内力生生地应下这劲力十足的一掌。
　　
　　“教主！”璇煌焦急地唤了一声。
　　
　　魅教主脏腑剧痛，强自咽下嘴里的那口腥甜，“没事！”
　　
　　“阿弥陀佛，施主就此收手吧！”老和尚苦口婆心道，一定要弄得到最后没法收手吗？
　　
　　“休想！”魅教主硬提了口真气，“出招吧！”
　　
　　翔临逸在远远看着早就心疼的要死，这该死的老和尚，竟然敢偷袭他家美人，他迟早要烧了那少林寺。
　　
　　眼看那两人又要开打，翔临逸知道魅教主不是那老和尚的对手，又担心刚才那一掌魅美人也不知伤的怎么样了，“住手！”话落，他人已经隔在魅美人和老和尚之间了。
　　
　　众人怎么觉得场景如此眼熟，貌似上次武林大会时，也是有个人在关键时刻闪了出来，把那魔教教主抱在怀里叫老婆来的。
　　
　　“老婆！”翔临逸蹭在魅教主身边深情道。
　　
　　众人汗颜，果然又是。
　　
　　那老和尚看到翔临逸后微楞了一下，随即恍然，竟对翔临逸一揖：“原来如此，原来如此！”
　　
　　武林盟都不明白这和尚是什么意思，那林逸是什么人啊，连少林方丈都要对他行礼。
　　
　　“林兄，你这是？”郭嘉还有点没缓过神来，不知这林逸唱的又是哪一出。
　　
　　“他是我老婆！”当着这么多人的面，翔临逸趁魅教主没注意在魅教主的耳朵上快速咬了一下。
　　
　　武林盟众人闹上无不顶了数个感叹号。
　　
　　那时武林大会确实也冲出了个人抱着魅教主死缠烂打，但那人相貌和林逸也差距太大了，但是回忆那时那人的声音和身形，倒是好像真的跟林逸无差。难道那时是易容？
　　
　　“成事不足的家伙，你闪开！”魅教主一声怒吼，想要推开身边碍事的翔临逸。
　　
　　翔临逸却是一步不让，伸手就要把魅教主搂在怀里，刚离远处看觉得这人还好，可是一触碰翔临逸才发现这人身上竟真气乱窜，明显是受了内伤。
　　
　　“你伤在哪里了，让我看看！”翔临逸流氓起来真是让人无语，那语气仿佛当下就要扒了魅教主的衣服。
　　
　　“滚开！”魅教主气的哆嗦，他计划已久的事情不能就这样被破坏了。
　　
　　“林兄，没想到你竟然勾结魔教众人！”郭嘉叹息，他怀里的郭巍已经开始哽咽了，想着他好不容易找到的师父却入了魔教。
　　
　　翔临逸白了他一眼，没说话。
　　
　　“洛晨，武林究竟为什么让你这么执着？”翔临逸放柔了声音道，一边还轻抚着魅教主散落的软发，“算了吧，跟我回去好不好！”
　　
　　“不可能！”魅教主却丝毫不见妥协。
　　
　　“那些尸士已经被医影解决了，中了尸毒的人也应经治好了，”翔临逸自顾自说着，“那些各派门人被我阻挡在路上，一时半会到不了这里。外面也已经停战了，难道你真想血洗武林，到时候无法收场吗？”
　　
　　.
　　
　　听了翔临逸的话，魅洛晨的身子轻轻晃了晃，仿佛接受不了这话带来的打击。
　　
　　他默默抽回了被翔临逸拉住的手，撤出了翔临逸半搂的怀抱，抬起头看了翔临逸一眼，不管多少年后，翔临逸都能清楚记得当时那人面具下面的一双眼，那眼里含着太多，有哀痛、有震惊、有冷漠，但是最多的却是恩断义绝的决绝。
　　
　　低低的冷笑了两声，魅教主比以往更加淡漠的声音道：“就算血洗江湖又怎么样？”
　　
　　看着空下来的怀抱，指尖仿佛还留有那人发丝的柔软触感，翔临逸竟突然觉得他们两人实际离得好远，而他所做的无疑是把魅教主推的更远了一些。
　　
　　“魔教妖人你说什么！没听到你们已经没戏了吗，还不束手就擒！”被救了的马大腹愤愤道。
　　
　　“教主？”诀今天是易容成一个成年俊挺男子，只是穿的是一贯的红衣，他走到魅教主身边低声不知询问什么，看那样子像是想要劝说魅教主这次算了。
　　
　　魅教主却一手把他挡开，
　　
　　“哼，把你们解决了，外面那些小罗罗又怎么成得了气候。”魅教主仍是高傲的不可一世，翻飞的衣袖把他衬得更加挺拔修长。
　　
　　魅洛晨实际本没想过要大开杀戒的，只是现在情况所迫，他也不在乎多杀几个人。
　　
　　这里的人如果以后回到各派去，以后魔教就危险了，所以唯一的办法就是现在解决他们。
　　
　　翔临逸眼色一黯，他早知道魅洛晨冷血，却没想过他真的要屠洗武林。
　　
　　翔临逸现在想想，从遇到魅洛晨开始，他好像真的从未真正了解过他，魅教主那乖顺白兔外表下藏着的是一颗怎样的心翔临逸从来不知道。
　　
　　翔临逸以前简单的觉得，存在在他和魅教主之间的那些都不是问题，只要他宠着那人，事事顺着那人，那人就算是块木头，总有一天也会被感动了。他哪里知道魅教主哪里是块木头，他简直就是一块千年磐石，是几乎没有可能撼动的。
　　
　　翔临逸显然是不可能眼睁睁看着这么多武林正道的高位都被屠杀的，一方面是因为他是一国君主，另一方面他也舍不得魅教主的双手再粘上更多的鲜血。
　　
　　他四处看了看，想要寻找刚才那位少林方丈，在场的众人中也只有他是魅教主的对手，剩下的那些人魅教主哪还放在眼里，解决他们只是时间上的问题。结果翔临逸找了半天，连那和尚的影子都没看到，翔临逸暗骂：这秃驴，明显是把这烂摊子丢给自己，该他出手的时候他人却没影了。
　　
　　另一边，
　　
　　两边已经打起来了，一时之间也看不出来哪边形式更好一些，两边本来就都有些伤亡。璇煌、诀还有几个魔教堂主虽然都无功高强，但是这些正派掌门和大侠们也不是都白吃饭的，魔教高手再多面对整个武林的时候也是稍显薄弱的。而现在，经过这番事情整个武林却比以前更加紧密的联合在一起，魅教主就算武功高出众人，但是也双拳难敌四手。
　　
　　照这个情况下，要真的分出胜负怕是真要再花上一段时间了。
　　
　　突然，远处传来一起邪魅悠扬的笛音，
　　
　　随之而来的是数十个尸士加入了战局，在两边情况差不多的时候，尸士的加入无疑给魔教提供了大大的助力。
　　
　　郭嘉、马大腹、还有崇山掌门依阳已经被魅教主打趴在地，那马大腹口里还絮絮叨叨的不知在念着什么，魅教主气极，力气十足的一掌要像他和他身边的郭嘉拍去。
　　
　　翔临逸来不及思考，一个闪身挡在那两人前面运劲力要接下魅教主这一掌，魅洛晨没想到翔临逸会冲出来，只能生生的收回了些许掌力，他这个动作完全像是出自本能，如果要是他细想，他是绝对不会收掌的。
　　
　　强自收力的结果就是真气倒流，脏腑镇痛，一口血箭喷口而出。可是魅教主仿佛不觉得疼般，抬手用衣袖擦了擦嘴边的血迹，“你要阻止我？”微微上扬的语调，语气中有着些许的疑问，声音冰冷 
 22、武林 ... 
 
 
　　的毫无感情。
　　
　　一边的依阳趁这个空挡竟用剩余的内力迅速掠到魅教主后边，一把匕首从魅教主的后胸没体而入，魅教主有些愣愣地低头看着胸前露出的匕首，眼睛里有些茫然，显然是没有料到这人的举动，别说是他，就连站在他前面的翔临逸也是没有料到。
　　
　　魅教主的身子晃了晃，倒下时却被接到翔临逸怀里，那依阳早被翔临逸震的只剩下进气没有出气的份了。
　　
　　魅教主只是软倒了一下，就挣脱翔临逸要自己站着，眼神仍是淡淡的，仿佛受伤的不是他一样。
　　
　　翔临逸觉得那一刀仿佛是直接刺到自己心脏，胸口好像破了个洞似的疼痛，一瞬间，他竟觉得只要那人高兴，就算屠洗了武林又怎么样？
　　
　　翔临逸马上阻止了自己这种癫魔的想法，阻止自己继续想下去，他知道他自己对魅洛晨的痴迷程度，那种痴迷连他自己都觉得可怕，他曾经想过，为了搏魅洛晨高兴，真的帮他屠洗了武林；也曾想过，要不干脆屠杀了魔教，费了那人的武功，折那人的羽翼，让那人哪也去不了只能乖乖呆在后宫里。还好这些痴狂平常都有理智控制着，他才没有真干出什么事情来。
　　
　　魅教主一身深色玄衣，清瘦的身子风中更显单薄，后背处晕染着一圈圈血迹，可是他仍是站的挺拔，眼神有些狠历地盯看着那边重伤跪坐在地上的郭嘉和马大腹，仿佛在思索着再一次出手的时机。
　　
　　翔临逸恍然，这人对自己都这般无情，又怎么能要求他对别人多情。
　　
　　 

作者有话要说：
这后半章因为比较重要，所以小水写的都快吐血了，两个半小时才写出2000多字，貌似有点少，亲们凑合看，明天会多更点~~~~对不住大家了，这么晚~~~



23

23、风情万种 ... 
 
 
　　“教主！”另一边打斗的诀看到魅教主受伤，一个起落抵在魅教主身后，半展开手臂竟是要把魅教主护在怀里。璇煌虽然也看到这边的情况，但是他周围围缠着好几个高手，虽是着急但是也闪不开身。
　　
　　“我没事！”魅教主的声音仍是没有太大/波动，可是随即而来的低咳却暴露了他现在的身体状况。
　　
　　魅教主的身体不自觉地虚晃了几下，随着低咳，一缕缕鲜红顺着玉白的指缝流了下来，优美纤长的玉指把那红色衬得越发绚丽，刺痛了翔临逸的眼。
　　
　　“教主！”光听声音就能听出来诀的焦急，他一手轻托起魅教主的胳臂，然后用整个身子撑住魅教主那摇摇欲坠的身体。
　　
　　“干什么？”魅教主站直了直，微微脱离了扶着他的诀。他从不在别人面前展示他软弱的一面，他也决不允许软弱的自己。
　　
　　“诀打的有点累了，想靠一靠不行吗？”诀眨了眨眼，朝魅教主勾人的一笑，像是撒娇的样子。他跟魅洛晨了这么多年，怎么会不了解这人的性子。
　　
　　魅教主皱了皱眉，貌似还思索了一下，开口道：“你先把这几个解决了再说！”他指的是郭嘉、马大腹和已经趴着一动不动的依阳。
　　
　　“好，你先休息一下，一会儿好应付少林那秃驴。”诀哄他。这人现在应该已经快到极限了，能站着只是凭着毅力，头脑也不一定很清晰。
　　
　　翔临逸在旁边看着那两人的互动，听着两人对话，实际在场面极度混乱的当时，诀和魅教主的这几句对话并没有几秒钟时间，但翔临逸却觉得这段时间很长，长到他终于想明白很多事情，但终究想明白什么他又说不出来。
　　
　　翔临逸本就站在离魅教主不远的地方，往魅教主那边走了几步，大臂一捞把就魅教主捞到怀里，隔着两层衣服，翔临逸仿佛都能感觉到怀里这身体的冰冷，刚刚碰触到这人记忆中永远都是温暖柔软的手，那冰凉的触觉让翔临逸全身一激灵，这种天气，这人怎么全身这么冷。
　　
　　“闪开！”魅教主推着身前的翔临逸，只是他那点力量根本推不开翔临逸半分。
　　
　　翔临逸却更加紧密地把人搂在怀里，他轻轻咬了咬魅教主的耳朵，就像是他以前做过几千几万次的一样，“你不是想一统武林吗？跟我回去吧，别说是武林，就算是天下都是你的，你说好不好？”诀能看出这人的身体状况，翔临逸又怎么能看不出来这人在硬撑，他用十分温柔的语调在那人耳边道。
　　
　　“真的？”魅教主现在头脑昏昏涨涨的，头脑里仿佛只剩下一个清晰的事情，那就是江湖。
　　
　　“当然！”翔临逸继续哄他，眼眶却因为心疼这人有些微红。
　　
　　“嗯。”魅教主怔怔了半刻，那样子在翔临逸眼里竟十分的可爱，然后他终于点了点头，就再也撑不住倒在翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸把人打横抱起，就像是抱着什么易碎的珍宝，
　　
　　就在这两人的说话间，场面已经完全被影部控制了，后来出现的那十几具尸体也都化成了尸水，只是吹笛子的人没有抓到，今夜北风，那吹笛之人有可能离这里实际很远。
　　
　　.
　　
　　没有再去理会武林盟正正邪邪的那群人，一方面他相信影部能处理好那里的事情，另一方面他也实在没有心情去管那些了。翔临逸抱着魅美人，只觉得那人单薄的就像张纸，刚才穿着衣服看起来还好，现在抱在怀里却是感觉没有一点分量。
　　
　　翔临逸已经迅速封住了魅教主的几个大穴，把怀里医影给他的那传说中三年才炼制一小瓶的药丸全部都给魅教主喂了下去，可是翔临逸仍是能感觉到那人身上流出的温热液体逐渐浸湿了他的衣袖，他一时竟分不清楚这人到底是伤在哪里了，为什么好像感觉这人全身都在流血。
　　
　　那温热的液体仿佛带走了怀中人的体温，那人怕冷似地往翔临逸怀里钻着。
　　
　　翔临逸把人往怀里紧搂了搂，用最快的速度回到了机关门，
　　
　　按照计划，穆祈早知道翔临逸会回来，所以已经等在那里了。
　　
　　穆祈只来得及看到翔临逸的一片影子，隐约貌似看见翔临逸抱着个人，穆祈还是第一次看到翔临逸这么匆匆忙忙的模样，那人平时都是一副了然于胸的臭屁样。
　　
　　想着究竟是什么样的人竟然能让好色成性的人这么在乎，穆祈也跟着来到庭轩小筑，庭轩小筑是穆祈为了翔临逸建造的，翔临逸这两天都是住在那里，那里跟主屋有一些距离，建造在一片荷花池中，十分的清雅别致。
　　
　　穆祈到庭轩小筑的时候，那里已经满满的都是人了，医影和林甲、林一他是见过的，知道是翔临逸身边的人，屋里还有两个十分俊美的男子，虽然身上也有些打斗的痕迹，头发衣衫也都有些凌乱，但是依然显得风华出尘，难道这两个也是翔临逸的人？再说这些人都是什么时候进来的啊？穆祈疑惑。
　　
　　这几个人看到他都像是没看到一样，仿佛他只是一团空气似地透明体，林一几个穆祈是知道的，他们是影卫只知道服从主人，不太懂人情世故的，可是那两个俊美男子又是怎么回事？穆祈怒，好歹他也是这里的主人吧。
　　
　　穆祈刚想开口询问，却听里面翔临逸有些焦急的低吼道：“穆祈，快去吩咐多烧点水来，另外多准备些药品和干净布条，该做什么听医影说的就行了。”
　　
　　感情这是把他当小厮使唤了，穆祈虽然有些不悦，但是他是了解翔临逸的，里面那人对于翔临逸一定是十分非常，所以才会让一向镇定的翔临逸紧张成这样。
　　
　　想着这帐以后再和翔临逸算，穆祈倒也不含糊，几乎整个机关门的人都被他调动起来了，烧水的烧水，备药的备药，甚至还有几个被那两个美男（诀和璇煌）之一拉着出去采药的，想着他机关门虽然不至于富可敌国但是好歹也是雄霸一方，还有什么名贵药材他这里没有的，竟然还要带人出去采？
　　
　　穆祈虽然对里屋之人万分的好奇，但是也知道现在的情况显然不是满足他好奇心的时候，他能做的只有帮助好友做好后勤工作。
　　
　　翔临逸和医影影煌三人一起小心翼翼的给魅教主处理伤口，这三个人中医影还算是比较正常的，另外两个看着魅教主那凝固在伤口上的衣服都舍不得去扯，结果医影每轻扯一下，那两个人的心就跟着抽一下，都不自觉提醒医影“轻点，轻点”。医影暗翻白眼，就算再轻也还是难免会扯到伤口啊，还不如快刀斩乱麻，但是他显然是不敢那么做的。
　　
　　魅教主被脱的赤/裸，屋里烧了还几个暖炉倒是不会冷。如果有可能，翔临逸是万分不愿意别人看到自家老婆的胴体的，但是，现在这种情况也顾虑不了太多。
　　
　　翔临逸已经知道这人又是有了宝宝了，没来得及的欢喜就被心疼代替，早知道这样，打死他他也不会离开魅教主的，翔临逸现在万分悔恨。
　　
　　依阳那一刀虽然刺得很深，离心脏却还是有些距离的，本来落红和内伤如果单单出现也都是好治的，现在最致命的就是这三伤都同时出现，魅教主的内伤过重，导致后胸的伤口很难止血，少林老僧的一掌震伤了魅教主的脏腑，连孩子也都有收到波及，现在小产的迹象已经很明显了。
　　
　　翔临逸把魅教主半抱在怀里，温厚绵长的内力毫不吝啬的通过翔临逸的手缓缓传入魅教主身体里，璇煌忙着处理魅教主后胸的伤口，医影则是处理着魅教主还在流血的花/穴。
　　
　　璇煌和医影同时在魅教主的上下施针，每扎一下，那昏睡的人就不自觉呻吟一声，魅教主隐忍惯了，就连昏迷也是万分隐忍的，能让他开口，可见那疼的程度。不一会儿，魅教主的额发就已经都被冷汗打湿了。
　　
　　就在璇煌在他后背上插完最后一根针时，魅教主醒了，
　　
　　对于他的醒来医影显然是很吃惊的，这么重的伤，一般人是要昏睡很久的，这人竟能自己醒来，可见是有什么是他意识里强烈的觉得要现在做的，所以强迫自己醒来。
　　
　　翔临逸看着怀里的人睁开了眼，忙柔声道：“洛晨，觉得怎么样？”
　　
　　魅洛晨的眼里空忙忙的，显然他虽然睁开了眼，但还是意识还不是很清楚，
　　
　　翔临逸低头轻柔地吻了吻他，道：“再睡会儿吧。”想着如果这人睡着会不会好受一点。
　　
　　魅教主却再也不肯闭眼，他慢慢地抬起手抚了抚头，过了好一会儿那双秋水似地美眸才渐渐清明起来。
　　
　　“你真帮我夺得武林？”这是魅教主清醒来，看到翔临逸说的第一句话。
　　
　　这句话问出，连医影都震惊了，他从没想过一个人会为了一件事执着到这种程度，作为翔临逸的影卫，他和李一他们一样一向是不喜欢魅洛晨的，这个美如妖孽的男子，有着狠毒的手腕和蛇蝎般的心肠，在主公身边对主公是万分没有好处的。
　　
　　“乖，只要你好好的，你要什么我都给你!”翔临逸柔声道。
　　
　　魅教主歪头想了下，问道：“真的？”他从醒来后脸上就再无疼痛的表情，仿佛是没事人一样跟翔临逸说着话。
　　
　　翔临逸心疼的早已无法言语，勉强道：“我什么时候骗过你？”
　　
　　想着确实没有，魅洛晨也就没有再说什么，只是依旧睁着眼睛。
　　
　　“累了就睡吧，疼了就叫出来！”翔临逸恨不得能把这人揉进自己的血肉里。
　　
　　“我没事！”魅教主连眉头都没皱一下，“武林盟那些人呢？”这种时候这人想着竟然还是武林。
　　
　　翔临逸突然意识到自己果然真的一点也不了解魅教主，只是不知道现在开始了解还来不来得及。
　　
　　“教主，那些人已经全被压入水牢了，你闭眼休息一下，不要说话了。”璇煌眼眶微红道。
　　
　　魅教主转头看了看正在自己下面的医影，他对自己这样双腿大张、全身赤/裸地面对着人仿佛并不太在意，也没像平常人正常会做出的举动那样想要合拢双腿。他本就世俗观念不强，并不以为这有什么可不好意思的。
　　
　　“要恢复多久？”魅教主言简意赅，显然他也感觉到自己的状况了。
　　
　　“璇，不是有那种快速康复的药吗？”伴着轻喘说完了几句话，魅教主头靠在翔临逸身上已经没有任何力气。
　　
　　“不用很久的，”璇煌安慰他，“那药怎能再用，对身体伤害是十分大的。”璇煌低着头，怕魅洛晨看到他眼里的泪水。
　　
　　翔临逸真的感觉到了挖心般的疼痛，这人怎么这么不爱惜自己，他轻点了魅洛晨的睡穴，那人带有一丝不甘地缓缓闭上了眼睛。
　　
　　魅教主后胸上的伤已经被包扎好了，只是下面还是隐隐有血流出，这种情况，不用多说什么，三人也知道那孩子怕是保不住了。只是神泣人如果流产，对母体的损伤那是十分的严重的。
　　
　　期间魅教主又昏昏醒醒了几次，每次也不是真的醒来，眼睛虽然睁开了却是没有任何焦距，然后又被疼的再昏昏睡去。他全身像从水里捞出来一样，头发已经全部给汗湿透了，一缕缕地贴在额上，还有些散落在床上，黑发把他整个人衬托得更加苍白，弱弱的样子十分让人心疼。
　　
　　医影虽然不喜欢他，但是也不得不承认，这男子就算是现下这种狼狈情况，也算得上是风情万种了。
　　
　　那人的睫毛很长，一颤一颤的在眼下投下浅浅的阴影，让看的人的心也跟着一颤一颤的疼。因为疼痛嘴里发出的呻吟也美妙的让人销魂，像是能直接打到人的内心深处，让人忍不住要去怜惜他。看着这样的魅教主，连医影都一时忘了这人就是那平时做事狠毒的魔教教主。
　　
　　这样的姿容，果真是有魅主的资本，医影在心里帮着翔临逸叹了口气，现在他也多少能了解一点为什么自家君主这么痴迷这人了。
　　
　　这人实在太危险，如果可能，医影绝不希望这人继续留在翔临逸身边。世上的美人多的是，他医影就不相信翻遍整个祥临国就再也找不到跟魅洛晨一样的美人了。
　　
　　“主上，小皇子怕是保不住了。”医影实话实说。他现在是在等着翔临逸下个决定，毕竟从脉象上看，那孩子现在虽然脉搏微弱但却没有死，但是，如果再等下去就怕连母体都会有危险，提前引产也是没有办法的选择。
　　
　　翔临逸没有说话，默许了医影的下一步举动，
　　
　　“等等！”璇煌拉住医影下针的手，“也许他能救他。”
　　
　　“魔教圣丹被你吃了，你的血也许可以！”璇煌看着翔临逸道。
　　
　　“什么圣丹？”翔临逸不记得他吃过魔教的什么啊，但是如果自己的血可以救这人，那他就算是把血全给他又能怎样。
　　
　　“就是你上回从机关门回来受伤那次，诀不是给过你一颗药吗，那是上古灵药，那药连死人都能救活。”璇煌快速道，他对翔临逸的态度一向不算好。
　　
　　“那要竟是神药？”翔临逸喃喃道，似是在想着什么，脸上竟有些愉悦的表情。医影都怀疑是不是自己看错了。
　　
　　.
　　
　　魅教主只觉得好像做了好长好长的梦，起初的梦境十分的痛苦，仿佛身处水深火热之中却怎么也摆脱不了，后来的梦境确实十分静谧安详的，美好的让他都不愿意醒来。
　　
　　“醒了吗？”翔临逸看着怀里人慢慢睁开的眼，温柔问道。
　　
　　是谁在跟他说话？魅教主反应了好一会儿，才慢慢回想起来究竟发生了什么事。
　　
　　他维持着刚醒的姿势足有半刻钟，眼前才渐渐清明起来。
　　
　　此时他整个人正半趴在翔临逸身上，翔临逸的手绕开了他的伤口轻轻环着他的腰。怪不得睡梦中觉得身下十分柔软，原来是 
 23、风情万种 ... 
 
 
　　有个人形肉垫。
　　
　　魅教主动了动，想从翔临逸身上爬起来点，却使不出一点力气，刚才刚睡醒不觉得什么，现在只觉的全身像是被车碾过一样，酸软的完全没有任何力气。
　　
　　“别动，你身体还没好！”翔临逸轻轻怕了拍魅教主，安抚小动物般。
　　
　　“别碰我。”本是很有气势的一句话，却因为久睡的原因声音虚软的像是撒娇。
　　
　　“乖！”翔临逸亲了亲那人的头顶，很是宠溺。
　　
　　现在已经进入了盛夏，江南的夏天是十分湿热的，害怕捂着了伤口，所以薄被下趴在翔临逸身上的魅教主什么也没有穿，翔临逸虽然也是赤/裸着胸膛，但是好歹是穿了亵裤的。
　　
　　内力深厚之人就是有这点好处，可以调节体温，冬暖夏凉，翔临逸身上清清凉凉的，趴在他身上倒也是十分舒服。翔临逸一只大手在魅教主后背上缓缓游走着，一边给美人按摩一边借机吃着豆腐。魅教主向来追寻自己的感官舒服，倒也是真的就一动不动的乖乖趴在翔临逸身上。
　　
　　魅教主一直睡着是不知道这次的情况有多么凶险，翔临逸是清清楚楚知道，当时他们是费了多大的力气，担惊受怕了多少天才把魅教主和他肚子里的宝宝给救了回来。
　　
　　翔临逸真是庆幸那时他并没有把那粒看着不起眼的药丸扔掉，也庆幸还好吃过药后魅教主虽然发烧凶险，但最终热度还是退了下来。这一次，翔临逸真的是吓到了，想着以后一定要把这人当珍珠养着，万不能再让人伤了分毫。
　　
　　魅教主这次受创严重，但好在他内力深厚，医影说好好调养个一两年应该没什么问题。如果是正常情况下，也是不用恢复那么久的，但是现在魅教主正有孕在身，所以恢复的自然会缓慢很多。而且由于这次流产危机，那肚里的孩子本能地抓拢住母体的全部内力，所以生产前，魅教主怕是只能做为没有武功的普通人了。
　　
　　“洛晨？”翔临逸轻声唤着怀里的人，那人趴在怀里呼吸均匀清浅，翔临逸一时也不知道那人是否又睡了过去。
　　
　　怀里的人在他身上蹭了蹭，这算不算是回答了他的话？翔临逸想着。
　　
　　“实际你也是对我有情的，对吧！”翔临逸肯定道，从他知道那粒药是魔教圣药时他就知道这人实际也是对自己有情的，虽然不敢说那感情多么深厚，但是好歹这人心里也是有自己的。
　　
　　魅教主抬起头看着翔临逸，眼里泛着不解的光，仿佛不明白翔临逸思维怎么又跳跃到这个问题上来了。
　　
　　“你没跟我说那药是魔教圣药。”翔临逸低头吻了吻那人花瓣般柔软的唇，由于主人的重病，那唇瓣也褪去了原来娇嫩的颜色。
　　
　　“我不想欠你什么，只是想早日摆脱你。”魅教主开口道，十分平静地说出了这个事实。
　　
　　“哦？魔教教主还懂得人情了？”翔临逸调侃。
　　
　　魅教主瞪了翔临逸一眼，仍是软软地趴在翔临逸身上，
　　
　　“那你现在怕是又欠我了，这次怕是一辈子也还不完了！”翔临逸又道，他向来以调戏魅教主为人生乐事。
　　
　　果然，听到这句话后，魅教主又抬起了他的美眸盯看着翔临逸。
　　
　　“为了救你，我可是放了好多血，你身上现在流着的血至少有一半是我的。”翔临逸认真道。
　　
　　魅教主的眼继续泛着不解的光，
　　
　　“你那护法说，我的血大补，硬是要我放了血给你。”翔临逸继续哄骗那人，实际那天他并没有放血，因为那颗药他根本就没有吃。
　　
　　魅教主没有说话，只是有些嫌弃的看着翔临逸，不知心里在想着什么。
　　
　　



24

24、如花美眷 ... 
 
 
　　本以为魅教主知道孩子还在而且还必须要生下来，他一定会大闹，没想到那人竟没有多说什么，很是平静就接受了，这倒让翔临逸一早准备的那些规劝的语言全都白费了。
　　
　　“既然武林的事情都解决了，那生下他也没什么！”魅教主如是道。
　　
　　易容成妖艳少年的诀正蹭在魅教主身边撒娇边喂那人吃糕点，旁边还爬着魅教主那只魔教中的宠物肥猫。
　　
　　翔临逸大臂一挥，把那肥猫连同诀一起提了出去。
　　
　　翔临逸接替诀的工作，继续给美人喂食，美人还是一副慵慵懒懒的样子，面上丝毫没有因为因为换了喂食的人有什么不同，仿佛在他心中床边坐着谁都是无所无谓的，只要能喂自己吃饭就好。这点让翔临逸十分的郁闷。
　　
　　“你真愿意生下他？”翔临逸试探问，虽然他早已激动的难以言表，但心里还是有点不敢相信这人竟然这么容易就答应了。
　　
　　“我的内功都被他吸走了，只有生下他我才能恢复武功。”魅教主很理所当然道。
　　
　　翔临逸叹气，这人果然不能对他抱有太大希望。
　　
　　“正好魔教也缺少一位少主，我魅洛晨的孩子一定绝非池中之物……”魅教主自顾自说着，那神色仿佛已经看见了肚子里孩子那美好辉煌的未来。
　　
　　“要是个女儿呢？”看他那神情，翔临逸脱口道。
　　
　　“胡说什么，一定是儿子！”魅教主脸一下子就黑了下来，斩钉截铁道。
　　
　　“当然，当然！”翔临逸很没有骨气地赔笑。
　　
　　魅教主重伤未愈，每天还是昏睡的时候多，清醒的时候少，他才说了几句话，脸色又苍白了起来，身子也摇摇的。翔临逸自是再不敢跟他抬杠，忙安抚着人躺下去。
　　
　　“你跟那机关兽认识，还是你把机关门踏平了？”清醒了几天，魅教主才来得及问出这话。他刚醒时璇煌就告诉他他们现在这是在机关门，当时他就想问这是怎么回事，他们怎么可能在机关门？那机关门主前两天还到魔教分部去对翔临逸要打要杀的，怎么可能收留他们，还是说他昏睡的这几天，他们也扫平了机关门？
　　
　　“咳咳”翔临逸干咳了几声，想着怎么向这人解释，难道告诉魅教主上一次受伤是他跟机关兽合演的一场戏？“上次他把我抓来后，我们一见面竟都觉得相逢恨晚，就成了朋友了。”翔临逸胡诌。
　　
　　“他是美人？”魅教主半眯着眼，也没怀疑翔临逸的话，像是跟翔临逸闲聊般。
　　
　　“谁能美得过你啊！”翔临逸忙凑到魅教主脸边亲了亲。
　　
　　魅教主睁开了眼，倒是也没想要推开翔临逸，但是对于被吻，他也没有过多的表情，对于翔临逸这些小动作他向来都是没有过多表情的，这样更是让翔临逸郁闷，因为魅教主没有表情，就代表他不在意，或者他已经完全忽略了翔临逸种种不正常的举动。
　　
　　翔临逸哀痛，原来他在他家美人眼里就是那种可有可无的存在。
　　
　　“那么说是他看上你了。”魅教主淡淡地说了一句话，一句话差点没把翔临逸噎死，堵得翔临逸一时也找不到回话，他从不知道他家美人还懂得这种冷幽默。
　　
　　翔临逸没有回声，魅教主还以为他是默认了，“那你负责去和机关兽谈谈，看看他们机关门能不能帮忙打开那地图所指的地方（魅教主指的是火焰令能开启的宝藏的大门）”魅教主的声音透着大病未愈的虚弱。
　　
　　早说过魅教主没怎么经过社会化，对于某方面，他还真就想法简单。他对于美丑没有什么太大的概念，话说回来了，他除了对武功和武林之外似乎对别的所有的东西都没有什么太大的概念。他不认为男人与男人在一起有什么不妥，所以，既然没什么不妥，那要是有人看上了翔临逸那也不是没有可能的，除了这点，他实在是想不出为什么机关兽会同意他们住进来。
　　
　　翔临逸被他气得哭笑不得，感情他这是让自己去使美人计呢！他也不看看，自己长的这样，怎么看也都是应该别人对自己使美人计，要是反过来，还不得吓死谁。
　　
　　翔临逸刚想再说些什么，转眼一看，那人已是睡了过去，漂亮的眉毛微微的皱着，那人的伤虽然都得到了很好的处理，但是那后胸的伤口太深，由于怀孕又不能服用止痛的药，而这人现在又是内力全失、武功全无，身体甚至连普通人都不如，他虽然醒着的时候从未说过什么，但翔临逸知道那伤口必是极疼的。
　　
　　翔临逸脱鞋上床，把人拦在怀里，轻轻按压着魅教主的后肩，那伤口附近的肌肉有些坚硬，医影说这里伤的太深，伤了肌理，怕是以后阴天下雨都要疼了。
　　
　　仿佛被按得舒服了，那人往翔临逸怀里蹭了蹭，
　　
　　这人太坚强了，坚强的让翔临逸心疼，翔临逸不知道多久这人才能完全对他敞开心扉，还是说永远都不可能。这人的心坚固得很难攻破，外表越是坚硬，是不是意味着那内里就越是柔软呢，翔临逸不知道。
　　
　　现代的心理学中讲，一个人可能小的时候受到什么重创，导致他以后把自己的情感完全封住，这也是人的一种自我保护方式，让自己永远不再去想那些伤痛的记忆。魅教主是不是也这样呢，翔临逸揽了揽魅教主那柔顺的长发想着。
　　
　　想着如果能一辈子抱着这人也挺好，就算同床异梦又怎么样，就算这人永远冷若冰霜又怎么样呢。以前，翔临逸总想完完全全地了解魅洛晨，现在，他倒是有些犹豫了。他害怕魅教主那固若金汤的外表下，是一颗实际上连魅教主自己都不能接受的万分脆弱的心。
　　
　　.
　　
　　“翔临，翔临！”几声轻叫唤回了翔临逸的沉思。
　　
　　声音太过于熟悉，乃至翔临逸马上反应出声音的主人是谁，他还没等起来开门，声音的主人就径自推门轻声走了进来。
　　
　　大大的眼睛眨也不眨地看着睡在床里的人，甚至还不自觉地伸手想要摸摸，结果被翔临逸一把把那狼爪打掉。
　　
　　“小气！”李哲哀怨道。
　　
　　“这就是侄媳妇？”李哲仍是盯盯地看着睡着的人。
　　
　　翔临逸是个好色的，所以，他早知道这魔教教主定是个美人，但是真正看到魅洛晨的一刻，李哲还是震惊了，他完全不能把这如仙子般的轻灵美人和那手腕狠毒的魔教教主联系在一起，他原本以为那魔教教主就算漂亮，也是妖娆邪魅种型的，没想到却是这般美的不识人间烟火。他现在终于明白为什么魔教教主每次出场都要带面具了。
　　
　　“你怎么来了？”翔临逸冷声道，怕打扰到他家美人休息，他把李哲拉到了外屋。
　　
　　“那人把武林弄得一团乱，我还不能来看看罪魁祸首啊！”李哲理直气壮道。
　　
　　“那你现在看完了？”翔临逸的言下之意是那你就可以走了。
　　
　　“看完了，果然妖孽。”李哲诚恳道。
　　
　　翔临逸大掌一挥就向李哲打去，还好李哲闪得快，要不这掌下去还不得淤青个几天。
　　
　　实际翔临逸也没真打，两人从小一起长大，打打闹闹惯了。
　　
　　玩笑过后，李哲坐到翔临逸旁边，“这是盟主令，总算找到个人接替我了。”李哲说的一本认真，当初要不是情势所迫，他也是坚决不会当这个武林盟主的。
　　
　　“嗯。”翔临逸伸手接过。
　　
　　“翔临，我跟皇兄皇嫂一样，对那魅教主并没有太多意见，只要你喜欢就好，但是我们的想法也是一样，希望你能真的考虑清楚，那人究竟是否值得你那样做，还有就是你究竟是迷恋他哪一点。”严肃下来的李哲，倒是也显出了皇家的霸气。
　　
　　说实话，不止一次，翔临逸也问过自己，到底喜欢魅洛晨哪一点，翔临逸不否认，迷恋魅洛晨一部分原因是由于那人过分的美貌，还有就是曾经的救命之恩，虽然那人已经完全不记得曾经救过自己了。翔临逸并不是个长情的人，他虽然也想到过要和魅教主一生一世，但他也不能完全排除以后出现的变数。
　　
　　“离开武林盟后你打算去哪，回皇宫住段时间吗？”翔临逸抬头问。
　　
　　“你休想又骗我回去帮你，我才不去，我已经跟皇兄联系了，过两天就去他那里，我还没有见过我的小侄女，正好去看看。”李哲道。
　　
　　不提起还好，一提到女儿，翔临逸倒也是分外想念起来，想着被抱走时那小包子才几个月大，现在这么久了，不知道那小包子还认不认识自己。
　　
　　“陶子墨走了。”翔临逸开口，魅教主还昏迷的时候他就从影卫们那里得到消息。
　　
　　李哲有些悲苦地笑了下，本是十分明朗的娃娃脸，竟笼着一丝哀伤：“有些人是怎么也抓不住的，我们注定今生无缘。”
　　
　　“所以，翔临，这世上没有什么是一定的。”
　　
　　翔临逸倒也没有再开口说什么，他了解李哲对陶子墨的深情，也能看出那陶子墨对李哲也并非无情，但这毕竟是别人的家事，翔临逸也没有兴趣去弄白他们两到底发生了什么。
　　
　　“那操纵尸士的人你有什么线索吗，那人在那天之后就完全没有了踪影，连影部也找不到任何线索。”翔临逸开口问道。
　　
　　“连影部都查不到，你问我有什么用呢，还不如去问问你家教主大人！”
　　



25

25、如花美眷（二） ... 
 
 
　　翔临逸和魅教主之间有什么是被翔临逸刻意忽略掉了，但是忽略掉的那些并不就真的不存在了，就像他们虽然已经有过两个孩子，但是两个人也没真的走近多少，就像翔临逸不了解魅教主一样，魅教主也不甚了解翔临逸。
　　
　　魅教主的身体需要长期调养，翔临逸准备等再过一段时间，就带着魅教主回宫去。
　　
　　李哲把武林令交给翔临逸之后就不见了踪影，魅教主惹出的乱摊子还得翔临逸帮忙来收拾。
　　
　　这次武林动荡，对于整个武林来说，无疑是一场浩劫，各大派的领门人物都或多或少的受了些伤。各派门人也都遭受了尸士的攻击，所以在李哲说要把武林盟主令交给翔临逸时，各派倒也没有什么反对的。毕竟，翔临逸的武功和能力，大家都是有目共睹的。再说，各派对于前任盟主李哲的眼光还是很相信的。
　　
　　当时，要不是因为他赶来阻止了魔教，说不定今天整个武林正派都全军覆没了呢。
　　
　　各派都忙着回去重新整顿，所以，武林盟主也就理所当然由翔临逸担任了。
　　
　　翔临逸自是没有在魅教主面前挑明李哲和自己的关系，但是他相信魅教主应该是知道的，毕竟魔教的众部也不是吃干饭的。
　　
　　魅教主恢复的不算快，在床上躺了半个多月，才能缓缓下床走动走动，还需要人扶着。翔临逸知道他对武林的执着，只能将武林令交给他，并告诉他正派归降了。魅教主先是不相信正派这么容易就归降，但是看到武林令，加上翔临逸种种形象的描述那天为什么归降的情景，再加上璇煌和诀也是这么说，魅教主才相信下来。
　　
　　只是魅教主不知道的是，正派归降的并不是魔教，武林盟主也并不是自己，而是翔临逸。
　　
　　璇煌和诀之所以跟着翔临逸骗他，也是没有办法的事，他们都了解魅教主的身体状况，如果跟魅洛晨说了实话，说不定这人立刻就会起来继续收复武林。再说，武林盟主是翔临逸还是魅洛晨实质上是没有多大差别的。
　　
　　这天，好不容易把武林盟的烂摊子摆弄的差不多，翔临逸匆匆赶回庭轩小筑，意外的那人却不在那里。
　　
　　这人前两天才能够下床，现在每走几步都还是气喘吁吁，他能去哪里？拉过旁边的一个小厮，那小厮战战兢兢地道：“教主，教主出去了………我……”
　　
　　翔临逸没等他说完，就寻了出去。
　　
　　庭轩小筑占地不大，外面环绕了一圈湖水，但是主屋外面还是有几个花园庭院的，翔临逸循着人多的地方找，魅教主那等美貌，在哪里都会引起不小轰动的。
　　
　　果然，南边花园外，翔临逸看到那篱腾外站着很多侍女小厮，都踮着脚往里看，翔临逸想，那人应该就在里面了。
　　
　　果然，那人就静静地坐在庭中，万千美景好像自动全变成了那人的陪衬，外面偷看他的人也像是看入了神，那么多小厮竟是也没有一点声音，像是怕惊扰了美人的休息。
　　
　　魅教主长发如瀑，肤若凝脂，宽大的衣袍下也难掩住那人妖娆的身形，眼里纯洁的仿佛容纳着整片湖波，整个人的气质干净出尘，此时美人正望着凉亭外，不知在看着什么。翔临逸突然想到曹植的两句诗，荣曜秋菊，华茂春松。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　
　　翔临逸悄悄走进，刚想把美人拥抱入怀，就听一记声响打破了翔临逸原本以为的这静谧美好气氛。
　　
　　“魅大哥，我抓到了，你看你看！”
　　
　　湖畔间有一明朗少年，正挽着裤脚，掳起袖子，手拿长杆在那里抓鱼，原来魅美人刚才望着凉亭外就是在看他。难道机关门竟然穷到连条鱼都要当家主君亲自去抓吗？翔临逸撇了眼那笑得无辜的少年，他向来对吸引魅教主目光的人没什么好情绪。
　　
　　魅洛晨招了招手，算是回应了，嘴角竟然还稍稍牵起了一下。翔临逸揉了揉眼，他是看错了吗，这人刚才那一瞬间是笑了吧！
　　
　　“怎么出来了？”翔临逸拉过凳子坐在魅美人身旁，轻轻把魅教主额前散落的长发别到耳后去。
　　
　　“是我拉魅大哥出来的，病人也不能总是闷在屋里，适时到外面走走也利于养病。”杨九拎了一条活鱼一个闪身跳了进来。
　　
　　是应该出来走走，那也要看看是什么病，这人前天才能下床，走么能到外面吹风呢！南苑和主屋还有一段距离，这人肯定是自己走过来的，“洛晨，我们先回屋休息一下好不好？”看着那人略显疲惫苍白的脸翔临逸询问道。
　　
　　“可是才刚出来啊，我还想给魅大哥做烤鱼呢！”杨九率先不满起来，他只听所魅洛晨伤重，但是却不知道真的伤重到什么程度，他一见到魅洛晨就觉得喜欢而且亲切，他只是随口建议了一下，没想到魅教主真的就跟他出来了。
　　
　　“我没事，再坐一下吧！”魅教主的声音轻轻柔柔的，并不是他想这么轻柔的说话，而是他每次大声说话都会牵动后背的伤和被少林和尚震伤的内腑。
　　
　　“魅大哥你等等，我马上那个叫人生火，马上就可以吃了。”少年一下子兴奋起来，整个人在阳光下都闪闪发光。
　　
　　翔临逸确定这次自己真的没看错，魅教主在听完少年的话后，嘴角真的稍稍上翘了一下。
　　
　　“好。”魅教主歪了歪头，眼睛弯弯的像轮新月，不再是稍稍牵动嘴角而是真真实实的笑了。翔临逸顿时觉得百花盛开，整个人都沉溺在那人的浅笑里。魅教主冷清，平时是很少笑的，连翔临逸也没见过几次，可是他却对这见了一次面的少年笑的如此韶华。
　　
　　不光翔临逸，少年也被魅教主这笑容闪了神，嘴巴张得大大的，连手中的鱼掉下都没有知觉。
　　
　　看到少年的样子愣神的样子，魅教主竟然笑出了声，他现在的样子就像是邻家哥哥一样和煦，让看的人竟觉得时间仿佛静止。
　　
　　笑了几声，竟变成隐忍的低咳，翔临逸看出那人已是到极限了，额上都隐约浮了一层薄汗，把人抱在怀里，轻轻安抚着那人的后背。
　　
　　“魅大哥，你没事吧。”杨九也回过神来，弯腰捡起那条鱼蹲在魅教主腿边关心问道。
　　
　　“没事。”
　　
　　翔临逸觉得魅教主看向杨九的眼神都是柔柔的。这是翔临逸头一次看到魅教主对人这样，仿佛是褪去了全身的寒冰和武装。难道真实的魅洛晨是这个样子吗？
　　
　　“什么没事，医影不是说了吗，你还不能下床，我先抱你回去，等那小子烤完了，再让他送来不就行了。”翔临逸不由分说把人抱起道。
　　
　　“对啊，我一会儿烤完了就把鱼送去。”杨九虽然缺心少肺，但是还是看出那人不舒服了，配合翔临逸道。
　　
　　出了花园，看杨九渐渐离得远了，魅教主就不自觉轻哼一声，闭了眼，缩到翔临逸怀里，应该是难受极了，要不他也不会轻哼出声。
　　
　　“马上就到了，乖！”翔临逸安抚着那人，心疼地亲了亲那人光洁的额头。
　　
　　“他好像我弟弟。”魅教主整个脸埋在翔临逸怀里，声音听起来闷闷的。
　　
　　魅教主自己走了那么远，又在凉亭中坐了那么长时间，果然是太勉强了，回到主屋后，没多久这人就发起高烧，脸红红的，整个人都烧得昏昏沉沉，嘴里含糊不清地不知道在念着什么。
　　
　　要知道就算当时伤的最严重的时候，魅教主病中也是隐忍的，连呻吟都是极小声的。那人整个蜷缩在一起，瑟瑟发抖，像是被什么噩梦掩住了。
　　
　　翔临逸把人搂在怀里，一遍遍轻声安慰着，安慰了好一会儿那人才渐渐平静下来，紧紧地蹭在翔临逸怀里，后来竟哽咽出声，翔临逸的脖颈一会儿就槭一片，那眼泪像是流在翔临逸心里，翔临逸头一次看到魅教主哭成这样，无助的像个孩子。
　　
　　医影说，魅教主这种情况，显然是碰到什么事情刺激到他刻意隐藏尘封的记忆，那记忆太过深刻，虽是刻意被遗忘但每回想起都有可能痛不欲生。
　　
　　翔临逸衣不解带在床边守了两天，那人的烧才渐渐退下来，这期间，那人从未清醒过，就算是偶尔睁眼也都是意识迷糊。
　　
　　杨九每天都端着一盘烤鱼过来，眼睛红红的，静静的坐在一旁，乖巧的像个做错事的孩子。
　　
　　杨九以前天天缠着穆祈，穆祈总是躲着他嫌他烦，现在这人天天一早起来就不见踪影，然后每天要到很晚才回来，穆祈反倒觉得不舒服了。
　　
　　翔临逸不知道魅教主早年发生过什么事，璇煌和诀又都不在，他也不知道应不应该让影部去查，既然那事情魅教主竭力隐藏，那肯定不是什么好事，翔临逸舍不得让魅教主再一次面对那事情的真相。但是，如果一直就这样埋藏在心里，这个死结就永远都解不开。现下翔临逸能为魅教主做的，只是好好照顾他的身体，至于魅教主心中的秘密，翔临逸只能选择顺其自然，也许某一天魅教主自己就想通了，或者也许某一天那人会主动跟自己说也不一定。
　　
　　 

作者有话要说：
二更哈~~



26

26、如花美眷（三） ... 
 
 
　　退了烧的第二天，魅教主才悠悠转醒，不似于清醒的时候，那双眸中的冰冷已完全散去，蒙上了一层淡淡柔光的水雾，睡眼惺忪地看了翔临逸一眼，看的翔临逸心神荡漾，对着他的脸就“吧唧”亲了一口。
　　
　　那双眸的主人立刻大醒，脸上马上结起万丈寒冰，像是要拒人于千里远。
　　
　　翔临逸早看惯他这种样子，也不甚在意，“可有觉得好些了？”翔临逸温柔道，他这次发热，让本就未好的身体更加羸弱，所谓病来如山倒，病去如抽丝。
　　
　　“我睡了很久？”魅教主想要撑起身，却觉得脑袋昏昏的全身使不上力。
　　
　　翔临逸把人连人带被抱在怀里，“不久，饿了吗？”
　　
　　魅教主柔顺地点了点头，
　　
　　“魅大哥，你可是醒了？”门外传来杨九小心翼翼的声音。翔临逸嫌他碍事，怕他打扰了魅教主休息，所以他就每天都来报道，但是都不进来。
　　
　　听到那声音，翔临逸明显感觉到怀里的身躯软了下来，
　　
　　“怎么不让他进来？”魅教主有些不满了。
　　
　　“进来吧！”翔临逸扬声道。
　　
　　少年轻轻地推开了门，脑袋先探进来看了看，又往床边瞅了瞅，发现魅洛晨真的醒了，才终究跳了进来，脸上的笑容大大的，却又有些胆战心惊地看了抱着魅洛晨的翔临逸一眼，那模样十分的可爱。
　　
　　少年手里托着个托盘，他把托盘放到圆桌上，自己则蹭到床边坐下，“魅大哥，你可有好些了？”少年的眼睛圆圆的，担心之情溢于言表。
　　
　　“好多了。”魅教主竟伸出手摸了摸少年的脑袋，像是平常摸他那只宠物猫一般。
　　
　　少年的脑袋还向上顶了顶，像是很享受他的抚摸，
　　
　　“对了，我给你带烤鱼来了，这几天你昏睡，我天天都有到湖里抓鱼，我每天都做一条就想着你什么时候醒来就可以吃了。”少年急切道，眼睛亮晶晶的像是在邀功。
　　
　　翔临逸想着，这少年果然是少根筋，他家魅教主昏睡了好几天，刚起来理应吃点清淡的东西，怎么能一起来就吃烤鱼。
　　
　　“啊！”少年后知后觉道，“我忘了你刚醒还不能吃烤鱼，要不我给你熬成鱼片粥可好？这湖里的鱼可香了！”
　　
　　“好。”魅教主柔柔的声音又响起。
　　
　　“魅大哥，那你好好休息，我明天再来看你，我先走了。”杨九就算再不懂得看脸色，他也能从翔临逸身上散发的冷气判断出这人是生气了，所以他也不敢多呆。
　　
　　.
　　
　　魅教主任由翔临逸抱着，头埋在翔临逸的脖颈里，也不知道在想着什么。
　　
　　“洛晨，等你好一点，我们就回宫好不好？”翔临逸问道，“回宫前，我们先到母后那里把小包子也一起接上，这么久不见她，你也想她了吧。”
　　
　　提到包子，翔临逸明显感觉到怀里的身躯僵了僵，“我要回魔教，很多事情还没有处理，武林中也还有一些事没有解决。”
　　
　　“还有什么事没有解决？你这个样子我怎么能放心让你回魔教。”翔临逸有些焦急道。
　　
　　“我哪个样子了，我没事。”魅教主的声音也冷了下来。
　　
　　“魔教有什么事，你让璇煌和诀去做不就行了，武林盟的总部也可以设在京城，到时你要处理什么也很方便。”翔临逸不明白，武林不都已经到手了吗，这人还在执着什么。
　　
　　“你要是实在不想呆在皇宫，只要你身体养好了，我就让你出来，好不好？”翔临逸柔声劝着。
　　
　　“有些事情必须要现在做，”魅教主的声音虽然透着病中的虚弱，但是仍是清冷，“等身体养好了？那要多久？我等不了那么久。”
　　
　　“你怎么这么不懂得爱惜自己。”翔临逸心疼道。
　　
　　“只不过一副躯壳而已。”魅教主如是说。
　　
　　翔临逸还要再说些什么，魅教主却道：“别说了，我累了。”然后就径自闭上了眼。
　　
　　这两天，翔临逸很郁闷，他不知道怎么样能跟那人沟通，他总觉得那人在发过一次烧后更加清冷了。以前他跟那人说些什么，那人还有些回应，现在那人只是冷冷的，也不知道他听到没有。
　　
　　魅教主一反以前被动的状态，十分认真、积极地接受治疗，药会按时喝，饭也会尽量的吃。诀回来了，有时翔临逸进去的时候会看都魅教主和诀在商量着什么。
　　
　　听到声响，床边谈话的两人不约而同地停了下来，诀看了眼翔临逸，然后又迅速低下头，匆匆走了出去。
　　
　　虽然只是那么一瞥，但翔临逸还是可以清楚看见诀微红的眼眶。
　　
　　翔临逸走到床边，脱了鞋袜像往常一样钻到魅教主的被窝里，就算是这么炎热的夏天，这人的身体也仍是冰冰凉凉的，翔临逸暗下决定，定要养好他的身体。
　　
　　“洛晨，跟我回宫吧，好不好？”魅教主典型的吃软不吃硬，翔临逸只能每天磨他，如果翔临殿上的朝臣知道他们平时冷冽的君主竟然还有如此一面一定都会惊掉大牙。
　　
　　翔临逸没有问过，魅洛晨到底想要干什么，他知道就算他问魅教主也不会说。
　　
　　“我不回去。”魅教主抬头看向翔临逸，认真道，“你先回去，等我这边处理完了，就去找你。”这是魅洛晨能做的最后的妥协。
　　
　　翔临逸仿佛不能相信自己听到了什么，惊得半天没有说话，
　　
　　“你不同意就算了。”魅教主看那人没有反应，又开口说道。
　　
　　魅教主唯一怀念皇宫的就是，御书房中那一排武林秘籍，他想，等他把事情都处理好，到时候呆在皇宫里没事的时候看看秘籍也不错。
　　
　　翔临逸一翻身，把那人压在身下，激动道：“你愿意回来找我？”
　　
　　魅教主不明白这人有什么好激动的，点了点头，刚想开口再说些什么，就感到一片柔软贴到自己的嘴上来。
　　
　　翔临逸一口含住那人的唇瓣，手也不自觉地探进了那人的衣服，魅教主虽然没有回应，但是好在也没有拒绝。
　　
　　吻了好一会儿，翔临逸才恋恋不舍地放开那人已有些微肿的唇，两人的气息都有些不稳，魅教主更是软得瘫在翔临逸怀里，轻轻地娇喘着。
　　
　　翔临逸一路吻下，细细地啃咬那人身上的每片肌肤，就连那稀疏草丛中的羞涩也不落下，动作万般爱怜。
　　
　　魅教主的全身都泛着可爱的潮红，喉咙里难耐地发出些许“呻吟”，像是极其欢愉又像是带着些痛苦。
　　
　　翔临逸轻抬起那人的大腿，轻轻啃咬着那人柔嫩大腿的内侧，看着那人已经ban抬起头的精致羞涩，翔临逸知道这人已是情动。
　　
　　翔临逸舔了舔嘴唇，然后竟把那白兔般干净羞涩的东西一口含下，魅教主浑身震了震，喉咙里的呻吟不自觉加大了些，双手抓着翔临逸的头发，本能地向上挺了挺腰腹。
　　
　　翔临逸爱他，以前也并不是没有为他做过，只当做是床间的情趣罢了。
　　
　　翔临逸细细地舔咬着，舌头紧紧缠绕着~~的顶部，魅教主雪白的双腿轻轻地不自觉的抖动着。
　　
　　就在马上要达到顶点时，却感觉那里一片清凉，魅教主不满地抬头看了看正对着他邪笑的翔临逸。
　　
　　翔临逸凑上来，重新稳住魅教主的唇，身子卡在魅教主的两腿间，“给我，好不好？”
　　
　　魅教主呻吟一声，算是默许，
　　
　　怕碰到那人的肩伤，翔临逸抱着人转了个身，让魅美人坐在自己身上，轻轻托起那已经不复清明的人的腰，慢慢地对准自己拿早已兴奋得不得了的兄弟，一点点地吞进去。
　　
　　待全根没入，不知碰到哪里，魅教主惊叫一声，身子向上跳了跳，然后就趴倒在翔临逸身上，身后的小/穴还在一张一合着吸吮着体内的巨大。
　　
　　考虑到那人的身子，翔临逸也不敢大幅度运动，只是搂着身上那人慢慢地动着，满意地听着那人口中流露出的甜蜜呻吟。
　　
　　情事上，魅教主很少拒绝翔临逸，翔临逸知道这可能并不是因为那人多么喜欢自己，但是他还是喜欢与那人相结合的感觉，仿佛魅洛晨就真的属于他了。
　　
　　“洛晨，你有什么事不能告诉我呢？”一边慢慢动着，翔临逸缓缓道。
　　
　　“你想去找宝藏，我帮你去找。你想要干什么，告诉我，我帮你，你为什么要自己扛着，还是你不相信我吗？”翔临逸加快了挺动的速度，问着那人。
　　
　　“嗯~~~你~~~骗我~~~~他是你~~~叔叔~~~嗯~~~~那人~~是你好友~~~~~”魅教主吭哧了几句，情/欲中的他显然是意志力最弱的时候。
　　
　　翔临逸终于明白这人这几天阴阳怪气的一部分原因了，“我并没有想瞒着你，你也从未问过我啊。”翔临逸把人往上拖了拖，
　　
　　“嗯~~~~啊~~~~~~嗯啊~~~~~”
　　
　　听那人逐渐高昂的声音，翔临逸知道他快到顶点了，也开始加快速度，那人全身都因为情/欲微微的战栗，身子也不自觉地挺了起来，就在这关键时刻，翔临逸却突然从那人柔软的体内退了出来。
　　
　　濒临顶点却得不到发泄是何等的痛苦，那人不满地在翔临逸身上动了动，本能地寻找着刚才体内的巨大。
　　
　　翔临逸把人拉下，让那人紧紧贴在自己身上，两手抚摸着那人光滑的大腿，有一下没一下在那人后面摸着，“跟我回去好不好？”
　　
　　那人仍是不满地扭动，可是坏心的人就是不如他所愿：“跟我回去，你想要什么我帮你。”
　　
　　“唔~~”魅教主呜咽了一声，算是答应了。
　　
　　听那人终是答应，翔临逸一个挺身终于又顶了进去，几个挺动把两人都送上GAOCHAO~~。
　　 

作者有话要说：原来日更一万也不是幻想，呵呵~~~~~

小水提前跟亲们说声十一快乐了，小水今天要出门旅游，十月二号回来，所以，这几天，就先停更了，回来后会恢复更新~~~~

感谢亲亲们的继续支持，爱你们~

PS：评论等小水回来后，会一起回复滴~~~看在小水今天如此努力的份上~~扭动着要花花~~~~要花花鼓励~



27

27、有此倾城好颜色 ... 
 
 
　　魅教主本就是重伤未愈，而翔临逸那放方面的体力也不是开玩笑的，好人都能被他折腾成半死，更何况本就是半死之人呢。
　　
　　所以，那场销魂蚀骨后，魅教主身上的大伤小伤又重新发作，整个人昏昏沉沉不知又睡了多少天。
　　
　　这回，连医影都看不过去了，直言不讳地对翔临逸说要他“节欲”。
　　
　　翔临逸抱着那软绵绵的美人，轻轻抚摸着那人依旧平坦的小腹，心中早就柔情一片。这是翔临逸回到皇宫后下了朝最喜欢做的事。
　　
　　那晚，魅教主直接被翔临逸做晕了过去，
　　
　　第二天，趁那人虚弱昏迷，翔临逸把人打包抱上了早就准备好的超大号豪华马车，仅用了三天时间就回到了京城。
　　
　　在路上颠簸了三天，这期间魅教主一直病着，一直也没有清醒过来，如果他醒着，怕是不会那么容易就跟着翔临逸回京吧。
　　
　　到了皇宫后又过了两天魅教主才悠悠转醒，可是，这时生米已经煮成熟饭了，他再不想回宫也是回来了，他又能怎么办呢。
　　
　　他唯一能做的就是和翔临逸冷战，但是翔临逸完全不在意，硬是你说什么他做什么，十足个妻奴的样子。魅教主跟那人冷战了两天，最终不得不以失败告终。
　　
　　魅教主现在的身体，半分功力也无，柔弱的还不抵当时的陶子墨。翔临逸本就把他捧在手心里，现在更是把魅教主护在心尖儿上，生怕委屈了半分。
　　
　　整个后宫甚至整个朝堂的人都知道他们的君主疼那人如至宝，后宫的人向来见风使舵，既然君主宠爱这人，那么即使他们再不喜欢，面上也是万分照顾的。
　　
　　对这个曾经突然失踪现在又突然出现的美丽男人，人们还是充满好奇的。
　　
　　几个月不见，那人仍是千娇百媚、风情万种，但是性格却与几月前变了许多。以前，那人也是柔柔弱弱的，但是对人却是和煦的，虽然称不上是平易近人，但是也不会刁难人或是无故发脾气，所以当时魅教主突然失踪，后宫的宫人们还都惋惜了一下，想着那么个大美人，就算碰不到，天天看着也好。
　　
　　这次回宫，那美人仍是病弱，身子甚至比他离宫前还要不好，在朝阳殿躺了好多天才能稍微出殿走上几步路，脾气也变得十分的娇纵。经常无故发脾气，
　　
　　例如有一次，那人由人扶着晃晃悠悠地在朝阳殿外的花园中散步，然后那美人捡起路边一个枯树枝硬是要自己站着，跳舞一般甩了那树枝几下，接着美人就发脾气了，众宫人都不知道他那脾气是从哪来的，怎么前一刻还好好的，后一刻就生气起来。
　　
　　君主早就说过，后宫这朝阳殿的美人最大，看那人无故生气，一干宫人都哆哆嗦嗦地跪在那人脚边。那人一手拄着树枝，脸上没有一点表情，很是凌厉，一干小厮吓的出了一身冷汗，头都不敢抬。
　　
　　一个宫侍中地位还比较高的小太监看那人站的不稳的身形出手想要去扶，那美人却毫不领情，扬起手那树枝就抽在小太监身上。结果那小太监没怎么样，美人自己却咳嗽不止。
　　
　　还好君主适时赶来把美人抱回殿中………
　　
　　这类事情不止发生过一次，君主对那美人过分的娇纵，不管那人做什么君主从来都不指责。所以，也就导致，朝阳殿附近工作的宫侍们每天都战战兢兢，生怕那美人下一刻又生起气来。那人生气君主从来都指责的是他们。
　　
　　如果可以选择，他们是绝不愿意留在朝阳殿工作的，朝阳的主人心情一直不好，朝阳殿里的气氛也一直压抑的很，君主每次都是下了朝乘兴而来，却总是被那人弄得败兴而去。虽然君主对那人仍是宠溺，但是照这种情况下去，宫人都不认为这魅美人可以受宠多久。
　　
　　魅教主生平最在意的就是武功和武林，有了武功才能够一统武林，所以武功没了那一切就都无从谈起了，所以魅教主才会一直对武功那么的执着。以前大大小小的伤他也都受过无数次，但是还从未像这次这么无助过，武功尽失让他觉得自己像是个废人一样。
　　
　　他强大惯了，现在却变成走几步都要别人搀扶的样子，叫他一时怎么能接受的了。
　　
　　魅教主并没有对那些人怎么样，真搞不明白那些宫侍怎么见到他都是一副胆战心惊的样子。
　　
　　魅教主只是气翔临逸，但更多的还是在气自己，他接受不了自己现在这种无力的样子，每次看到翔临逸对他一副惟命是从的样子，魅教主就更是气不打一处来，面对翔临逸，他总有一种拳头打在棉花上的感觉，觉得满腔的火气没法发出。
　　
　　翔临逸离开皇宫了几个月，堆积下来的朝事也是不少，刚回来时魅教主又一直昏睡，瘦弱的好像一碰就会碎掉，所以翔临逸就一直守着他，现在魅教主好不容易好点了，那些撇下了许久的朝事也得开始处理了。
　　
　　翔临逸活了两世，都是叱咤风云的人物，两世他唯独对魅教主动了心，这唯一一次的动心，却也叫他吃尽苦头。
　　
　　事到如今，他仍是不明白魅教主在想些什么，本以为把那人先运回宫，有什么事都是可以慢慢解决的，可是，没想到那人却是一幅刀枪不入的性格，仿佛不论他怎么努力都接近不了那人的心。
　　
　　翔临逸知道魅教主对他也是有感觉的，可是回宫后，那人像是用冰冷把自己全部武装了起来，清冷得一句话也不愿意多说。
　　
　　翔临逸脾气不算好，但却从未对魅教主红过脸，他在魅教主面前永远都是温柔的样子，可是总拿热脸去贴人家的冷屁股，就算是常人长久下来也受不了，更何况他一国高高在上的君主呢。
　　
　　上回，翔临逸实在受不了那人阴阳怪气的样子，吼了那人一句就转身拂袖而去。
　　
　　刚走出朝阳殿，翔临逸就后悔了，可是想着如果马上回去又抹不开面子，当天晚上，翔临逸在朝阳殿外徘徊了半天，最终还是没有进去。这是魅洛晨两次来皇宫，唯一一次翔临逸没有跟他同床，以前翔临逸就算面上离去，半夜也会跳进去把那人搂在怀里。
　　
　　一连两天翔临逸都是住在书房里，白天也都没有去朝阳殿，翔临逸并不是故意冷落魅教主，一方面他只是想尽快把剩下的奏折都处理好，另一方面他也是想让那人冷静冷静。
　　
　　而朝阳殿的宫人们却不知他们君主的真实想法，
　　
　　君主连着几天都没有再来朝阳殿，可是人虽然没来，但是医士、御医还是每天在朝阳殿进进出出，仿佛比君主在的时候还勤快，可见，君主人虽然没来，但是对朝阳殿着美人还是颇为在意的，这些御医、医士怕是都是君主吩咐的吧。
　　
　　所以，宫人们虽然对朝阳殿里的魅教主颇有不满，但还是不敢怠慢了那人的。
　　
　　不敢不怠慢却不代表不敢不用心，
　　
　　对于治疗，魅教主向来是十分配合的，那药就算再苦他也会毫不皱眉的喝下去，是药三分毒，那药喝完之后对胃影响最大，顶得让人吃不下东西。
　　
　　以前，翔临逸每天除了早上上朝和下午议事，都是蹭在朝阳殿，魅教主就算不愿意吃饭，翔临逸也会连哄带威胁地骗他吃，现在翔临逸不在，魅教主不吃饭也再没有人劝他了，所以这三天，魅教主除了喝药，几乎没有吃下去什么东西。
　　
　　现已是深秋，白天还好，夜晚的祥临国还是有点冷的，没了武功的魅洛晨仿佛比一般人更惧冷，他生性隐忍，自不会多说什么，宫人们都不太喜欢他，自然也不会想起要给他多加几个火盆，毕竟现在还没有到生火盆的时节。
　　
　　.
　　
　　御书房中，
　　
　　翔临逸伸了个懒腰，他三天几乎是不眠不休，终于把这几个月落下的国事都给处理妥当了，
　　
　　几天不见，翔临逸真恨不得下一秒就出现在那人面前，也不知道那人有没有好好吃饭，晚上睡觉会不会冷。他虽然对魅教主有些不满，也有些不知道怎么跟魅教主相处，但是心里还是十分爱魅教主的。不见面，原本是要惩罚那人，现在看来，倒是像他在惩罚他自己。魅教主那边，就算一个月不见他，怕是也不会想的。
　　
　　翔临逸觉得魅教主于他，就好像是罂粟，碰了就会中毒更深，不碰就疼入骨髓。虽然他知道那是毒，但是不到万不得已，他是不会戒的。
　　
　　站起身，刚想走去看朝阳殿那人，
　　
　　就看林甲无声息地半跪在他面前：“主上，太上皇他们回来了，皇太后正抱着小公主往这边来呢。”说完后，林甲就自动又隐没起来。
　　
　　想起小包子，翔临逸心中柔情一片，想着分别时小包子才两个多月，现在再见不知那小东西还记不记得自己了。
　　
　　他回宫后，就派影卫通知老皇上他们，让他们回宫小住，本以为他们回来还要一段时间，没想到竟然这么快就到了。
　　
　　“逸儿。”林甲刚隐藏起来，御书房的大门就被从外推了开来，一个宫装美貌贵妇抱着个粉雕玉琢的小包子走了进来。
　　
　　那小孩子十分的可爱，大眼睛滴溜溜地转着，身上穿着火红的夹袄，两只小手伸啊伸的，嘴里更是依依呀呀地说个不停。
　　 

作者有话要说：
小水终于回来了，停更了几天，十分抱歉，小水会尽量补上的，小水这边电脑出了点问题，只能看到大家的评论，却回复不了~~~~~~

今天会有二更~~~~也可能会有三更~~~~嗯~~~

这几章会小虐一下~~~



28

28、被贬 ... 
 
 
　　翔临逸大步上前，跟那妇人问了声好，就要接下妇人手中的小包子。
　　
　　小包子哼唧了两声，小脸蹭到妇人脖颈，侧着脸偷偷地试探性地瞅着翔临逸，那模样要多可爱有多可爱。
　　
　　“雪儿乖，他是你父皇，还记得吗？”妇人柔声道，然后把不情不愿地小包子递到翔临逸手上。
　　
　　“父皇呢？”翔临逸边逗弄着怀里憋着嘴的包子，边问道。
　　
　　“亏你还记的我们，你把雪儿扔下那么久，她都不认识你了！”妇人给翔临逸一个暴粒。
　　
　　“你也不是不知道，你父皇身体不好，我让他先睡下了，明天你再去见他吧！”妇人道，“我也先回去了，明天带晨儿一起来吧。”
　　
　　小包子看妇人要走，又依依呀呀了几声，却也没太多挣扎，虽然跟翔临逸分别了数月，但是她本身不太排斥翔临逸，想来是刚出生时还隐约有着翔临逸的记忆。
　　
　　翔临逸把怀里的小包子向上举了举，小包子兴奋地呵呵笑了起来，大眼睛笑成一条缝看着翔临逸，小胖手在翔临逸面前晃来晃去，翔临逸咬了咬那软软的小手，然后一手托着小包子的屁股、一手扶住小包子的背把小孩抱在怀里。
　　
　　小包子两手环抱住翔临逸的脖子，小嘴哼哼唧唧地，像是在跟翔临逸说着什么。
　　
　　“父皇带你去见你娘好不好？”翔临逸亲了亲女儿粉嫩粉嫩的小脸，柔声道，也不管小包子听没听懂就抱着她往朝阳殿走去。
　　
　　到朝阳殿的时候，那人正在喝药，那药，光闻着翔临逸就知道有多苦，可那人却跟和喝白水似的，眉头都不皱一下。
　　
　　待那人喝完，几个宫侍把药碗撤了下去，心中暗想，还好这几天没有对这人怎么样，陛下明显还是惦记着他的。
　　
　　魅教主冷冷地看了看翔临逸，却在看到翔临逸怀中的小包子时不自觉地面部放柔了一些，可是他仍旧坐着，既没有行礼，也没有上前去抱小包子。
　　
　　翔临逸丝毫不在意他的无礼，走过去坐在魅教主的对面，细细打量着这几天不见的人，脸色仍是苍白的没有丝毫血色，却依旧美的让人不舍得眨眼，翔临逸怎么觉得几天不见，这人更瘦了呢，难道都没有好好吃饭吗。
　　
　　魅教主只在最开始翔临逸刚进来时看了小包子一眼，然后就别开眼，没再看小包子了。可是那小孩子却睁着圆圆的眼睛盯着魅教主猛瞧，后来竟然连口水都流了出来，翔临逸宠溺地帮小包子擦了擦口水，想着小包子对他这样，难道就是传说中的母女天性？
　　
　　“洛晨，许久不见，你也想她了吧！”翔临逸把小包子举到魅教主面前。
　　
　　小包子对魅教主大大地笑了下，两腿蹬呀蹬的很是兴奋。
　　
　　魅教主的身子晃了晃，却仍是没有伸手。
　　
　　“你看，她想让你抱她呢。”翔临逸把小包子放到魅教主腿上，一换到魅教主身上，小包子就自动两手紧紧抓住魅教主的衣襟，整个小脸贴在魅教主身上蹭来蹭去。
　　
　　魅教主几乎是从没有抱过孩子，就算这是他自己的女儿，当时生下她后，他也从没抱过。魅教主的身体有些僵硬，没有去搂身上的小孩子，也没有把小包子推下去。
　　
　　小包子继续埋头苦干，翔临逸好笑地看着只剩下后脑的小包子，不知道她要干什么。
　　
　　“嗯~”魅教主终于不耐地轻呼了一声。
　　
　　翔临逸忙把小包子拉开一点，小包子对有人打扰她很是不满，委委屈屈地看着翔临逸，
　　
　　翔临逸这才看到魅教主一边的胸前晕湿了一片，仿佛隐约能看到里面那颜色漂亮的朱粒，翔临逸不自觉地咽了咽口水。
　　
　　魅教主被他家包子这一举动也弄得有点愣住，
　　
　　趁她父皇不注意，小包子又对着那湿润的地方舔了一口，
　　
　　魅教主的身子又跟着晃了晃，却最终没有发作，
　　
　　不知道是不是他眼花，翔临逸竟看到魅教主脸上升起了一抹红晕。
　　
　　“你这个小家伙，那里只有我能碰！”翔临逸小包子拎了起来，小包子突然四爪腾空，不舒服地伸着两手向魅教主求救似地叫着。
　　
　　“她是不是饿了？”魅教主看了小包子几眼，对翔临逸道，“你弄得她不舒服了。”
　　
　　“是饿了吗？”翔临逸疑惑地问着也不知道现在能不能听懂话的包子，随即又把小包子放回魅教主身上，然后一弯腰把这一大一小抱了起来。
　　
　　翔临逸轻柔地把他们放到床上，低头想要亲亲那人，却被魅教主别头躲过，翔临逸倒也没有强迫他，微微叹了口气，说了句：“你先看着她，我一会儿回来。”就出去了。
　　
　　翔临逸亲自去热了牛乳，又亲自看着御膳房大厨做了盅鱼片粥，弄得那大厨紧张得好几次都险些丢了大勺，做好后，翔临逸尝了又尝，又吩咐厨子往里加了些促进食欲又不影响健康和味道的草药才算满意。
　　
　　医影前几天出去采药了，少说也要半个月才能回来，这几天照顾魅教主的医士都是御医院的太医们，他们虽然医术达不到医影登峰造极的程度，但所谓三个臭皮匠顶一个诸葛亮，何况他们御医院又不止三个人，更何况他们又不是臭皮匠，再加上还有医影走时留下的药品和药方，他们这么多人守着魅洛晨翔临逸也是没什么不放心的。
　　
　　雷石端着肉粥和牛乳跟在一身明黄的君主后面，他本是被翔临逸调去照顾魅洛晨的，后来魅教主走了他就又回到翔临逸身边，这次魅教主回来，翔临逸没说，他也就仍是留在翔临逸这里。
　　
　　刚走到朝阳殿门口，就听到里面小孩子撕心裂肺的哭声，
　　
　　雷石脚下一顿，想着这是怎么回事，刚才还好好的，怎么这会儿却哭成这样，
　　
　　“你在外等着。”翔临逸丢下句话，就大步走了进去。
　　
　　纵使翔临逸再宠那人，还是为眼前的景象气红了脸，
　　
　　小包子坐在地上死命地哭着，魅教主则是一脸苍白的坐在床上，脸上的表情冰冰的，像是没有听到小孩子在哭一样。
　　
　　屋里的宫侍们都战战兢兢地躲在屋外，谁也不敢进来哄抱哭坐在地的小包子。
　　
　　翔临逸把小包子抱起，小孩儿哭的脸都皱到了一起，小脸憋得红红的，仿佛要哭的背过气去。
　　
　　翔临逸轻声哄了一会儿，那哭声才渐渐下来，翔临逸粗略地检查了一下，发现小包子只是被摔到地上，小腿处有些红肿，身上其它地方并没有受什么伤才稍稍放下心来。
　　
　　“你到底在干什么？”翔临逸对魅教主低吼道，以前一直将对那人的不满隐藏起来，现在终于通过个导火索，不自觉地都爆发出来。
　　
　　“看不到她在哭吗？”以前是丢下病重的包子，现在又将孩子摔在地上，这人难道就真的没有一点心吗？
　　
　　魅教主轻轻靠在床柱上，散落下来的碎发遮住了他的表情，他略低着头像是没有听到翔临逸的问话一样，不知在想着什么。
　　
　　翔临逸把包子交给一位宫侍，然后没好气地把屋子里的人都遣了出去，最后出去的宫侍还很好心地关上了朝阳殿的殿门。
　　
　　.
　　
　　谁也不知道那天朝阳殿里发生了什么事，守在外面的人只能听到里面君主的怒吼和那人低低冰冷的声音，却听不清那两人究竟在说些什么，别说真的听不清，就算听的清他们也是不敢听的。
　　
　　后来就看见君主怒气冲冲地走了出来，对旁边的几个守卫快速吩咐道：“把里面的人送到橘轩。”然后就头也不回地大步离开了朝阳殿，可见是气的不轻。
　　
　　君主走后的一段时间，那些宫侍们都没有动弹，他们还从未见过君主发这么大的脾气，竟一时被震吓得不能行动。
　　
　　君主的暴怒事件，一夜之间就传遍了后宫，几乎所有后宫的人都知道了那位脾气不好的绝世美人终是失宠了。
　　
　　橘轩不算是冷宫，确是后宫的众多院落中比较小的一处，离君主的正殿比较远，以前都是些不受宠的妃子居住在那里。
　　
　　对于从朝阳殿搬到橘轩，魅教主本人是不太在意的，反正住哪里不都是住啊。
　　
　　以前在朝阳殿里有大批的佣人，现在在橘轩中却只有以前一直打扫橘轩的两个小厮，朝阳殿那些人，没有一个愿意陪他来橘轩。
　　
　　对于骤减的宫侍，魅教主也是不在意的，反正他不喜欢人贴身伺候，也喜静，对他来说人少却比人多要好得多。
　　
　　后宫的人都是墙头草，魅洛晨这股风都刮过了，自然是没有人再愿意往他这边倒了。
　　
　　还好，橘轩中那两个小厮还都是善良的人，虽然他们都听说过这位橘轩的新主子脾气不怎么好，但是看那人病弱的样子，他们两个对魅教主还算是尽心。
　　
　　这里离御膳房比较远，而御膳房的人向来都是先送比较受宠的主子的地方，等饭菜送到他们这里时大都都凉掉了。平时他们两个吃吃凉的也就算了，可是那人身体那么弱，那人虽没说什么，青阳和青月却暗暗不平起来。
　　
　　青阳和青月是兄弟俩，当年被贼人卖入宫中，一进宫他们两个就被分配来打扫橘轩，因为这里一直没有主子，所以后宫的勾心斗角也都到不了这里，他俩在这生活倒也算是平静。
　　 

作者有话要说：
二更哦~~~~~应该还会有一更~

亲们的留言偶都有认真看过，但是不明白为什么小水这边回复不了，而且也不能看V文，谁能帮忙解惑啊，这到底是怎么回事啊？



29

29、老虎不发威当我是病猫 ... 
 
 
　　“主子，该吃午饭了。”青阳把御膳房送来的菜一一摆在桌子上，那些菜已经一点热气都没有了。
　　
　　魅教主吃的极少，刚动了几下筷子就不吃了，
　　
　　“主子，可是菜太凉了？”看着那人的脸色，青阳小心翼翼地问，这人这么瘦，还不吃饭，可怎么是好。
　　
　　他们和魅教主接触没几天，只知道魅教主不太说话，却也没感觉到外面人传的那么不好。
　　
　　“凉了？”魅教主抬头看了看青阳，像是没反应过来青阳这句“是不是菜凉了”是从何而来。
　　
　　“小的是问，是不是菜太凉了，惹得主子没有胃口。”青阳把话又说了一遍。
　　
　　魅教主抬眼看了青阳半响，弄得青阳都有些紧张起来，才听魅教主悠悠道：“不是。”
　　
　　青阳觉得，这位主子虽然外表冷淡了些，但实际却是没有那么难相处的，他一个人总是安安静静的，平时也不会无故地使唤他们，并没有什么存在感，仿佛橘轩中还是只有他和青月一样。
　　
　　晚上，青阳和青月烧了一大桶热水伺候魅教主沐浴，那人出浴时那柔弱无骨的样子，让青阳、青月日后每每想起都会不自觉的脸红。
　　
　　“这里可有火盆？”青阳和青月刚要退出去，却听那人道。
　　
　　“主子是感觉冷吗？”这还不到十一月份啊，火盆他们这里哪有。但是人们往往都有保护弱者的潜意识，过分柔弱加上过分美丽的人都会得到人们过分怜惜的。
　　
　　“小的明天就去内务府借一个，主子先忍一天。”青月道，然后迅速退出屋子，不一会儿又抱着几床被子回来，轻轻的盖在魅教主身上。
　　
　　不知是不是晚上的原因，青月觉得那人的脸色苍白到透明，单薄的身子在厚重的被子下像是都看不到什么起伏，整个人仿佛一阵风就要吹走。一时间，他竟觉得也许这人真是什么仙人也说不定。
　　
　　“还冷吗？”青月轻声问道。
　　
　　“没事，就是有点发热。”魅教主的声音仍是不带着什么感情，仿佛说着是别人的事情一样。
　　
　　青月知道主子不喜欢别人碰触，可是现在却也顾不上太多，伸手往魅教主额上扶按了一下，手下不意外地是一片滚烫。
　　
　　这哪是有点发热啊，青月一时急红了眼眶，“主子，您发烧了。”深更半夜，他竟一时想不起可以求救的人，他们这橘轩向来是没有人关注的，以往他或者青阳生病都是硬扛过去的。可是，主子身子这么弱，怎么可以抗呢。
　　
　　“嗯，你先下去吧。”魅教主瞥了瞥搁在他额头上的手，声音仍是没有什么起伏。他弄不明白着小厮，发热有什么好大惊小怪的，自己都没着急，这小厮有什么好着急的。
　　
　　听到魅教主不在意的平淡声音，青月想着主子说不定这两天都在发热，所以脸色才那么不好，主子平时又不太爱说话，也不愿别人碰触，所以他和青阳才一直没有发现。要不是今晚他忍不住伸手，说不定主子还要隐忍多久，想到这里，青月竟流下眼泪来。
　　
　　魅教主朦朦胧胧中好像看到有人在哭，他真搞不懂这小厮在哭什么，索性眼不见为净，闭上眼睡了过去。
　　
　　青阳和青月轮班守了一夜，第二天一早那人果然退了烧，两人这才放心下来。
　　
　　魅洛晨刚到橘轩的头几天，每天他喝的汤药还会一日三次按时送来，几日后就变成一天送两次，后来变成一天送一次，现在竟然已经连续两天没人来送药了。
　　
　　魅洛晨原来每天还会在橘轩的庭院中溜达溜达，那次发热后，他已经再也掩藏不住自己的虚弱，刚退热的几天，他甚至都没办法起身下床，偶尔的走动都需要人在旁扶着，但即使这样，这人也仍是脸色淡淡的，一副宠辱不惊的样子。
　　
　　火盆青月去了内务府几次，总算是要来了，可是一个小火盆却也增加不了多少屋里的热度。
　　
　　青阳去跟内务府说要请太医，后宫的主子病了如若请太医是需要先跟内务总管说，然后等待安排的。可是去说了几次，也仍是没有太医来。
　　
　　魅教主侧躺在床上，手上握着一件十分漂亮的流苏坠，那实际并不是简单的坠子，而是专属魔教教主的信号，只要打破那坠子，璇煌他们就能接到信息。换句话说，如果魅教主真心想走，早就可以走了。
　　
　　魅教主虽然生气翔临逸把他带回来，但是他还是记得是他自己答应了要跟他回来的。
　　
　　他虽然早就可以走，但是连他自己都不知道他自己在等什么，他前段时间脾气反复的原因一方面是因为他接受不了软弱的自己，另一方面是因为他也想不明白自己了，他的心从没这么乱过，他不知道什么是爱，也不知道自己是不是已经喜欢上了翔临逸。
　　
　　自己的身体自己知道，魅教主知道他的身体实际并没有看起来的那么弱，突然没了武功，他的身体各个器官需要适应一段时间，所以才会显现出过分虚弱，实际，他只是没什么力气而已，养一养就好了，他可是喝了吃了魔教圣药的翔临逸的血，魔教的圣药可不是开玩笑的。
　　
　　不管他是不是喜欢上了翔临逸，这次翔临逸竟敢这样对他，他是绝对要报复回去，不会让翔临逸好过的，魅教主心里闷闷地想。
　　
　　“主子，云月宫的宫主子来看你了。”外间，青阳清脆的声音响起。
　　
　　宫主子？？“不见！”魅教主想也没想道。
　　
　　“哥哥，几月不见可是不记得妹妹了？”也不顾外面青阳的阻挡，宫云儿一个闪身闪了进来。
　　
　　魅教主由青月扶着从床上起身，懒懒地靠在床头上，
　　
　　这还是宫云儿第一次近看魅教主正常时的样子，竟一时惊得嘴巴张得大大的说不出话来。她几个月前的那次去朝阳殿，那人还是一副圆滚滚的样子，没想到这人正常时竟是这般，平时以美貌自诩的宫云儿第一次自惭形愧起来。
　　
　　青阳的几声轻咳拉回了宫云儿的出神，想不到自己竟然会望着那人出神，宫云儿的脸红了红，不过她可没忘了她来的目的。
　　
　　“哥哥，可还记得云儿？”宫云儿放下手中的篮子，竟自坐了下来。
　　
　　“还真是忘了。”魅教主慢悠悠道。
　　
　　“以前哥哥还说云儿做的糕点好吃呢，怎么这么快就把云儿忘了。”宫云儿略带幽怨道，样子很是娇俏，只不过青阳和青月这几天看多了魅教主，早就对其他美人免疫了。宫云的这动作丝毫不会带给他们美感，反倒让青阳觉得她这是在扭捏作态。
　　
　　不知道是不是自己多想了，青阳觉得听到“糕点”两个字后，他家那冷清主子还真就往那竹篮方向看了看。
　　
　　“听说哥哥病了，云儿特意做了几种小点前来探望。”见美人打理自己，宫云儿自己找话说。
　　
　　“糕点留下就行了。”本以为一直不会说话的人却开口道。
　　
　　青阳惊的差点没被口水噎到，正常人现在应该把宫云儿连同糕点都打发走才对吧，怎么会让人家单把糕点留下。
　　
　　宫云儿被那人气的额上青筋直跳，感情她还不如一碟糕点，却还是放柔了声音道：“哥哥定要好好尝尝啊，前夜皇上吃过后也是赞不绝口呢，本来云儿想昨天就来看哥哥的，可是~~可是云儿昨天下午才起。”宫云儿故作娇羞，暧昧的语气让人很容易联想到她想说什么。
　　
　　青阳、青月这才明白宫云儿今天来的目的，原来是来跟自家主子示威，青阳、青月顿时气不打一处来，可是看着自家那连眉毛都没动一下的主子，真是皇帝不急急死太监。
　　
　　“啊！”就在这时，宫云儿突然惊叫起来，
　　
　　青阳、青月顺着宫云儿眼神的方向看去，原来宫云儿面前茶几上刚才还开得好好的一盆美人蕉，一瞬间竟枯黑的只剩下劲梗。
　　
　　床榻上的魅教主皱了皱眉，惋惜似的道：“怎么手偏了。”然后抬眼看了看惊恐万分的宫云儿。
　　
　　宫云儿脸都被吓青了，只想迅速离开这可怕的屋子：“哥哥，妹妹想起还有些事，妹妹就不打扰哥哥休息了。”说完就慌慌张张地想往外走。
　　
　　“糕点留下，篮子带走！”魅教主又适时说了句。
　　
　　青阳终于被自己口水呛到了，自家主子怎么还是惦记着那糕点啊！
　　
　　宫云儿走后，魅教主让青阳把宫云儿留下的糕点拿到床边，拈了一只做的精致的点心放到嘴边，然后一口吞了下去，吃完后还流露出某种类似于满足的表情，然后他水也没喝地把一盘子糕点吃了下去，青阳和青月都害怕他吃多了，毕竟魅教主自从来到橘轩以来总共吃下的东西怕是都不到今天这一盘糕点的多。
　　
　　“主子原来喜欢吃甜的啊！”青阳感叹，想着那人平时吃的那么少，可能是因为挑食的原因。
　　
　　“她做的还不错，下回她再来，直接把糕点拿进来就行了。”魅教主冷冷道。
　　
　　青阳和青月心中同时叹息，经过今天这事，怕是那宫云儿再也不会来了吧。
　　
　　“哼，就算生病，我也不是猫！”魅教主心满意足地躺在床上，冷哼道。
　　
　　青阳和青月寻摸了半天，想着主子这句话到底是什么意思，
　　
　　“哥，主子实际是不是想说，老虎不发威当我是病猫？”思索了半天的青月开口问道。
　　
　　 

作者有话要说：
三更哈~~~

“生而不养~养而不教~是错的~(┬＿┬)~”说的好~~O(∩_∩)O~~~

狸花猫亲啊，你的方法能不能说的具体点，是在杀毒软件中删除吗~~~~谢谢~~~

看不了V文，回复不了评论~~~~~~哪位亲亲能来指点一下啊~~~



30

30、重儿是情敌 ... 
 
 
　　翔临逸那天被气的不轻，想他当时是花了多大的力气才制止住自己的怒气，他相信，如果那天说那番话的人不是魅洛晨他早就一掌震毙他了。
　　
　　翔临逸向来说惯了上句，又是一国之君，平时几乎没有人忤逆他，他虽然耐着性子对魅洛晨好，但是也是有个限度的，就算是脾气再好的人天天对着个没有表情的冷脸也会有丧气的一天，更何况翔临逸本身脾气就不太好，他那些温柔体贴都是只在魅教主面前才有的，或者可以说都是为了讨好魅教主而装出来的。
　　
　　当时他是在盛怒之下才做出把那人送到橘轩的决定，睡了一晚上后第二天就有点后悔，想着那人本性凉薄，自己又不是不知道，犯不着跟他一般见识。只是看着女儿依旧红肿的小腿，翔临逸又咽不下那口气。
　　
　　小包子被摔了后，一直哭闹不止，孩子的疼痛神经本就比大人敏感，小包子直到最后哭累了软趴趴的趴在翔临逸身上，小鼻子还一抽一抽的，翔临逸则一直抱着哄她，对于这个女儿，翔临逸是疼到骨子里。
　　
　　看到那漂亮的孩子伤成那样，一个年老的御医都忍不住了流了眼泪，那个御医一辈子无子无女，所以见到别人的孩子多发感触罢了。君主发怒的事情当然也传到了御医院，想着那可爱的孩子竟然是被她自己亲生的“母亲”伤的，御医院的几个老医生无不恻隐，再加上那人已经被君主贬到橘轩，显然已经是失了势，所以几个御医对那人也就不太上心了。
　　
　　可能是因为腿痛，小包子几天来都闹着不肯好好吃饭，几天下来，小脸就瘦了一圈，让人看了好不心疼。
　　
　　翔临逸虽然心里惦着橘轩中的魅教主，但是一直被小包子牵扯着精力，又对魅教主怒气未消，所以也就没去管橘轩的那人。想着那橘轩虽偏，但好歹也是个宫殿，伺候的人一定是有的，再加上自己以前对魅洛晨恩宠有加，后宫的人也不敢对他怎么样。
　　
　　几天后，小包子虽然好了起来，但是老皇帝又病了，老皇帝身体本就不好，这次病起来又尤为凶险，整个御医院差点都搬到了紫华殿，守了几天，老皇帝的病才渐渐稳定下来。翔临逸和老皇后更是几天都没有合眼。
　　
　　等一切都稳定下来，魅教主已经搬到橘轩十天了，
　　
　　再大的怒火，经过是十天，也早就消的差不多了，
　　
　　翔临逸虽然仍是不能完全理解魅教主，但是又抵不住对那人的想念。
　　
　　想他翔临逸逍遥两世，还从未遇到过什么过于棘手的事情，没想到今世一个魅洛晨却叫他吃尽了苦头，想放舍不得放，想守却又守不住。
　　
　　翔临逸不是没有想过与那人的相处模式，他想改变，却不知从何下手，冷落那人吧，他自己舍不得，继续像以前宠着那人吧，那情况就会永远像现在这样，丝毫不会有什么进展。他想，如果不想办法改变一下，是不是到了十年或是二十年之后，就算那人那时已经给他生了几个宝宝，那人也依然对他冷冰冰加爱答不理的………
　　
　　想着想着，翔临逸不知不觉已经来的橘轩门口，
　　
　　门口的萧瑟刺痛了翔临逸的眼，
　　
　　青阳当时正在打扫院落，擦汗间竟看见一抹明黄站在他们殿门口，愣愣的反应了一会儿他才想起来见到皇帝要行礼，这还是他第一次这么近距离看到他们这翔临之主，叫他怎能不激动。
　　
　　屋里的青月听到外面青阳的一声“陛下万岁”惊得手中的茶杯都掉到了地上，慌慌张张也忘了通知里屋的人就跑出去行礼。
　　
　　天还刚亮，宫侍们却都已开始工作了，翔临逸站了半响才等来了两个呆头呆脑的小厮，难道橘轩伺候的人就只有两个吗！
　　
　　青阳和青月都是第一次见驾，头低的低低的，许久听不到那人的声音，更是害怕的要死，更加不敢抬起头来。
　　
　　翔临逸看着那两人哆哆嗦嗦的样子，想着难道在他们眼中自己会吃人不成，怎么挑人也不挑几个利索聪明点的，这两个人能伺候好人！
　　
　　“起来吧！”翔临逸出声。
　　
　　那两个人才颤颤抖抖地起身，紧张的差点两人互相绊倒，
　　
　　“皇上，请，请进。”想着皇帝大人还站在橘轩外，青阳磕磕巴巴道。
　　
　　翔临逸刚想迈步，
　　
　　就听“吱啦”一声，橘轩内殿的门被从里面推开，一个单薄纤瘦的人影半依在门口，他只穿着里面贴身的单衣，赤着脚，长发如瀑散落下来，清晨的薄雾把他衬托的如梦似幻，竟叫人生生看呆了去。
　　
　　“主子，您怎么下床了！”青阳一声惊呼，也忘了皇帝还在场，就跑过去要搀扶那人。
　　
　　十日不见，那人的眼仍是冷冷淡淡的，没有透露出丝毫情感，那眸里没有欢喜，也没有厌烦。以前，那眸里虽也是清冷，但每次还都是有些情绪的，翔临逸心中不知为何有些不安起来。
　　
　　魅教主淡淡地扫了翔临逸一眼，好像没有看见他一样，眼光丝毫没有在他身上停留，眼神最后落在院中的另一个小厮身上：“青月，关门。”然后由着青阳的搀扶缓缓走回内殿，还关上了内殿的门。
　　
　　留在外面的青月胆战心惊地偷偷瞅了君主一眼，心想主子那么无礼，君主不会又要发火了吧。借他几个胆子他也是不敢在此时关了外院的门，把皇帝陛下关在门外的，但是主子的话他又不敢不听，他踯躅的不知怎么办才好。
　　
　　见皇帝看着里殿关上的门微微皱起了眉头，青月吓得腿都哆嗦了，皱眉头了，是不是要生气了啊？青月小心翼翼地解释道：“主子身体不好，关上门可以保暖。”
　　
　　青月低着头等着那人发话，
　　
　　不料却听到皇帝陛下一声很轻微的叹息，
　　
　　“把门关上吧！”
　　
　　青月都怀疑是不是自己听错了，等他再抬头是，那明黄的身影已经走出好远了。等道那抹明黄远的看不见了，青月才软软地任由自己瘫倒在门边，皇帝英俊是十分英俊，就是那气势实在太吓人了，果然跟后宫人们传言的一样。想着如果皇帝每天来吓自己一次，说不定要少活几年。
　　
　　本以为至少不会那么快再来的皇帝，却在早朝过后再一次驾临橘轩。
　　
　　皇帝来的时候，青阳和青月正在伺候魅教主吃早饭，
　　
　　魅教主胃口不好，吃的极慢，青月一旁不断地给他添菜，青阳则是站在桌旁给魅教主绘声绘色地讲着他小时候的趣事。
　　
　　魅教主的脸上仍是冷冷的，也不知道听进去了没有，但是也没有出声制止讲的起劲的少年。
　　
　　青阳和青月看着魅教主每天都冷着一张脸，就自动想出点点子想让自家主子的表情松动松动，可是这么多天下来，还是无果。如果是平常宫侍，看到主子那冷冰冰甚至有点不耐烦的脸色，早就停止那幼稚的举动了，但是青阳和青月却直接忽略了魅教主的神色，该怎么做还怎么做。总之，说白了，这两个就是俩不懂的看人脸色的货。
　　
　　看到皇帝又来了，还带了一堆人，青阳和青月第一个反应就是皇帝来算账了，顿时吓得跪趴在地上，却挡在魅教主身前，想着要有什么刑罚冲他俩来就好了，他家主子那么弱，一阵风都能吹倒似地，刑罚怎么能受的了。
　　
　　青阳和青月本以为皇上带来的那些人是来抓人的，没想到那些人在行过礼后却开始在屋里屋外忙活着，添暖炉的添暖炉，摆菜的摆菜，倒弄得两人有些莫名了。
　　
　　他家主子看到了皇帝后连眉毛都没动一下，硬是把皇帝活人当空气，一时间屋里也竟然也静的出奇，皇帝也没有说话，本以为皇帝会暴怒，没想到皇帝脸上竟是有些无奈的表情。
　　
　　“跪着干什么，起来扶我出去。”魅大教主终于发话了。
　　
　　青阳偷瞅了眼皇帝，然后小心地蹭到他身边，小声道：“主子，外面风大，小的扶您去里殿吧。”
　　
　　魅教主嫌弃地瞥了瞥自家小侍，可是那青阳也是够厉害的，硬是看不懂自家主子的脸色，仗着比此时的魅教主力气大，硬是要把他往里殿扶。
　　
　　翔临逸没有说话，也没有上前，他只是站在旁边，
　　
　　他看见那人缓缓起身，起来后稳了好一会儿，才往里殿慢慢的走，脚步虚浮无力，全身大部分的重量都依在那个扶他的那小厮身上。翔临逸知道那人是极不喜欢跟人接触，如果不是不得已他是绝对不会由着别人相扶的。
　　
　　十天不见，这人怎么瘦成这样，单薄的像一张纸，翔临逸本来心里还有的那一点对魅教主的不满此刻全部都被心疼代替。
　　
　　翔临逸两步上前，把那人打横抱在怀里，入怀的身躯微凉，轻的没有多少重量，细看才发现，那人本就不丰盈的脸颊更加深凹了进去，看得翔临逸的心仿佛被戳了洞似的疼着，想着把这人送到橘轩，到头来惩罚的还是自己。
　　
　　魅教主在翔临逸身上挣扎了几下，以前他就拗不过翔临逸，现在他那小身板就更加不用说了，只能任由翔临逸把他抱坐在腿上。
　　
　　魅洛晨很讨厌这种无力的感觉，怒道：“滚开，我现在没有力气跟你吵。”
　　
　　一屋子人都不由得都愣住了，一时间都被魅教主这句话震住了，滚，滚？那人刚才说的是滚吧？竟然以那种口气对君主说话。
　　
　　青阳和青月也都吓得哆嗦了几下，心里却暗暗为主子竖起大拇指，想着自家主子真是有魄力。要不怎么说他俩不靠谱呢，果然连想法都跟一般人不一样。
　　
　　“好了，别闹了，上回是我错了还不行吗？”翔临逸放柔了声音，把脸埋在魅教主的脖颈中道。
　　
　　一屋子的人恍然，谁说这人失宠了，明明就是圣宠浓厚啊。
　　
　　本以为那美人只是欲擒故纵，现在君主都放软口气了，他也应该见好就收吧，怎么说那人也是帝王啊，所谓伴君如伴虎，一个皇帝可是要比十只老虎都要可怕的多。
　　
　　谁知，那美人却丝毫不领情：“滚！”然后还在众目睽睽之下朝着君王的脸打了一拳，出奇的，君主并没有躲闪，脸上仍是丝毫没有怒意。
　　
　　“行了，打也打了，闹也闹了，别气了。”翔临逸讨好道。
　　
　　听他这句话，魅教主更是气不打于一处来，什么叫‘闹也闹了，打也打了’，这话怎么听怎么别扭，“还没有人敢那么对我说话，翔临逸你找死！”魅教主意指翔临逸怒吼他的那天。
　　
　　本是铿锵有力的两句话，却因为魅教主现在体弱说的并无半分气势，再配上他那柔弱的样子，怎么听都十足的像撒娇。
　　
　　他这一句话竟把翔临逸逗笑了，结果也不管那人在生气，就朝着那人的脸大大地亲了一口，魅教主被他气的鼓鼓的。
　　
　　“怎么吃的那么少，宝宝都会不满了。”翔临逸看了眼魅教主还剩下大半碗的粥，一手轻抚着那人还很平坦的小腹，柔声道。
　　
　　魅教主扒开翔临逸放在小腹上的手，他本想从翔临逸身上起来，却又全身没有什么力气，本是往桌子上不经意一扫，意料之外却见到几块做的精致的点心，竟跟那天那女人做的一样。
　　
　　翔临逸看到那人眼神，怎么会不知那人在想什么，拿起一块盘中的点心就要喂他。一屋子的人虽然还是该干什么干什么，但是所有的眼睛无不偷瞄这两人，心想那美人那么有气节怎么可能会吃！
　　
　　谁知，美人只是瞪了一眼抱着他的皇帝，脸上仍是冷冷的，却抬起手接过皇帝手中的糕点，送到嘴边还真就咬了一口，他显然是对那点心十分满意的，几口就吃了下去，然后没什么表情的说了句：“这回为什么不是肉馅的。”
　　
　　一屋子的人都被他这句话惹得瘪笑，想着这美人果然有意思。
　　
　　“主子，那圆形的是包肉的。”青阳在旁边小声提醒。
　　
　　听完这话，魅教主果然伸手过去拿那几个圆形的，再他连续吃到第四块的时候，翔临逸终于忍不住要出声阻止他。那糕点不小，想着他吃这么多，也不知道好不好消化。
　　
　　翔临逸舔掉那人嘴角边的糕点削，“以后都做肉馅的可好？”
　　
　　魅教主冷哼了一声没理他，显然他是不打算原谅翔临逸了，大吵大闹也不是他的性格，想打翔临逸他自己现在又没有那种体力，他现在唯一能做的仿佛就只剩下一张冰脸了。
　　
　　魅教主虽然生翔临逸的气，但他绝不是那种跟自己过不去的人，他向来是享受主义，绝对不会对不起自己，所以当翔临逸说要把他抱回朝阳殿时，他也没像那种气节美人那样死撑着不回去，他也没故意要下地走让皇帝心疼，他很心安理得地由着皇帝陛下把他抱了回去。
　　
　　按道理，如果肯回去，那就是和好了，可是魅教主显然不是那样的人。实际他是很小心眼的，如果有人对他不好，他肯定要千倍万倍讨回来。
　　
　　对于魅教主的性格特点，翔临逸还是有所了解的，但好歹是把人带了回来，以后怎么样慢慢再说吧。
　　
　　魅教主瘦的就只剩下一把骨头，翔临逸心疼他还来不及，想着对他不满什么的还是把这人养胖了以后再说，省着这人一副风一吹就倒的样子，让翔临逸连对他大声说话都于心不忍。
　　
　　回到朝阳殿后，魅教主仍是清冷的要命，几天下来也跟翔临逸说不了几句话，但是翔临逸却觉得两人又贴近了不少，他不知道自己这种想法是哪里来的，但是确实是真的这么想的。
　　
　　经过诊治，魅教主的身体果然又差了不少，但只是虚弱，却没有什么大碍，翔临逸心疼的不得了，又不敢面上太过于对他百依百顺，害怕那人又蹬鼻子上眼。
　　
　　翔临逸换走了朝阳殿原先所有的宫侍，那几个对魅教主不满的御医也被翔临逸罢了官，他并不是昏君，他只是护短。 
 30、重儿是情敌 ... 
 
 
　　
　　魅教主喜荤，尤其喜欢吃炖的烂烂的猪脚，他回到朝阳殿后几乎每天都离不开猪蹄，御膳房更是换了方子的帮他做，什么花生猪蹄、黄豆猪蹄、蜂蜜猪蹄、雪莲猪蹄………也真是难为了那些大厨了。
　　
　　.
　　
　　翔临逸这天下了早朝，却意外在殿外碰到了由奶妈领着的小重儿，
　　
　　“皇兄！”小孩嫩嫩的声音响起。
　　
　　他这皇弟自小就比一般小孩安静许多，老皇上和老皇后一度怀疑他是不是有自闭症，但小重儿却跟他这皇兄尤为亲近。
　　
　　“怎么了，可是想皇兄了？”翔临逸把小孩儿抱起，想他小皇弟还从未在殿门前等过他。
　　
　　重儿蹭在翔临逸身上，张开小嘴大了个哈气，眼睛珠光闪闪的，十分可爱，“想皇嫂。”小重儿道。
　　
　　翔临逸瞥了瞥怀中的小孩儿，这小屁孩儿只见过魅洛晨一次，怎么就念念不忘起来了。对他这皇兄，几月不见，也不见这小鬼多么想念。
　　
　　翔临逸领着重儿到朝阳殿时，魅教主正在吃早饭――红烧猪脚，大清早就啃猪蹄，翔临逸对魅教主的喜好很是无语。
　　
　　魅教主吃的极其优雅，那猪蹄被炖的很软，拿筷子轻轻一挑，肉块就可以下来。纤纤玉手握着暖玉筷子，夹了蜜色的肉送到那花瓣似的唇瓣中，连脸上的表情都不似一般时凌厉。
　　
　　对翔临逸，魅教主依旧看到当做看不到，听到当做听不到，该干什么干什么。
　　
　　翔临逸几天下来也习惯了，
　　
　　“抱！”小重儿走到魅教主身前，拉着那人的衣襟让他抱。
　　
　　魅教主冷冷地看了小孩儿一眼，小孩儿也没什么表情地看着魅教主，
　　
　　看那人不抱他，重儿就像上次一样自动爬到那人怀里。魅教主想把怀中的小人儿仍下去，可是那小孩儿却把他搂得死紧，差点让他喘不过起来，后来魅教主也懒得管了，任由那小孩儿在他身上坐着。
　　
　　看那人不推他了，小重儿就稍微松了两手，小脸也从魅教主的怀里缩了回来，抬头盯盯地看着魅教主。
　　
　　翔临逸在旁边好笑地看着这一大一小两个人，
　　
　　魅教主被怀里的人盯得不耐烦了，任谁吃饭的时候有个人在旁边盯着也不会好受，“你要吃？”魅教主举了块肉在小孩眼前晃了晃。
　　
　　小重儿看都没看那肉，仍是盯着魅教主，眼睛水水润润的，眼里竟有些怜悯的情绪，“皇兄是不是对你不好。”小孩的声音很娇软，表情却很严肃。
　　
　　听了这话，魅教主放下筷子，有些奇怪地看着怀里的小人儿。
　　
　　“你等重儿长大，嫁给重儿好不好，重儿定然好好待你。”小重儿认真道，说完还趁魅教主发愣间朝魅教主的脸上亲了一口，亲完后，小脸儿还红了红。
　　
　　重儿说话时，翔临逸刚含了一口茶，强忍着没喷出来。他家小重儿才刚四岁，竟然就开始臆想他老婆！
　　
　　魅教主像看怪物一样看了看怀中的小孩儿，又看了看翔临逸，也不管那小孩儿不愿意，站起身硬是把小重儿仍到翔临逸身上，然后转身朝里殿走了进去，心想，翔临逸一家果然都不是什么正常人。
　　
　　被那人扔下，重儿很委屈，
　　
　　可是，翔临逸觉得他自己更委屈，想着有病的是重儿，自己可是正常的，可他家老婆刚才那眼神明显是看到了两个精神病！ 

作者有话要说：
终于改过来了，对给亲们造成的困扰，小水再次道歉~~

小水有送分分哦，不知道亲们收到了没有~~~嘻嘻~~~

小水这两天勤劳吧，脸红着要花花~~~要鼓励~~~~

PS：不是所有的评论都可以送分的，要字数答道15字才可以哦~~



31

31、稍微解冻的魅教主 ... 
 
 
　　几场冬雨过后，翔临国的冬天也算是真的来了，
　　
　　这里的冬天虽不到滴水结冰的地步，也是很冷的，但却丝毫不会给人以萧瑟感，翔临皇宫到处种的都是四季青，这种树春秋两季开花，花是火红火红的颜色，花落后的新叶更加青绿，并且四季常青。所以，本该树木凋零的冬季，祥临国的皇宫也是一片盎然。
　　
　　魅教主没了内功护体，他又是个执拗性格，翔临逸疼宠他，隆冬的时候，朝阳殿仍是暖如初夏。
　　
　　宝宝已经有五个月了，可能是因为魅教主太瘦，他的肚子看起来只是稍稍隆起了一些，如果罩在宽大的衣袍下，身形是绝对看不出来的。
　　
　　翔临逸记得上次怀孕到五个月时，魅教主身体可是十分丰盈，一抱肉肉的。可是这次，魅教主的身形却仍是单薄消瘦，抱起来仍是没有什么分量的。
　　
　　相对于上次怀孕的轻松，这次魅教主可算是吃尽了苦头的，怀孕三个月后的孕吐现象一直持续了两个月，直到最近才稍微好了一点。
　　
　　每回看到那人苍白着脸虚弱的模样，翔临逸都是心痛不已，那人因为怀孕和身体不适而更加恶劣的脾气，也都被翔临逸全部温柔的忽略掉了。
　　
　　那人虽然脾气更加暴躁，但也是可以理解的，现代不是有种病叫什么“孕妇焦虑症”吗，作为一个好男人，是应该体贴老婆的。这是翔临逸的内心的好男人理论。
　　
　　虽是脾气不好了些，但翔临逸觉得他家美人对他却是没有以前那么反感、排斥了。
　　
　　想美人刚从橘轩回来时，都是不让翔临逸进门的，后来门可以进后就演变成不让翔临逸上床，再后来，翔临逸每天软磨硬泡，魅大美人就偶尔在他自己心情稍好的时候勉强同意翔临逸睡在床上。再再后来，翔临逸就每天都躺上美人的床了。现在发展成，每天翔临逸一躺到床上，那魅美人就会自动缩到翔临逸怀里。
　　
　　实际，魅教主是把他当天然人体肉垫。
　　
　　这天午后，
　　
　　翔临逸躺在软榻上看着奏折，魅教主则是整个人蜷缩在他怀里，头还枕在他胸口上，睡的一片安详。这段时间来，他们都是这样的，翔临逸他自己的宫殿他已经有一段时间没有回去过了，他甚至把御书房里的很多奏折都搬到了朝阳殿，每天午饭后，那人都会趴在他怀里午睡，翔临逸自己是没有午睡的习惯，魅教主午睡时他则有的时候看看魅教主，有的时候看看奏折再看看魅教主。
　　
　　怀里的人小声的“咕嘟”了一声，又往他怀里拱了拱，小鼻子还在他胸口蹭了蹭，翔临逸知道这人是要醒了，翔临逸于是放下奏折，等他醒来。
　　
　　那人长长如蝶翼般美妙的睫毛轻轻颤了颤，随即缓缓张了开来，墨玉般明亮清润的眼睛看得翔临逸心漏跳了半拍，一时间满室的光华竟然都聚集在那人眼底。那人抬头看着抱着自己的人，翔临逸知道他家美人还没有完全清醒，那呆呆的如初生幼兽的神情让翔临逸觉得分外可爱，翔临逸一口含住美人柔软的红唇。
　　
　　辗转吸吮了几下，双手更是把那人整个拖到自己身上，翔临逸本已做好被那人推拒的打算，意料之外，那人今天却分外柔顺，抬头一看，那人的美眸竟又半阖上，似是又睡了过去，原来是一直都没醒。
　　
　　翔临逸宠溺的笑了笑，随即又再次覆上那人那已经被吸吮的有些微微嘟起的唇，怀中的身躯虽然很瘦，却异常柔软，让翔临逸每每都爱不释手。
　　
　　吻到情动时，那人竟不自觉地张开了嘴，像是在邀翔临逸进去，翔临逸激动的不得了，想他多久都没有跟他家美人深吻了，美人眼角含媚，美眸半张，也不知是睡着还是醒着。
　　
　　翔临逸一边啃咬着那人优美的锁骨，一边双手向下把美人的亵裤褪到膝处，缓缓分开那人的大腿，让人跨趴在自己身上，两只大手还不忘在那人的翘臀处抚摸、按压。
　　
　　美人的肌肤莹润嫩滑，贴在身上清清凉凉舒服犹如上好的绸缎，让人忍不住想要溺死其中。
　　
　　于是，接下来的一切就都是顺其自然了，
　　
　　翔临逸一寸一寸进的很慢，一方面想让那人完全感受被他填满的感觉，另一方面却是因为那人太过纤细脆弱，让翔临逸每每都不自觉放缓动作，生怕伤了那人娇弱的花蕾。
　　
　　进入的过程中，魅教主一直软软地趴在翔临逸身上，时不时地呻吟娇喘几声，
　　
　　缓缓抽动了一会儿，翔临逸缓缓扶起趴在身上柔若无骨的人，让那人骑坐在自己身上。
　　
　　“啊~~~~啊~~~啊~~~~~”位置的变换，让那巨物到达了刚才所没有的深度，惊的身上之人惊叫了几声。那声音在翔临逸耳中是分外诱人好听的，语音上扬，显示出它的主人也正在情/欲中。
　　
　　翔临逸两手托着身上的人，腰部不断地上顶，由缓而快，惹得骑坐之人娇喘连连，魅教主本身对于翔临逸就是最好的媚/药，听了那呻吟，翔临逸的兄弟不但没有疲软的趋势，反倒是越战越勇，越肿越大，堵得那蜜/穴竟是没有一点空隙。
　　
　　在翔临逸连续顶了差不多半个时辰（现在的一小时）后，身上那人终是受不住了，娇喘中都带着丝丝讨饶的哽咽，大肚下的形状漂亮的玉/柱已经射过两次，现在又颤颤巍巍的站了起来。
　　
　　“大美人，我们到床上去怎么样。”翔临逸又把人拉了回来，让那人上身贴在自己胸膛上。
　　
　　魅教主现在哪还能回答他的话，
　　
　　翔临逸就着结/合的姿势把人抱起，起身后，那人本能地将双腿盘在他腰上，抱着人翔临逸仍是走的很慢，但每走一步，他那兄弟都在他家老婆身体里丁庄一样抽动着，刚走到半路，魅教主就全身颤抖地泄在翔临逸怀里，然后藤蔓一样依附在翔临逸身上，小声地呻吟着。
　　
　　心疼那人的身体，翔临逸舍不得他太累了，到了床上那个后，迅速地猛动了几下也不管自己那兄弟的不满就草草收兵。
　　
　　那人因情动，脸颊生起的潮红还没有全部褪下，微肿的唇也微微地张着，虽是熟睡中，也可看出他的倾城容貌，娇研美态。让翔临逸一不小心就看失了神。
　　
　　“皇上……皇上………”不和谐的声音响起。
　　
　　“该摆驾御书房了，几位重臣都已经到了。”雷石在外面唤着，要不是这是他分内之事，给他几千两他也是不愿现在叫里面的人的，刚才两人的事情他在外面听的脸红心跳、一清二楚。那教主的呻吟也真是太媚了，罪过罪过，雷石猛敲了一下自己的脑袋，让自己不要再想下去。
　　
　　听到外面的提醒，翔临逸才想起来，他今天早上叫了几个重臣下午来议事，看了看软在自己怀里的妖精，翔临逸无奈地叹了口气，轻手轻脚地想把缠在身上的人移动，谁知稍微动了一下胳膊那人就更紧地缠了上来。
　　
　　翔临逸宠溺地亲了亲熟睡中的美人，“这么不想我走吗？”
　　
　　“告诉他们今天算了，明天同样时间再来！”翔临逸对门外道。
　　
　　虽然声音并不大，但是仍是让睡梦中的人不满地小声“咕嘟”了几声，翔临逸忙轻轻拍着哄他，拍了几下，那人才总算安分了。
　　
　　以为又要睡到第二天下午的魅教主，却在当天晚上就醒了，
　　
　　本以为发生下午那件事时，那人还不清醒，想着他醒来后怕是又要炸毛了，没想到那人醒了后却动都没动依旧趴在他身上，也不知道是懒得理他还是没力气了。
　　
　　“美人，醒了吗？”翔临逸亲了亲那人的额头，问道。他也不确定那人到底醒了没有。
　　
　　“饿。”魅教主简明扼要。
　　
　　于是，翔临逸抱着他家美人，一小口一下口喂着那人喝下大半碗粥，喝完后，那人又要洗澡，虽然已经洗过了，但是既然他家老婆都发话了，翔临逸这个“气管炎”又怎敢说个不字，只好抱着人里里外外又洗了一次，洗完澡后魅教主微眯着眼，享受着翔临逸内力适中的全身按摩。
　　
　　“小包子呢？”魅教主清冷的声音响起，翔临逸在心中惋惜了一下，想着如果这人平时也能像“那时”一样就好了。
　　
　　这段时间，小包子每隔几天都被抱来一会儿，魅教主虽然仍是很少抱小公主，但翔临逸知道，魅教主对小包子还是很有感情的，要不以魅洛晨的性格，如果不喜欢，是绝对不会允许小包子被抱来几次的。
　　
　　翔临逸没有再提那天他把小包子仍在地上的事，有些事情过去就过去了，再提也是弄得大家都不愉快而已。翔临逸到现在也不知道为什么那天魅教主会摔小包子，从他这段时间的观察来看，魅洛晨应该是不会无缘那样做的，不过翔临逸虽是疑惑，也是不打算再问了。
　　
　　小包子很喜欢黏着魅教主，完全忘记那天谁弄的她小腿红肿哭了半天了，她每次被抱到朝阳殿都不愿意走，有几次魅教主甚至留着她住下了几夜。
　　
　　魅教主虽然很少抱她，但是每次小包子玩儿时，魅教主都会在旁边看得出神，那时他的面目会不自觉地柔和很多。对于老婆跟女儿的相处，翔临逸并没有苛求什么，只是顺气自然发展。
　　
　　“你想她了？”想理你咬了咬魅教主的耳坠儿。
　　
　　魅教主撇过头去，不理他。
　　
　　“明天就抱她来可好。”翔临逸笑着哄道。
　　 

作者有话要说：
实际魅教主是比较冷情的，他虽然不懂得情爱，但也不是个逃避的人，一旦他认定了自己的感情，他付出的绝对是会比翔临逸多的，从他对武林的执着就可以看出他是什么样的人，如果他认定了，就会不计一切代价去做――话说本文最大的虐点就是在魅教主懂了情之后哦~~~

小水弱弱的说句，这文这两个星期可能会隔日更，如果隔日中哪一天不更，小水会请假的，然后连更补上~~~~当然，偶尔小水也是会爆发一下的~~~(*^__^*) 嘻嘻……

鞠躬感谢欣悦然亲的长评，小水看到后感动的要死，想着多少年没有见过长评这种生物了~~~~~~~于是一激动就写了这河蟹的一章~~~~~泪流~~~

PS：亲们手下留情，表举报哦~~



32

32、魅教主是妖孽 ... 
 
 
　　翔临逸觉得仿佛一夜之间，魅教主外表那厚厚的冰就融化掉一层，魅教主虽然依旧傲娇，但是却也接近人了许多，翔临逸以前总觉得，魅教主清冷的不像是人类，丝毫没有人类该有的感情，仿佛修行的神仙，幽绝又不食人间烟火，他一直想把魅教主捂的有点人气。
　　
　　魅教主的变化虽然微小，但翔临逸却是十成十高兴的，他觉得魅教主的变化就像是现代物理中的质变，就是量达到一定积累了，就会再有质的飞跃。魅教主现在就已经开始质变了，翔临逸认为只要他翔临逸再接再厉，魅教主下一次就可以飞跃了。
　　
　　魅教主性格变化的同时，更为显著变化的是他的肚子。上一次魅教主怀孕八个月时，翔临逸记得那时虽然魅教主的肚子也很大，但那时魅教主整个就像是个球，全身都肉肉轩轩的，所以肚子也不怎么突兀。而这次怀孕，魅教主却仿佛只有肚子得到了增长，那纤细的身材再配上那大肚子就看得人心惊胆战了。
　　
　　从后面看，魅教主绝对不像是那种怀了孕的人，细腰不盈一握，翔临逸这段时间总是看魅教主的背影看的入神，想着那么细的腰真的可以禁得住那么大的肚子吗。
　　
　　肚子里的孩子月份越大，魅教主就变得越加懒散起来，平时如果不是翔临逸硬把他拉起来，他甚至可以在软榻上躺一天，慵懒的像极了那种晒着太阳的猫。
　　
　　翔临逸本来以为，以魅洛晨对武林的执着程度，在拿到武林盟主令后定会有所什么行动，没想到那人后来却直接把武林盟中大大小小的事情交给璇煌和诀代管，自己平时也没见怎么过问盟中的事情。
　　
　　难道那人只是喜欢争夺武林的那个过程，却不怎么喜欢享受后来的那个结果；还是那人知道经过那场动乱，武林各派最近也不会出什么事，所以也就不太在意；还是说只是因为身体的原因让他不想管武林中的事。翔临逸对于得到武林盟令后的魅教主对武林盟的冷漠很是不得理解，他本以为刚回宫时魅教主没怎么提武林盟是因为那时魅教主身体还不好，还无暇顾及武林盟，可是后来在魅教主身体养好后，他也仍旧没怎么提过武林盟。
　　
　　当然，翔临逸虽然有些奇怪，但他也没傻到去问，想着万一魅教主只是暂时忘了武林盟呢，他要是问岂不是又提醒了魅教主吗。
　　
　　这天，翔临逸软磨硬泡好不容易把魅大教主请出了朝阳殿，到御花园里走一走。
　　
　　魅教主的长发只有一部分松松地用一根白玉簪固定，大部分都散落着，垂到腰迹。翔临逸怕他受凉，硬是给他裹了一层貂皮，他们一路走得并不快，但是美人还是略带轻喘，眼中薄雾蒙蒙，脸颊不知是被冻的还是走得急了微微泛红，整个人美不胜收。
　　
　　没有人能对魅教主的美貌免疫，连翔临逸这种天天看着他的人都不免有时看他看得愣神，那些侍卫宫女、太监什么的更是不得了，虽然心里有可能不喜欢他，但是还是忍不住被他蛊惑。
　　
　　魅洛晨的可怕之处就在于，他虽是魔鬼，却长着一副天使般纯洁的脸，美而不妖、娇而不媚，毫不做作却依旧倾国倾城。
　　
　　刚走了一会儿，魅教主就停住不走了，翔临逸劝了半天，那人仍是不肯再挪一步。
　　
　　那人的表情冷冷的，也没说话，反正就是不肯动了。
　　
　　翔临逸无奈，只好把人打横抱起，想着好不容易把人劝出了殿也不能这么就回去，于是就抱着他家魅教主转了大半个御花园。
　　
　　翔临逸兴致勃勃地讲着他小时候在御花园中发生的趣事，平时两个人的相处就是翔临逸说的多魅教主说的少，往往翔临逸讲上半天，魅教主才会面无表情地“嗯”一声，可是这次，翔临逸都快讲半个时辰了，怀中那人还是没什么反应。低头一看，果然，那人已经呼吸平稳，早就不知道跟周公下了几盘棋了。
　　
　　人的嫉妒心理是很强的，尤其是后宫里的人，
　　
　　以前，君主虽然好色，后宫佳丽无数，但是君主对谁似乎都好却又似乎都不太用心，没有一个美人可以独宠很久，所以，那时大家虽然心中也有不平，会嫉妒新进的美人，但是也知道那新进的美人也不会受宠多久，所以大家心理基本上还算是平衡的。
　　
　　可是如果后宫里有一个人得到了专宠，而且这种专还专到了君主只碰那一个人再不碰其他人的地步，再加上那得了专宠之人又真长了一张几百年难得一见的脸，这问题就来了。
　　
　　后宫那些原先不管有没有矛盾的人就会不自觉的连结起来，对付共同的敌人，也就是说整个后宫的人的目标都是那朝阳殿受了专宠的人，只有这人除去，其他才会有机会。
　　
　　换句话说，也就相当于外敌面前原来国家内部的矛盾就会自动消解，只有等到外敌没了，内部矛盾才会重新出现。
　　
　　可是，魅教主被翔临逸保护的太好，后宫之人丝毫没有机会，但是不能动手不代表不能动口。
　　
　　不知是谁先传起的，说朝阳殿的那美人分明是个妖孽，成天勾引皇上，而且十分会撒娇，走两步路就气喘吁吁、脸颊潮红地软倒在皇帝怀里。每天晚上更是跟皇帝夜夜笙歌，勾引人的本事很是非同一般……
　　
　　有一天下午，魅教主穿了一套大红长袍，侧躺在院中的貂皮软榻上吃葡萄，他一手支着头，另一只手接过半跪在榻边的青月一颗一颗递过来的葡萄放到嘴里，半眯着眼睛似在听着一边站着的青阳在讲什么。
　　
　　当时，路过那院子的人都不由得静止观望，无不被他那不自觉流露出的媚态所吸引。
　　
　　晚上，就有人传，说那朝阳殿里的人实际就是条狐狸精。
　　
　　“哈哈……”听了影卫的报告，翔临逸忍不住地笑了几声。
　　
　　林一疑惑地看着自家笑得莫名其妙的主上，他还以为主上定会气的让他把那些乱嚼舌根的人处理了呢，却没有想过主上听过后会是这种表情。
　　
　　“他会勾引人？哈哈，”翔临逸又笑了几声，看着莫名的林一道，“他要真是狐狸精就好了。”
　　
　　翔临逸并没有管后宫那些女人和那些事，一方面所有的情况都在他掌握之中，这毕竟是他的皇宫，他确信魅洛晨不会被伤了半分，另一方面，他早已把后宫交给魅洛晨了，后宫那些传言他相信魅教主定是也知道了，他倒是想看看魅教主会怎么做。
　　
　　如翔临逸所料，魅教主什么果然也没做，怕是那些女人的话，后宫的那些传言魅洛晨果真都是不在意的吧。翔临逸是有点遗憾的，虽然依照魅教主的性格什么也不做是正常，但翔临逸心里还是希望魅教主做些什么，他不做，就代表他不在意，也就是说他的心还是不在这里，不在这里，那是在哪里呢？
　　
　　怀孕九个月时，魅教主的肚子已经大到让翔临逸有些担心的地步了，翔临逸紧张的有时都不上朝，整天的都守着他，老皇帝和老皇后更是时不时来看望一下，
　　
　　翔临逸把魅教主抱在怀里，一勺一勺地喂他喝粥，这人肚子虽然很大，抱起来却也没增加多少分量。
　　
　　几月前，魅教主还十分抗拒这种近距离接触，现在却已经靠在翔临逸怀里靠的十分自然了。
　　
　　“大美人。”翔临逸对着魅教主的脸大大地亲了一口。
　　
　　魅教主有些嫌弃地推了推翔临逸，想把他推远一点，
　　
　　翔临逸伸手戳了戳魅教主的脸，“回了皇宫后你从来没笑过，你到底有什么心事呢，还是不开心吗？”翔临逸的声音异常温柔。
　　
　　听了翔临逸的话，魅教主似乎是怔了一下，然后伸手也摸了下自己的脸，脸上仍是没什么表情，似是询问道：“那很重要吗？”他不明白笑与不笑有什么区别，也不明白翔临逸究竟在纠结什么。
　　
　　“在这里让你难过吗？”想了好久一直想问，今天终于问出了口，翔临逸爱魅洛晨，所以希望他快乐。
　　
　　“没什么感觉。”魅教主严肃答道。
　　
　　呃~~~~~，翔临逸不知道该说些什么了，魅教主在某些方面就相当于现代社会那种没经过社会社会化的原始人，说话不会拐弯抹角，向来怎么想的怎么说。
　　
　　‘没什么感觉’，那至少也是不讨厌的吧，翔临逸想着。
　　
　　“你想回魔教吗？”反正也是开口问了，不如问到底吧。
　　
　　“我要是想回去，随时可以回去。”魅教主冷冷道，像看傻子一样看翔临逸，仿佛觉得翔临逸问了个多么傻的问题。
　　
　　翔临逸丝毫不介意魅教主的眼光，‘想回去，随时可以回去’？翔临逸觉得心脏都开始加速起来，竟像是毛头小子一样，被魅洛晨的这句话弄得热血沸腾，“那落尘为什么还在这里呢？”翔临逸继续问道。
　　
　　“因为你不是在这里吗！”魅教主被他问的彻底不耐烦了，低吼了一句。
　　
　　嗯？魅洛晨的这句话竟然把翔临逸镇住了，翔临逸用手使劲拍了拍脑袋，仿佛在确认是不是日有所思，思的太多都出现了幻听，“你，你说是因为我在这里？”翔临逸的声音竟有些轻微颤抖。
　　
　　‘废话，当初难道不是你把我硬带回来的。’魅教主没有说话，瞪了一眼翔临逸想着。
　　
　　“哈哈~~~哈哈~~~~”翔临逸大笑了几声，然后把人更紧地搂在怀里，心中甜蜜的无以言语，眼睛更是乐开了花，捧着那人的脸对着亲了又亲，亲的魅教主满脸口水。
　　
　　魅教主怒，大掌一拍，拍掉了继续在他脸上留口水的男人，
　　
　　他想不明白翔临逸突然发情的原因，只觉得翔临逸果然不太正常，看着他的眼光也又增添了几分嫌弃。
　　
　　.
　　
　　这几天，翔临逸都沉浸在魅教主带给他的惊喜里，
　　
　　本已平复的武林却又出了几件怪事，先是有固若金汤之称的机关门被人攻破，再来是几个门派的掌门离奇死亡……
　　
　　刚稍微平复的武林，又开始蠢蠢欲动，
　　
　　随着武林动荡而来的是翔临边疆的八百里加急军报……
　　
　　.
　　
　　一张巨大的网正在慢慢打开，似要把所有的人都捆在其中……
　　
　　 

作者有话要说：
亲们放心，这文小虐路线，是不太虐的~~~

最后一定happy ending~~~



33

33、冲冠一怒为蓝颜 ... 
 
 
　　七楚国虽不算是小，但几百年间一直是翔临国的属国，实际与其说是属国，倒不如说是盟国，翔临历代国主均都温和贤明，也没有要求七楚国年年额外进贡或是派送质子等。所以，两国虽然是盟书中的所属关系，除了每年惯例的贡品外，一直都是井水不犯河水不太往来的。
　　
　　翔临十年.冬，七楚国老皇暴毙、新皇登基，
　　
　　在老皇死后不到一个月，新皇就以其铁血的手腕收回了国内散落的大部分兵权，七楚国一夜之间换了两个丞相、四个一级大臣、五个将军，从此，新国主雷诺的时代到来，因为其雷厉风行的速度，七楚国人背地里称他为雷皇。
　　
　　本来，雷皇并没有打算撕毁盟约，因为，毕竟是新国主登位，很多事情还是要从长计议、好好处理一下的。前一天，雷皇还打算亲自去翔临国朝贡，按照盟约，属国的新主登基是要去盟国拜见的。可是不知道为什么，第二天，雷皇却极其暴怒的撕毁了盟约，并以最快的速度向翔临出兵。
　　
　　谁都不知道那天晚上发生了什么，但雷皇出兵的举动还是深受国人拥护的，他们七楚不算是小国，也不比翔临国弱，为什么要按照先祖定下的盟约年年进贡。
　　
　　就是因为雷皇的这一个决定，七楚和翔临这两个和平了五十多年的盟国又重遭战火。
　　
　　雷诺是老皇帝雷楚的第二个皇子，只因为一直生活在外面，所以以前国人对这位皇子都是不太了解的，就算是宫内大臣，也很少有听过这位皇子的，只隐约知道雷楚有一个儿子自小就被送到了宫外，究竟因为什么原因也不为人知。所以在皇位之争时，没有人考虑到了这位空降部队，在几个皇子争得差不多的时候，雷诺突然出现，众多大臣到现在还记得老皇帝雷楚见到雷诺激动的样子，后来，雷诺在各个方面都展现出惊人的天赋，再加上老皇帝的厚爱，雷诺成为新皇也就不足为奇了。
　　
　　不管是现代还是古代，人的外貌都是很重要的，雷诺并不太像老皇帝雷楚，七楚国开国以来这么多为皇帝皇子中，雷诺无疑算是最为俊美的，他也被民间称为七楚国最为英俊的皇子和皇帝。新皇登基祭天时，雷诺在不知不觉中不知笼络了多少少男、少女的心。
　　
　　“主子！”半跪在地上的人，一头雪般美丽的白色长发，高高的扎在脑后，额前还有几缕飘散下来，遮住了前额。一身利落的黑色装扮显得他整个人精瘦而干练。
　　
　　“那边有什么动静吗？”高位上的人一手支额斜卧在软榻上，一条腿曲起一条平伸，姿态慵懒而惬意，半眯的眼里流光闪闪，英俊的让人舍不得眨眼。
　　
　　“还没有！翔临逸仍在国都并没有丝毫亲征的迹象。”地上的人答到。
　　
　　雷诺挥了挥手，示意雪涯退下，
　　
　　谁知那人不但没走还整个人贴了上来，
　　
　　雪涯一手撤掉束住头发的绸缎，雪般的长发便全部飘落下来，使他整个人都更加妖娆起来，他整个人蹭在雷诺身上：“主子，可要雪涯侍寝？”虽是疑问的语句，他两只手臂已经完全缠到雷诺的脖子上了。
　　
　　“你这妖精！”雷诺瞥了他一眼，就翻身将人压在身下。
　　
　　“主子，那人究竟有什么好，值得您这样念念不忘？”雪涯的声音跟他的人一样妖娆暧昧，一般人听了都会全身酥软。
　　
　　“碰！”刚才还是温香软语，下一刻就被无情的打倒在地。
　　
　　“滚出去，最近不要让我见到你！”床上的人冷冷道，哪还有一点情/欲的意味,两只眼里像是要喷出火来。
　　
　　“是！”雪涯低眉顺目，快速穿起散落在地上的衣服，几个闪身出了屋子。
　　
　　雪涯出去后，
　　
　　床上的人摸着胸口挂着的一块红玉陷入沉思，“多年不见，你还好吗？”薄薄的唇喃喃道，英俊的脸上竟是一片向往，像是马上就能见到他心里念的那人一样。
　　
　　.
　　
　　翔临国都，
　　
　　对于马上到来的战乱，翔临国都并没有受到太大的影响，依旧像往常一样繁华，如果你仔细观察，会发现，百姓们丝毫没有战争要来的恐惧，甚至那面容上是有些兴奋的。
　　
　　并不是因为他们不重视生命，也不是因为他们视生命为草芥，而是传统的翔临国实际是异常善战的，他们善战却不好战。翔临国每个男儿都有一个英雄梦，梦想能够站在高处征战沙场，梦想着翔临国可以雄霸天下，做天下真正的霸主。
　　
　　这种思想，来自于他们出生后的教育，就像是中国传承了五千年的儒家思想一样，有的时候并不一定要去专门学习，儒家文化还是渗透在中国人的日常生活中。翔临国的文化也是这样，翔临逸曾经看过他们国家所谓的教材，发现那套课本编排的十分精妙，就算是现代的课本也不能出其右。于是翔临逸又去查了查编那教材的人――翔临先祖时代的丞相，竟意外找到那人曾用家乡文写的小札，翔临逸惊奇，那竟是英文，看过那段文字后，翔临逸才发现，原来那人和他一样来自于未来的中国。
　　
　　虽然和平了五十多年，但是翔临国的军事一样的发达，并没有因为没有了战争而不重视，近十年来反而是越加重视起来。他们懂得未雨绸缪，也懂得和平了越久爆发起来就越严重。
　　
　　当今世界，翔临算是大国，而七楚亦是不小，两国有都属善战的国家，修整了几十年，两国正兵强马壮，国富民强，这场战争如果打起来，肯定不小，而且如果没有意外原因必定会持续很久。
　　
　　前方战争一触即发，翔临逸还是整天不慌不忙地在后宫里陪他家美人，对于君主这样“荒淫”，翔临国的人竟然没有一句怨言，说书先生说道国主时仍是一派颂德，当然也不会忘了讲讲他的风流以作笑料。
　　
　　不是因为翔临逸的手腕多么铁血，统治多么残暴，导致人民和大臣不敢说真话，而是他们真的没有什么好说的。早就说过翔临国是个民风极其开放的国家，如果君主有哪点不好，百姓们是会毫不留情的讲出来的。
　　
　　之所以没有人埋怨，在这种时候还在后宫里逗“妻”的君主大人，是因为翔临国每个关口都各自成体系，翔临逸治国很有方略，而且政治方面也很有天分，他虽然看起来每天好像大部分时间都在后宫朝阳殿里闲逛，那是因为他把朝廷中的事情都处理妥当了，而且他家美人生产在即，翔临逸不放心的甚至连那人出恭都想陪着。
　　
　　对于君主专宠一个男人，本来大臣们还是有微词的，但是在知道这男人可以生孩子后，大臣们也就不再说什么了，总之，对于君主的家事，不到实在说不过去，大臣们也都是不太过问的。
　　
　　翔临国的百姓，都十分同情他们那俊美如神祗的君主，那么神圣、遥不可及的强大君主，怎么可以娶个那么“凶悍”的妒“夫”，而最终成为“夫”管严。
　　
　　也不知怎么的，整个翔临国的人都知道，他们的国主对后宫朝阳殿中美的不似真人的、会生孩子的男子娇宠的不得了，往往那男子说东，君主绝不敢往西，那男子说是对的，事情就算是错的，君主也绝对赞成是对的。就是这样宠溺，那男子还成天冷着个脸，对君主拳打脚踢，还成天想着往外跑。外面甚至流传说那男子实际真的是妖精变的，一次受伤被好色的君主所救，然后就被君主困在了皇宫，那男子一直想回到修行的地方，奈何君主在他殿外做法硬是困住他不让他走。
　　
　　总之，外面关于国主和朝阳殿美人的传说有各种各样的版本，国人们或是同情变的一时专情的君主，认为那美人太过扭捏，或是同情那妖怪变的美男，想着他本可以修炼成仙，却硬生生被君主困在后宫生孩子。但是不管是同情谁，百姓们却都没有认为他们是不应该在一起的，翔临国的百姓是十分善良而聪慧的，只要是君主喜欢的，或者是对翔临国好的，他们都是向来支持的
　　
　　魅洛晨是个肉食动物，肉中最喜欢吃猪脚和鸡，怀孕后期，他尤为能吃，一顿饭多的时候可以一个人吃两只整鸡和一只大猪脚，看得翔临逸和一帮宫人都是心惊胆战的。因为相对于他的消瘦来说，他的食量实在是太大了。
　　
　　即使到怀孕的第十个月，魅络晨除了肚子增大外，身上仍是消瘦的，翔临逸后来更是走到哪都把他带在身边，就怕一个不留神出点什么闪失，所以，君主一边隔着帘子跟大臣商讨事情，一边抱着美人帮美人按摩腰腹的事情早就在宫里见惯不怪了。
　　
　　“美人啊，喝口水。”翔临逸讨好地给怀里的人递上了一杯水。
　　
　　魅教主看都没看他，仍是啃着手中的鸡腿，他的吃相极其优雅，吃的也并不快，那吃完后舔嘴角的动作仿佛能把看他吃饭的人的魂儿都给勾去。可是，现在的翔临逸哪还能欣赏这些，因为这已经是这顿饭的第三只鸡了，“要不，咱歇会儿再吃？”翔临逸轻哄。
　　
　　“哼！”魅教主一声冷哼，终是放下来鸡腿，
　　
　　结果还没等翔临逸松口气，那美人又夹起旁边的猪脚吃了起来，嘴里还嘟囔着：“今天的味道怎么不一样了，换人了？”手却一直没闲着，一直往嘴里送着。
　　
　　翔临逸都快哭了，不是他养不起他，而是还怕他吃多了撑着了。
　　
　　于是，在魅教主啃完了三只鸡，半个猪脚后，肚子里那九个半月的小包子也终于要出来了。
　　
　　男子怀孕孕期本就比女子稍短，小包子这时出来也不算是早产了，实际，两个月前，医影就已经做好了接生的准备了，因为母体越弱孩子出来的就会越早，他以为依照魅教主的身体情况，孩子最多在母体里呆上七个月已经是了不得了，却没想到，那孩子还真的呆到了满月。
　　
　　虽然魅教主没说过什么，但医影知道那人实际并没有他表面看起来那么绝情或是不喜欢孩子，正是因为那人对孩子的重视，孩子才可以呆到足月。早在两个月前，那人就可以让孩子出来，只不过早产的孩子一般会比正常出声的孩子体质弱些，可是那人却又撑了两个月，这两个月是极其艰苦的，孩子吸食了母体太多的营养，导致魅教主吃了那么多不但没胖，看起来反而更加羸弱了。
　　
　　医影虽然也没有过多跟翔临逸说什么，因为说了也没用，但翔临逸仿佛意识到什么一样，几乎是寸步不离魅教主身边，翔临逸甚至有的时候整夜不睡觉的守着他，虽然一直担心着，但翔临逸觉得这甚至是他和魅教主认识以来过的最幸福的两个月了，可能是因为身体的原因，魅教主也没怎么给翔临逸脸色了，平常就是一副白兔的模样窝在翔临逸怀里，翔临逸抱他去哪，他就去哪，可爱的很。
　　
　　小包子一直在魅教主肚子里闹腾了一天一夜才不情不愿地出来，魅教主没了内力，身体也不知比上回生产时虚弱多少倍，生产期间几次都晕厥了过去，中途一度还差点大出血，翔临逸一直守在他身边，看着一盆盆的血水往外端，翔临逸觉得仿佛是有人在拿锥子狠狠凿他的胸口般那样疼痛。
　　
　　随着魅教主的一声尖叫，孩子终于出来了，魅教主也彻底地晕了过去，没了那高耸的肚子，床上的人实在是瘦弱的让人心疼，雪白的里衣被染上了大片大片的血色，头发已被汗水打湿贴在额头上，整个人显得毫无生气，连呼吸都仿佛若不可闻。
　　
　　从魅教主开始阵痛时，朝阳殿就红云满天，先是整个皇宫都可以看见，后来更是越聚越多，最后整个翔临国国都都能看见皇宫被红云笼罩，小包子出生后，那红云才慢慢的褪去。翔临逸一直守在魅教主身边，自然是不知道外面的奇异景象，后来他和魅教主也是听当时在外面的人说的。
　　
　　小包子出生后，翔临逸连看都没看那孩子一眼，就叫早已等在那里的奶娘抱走了，亲自处理着魅教主身下的那一片狼藉，心疼的甚至连手都有些颤抖。
　　
　　“他怎么样？”翔临逸问旁边把脉的医影。
　　
　　“无大碍，就是要养好一段时间。”医影说话向来直来直往。
　　
　　屋里点了几十个暖炉，那人的身体却仍是冰凉，躺在洁白的被褥上，竟是觉得那人的脸色比着被褥还要苍白。本就淡色的唇更是一点血色也没有。
　　
　　那白色，刺痛了翔临逸的眼，于是翔临国主一道命下，朝阳殿所有白色的东西全部换成了大红色，就连那人的里衣亵裤也都被翔临逸换成了红色，仿佛这样可以让那睡熟的人看起来更有生命力。
　　
　　谁知，被那红色一衬，那人更是羸弱得惹人怜爱。
　　
　　这段时间，青阳和青月不知偷偷哭了多少次，他们心疼他们那柔弱的主子，结果惹得每次医影见到他俩都要白眼一翻，心想那人现在只是看起来虚弱，等真的养好了不知要比你俩身强多少倍。
　　
　　魅教主醒来时，已经是生产后的第三天了，
　　
　　一睁眼就看到一双大大的熊猫眼，魅教主反应了半天，才反应出来那是翔临逸，顿时觉得有些嫌弃他，
　　
　　相对于魅教主的清冷，翔临逸看到人醒来却是异常兴奋的，张开两臂就扑了上去，差点把人从头到脚亲了一遍。
　　
　　看到翔临逸高兴成这样，本是心情不太高的魅教主竟也觉得心里有什么滑过，暖融融的，连脸色都好了一些。
　　
　　魅教主推了推身上的翔临逸，想要坐起来，却发现支着床的自己的手臂丝毫没有力气，
　　
　　翔临逸看出他的想法，忙把人连人带被抱在怀里，用新长出的胡茬扎扎他，惹得魅教主本能地缩进翔临逸怀里。
　　
　　这两个无良父“母”啊，竟然没有一个人想起小包子~~~~
　　
　　“你，”魅教主把头扭了回来，皱着眉头有些不悦 
 33、冲冠一怒为蓝颜 ... 
 
 
　　地看着翔临逸，“好臭，你有多少天没洗澡了？”然后更加嫌弃地瞥了瞥翔临逸。
　　
　　翔临逸忙把人放回床上，魅教主身体还很弱，说完几句话就又睡着了，翔临逸趁他睡觉忙去洗了个澡，生怕自家老婆嫌弃。
　　
　　魅教主再醒来时已经是第二天早晨了，
　　
　　“包子呢？”魅教主捅了捅旁边的翔临逸问道。可怜的包子在出生了这么多天后才被人想起。
　　
　　“呃~~~~”翔临逸这几天一心一意只有他家美人，竟真的忘了还有个小包子。
　　
　　“是男是女？”魅教主又问。
　　
　　“没来得及看。”翔临逸极没底气地实话实说。
　　
　　翔临逸忙命人把小包子抱来，
　　
　　本该小包子出生时说的恭喜词奶娘和众多宫人现在才来的急说：“恭喜陛下和魅主子了，是位小皇子呢！”
　　
　　“赏，每个人都有赏！”翔临逸接过还在熟睡的儿子，慷慨道。
　　
　　医影白眼，此情此景，怎么好像包子才出生一样。
　　
　　挥退了众人，翔临逸把孩子抱给床上的魅教主，
　　
　　魅教主用他那纤纤玉指像捅翔临逸一样戳了戳熟睡中的婴孩：“这是我儿子？”
　　
　　“是啊！”翔临逸宠溺地亲了亲那人。
　　
　　翔临逸一个不留神，魅教主的另一只手就伸到了小包子的襁褓里，然后明显地在小包子的两腿间摸着什么。
　　
　　“洛，洛晨，你干什么？”魅教主向来不按常理出牌，翔临逸也搞不懂魅教主这是在干嘛，干嘛摸小包子的小小包子啊！
　　
　　“呵，”魅教主呵呵笑了两声，“果然是我魅络晨的儿子。”说完后，魅教主就没再理翔临逸，趴回被里睡了过去。
　　
　　翔临逸惊，摸那里能看出是谁儿子？？！！！
　　
　　 

作者有话要说：
昨天小水本来是让一个朋友帮忙发一章的，结果被他忘了~~~~⊙n⊙b汗

所以，昨天的和今天的就发到一起喽~~~~

这章分量还算足吧~~~~扭动~~~~

话说，小水有不定期送分，亲们收到了吗~~~O(∩_∩)O~~

PS：渴望长评中~~~~看到长评加更一章~~~~~



34

34、魅教主的表白 ... 
 
 
　　翔临逸是现代人，对男孩还是女孩没有太大的喜好，只要那孩子是从魅教主肚子生出来的，都是翔临逸的宝。魅教主对于男孩的概念，仿佛只是男孩可以继承魔教，除此之外也没看出来他对新生的小包子亲密到哪里去。
　　
　　小公主的名字是翔临逸在魅教主上次离宫时取的，叫沁雪，他希望女儿可以快乐长大，然后长成雪般纯净美丽的少女。对于这个名字，魅教主从未做过什么评价，似是默认了。
　　
　　魅教主对孩子虽然冷清，但是俩孩子毕竟是从他肚子里出来的，天生的就与他十分亲厚，就算他曾因为不知道什么原因摔过小公主，但也丝毫没有影响小公主对他的感情，就算魅教主有时不理她，小包子还是笑嘻嘻地爬过去，这点深刻遗传到了她的父皇翔临逸。小小包子因为还不会爬，如果会，怕是也要贴在魅络晨身上吧。
　　
　　翔临逸下朝回来经常可以看到魅教主冷着张脸，任由小包子在他身上爬来爬去的，相对以前魅教主对包子的一副生人勿近的脸，现在这种情况总算是有所改善吧。
　　
　　“他就叫骄阳吧！”魅教主任由小包子玩扯他的头发，指了指小小包子对翔临逸面无表情道。
　　
　　看着床上的那三个人，翔临逸突然觉得十分幸福，仿佛整个心仿佛都被添满了。
　　
　　翔临逸朝着魅教主的脸大大地亲了一口，提起两个包子就扔给奶娘，然后回来把魅教主压在床上，鼻子在那人颈窝里磨蹭着，翔临逸总觉得魅教主身上有一种竹子般清幽的味道，怎么闻也闻不够。
　　
　　“你干什么？”魅教主往床里扯了扯，想离翔临逸远一点。
　　
　　“我舍不得你！”翔临逸又在他身上蹭了蹭。模样像极了那种像主人撒娇的大型卷毛动物。
　　
　　“你要去战场？”魅教主挑了挑眉毛，翔临逸知道那是他谈到有兴趣的事情时才会露出的表情。
　　
　　翔临逸整个人压在魅教主身上，一手绕着魅教主柔软的头发，一边轻轻啃咬着美人有优美的脖子，戏谑道：“男人嘛，总要有点事业！”
　　
　　魅教主推起身上压着的人，眨了眨眼，似是不是很明白翔临逸的话。
　　
　　“你说一统天下可好？”翔临逸只是随口一说。来到异世，他本来并没有什么四处征讨的意愿，他本想逍逍遥遥、酒池肉林、美人作伴地快活一生。如果不是这次七楚挑起战争，他怕是永远也不会主动对哪国开战。
　　
　　但这次的战争稍微改变了翔临逸以前的想法，他在想，如果能够一统天下，做天下真正的霸主貌似也不错。毕竟，在这种地方，如果你不打别人，就要等着别人打你，只有天下统一了，怕是才能得到真正的安宁。每个男人心中都住着一只猛兽，而翔临逸觉得他心中的那只，似是要慢慢觉醒了。
　　
　　“原来你想要天下。”似是肯定也似是自言自语，魅教主喃喃。
　　
　　“我只想醒掌天下权，醉卧美人膝。”那人怔怔的表情，让人十分想去欺负一下，翔临逸于是钻到被子里，不顾那人不愿趴到美人如玉的大腿上。
　　
　　“原来他还想要天下。”魅教主在心里又一次道。
　　
　　翔临逸没想到，当时他只是随口的一句话，却让听到的那人记了很久，也付出了极大的代价……但那些都是后话了……
　　
　　第二天天还没亮，
　　
　　翔临逸就轻手轻脚地下床，害怕扰了那人的好梦，谁道那人却睁着一双清亮的眼睛看着他，那样子像是早就醒了。
　　
　　“美人儿，是不是为夫昨晚没让你满意，怎么醒的这么早？”翔临逸又摸了摸美人赤/裸的大腿，十足一个痞子样。
　　
　　“我跟你一起去！”一点也不是开玩笑，说完这句魅教主就要揭被子下床。
　　
　　翔临逸忙把人按了回去，“你这样子走一走摇一摇的哪能出去，乖乖在家等我！”魅教主刚生产完还不到半个月，内力和武功才开始刚刚恢复，翔临逸虽然舍不得与他分开，但是却更加舍不得让他戎马战场。
　　
　　“你嫌弃我？”魅教主胳膊一挥，狠狠地捶了翔临逸一下。
　　
　　翔临逸揉了揉发疼的胸口，握住魅教主打人的那只手，揉了揉：“怎么会，我是舍不得！”
　　
　　“总之，你在家好好休养，医影不是说了吗，你要好好静养两个月，两个月后如果你觉得闷了，就出去转转，不用怕我回来找不到你！”翔临逸温柔道，他可不觉得他家美人会乖乖在皇宫里等他回来。
　　
　　翔临逸把人扶躺回床上，帮人小心揶好被子，又在那人绝美的脸上亲了亲，想起再不走大军就要出发了，才依依不舍地站起身朝外走。
　　
　　不料，锦被中的一只玉手却攥住了他的衣角，
　　
　　那人一手撑床坐了起来，脸上仍是没什么表情，如水般的美眸看着翔临逸眨啊眨的，
　　
　　“怎么了？”这白兔般无害的样子，让翔临逸顿时心塌陷了一角。
　　
　　那人如墨般的长发散了一床，白玉般的肌肤在红绸长褂中若隐若现，精致的锁骨上还有几朵翔临逸昨晚留上去的梅花，整个人看起来三分娇弱，七分妩媚，就算天天看，翔临逸心脏还是猛跳了几拍。
　　
　　秋水翦瞳看着翔临逸又眨了眨，被翔临逸刚才吸吮的红红的唇瓣轻微开启：“这段时间我想了想，我觉得我还是有点喜欢你的。”就算是说着喜欢的话，那人也是清清冷冷的，丝毫没有觉得不好意思，也丝毫不觉得难以开口，魅教主向来想到什么说什么。
　　
　　翔临逸大脑当机中，他觉得这句话怕是他两辈子加起来听到的最让人高兴的一句话了，他再三捏了自己几次才终于确定他不是在梦里。
　　
　　看到翔临逸没说话，那人又道：“我不知道喜欢是什么感觉，但我想我对你的那种感觉可能是喜欢。”
　　
　　说这两句话时，魅教主并没有别开翔临逸的眼，而是看着翔临逸一字一字说的仔细，再配上他那柔弱纤细的样子，竟让人觉得有些委屈。
　　
　　翔临逸顿时心就疼了，忙把人捞到怀里，朝着那人的脸亲了又亲，激动的像是青春期的懵懂少年。
　　
　　“翔临逸，我说过多少次，不要把你的口水蹭到我脸上！”这种时候，只有魅教主才能说出这么煞风景的话。
　　
　　.
　　
　　大军都到了边界几天了，翔临逸整个人还沉浸在那天早上魅教主那两句话给他带来的喜悦里……
　　
　　这是翔临逸当皇帝以来遇到的第一场战争，也是他这一世第一次领兵打仗，但对于这场战争，他还是自信满满的。他上一世曾入过武，也曾多次在现代的模拟战争中表现出惊人的作战指挥天赋。
　　
　　他熟读过各家兵法，并能灵活地把它们运用到各种类型的战争中，现在这场战争，无疑就是用现代人的思维谋略去打古代人，胜负只是时间上的问题。
　　
　　但毕竟是二十多年没有打过仗了，对于古代战争翔临逸也没有亲身经历过，所以，对这他这一世的第一场战争，翔临逸还是十分用心并谨慎的。
　　
　　本是一场简单的撕毁盟约的战争，却因为两国国主的亲征和态度，使战争的性质也重新上升到了一个高度，两国士兵都知道，这场战争如果输了，那可就不只是简单的属国、盟国，割地、画地方面的问题了，而是两国将会合并成一国，一国的国号将会永远消失。有了这种意识，两国不管是大官还是小官，文官还是武官，将军还是士兵，对这场战争都是十分重视的。
　　
　　就是因为这种重视，使得两国貌似谁都不敢轻易出兵，半个多月来，战鼓每天都是响个不停，却一次也没有真正的开战。
　　
　　两国达成共识般，每天都有将领拉着自己的士兵到对方的城门边上转上一圈，呐喊呐喊，等对方真的派兵出来就又马上带兵回到自己的城池。
　　
　　半月下来，两过均都没有损耗一兵一卒，但是是人都能感觉到两军的情势是更加紧张了。
　　
　　“皇上，时机快到了！”军师陈畔一边扇着扇子，一边在地图上圈圈点点，眨着桃花眼对翔临逸道。
　　
　　“不急！”翔临逸眼睛都没睁地翘着腿躺在软榻上，冷冷地吐出两个字。
　　
　　他本想试试那雷皇的性子，出了这个战术本想是激激他，没想到那人却也不急不慢，看来能从那么多皇子中脱颖，也并只是仅仅靠老皇帝的喜爱，还是有些本领的，翔临逸想着。
　　
　　翔临逸走时，曾把一半影卫留在魅教主身边照顾，翔临逸虽知道那人不喜欢有人跟着，也知道翔临皇宫不会有什么危险，但还是不放心地留了一些人守着他。如果那人武功恢复到能发现那些暗影了，那时就算是他遣送回了那些影卫，也没什么好担心的了。
　　
　　可是，现在翔临逸才刚离开半个多月，留在魅教主身边的影卫就被遣回来了，魅教主让暗卫带话给翔临逸：“医影我带走了！”然后就大摇大摆地离了皇宫。
　　
　　接到消息，知道魅教主和璇煌和诀走了，翔临逸恨不得马上返回去把人抓回来，刚生产一个月就可以下地了？当看到暗影送上来的医影的信时，翔临逸才稍稍放心下来，医影的信和他说话一样简单明了：主上放心，教主已无大碍！
　　
　　在两军又拉锯了几天后，终于在七楚国的一场偷袭中,两国的战争正式拉开了序幕……
　　
　　 

作者有话要说：
战争终于开始喽~~~~~~敲锣打鼓~~~~~

PS:关于长评~~~1000字以上才算哦~~~



35

35、第一名妓 ... 
 
 
　　本是清凉的边陲小镇，因为大军的驻扎也突然热闹了起来，虽是前方战火紧张，小镇的翔临百姓也依旧像往常一样生活，并没有像翔临逸之前想象的那样四处流窜。
　　
　　以前，翔临逸从没觉得翔临国除了比其他国稍微富有外还有什么尤其值得骄傲的，现在，翔临逸却是十分感谢先祖们给他留下个这样无论从外表还是内里都是十分强大的国家。
　　
　　两方正式开战已经快半个月了，每天就是你夺我一座城我抢你一个堡的，除了士兵人数比半个月前少了些之外，一切仿佛和半个月之前没什么差别。
　　
　　就算是接受过现代军事教育的翔临逸，也不得不承认对手雷皇确实也是名用兵高手，几番下来，两军几乎打了个平手，谁也没有从对方那里取的什么好处。
　　
　　随着两军的割据，也迎来了两国一年之中最冷的月份，温度虽达不到滴水成冰但也是冰凉刺骨。
　　
　　这种天气，最舒服的莫过于躺在热热的炕上喝着小酒抱着美人，本是极其无聊的战事，因为对方君主的神勇，也让翔临逸打起了精神，竟觉得这场战争也不是那么无趣了。
　　
　　翔临逸好不容易从这场战争中找到了些兴趣，正打算一展拳脚呢，谁知天公不作美，连刮了几天的北风、下了几天的鹅毛大雪，t望兵站在雪里不到一刻钟就全身被雪覆盖，这种天气，别说打仗了，连走路都成了困难，硬生生的弄得两军不得不停战。
　　
　　镇守在这里的军士本就是翔临漓城的守军，他们在这里镇守、操练了不知多少年了，有的将军从祖辈就一直在这里，所以对这里风雪天气也不会觉得特别大的不适应。
　　
　　就算是暴风雪的晚上，也能听到漓城的军营里传出嘹亮的军歌，在漓城驻军内，也可以经常看到士兵们一堆堆围着炉子吃着煮肉，那神情完全不像是正在打仗的，虽然目前为止他们并没有占领敌方的任一城池，但从他们的神态上能看出他们仿佛对于这场战争必得。
　　
　　相对于漓城这边的惬意，七杀国那边的边城就显得郁闷了很多，新皇雷皇刚刚登基，兵权才回握在手里，这次出战，大部分的兵力都是从国土四方调配过来的，各地都调配一些，这样既可以迅速增加边城这边的对敌兵力，又不会过多削弱国家其他地方的守军，这种调兵方式在一般情况下都是十分适用的，但是雷皇唯独少考虑到边城这边的天气问题。
　　
　　很多七楚中部和南部的士兵到了这边都是十分的不适应，在这种湿冷的天气里，很多士兵都生了冻疮，一时间，整个大营中仿佛生病的比战伤的人数都多。士兵们对这场战役当然也是充满信心，但是军营的气氛也难免沉重。
　　
　　“你的阵，布的究竟怎么样了，到底还要等多久！”大力推开雪涯屋子的门，雷皇毫不柔情道。
　　
　　案桌前的雪发男人听到的低吼后，抬头对来人魅惑一笑，一步几摇地蹭到那人身边来。雪涯虽不算是绝色，但是绝对可以称作妩媚，就算全身裹在厚厚的的貂皮中，也可以看出他那窈窕婀娜的身段，也不知是冷的还是累的，他那张本就没有什么血色的脸，现在更是看不出和他那满头雪发哪个更苍白。
　　
　　“主上不要着急，很快就将完成了，阿雪此生的愿望就是能在有生之年看到主子一统天下！”那个八卦十星阵可以算是死阵，敌人只要被困在里面，是基本上没有生还的余地的，只是这个阵会耗费布阵之人太多的心血、神气，就算知道此阵的厉害，此种接近于自残的布阵方式还是很少有人愿意去做的。说完话后，那柔弱无骨的身躯不稳似地又晃了晃，却没有得到来人的一点眷顾。
　　
　　“你尽快吧！”不耐地扔下一句话，雷皇大步转身离去，像是生怕再这里多耽搁几秒。
　　
　　雪涯自嘲地笑了笑，晃了晃因为体力耗费太多而有些混沌的脑袋，坐下来依旧无比认真的在大大的桌布上思考着他的阵法。
　　
　　雪涯是天下第一术师乌向儒最得意、也是最疼宠的弟子，后来不知道什么原因他不惜与师父闹翻，独自离开师门成为当时还是皇子的雷诺的内宠和幕僚。
　　
　　人们对于以身侍人的人是不齿的，尤其这人还是男人，好在雪涯足够聪慧又掌握周易八卦，别人在不敢在他面前说什么，当面都会恭敬的叫一声先生，但雪涯知道，那些人背后都是嘲讽他的。
　　
　　后来雷诺登基，雪涯也就一直住在后宫的一座偏殿了，雷诺并没有给他名分，他也从未开口争取过什么，后宫里一群女人唯独住着他一个男人，他也怡然自得。
　　
　　.
　　
　　雷诺正跟几位将军讨论间，突然听到外面士兵传报说西北角遭到敌人突袭，正如翔临逸曾经小看了雷诺一样，雷诺原来也并没有把翔临逸放在眼里。
　　
　　就连雷诺也并没有想到，敌方竟会在这个时候突袭，外面雪下的正大，风雪让人眼睛都睁不开，完全看不清楚前方的路，这种天气一般都会继续休战的。
　　
　　“好你个翔临逸！”雷诺低吼一声，大掌把椅子都差点拍碎了。他现在才想明白，这两天的休战，怕只是对方的陷阱，想让七楚国的士兵们放松警惕，然后再在他们最没有防备的情况下强攻。
　　
　　这种天气打仗，翔临兵队完全占尽了优势，就算雷诺指战术精明、七楚国的士兵也很英勇，但也丝毫无法阻止这场战役的败局，他们的抵抗只是耗耗时间而已。
　　
　　战争开始到现在，这是翔临国第一次主动出击，前段时间，翔临国一直处于被动状态，敌方动，他打，敌方停，他也停。原来雷诺还以为那是因为翔临逸的软弱，现在才知道原来那是翔临国在故意试探他们的实力。
　　
　　说是偷袭，但是明显着是蓄谋已久就等着这一天了，雷诺站在城楼看四处的叫嚣和火光就意识到，这次他们是处于劣势了，来偷袭的只是几百人，那后面支撑的确实几万人的精锐部队。而他的士兵前一刻钟时大部分还在松懈中，单从心里准备上他们就输了一大截。
　　
　　这场仗在雪天里进行了一夜，最后，雷诺不得已下令放弃边城全军退守寒城。
　　
　　这是发动这场战争以来，规模比较大的一场战，七楚国以一座城池为代价，跟这次比起来，前段时间的几场仗就看似全是小打小闹了。
　　
　　边城虽然不大，但好歹是座城，要说七楚国的士气没受到一点影响那也是不现实的，但众人都知道这只是长久战争中的第一场大战，以后输赢还不一定呢，所以败退的人虽是有些丧气，但得城的人却也没兴奋到哪里去。
　　
　　.
　　
　　“陛下，要乘胜追击吗？”大将刘辉向翔临逸请示。
　　
　　“军师，你说呢？”翔临逸挑眼看向旁边拿扇子煽风煽的惬意的陈畔。
　　
　　“不急，先犒劳士兵，休息一下吧！”陈畔眨了眨桃花眼对刘辉道，“听说边城粮仓里好东西不少，让士兵们先分一分吧！”
　　
　　翔临逸喝了口茶，默认了陈畔的话。
　　
　　“主上，在想皇后？”刘辉退下后，陈畔摇着扇子大大的桃花眼极其风流地看着翔临逸道。
　　
　　“皇后？”
　　
　　“就算现在不是，他早晚也是嘛！”陈畔兀自道，“早就听说你宠他宠的紧，还真想看看，看看什么人竟然能把主上迷成这样。”
　　
　　提到他家美人，翔临逸难得地面目放柔了一些，连嘴角都有些上扬起，像是在回忆什么，完全进入了自我一人的状态。
　　
　　陈畔翻了翻白眼，无语道：“既然想他，就接过来，也正好让我这好友看看。”
　　
　　翔临逸像是没听见一样，起身走进内室。
　　
　　他也不知道他家教主现在在哪，派在那人身边的影卫都回来了，他曾经还让暗卫给他家教主递了几次信，却悻悻地没有收到一封回信，这让翔临逸很沮丧。
　　
　　他担心前方战场、思念他家美人的同时，还担心美人的身体，也担心他那教主又在江湖作什么乱。他又何尝不想把教主接来前线，但是又想着这里的天气太冷，害怕冻坏了他家那金贵的人。但是也可以把人接来，然后一直安顿在暖烘烘的屋子里，那样似乎也不错，翔临逸正胡思乱想他家教主时，林甲终于悄声递上了他家教主的第一封家书。
　　
　　翔临逸激动的手都要颤抖了，想着他的热情终于有了回报，他每次给魅教主的信都是洋洋洒洒几大页，写满了想念之情，想着他家美人终于知道互动这种东西了。如果翔临逸知道，他那些信，魅教主只是冷着眼看了第一行和最后一页的最后一行，然后就直接进了火炉了，不知会作何感想。
　　
　　翔临逸满心期待地打开了信，结果那上面却只有零星的一行小字，“小心乌向儒的弟子雪涯！”连个署名和落款都没有，可见写信之人对待家书这件事情时何等随意。
　　
　　翔临逸翻来覆去把那信看了几遍，才终于承认那封信真的只有那几个字。不过他家教主竟然能送信来提醒自己，那说明他对自己还是上心的，想到这里，翔临逸又高兴起来。
　　
　　“你见到魅教主了？”不管心里怎样翻腾，外表依旧沉稳平淡。
　　
　　“这封信时璇护法递给属下的。”林甲道。
　　
　　.
　　
　　柳城是韩城的临城，以烟花美人出名，一条青柳街上的倌馆、青楼不下一百家。柳城正在打仗，这里就算是平日再繁闹这时也应该清冷了一些，谁知这里不但没有比平常清冷，反倒更加奢靡了。
　　
　　因为天下第一名妓――落尘，在大军退守寒城的同一天，入住了柳城最大的倌馆――烟海阁。
　　
　　全国各地慕名而来的恩客每天都快要踏平烟海阁的门槛，馆主更是乐得嘴都合不拢了。
　　
　　能踏进烟海阁的，非富即贵，因为这里进门费就要五十两银子，进到这里，那银票也就不再是银票了，像是纸一样在人们手中挥霍。
　　
　　每天，成百的客人等在这里，只为一睹那人曼妙的风姿，
　　
　　那人身子脆弱，每天晚上也仅仅出来露个面，来烟海阁几天了，一句话都没在客人面前说过，但却依旧让很多人为他失心丢魂。
　　
　　 

作者有话要说：
昨天回来时已经是今天了，所以就又没更上~~~~~

这两天会连更的~~~~抚摸~~~

这章算是过渡章了~~~



36

36、重遇 ... 
 
 
　　现在在柳城谈论最多的，除了前线的战事，就要数美人落尘了。随着七楚大军退守寒城，柳城也随着进驻了很多军队。
　　
　　试问世上哪个男人不好色，再说某些运动也是可以有助于放松心情，所以在战事不紧张的时候，将领、士兵的偶尔外出，上级往往也是睁一只眼闭一只眼的。
　　
　　退守寒城没多久，雪涯的阵图也终于画成，花了几天，那繁复的阵法终于从图纸落到实地，雷皇也难得的心情好了许多，连看向雪涯的眼神都多了一些温柔。
　　
　　军帐内，
　　
　　雪涯全身赤/裸，两手环着身边人的腰，整个身躯都柔顺地贴在旁边男人的身上，银色的白发散落满床，有几缕还蜿蜒到床下，脸颊红潮未退，眼睫薄雾蒙蒙，一看就知道是做了某些运动没多久。
　　
　　旁边的雷皇眼睛却无半分迷蒙，像是已经清醒很久了，或是一直就没有迷醉。
　　
　　“那个阵可以困住敌人多久？”雷诺把旁边的人稍微托起问道。
　　
　　雪涯又在雷诺身上蹭了蹭，沙哑着声音道：“那是死阵，誓死方休！”
　　
　　“不能破？”雷诺又问。
　　
　　“除了布阵者，其余人几乎是不可能！”雪涯两手攀住雷诺的脖子，仰头在那人的脖子上啃咬，挑逗意味十足。
　　
　　雷诺邪魅地笑了下，两手掌一拖，雪涯就整个人跪趴道雷诺身上了，身下也正好对准雷诺那又再次抬头的兄弟。
　　
　　没用雷诺再动，雪涯就自动找准方位，对着那巨大缓缓坐了下去，嘴里还不由发出满足的呻吟声。
　　
　　雷诺那方面的能力十分强盛，如果真做起来，一晚上都不会停，以往的那些侍君、宠姬们往往做不到一会儿就会讨饶地昏死过去，弄得雷诺再无半分兴致。所以，对于雪涯的身体，雷诺是万分满意的，那身体看似娇软无骨，却可以充分满足自己。
　　
　　守在外面的士兵对于主帐内的呻吟声早就见怪不怪了，但是想到雪涯，却又有些鄙夷，因为怎么看都是他倒贴上去的。所以，每当第二天雪涯脚步不稳地从帐里出来时，都是得不到半分同情的，甚至还会遭到几个白眼。
　　
　　那种事情你情我愿本来是没什么，之所以对雪涯不满，是因为凡是呆在雷皇身边久的都知道，当年雪涯是用了何种手段才最终让雷诺同意留他在身边。
　　
　　雷诺在柳城的四角都布下了雪涯的阵法，也就是说只要翔临大军攻打柳城，那绝对是会落到阵法里。
　　
　　可是阵布好后，本是活动频繁的翔临军队却异常安分了起来，不知道在打着什么主意，按道理这时候不是应该一鼓作气、乘胜追击吗！
　　
　　雷皇虽然面上不说，但心里还是有些纳闷急躁，他这边费尽心思的同时，翔临逸那边却正在和军师陈畔悠闲地喝着茶。
　　
　　“把薛廷尉叫来。”雷诺一边看着作战图一边和旁边的士兵道。
　　
　　谁知那士兵在外面转了一圈，最后得得瑟瑟的带来的却是大将军不在军帐的消息。
　　
　　薛廷尉是作战能手，为人也极其义气硬朗，是跟随雷诺时间也算是最久，一直是雷诺的左膀右臂。但这人唯一的缺点就是好美色，虽是好色但绝对不会误了正事，所以对大将军的风流史，雷诺向来也是不管不问的。
　　
　　雷诺这才想起那人貌似白天的时候说过晚上要出去，只因他当时正和雪涯讨论阵法的事情，所以并没有太在意薛廷尉说了什么。现下听到那人不在却有些好奇，那人这个时候去哪里了。
　　
　　“他去哪了？”雷诺随口对着那士兵问道。
　　
　　“你问他，他哪知道！”爽朗的声音响起，随即推帘进来一位便装青年，青年的容貌和他的声音一样俊朗，“薛廷尉早晚会死在色上。”来人愤愤道。
　　
　　“宫里的事情处理完了？什么时候到的？”雷诺难得地对来人放软了语气。
　　
　　“下午刚到，先去找薛廷尉叙了叙旧，毕竟很久没见了。”来人笑道，也不用雷诺让，自己就坐了下来。
　　
　　“你知道他去哪了？”挥退旁边的士兵，雷诺坐到那人旁边道。
　　
　　“哥，你自己的手下自己还不了解。”那人吃了一大口点心，眨了眨眼说道。
　　
　　一听这话，雷诺有点怒了，这都什么时候了，薛廷尉还想着这风花雪月的事，但又一想，薛廷尉虽然好色，但是从不会误事的，这回能让他在大战在即之时出去，怕是对那人动真的了吧。
　　
　　“哥，我们也一起去看看吧，看看到底那第一名妓美到什么程度，我一进柳城就听人们谈论他呢。”青年又对雷诺眨了眨眼，撒娇道。
　　
　　对于这个弟弟，虽然不是一母同胞，但雷诺还是打心眼里疼爱的，当时他初回皇城时，也只有这个弟弟一直支持自己。
　　
　　.
　　
　　凌烟阁
　　
　　魅落尘来了这里几天了，每天都只是出来露个面，不高兴的时候干脆就不出来了。就算是原来这里的当家花旦也是不敢这么做的，毕竟是伶人，一天两天还能给人吊吊胃口，倒也不失情趣，如果一连几天都这样，那难免会惹怒恩客，而这里的客人又都是非富即贵的，惹怒了谁都没有好果子吃。
　　
　　而魅落尘这样做众人却从未说过一个不字，他出来，那当然好，他不出来，也没有人叫嚣强求。
　　
　　上次邻国武国的关东王爷慕名而来，却刚好赶上那天魅落尘以身体不适为由不出来见客，关东王爷当下即怒，武国人向来以粗犷豪迈著称，那关东王爷又是典型的武国人，当然不能容忍一个小小男妓的忽视。
　　
　　后来，魅落尘也真是由着小厮扶着出来了，美人一身雪白衣衫，没有丝毫点缀，却依旧让当时在场的人闪了魂、愣了神。看过他容貌的人都找不出任何词汇可以形容他容貌的美好。
　　
　　原本以为美人只是为了掉人胃口，待他出来后，众人才知道他真是病了，脸色苍白的没有一丝血色，走路也极其不稳似地，全身大部分重量都倚在旁边的小厮身上。
　　
　　这美人天生就是让人心疼的，连关东王爷看他这样都不忍心说什么，
　　
　　美人未语先咳，虽是极力隐忍却一时停不下来，咳的下面人的心肝都一颤一颤的。
　　
　　后来还是那关东王爷柔情无限地把美人请了回去，看那等美人受苦，谁能忍心。所以，后来就再没有人催促魅落尘了。
　　
　　雷诺和雷新到凌烟阁的时候魅落尘刚好才抚过一首曲子，正偏着头不知和旁边的小厮说着什么。
　　
　　雷新在心里想象过几十种魅落尘的样子，却无一符合的，他本以为魅落尘容貌倾城，定是长的相当妖孽，没想到看到的却是一副轻灵如仙的样子，像是不小心坠入凡间的仙子，迷人却遥远，仿佛亲近他都会亵渎了他，连对男人没兴趣的雷新都不免看那人看愣了神。
　　
　　扫了一圈，终于在前排看到了已迷醉的薛廷尉，雷新冷哼了一声，心想：那莽夫哪懂得什么琴音啊。
　　
　　“哥，我看到薛廷尉那厮了。”雷新回头对本应该在身旁的人道，谁道身边已经空空如也。
　　
　　下一瞬间，却看见自家哥哥已跟那台上美人搂抱在一起，
　　
　　雷新震惊了，这究竟是什么情况？？！！
　　
　　同样震惊的是台下的众人，谁都没有看清楚那人是如何上台的，只感到一个影子飘过，再一看，落尘美人就被那人抱在怀里了。
　　
　　本以为美人一定会推开轻薄之人，落尘公子不喜欢碰触这是圈里出了名的，没想到美人却放松了身体让那人抱得更紧。清冷的脸上流露出难以言表的温暖喜悦之情，连平日苍白的脸颊也红润了许多。
　　
　　传闻中名妓落尘，面貌绝代却冷若冰霜，从没有人见他笑过，很多画师都曾幻想过他笑起来的样子，却没有一副作品问世，都害怕丑化了他。
　　
　　众人还来不及询问那突然出现的男子，就都沉浸在第一名妓的笑容里，直到多年后，有人回想起当时魅落尘笑的样子都不免愣神，可见那笑容当时的震撼是多么大。
　　
　　“阿诺？”美人的声音清润微颤，不确定般地询问着。
　　
　　抱着魅落尘的手都有些颤抖，从没有想过会在这种情况下相遇，雷诺微红着眼把头埋在魅落尘的颈窝里，狠狠地吸着那人身上的气息。
　　
　　魅落尘被他弄得又轻笑了几声，伸出手揉了揉埋在颈窝人的头定，宠溺般。
　　
　　雷新和薛廷尉都被眼前这一幕惊得合不上嘴，想着这两个人怎么就认识呢，而且看情况好像还很熟的样子。
　　
　　“我很想你！”闷闷的声音从脖颈处传来。
　　
　　魅落尘又揉了揉那人已经被揉乱的头发，“傻瓜！哥哥也想你。”
　　
　　于是，雷皇脱下披风把那人全身裹在里面，又打横抱起，走了出去。
　　
　　出奇的，场下的人竟没有人拦截他们，也许是震慑于雷皇的气势，或许是有人认出了雷皇的身份，也有可能他们是真心希望那轻灵美人可以跳脱这里，毕竟这里太脏，迟早总会玷污了他。就算能把那美人抱在怀里也不一定是好的，人生总该有点向往，让以后每每回忆时，会找到些许美好。
　　
　　没理雷新和薛廷尉，雷诺一路施展轻功把人抱回营帐，守在帐外的士兵甚至没有发现君主什么时候回来了。
　　
　　雷诺把那人小心翼翼地放在床榻上，那人就自动从披风里钻了出来，拱道床上的厚厚的毛皮中，享受着那柔软和温暖，还舒服地叹了口气。
　　
　　雷诺坐在床边，静静地看着那思念已久的容颜，
　　
　　魅落尘则是扯了扯雷诺的头发，微怒道：“这么多年来你怎么不跟我联系。”他一直以为他死在了那场天灾里。
　　
　　雷诺则是“嗷”一声，把说话那人揉进怀里，重复着说着：“我好想你……”
　　
　　.
　　
　　守在外面的门卫们只听到主帅的帐篷里时不时传出几声低吼和哭泣的呜咽声，大家虽然疑惑，却没有人敢进去查看询问。
　　
　　同样在外面的薛廷尉却是脸色苍白，很明显他把那声音想歪了……
　　
　　雷新则是看笑话一样看了看薛廷尉又看了看帐篷，大臂一挥拍上薛廷尉肩膀：“算了，天涯何处无芳草啊！”
　　
　　“滚！”薛廷尉打落在肩上的手，大步走了开去。
　　
　　雷新摸了摸鼻子，想着看来是自己那幸灾乐祸的语气太过明显，把人气走了。
　　
　　半夜时分，主帐中终于有人出来，
　　
　　“吩咐厨子，炖几个猪蹄来！”雷诺冷冷地吩咐外面的士兵道。
　　 

作者有话要说：
这章写了改改了写，折腾了四个小时~~~~~

抚摸大家~~~~表霸王哦~~扭动~~~



37

37、原来不过是情深缘浅 ... 
 
 
　　那天晚上聊的太晚，魅落尘都不知道自己是什么时候睡着的，只知道一觉睡得十分喜香甜、舒畅，醒来时竟有种今夕是何年的错觉。
　　
　　外面虽然是寒冬腊月，营帐内却极其温暖，
　　
　　揭开被子发现自己只穿着贴身里衣，不过魅落尘对这点向来不在意，四处看了一下，发现外衣和鞋子都不知道被放到哪里去了。
　　
　　赤着脚下地，没有束着的黑发弯弯曲曲地直落到脚踝，因为刚醒，眼睛还朦朦胧胧的不甚清明，陶瓷般的脸上微微泛着红晕，他只是做着平时最平常的动作，却不知自己此刻在别人眼里是何等的诱人。
　　
　　听到声响端水进来的士兵，一瞬间还以为自己是见到了传说中的仙人，嘴巴争得大大的，呼吸都不由得放慢了几拍，生怕把眼前的妙人儿吓跑了，连一整盆水掉到地上都没有自觉。
　　
　　魅落尘疑惑地看了看地上的水又看了看仿佛被人点了穴般一动不动的士兵，弄不清楚那人到底是怎么了。
　　
　　“我的鞋和衣物呢？”不过这一段时间也足够让他清醒起来，脸上也逐渐被冰冷所代替，眼里的朦胧早已不在，剩下的是拒人于千里的气息。
　　
　　“怎么起来了？”还没等那士兵说话，雷诺就风风火火地进来了，有些微怒地看着士兵，“这么点小事都做不好，赶快收拾干净！”然后走到魅落尘身边，把人搂到自己大大的披风里，又抱回了床上。
　　
　　“你以为自己身体很好是不是，以往每年冬天都要病很久的，怎么可以赤脚下地………”雷诺一边把人裹到被子里一边道。他对魅落尘的记忆仍是停留在他们分开的那一年。
　　
　　魅落尘拉住那人的掖被子的手，轻笑道：“诺儿，你忘了我跟你说师父把全身的功力传给了我，我身体早就好了。”
　　
　　他们虽然一直想着对方，但是毕竟中间有了近十年的空白，很多事情都不是跟原来了解的一样了。
　　
　　“可是我还是担心！”雷诺盯盯地看着床上那人，那眼神里所有的迷恋和疯狂绝不应该出现在兄弟之间，但是这些，魅落尘是绝对看不出来的。
　　
　　“昨天忘问你了，你怎么会去做小倌？”雷诺心里恨不得把所有在倌馆里看过魅落尘的人全部都处理掉。
　　
　　“魔教教主和第一名妓本来就是一个人，只不过没有人知道罢了。”在谁面前都清冷似无情的魅络晨在雷诺面前像是变了一个人，温柔的如同邻家哥哥。
　　
　　魅络晨活了三十多年，最挂怀的就是这个弟弟，随着他的死，魅落尘也渐渐封闭了自己的心，现在识别多年再度重逢，他怎么能不宠他，魅落尘甚至不舍得对他大声说话，满满的柔情只剩下不知道怎么表达。
　　
　　他看向雷诺的眼神在某种程度上竟和翔临逸看他的眼神极其神似，只不过一个是浓浓的爱恋，一个是浓浓的亲情。
　　
　　“还记得朱瞳吗？”魅教主理了理雷诺的头发问道。
　　
　　“怎么了？”雷诺侧躺在那人腿上，环抱住那人的细腰，把脸埋在那人怀里。
　　
　　“他失踪了，他最后一次出现是在柳城，所以我来是想找找看看有没有什么线索。”魅教主斜靠在后面的床榻上，半曲着腿，慵懒而惬意。
　　
　　“你要找什么，我帮你！”雷诺在那人怀里又拱了拱。
　　
　　魅教主好笑地把人拖出了一点，“你怎么还跟小时候一样。”
　　
　　“你说过会永远在我身边的，是不是？”湿漉漉地眼睛看向魅教主，像极了一只怕被主人抛弃的小狗。
　　
　　“当然了，哥哥会永远保护你的！”魅教主笑着安抚那人。
　　
　　“哥，如果我和翔临逸在战场上碰到了，你会帮谁？”雷诺的眼神热切而认真。
　　
　　这一问竟让魅教主不知道怎么回答起来，有人说魅络晨无情，实际上他却是个感情直率的人，他不懂得世俗人情，却从不会掩藏内心的真实想法，他还正沉浸在对弟弟失而复得的喜悦中，所以还真的没有想过雷诺提出的这个问题。
　　
　　如果以前，他一定毫不犹豫的会说帮雷诺，可是现在他却犹豫了。
　　
　　“原来都是真的，你已经开始偏着他了。”雷诺环着魅络晨腰上的手紧了紧，“我还以为你是被他胁迫不得不留在皇宫的，没想到是你自愿的。”
　　
　　“当初跟他回宫也是迫不得已，”魅教主轻叹口气，两手搭上怀中人的背，以一种保护的姿态把那人拥在怀里，在他心目中，雷诺怕还是当初的那个小小的、需要保护的弟弟吧，“你是我弟弟，这一点谁也改变不了，只要我在绝不会让任何人伤你。”
　　
　　这句话总算让雷诺心里好受了一点，“那他呢？”
　　
　　“我不知道，但我是有点喜欢他的。”魅教主老老实实答道，这么□的回答，真不知他到底是太多情还是太无情！
　　
　　.
　　
　　停战了几天，两军终于又开始动兵，雪涯的七星阵也确实派上了很大的用场，把翔临的一队兵马困死在了卦阵里，为此，翔临国还损失了一员猛将。但很快，还没等七楚享受到那卦阵的过多成果时，翔临士兵仿佛就摸索到了卦阵的脉络一样，那阵也渐渐不起了作用，可见，翔临国内也不乏懂得八卦星象之人。
　　
　　但是，不管前线战事多么紧张，魅教主却依旧每天呆在雷诺的营帐里，只是有的时候出去营帐周围溜达一下，但一天更多的时候，他都是穿着薄薄的里衣、赤着脚懒懒地趴在床上的绒毛毯子中。他也从未问过关于战争的任何事情。
　　
　　早就听雷诺说了他哥哥的事情，雪涯一直很好奇，那人究竟是个什么样的人，竟然能让一向纵欲的雷诺每晚都回营帐守护，他知道是为了一个人，所以才以最快的速度出兵攻打翔临，却不知道那人竟是雷诺的哥哥。
　　
　　雷诺每次谈起营帐中人眼里流露出的狂热和执着都让雪涯心惊胆战，那明显不是该存在于兄弟之间的情感，那种感情太炽烈，既会烧了别人，也有可能会伤了自己。
　　
　　趁雷诺不在，雪涯终于找了个机会接近主营，
　　
　　敲了门，掀起帘子进去，
　　
　　床上的人显然是听到了敲门声，缓缓地从床支起了身，有些迷茫地看着门口，像是刚刚睡醒的样子。
　　
　　那人的身子纤细修长，细弱的手腕任谁都看不出他是怀有绝世武功的魔教教主，如水的青丝滑落在白皙的身子上，半隐半掩，唇如三月桃、眉如青山远，微微上挑的眼角里含着流光无限，半依在床榻上的娇躯，随便的动作都是万种风情。
　　
　　雪涯从不知，时间真的存在这么美的人，怕是以前雪族的圣女在他面前都会黯然失色。
　　
　　那人看到进来的人后，微歪了头，怔了怔，仿佛奇怪大帐怎么会进来除了雷诺的其他人，然后看了看来人，就又软软地倒了回去，蹭回被子里。
　　
　　？？！！雪涯头顶无数感叹号，这算是什么，怎么就把自己晾在这了，竟硬生生瘪出几分尴尬。
　　
　　雪涯在屋里又站了会儿，听到床上那人的呼吸竟绵长均匀起来，一时间也弄不清楚那人到底是睡着还是醒着，他想开口，但又不知道说什么。
　　
　　站了一会儿，雪涯只好退了出去。于是，雪涯和魅大教主的第一次见面就这样不愉不快地结束了。
　　
　　.
　　
　　晚上，魅教主睡的朦胧中觉得床边塌陷了一块儿，本以为是雷诺回来了，谁知却听到个意外的声音。
　　
　　“大美人，有没有想我，嗯？”翔临逸低沉邪魅的声音在魅教主耳边响起，然后整个身子就朝魅教主压来。
　　
　　“别烦，困！”昏昏悠悠的魅教主一边回应了翔临逸的吻，一边喃喃道，仿佛丝毫不觉得翔临逸出现在这里有什么好诧异的地方。
　　
　　翔临逸大力地把人拖到怀里，恨恨地道：“怪不得查不到你，原来躲到敌人主帐里来了，你在这儿呆得还算惬意？”
　　
　　魅教主任由翔临逸抱在怀里，“仗打完了？”
　　
　　“当然没有！”翔临逸回答。
　　
　　“那你怎么来了？”魅教主发表疑惑。
　　
　　“当然是来接你的，我倒是要问你，你在这里做什么。”翔临逸在魅教主耳边压低声音道。
　　
　　魅教主把翔临逸一推又缩回床上的被子里，清冷道：“我是不会走的！”
　　
　　翔临逸有些怒了，试问哪一个男人看到自己的老婆衣衫不整地出现在别的男人的床上不会发怒，翔临逸憋到现在已经算是不错了，他本想把少根筋的魅教主带回去再好好盘问的，“你不走你留在这里干什么？”
　　
　　还没等魅教主回话，房间的灯就大亮起来，外面更是火光攒动，很明显翔临逸是被包围了，但面对这种情况，翔临逸依旧从容不迫。
　　
　　“翔临陛下，不知有什么急事，您还要夜访寡人的营帐。”随着开门声，雷诺的清洪的声音响起。
　　
　　“也没什么事，他在这儿打扰多天，还多亏了雷皇的照顾。”翔临逸亲了下魅教主对对面的雷诺道。
　　
　　这还是两人的第一次近距离见面，两人以前虽然在战场见过，但是距离都太远又都带着盔甲，所以只能看清个轮廓。
　　
　　“哪里，是我应该多谢您以前一段时间对他的照顾。”雷诺上前，脱下披风裹在魅教主身上，好不宠溺道：“小心着凉。”
　　
　　两人的对话明显是情敌之间在对话，但是情感欠发达的魅教主却完全没有听出两人对话有什么不妥。
　　
　　“我还没那么弱！”魅教主嗔了雷诺一句，却没有拒绝身上的披风。
　　
　　魅教主对那人的态度彻底惹火了翔临逸，想魅络晨对自己从来都是清冷的，可是对雷皇，连翔临逸都能感觉到那语气温柔了很多，这下再看，魅教主出现在这里，完全就是自愿的，这让视妻如命的翔临逸怎能不火。
　　
　　“你们两个有什么到战场上解决吧。”魅教主看着雷诺道，很明显他知道雷诺是利用自己引诱了翔临逸，他没打算乖雷诺，他知道就算雷诺再做出什么，他都不会怪他的，魅教主的意思很明白，就是放翔临逸回去。
　　 

作者有话要说：
本想十点多更的，没想到拖到了十二点~~~~抱歉~~~~~

接下来会稍微虐一点了~~~~毕竟小虐路线嘛~~~但这文绝对是一对一，而且结局HE~~~~

下一章是：原来不过是情深缘浅（二）



38

38、奈何只是情深缘浅（二） ... 
 
 
　　翔临逸彻底怒了，看向雷诺的眼神，完全就是老公看着老婆的情夫，愤恨的很。
　　
　　“你走吧，我们战场上见！”雷诺往上拉了拉魅教主的衣领，像是在宣告对那人的所有权。
　　
　　看着他家美人看到那人连眼神都不由得温柔了三分，乖巧地靠在那人身旁，丝毫不像是被强迫的样子，翔临逸气得手都有点发抖。
　　
　　翔临逸深知魅教主的性子，知他对情感一事实际白痴的很，真真就是怎么想的怎么表现，翔临逸从没见过魅落尘对谁这样，目前的情况来看，这两人明显着以前就认识，而且一直关系很好。相反，再看魅络晨在自己身边时，就算自己百般讨好，那人也终是冷冷淡淡，脸上更是常年寒霜终不放晴。以前他以为魅教主天性如此，却不知魅教主还真的有这温柔的一面，只是这一面不是对自己的罢了。
　　
　　既然魅教主和雷诺早就认识，那么这次出兵，魅教主应该也早就知道了，翔临逸一时间竟不确定，魅络晨留在自己身边这么久，是不是只是为了要为雷诺打探消息。所以才会在自己将他贬到橘轩时，也没有要走，当时翔临逸还以为魅教主是舍不得他，现在想想说不定那人那时不走只是因为该做的事情还没有做完。
　　
　　短短几瞬间，翔临逸心中却千回百转了几个圈，他是喜欢魅络晨，但也不会爱到没有一点尊严。他虽不是个轻言放弃的人，但是也绝不会真的就在一棵树上吊死，如果该做的努力他全都做了，却还是无法改变，最后也不得不松手，但是，现在，翔临逸显然是没有打算放手的，不管怎么说，不管那人爱谁，他都为自己生了两个孩子，翔临逸决定再给他和自己一次机会。
　　
　　“络晨，跟我走吧。”就算心里再埋怨，面对魅络晨时，翔临逸仍是不由得放柔了语气。
　　
　　“我好不容易才找到他，你先回去吧！”魅络晨说话向来直白，而且他也没有考虑到他说这话，听到的人会不会误会的问题。
　　
　　雷诺一掌拍掉翔临逸伸过来要拉魅教主的手，“不许你再碰他，没听到他不会跟你走吗？”
　　
　　此时，魅教主终于开始想到，他还没有真正介绍翔临逸给雷诺认识，雷诺对翔临逸说话的语气像是对翔临逸有很大偏见，魅教主虽然不期望两人能成为多好的朋友，但是也绝不希望两人私下里也成为敌人。
　　
　　魅教主刚想开口给两人介绍，却听翔临逸大声笑了一声，略有些嘲讽说道：“哼，他身上还有哪里是我没有碰过的。”也不知道是嘲讽自己还是嘲讽别人。
　　
　　于是，雷诺和翔临逸很自然地打了起来，
　　
　　“护驾！护驾！”听到里面声响，外面的士兵都涌了进来。
　　
　　“都出去，没有我的命令谁也不许进来！”；雷皇怒吼道。
　　
　　雷诺的武功绝对算是高手，但是跟翔临逸比起来却丝毫没有胜算，两人过了几十招后，雷诺的败势就已经很明显了。
　　
　　“你让他们出去，是自信一定能赢了我？”翔临逸踢掉了雷诺手中的剑道。
　　
　　“不能赢又能怎么样呢？”背对着魅教主，雷诺用只能两个人听到的声音道，脸上的表情竟是有些得意。
　　
　　这无疑激怒了翔临逸，运了内力一掌就要想雷诺劈去，
　　
　　这掌翔临逸用了七分力，要是真的拍实了，就算是雷诺，怕是也免不了胸骨骨折在床上躺一段时间的下场。
　　
　　谁知，眼看掌法靠近，雷诺却放弃了抵抗，像是等待那一击一样，
　　
　　翔临逸何等聪明，自然知道雷诺想的是什么，
　　
　　果然，一直观战的人把雷诺护在了怀里，几下化解了翔临逸的掌风，
　　
　　“你看不出他那是故意的！”翔临逸忍不住对魅教主怒道。
　　
　　“只要我在，不会让任何人伤了他！”虽然所问非所答，但是魅教主的态度也已经很明显了。
　　
　　翔临逸试图能从魅教主那双清亮的眼里看出半点假意，可惜，丝毫没有，可见，魅教主真实就是这么想的。
　　
　　这一瞬间，翔临逸突然感觉累了，这场爱情追逐太久太辛苦，到头来却还是一厢情愿。
　　
　　翔临逸低笑了几声，只不过那笑声太过悲凉，他深深地看着站在身边的人，看着魅教主的眼里含着太多的东西，竟然人一下子也看不分明，像是悲伤、像是绝望、仿佛也有着告别的决绝。
　　
　　魅教主的心震了震，看着翔临逸的眼不免疑惑起来：“你没事吧？” 
　　
　　翔临逸苦笑一下，一个闪身又攻向被魅教主掩在身后呃雷诺，
　　
　　翔临逸招式凌厉，翔临逸武功本就在他之上，魅教主又怎能掉以轻心，眼看翔临逸又要向雷诺挥掌吗，魅教主想也没想就拔出腰间的软剑朝翔临逸攻去。
　　
　　以翔临逸的武功，完全可以很轻松地躲开魅教主的那剑，魅教主也完全没想要真的刺伤他，谁知，翔临逸只是微侧了个身，一手握住那在身前来回晃动的剑身，他手握得太紧，鲜红的血液顺着指缝流了下来，在夜晚不明亮的灯光中，竟刺眼的很。
　　
　　“你说过你只对敌人挥剑，”翔临逸的笑中含了太多的没落，让魅教主竟一时失神，“为了他，你竟对我挥剑，你是想与我为敌吗？”
　　
　　“翔临逸你究竟发什么疯！”魅教主不明白翔临逸究竟又怎么了，使了使力想要把剑抽回来，却发现那剑被翔临逸攥的更紧了。
　　
　　看着地上那小摊的血迹，魅教主竟觉得有些心疼，语气也不由稍微放松了些：“你到底还想怎样？”
　　
　　“呵，不想怎样！”翔临逸终于放了手中的剑，看着手上的伤口，撇了撇嘴，“看清了也好！”口气竟带着些疏离。
　　
　　“看来以后要在战场上见了，魅教主！”看了魅教主一眼，翔临逸从窗户跳了出去。
　　
　　翔临逸最后看魅教主的那个眼神，竟像是在看陌生人，而且这是唯一一次翔临逸叫魅络晨魅教主。魅教主虽然隐约觉得翔临逸有些不对，但是也没有想太多，只以为翔临逸因为自己不跟他回去，生气了而已。
　　
　　.
　　
　　翔临逸回去后，一夜之间，翔临大军仿佛得到天助，打得七楚连连败退。就连雪涯布下的几个新的阵法也不能阻挡翔临大军多久。
　　
　　士兵们都在说是翔临国主得到楼羽公子相助，所以雪涯的阵法才会失了效用。
　　
　　雪涯的师傅是布阵高手，而楼羽却是解阵高手，只是江湖上只是一直传说他有多么厉害，但是真正见过他知道他实力的人却是少之又少，所以很多人只是以为楼宇只是个传说罢了。
　　
　　但现在这个形式，很明显是有个高人在翔临国那边是了，但究竟那人是谁，倒是不得而知。
　　
　　.
　　
　　翔临逸那次走后，魅教主本来一直想找时间去翔临逸那边看看，奈何后来战事一直吃紧，他虽然对战事不太过问，但是也不忍心雷诺一人烦恼，所以就一直拖着也没去。
　　
　　魅教主虽然人在雷诺这边，但是从没有想过打仗时帮哪一方，打仗要靠谋略和实力，手心与手背，帮哪个都说不过去，索性一个也不帮。
　　
　　这天，雷诺晚上要与将军议事，魅教主就趁机来到翔临大军所在的边城……
　　
　　悄悄跟着几个士兵，魅教主摸索到翔临逸的卧房外，
　　
　　无声地撂倒了外面的呃几个守卫，轻轻地推开门，里面虽然那明亮却不似有人在的样子，魅教主突然意识到可能中计了，想要退却已经来不及了。
　　
　　几个影卫已经把他困在中央，外面貌似也已经聚集了一堆人，魅教主苦笑，怎么自己今日竟和翔临逸当日在七楚有些相似。
　　
　　“阁下深夜来访，不知有何贵干？”本以为这时出现的会是翔临逸，但却不是，来者是个高挑俊美的青年，魅教主从未见过。
　　
　　魅教主也懒得和这些人闲扯，并不是没有自信能从包围圈里脱困，而是本他就不是来刺杀，穿夜行衣只是为了方便，所以魅教主一把扯下脸上的布巾，冷冷道：“我找翔临逸！”
　　
　　谁知那青年看到他的面容后只是稍惊了一下，随即继续道：“不巧，陛下刚好不在。”他显然是认出魅教主了，却仍没有下令撤掉包围。
　　
　　魅教主只是感情迟钝，其他方面却精明的很，毕竟纵横江湖那么多年，这阵势明显着是不会轻易放自己走了。
　　
　　“一直听说魔教教主神功盖世，一直想见识一下却苦叹没有机会，今天幸逢教主大人，可要让小生好好开开眼界。”那青年仍是儒雅道。
　　 

作者有话要说：
教主遇麻烦了~~~~



39

39、尊皇箭 ... 
 
 
作者有话要说：故事在慢慢展开序幕~~~实际翔临逸也并不只是表现出来的那样哦~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
这段时间小水很忙，忙着递交材料，写CV,PS，还有讨厌的研究计划，由于十一月初小水才想到要出国，所以时间很紧，这个月恐怕更新都成问题了，在这里正是跟大家说明一下停更的原因。

等这件事情都弄完，小水会加油补上的，希望大家不要弃文~~~~扭动~~~

爱你们~~~亲亲~~
 
　　魅教主虽然不懂世故，但却也不是傻子，翔临逸那天发了那么大脾气，他当时没有反应过来，后来却隐约想明白了，怕是翔临逸可能误会了他自己与雷诺的关系。魅教主明白翔临逸对自己的感情，就是因为知道，所以魅教主有的时候才会肆无忌惮。以前，面对有如此巨大深情的翔临逸，魅教主怕是要躲都来不及，但自从魅教主自己对翔临逸也是有感情的后，翔临逸这种情感竟会让魅教主心中隐隐升起种温暖的情绪。
　　
　　那天翔临逸走后，魅教主第二天就让诀给翔临逸递了封信，他相信诀，那封信翔临逸绝对是收到了。既然收到了，为什么对他还要摆出这种阵势呢？魅教主只能以为或许这里的人不知道他与翔临逸的关系，而翔临逸也不知道今晚他要来。
　　
　　魅教主思考间，旁边的几个人就已经开始准备动作了，
　　
　　正好，这段时间一直困倦，也很久没有疏通筋骨了，活动活动也好，魅教主极其潇洒地抽出了腰间的软剑，那剑名叫月明，看似薄却是千年寒冰造成，削铁如泥，是江湖兵器榜中的名剑。
　　
　　魅教主的武功在江湖绝对可以排进前三，他所练的神向功以阴狠毒辣著名，这种武功除非是有深厚的内力，要不练起来即损人也不利己，借用江湖百晓生的话，就是功耗的完全是练武者的心血，虽然极其强大厉害，但是内力不足者还是无人敢摄入。
　　
　　历代魔教教主练的都是神向神功，所以历代教主均都没有长寿的，好在魅教主身体里有上任教主的全部内功，所以练下来也并算太过辛苦，他现在已经练到第九级，也是历届教主中练到的级数最高的，以往的魔教教主最高的也就是练到七级，所以自从魅教主突破八级以后，在武功上已经没有人可以给他指导了。
　　
　　这种武功每突破一级都是一道坎，级数越高越甚之，魅教主已经很久没有再往上练了，他也没想过那天突破十级达到圆满的时候，他还想多活几年。
　　
　　那俊美青年以为以人数上就能困住魅教主显然是想错了，魅教主既然能是一教之主，武功又岂是泛泛。
　　
　　就算被一群人围攻，魅教主也仍是游刃有余，旁边有几个人的武功招式魅教主是认识的，想着应该是以前跟在过自己身边的翔临逸的影卫。打着打着，魅教主竟有种扬眉吐气的感觉，以前见到这几个影卫时，都是他身体状况不好的时候，那是后两个影卫就可以把他制住。现在总算可以找个机会让这些人好好看看自己的实力。
　　
　　对于身边这些人，魅教主还算是手下留情的，要是以往，旁边的人早就已死大半了，现在顶多是受个重伤而已。旁边的人中，有的是魅教主以前在翔临逸身边没见过的武功套式，想着可能是新人，对于那些以前有些交情的“老人”魅教主下手往往会轻一些，对于那些新的，想着可能是那青年的手下，魅教主下手就会重一点。
　　
　　魅教主跳出包围，向那青年攻去，本以为青年也是个中好手，没想到却是个花花架子，根本接不下几招，魅教主心里鄙视着这刚才还在耀武扬威的人。
　　
　　“翔临逸呢？”挑着下巴，魅教主神态傲拘，因刚打斗完，脸上有些微微泛红，月光下美丽妖艳的不像凡人。
　　
　　青年从出生还从没被这样对待过，他是众星捧月长大的，哪里能接受失败的羞辱（话说魅教主也没怎么羞辱他），青年没有答话，头歪向一边迅速把手放在嘴边吹出一声嘶鸣，像是某种暗号。
　　
　　魅教主是压下多少心中的情绪，才没有像以往一样把这青年大卸八块，魅教主一向作风毒辣，今晚这么多人，竟然没有一个死的，可见他是收敛了许多。而这青年竟然不知好歹，不答他的话，还要不知向谁发暗号触碰他的逆鳞。
　　
　　“翔临逸呢？”魅教主开口又问道，他已经处在暴怒的边缘了。他本来想来看看翔临逸，谁知人还没看到就先打了一场莫名其妙的架，还碰到个这么阴阳怪气的人。
　　
　　“哼！”谁知，那被治服住的比魅教主更傲娇，只是冷冷地瞥了魅教主一眼，便垂下眼不答话了。
　　
　　魅教主气极，也顾不得杀不杀人的了，出手就向那青年打去，
　　
　　不似前面手下留情，魅教主招招狠历，几个回合过去，那青年就只有被打的份了。
　　
　　青年也毫不示弱，撑起袖子，手落时竟发出无数牛毛细的绵针，看来打不过只好放暗器伤人了。
　　
　　魅教主本身虽然也并不光明磊落，但尤其讨厌暗中伤人的人，魅教主长长的凤眼微眯，熟悉他的人都知道他是露出了嗜杀的本性。
　　
　　还没等魅教主对那青年出手，
　　
　　忽然听到传来迅疾的破空之声，那种嘶鸣，尖锐地刺人耳膜，空中像是传来一道雷电，带着荧光直直向魅教主这边劈了过来，劲风未到，箭身已达，那是传说中的尊皇羽！
　　
　　楼氏一族之所以出名，一方面在于他们的破阵术，另一方面就是他们祖祖辈辈引以为傲的尊皇羽！
　　
　　尊皇羽箭很少在江湖上现身，也几乎没有人看过射箭的人是谁，所以关于它如何厉害都是来自于传说。
　　
　　魅教主几个闪身，险险地避过了那气壮山河的一箭，那箭竟硬生生地穿透了墙壁，可想而知如果他真的射在人身上会是怎么样。
　　
　　躲过了箭的魅教主，脸上已经完全被狰狞取代，整个人笼罩在阴森之中，看着地上青年的眼神完全像是在看个死人，要知道多年来，能让他如此暴怒的还真就没有几个人。
　　
　　魅教主念起心法，使出十足内力，想要一掌拍死那人，
　　
　　生死只是一瞬间的事，众人只觉得眼前一晃，本应该死在魅教主掌下的人，却好好地被突然出现的身影拉到了一旁。
　　
　　魅教主看着空空的手掌，又看了看突然出现的男人，像是不解，又像是有点发愣，仿佛也没弄明白是怎么回事。
　　
　　“络晨………”翔临逸听了影卫报告说魅教主来了就立刻往回赶，却没想到看到的是这样一幅场景，当时他能做的只有先保住楼羽的命再说。
　　
　　楼宇也算是翔临逸儿时的玩伴，楼羽小的时候长得十分漂亮，翔临逸总喜欢调戏他，两人一起度过了儿时的时光，感情十分亲厚，后来楼羽随父亲回乡翔临逸还想了他好长一段时间，那天从七楚营帐回来时却意外又碰见了他。
　　
　　就在魅教主稍微愣神间，谁也没有想到的事情就发生了，
　　
　　一道很强的气劲“嗖”地一声，从魅教主当胸穿过，快的连旁边的翔临逸都没反应过来。
　　
　　等到那气劲没胸，魅教主才后知后觉的感觉到没胸的实际是只极快的箭，竟是尊皇箭的第二箭。
　　
　　没胸后才听到那箭引起的风声，可见这箭的力道是何等之大，魅教主不由得被箭身之力带着向后飞，那一尺长的箭簇穿过他的身躯，射入树干，将他狠狠钉在树上。
　　
　　魅教主只发出一声极小的闷哼，就像是被人轻轻碰了一下的声音，却忍不住喷出一口血雾，他深吸一口气，不等翔临逸达到身旁，握住胸口露出半截的长箭，一使劲，将自己连人带箭拔离树干。他绝美的脸上已经血色全无，身躯也如秋风中的落叶般晃动着，却终究站直了身躯。
　　
　　鲜血不断从魅教主的胸口涌出，将他的黑衣染成了更深的颜色，
　　
　　他随意用手背擦了擦嘴角的血，像是想要擦干净，但却赶不上口中鲜血涌出的速度，魅教主露出疑惑的神情。他轻抚上自己胸口的伤，看着手中的鲜血，似乎不能置信自己竟然就这么受了伤。他看了一眼旁边正显得慌乱无措的翔临逸，只看到翔临逸面露焦急地说着什么，却完全听不见，身体不自觉地晃了晃，转瞬就倒在翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸双眼发红，像是孤狼一样护着怀里的人，整个人几近疯狂。
　　
　　楼羽从没见过翔临逸这种表情，他当时只想报仇，魔教杀害了他的父亲，他只想向魅落尘报仇，却没真的想让他死，这一切快得连他自己也都有点接受不了。
　　
　　



40

40、多年之后（番外） ... 
 
 
　　事情发生在翔临逸统一天下的第三年，也就是跟七楚打仗的十年后，当年，七楚归属后，翔临逸又花了七年的时间，终于统一了天下，自此天下终成为一家，改国号为垣。
　　
　　统一了天下后，翔临逸的日常生活也就恢复了祥和与平淡，白天处理处理政事，晚上逗逗老婆。
　　
　　翔临逸遇到魅教主时魅教主就已经三十多了，现在又过了十多年，魅美人也早已过了不惑之年，可是时间仿佛对他格外厚爱，如今的魅教主也仍是当年的一副如玉美人的样子，弄得翔临逸站他面前反倒像是大哥。
　　
　　当年那场事故让魅教主差点死掉，医影和雪涯整整守了半个多月才把他从生死线上拉回来，就算是活过来了，也只剩下半口气了，五脏内腑俱损，后来翔临逸硬是把自己一身的功力全部传给了魅教主，魅教主才真正活了过来。
　　
　　那场事故后，作为天下武功真正最高的人，魅教主依旧很牛叉，对翔临逸虽然依旧清冷，却也柔顺了许多。
　　
　　后来每次回忆，翔临逸甚至都有些要感谢那场事故，它使魅教主从高高的没有什么感情的神真正变成了真正有血有肉的人，虽然他对某些事情的想法，仍是与一般人不同，但是，魅教主现在这样，翔临逸已经很满意了。
　　
　　这么多年来，就算当初失意意识不清时，翔临逸对魅教主也依旧是疼宠的，虽然那时行事霸道了些，强迫把魅教主困在床上半个月，但是就算是失意，就算那时翔临逸身边还有另一个倾城美人，他对魅教主的心也没变过。要不也不会当时出了那种事情，失意的翔临逸也依旧把他捧为至宝。
　　
　　翔临逸回忆起来，觉得他失意那段时间是他家美人对他最好的一段时间，虽然不算是言听计从，但也差不多百依百顺。让后来翔临逸每每想起，都无限嫉妒当时的自己。
　　
　　“父皇，父皇！”
　　
　　小孩娇嫩的声音拉回了翔临逸的神智，案桌边，一个五六岁的小孩儿挽着袖子，露出截莲藕般的胖胳膊，正往上够着，小嘴微嘟着，像是不满他叫了几声，父皇都不理他。
　　
　　“越儿想父皇了？”翔临逸刮了刮小孩儿的鼻子，大臂一挥把小孩儿抱到腿上来，用下巴轻蹭小孩儿的胳膊窝，小孩儿被他逗的笑作一团。
　　
　　“父皇，越儿想爹爹了，可是爹爹都不理越儿！”小孩儿委屈道。
　　
　　翔临逸暗自低叹了口气，思绪千回百转，却依旧温柔对腿上的宝贝道：“怎么会呢！”
　　
　　翔临逸是现代人，要说一点不在意也是不可能的，但是他的贞操观念向来不是很强，再说那次那人本身就是受害者，就算那人是自愿的，只要他愿意回来，翔临逸又怎么舍得怪他呢。对于孩子，翔临逸本来是没有太多执念的，只是因为他们都是魅络晨千辛万苦生出来的，他才会疼惜他们。对于到底是不是自己的儿子，翔临逸向来认定，只要是从他家老婆肚子里生出来的都是自己的孩子。
　　
　　几个孩子中，魅络晨最不待见的就是这个越儿，如果可以，魅络晨怕是都不愿看他一眼。
　　
　　小孩儿却不知父亲的想法，只认为自己不乖或是父亲心情不好，可是就算他怎么努力父亲还是不喜欢他。为此，小越儿偷偷哭了好几次，问了哥哥弟弟们，他们都安慰他说爹爹性格本就如此，可是越儿就是觉得爹爹不喜欢他。
　　
　　“父皇疼越儿吗？”小孩儿眨着眼睛问，大大的眼睛里满是无辜。
　　
　　“当然了，父皇最疼越儿了！”翔临逸亲了亲小孩儿红红的小脸，这个孩子从出生下来，魅络晨就没正眼看过几眼，翔临逸自是不好去说他家教主，只有暗下对这小儿多了几分怜惜。实际，这小孩儿又何错之有呢。
　　
　　“那为什么爹爹不喜欢越儿呢，是因为越儿不乖吗？”小孩有些泄气道，话音里都带上了哭腔。
　　
　　“怎么会呢，爹爹也最喜欢越儿了，昨天他还跟父皇说他想越儿了呢！”翔临逸骗小孩儿道，“你爹外冷内热，越喜欢谁就表现的越不喜欢谁！”
　　
　　小孩儿晃晃脑袋想了会儿，“所以爹爹最喜欢父皇喽！”天真的孩子最容易就说出实话。连这么小的孩子都能看出魅教主对翔临逸不好，可见朝野间流传皇帝十分惧内，说是后宫那人说一句话就算是错的，皇帝也乖乖的一声也不敢出，也是不无根据的。
　　
　　听了儿子的话，翔临逸十分汗颜，第一千零一次暗下决心要在魅教主面前重振夫权。
　　
　　.
　　
　　抱着儿子回到乾坤殿，自从回宫以来，两人一直一起住在乾坤殿，有的时候魅教主不顺了，他丝毫不会顾及翔临逸皇帝的面子，一脚就会把翔临逸踹出殿门，然后翔临逸就算当时有多么气，晚上也会乖乖的溜回来。有一次他在御书房睡着了，忘了回去，魅教主还亲自出来找他，虽然当时魅教主身上的寒气足可以冻死几亩的花草，但翔临逸还是在心里感动的泪流，想着他家老婆就算白天把他踢出来，心里还是惦记着他的，要不也不会晚上出来寻他。
　　
　　魅教主正蜷缩在软椅的厚厚裘毛中，嫌弃地看着青月手中的东西，
　　
　　那青月跟在魅教主身边这么多年了，也依旧是个不懂眼色的，有时候翔临逸甚至想，这青阳青月怕是这后宫宫侍中最聪明的人了。
　　
　　“主子，乖，再喝一口，要不青月给你唱个歌。”青月哄着那人道。
　　
　　离了这么远，翔临逸都能看到魅教主额上乱跳的青筋，但他依旧没对青月出手。翔临逸暗自叹息，如果说那话的是自己，魅教主怕是不会让自己好过的。
　　
　　翔临逸怀中的小人眼睛睁得大大的看着自己的老爹，像是疑惑爹爹怎么了。
　　
　　翔临逸亲了口包子，把他放在地上，
　　
　　“怎么样，好点了吗？”翔临逸接过青月手中的药碗放在桌子上，伸手把裹在被子里的人连人带被一起抱了起来，拥在怀里。
　　
　　谁知魅教主跟本不理他，
　　
　　“乖，我亲亲就不疼了！”翔临逸扶起美人的脸，暗自流了流口水，看了这么多年，还是会被震到。
　　
　　还没等翔临逸的嘴碰到美人的脸，就听“啪”一声，美人把他拍了开去。虽不算是打，但也足够让人看掉眼球。谁知这宫里的人竟都一副见怪不怪的样子，谁也没有对着一掌过多的注意，看来都是习惯了。
　　想着刚建国那会儿，魅教主也是这么拍了翔临逸一下，当时霎那涌进了N多带刀侍卫，口里还对魅教主喊着护驾。没想到短短的三年过后，大家再看到这情这景却都是一副波澜不惊的样子。
　　
　　宫人虽是不在意，但是小越儿却是第一次见到这情景，想着他爹爹竟然敢打那无所不能高高在上的父皇，而且父皇还一副不恼的样子。小越儿疑惑，难道爹爹真是越喜欢谁就越对谁不好吗，想到这里，小孩儿心里竟隐隐高兴了起来，想着说不定爹爹真的是很疼自己的。
　　
　　“张开嘴让我看看消肿了没有。”翔临逸轻声哄道，就算哄他儿子也没见他柔成这样。
　　
　　谁知那人竟真的乖乖张开了嘴巴，粉嫩的牙床上红肿了一大片。
　　
　　翔临逸拿起旁边的药碗想再接再厉哄他喝药，那人却梨花带雨的模样委委屈屈地窝在翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸瞬间心就软了，想着这药这么苦，也难怪他家美人不想喝。翔临逸总是被魅教主的外表迷惑，总是忘记魅教主是那个武功近乎天下第一、就算当年被震碎了心脉也不曾皱眉的真男人。
　　
　　“你不喝病又怎么会好呢？”翔临逸苦劝。
　　
　　魅教主瞥了眼翔临逸，然后就别过头不理他了，身子却自动地在翔临逸怀里扭了扭，像是要寻个舒服的姿势。
　　
　　翔临逸把人扶起坐在腿上，魅教主全身都被包裹在狐裘里，只露个脑袋在外面，翔临逸仰口含了口药，然后再印上那人的嘴，一点点把药渡到那人嘴里，慢慢喂了下去。
　　
　　一口喝完，魅教主已经全身发软瘫倒在翔临逸身上，连耳朵后面都泛起了淡淡的红晕。
　　
　　可怜的小越儿，自从他父皇见了他爹爹后就完全把这小孩儿给忘掉了。
　　
　　就在小越儿差点现场看到了一场那什么时，还好某个影卫偷偷进来把小孩儿一瞬间抱走了。
　　
　　虽然没有跟爹爹说上话，小越儿却在心里认定，他爹爹是个口是心非的人，而且是需要人哄的。认定了这个事实后，小越儿很高兴，然后跟他的兄弟姐妹们分享了这一事实。这就造成了后来连续好一段时间，这些小鬼天天轮着缠着魅教主的局面。
　　
　　再说屋里的那个父皇，
　　
　　直到魅教主全身赤/裸地坐在翔临逸身上，翔临逸才猛然想起被他带进来的小包子，翔临逸迅速地转了转脑袋扫视了殿里一圈，确定了小包子不在了后才稍稍安下心来。
　　
　　云雨初歇，魅教主慵懒地趴在翔临逸身上，脸上还有着□中未退下去的红潮，看得人心痒痒的。翔临逸一边轻轻扶着他的背，一边婉转地问着什么。
　　
　　“你胡说什么，我为什么不喜欢他？”听到翔临逸的问话，魅教主显然是有点莫名，搞不清楚翔临逸这话从哪儿来，他哪有不喜欢越儿。
　　
　　“我对他们几个都是一样的啊！搞不清楚你在想什么！”魅教主埋怨了一句，然后又躺回翔临逸怀里，安稳地睡了过去。
　　
　　翔临逸仔细想了下，貌似魅教主对这几个孩子还真的都差不多，除了对身体不好的安然好一点外，其他的都一样。之所以觉得魅教主对小越儿不好，也是翔临逸的先设想法。再想想那几个孩子，貌似也不只小越儿问过他，就连安然都曾问过是不是魅教主不喜欢他。
　　
　　记得那时魅教主回来时是怎么说的来的，那人即使承受了那么多，也依旧是清冷孤傲的，他冷冷地问翔临逸：“你很在意？”
　　翔临逸当时心疼的心都在滴血，强忍着眼中的泪把那人搂在怀里，依旧温柔道：“傻瓜，我只是心疼，又怎么会在意！”
　　还记得那人当时轻哼了一下，道：“既然你都不在意，那我又有什么在意的。”
　　
　　这么多年，翔临逸甚至更加娇宠他，怕他心里会有阴影，现在想想，原来来是自己太过担心，那人怕是早就将那件事遗忘了。是啊，本就不在意的事情为什么要记得太久呢。翔临逸苦笑，原来这么多年，因为太爱那人，对那件事耿耿于怀、放不下的却是自己。
　　
　　 

作者有话要说：
先更个番外好了~~~~里面也有些正文发展的暗示哦~~~~

PS:小水在这里澄清一下~~~小越儿是翔临逸的宝宝哦~~~



41

41、所谓的真相 ... 
 
 
　　翔临逸抱着怀中软软的身躯，虽然已帮那人封住了穴道，但仍能感觉到指缝中那不断流下的温良液体，那人倒在翔临逸怀里，月光下的脸色惊人的苍白，纤细身躯的不自觉的微微地颤抖着，绝美的容颜却仍是平淡，并没有显示出多大的痛苦，只是神情却有些木木的恍惚，仿佛没有从刚才的巨变中缓过神来。
　　
　　几十人的院子，突然一片静谧，一旁的楼羽也一时忘记了动作，
　　
　　“咳~~~咳~~”未语先咳，就连咳嗽都是轻轻的，鲜红的颜色在玉白的手上被衬托的尤为刺眼，谁道那人却并不在意。抬头有些呆呆的看着翔临逸，仿佛很是不能理解。
　　
　　“先别说话。”翔临逸把人抱在怀里紧了紧，声音中带着害怕的颤抖，似是害怕稍微用力了点，怀中的人就没了。
　　
　　那人眼神已有些模糊，却仍是执拗地抬头看着翔临逸，仿佛翔临逸的脸能解答他心中的困惑，不知道是不是错觉，那人的嘴角竟微微上扬，竟是笑了，却笑的苦涩，像是自嘲，只听那人缓缓开口道：“为什么？”声音很平淡，丝毫没有起伏，这句话与其说是问别人，倒更像是问自己。
　　
　　那人仍是强睁着眼，但翔临逸知道他实际意识已经模糊了，翔临逸觉得心好像是破了个洞，怕是以后怎么也补不满了。
　　
　　江湖上人人都知道尊皇箭的威力，向来是尊皇出鞘必断魂，那箭的力道极大，就算射不到要害也往往震碎了内腑。
　　
　　还好当时魅落尘并没有卸掉一身的劲力，身上还穿着被奉为至宝的金缕衣，那宝衣是一代兵器大师的毕生心血，据说可以刀枪不入，力挡万钧。
　　
　　所以，那箭虽是射穿了魅教主的身体，却并没有过多的震伤内腑，在尊皇箭面前，就算是金缕衣也不能保人万全。
　　
　　众人虽然听说君主宠妻，却想着那么冷酷的君主，就算是宠也宠不到哪里去，毕竟谣传多不可信。可是君主抱住那人时的癫狂，却是震慑了在场所有人。
　　
　　那一瞬间，所有人都不得不相信，如果那人要是死了，君主定会要所有人陪葬。
　　
　　主营小院彻夜灯火，烧水的烧水，煎药的煎药，小厮们进进出出个不停，虽是忙动却是只发出轻许声响，怕扰乱了里面的医治……
　　
　　待到清明破晓，神医才稍许叹了口气。
　　
　　期间，那人醒了几次，却都是恍恍惚惚的没有知觉。
　　
　　神医墨隐说，这箭虽不至死，却是大创，怕是以后有的补了。
　　
　　那人呼吸浅浅地躺在榻上，似是一屡轻烟，实体躺在床上，却好似很飘渺，不敢伸手触碰，怕只稍一动作，那躯体，便跟着烟消云散了……
　　
　　墨隐拿着银针，针尖硬是离了那雪肤不到半指距离，半响一动都没动，竟是怕扎疼了他~~~~~~
　　
　　按辈分来算，墨隐算是医影的师叔，年纪却比医影还小，他久居雪山，要不是为了报答先皇对他师父的恩情他是绝不会踏出雪山一步。他除了门中弟子很少与人接触，想法也是不懂绕弯直来直去，这点跟魅教主竟有些相似。
　　
　　魅教主睡了三天，翔临逸就在床边眼睛眨都没眨地看了三天……
　　
　　那天，魅教主离开七楚后，雷诺等到第二天等不到魅教主回来，便知道出了事情，当下也顾不得是多么危险的身份，夜探了翔临营帐。翔临逸倒也没有为难他，雷诺虽然恨不得把翔临逸千刀万剐，但也知道当下最重要的事情是保住魅络晨。雷诺不是没想过要把人带走，如果可能他宁愿倾尽全国之力也要把人带回，只是那人伤的太重，根本不适合移动。
　　
　　于是，战事火热的两国国主竟是安然地呆在一个屋子里，而打的正激烈的战争也停了下来，战士们当然不知道停战的原因，都以为是要蓄养精神，厚积薄发。
　　
　　昏睡的第三天，魅教主突然发起烧来，墨隐说这么重的伤，烧了也算正常，不敢往那人身上盖太多被子，怕捂了伤口，只好把暖炉一个个往屋里搬。短短的几天，魅教主就瘦了一大圈，眼窝都凹了进去，本就瘦弱的身子纤细的仿佛一碰就会碎掉。
　　
　　墨隐给他施针时总是小心了再小心，那人每轻哼一下，都要停针半天。
　　
　　墨隐说，那人第三天就应该醒来，可是却一直到第七天，那人仍是昏睡不醒。
　　
　　翔临逸把人环抱在怀里，把头埋在魅教主的颈边，闻着那人身上的淡淡药香，“络晨，为什么还不醒呢，是因为我吗？”
　　
　　不知是不是头一天翔临逸的话真的起了作用，第二天早上，那睡了八天的人终于缓缓睁开了眼。
　　
　　除了病弱，那人与平常起床时并无两样，可是那双平静的眼却让翔临逸异常心惊。
　　
　　“醒了吗？觉得怎么样？”翔临逸握紧了那人的手，轻柔地拨开了那人额上的发丝，俯□去的亲吻却被床上之人面无表情的避开了。
　　
　　“怎么了？”翔临逸问的温柔。
　　
　　可是魅教主看他的眼神却像是在看个陌生人，
　　
　　“出去，我现在没有精神跟你吵。”魅教主冷冷道，竟像是他们又回到了初遇，仿佛甚至比那时更不待见翔临逸。
　　
　　两人都知道他们之间，有什么东西裂了，
　　
　　“我不知道会有尊皇箭……”翔临逸开口解释，眼神中有着浓浓的情绪，似是心痛，细看了却像是不舍。
　　
　　“呵，”魅教主一声冷笑，还没等说出下一句话就猛烈地咳嗽了起来，胸口也不堪重负的起伏着，“咳咳~~~出去~~~~”
　　
　　魅教主何等聪明，当晚遭到伏击时就有些怀疑，直到后来翔临逸出现，直到中箭，所有的事情却都恍然明了。
　　
　　试问天下，谁能美过魅络晨，当时他即把面纱摘下，那些人却仍是举刀相向，那里面甚至还有一两个是皇家暗卫，他们怎么可能认不出魅络晨，在认出的情况下还要伏击，那只能说他们的行动是被默许的，而能默许影卫的，除了翔临圣上还能有谁呢。
　　
　　想起自己还给翔临逸送信解释，魅教主不可遏制地笑了出来，笑自己竟是傻了吗，翔临逸养的那些名卫、暗卫难道都是白吃饭的吗，怕是在翔临逸去七楚前，就已经知道他和雷诺是兄弟了吧。
　　
　　只说了几句话，魅教主就觉得头脑昏昏的，胸口也开始叫嚣地疼痛起来，连眼前的事物都开始不甚清楚，心却是更加的缜密明了：“你想要玉i？”虽是疑问句，但却用的是肯定的语气。
　　
　　“络晨，事情并不像你想的一样，我是真的爱你！”翔临逸说的真心，他是真的爱魅络晨。那天，他虽是真的默许了楼羽的行动，但他是断定以魅教主的武功楼羽他们是伤不了他的，再说楼羽只是说要向魅教主问清杀父之仇。翔临逸是万万没有想到那天尊皇箭会出现。
　　
　　魅络晨摆了摆手，打断了翔临逸的继续解释，捂着胸口压抑地断断续续地咳了几声，额上也冒出一层细细的薄汗，像是还要再说什么却无力的样子。
　　
　　翔临逸刚才只沉浸在魅络晨初醒的喜悦和药解释的急迫中，现看到那人这样，才急急想起墨隐。
　　
　　翔临逸想把那人抱到怀里，用内力平复下那人胸中暴走的真气，那人却挣扎着不让他碰，一拉一扯间，伤口的绷带上竟是又隐隐透出血来。
　　
　　.
　　
　　听到魅教主醒了，雷诺瞬间就冲了进来，
　　
　　看到的却是魅络晨全身颤抖，大滴大滴的汗水顺着光洁的光洁的额头蜿蜒滑下，墨般的长发被打湿成一缕缕的，披散满床，整个人像是刚从水里捞上来一样，墨隐和药童正忙着为他施针，翔临逸却是一脸凄苦地站在旁边。
　　
　　贯穿胸腔的疼痛，痛入骨髓，
　　
　　那人却坚持咬着牙一声不吭，那执拗柔弱的样子让人万分怜惜和心疼，那神医首徒已是红了眼眶。
　　
　　“哥~~~”雷诺急急地唤了一声，也不顾旁边的翔临逸，上前半跪在床边，握住魅络晨的手。
　　
　　这时的情景，竟唤起了雷诺儿时对于害怕失去哥哥的恐惧，那时魅洛晨总是病着，好几次发病都差点救不回来，一年竟除了练武大半的时间都要躺在床上。他们分开时，魅洛晨的身体也仍是不好，这么多年，雷诺最担心的就是魅洛晨的身体，后来听说师公把武功都传给了魅络晨后魅络晨的身体已大好，雷诺才渐渐放下心来。
　　
　　“阿诺，我没事！”魅教主说的温柔，仿佛疼的全身虚汗的人不是他一样，也只有对这个弟弟他才会难得的放柔了表情，边说着，还伸出手要擦雷诺流下的泪。
　　
　　雷诺这才发现，这么多年，早已忘了什么是哭的人，却早已泪流满面。
　　
　　刮掉伤口的腐肉，重新清洗了伤口，又上了药，过程中，魅教主硬撑着一声都没发出，只是有时疼痛厉害了，身子会不自觉颤抖几下。倒是墨隐，整个后背都湿透了，每下一刀，都考虑着怎样才能让那人少疼一点。
　　
　　魅教主已经没了任何力气，身体痛的仿佛不是自己的，竟是连根指头都动不了，
　　
　　翔临逸几次想上前，却因为害怕那人情绪太过激动而止住了。他确实是骗了那人，他也确实想要玉i，但是他也确实爱他。虽然，并不是一见钟情……
　　
　　 

作者有话要说：
呃~~~本来以为这章可以揭示清楚到底是怎么回事的，却发现要等到下章了~~~困了~~~亲们晚安~~~

感谢大家的支持~~~爱你们~~~

PS：俺有不定期送分哦~~~亲们收到了吗~~~O(∩_∩)O~



42

42、玉i ... 
 
 
　　北方的冬天很冷，翔临逸站在门庭处看着外面纷飞的大雪，英俊的脸庞清冷孤傲，视线好像正专注着什么，却又好像什么也没在看。
　　
　　自那天魅络晨受伤起，两军已经停战很多天了，翔临逸和雷诺都没有了再战的心情，而那雷诺更是把边城翔临君主的主房当成了他自己的卧房，每天进进出出的好不殷勤。
　　
　　那天后，翔临逸就再没有走进过自己的主卧，一方面，魅教主病情还不稳定，他怕进去后又让那人激动。另一个原因，他自己也说不明白，总之，每晚处理完事务后，翔临逸都会在主卧外站几个时辰，心中乱乱的，连他自己都不知道心里在想着什么。
　　
　　在这之前，翔临逸从没考虑过自己对魅洛晨的感情，他知道自己喜欢魅络晨，却也不是那种喜欢到多不行的地步，宠着他，一方面是顺从自己的心，另一方面为了拿到玉i他又是不得不那样做。
　　
　　当年，翔临逸动用了影部所有的力量，花了两年多的时间才查到玉i的下落，然后又花了一年的时间，调查了拥有玉i主人――魔教教主的所有喜好，知他从来不以真面目示人，知他性格极其别扭，知他贪生怕死、爱慕虚荣、心狠手辣。魔教教主是个执拗性格，如果想从他手中取得玉i，除非是他心甘情愿，否则是绝对拿不到的。
　　
　　世上没有人知道那玉i的样子，有人说那只是一块普通的白玉，有人却说它通体流光，一看就知道价值倾城。所以，不知道样子的情况下，翔临逸也没有什么更好的办法能把那玉i弄到手。
　　
　　在遇到魅教主前，翔临逸甚至想过N种方法，例如攻打魔教总部、招魔教教主为驸马、赐魔教教主闲王等等，当然他偶尔也想过，说不定那教主也是个好男色的，他说不定还可以使使美人计。
　　
　　翔临逸第一次遇到魅教主时他是真的不知道魅络晨就是魔教教主，他虽想过戴面具之人并一定是相貌丑陋之人，但也从未想过魔教教主会那么美。他不否认第一次见到魅络晨就动心了，试问那么一张倾城的脸，看到的人不动心就怪了。虽是动心，但是也没到非他不可的地步，翔临逸从小到大什么样的美人没见过，就算当时多心动，娶到后宫，过后还不是一样。
　　
　　翔临逸承认，在知道魅络晨就是魔教教主那一霎，他是极其高兴的，一直苦苦调查的人就在旁边，这让翔临逸怎么能不高兴。过后，相处中，翔临逸虽然计划着怎么从魅络晨那里拿到玉i，但翔临逸也确实对魅络晨付出了比他对其他美人更多的真心，他上一次爱人已经过了太久，要不是魅络晨他都快忘了那种感觉了。
　　
　　之后武林、机关门的一些事情翔临逸都暗中参与了一些，要不也不会每次魅络晨最危急的时候，翔临逸都刚好出现，目的是让魅教主更加信任和依靠他一点。当然，这些，翔临逸自然永远也不会和魅教主说的，要是让那人知道是自己一步步算计他，那还得了，想到那人炸毛的样子，翔临逸的嘴角不由得微微上扬了一下。
　　
　　翔临逸不知道他当时那么做到底只是希望最后取得玉i时容易一点，还是更希望得到魅教主的真心。
　　
　　翔临逸一直都不否认自己喜爱魅络晨，但是如果要说那喜爱真的到了什么至死不渝的程度也是不现实的，翔临逸向来多情却也是最无情。
　　
　　对楼羽，翔临逸待他像是弟弟，虽不属爱情，但也是有深厚的感情在的。魔教杀了楼羽父亲也属事实，翔临逸也是自然知道楼羽是要报复魅络晨的，但他睁一只眼闭一只眼也没有打算管太多，因为那时他自己也弄不清楚到底对这两个人感情更多一些，再说他相信魅络晨的功力，也没以为楼羽真的能伤了那人。
　　
　　直到看到那人在面前中了箭，翔临逸抱着那柔软轻弱的身体，他才明了原来自己是真真正正深爱上了那人。翔临逸苦笑，原来谎话说得多了，真的会变成真话。而已经变成真话后，说话的人还思维定式的以为那是假话。
　　
　　认识到了自己真正爱上魅络晨后，
　　
　　翔临逸的心，
　　
　　乱了……
　　
　　多少年了，自从那人被封入冰棺，翔临逸还以为自己这辈子只会为了等他醒来，再也不会再爱上谁了。那人当时受伤太重，最后只能勉强被封入冰棺进入假死状态，而那冰棺也只能保住那人五年，现在时间迫近，翔临逸是无论如何也要拿到玉i的。
　　
　　不管他现在对魅教主是什么心理，他都是不能放弃冰棺中人的，那人牵绊着翔临逸少年时的所有情丝，多少日夜里醒来，翔临逸都以为那人一直陪在身侧，翔临逸一直都认为自己会与那人偕老。会喜欢魅教主，说不定也是因为魅教主柔弱时与那人极像吧。
　　
　　虽然已经五年未见，但那人的一颦一笑还深刻印在翔临逸的脑海，清晰如昨日。记忆中那人总是笑的温柔，跟那人在一起总有种安心的感觉。他们一起生活了近十年，这种感情翔临逸认为不是魅教主单单不到两年的时间就能取代的，所以，翔临逸认为，在自己心里是没有谁比那冰棺中之人更为重要的。
　　
　　雪突然下的大了起来，翔临逸并没有用内力隔开雪花，肩膀和头上已经落了薄薄一层，墨隐说屋里的人已经没有什么危险了，只要好好休养一段时间久行了。可是远处，冰棺中的人，怎么能让翔临逸放心，再过几个月就整五年了，不知那人还好吗？
　　
　　翔临逸望着远方，渐渐陷入回忆，有那人在梨花树下朝自己招手的样子，有那人低眉抚琴的样子，后来渐渐变成魅教主生气撒娇时的样子，狠历时的样子，全身浴血倒在怀里的样子，一时间，翔临逸仿佛竟把两人重合了，也不知道究竟自己到底在思念、想着谁。
　　
　　.
　　
　　又过了几天，雷诺收到急报，一步三回头地回了七楚，说是处理完事情马上就回来。魅教主在屋里呆的实在憋闷，如果是一般人，怕是就算是重伤也要装模作样地要离开吧。
　　
　　魅教主却丝毫没想过要走，他虽然看似清冷、高深莫测，实际却是十分好懂。魅教主向来是以舒服为本位，以他这样的身体，如果大冷的天还要逞强离开，那最后难受的一定会是自己。所以，魅教主干脆没想过要在伤好之前走。
　　
　　但对于翔临逸，魅教主也是没有打算放过的，这两天翔临逸好几次想要进来都被他恶言骂了出去。每次想到翔临逸，魅教主都是咬牙切齿的。他虽然想到翔临逸可能故意让楼羽见到自己，也想到了翔临逸可能想要玉i，但是魅教主想着其中说不定有什么误会。在魅教主心里，是认定了翔临逸对他的情的。
　　
　　只是，魅教主怎么也没有想到，翔临逸一开始接近他，实际只是为了玉i。
　　
　　魅教主虽气翔临逸，但也想到翔临逸那天也没有想到会出现尊皇箭。这几天翔临逸天天入夜后都守在院中魅教主是知道的，想着也差不多可以让那人进屋了。想到那人进屋时看自己的那一脸心疼自责又极其宠溺的样子，魅教主觉得竟胸口的伤痛仿佛也减轻了很多。等那人进屋后，自己再想方像以前那样折腾折腾他，想着翔临逸憋气的样子，魅教主就想笑。
　　
　　如果说翔临逸是多情却无情，那么魅络晨就是看似无情，动情起来，却是比想象中要远远深情~~~~~
　　
　　那玉i是魅教主少年时老魔教教主亲自为他带上的，魅教主小时身体极差，每次发病都是要丢了半条命，那玉i却是神物，可以压住他的病气，他还记得师父帮他带上时告诉他，说那玉i对他身体好，永远都不要告诉别人，也永远不要摘下。
　　
　　虽是这样，魅教主也是打算在耍耍翔临逸后，就把玉i给他的，想着翔临逸要玉i肯定是有什么重要的事情，魅教主甚至想到，说不定是因为老皇帝病重，翔临逸想要玉i救命。
　　
　　当时知道了翔临逸想要玉i后，魅教主实际也并没有多么生气，在魅教主心里，完全没有想到，翔临逸心里还有另一个人。他这两天所气的，实际就是翔临逸故意让楼羽对付他。
　　
　　可是，魅教主千想万想也想不到，待到翔临逸进屋，说的第一句话竟不是道歉或安抚，而是要玉i。
　　
　　看翔临逸纠结严肃的神情，魅教主也知道是出事了，魅教主第一个想到的就是老皇帝或是小重儿，至于那老皇后，魅教主向来认为祸害遗千年，那老皇后自然是不会出什么事的。
　　
　　魅教主下意识就要把玉i递出去，面上却仍是执拗，倚在床头冷冷地哼了一声，颇有些嘲讽地看着翔临逸：“我为什么要给你！”他并没有想过多地为难翔临逸，这时只要翔临逸软下来像平常一样哄上他几句，然后就会把那传说中的磨碎后可以起死回生的神物交给他。
　　
　　可是翔临逸开口的却是：“那我就踏平七楚，把雷诺的头颅挂在城楼上！”早上影卫回报，说冰棺中的那人情况已不太好，怕是等不了多久了。
　　
　　翔临逸英俊的脸上略显疲惫，说的却极其认真，丝毫不见玩笑，
　　
　　一时间，魅教主竟被震得久久回不过神……
　　 

作者有话要说：小水言情新作：
 
1VS1，妖孽皇夫的故事，力求打造最妖孽的男主，此男主会暖床、会撒娇，还相当腹黑，把女皇吃的死死的，希望亲们多多支持~~~
因为小水一直发耽美，所以言情没有读者，害怕发了N长了后，收藏还只是自己，所以希望亲们先帮忙踩踩~~~~蹭蹭大家~~~

PS：《倾城天下（我的美人）》开通印刷了，印刷版本和JJ上面的完全一样，没有新增内容~~~O(∩_∩)O~



43

43、教主之情 ... 
 
 
　　魅教主美眸看向翔临逸，多希望从他眼里看出一丝玩笑，可惜，一丝也没有，那张脸异常淡漠，甚至连丝毫爱慕也看不到。
　　
　　魅教主不自觉用手背揉揉眼睛，难道是他在床上躺的时间太长，眼睛模糊了，看错了？
　　
　　“你要玉i，是因为父皇病重吗？”能让翔临逸这么极端，魅教主也只能猜到如此，想着是不是那个羸弱的翔临逸生父这回真的病重了。
　　
　　“不是，我是要救另一个人。”翔临逸倒也是实话实说，疲惫的眉目中竟透着丝丝苦涩。
　　
　　魅教主虽然平时欺尽了翔临逸，但关键时刻还是很识大体，他都没来的急埋怨翔临逸刚才的态度，如果要是以往，翔临逸早被打出去了。
　　
　　“很重要的人？”魅教主半靠在床榻上，从翔临逸的神色他也能看出这事态的紧急，怕是那边的人正急等着玉i救命。
　　
　　感情方面欠缺经验的魅教主，现在仍完全没有意识到什么，
　　
　　翔临逸点点头，走过去坐到魅教主床边，伸手摸了摸那人苍白的脸：“你能帮我救他吗？”声音低沉，竟似哀求。翔临逸平时虽然也是对魅教主百依百顺，但还没这么无助地哀求过。
　　
　　魅教主看出来翔临逸心情真的不好，并没有躲开他的碰触。他心思简单，一旦认定什么就一竿子到底了。以前他认准要统一武林，现在他认准他喜欢的翔临逸。
　　
　　只是他没想到，他每次认准什么都会被伤的遍体鳞伤。
　　
　　魅教主低头，不知在思索着什么，眉头微皱，似乎有些挣扎，然后叹了口气，做了什么决定般，但仍开口不死心地问道：“真那么重要，一定要救吗？”
　　
　　“昨天接到消息，他坚持不了多久了，一定要救！”翔临逸虽答得干脆，声音却透着股害怕拒绝的脆弱。
　　
　　本以为不可能说服魅教主拿出玉i的，在翔临逸心中，魅教主一直是极其自私的。可是，没想到，他还没说什么魅教主就先松口了。这倒让翔临逸一时有些微楞。
　　
　　翔临逸平时一味只是知道宠着那人，以为已经很了解那人，可是，真的是那样么？
　　
　　“发什么愣！你以为我一定不愿意！”魅教主一个暴栗打在翔临逸头上。
　　
　　翔临逸的沉默表达了他的默认，
　　
　　“以后再也不许说那糊话！你知道阿诺对于我的意义。”魅教主又打了他一个暴栗，只是他正在病中，没有什么力气，打在翔临逸身上就像是给翔临挠痒痒一般。
　　
　　“我虽是不愿，但看在你平时伺候的还算舒服的份上，就勉强帮你一次。”魅教主态度傲慢的很。
　　
　　实际他哪欠什么翔临逸，翔临逸本身接近他说白了就是因为想要利用他，他冒着生命危险给生了两个孩子，现在又要拿出玉i。失去玉i本身没什么，最多也只是失去个神药，可是玉i要发挥救人回生的效用，是要拿玉i主人的血当药引的。这点，魅教主并没有对翔临逸说。
　　
　　玉i本是白色，像块石头一样并不起眼，平时把它挂在身上可以强身健体，百毒不侵，
　　
　　可是如果要它发挥神力，是必须被浸泡在主人的鲜血里的，而且这血还必须是新流出的热血，被热血浇打的玉i慢慢会变成通体血红，那时才能发挥效力。刚才魅教主犹豫也是在犹豫这点，他不知道他现在的身体状态，能不能负担得了大量的鲜血。
　　
　　翔临逸把人环抱在怀里，把头埋在魅教主的颈侧，寻求安慰般，
　　
　　翔临逸平时在魅教主面前都是一副强大如救世主的样子，这还是翔临逸在魅教主面前第一次表现的软弱。
　　
　　魅教主向是个典型吃软不吃硬的脾气，翔临逸的这一举动，让魅教主的心一下子就软了，双手绕到翔临逸后背轻拍着，想要安抚他，“放心，那人一定会没事的。我虽没亲身验证过，但是玉i确实可以起死回生，放心啦！”
　　
　　此时，他只是一心安慰着翔临逸，却完全没有考虑到自己。
　　
　　翔临逸本想搂着那人一起睡，结果却被魅教主给赶了出去，说是让他第二天早上过来取玉i。翔临逸不解，却也没细问，他现在满心担忧的都是那雪山下的竹马青梅――好友加爱人风华。
　　
　　第二天，翔临逸早早来到魅教主门口，还没等敲门进去，就被从里面出来的墨隐推了出来。
　　
　　“给，你要的玉i！”没好气的把一块还冒着热气的红色血玉扔到翔临逸怀里。
　　
　　注意到墨隐的语气，翔临逸稍稍有些诧异，墨隐向来都是平和温顺的，怎么刚才却觉得他说话时满是怒气，再看墨隐脸色，似是有些疲惫。
　　
　　翔临逸心里满是得到玉i的喜悦，想到马上就能救那几年不见爱人，翔临逸哪还注意得了墨隐，甚至连墨隐早上为什么会从魅教主的房里出来都没有问。
　　
　　“他还没醒？”翔临逸问道。
　　
　　“嗯，刚睡下！”墨隐瞥了一眼翔临逸。
　　
　　“那我不进去了，跟他说我要出去几天，好好照顾他！”翔临逸迅速吩咐了几句，就一个闪身没了踪影。
　　
　　望着翔临逸急匆匆的背影，墨隐竟红了眼眶，
　　
　　那玉i既是起死回生的神物，又怎么会是容易催动的，昨晚魅洛晨对他说了玉i的催动方法后，他本是说什么也不同意的，奈何那人态度坚决，又再三保证不会需要多少血，墨隐才勉强同意。
　　
　　后来墨隐才暗悔自己的愚钝，如果不用多少血，如果没有危险，那人又怎么会叫自己，那人肯定也是早预料到会有危险的。
　　
　　回忆昨晚的总总，如果能重来一次，不管怎样，他也不会同意那人以自己的血去唤醒玉i的。
　　
　　转身进屋，屋里那人却没有好好躺在床上，执拗地靠坐着，明显着那床背支撑着他身体大部分的重量。那人调养了一段时间，好不容易有了点颜色的嘴唇，貌似比起刚受伤时更加苍白，眉目中有着掩饰不去的倦意，却仍是坚持着靠在床头。
　　
　　见到是墨隐自己进来，那人松了口气般任自己软躺在床上，神情中却也有着一丝不为人察觉的落寞。
　　
　　空气中有股淡淡的血腥味，相对于刚过完血时屋里浓郁的血味，这点血腥完全可以忽略不计。
　　
　　翔临逸来前魅络晨不顾刚过完血身体的虚弱已经让墨隐开窗放过味道了，他跟墨隐说闻血味他要反胃，墨隐却知道，他这是不想让翔临逸担心。
　　
　　检查了下那人被纱布缠得厚厚的两手腕，拿过刚熬好的药，墨隐一勺一勺喂着床上的人。
　　
　　魅教主倒也没有跟他客气，一勺一勺喝着，神情和平时并没有什么不同，倒是墨隐的眼神时不时有意或无意的总会飘到魅教主的手腕上。想着那玉白的手腕上的道道伤口，墨隐的心就一抽一抽地疼。
　　
　　那当胸的一箭早就让那人失了太多的血，昨天给玉i过血时，刚开始还好，到了后来，那人竟全身冰凉，伤口更是开始泛白，竟再也流不出血，可是那玉i竟像是个无底洞，怎么添都添不满。
　　
　　那人却像是不知疼般，一刀一刀狠狠地划着自己的手腕，最后玉白的双腕上密密麻麻的全是伤口。墨隐一直以为自己在山中生活久了，早就无情无感，直到认识魅络晨，才唤起了他全部的情感，他终于知道什么是心疼。
　　
　　“看什么看，死不了！大不了多躺几个月！”魅教主把手腕缩回被子里，口气虽是鄙夷，但由于他现在的身体状况，倒像是在撒娇。
　　
　　“你一个神医，竟然害怕血，说出去也不怕被人笑话。”魅教主继续鄙夷墨隐。
　　
　　以前不熟时，他是不太跟墨隐讲话的，现在躺在床上没事干，又与墨隐接触的最多，魅教主的刻薄也渐渐在墨隐面前表露出来，只不过墨隐是个软性子，任是魅教主怎么说都不生气。
　　
　　说了几句话，魅教主竟有些微喘，可见他现在的身体状况，他还能清醒着完全是在逞强。
　　
　　“这绝对是本教主这辈子做的最傻的一件是，翔临逸以后休想再让本教主帮他什么，这一次已经够了，就算他对本教主再好，本教主也丝毫没有占他什么便宜……”魅教主愤愤，说着说着就睡了过去。
　　
　　“你做的已经够了，是他欠你的！”墨隐轻抚了抚魅教主的脸颊，柔声而认真道。
　　 

作者有话要说：
这文从今天起恢复更新，还照老样子，隔日更~~~遇到长评或心情好的时候会加更~~

停更了一段时间，小水十分抱歉，关于新文，小水也是从昨天开始写的，所以并没有喜新厌旧哦~~

更新的原则：还是以耽美天上天下为主，所以亲们不用担心教主的更新问题，O(∩_∩)O~

关于本文的发展：亲们不用担心，教主还是骄傲的教主，他现在只是不知道翔临逸去救谁，等他知道了，那就~~~~吼吼~~~

关于虐不虐：这几章是本文中的一个虐点，实际虐身并不虐，虐心才是真正的虐，所以小水一直认为，这文在这几章之前都是不虐的甜文，对吧~~~O(∩_∩)O~

关于结局的问题：这是文章早就确定好的，一对一，大团圆结局~~但是此文貌似离结局还是有一段时间滴~~

PS：天上天下最近会稍微休整一下前面章节，让整个文章看起来更流畅一些，但小修时并不会耽误更新，也不会影响大家观看的~~O(∩_∩)O~


最后，允许小水稍微推一下新文~~~
小水言情新作：
 
1VS1，妖孽皇夫的故事，力求打造最妖孽的男主，此男主会暖床、会撒娇，还相当腹黑，把女皇吃的死死的，希望亲们多多支持~~~
因为小水一直发耽美，所以言情没有读者，害怕发了N长了后，收藏还只是自己，所以希望亲们先帮忙踩踩~~~~蹭蹭大家~~~



44

44、教主之媚 ... 
 
 
　　翔临逸走的第二天，璇煌和诀就赶了过来，诀一看到魅教主就红了眼眶，害怕那人看到，故意低着头不去看他。
　　
　　“不是让你们留守吗，怎么过来了？”魅教主冷冷道。
　　
　　“请教主降罚！”璇煌单膝跪在他床前请罚。
　　
　　魅教主摆了摆手，闭了眼道：“这次就算了，下不为例！”
　　
　　“璇护法！”墨隐颇为赞赏地看向璇煌，抱拳跟他问好。早就听过魔教护法璇煌的美名，这次还是第一次见到。果然如传闻一样，这人看似也是对魅络晨极情深。
　　
　　“多谢神医照顾教主！”璇煌由衷感激。
　　
　　后来，令所有人没有想到的是楼羽竟然来了魅教主在的主营，要不是璇煌拉着，诀怕是早就要把楼羽拍飞了。
　　
　　跟在楼羽旁边的是一个面貌十分清秀的姑娘，众人都不知道他这是又要唱哪一出，楼羽却率先开口了，态度高傲：“魔教几乎杀了我全家，你受我一箭也没什么大不了。”
　　
　　魅教主瞥了瞥他，没回话，选择干脆直接无视他。
　　
　　“我本来只是想吓吓你，没想真要你的命的，不信你问问她。”说着把身后的女子拖了出来。
　　
　　“楼氏前族长的死魔教虽脱不了责任，但是人却不是魔教杀的。”魔教主仍是没看他，冷冷开口。做过的他自然承认，但是没做的他也没必要替人白白背了这个罪名。
　　
　　“什么？”楼羽震惊，“你骗我！”
　　
　　“呵呵，我虽非正人君子，但也没有骗你的必要！”魅教主抬眼看他，双眼中的寒光能射死几头牛。
　　
　　“那是谁？你告诉我那是谁？”他知道魅教主说的是真的，魔教教主作恶多端，但江湖人都知道他从不屑于否认自己的所作。此时的楼羽哪还有一点傲娇的样子，迫切地几近疯狂，毕竟他这一生想着怎么报仇占据了他大部分生命，现在竟告诉他找错了人！
　　
　　“我怎么知道！”魅教主嘲讽。
　　
　　没再说什么，楼羽脸色苍白神色慌张地就匆匆走了，
　　
　　那年轻女子却没有跟着出去，
　　
　　“皇箭见过教主。”女子声音清朗姚俏的，说完款款向魅教主行了个礼。
　　
　　相对于刚才的楼羽，魅教主显然对她要感兴趣多了，看着女子的眼神都闪着光。
　　
　　“尊皇箭从不无缘出手。”魅教主缓缓道。
　　
　　“教主有什么要皇箭效劳？”女子的声音仍是平淡，仿佛毫无意外魅教主会这样说。
　　
　　“呵，你记得就好！”魅教主说的倒爽快。
　　
　　.
　　
　　雪域
　　
　　阔别五年，重新抱着昔日的恋人，失而复得的幸福怎能用一个喜悦来表达。
　　
　　自风华苏醒，翔临逸一直把人抱在怀里，就算是吃饭时也不曾把人放下，心里害怕再次失去他。
　　
　　“逸，放我下来吧，我已经没事了。”风华叹笑着对翔临道。
　　
　　“不，我要一直这么抱着。”翔临逸霸道道。
　　
　　风华无奈只好由人一直抱着，他们一起长大，他又怎么会不了解翔临逸的心，这五年怕是苦了他了。
　　
　　“影主！”难得的林甲那冰山面上竟有些羞赧。
　　
　　“林甲啊，多年不见！”风华让那人起来，俊美的脸上一如既往的温柔。
　　
　　翔临逸就是爱死了他这片温柔，
　　
　　影部是翔临逸身边最重要的一脉力量，一般皇帝自己就是影部主人，翔临逸却能把影主位让与风华，足可见他对风华的信任，这相当于是把自己后背交给了另一个人。
　　
　　直到风华出事，翔临逸才把影部收了回来，却不让影卫们叫自己影主而是主上，谁都知道他是在等着风华。
　　
　　所以为什么影部到现在都不认可魅教主也是可以被接受的。他们心中唯一的“国母”就是影主风华，主上接近魔教教主完全是为了得到玉i，在他们心里，阴险的魔叫教主再怎么也是比不过自家影主的。
　　
　　“你以前不是从不吃这些东西吗，现在怎么换口味了。”眼睛弯成了很好看的弧度，看着翔临逸正往嘴里放的猪蹄肉问道。
　　
　　“呵，现在觉得也挺好吃的。”翔临逸脸上闪过意思僵硬，随即又坏坏地对那人红润的嘴唇咬去：“给你也尝尝。”那嘴唇温暖柔软的触感一如既往，可一瞬间翔临逸头脑中浮现的却是军营中的那人，那人的嘴唇也是很柔软，却因为身体的原因总是冰凉的。似乎认识了自己，那人身体就没好过，翔临逸心里淡淡的心疼。
　　
　　“唔~~~~”推也推不开，只好被迫吃了满嘴猪脚。抬头本想埋怨，却见那人正有些微楞的闪神。
　　
　　“阿逸，怎么了，是不是担心前线？”
　　
　　五年未见，一定有什么不一样了，但风华并没有在意，他相信自己，也相信翔临逸对他的情。
　　
　　“我们明天就回边城吧！”翔临逸点头道。
　　
　　休养了几天，风华的身体早已大好，他睡了五年，身上的伤早已在昏睡中休养好了，不能清醒只是因为元神受损。现在他虽武功内力用起来还有些生涩，身体却貌似比以往还要强健，由可见那玉i果然是神物。
　　
　　翔临逸不是没有想过避免让两人见面，但不管怎样错过今天还有明天，总有一天会见的。他从未骗过风华，这次也一样。
　　
　　他并不是一定要坐享齐人之福，而是两个人他都不能放弃，他舍不得，也不可能放。风华跟他青梅竹马，牵挂了他少年时所有的情愫，他习惯性地宠着让着，也曾暗许过他一生一世。
　　
　　而那魅教主，虽是没想到会真的爱上，但既然爱上了，就没有想过要放手，那人性格狠历却单纯，他又怎么放心让那人一个人游荡江湖。
　　
　　翔临逸也知道事情没有这么容易就可以解决，风华外表温柔，实则却是倔强，而那教主又是个一根筋的。如果到最后实在不行，只能算他与魅教主无缘，他一直认为不管过去还是现在，风华都是他心中最重要的人。
　　
　　.
　　
　　到边城时正是下午，离目的地越近，翔临逸脸上的温柔与期待也越是明显，恐怕这是他自己都没有意识到的，所谓当局者迷，可旁观者却未必清。
　　
　　“城中有什么逸牵挂的人吗？”面上和煦，心中却有些萧瑟。自从他醒来，两人朝夕相处，晚上也是耳鬓厮磨，可翔临逸却如入了定般，一次也没有要他。
　　
　　翔临逸变得比以前更加温柔，吃饭时会照顾他的胃口，晚上会醒来照看他睡的好不好，早上会舍不得他起来，硬是要他在床上再睡一会儿。
　　
　　对于这些变化，风华看在眼里的同时心中也泛着阵阵苦涩，因为，让翔临逸改变的人，不是他。
　　
　　他疑惑，好奇让翔临逸改变的到底是个什么样的人，想必也定是极其善良温柔的吧。
　　
　　到主屋时，
　　
　　魅教主裹了一身厚厚的白狐裘，柔弱无骨地正被璇煌抱在怀里喂药，神态妖孽的简直就像是千年狐狸精。
　　
　　翔临逸嘴角不由得抽了抽，
　　
　　墨隐坐在床边，正微笑地对着魅教主说着什么，魅教主也是有一句没一句地跟他回着话。
　　
　　穿的像只花孔雀的诀正和一脸黑线的雷诺在一旁不知在争论着什么，
　　
　　总之，一屋子好不热闹，
　　
　　这跟翔临逸原本想象的完全不一样，
　　
　　看到门口突然出现的两个大活人，屋里的众人只是稍微沉默片刻，扫了一眼门口的人后就又都该干什么干什么了。对翔临逸的出现选择视而不见。
　　
　　倒是魅教主象征性地说了句无关痛痒的话：“哦，你回来了啊！”说的好像翔临逸只是刚出去转了一圈一样。
　　
　　呃~~~这时他不是应该问问自己这些天究竟去了哪里，去救谁了吗？
　　
　　翔临逸对站在旁边有些尴尬地风华笑了笑，
　　
　　“魅大哥，皇箭的图已经画好了，让我给你拿来呢！”翔临逸还没等再说话，就被风风火火进来的楼羽抢了先。
　　
　　魅大哥？？！！前两天不还是恨的要死要活的吗，怎么现在魅大哥魅大哥叫的这么亲热？？难道他不在的这段时间发生了什么事吗？？
　　
　　“咦，翔临你回来了？什么时候回来的？”楼羽兴奋地道，转而看见翔临逸身边的风华，又拉着风华的手好不亲切问候：“风华，好久不见，这些年你都到哪里去了，我好想你呢！”
　　
　　风华笑着摸了摸楼羽的头，记得当时离开是他还只是个小毛头呢，没想到已经长这么大了。
　　
　　那边的魅教主终于被楼羽的大惊小怪吸引了过来，这才注意到翔临逸身后的俊美人物，
　　
　　美目在风华身上转了一圈，悠悠道：“就是要救他？”
　　
　　“风华多谢教主救命之恩！”款款一拜，众人这才注意到一直站在翔临逸身后的人，虽没有魅教主妖娆美丽，但也让人忍不住要多看两眼，真正验证了那句话，君子如玉，俊美无俦。
　　
　　“嗯。”淡淡答了声，魅教主并没有把视线继续留在风华身上，转过头又蹭回璇煌怀里，说是累了。
　　
　　一听他累，一屋子人瞬间静下声音来，最夸张的就是吵的正欢畅的诀和雷诺，由于吵的正在兴头上，突然停下都不由憋的脸红脖子粗，却都还瞪着眼睛看着对方。
　　
　　翔临逸很自然地走过去，把璇煌身上的人抱回怀里，刚才离的远，现在近看才发现这人脸色比他走时还要苍白，此时软软地被自己抱在怀里，翔临逸竟觉得这几天不知道为什么浮躁的心踏实了许多。他这一系列动作，完全无意识的出于惯性，等他真正把魅教主抱在怀里才觉得意识到了屋子里还有风华……
　　
　　看到翔临逸这样，风华的表情只是稍稍一怔，随即就又恢复温润的样子，
　　
　　魅教主却只是凤目流光，别有深意地看了风华一眼，
　　
　　从裹得严严实实的狐裘里抽出白玉般的手臂，环住翔临逸的脖子，头歪歪的柔柔地靠在翔临逸肩膀上~~~~~~
　　
　　.
　　
　　魔教里上到护法璇煌，下到扫地的阿佑全都清清楚楚知道魔教教主的对敌政策，那就是先平了外患再处理内忧。
　　
　　对待外敌自是要毫不留情，目的是让他再也不敢打自己所有物的主意。对待内患更要是手段狠历，目的让他踏踏实实臣服脚下。
　　 

作者有话要说：
魔教教主的手段绝非一般，他绝不会像别人一样傻到去找人暗杀风华，~~~吼吼~~~魅教主啊魅教主~~

扭动着要花花~~~~

PS:这文前面正在进行小修，但绝不会影响阅读，最多就是会显示“有更新”~~~亲们见谅~~么么



45

45、内忧外患(一) ... 
 
 
　　“他手腕上的伤是怎么回事？”翔临逸寻到火边亲自煎药的墨隐，直接开口道。
　　
　　墨隐只是瞥了他一眼，然后就专注于火上的那药，
　　
　　浓浓的苦味，让翔临逸都不自觉皱了眉头，他记得他走之前这药没有这么苦的。怎么才几天就换药方了吗？
　　
　　“你知道玉i要怎样才能发挥气死回生的效力吗？”褪下平时的温润，墨隐的脸难得的严肃。
　　
　　仅仅这一句话就让翔临逸身子不由一震，想到一定是有什么自己不知道的，自己错过了什么吗？
　　
　　……………………
　　
　　一个下午，墨隐的话都在脑中环绕，
　　
　　“玉i要发挥效力，是要主人的血作为药引的，你不是怀疑为什么白玉i变成了红色吗，我告诉你，那是那人花了一晚上用鲜血染红的……”
　　
　　“当时屋子一屋子浓郁血腥，他怕你进来担心，硬是不顾虚弱的身子要开窗，可是你呢？你让他救人时可想到他吗？甚至你走时都没有进来看他一眼………”
　　
　　“他知道你直接走了，虽是失落，但更多的却是放松，他是怕你进来担心……”
　　
　　“他失血后高烧，璇煌、雷诺和诀轮班给他输真气，那时你在哪里？”
　　
　　“………情爱一事本就难说，到底是你多情还是他多情，这谁又能说清楚呢？”
　　
　　“想什么呢，这么专注？”眼前放大了的风华的俊脸打断了翔临逸的沉思。
　　
　　“没什么，”翔临逸笑道，“你来叫我吃饭吗？”
　　
　　虽那人说没什么，但风华却确定一定是有什么，他真切看到了翔临逸发红的眼眶，记忆中从未哭过的翔临逸究竟是为谁这样呢。风华选择没有继续问下去。
　　
　　饭厅中放了比平时多了不止一倍的火炉，屋里暖暖的，地上甚至铺上了厚厚的虎皮地毯。往魅教主脚下一看，果然见到那人正赤/裸双脚，雪白的玉足踏在地毯上尤其耀眼，而那人脚下的垫子硬是比其他地方厚了好几层。
　　
　　瞥了一眼坐在魅教主旁边的璇煌，这人对魅教主的宠溺绝不在自己之下……
　　
　　魅教主没像下午一样裹了狐裘软在别人怀里，而是穿着一身白色金边长衫，样式简洁，却也可看出是上好的雪丝，据说这种料子千金难买。
　　
　　长发并未束起，有几缕长的直拖到地面，弯弯曲曲的惹人遐想，
　　
　　屋里温温暖暖，竟把那桌前之人衬托的几分飘渺，
　　
　　见到翔临逸和风华进来，魅教主转过头来，眨了眨眼睛，微皱了鼻子，不悦地冷冷道：“快点，都快饿死了。”虽说算是发脾气，可是配上他现在的样子，十足就是在撒娇。
　　
　　风华都被他那绝美的样子闪的大脑恍惚了一下，等到回过神来，已经是被翔临逸拉着坐下了。
　　
　　诀和雷诺在院中比剑，墨隐出去买药了，饭桌上只有四人，后来，璇煌也被气喘喘嘘嘘的诀进来拉走了，说是让他帮个手，不信打不过雷诺。
　　
　　屋里只剩下他们三个人，一时间竟谁也没有说话，
　　
　　魅教主本就是个冷漠性格，不说话也属正常，
　　
　　风华更是不知道该说些什么，虽然隐约猜到翔临逸和魅教主的关系，但翔临逸没有明说，他也不好定论。
　　
　　魅教主缓缓地搅动着碗里炖的糯糯的粥，香气四溢。就算是碗粥做的也是十分精致，里面放了好多食材，可见做粥之人的用心。
　　
　　那手腕虽然被长袖掩住，但仍能隐约看出它的纤细脆弱，细瘦的仿佛承担不了一个勺子的重量，此时看它拿着勺子翔临逸都觉得心疼。
　　
　　因为他手腕还不能使力，所以魅教主桌前并没有筷子，他仿佛并没有觉得屋里过于安静，兀自慢慢地吃着。
　　
　　翔临逸夹过一只炖的烂烂的花生猪脚，撕了一块儿夹到魅教主碗里，
　　
　　魅教主盯盯地看着那猪脚肉几秒，然后有些恋恋不舍地又把勺子申回翔临逸嘴边，伸过去后美眸还紧紧地盯着勺子中的肉块，有些委屈道：“那该死的墨隐说本教主还不能吃肉。”
　　
　　翔临逸想都没想就自然张口咬下，那肉入口即化，十分入味，而且做得微甜很适合魅教主的口味，翔临逸用脚趾头想都能想到这是谁做的。想着回宫后，一定要所有的厨子练习做猪脚，他就不信，偌大的皇宫竟没有一个厨艺高出璇煌的人。
　　
　　“你不吃？”魅教主看了看猪脚，又看了看翔临逸旁边有些愣愣的风华，开口问道。
　　
　　风华终于回过神，歉然地微笑着摇了摇头，笑容中有掩藏不了的苦涩。
　　
　　“可惜了，”魅教主惋惜，“璇煌的厨艺可是很了得的。”
　　
　　魅教主的身体本就不应该下床，才吃了两口，脸上就有了明显的倦意。他向前趴在桌子上，一手支着头，宽袖滑落，露出缠了厚厚白纱布的脆弱手腕，另一只手有一下没一下地搅动着碗里的粥，数着米粒，就是不往嘴里送。
　　
　　翔临逸无奈，只好大臂一伸把人抱在怀里，手里也没闲着，把被魅教主搅动的已经微凉的粥用内力热了热，商量道：“再吃点。”却不容分说地一勺子送到魅教主嘴边。
　　
　　事实就是事实，反正早晚两人也要知道，再说翔临逸原本就没打算隐瞒。
　　
　　魅教主跟本就不买他的帐，说什么璇煌跟本不会像他那么霸道，不会强迫自己做什么事。
　　
　　翔临逸嫉妒的同时也开始同情璇煌，不知道这些天，他是怎么劝魅教主吃饭的。
　　
　　早知道魅教主别扭，所以翔临逸也没打算跟他一般见识，看来软的不行只好来硬的，
　　
　　谁道还没等他来硬的，璇煌就走了进来，而怀里的人看到璇煌，竟像是看到救星，两眼甚至闪着光看着璇煌，要抱。
　　
　　翔临逸也不知道怎么的人就到了璇煌手上，
　　
　　“教主可是累了？”璇煌温柔的声音传来，“先睡一下吧，等醒了璇煌再给您做红豆沙，好不好？”
　　
　　璇煌把人送进内室后不久就出来了，向翔临逸和风华点了点头就在桌旁坐下，对翔临逸道：“尊皇箭伤了他的脏腑，一顿吃多了是要吐的。”
　　
　　翔临逸心中不知是什么感觉，反正那感觉不好就对了，
　　
　　.
　　
　　“这么晚还过来？”风华仍是温柔浅笑，月光下的容颜无限美好。翔临逸了解他，这人总是把伤痛藏在温柔的外表下，在自己面前这人总是笑的温柔，他心中的苦涩却从不让自己知道。
　　
　　翔临逸心中有着淡淡的心疼，为风华的大度，也为他的善良，踏进屋，把人轻轻拥在怀里，沙哑着声音道：“对不起！”他真的不是要故意伤他的。
　　
　　“如我说容不下他，你会让他走吗？”风华抬头柔柔地看向翔临逸，苦笑道。
　　
　　翔临逸迟疑片刻，却还是开口：“会。”语气却是不确定。
　　
　　风华笑着流泪：“你守我五年，我怎能怪你。他陪你伴你，又舍身救我，我又怎会容不下他。”
　　
　　“对不起，我说过永远不让你流泪的。”翔临逸心疼地吻去那人眼角的泪痕。
　　
　　“你以前从不对我说对不起的。”风华叹息。
　　
　　翔临逸对那人的情，翔临逸自己看不清，风华却是看得清楚。
　　
　　那情，分明已入骨。
　　
　　刚才吃饭时，他宁愿以那种方式让自己知道，却没有在那人面前说明自己与他的关系。分明就是舍不得那人难过。可是他舍不得让那人难过，就舍得让自己难过了吗？
　　
　　风华知道翔临逸也是无意识那么做的，可就是无意识才更让人难过不是吗？
　　
　　翔临逸是一国帝王，风华本早就想过可能会要与人分享他，可是真正等到这个时候，心却痛的不像是自己的。
　　
　　.
　　
　　翔临逸一直没有对魅教主说他和风华的关系，魅教主也从未问过，仿佛丝毫没有觉得翔临逸和风华的关系有什么问题，
　　
　　翔临逸总是想，他是真的不知道呢，还是根本不在意？
　　
　　谁都看出魅教主待翔临逸疏远了许多，仿佛翔临逸真正变成了可有可无的存在。
　　
　　反正魅教主不缺人疼，少了翔临逸，还有大把的人抢着要把他捧在手心里。
　　
　　直到有天，魅教主跟翔临逸告别，说要跟璇煌回魔教总部了，短期不再回来了，翔临逸才终于怒了。心想他家教主这个没节操的，为自己生了两个孩子了还到处拈花惹草。
　　
　　翔临逸想着那人身体不好，已经忍耐很久了，现在这人竟然说要走！
　　
　　翔临逸怒，放言：如果如果你敢偷走，我就带着大军踏平了魔教。
　　
　　魅教主瞅了瞅翔临逸，就又晃晃悠悠地回屋了，
　　
　　之后，翔临逸总是担心他哪天又突然不见了，毕竟类似事情以前也没少发生过，派守军和影卫把主屋里里外外围了个不透风，连只苍蝇都飞不进去。
　　
　　一个月下来，魅教主被璇煌调养的身形日渐丰腴，而翔临逸却瘦了一大圈，风华看的好不心疼。
　　
　　两军终于停战了，后来风华才知道，这场战争实际本就没有必要发生，说白了就是两个男人为争一个男人的战争。当风华知道天天把这里当自己家的雷诺就是对方七楚新皇时，差点跌掉了下巴。
　　
　　翔临逸几乎天天与风华共眠，却都没有做到最后一步。直到现在他都告诉自己最爱的是风华，不知是想欺骗自己还是想欺骗别人，或是都欺骗不了。
　　
　　风华跟他青梅竹马，他舍不得他心伤，可他却还是伤了心，
　　
　　虽然风华没有说过什么，但翔临逸知道，自己这次是真的伤到他了。
　　
　　他也想过，要不就让魅教主走吧，自己带着风华回京，在雪域时，他甚至觉得这种方法也许是最好的，可是他低估了自己对魅教主的情，这种想法一见到魅教主后就完全变了。翔临逸甚至不能忍受一天见不到他。
　　
　　.
　　
　　两国今天要签署条约，翔临逸和雷诺都不在，风华并没有过问条约的情况，那两人都不是好说话的人，今天签约怕是也要磨合许久。
　　
　　这是一个多月来，风华第一次独自走进主卧，
　　
　　屋里很静，想着那人可能还在睡觉，那人身体不好，一天大多的时候都是在睡着。
　　
　　走近了才发现，屋里还不只只有那教主一人，床边还坐个青衣人，正伸手貌似想要朝熟睡中的人的脸上摸去。
　　
　　不用床边那人回头，光看那头雪发，风华就认出他是雷诺的那个尤物，雪涯。
　　
　　手还没有碰到，就听到有人进来，雪涯迅速抽回手，整个脸都是绯红，有些瑟瑟不好意思地看着刚进来的风华，道：“他好漂亮，我只是想碰碰，真的。”说完还用力点了点头。
　　
　　风华当然知道他不会想要伤那人，于是笑笑也没再说什么，倒是雪涯红着脸下床迅速走了，末了还回来告诉他千万不要告诉雷诺。
　　
　　“我弟弟的媳妇怎么样，可爱吧？”魅教主一只手撑起头，笑得有些得意，看出他是对雪涯很满意的。虽然他弟弟雷诺一再强调两人没什么。
　　
　　“你没睡？”风华倒也没多吃惊他醒着。
　　
　　“天天都在床上躺着，能睡着那绝对是头猪。”魅教主冷冷道。
　　 

作者有话要说：
本想存草稿明天发的，一个不小心就发出来了，所以这章算是明天的份哦~~~然后下一新章的更新时间是大后天~~~当然，如果心情好或是有长评就会加更~~~脸红~~~蹭蹭大家~~

这章字数多吧~~~O(∩_∩)O~~~天下圣宠正浓哦~~~没有失宠~~

晃晃悠悠~~~晃晃悠悠~~~扭动~~~^_^

PS:小说有送分哦~~~亲亲们收到否~~(*^__^*) 嘻嘻……



46

46、内忧外患(二) ... 
 
 
　　本想着两人见面可能会尴尬，所以风华刚才在外面犹豫徘徊了好久，才鼓足了气推门进来。
　　
　　“翔临逸不在？”魅教主边整理他那头柔顺光滑的过分的头发，边漫不经心地问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　一时间，两人都没再说话，
　　
　　魅教主兀自在那里摆弄他那头长发，奈何那头发实在太柔顺，刚挽上去就又披散下来，几次过后，他终于有点不耐了，于是干脆把那绑了一半的丝带全部抽了出来，扔在一边。憋气地又倒回被子里，缩成一团。
　　
　　风华来这里本来是想找他有话说，现在话还没开口就被他逗乐了，
　　
　　“你笑什么？”床上传来魅教主闷闷的冰冷声音。
　　
　　风华突然觉得刚才的担心完全是白费，就像是林甲说的一样，这人根本就不懂什么是尴尬。
　　
　　这几天，影卫们已经将他们所知道的魅教主所有的情况全部都向风华报告了一遍，包括他的性格啊、喜好啊什么的，当然还包括他和翔临逸从相遇到现在的种种。
　　
　　风华以前虽然也听过神泣人，但当听到魅教主也是神泣人并为翔临逸生过两个孩子时，他还是有些震惊的，男子生子虽不算罕事，但真正遇见，还发生在身边还真的是头一遭。所以，风华看向魅教主的眼神不由多了一点好奇。
　　
　　影卫们都说他行事狠历且冷酷无情，为达到目的不惜使用任何手段。以前，甚至趁乱把病重中的小包子抛下跑出皇宫，后来，回宫后更是不知道什么原因把小包子扔到地上。想着这人柔弱的样子，风华本是不太相信的，去问翔临逸，翔临逸倒是默认了影卫的话。
　　
　　风华更是诧异，如果这人真如那般不堪，那不知道翔临逸到底喜欢他哪一点，难道仅仅是那倾城的容貌吗？
　　
　　“你吃吗？”冷冷的声音在耳边响起，惊的风华差点没仰过去。原来他这边沉思间，那边魅教主已经下床了，
　　
　　虽是问他，但魅教主丝毫没有把手中的盘子伸出去，那上面孤零零地只剩下一块做的精致的糕点。
　　
　　影卫们说这人久居魔教总坛，向来不懂尘世俗物，就算后来出了江湖也是被魔教护法护的好好的，在宫里又是被皇帝宠着，所以虽然入世几年，也仍是当年的性子。
　　
　　风华却觉得，这又有什么不好，可以活真真正正的自己，不用被世俗所扰。
　　
　　当风华不存在般，魅教主吃了糕点，又喝了茶，登上了璇煌准备的那厚厚的白貂皮做的靴子，披了个披风就要晃晃悠悠往外走。
　　
　　“你要去哪里？”来边城这么久，他还从未见魅教主走出过屋子。那几个人总是把他护的太好，说是外面太冷，总是把他困在屋里。现在看魅教主往外走，风华就脱口道。
　　
　　魅教主回头看了他一眼，没理他，那神情显然是在说“用不着你管”。
　　
　　“你的身体可以出去吗？”风华不死心又问，毕竟这里的冬天还真的是很冷。
　　
　　“哼，要不是你，我会这样！”魅教主没好气道。
　　
　　他这句话虽然说得不留情面，但也确是事实。
　　
　　风华知魅教主的性子，听他说这句也并没有觉得有什么尴尬，对于魅教主的救命之恩，风华一直是感激的。
　　
　　“我陪你出去吧。”风华体贴地走到那人旁边出手要扶他，那人却摆脱他的手硬是慢慢地要自己走，脚步有些轻浮，可见身体还没有完全恢复。
　　
　　风华对任何人都是一副谦谦君子、温润如玉的样子，他在朝廷呆的时间太久，周旋于各大臣之间，总要带着温良的面具。久而久之，这面具就托不下来了，连他也忘了最原初的自己是个什么样子。只隐约记得，应该也是孤高狂傲的。
　　
　　.
　　
　　前段时间一直大雪纷飞，今天倒是个难得的好天气，北方的天总是很高，蓝的让人恨不得钻进去，很有一种豪迈在里面。所谓一方水土养一方人，怪不得这里的男子多粗犷而豪迈。
　　
　　两人刚出了院子没多远就听后面急急唤道：“教主，教主你怎么出来了啊！”随着音落，雪涯也在两人面前落定，面上有些微红，可见是找的急了。
　　
　　“不是说了让你跟诺儿叫，叫大哥就好了！”魅教主理了理雪涯微乱的头发。众人都知，魅教主对他弟弟雷诺是极好的，仿佛把所有的温柔都用到了那个弟弟身上，自从雷诺带来雪涯后，魅教主也把这种温柔扩展到雪涯身上，这应该也算是爱屋及乌吧。
　　
　　雷诺并没有告诉魅教主他跟雪涯的关系，雪涯当然更是不会跟魅教主说，但魅教主不知怎么就认定了雪涯。
　　
　　雪涯面上有些微红，雪发红颜，惹人侧目，
　　
　　千百年来，雪族里出来的人向来都是美人，雪涯这种容貌在雪族里勉强只能算是中上，他的那些哥哥姐姐们哪个都是漂亮若仙。
　　
　　“教主，在下只是雷皇手下的一个谋士，怎敢跟雷皇一样叫您大哥。”雪涯退了两步，半跪下来道。
　　
　　这孩子怎么这么不可爱，自己睡着时他不是与自己挺亲近的吗，自己醒来后怎又如此疏远！
　　
　　魅教主竟亲自弯下腰拉起地上的雪涯，“大哥给你做主，雷诺必立你为后。”
　　
　　这话一落，雪涯更是瑟缩了一下，往后退的更远了一些，恭敬道：“雪涯只想守在他身边，并不想为后。”
　　
　　这孩子怎么这么实在，“起来，过来扶我。”
　　
　　雪涯果然一个箭步撑住了魅教主。
　　
　　“我那弟弟我还不了解，他如果不喜欢又怎么会把你带到我面前来。”没有像刚才挣脱风华一样挣脱雪涯的搀扶，相反，魅教主倒是把身体的大部分重量靠在雪涯身上。
　　
　　“可……雷皇对教主………”雪涯犹犹豫豫、结结巴巴道。
　　
　　“他自是对我有情，但又怎会是爱情，就算以前是，现在也不是了，只不过他自己不肯承认罢了。”像是在开解雪涯，又像是已有所指，“我那弟弟是个任死理的，你以后要照顾好他。”魅教主看雪涯就像是丈母娘看女婿怎么看怎么喜欢。
　　
　　“属下打算战争一结束就回雪族了。”雪涯的声音里有些苦涩，“雷皇昨晚跟属下说他以后要一直跟着教主。”
　　
　　“他跟着我只是出于情感的习惯，你走了也好，他会去找你的，呵呵。”魅教主笑着又往雪涯身上蹭了蹭，显然是累了，这是想要雪涯抱他。可见，他真是没有把雪涯当外人。
　　
　　了解了魅教主的意思，雪涯刚想伸手抱那人，却被风华抢了个先，把魅教主打横抱起：“教主是与在下一起出来的，还是在下送教主回去吧。”
　　
　　知风华是翔临逸身边的人，雪涯也不好用强，只好询问似地看向魅教主。
　　
　　“你先回去，雷诺应该也快回来了。”魅教主温柔对雪涯道。
　　
　　雪涯点了点头，脸又红了红，毕竟魅教主的容貌没有哪个人是可以抗拒得了的。
　　
　　.
　　
　　“明人不说暗话，教主应该也清楚我与翔临的关系，或许我们应该好好谈一下。”
　　
　　“哦？你与翔临逸什么关系？”一阵寒风吹过，魅教主竟自缩到风华的大氅里，寻了个温暖的地方。
　　
　　风华就算再好的脾气，也有点气结，无视他也就算了，现在还装傻。刚才的对话，魅教主在说雪涯的同时又何尝不是在影射自己。
　　
　　“风华，人如其名，飘然风骨，灼灼其华，”怀里的人淡漠地看着远处，冷漠的声音自那淡色的唇中传出，“这么多天，翔临逸与你几乎朝夕相处，难道你还没有看清楚你与翔临到底是什么关系？”
　　
　　“翔临逸只是被自己困住，他连别人都欺骗不了，又怎能欺瞒自己多久。”说着又往风华怀里缩了缩，“这种关系既然我们三个都很清楚，我们又有什么好谈的呢！”
　　
　　风华的身形不由得僵了僵，早料到他知道自己和翔临逸的关系，可没想到他却是三个人中头脑最清楚的。
　　
　　这段时间，翔临逸的变化，风华又怎能感觉不到，如果翔临逸的情还在，以他急色的性子，又怎会忍住天天同塌却真的仅仅是同塌而眠而已。
　　
　　翔临逸对他虽还有深情，却不再有爱恋，这点，风华是早感觉到了，却一直不愿意承认。
　　
　　和他一样，翔临逸又何尝不是在自欺欺人。
　　
　　这么多天，魅教主从未找过翔临逸，甚至对翔临逸故意疏远，现在想想，魅教主这样做，怕是在给时间，让他和翔临逸都想想清楚，看看明白他们三个人的关系，弄清自己的心。风华是弄清楚自己的心了，他是爱翔临的，可是翔临逸呢？他弄清了吗？这一刻风华竟觉得也许翔临逸永远也弄不清、永远自欺欺人下去也不错。
　　
　　.
　　
　　“我可不是白救你，”快走到主帐时，魅教主突然道，“我流了那么多血，你怎么也得回报一下。”
　　
　　这人一直在怀里没动静，风华还以为他是睡着了呢，原来是想着这茬呢，早听林甲说过，魔教教主只能他欠你，不可以你欠他，看来真是不假，“教主想要风华怎样？”
　　
　　“听说那风华剑是武林绝唱，共九剑，你教我七剑，可还算公平。”
　　
　　“好，一言为定！”风华爽快道，他本就不想欠人情，那救命之恩岂是七剑就能权衡，就算他要自己教全九剑，自己也不会有什么好说的。
　　 

作者有话要说：
谢谢珍珍的长评，感动之~~~~~蹭蹭~~~~小水的加更在明天~~也就是说今天、明天、后天连更~~~~

下章就可摆平外患了，内忧你要好好等着教主发威了，对你可没那么简单了~~~

表怪我打广告~~~~表骂我打广告~~~~呜呜~~~~不喜欢可以不看~~~真的~~~真的是真的~~~~
小水言情新作：
 
1VS1，妖孽皇夫的故事，力求打造最妖孽的男主，此男主会暖床、会撒娇，还相当腹黑，把女皇吃的死死的，希望亲们多多支持~~~



47

47、“关键时刻”却想起教主 ... 
 
 
　　回到主帐，那群人果然还没有回来，魅教主怕他弟弟在停战条约上吃亏，硬是要璇煌跟着去看着，也算是威胁翔临逸不许欺负他弟弟。诀和墨隐去不远的深山采药去了，墨隐说一味药最近刚好成熟，他们一定要去把那药找到。
　　
　　屋里火炉烧的很暖，强烈的反差让怀里的人颤了颤，还在风华身上蹭了蹭。
　　
　　本想把人放下来，却发现怀里的人早已经与周公下棋去了，
　　
　　风华把人轻放到床上，并不是故意要对他温柔，魅教主的容貌偏柔弱，而且看起来总是很无辜的样子。让看到他的人忍不住就要放柔动作。
　　
　　以为那人是睡着了，等把人放到床上，风华才发现有些不对起来，那人脸色苍白异常，额上有一层隐隐的薄汗，长长的睫毛还一颤一颤的，颤的风华竟有些心疼。
　　
　　自古以来，人们对柔弱的人都会不自觉产生一种怜爱，更何况这柔弱的人又是一只修炼了千年的妖孽呢。
　　
　　“你怎么了，没事吧？”风华有些焦急，轻轻地摇了摇魅教主。
　　
　　“你哪只眼睛看到我没事。”魅教主瞥了风华一眼，想要支起身却又软倒下去，“扶我一把。”
　　
　　“怎么会这样，刚才不还是好好的吗。”风华忙把床上的人半抱在怀里，让那人靠在自己怀里，帮那人脱掉了外披的狐裘，就这一会儿，那人的里衣已经有些微湿了，额上的薄汗也已经变成了汗珠，顺着光洁的额头缓缓滑了下来。
　　
　　“你这样不行，我去找墨隐。”风华急急道。
　　
　　那人已经无力，只是紧紧抓着自己的袖子，这是不让他去吗？风华有些不解地看着怀里的人。
　　
　　那人软在风华怀里，额上的头发已经全湿了，散落下来的紧紧地贴在额头和脸颊，
　　
　　“咳咳~~~~”急促地咳嗽了几声，竟喷出一口血出来，
　　
　　风华只好微用内力轻轻拍着他的后背，
　　
　　又咳了一会儿，吐出几大口污血，怀里的人才渐渐平复下来。
　　
　　缓和了好一会儿，魅教主才恢复点力气，
　　
　　“你怎么样了？”风华是被他刚才那样子又有点吓到了。
　　
　　“死不了。”魅教主淡淡道，声音中仍是透着无力。
　　
　　“帮我换衣服，湿湿的难受。”他只是吐出胸中的淤血，实际并没有大碍。
　　
　　暗暗帮那人探了一下脉，确定了那人只是有些体弱但脉象平稳后，风华才放下了心，
　　
　　脱下衣服，那人并不像穿着衣服那样瘦弱，倾长的身材上肌肉线条十分的漂亮，柔软中又不失力度，
　　
　　因咳嗽而微微泛红的脸颊，眼角微挑，竟也带着一抹红晕，长长的头发弯弯曲曲地披散下来，整个人泛着~~~呃~~~有些妖孽的气息。
　　
　　虽然知道尊皇箭的厉害，但是亲眼见到还是有些心惊，距离那箭伤应该也过了一个多月了，可是那人的胸膛仍是缠着厚厚的纱布，中间甚至用了两块夹板固定，可见当时伤的是多么严重。风华手下的动作也不由的放轻了一些。
　　
　　“尊皇箭从不无故出手，要了他们的构造图，也省着他们时刻记挂着伤错了我。”像是感觉到了风华的变化，魅教主微闭了眼睛，像是自言自语又像是对风华道。
　　
　　你让我教你七剑也是因为不想让我心里觉得欠你吗？风华觉得魅教主实际有可能并不像他表现出来的那样不通人情。
　　
　　.
　　
　　“我从不会委屈了自己，所以我是绝对不会同意与他人共享一人。”原本以为那人不知道自己来的目的，原来他早就知道。“再说，我与翔临逸之间，选择权也向来不在翔临逸手里。”魅教主下巴微挑，说的高傲。
　　
　　“原来你竟是知道。”原来那人不只知道他与翔临逸的关系，更知道他的想法。
　　
　　“这种事情上妥协，你不觉的委屈？”魅教主声音仍是冷冷。
　　
　　“他是皇帝，怎么可能只守着一人，就算他同意，大臣百官又怎会同意。”风华苦笑道。
　　
　　“他是皇帝，那我也是魔教一教之主，如果他可以三宫六院，那我是不是也可以三夫四侍，如果是这样，那倒也算是公平。”低头略思考了一下，魅教主抬头竟有些认真道。
　　
　　呃~~~~~刚以为他并不像传闻中那样不谙世事，现在看来他比传闻还甚之。虽是这样，风华还是隐隐的有些佩服魅教主，毕竟三夫四侍这类事情他是从来没有想过的。
　　
　　“我看你倒是也不错，到时候收你做平夫如何？”魅教主倒有些认真地开始调戏风华，一只手甚至勾起了风华的下巴。
　　
　　“咳咳~~风华多谢教主厚爱！”风华有些尴尬地身子往后退了退开了一些，奈何此刻魅教主正在他怀里，他退也退不到哪里去。
　　
　　“你还想收谁，不如把我一起收了如何？”翔临逸有些不悦的声音从门口响起。
　　
　　刚回来就听说风华来了魅教主这里，翔临逸忙匆匆赶来，一方面他担心风华在魅教主这里会吃亏，另一方面又有些担心魅教主知道什么，或许这根本就不用担心，也许魅教主早就知道了。
　　
　　翔临逸进来就看见魅教主衣衫有些凌乱地躺在风华怀里，双眼含媚，一只手还勾着风华的下巴，口里更是说着什么要娶风华？
　　
　　真是家门不幸，他怎么就碰到个这样的妖孽。
　　
　　“困了，不送。”魅教主让风华把他放回床上，一个转身就缩进被子里，眼睛都闭了起来。
　　
　　翔临逸气闷，很想马上把这人翻来覆去、覆去翻来就地正法了，想着风华还在这里，所以也不好当场发作，只好忍了。
　　
　　.
　　
　　一进屋，翔临逸就被风化堵在墙上，
　　
　　风华向来是一副翩翩君子的样子，翔临逸还没见过如此“情急”的风华，翔临逸双手环住那人的腰，宠溺地看着那人：“这是怎么，半天不见想我了？”
　　
　　他话音刚落，两片温软的薄唇就贴了上来，翔临逸不知道这人是怎么了，但还是本能地回应着他，在翔临逸心里，风华在某种程度上就相当于他的“正室”，正室是要真心对待的，所以与“正室老婆”发生什么也是正常的事情。翔临逸之所以前段时间没要他，翔临逸给自己找的理由是风华刚清醒，怕那种事情不利于风华的身体。
　　
　　这几天翔临逸也想着要更进一步了，稳了风华的心，更重要的是稳了自己的心。这两天，每当看到风华不经意间流出的那有些落寞的眼神时，翔临逸都会内疚，他说过要永远爱护、宠爱这人的，这人为他付出太多，他曾发誓过要永不相负的。
　　
　　不满翔临逸的分心，风华狠狠地咬了翔临逸一口，有些委屈又更多不满地看着翔临逸。
　　
　　“这么急！”翔临逸用手摸了摸被风华咬的嘴唇，邪笑地也朝风华的耳坠儿轻咬了一下，大手还不断在风华后腰某处轻轻揉捏。风华的身子，他怕是要比风华本人还要了解吧。
　　
　　果然，没一会儿，那人就软在翔临逸怀里，
　　
　　“刚才不挺来劲的吗，这么快就不行了？”翔临逸笑着亲了亲那人的额角，两手一撕，那人漂亮的身体就全部展现了出来，风华被翔临逸弄得只剩下一丝清明，身体微微颤抖了一下就继续贴在翔临逸身上。
　　
　　翔临逸把人打横抱起，朝房中那特大号的床上走去。
　　
　　风华并不像魅教主通体莹润雪白，他是那种类似小麦的健康肤色，身材也要比魅教主丰盈许多，翔临逸把他压在身下，整个人覆在他身上，紧密的没有一丝空隙。
　　
　　湿润的吻沿着微红的脸颊、精致的喉结、精瘦的胸膛，一直来到没有一丝赘肉的完美腰腹，舌头在肚脐边打着圈，
　　
　　虽然风华不胖，但魅教主还是要比风华瘦上一些的，翔临逸此刻头脑里闪现的竟是魅教主那不盈一握的纤纤细腰，想着平时那人总是穿了很多来掩饰他的消瘦。
　　
　　翔临逸死命的要把魅教主赶出脑海，
　　
　　可是越这样想，那人的一颦一怒却在脑海里更加清晰，那人那里脆弱，总是需要很长的前戏，不管他头一天多么注意，那人第二天都还是要疼上一疼的。
　　
　　翔临逸把风华修长的双腿分开在身侧，垫高那人的腰，手指也在那蜜地时轻时重的揉捏着，
　　
　　这一瞬，他竟错把床上那永远温润的风华看做了魅教主，晃了晃头，却见风华双眼迷离地看着自己，像是鼓励自己的进一步动作……
　　
　　脑海里竟全都是魅教主的影子，跟他初遇时他的样子，他生气时的样子，他撒娇还不自知的样子，他吃猪蹄的样子，他嘲讽别人的样子，他高兴的样子，他对雷诺温柔时的样子，他调戏风华时的样子，最后，竟是魅教主伤心无助时的样子，那时他被尊皇箭当胸而穿，面上的表情却不是疼痛，而是困惑……他心里是相信自己的吧，相信自己不会骗他，不会伤他，所以被伤是才会有那么无助的表情。他一定是爱自己的，要不也不会舍身唤醒玉i，甚至都没有问自己救的是谁……
　　
　　翔临逸觉得头都快要炸开了，
　　
　　他身下那兄弟早已气昂昂地顶在那蜜地的进口，却终是没有更近一分……
　　 

作者有话要说：
今天回来晚了，所以更的晚了一点~~~~但也还算是更了，是吧~~~(*^__^*) 嘻嘻……

要奖励，要花花~~~~扭动~~~



48

48、是进是退 ... 
 
 
　　翔临逸怔忡间，被身下人微颤的身躯拉回了神智，
　　
　　“乖，怎么哭了，可是疼了？”~~~都没有进去~~~~他也真会问，很少见到风华哭的翔临逸顿时手忙脚乱，忙从那人身上下来，低柔声音哄着。
　　
　　大滴大滴的眼泪顺着那俊美异常的脸颊不断滑落，这时在翔临逸面前的不是那个永远自信、温润儒雅的风华，而是卸下全部伪装，把自己的软弱全暴露出来的、无助孩子。
　　
　　风华却摇着头紧紧地趴在翔临逸身上，哭的伤心，却不回答他的话。
　　
　　以前，翔临逸根本不会这么在意别人的感受，情/事时也并没有这么多的耐心，风华甚至觉得在刚才的某一瞬间，翔临逸眼中看见的竟是另外一个人……
　　
　　以前，翔临逸的眼中是只有自己的，翔临逸面对自己时才会流露出所有的温柔。可是现在，一切都不一样了……
　　
　　他觉得委屈，却无处可以诉说。
　　
　　为什么他一觉醒来都不一样了，曾经的情深怎么可能是假的。对于翔临逸，风华可能是离开了五年，可是对风华，离开翔临逸只是睁闭眼之间，仿佛他只是眨了眼，昔日爱的深沉的爱人就变了心。这叫他如何接受的了。他跟翔临逸那么近十年的感情，怎么会经不起一丝的诱惑……
　　
　　翔临逸把人紧紧拥在怀里，竟不知道再说些什么，言语突然变得苍白无力。只能一遍遍轻抚着那人的背，此时他心里除了内疚竟有丝放松，这丝放松让他更加内疚。
　　
　　“我想回国都了，我们明天就回去吧！”想着自己半生隐忍温润，为什么就不能任性一次。
　　
　　“出来这么久我也想回去了，洛晨身体不好，再等上两天好不好？”虽是哄人的语气，话语却是无比伤人，翔临逸还不自知。
　　
　　以前，他是从不会拒绝风华的，就像今天他从不会拒绝魅教主一样。
　　
　　听了他的话，风华却哭的更加厉害了，翔临逸觉得胸前一片湿润，那眼泪像是滴滴流进他的心里，滴得他的心柔成一片。
　　
　　“好，我们明天就回去，你说什么时候走就什么时候走。”翔临逸轻哄着怀里的人，他怎么忍心看他哭。
　　
　　也不知过了多久，怀里的人哭着哭着就睡着了，双眼红红的，眉头微皱，有些可怜，
　　
　　翔临逸手指轻轻描绘着那张五年来已经在脑海里不知刻画了多少遍的脸，这人刚入冰棺时，他几乎只要是没事的时候就在想着这张脸。
　　
　　是从什么时候开始，这张脸在头脑中出现的次数越来越少？翔临逸记不起来了。
　　
　　也许，回宫就好了，回了宫他的心就不会这么乱了，宫里有着他们的回忆，从小到大，点点滴滴，全部清晰似在昨日，每次回忆，都有种异常幸福的感觉，那些都是风华带给他的。
　　
　　.
　　
　　第二天，
　　
　　风华除了眼圈有些微肿外，又恢复成如玉君子的模样，仿佛昨晚的种种并没有发生过，
　　
　　可是那确确实实的发生了，翔临逸又怎会不了解他的不安，
　　
　　“马车暗影们已经在准备了，你身体要修养，我们坐马车回吧，一路上也可好好看看各地风光。”翔临逸一口咬下风华递过来的包子，温柔道。
　　
　　“好。”风华的眼笑得弯弯的，整个人在早晨的阳光中显得格外的温暖，
　　
　　翔临逸把人扯到怀里，像以前一样喂他吃早饭，
　　
　　很多事情，虽是可以做成跟以前一样，可心境呢，是否也和以前也一样呢？
　　
　　.
　　
　　一大清早，翔临逸这边就开始筹备马车，准备干粮什么的，忙活活的一大群人，
　　
　　魅教主帐子那边却安静异常，
　　
　　平时这个时候，雷诺和诀都是会在外面比武的，今天却连个人影都没看见。
　　
　　翔临逸顿时觉得有些不对，
　　
　　平时都会开一条小缝的主帐帐帘今天挂的死死的，好像要把一切冷空气阻隔在外面。
　　
　　刚掀起了一条小缝，一股浓浓的药味就扑鼻而来，翔临逸的心咯噔一下，也顾不得太多就大步往里面走去。
　　
　　雷诺等人都守在外帐，雪涯也是一脸担心地不住往里帐看，
　　
　　“他怎么了？”翔临逸边要往里帐走，边焦急道。
　　
　　“他怎样跟你有什么关系？”雷诺不屑道。
　　
　　“教主昨天下午的时候出去了一趟，当时还没觉得什么，晚上就发起了高烧，整个人昏昏沉沉的，墨隐和璇煌他们在里面照顾呢。”端了一碗药进来的诀，对翔临逸解释道。
　　
　　没理阴阳怪气的雷诺，这本就是他的营帐，翔临逸兀自走了进去，
　　
　　魅教主依旧是被璇煌抱在怀里哄着，小脸通红通红的，嘴唇却有些苍白，美眸中薄雾朦朦，正在拒绝吃药。
　　
　　“苦！”魅教主嫌弃地瞥了瞥璇煌手中的药，依旧冷酷，却更像撒娇。
　　
　　“不太苦的，不喝又怎会好呢！”璇煌尝了口那药，然后颇为认真地点了点头，哄着道。
　　
　　“睡一觉就好了。”魅教主冷冷的声音都变成有些娇柔，让人恨不得压在身下好好怜爱一番。
　　
　　那人还是不依，晃着头就是不肯喝药，
　　
　　璇煌无奈，又舍不得用强。
　　
　　他家教主绝对是个欺欺软怕硬的主，翔临逸从璇煌怀里抱过魅教主，
　　
　　翔临逸、魅教主和风华三人之间到底是什么关系，璇煌他们也都是糊里糊涂的，只是知道最近魅教主和翔临逸闹别扭，但究竟的原因也不知道为什么。
　　
　　墨隐虽然不喜翔临逸，但是看在翔临逸那一身纯阳内功还有些用处的份上，也就没说什么，是药三分毒，魅教主的身体底子又不是很好，要不是有高人传过一身内力，怕是终身都离不开药药罐罐。
　　
　　“既然你来了，就给他过些真气，把身体的寒气排出来就好了，该怎么做也不用我多说了。”魅教主体质偏阴，翔临逸的纯阳内力对他很是有好处。
　　
　　魅教主被烧的有些糊涂，在翔临逸身上待得到也算舒服，也就没太多挣扎，
　　
　　翔临逸起身把人抱上床，
　　
　　“怎么又病了？”翔临逸心疼道，“瘦的只剩下一把骨头了。”说着把魅教主从下到上全身摸了一遍。
　　
　　轻轻点了那人的睡穴，
　　
　　“你可有怪我，”翔临逸掐了掐魅教主的鼻子，“你心里肯定正想着要怎样报仇呢吧！”翔临逸微笑道。
　　
　　“不过，谢谢你，洛晨，谢谢你还在我身边。”翔临逸爱怜地亲了亲熟睡的人。
　　
　　“跟我回宫吧，你想小包子了吗？”
　　
　　“你不说话，我就当你同意了。你起来后可不要炸毛！”
　　
　　.
　　
　　外面，马车已经收拾妥当，
　　
　　风华来主帐这边跟大家告别，
　　
　　后来，风华上了马车，驾马车的人是林甲，大家都知道林甲是影部明卫的首领，林甲驾车那就说明大部分的明卫应该也跟着一起走了。
　　
　　这期间，主帐里屋里的人并没有出来过。
　　
　　到了晚上，里面的人还是没有出来，
　　
　　众人不免有些好奇，但想着说不定两人可能某种运动结束后正“累”着，墨隐虽是面带不悦，诀和雷诺也都有些坐不住了，璇煌虽然外表平静，也可看出他也有些焦躁。但仍是没有人进去。
　　
　　到了第二天早晨，屋里的人还没有出来，众人才不免担心，想着不会是翔临逸被魅教主剥皮错骨了，然后自己体力不支晕倒了吧！
　　
　　可等他们一股脑涌进去后，
　　
　　才发现，
　　
　　屋里空荡荡的，哪里还有人的影子。
　　
　　诀和雷诺再三检查了下，屋里确实没有窗子和暗道，要想出去，必须经过外帐，可是他们这么多人守在外帐，从昨天翔临逸进来到现在一刻也没有离开过，这屋里的人是怎么出去的呢？
　　
　　 

作者有话要说：
终于连更三天~~~~吐血三升~~~~~倒地而亡~~~~

要抚摸~~~要鼓励~~~有鼓励才有动力~~~~握拳~~~~

表怪我打广告~~~~表骂我打广告~~~~呜呜~~~~不喜欢可以不看~~~真的~~~真的是真的~~~~
小水言情新作：
 
1VS1，妖孽皇夫的故事，力求打造最妖孽的男主，此男主会暖床、会撒娇，还相当腹黑，把女皇吃的死死的，希望亲们多多支持~~~



49

49、摆平外患 ... 
 
 
　　“你要带我去哪？”怀里，魅教主闷闷的声音传来。
　　
　　“你醒了？”翔临逸的声音倒也没有多少惊讶。
　　
　　魅教主轻打了个哈气，畏冷般又把脸缩回翔临逸怀里，“要是这么容易就被弄倒，我这魔教教主也就白当了。”
　　
　　“大美人，你真是……”翔临逸眉开眼笑地捧着那人的脸猛亲了几口。
　　
　　魅教主嫌弃地推了推翔临逸，用翔临逸的衣服蹭了蹭脸上被弄上的口水。
　　
　　“回宫吧，我想我家公主了，你是不是也想儿子了？”翔临逸宠溺道，他武功深厚，用内力硬是在两人和外界风雪间隔了一道屏障，所以虽是急速但也感觉不到冷风的刺骨。
　　
　　“谁想他，等他大一点我可是要带他回魔教的……再过一段时间，他应该就可以开始练武了……”
　　
　　翔临逸无语，心想，教主，你那儿子现在还是个只会流口水、连爬都不会的包子。
　　
　　两人谁都没有提起风华，
　　
　　风华自从被翔临逸带到边城，魅教主和翔临逸几乎没有单独相处过，就算偶尔翔临逸找到机会，也都被魅教主的冷面挡了回去。关于风华，翔临逸从未向魅教主解释什么，不知是他认为根本没有解释的必要，还是不知道应该怎么解释。而魅教主也从未问过……
　　
　　翔临逸想过，魅教主如果要是见到风华，就算不大大出手，也难免要大闹一场，却没想到是这个样子。魅教主依旧我行我素，仿佛风华只是个不相关的人一般……
　　
　　当时，翔临逸决定向两人坦白，翔临逸首先选择的就是风华，他连想都没有想过先像魅教主说，他给自己找的借口是，先向风华说清是因为他相信风华，相信他无论如何都不会离开自己，而他也不想骗风华。
　　
　　可是，他没有跟魅教主说，难道是因为他对魅教主没有信心，还是他忍心骗魅教主？
　　
　　就算翔临逸对魅教主没有信心，难道他对自己还没有信心吗？以他的实力，就算魅教主跑到天涯海角，只要他想找，魅教主就是钻到地底下他也能找出来。
　　
　　既然不是没信心，也不可能是不忍心欺骗，
　　
　　那么，
　　
　　难道翔临逸没对魅教主说，是因为舍不得？
　　
　　因为不舍得，所以在两个人必须要伤害一个的时候，他的潜意识帮助他做了决定，在翔临逸心里怕是魅教主的位置早就在风华之上了，只是翔临逸从不愿去细想……
　　
　　魅教主对翔临逸的了解，恐怕要比翔临逸想象的要多，恐怕也要比翔临逸了解魅教主了解的深。翔临逸的所为，魅教主虽是不满，虽是憋气，但是他也了解翔临逸的挣扎。
　　
　　魅教主对自己还是颇为自信的，他相信，不管翔临逸起先接近他的目的是什么，现在翔临逸已是离不开他了。
　　
　　这一个月，魅教主故意冷淡翔临逸，就是想要先稍稍惩罚下翔临逸，让他好好被他自己折磨一下。
　　
　　翔临逸是他魅络晨认定的东西，不管怎样都是不会放手的。
　　
　　.
　　
　　树林深处停了一辆宽大马车，马车外表虽然看不出什么非同寻常，但是里面却是别有洞天，车铺上铺的都是上好的裘皮，马车是特制的，所以里面十分宽大，还烧了暖火，熏了香，温暖静谧又香气缭绕。
　　
　　风华进来时还小小差异了一下，想他和翔临逸都不是注重奢华的人，更别说马车熏香。
　　
　　出外行路不比皇宫，只要舒服、清简就行。
　　
　　在约好的地点，终于等到了要等的人，
　　
　　风华远远的看见翔临逸披着大氅，前前后后的裹个严实，
　　
　　翔临逸功力深厚，冬天也可以薄衫款袖，他之所以选择跟大家穿的一样，是因为不喜太过引起注目或是被当做异类。
　　
　　他总嫌冬天穿的太多，不方便活动，今天怎么穿了这么多，风华正纳闷间，翔临逸已经极快地近了。
　　
　　“等的久了吧，外面冷，怎么不在车里？”看着风华冻得红红的脸颊，翔临逸有些心疼。
　　
　　风华微微一笑，还没来得及回话，就见翔临逸怀里什么东西动了动，
　　
　　“你带了什么？”刚才就觉得诧异，近看才发现，翔临逸大氅里分别藏了什么。
　　
　　翔临逸撤出一只手，把那捂的严实的披风稍稍掀起了一个细缝，仿佛是怕外面的冷空气进去，
　　
　　凑着那细缝看去，
　　
　　被白狐裘裹得跟个蚕蛹似的魅教主躺在里面睡的香甜，安静的让人联想到雪山上的小狐狸，仿佛周身都带着软软的雪白绒毛。让人竟忍不住想要伸手去碰触。
　　
　　这一刻，风华甚至忘了难过，
　　
　　“不是说他身体不好吗？”眼睛仍是盯着睡的香甜的教主，有些疑惑地问道。
　　
　　“呵呵，所以我就趁着别人不注意，把他偷了出来。”翔临逸摸了摸鼻子，这等孩子般的举动只有在风华面前他才会毫无保留展露。平时他要做所有人的君王，高高在上，很少有人注意实际他才只有二十四岁，也不就真的是个大孩子吗。
　　
　　翔临逸把人小心翼翼放到车里，那人小动物般一粘到柔软的暖铺就立刻离了翔临逸的怀抱，拱到了被子里。
　　
　　“真是养不熟的狼！”翔临逸愤愤。
　　
　　看着翔临逸眼中流露的发自内心的宠溺，风华心中苦苦的，说不出情绪。
　　
　　魅教主一觉睡的十分舒畅，等到醒来的时候已经不知道是何年何月了，头脑中有些恍恍惚惚的，可见他对翔临逸是十分信任的，在他面前，他可以睡的深沉。
　　
　　“你醒了？饿吗？”风华清润的声音传来。
　　
　　还没等他反应过来，一只温凉滑嫩的手就朝额头覆了过来，还没等他后退避开那手，那手就自动撤了回去：“已经不烧了。”风华松了一口气。
　　
　　吃饭时，翔临逸把魅教主拖到怀里，魅教主虽然不愿，奈何比不了翔临逸的力气，最后只好干瞪眼。
　　
　　“快把这药盅喝了，煲了很久的！”
　　
　　“不喝，”魅教主态度坚决，鄙弃道：“给猪，猪都不喝。”
　　
　　“猪要是喝了，都能升仙了。”翔临逸不管那人别扭，硬是把勺子送到那人嘴边。
　　
　　魅教主也只是嘴硬，真送到嘴边也就喝下了。
　　
　　当然，翔临逸也会顾着风华，会时不时给他夹菜……
　　
　　一顿饭下来，风华觉得，他才是那多余的人，那两个人之间仿佛根本没有别人可以插足的地方，
　　
　　翔临逸对自己，虽也是宠溺，但却更多的像是对待亲人，而对那人，翔临逸两眼间的爱意却是怎么遮都遮掩不住的。
　　
　　风华不免疑惑了，翔临逸真的爱过自己吗？风华记得，翔临逸从未用那么深情的眼神看过自己，就算当时如胶似漆时，翔临逸对自己也不曾有对魅教主这般的周到温柔。
　　
　　还是说那是翔临逸还太小，就算爱也不懂表达？
　　
　　可惜促进这男人成长的，却不是自己！
　　
　　他骄傲一世，却唯独情爱放不开，就算真的认清了又怎么样，该放不开还是放不开啊！想到这里，风华不由得苦笑。
　　
　　.
　　
　　第二天，
　　
　　风华不见了，
　　
　　只留下一封书信，
　　
　　信很简单，只有五个字：勿念，风华留。
　　
　　.
　　
　　翔临逸拿着信在案桌前坐了好久，好久，
　　
　　魅教主都不知道睡了几觉醒来了，翔临逸还是在那里坐着，
　　
　　最后，魅教主终于爆发了：“翔临逸，你把我带出来就是要饿死我吗？”
　　
　　翔临逸果然有了些反应，看向魅教主的表情异常严肃，
　　
　　“干什么？真的想饿死我？他要走，我能有什么办法，又不是我赶走的。”魅教主说的理直气壮。
　　
　　翔临逸难得的用眼睛剐了魅教主一下，然后拉开车帘出去了，
　　
　　不一会儿，翔临逸果然端了一碗热热的东西回来了，他果然舍不得饿死魅教主。
　　
　　魅教主倒也没有像平常那样难伺候，由翔临逸喂着喝了一大碗。
　　
　　“我们今天先住店吧！”翔临逸道，从声音中听不出什么情绪。
　　
　　魅教主附议。
　　
　　魅教主也猜到，翔临逸怕是要去找留书出走的那人，
　　
　　想到风华，他心中不免有些感慨，想着风华倒是个聪明人。
　　
　　本以为翔临逸选择提前住店是要出去找人，可是翔临逸把他扶近卧室后就一直坐在桌边喝茶，丝毫没有出去的迹象。
　　
　　到了晚上，
　　
　　魅教主忍不住问：“你不去找他？”
　　
　　翔临逸看向魅教主，晃了晃头，那表情竟有些可怜，像谁欺负了他一样，
　　
　　翔临逸虽然很想去找那人，可是找到了后又能怎样呢？他想了一天，虽没想清楚自己的心，却至少认定了自己是不能少了魅教主的。那对于风华呢？翔临逸知道自己一直是爱他的，却不知道那种爱更像情人还是亲人。
　　
　　他的心是想把两个人都留在身边的，魅教主是他孩子的“娘”当然要永远绑在自己身边。想把风华留下是因为他觉得对不起风华，想要把风华留在身边好好照顾，只为减轻一些内心的愧疚。
　　
　　可真要那样做，他岂不是很自私，只为了自己的心好受一些，就要把风华也束缚住。而且那样对风华也不公平，风华那么好，理应得到一个一心一意对他的人。可是一想到，风华躺在别人怀里，翔临逸又恨不得马上把人追回来。
　　
　　.
　　
　　这些天，翔临逸和风华都在自欺欺人，风华何等聪明，又怎会看不清，
　　
　　翔临逸之所以选择住店，是抱有一丝希望，希望风华可以自己回来，
　　
　　当然，这可能性微乎其微。
　　
　　他们在店里等了两天，没有等回风华，却快要等来了寻人的璇煌和雷诺等人。
　　
　　翔临逸好不容易寻了个机会和他家美人二人世界，怎容那些不相干的人打扰，当即下令，立刻出发。
　　
　　翔临逸在沉闷了一天之后，又恢复成以前的样子，成天黏在魅教主身边，像一只大尾巴狼，尾巴还一直摇啊摇的……他也意识到，现在风华不在，魅教主怕是该对付他了……
　　
　　风华的出走，魅教主虽然真的没有做什么，但他这没做什么尤甚做了什么，如果他表现出一副妒夫的样子强硬一点，风华也不会走。就是因为他表现出一副无所谓、翔临逸怎么也抢不走的自信样子，才会更加让风华觉得没有希望......
　　
　　 

作者有话要说：
想来想去觉得还是风华自己走比较好，风华以后还会出现滴~~~

想了一百种过渡的方法，却觉得这样最为自然，符合各主角的性格，亲们有什么意见可以提出来哈~



50

50、处理内忧 ... 
 
 
　　翔临逸对风华虽然不一定还有爱恋，但毕竟他们少时相伴，一起骑马驰骋，一起对付政敌，一起颁布新政，一起训练暗影，一起……
　　
　　风华对于翔临逸也许变成了一种习惯，他花了五年的时间仍不能完全适应没有风华，现在那人醒了，却又走了，翔临逸一时心里矛盾也是正常的。
　　
　　他前一世虽是现代人，但这一世却是呼风唤雨的帝王，一出生就是所有人在身边围着转，对风华，不管怎样，如果可能，他的内心还是希望能把那人留在身边的。这就是帝王的独占欲，自己的东西绝不允许其他人觊觎。
　　
　　对风华尚是如此，对魅教主更是尤甚之，
　　
　　翔临逸老早就发现他自己对魅教主的狂热，只是以前一直安慰自己说那是因为想到快拿到玉i，要救风华。现在风华也走了，翔临逸的自我安慰也就完全不成立了。
　　
　　翔临逸对魅教主的疯狂他从未在魅教主面前表现出来，以前没有，现在、以后他更是要控制不能表现了，如果魅教主知道他内心的疯狂，怕是早就把他踢了，领着儿子回魔教总部了。
　　
　　魅教主在翔临逸心里，那是江山也换不来的，这两天翔临逸甚至设想过，如果有人让他在魅教主和江山之间或者其它他所拥有的东西做出选择，那他肯定会毫不犹豫的选择魅络晨。
　　
　　所以，为了避免那样的事情发生，
　　
　　为了把魅教主完全困在他的翅膀下，
　　
　　翔临逸终于真的下定决心，
　　
　　要统一天下。
　　
　　这样，就算以后魅教主真的有一天离家，不管那人逃到哪里，他也能马上把人找到。
　　
　　当然，他是不会给那人离开自己的机会的……翔临逸蹲在他家美人的门外想着。
　　
　　话说，翔临逸为什么要在大冬天的蹲在门外？
　　
　　绝对不是他要自虐，而是那美人因为风华的事情积怨已久的怨气终于爆发了，
　　
　　他家美人，翔临逸平时连吼都不舍得吼一下，现在人家生气，再加上翔临逸本就理亏，更加不敢说什么，只能默默担着。
　　
　　看了看天色，应该已过了午夜了，翔临逸掸了掸身上的雪花，
　　
　　“林甲！”翔临逸凭空喊道。
　　
　　话音刚落，一个身影就利落地落在身前，单膝跪地：“属下在！”
　　
　　“跟我出去一趟！”
　　
　　.
　　
　　连着几天，魅教主都把翔临逸锁在门外，自己则是在放了好几个暖炉的屋里睡的舒适。
　　
　　想着惩罚一下翔临逸，让他冷天在外面也冻上一冻，
　　
　　魅教主也知道，就算让翔临逸跳到冰湖里，翔临逸也是冻不着的，想到这里，魅教主就憋气，他也没怎么见过翔临逸练武，凭什么翔临逸武功就深不可测了！
　　
　　曾经几次找翔临逸比武，翔临逸都是险胜，于是魅教主就天真以为两人的武功实际也差的并不是很多。
　　
　　可是，每次魅教主没日没夜，废寝忘食提升了一些功力又去找翔临逸比武时，翔临逸又每次都是险胜他。
　　
　　N次过后，魅教主终于不情愿地承认，翔临逸那是每次都让着他，
　　
　　终于，魅教主怒了，勒令翔临逸不许让他，结果那次，他还几乎没有见到翔临逸出手，整个人就被翔临逸抱回床了……
　　
　　.
　　
　　魅教主在床上越想越气闷，他半生追求武学，自问努力和天分都不输给任何人，再加上身体里还有老教主的毕生内力，凭什么就输给翔临逸那小子，如果翔临逸比他勤奋，比他年长他也就认了，偏偏翔临逸比他小了接近十岁，还是个平时不练功的家伙。
　　
　　难道翔临逸只是看着年轻，实际已经年过半百，只因为武功大成所以容貌才没有变化？魅教主都有些神志不清了……
　　
　　披了衣服下床，打算把翔临逸抓进来好好拷问一下，
　　
　　本以为那人会一副可怜兮兮的模样蹲在门口，看到他出来还会兴奋地摆摆尾巴，
　　
　　谁知，
　　
　　门口空荡荡的，哪有一个人……
　　
　　于是，魅教主真的怒了……
　　
　　“林乙！”那时魅教主刚生产完，翔临逸打仗时曾把林乙、林丙、林丁等暗影几人，再加上半数明卫守护魅教主。这些暗影里，魅教主平时总是喜欢逗弄逗弄年龄最小的林乙，每次看林乙气得脸红的样子，魅教主就觉得很爽。
　　
　　“教主！”半响过后，那被称作林乙的影卫终于不太情愿地出现在魅教主面前。
　　
　　“翔临逸去哪了？”魅教主美眸看向跪在面前的人。
　　
　　“属下不知主上的去处！”林乙低眉顺目道。
　　
　　“抬起头！”魅教主扬了声调，在寒夜里那声音竟有些魅惑。
　　
　　林乙哆嗦了两下，却又不得不听从命令，百般不愿地抬起头。他一直怀疑魅教主实际是练过媚功，要不为什么总是容易迷了人的神智，所以不是万不得已，他都是不愿意看魅教主的脸的。
　　
　　“你真不知道翔临逸去了哪？”魅教主突然温柔了一些，一手还扶上了林乙的肩膀，美丽的眼眸一眨一眨的，身子也朝林乙移动了一些。
　　
　　林乙虽是武功高强，但也还是个未经人事的小子，哪里能经受得住魅教主这样的诱惑，紧张的连手都不知道要摆放到哪里了。
　　
　　“不知道就算了，既然翔临逸不在，就由你来陪我喝杯吧！”轻吐的热气熏红了林乙的脸，说完后，甚至还要去拉林乙的胳膊。
　　
　　“教主，您饶了小的吧，小的什么都说，小的真的什么都说，您就放了小的吧……”林乙吓的忙离了魅教主半尺远，平时谁要是多看了魅教主几眼主上都是不愿意的，如果现在他要是跟魅教主进了屋，那他还不得被主上抽筋剥骨了不成。
　　
　　“乖，早这样不就没事了。”
　　
　　.
　　
　　听雪楼，
　　
　　翔临逸自从当了武林盟主后，平时都是遥控武林的事务，这次刚好赶上战争，很多武林有志之士都云集在这边，这天，翔临逸好不容易找个机会把大家聚集起来。算起来，这还算是他当了盟主之后第一次于武林盟中的人见面。
　　
　　见面就见面吧，为什么还要选择个这么晚的时间？因为他们约好间面的地点，恰好是武林盟的一个暗桩――听雪楼――青楼。
　　
　　“早就想见盟主一面，今日一见果然是人中龙凤，气度不凡，红娘敬您一杯！”
　　
　　在座的除了一些熟人外，还有几个是上次武林大会没有去，也没有见过翔临逸的。
　　
　　说话的红娘正是这家听雪楼的老鸨，虽年龄已经不轻，但仍可看出年轻时的美貌，性格也是颇为爽朗。
　　
　　“林大哥，您上次教的那套剑法我已经练熟了，这么久不见您，想找您指点一下也不行。”早在上次武林大会时，郭家少堡主郭巍就缠着翔临逸教了他一套剑法，可是自从武林大会结束后，他就再也没有了林逸的消息，这次听哥哥郭嘉说盟主也在这里，就硬缠着郭嘉带他来。此时，他正拉着翔临逸的袖子，大眼睛里泛着无限委屈。
　　
　　“巍儿，不得无礼！”郭嘉轻声斥责了一下，他这小弟，从小是被人宠坏了，平时就算是自己也是舍不得说的。
　　
　　翔临逸却朝郭嘉摆了摆手，转头对郭巍道：“那我这次就再教你一套剑法，顺便也检查一下上套剑法你练得如何了。”
　　
　　“真的？”少年很是兴奋，“多谢盟主！”说完后还朝着翔临逸大大的揖了一下。
　　
　　一桌的人都被少年的举动逗乐了，气氛也一下轻松了不少，毕竟是与武林盟主同桌，再加上翔临逸周身不自觉散发的强大气场，桌上的气氛也难免有些沉闷。
　　
　　就算与郭嘉几人也都是近一年未见了，一旦气氛轻松了下来，一桌人也好不热闹。
　　
　　桌上的都是武林盟中人，大多是青年一代的风流才俊，并不像想象中的那些古董正派大侠们，不懂风趣，一本正经。
　　
　　毕竟是第一次见面，红娘也摸不准盟主林逸的喜好，红娘阅人无数，却看不懂这年纪轻轻的新盟主，林逸看似温和，实际却清冷孤傲，他身上的这种孤傲霸气更像是一种长期居于高位者的习惯，仿佛是与生俱来的，让人不自觉地想要臣服。
　　
　　一桌人天南地北地聊了一阵，时间应该也快过了丑时了（大概凌晨两点），楼下的热闹却没有退却，坐在二楼都能听到楼下的起哄和叫好。
　　
　　“红娘，没想到你这里还挺热闹的。”郭嘉调侃，就算在江南有名的红楼，这个时间客人们也都是散的散了，就寝的也该就寝了。
　　
　　“哪儿啊，平时这个时间早就该安静下来了，今天不是正赶上花魁如雪开/苞吗！”红娘含笑道，说着让小厮们进来拉开了一边的帷布。
　　
　　众人顺着向下望去，果然见一妙龄少女站在布置夸张的华丽舞台中央，
　　
　　女孩雪衣墨发，体态颇是婀娜，十指纤纤美如白玉，肤白胜雪，陶瓷般的皮肤吹弹可破，削肩细腰，明亮眼眸里波光流转，眼角微翘，不语含笑，瑰姿艳逸，仪静体闲，柔情绰态，媚于语言……总而言之，算是个尤物。
　　
　　“果然是个妙人！”颜氏家主颜雨凉感叹，两眼直直地盯着那美人，看似已经入了迷。
　　
　　下面的喊价已经到了4000两了，在最后判定前，翔临逸突然开口：“5000两。”
　　
　　周围的郭嘉等人显然没有想过他会出价，翔临逸微微一笑，开口道：“既然颜兄喜欢，那何不成人之美。”
　　
　　颜凉雨虽然面露绯色，但也大方鞠躬接受。
　　
　　“6000两！”堂下，一道异常清润悠扬的声音响起，这声音，光是听了都能让人如沐春风。
　　
　　唯独翔临逸，却觉得寒风阵阵，
　　
　　他家教主的声音一般都是冰冰凉凉的，如果哪天放软了声音，那肯定是不知道又被谁惹怒了，而听刚才的声音，明显这回是气得不轻。
　　
　　随着声音，门口走近一青衣青年，脱下的狐裘正被旁边的小厮拿着（那小厮正是无限怨念的林乙），
　　
　　倾长身材，清雅风骨，绝美容颜，竟一时把那被花魁比了下去，他款步走到舞台边，含情美眸有意无意朝二楼方向瞟了一眼，
　　
　　随着他的走进，刚才还吵闹的大厅突然变得一片静默，人们不自觉盯着他出神，台上的花魁顿时无人问津，稍显冷清......
　　 

作者有话要说：
鞠躬感谢糯糯亲的长评~~~感动~~~~于是小水决定今天、明天、后天连更~~~~握拳~~~么么~~蹭蹭~~

关于风华，翔临逸要是一下就完全忘情那也稍显寡情了一些，所以小水选择这样写~~亲们放心，翔临小子对咱们教主绝对算是专一的~~

PS：广告广告~~~倾城天下定制系列现在已经到18本了，小水想问还有没有想买的亲了，如果没有，那么剩下的小水就补齐了，这样也可以早点得到书~~~么么~~~蹭蹭~~~



51

51、醉人不醉酒 ... 
 
 
　　半晌过后，再没有人出价，
　　
　　“既然没有人出价比这位公子高了，那我们如雪今天就归这位公子了，这位公子，不知您贵姓？”听雪楼另一位掌柜，郭妈妈的声音抑扬顿挫的响起。
　　
　　“鄙姓魅。”那林乙还算是有眼力见，马上挪了个凳子给他。魅教主顺力坐了上去，林乙忙把手上的狐裘给他披上。
　　
　　“如雪，快过来啊，好好伺候公子，要知道能伺候公子可是你的荣幸！”郭妈妈一把拉过早已修得满脸通红的花魁如雪。
　　
　　“如雪见过公子！”阅人无数的当家花魁也难得的如邻家少女般羞涩，微低着头不敢看向魅教主的脸。
　　
　　“站的那么远干什么？”魅教主话语轻柔，一把把那花魁拉到怀里，“如雪，如雪，人如其名，果然冰肌玉骨。”一系列有些轻佻的话从他嘴里说出来也显得格外优美动听。
　　
　　“在下出一万两……黄金，相邀魅公子喝酒。”一道清朗的声音从旁边的厢房中传出，话刚落，一个年轻公子挑帘出来，剑眉星目、猿背蜂腰，好不英俊。
　　
　　一万两~~~~黄金~~~！！！就算是在客往迎来的青楼，这也算是个天文数字，而这人出万两黄金，只为请人喝酒。众人不由得议论纷纷。
　　
　　“不知公子意下如何？”那年轻公子面上有着势在必得的自信，可能他以为自然是没有人能抵得过万两黄金的诱惑。
　　
　　“呵，又有何不可，只是我又怎么知道你没有骗我？”魅教主低头摆弄着花魁的那双嫩手，轻笑道，声调微微上扬，傲慢而又不失礼节。
　　
　　“四喜，银票拿来！”
　　
　　果然看见那公子身边的一小厮从怀里他掏出一叠厚厚的银票，
　　
　　“这里每张都是一百两黄金，这里刚好有一百张，不知公子满意否？”那年轻公子已经做出相邀的姿势。
　　
　　.
　　
　　楼上，翔临逸看到那花魁坐到魅教主身上的一刻，就已经气的浑身哆嗦，要不是还有理智在，怕是早就飞下去把那花魁不知扔到哪里去了。
　　
　　那花魁还没解决，又来了个不知什么公子，他家教主岂是那么容易就陪人喝酒的吗！才区区一万两黄金，如果魅教主喜欢，他甚至可以让魅教主每天什么都不用做天天在家里数金子。
　　
　　可是，他家教主却答应了，竟然答应了！！
　　
　　翔临逸差点忘了，他家教主是个没节操的，又长了张勾人的脸，必须要时时看着才行。
　　
　　“盟主，盟主~~”发现翔临逸一直直勾勾地盯着下面，脸色还有些发青，“您是认识那公子？”颜雨凉拉了拉出神的翔临逸道。
　　
　　“把那花魁领走，我先失陪一下。”
　　
　　“呃~~~可是那花魁~~~~”被人买走了啊！还没等他说完，哪里还能找到翔临逸的影子。
　　
　　“盟主让你把人领走你就领，哪那么多废话。”郭嘉走过来拍了拍颜雨凉的肩膀。
　　
　　“盟主果然认识那人？”
　　
　　“又何止认识那么简单！”郭嘉笑道，也朝楼下走去。
　　
　　“郭兄去干什么？”
　　
　　“盟主夫人被抢了，你说去干什么？”郭嘉反问。
　　
　　“当然是去抢回来。”颜雨凉严肃道。可是盟主的夫人来了吗，他怎么没有看到！
　　
　　.
　　
　　魅教主向来不胜酒力，三杯必倒，翔临逸又怎能放心他和陌生男人一起喝酒，
　　
　　魅教主和那年轻男子刚走进厢房，还没等落座，翔临逸就大步走了进来，对那男子微一抱拳，在魅教主旁边站定。
　　
　　“怎么出来了？”翔临逸把魅教主身上的大衣紧了紧，无限温柔道。
　　
　　“魅兄认识？”年轻男子虽是不满被人打扰，却也看出翔临逸非池中之物。
　　
　　“略有些交情！”魅教主淡淡扫了一眼翔临逸，然后对那男子说道。
　　
　　从两人的神色，秦峰就知道两人定不只是有些交情而已。
　　
　　“在下秦峰，既然今天有幸认识两位，不如一起喝杯酒如何？”看这架势，赶走翔临逸也不可能，秦峰邀约到。
　　
　　“相逢即是有缘，不如大家一起不是更好！”郭嘉的声音自楼梯边传来。
　　
　　本来只想要魅教主一人，后来却演变成七八围坐一桌子，而他还被有意无意地隔在魅教主的另一面，对魅洛晨只能隔着桌子摇摇相望，秦峰怎是一个郁闷了得。
　　
　　看看一桌子都是男的啊，怎么又跟盟主夫人有关系了呢，颜雨凉莫名，不过那姓魅的公子可真美，他还从没见过这么美的人，刚才远远看着就惊为天人，现在近看，更是觉得任何词语在他的美貌面前都显得苍白无力。要不是旁边郭嘉时不时捅捅他，他还真怕看愣了神去。
　　
　　两杯酒下肚，那人已有些微醉了，连眼角都泛着红晕，要不是这么多人在，翔临逸真是恨不得一口吞了他，眼看着那人拿了一杯又要往嘴里送，翔临逸忙阻止了他。
　　
　　“放开！”魅教主不满，还是要喝。
　　
　　“你身体不好，少喝点酒！”翔临逸苦口婆心。
　　
　　“不用你管。”魅教主的声音清清冷冷。
　　
　　翔临逸无奈，抱他又害怕在外人面前弄得那人没有面子，
　　
　　又两杯酒下肚，魅教主双颊绯红，像极了熟透了的苹果，人也开始晃晃悠悠起来，翔临逸知道他这是喝的差不多了。
　　
　　“他喝醉了，我先送他回去。”翔临逸扶过魅教主，对桌上的众人道。
　　
　　“不用你扶！”魅教主要晃动着要挣脱他。
　　
　　“乖，别闹！”翔临逸忍不住哄道。
　　
　　颜凉雨就算再迟钝也看出两人的不寻常，“难道盟主夫人就是……”颜凉雨对旁边的郭嘉耳语。
　　
　　“盟主的艳福又岂是我等可以肖想的。”郭嘉轻敲了一下颜凉雨的头道。
　　
　　美人配英雄，这句话，从来都不会错！颜凉雨有些郁闷。
　　
　　“不是让你蹲在门口吗？你蹲了吗？”盟主怀里那醉酒的美人语不惊人道。
　　
　　这句话听掉了一桌人的下巴，
　　
　　盟主虽然对人算是温和，但又时刻让人产生强大的距离感，仿佛天生的霸主，就是要人膜拜的。也想过盟主也许是个温柔的情人，但是却怎么也没想过，盟主的温柔能到什么程度。
　　
　　“蹲了，蹲了！”盟主大人保证
　　
　　一桌人再次下巴掉了一地，就是秦峰，脸上也略显有些吃惊。
　　
　　“骗人，你总骗人！”那人不依，晃摆着胳膊，想要摆脱盟主的怀抱。
　　
　　“我什么时候骗过你！”翔临逸忙哄着，心想，这次他是面子丢了一地了，这群人，下次见到他还不知道要怎么笑他呢。但眼下还有什么比哄好他家美人更重要的呢。
　　
　　“那我出来的时候你怎么不在，你每天在那蹲一夜的，怎么今天不见了……”那美人有些醉的不轻，说话也有些颠三倒四，但是明白人都能听出他的意思，感情盟主蹲了不只一天了。
　　
　　“所以，你就出来找我了是吗？”翔临逸竟有些感动道。
　　
　　“谁出来找你了！”美人有些委屈道。
　　
　　翔临逸觉得自己比那人还委屈，那人的委屈是演出来的，而他的委屈是真的。知道内情的人都知道，每次不都是那教主欺负他，他哪有一次欺负了回去，别说行动连想他都不敢想。
　　
　　“我们回去吧，嗯？”翔临逸商量着。
　　
　　魅教主不理他，但也算是默认了他的提议。
　　
　　翔临逸弯腰把人打横抱起，抱着人就要往外走，却听怀里那人道：“银票~~~~”
　　
　　翔临逸遂又把人抱回了桌边，看那人把厚厚的一叠银票塞进了怀里才微微向众人一笑：“让诸位见笑了，明天林某做东，再请大家好好喝一杯。”说是让诸位见笑，但从林逸的面色上看，他完全不觉得有什么见笑的地方，宠溺那人、顺着那人的举动也做得极其自然，并不见丝毫不好意思。
　　
　　.
　　
　　“放我下来吧！”走的离听雪楼远了，魅教主的声音从怀里闷闷地响起，清清冷冷，再看那人的脸色，也褪去了刚才的潮红，美眸里一片清明，哪还有一丝醉意。
　　
　　“你没醉？”翔临逸并没有把人放下，笑道。
　　
　　“我向来只醉人不醉酒！”
　　
　　“那不知道我有没有幸让魅教主也醉上一醉？”
　　
　　“哼！”魅教主轻哼一声，悠悠地闭上了眼睛，没有回话。
　　
　　到了别院后，翔临逸果然又被魅教主扔了出去，这次魅教主明确命令他好好蹲在门口，没有命令不许走远......
　　
　　.
　　
　　“你怎么进来了？”魅教主一边数着他的那一百多张金票，一边对端着一个盆进来的翔临逸问道。
　　
　　“都蹲了一晚上了，怎么，白天你也想让我继续蹲着不成？”翔临逸有些无奈道，从盆子里拧了热毛巾递给床上半醒的美人。
　　
　　“赏你！”魅教主半眯媚眼，纤纤玉指夹了张银票朝翔临逸甩去，那纸张飘飘哟哟地从翔临逸眼前飘过。
　　
　　“嗯！”翔临逸一把拽过那银票，虽然有些气闷，但还是揣到了怀里，他得配合他家教主演下去啊！
　　
　　“那秦峰果然是座金山！”魅教主悠悠感叹道。
　　
　　那我就是座金矿，翔临逸默默在心里补充。你守着个金矿，还要去惦记外面的那座小金山？？！！
　　
　　翔临逸把人扯过怀里，拿了毛巾替他轻轻擦拭，
　　
　　“你觉得那秦峰怎么样？”躲开翔临逸拿毛巾的手，魅教主抬眼看向翔临逸问道。
　　
　　“秦峰？”翔临逸眉头一皱，“贼眉鼠眼，一看就是心术不正之人。”
　　
　　“是吗？”魅教主瞟了一眼翔临逸，发表他对秦峰的看法：“我怎么觉他修眉朗目，气质不凡。”
　　
　　“看人不能只看外表！”翔临逸郁闷，不明白他家教主为什么见了那秦峰一次，就对人念念不忘。
　　
　　“你又能看到他内心了？”魅教主继续。
　　
　　“能这么爽快拿出一万两黄金的人，肯定不是一般人，可是秦峰这名字不管在江湖还是在朝堂都没有听说过，翔临国也没听说过那个大家氏族姓秦……”
　　
　　“原来你这是怀疑他！”翔临逸双眼突然放光，显示他很高兴。
　　
　　魅教主白了他一眼，
　　
　　“秦峰应该是个化名，影卫查到，邻国秦国皇帝身边的贴身太监名字也叫做四喜。”翔临逸一边伺候他家美人穿衣，一边道。
　　
　　“早就看出他绝非寻常人物，原来竟是秦国国主。”
　　
　　“他真名叫萧重峦。”翔临逸语气中冒着酸气。
　　
　　“秦国果然是个遍地黄金的地方！”没发现翔临逸的不对，魅教主兀自接着感慨。
　　
　　.
　　
　　秦国是翔临邻国，盛产黄金，据说是个遍地金矿的国家，国土面积虽不算是很大，但绝对富饶。有的人甚至预测，天下争霸中，秦国定是最后的霸主。
　　
　　经济基础决定上层建筑在哪里说不定都是真理。虽然不能说有钱就有了一切，但是离了钱，却百事为艰。试想打仗用到的一切：军饷、粮车、栈道、武器哪一样是可以缺了钱的！就算是治国，也万万离不开钱啊，国库充足，百姓丰裕，国家才能稳定。所以，不管对外还是在内，秦国都是占尽了优势。
　　
　　秦国上一代帝王也算是个明帝，只不过英年早逝，新主萧重峦登帝时才不过是个五岁的孩童，外戚赵氏借机掌握了秦国政权，架空了小皇帝的权力。
　　
　　虎父无犬子，前两年，萧重峦终于取回了政权，成为秦国真正的国主，赵氏一族被满门抄斩，一人不留，就连怀着龙脉的赵贵妃也吊死在自己宫殿的房梁上。由此，可见新主手段的狠历。
　　
　　随后，萧重峦以迅雷不及掩耳之势整顿了朝堂，诛杀了所有赵氏党羽，一月内，整个秦氏皇朝焕然一新。
　　
　　.
　　
　　魅教主披了件外衫，那衫子轻飘服帖，把他本就诱人的身子遮的若隐若现，更有了种犹抱琵琶半遮面的美感。他身材倾长，看起来却太过羸弱，让翔临逸总有种弱不胜衣的感觉，那腰也是极细的，却异常柔软，翔临逸每次把人压在身下，都害怕折断了那人的纤腰。越过腰线，翔临逸开始臆想魅教主的那两条美腿……然后他又想到魅教主的玉足……
　　
　　翔临逸想的入神，等他回过神，他已是行动先于思想把那穿衣穿了一半的美人拖到床上、压在身下了。
　　
　　“翔临逸你又发什么疯？”魅教主怒，抡胳膊踢腿的，却还是奈何不了身上的人。
　　
　　“我喝醉了！”翔临逸低头亲了那气的鼓鼓的人一口，盯盯地看着那人的眼睛，认真的道。
　　
　　“说什么疯话，昨晚喝的酒，你现在才醉！”魅教主显然不买他的账，冷冷道。
　　
　　“我也是只醉人不醉酒。”翔临逸委屈，“所以我真醉了，看到你我就醉了。”
　　
　　“滚开！”看翔临逸那眼神，魅教主就意识到了情况不好。
　　
　　“滚不开，我都说我醉了！”说着不由分说地扯开魅教主的衣服，硬是挤进魅教主的两腿间，轻轻地在那人身上磨蹭着。
　　
　　翔临逸无赖劲儿上来，魅教主也拿他没有办法，打又打不过，骂，翔临逸又不在意。
　　
　　看身下那人还是不愿，脑袋里不知道在想着什么对敌政策呢，翔临逸觉得这人真是可爱翻了，
　　
　　他虽是占了先机，却也没有马山采取行动，而是把人紧紧抱住，把头蹭到魅教主的颈侧，轻轻吸吮那人圆润的耳坠儿，满意地感到身下人的阵阵轻颤。
　　
　　“你都让我在外面冻几天了，你不知道外面又多冷……你怎么忍心！”翔临逸低柔埋怨道。对待魅教主，翔临逸知道，最好采取怀柔政策。
　　
　　“那也没看你被冻成什么样！”魅教主语气明显比刚才柔软了许多。
　　
　　“这段时间你天天拒我于千里，我和他都想你了 
 51、醉人不醉酒 ... 
 
 
　　。”说着，翔临逸还向上顶了顶，让魅教主清楚感觉到他的“情意”。
　　
　　“你还敢说！”魅教主怒！脸色由刚才微红完全变成铁青！
　　
　　翔临逸~~~~~~~，糟了，怀柔怀错了地方……
　　
　　 

作者有话要说：
赠送半章~~~~~~吼吼~~~要鼓励~~~~要鼓励~~(*^__^*) 嘻嘻……

看在小水这么勤快的份上，撒欢要花花~~~~要花花~~~短评就好~~~不用长评了~~~泪流~~~么么~~


鞠躬感谢欣悦然亲的恶搞番外，好搞笑，小水乐的肚子都疼了，谢谢亲~~~么么~~~蹭蹭~~~教主喜欢猪蹄果然是深入人心啊

摇尾巴~~~摇尾巴~~~扭动~~滚动~~小水的小窝求包养：小水的小窝



52

52、话说反攻 ... 
 
 
　　拒他于千里本就是因为翔临逸自己的错，翔临逸给魅教主戴了那么大一定绿帽子，清高孤傲的魅教主没把他抽筋剥骨就不错了，风华那口气，魅教主还没有咽下，翔临逸竟还敢怪魅教主拒他于千里，这不摆明往那人的枪口上撞吗。
　　
　　看着身下突然变黑的脸色，翔临逸立刻意识到说错了话，这些天翔临逸抓破了脑袋，千招万招才使魅教主对他的态度稍微好了一点，就这一句话，就有可能使这些天的努力白费，翔临逸怎么会允许这种情况发生。
　　
　　“滚！”魅教主冷着脸，倒没像刚才那样用手推身上的人，只是像连看翔临逸都觉得烦一样把头侧向一边。
　　
　　翔临逸知道，这人是真生气了，毕竟风华的事情，他还从未清楚向魅教主解释过，因为不知道该从何说起。
　　
　　翔临逸了解那人，知道如果现在真的下去，那人有气没处撒，怕是会更气。
　　
　　“不！”翔临逸更紧地贴在那人身上，轻轻吸咬着魅教主柔嫩细白的脖子，身上却也没有再多动作，他是怕做的急了，那人到时候要真发火了。
　　
　　“下去，别让我再说一次！”
　　
　　魅教主清冷冰凉的声音在耳边响起，虽是可以装作冷漠，但翔临逸却还是听出那人平淡声音下不可抑制的微颤。
　　
　　“打死我也不下去。”翔临逸耍赖，对魅教主这种性格的人，只有耍赖这招最后用，翔临逸百试不爽。
　　
　　翔临逸以前一直郁闷魅教主年龄大于他，现在倒是无比庆幸自己比那人小，这样就可以利用年龄小的这一点向那人耍赖。如果他年龄大，向年龄小的人耍赖这种举动，翔临逸觉得他自己是万万做不来的。
　　
　　“哼，”魅教主冷哼一声，“你是料定我不会杀了你吗？”略有些嘲讽的话语从他优美的嘴唇里吐出。
　　
　　翔临逸知道这人是真爆发了，这么多天，魅教主虽然不理他，但倒也没说过什么，风华走后，两人这么多天来竟都没有怎么提过。仿佛那人从未出现过一样，但仿佛毕竟是仿佛，有些人就算刻意回避，也还是存在的，有些事情，不解释清楚，隔阂会越来越大的，这点，翔临逸又怎会不懂。
　　
　　看来今晚要好好哄了，成败就在今晚了，翔临逸觉得上战场、处理君国大事等加在一起竟都没有此刻来得紧张。
　　
　　“你知道我不是那个意思，对不对？”翔临逸无限温柔道。
　　
　　“那你是什么意思？”魅教主冷冰冰的声音马上与翔临逸的声音形成鲜明对比。
　　
　　“我是真的爱你，虽然最初接近你时，我也许另有目的，但我几乎是一看见你就喜欢上了你，”翔临逸在那人耳边呢喃，说的诚恳，“不知不觉对你的感觉已经由喜欢变成爱，不知道从什么时候开始你就已经在我心底最深处了，谁也替代不了……永远不能磨灭……”翔临逸这些天想过了不下一百种解释说法，最后权衡来去觉得还是实话实说比较好。
　　
　　“呵，这种话你对那人没说过？”魅教主冷笑。
　　
　　翔临逸~~~~惊~~~~~~~~~~这些话他确实对风华也说过~~~~~~
　　
　　看那人不回话，魅教主鄙视地看了眼翔临逸：“那我又凭什么相信你？”
　　
　　是啊，同样的话，他以前也信誓旦旦对别人说过，现在这人又凭什么相信自己？翔临逸也开始有点鄙视自己了，也更加觉得对不起风华。
　　
　　既然对风华已经注定辜负了，那他就更不能放下眼前这人了，他要幸福，这样才对得起风华最后放手的温柔。
　　
　　翔临逸对风华确实有着十多年的深情，只是上一世和这一世都没怎么爱过人的他曾经以为那就是爱情，就算这五年他也一直那么认为……
　　
　　直到风华走后，这些天翔临逸才想明白，对风华的那种情也许一开始就不算是爱情。如果没有爱上魅教主，也许他永远也发现不了，会一直与风华厮守到老，那倒也会幸福，却不知道暮年时会不会觉得一生中少了什么。
　　
　　这些天大冷天蹲墙角倒是也没有白蹲，至少让他想清楚了很多事情，
　　
　　只是，现在他要怎么才能让身边这人相信他爱他呢？？！！
　　
　　翔临逸自是不会傻到这时跟魅教主实话实说，说他对风华的那种不是爱情，只是以前搞错了。这种话任是谁听了都不会相信，还有可能更加遭到魅教主的鄙夷。翔临逸哀叹，有时真话也不见得可以明说。
　　
　　“还有，”没等翔临逸开口解释，魅教主冰凉的声音又响：“武林盟那件事你又怎么说？不是说什么武林盟归顺魔教了吗？”
　　
　　当时，魅教主正怀着二包子，而且身体也不好，翔临逸为了不让他过多操心担忧，联合了璇煌和诀一起骗他，说是武林盟归顺魔教了。这事过了有一段时间了，要不是魅教主提起，翔临逸差点都忘了。
　　
　　“当时你身体太差，所以当时只好如此下策……”翔临逸顿时一个头两个大，心想这下真的糟了，他家教主一向以收复武林为己任，肖想武林已经多年了，这要怎么向他解释武林易主成自己的事情。
　　
　　“你以为本教主还会相信你的鬼话？”这都自称本教主了，“说说你还有什么事隐瞒未报？”
　　
　　翔临逸冤枉，真的没有什么事了，“没有了，真的只有这两件！”翔临逸差点自裁以表真心。
　　
　　“你还嫌两件少了不成？”魅教主乘胜追击。
　　
　　“没有，真的没有！”翔临逸再三申明，又把魅教主往怀里拉了拉。
　　
　　“武林的事，你以后就不用管了，名义上你还是盟主，剩下的事就移交魔教，武林盟主令你收到哪里了，一会儿就交出来吧……”感情他家教主这是要挟天子以令诸侯！
　　
　　翔临逸本就不想做武林盟主，魅教主要架空他，他是万分愿意的，唯一担忧的就是害怕武林盟的事情太忙，怕累着他家美人，想着以后还是得让影部在暗中帮这点。这么做并不是不相信魅教主的能力，只是一种好男人宠老婆的方式~~~
　　
　　“七楚那边，虽然已经签下了盟书，但谁知道你会不会突然变话，”完了，翔临逸在魅教主心里已完全没了形象，怕是已变成谎话王了，翔临逸郁闷想到，“所以，我要你保证，在雷诺在位期间，永远不对七楚进犯，也不可暗中做些什么………”他翔临逸是那种背地里算计别人的人吗？翔临逸心中申辩。
　　
　　……………………………魅教主又说了一堆，从武林说到朝堂，从儿子说到影卫………………
　　
　　对老婆说的话，翔临逸自是不敢反驳什么，虽都是不平等条约，但也只得完全照单全收，
　　
　　“以后有什么事要是再敢隐瞒，你知道会有什么后果！”魅教主最后放话了。
　　
　　以后？？翔临逸揉了揉耳朵，那人是说了以后吧？？！！那是不是就意味着这次就这么算了？？这算不算是原谅他了？？？
　　
　　“对了，”
　　
　　翔临逸忙竖起耳朵听着，想着怎么还有？他家教主这段时间也真是没闲着，把能想到的全都想到了。
　　
　　“我看林乙那孩子不错，以后就跟了我吧！”说了半天，魅美人也累了，终于放软了一些声音。
　　
　　林乙？？！！那人什么时候也分得了他家教主的注意力？？翔临逸心中冒着酸气，面上点头答应，心中却计算着什么时候把林乙掉到外地分舵去。
　　
　　“你敢暗中调走他试试！”魅教主威胁的声音适时响起。
　　
　　“我怎么会那么做。”翔临逸急忙赔笑，心想他家教主什么时候变这么神武了。
　　
　　终于定下了一系列不平等条约，魅教主美眸似是挑逗地飘了翔临逸一眼，然后颇为神气地闭了眼，
　　
　　怎么就睡了，翔临逸哀号，他可是忍了多少天的，刚才魅教主那一个媚眼已十足唤醒了他那兄弟，他那兄弟还雄赳赳地挺着呢，
　　
　　翔临逸委屈似地在魅教主身上又蹭了蹭，他身材虽也算精瘦，但毕竟还是比“羸弱”的魅教主壮了一圈，蹭在魅教主身上，完全像是窝在小猫怀里的大狗，怎么看怎么不协调。
　　
　　“想做？”轻扬起嘴角，脸上的寒冰竟也消退了不少，美丽的容颜勾人而妖媚。
　　
　　翔临逸那兄弟显然比他更兴奋，硬是又粗壮了一圈，
　　
　　魅教主这话无疑就是变相的相邀，翔临逸低吼一声就要向人扑去，
　　
　　“好，我上你！”十分优美的嘴唇里吐出让翔临逸大脑万分当机的话。
　　
　　不用翔临逸想明白魅教主的话，那人已经用行动解释了他话的寓意，
　　
　　翔临逸只是愣了一瞬间，魅教主就已经翻身压在他身上了，
　　
　　“怎么，已经这么兴奋了？”魅教主邪恶地弹了弹翔临逸的那弟兄，那兄弟跟魅教主感情果然不一般，还真的回弹了魅教主一下以示打招呼。
　　
　　翔临逸把心一横，虽然心里万般排斥被压，但为像他老婆表示忠心，倒真的也没有反抗，乖乖地躺在那人身下，大有一种英雄就义的姿态。
　　
　　“怎么，你不愿意？”魅教主故意笑道。
　　
　　“怎么会，我当然愿意！”硬挤出个比哭还难看的笑容，翔临逸咬牙切齿。
　　
　　“这可是你说的哦………”
　　 

作者有话要说：
话说卡肉是最有爱的~~~吼吼~~~下章是肉肉哦~~~么么大家~~~摇尾巴要花花~~~花花神马的最有爱了~~

明天后天小水要忙着赶作业，所以~~~星期一见喽~~~~蹭蹭~~~话说小水这次连更的久吧~~~握拳~~

PS:倾城已经开始印刷了，定书的亲们八天内应该会收到书哦~~~

表怪我打广告~~~~表骂我打广告~~~~呜呜~~~~不喜欢可以不看~~~真的~~~真的是真的~~~~
小水言情新作：
 
1VS1，妖孽皇夫的故事，力求打造最妖孽的男主，此男主会暖床、会撒娇，还相当腹黑，把女皇吃的死死的，希望亲们多多支持~~~



53

53、浮云啊浮云 ... 
 
 
作者有话要说：学着翔临逸的样子，魅教主压在那人身上，先是亲了亲那人的脸，后又咬了咬那人的耳朵，手慢慢探到翔临逸怀里，想要像翔临逸平时脱他衣服一样，慢慢褪下翔临逸的衣服，

可是………………

探来探去………………探来探去………………

这该死的衣服怎么这么繁复……………濉……

“你到底在摸什么？”翔临逸在他身下忍笑道，不是他想扫他家美人的性，而是实在是痒。

“你这衣服怎么这么难脱，没事你穿那么多层干嘛！”魅教主皱着眉抱怨。

翔临逸~~~~~~~~~~~不知道说什么好~~~~~~

魅教主的耐心果然是有限的，撕拉一声，翔临逸那身名贵的衣袍就变成几条碎布。

扯完了翔临逸的衣服，还把翔临逸的修长双腿分开在身两侧，

一系列动作翔临逸都是无比配合，甚至一只腿主动环住了魅教主的腰，

欺身上去压住那人的唇，翔临逸也是配合着张开口让他家教主那小舌进来，以前都是翔临逸主动，掌握了活动的节奏，他家教主那青涩又不慌不忙的动作显些磨的翔临逸兽性大发，他几乎是用尽了所有的自制力才控制住自己没有反压回去。

起先翔临逸还耐着性子温柔地回应着他家教主那慢慢悠悠却又异常甜蜜的吻，魅美人的味道，犹如最上等的醇酒，清而不淡，幽香醇厚，让人恨不得醉死在那里，当年青楼里，翔临逸第一次吻他的时候，就醉了，一醉醉了好多年……

后来，翔临逸实在受不了魅教主的频率，顺着力道把那丁香小舌顶了回去，一手按住那人的后脑，一手环住那人的腰，舌头肆虐地在那人嘴里攻城略地，手更是紧紧把人固定在怀里，像是要把人揉到身体里去……一场漫长的激吻结束，两人都有些微喘，魅教主更是全身软成一滩春水、柔柔地倒在翔临逸身上，

此时的他哪还有一点平时的冷冽，柔顺魅惑地样子恨不得让人一口吃到肚子里，

魅教主本就单薄服帖的里衣早已大敞，雪白的双腿也是若隐若现，性/感异常，

这样子还想做攻？？！！翔临逸双手从魅教主胳膊下穿过，绕到后背，想抱着人翻个身，他下边那兄弟可是涨的不行，一刻不能再等。

谁道，魅教主却悠悠地看了翔临逸一眼，

翔临逸马上放弃了反压回去的举动，考虑到魅教主的性格，翔临逸选择在这时顺着魅教主来。

魅教主在翔临逸身上轻喘了半天，魅教主每喘一下，翔临逸觉得他身下的那兄弟就轻颤一下，那兄弟早已直挺挺地顶在魅教主的小腹上，像是有知觉般，轻轻微颤讨好着魅教主，可能它也知道那人能让它快乐。

魅教主在翔临逸身上蹭了两下，双颊早已红透，眼眸湿润含着春色，眼角透着诱人的红晕，

翔临逸顿时感觉到那人的硬挺，原来不只是自己，那人也是迫不及待了，

“难受~~~”魅教主无限娇柔的声音在翔临逸耳边响起，软软的像片羽毛，挠的翔临逸的心也跟着痒痒的，酥麻成一团。

亲了亲身上的那妖孽，伸手递给那人一盒软膏，

魅教主却没有接过，湿润如小鹿的眼里泛着不解的光，长长的羽睫脆弱美好的仿若蝶翼，竟单纯美好的让人心疼，仿佛轻碰一下都是亵渎了他。

翔临逸从不知道，妖孽和清纯可以如此完美的结合在同一个人身上，

拉下那人的头，无限爱怜地亲吻着那人微润的眼眸，想着要让这人做扩/张肯定是不可能了，

翔临逸一手探到魅教主身下，挖了一大坨清润软膏，轻柔地涂在小魅美人身上，

身上的人微颤了一下，小魅美人也跟着抖了几抖，“凉~~”那人的声音透着委屈，身子也不由得要后退，

翔临逸忙稳住身上的人，咬了咬那人的唇角，安抚道：“乖，一会儿就好了~~~”话刚说出口，翔临逸就被自己鄙视了，怎么弄的好像那人才是要被进/入的一方一样！

翔临逸这样做也是无奈，魅教主显然是不可能帮他做扩/张,要让他在那人面前自己动手扩张，那也是打死他也不会做的，所以只好在小魅美人身上多下写功夫了。

魅教主那里虽然比他的小了一点，但也煞是威风，而且形状也十分漂亮，翔临逸摸着那一颤一颤的小美人，心都在流泪，想着一会儿看来疼痛是免不了的了。他发誓这绝对是第一次也是最后一次，以后一定不会给魅美人机会。

翔临逸虽然排斥被压，但压他的如果是他家美人，那倒也是无所谓，但是他家教主那娇滴滴柔弱弱的样子，怎么看都是一副妖孽受的模样，让他作攻岂不是暴殄天物。

翔临逸抬起头来，向上挪了挪，面对面靠近那人，鼻尖都几乎碰在了一起，魅教主那漂亮的过分的容貌就在翔临逸面前，翔临逸看得仔细，心被装的满满的，怎么也想不通，这个人，他以前怎么舍得他受伤难过？

那人半跪在翔临逸两腿间，长发落下，几缕滑到翔临逸脖颈里，柔顺而微凉，

轻轻舔了舔翔临逸胸前的朱粒，纤细玉白的手轻轻在那人股间揉捏，

魅教主美眸里的水色有些迷离，显然也是忍得不耐了，

“你进来吧！”翔临逸大义凌然，如果要是真按照他家教主的性子一点一点来，怕是到明天早上他们还是在前戏呢。

翔临逸话刚落，魅教主就一手拉开翔临逸的腿，腰间一挺，小魅美人就朝着下面撞了过去，

这一下撞的过急，翔临逸那人又是从没开发过的处女地，紧致的哪有一点缝隙，结果那小美人硬生生地只进去个头部就再也动弹不得了，

被疼的两眼发黑的翔临逸还没叫出声，魅教主就率先痛呼出声来，撑在翔临逸身侧的两只手也顿时没了力气，整个人疼的软在翔临逸身上，小美人也在翔临逸身体里颤颤发抖，

“疼~~~”那人的眼睛柔柔的，泛着无限委屈，眼眸里的水色丰盈，仿佛一碰就要滴下泪来，那里太紧，夹得他疼了。

翔临逸只好舔去那人眼角的泪珠，大手在那人的背上抚摸，希望让那人放松一些，

忍着疼痛，双腿环紧那人的腰，示意那人再往里动动，那人却似受了伤的小动物一般委委屈屈地趴在翔临逸身上，小魅美人那里也是一动不动，

“疼~~~”美眸看向翔临逸，一手紧紧爬住翔临逸的肩膀，拒绝着翔临逸的提议。

翔临逸~~~~~~~~~~难道在下面也要他主动？？！！

“乖~~~~放松，要不先出来？”翔临逸商量道，饶是脸皮厚比城墙的翔临逸，这句话说出口也不由红了脸。

那人却死命摇了摇头，眼睛还是水水润润的，嘴里糯糯地又吐出了一个字：“疼~~~~”

那要怎么办？？翔临逸~~~~~无话可说~~~~~

他怎么就碰到了这么个妖孽…………

于是，

翔临逸只好低声软语轻声安慰着，一只手把魅教主环在怀里，另一只手轻轻安抚着小魅美人，试图让那小美人放松放松，

终于，不知过了多久，小魅美人才不情不愿地从那里成功地退了出来，

魅教主百分委屈加万分幽怨地在翔临逸身边缩成一团，埋怨似地瞪了翔临逸一眼，然后转过身去，把翔临逸自己晒在那里，不理他了。

翔临逸莫名！！！明明他什么都没有做啊，怎么又是他错了？？

没办法，生气的老婆最大，翔临逸忙贴上去哄人，再说他身/下那兄弟还完全没有得到纾解，涨得他万分难受。

翔临逸把人拽回怀里，下面的兄弟已经蓄势待发顶在入口，准备敲门了，

魅教主在翔临逸怀里动了动，小动物般，惹得翔临逸恨不得马上把人压在身下颠来倒去好好疼爱一番，

从后面轻咬住那人的脖子，一手在那人纤细的腰肢上轻轻揉捏，翔临逸向来是个好情人，前戏也每次都做的异常充足，待到那人娇喘连连，耳尖红红的、连脖子都泛着红晕，翔临逸才从后面轻轻进/入了他。

“唔~~~~”虽然进入的不快，但还是让那人不适了，贝齿咬住的下唇一片青白，整个人显得异常单薄脆弱，

翔临逸就是爱死了他这份脆弱，每每让他欲罢不能，一手搂住那人的腰，一手把那人的脸转了过来，亲吻着安抚他。

他家教主果然是个尤物，那里湿润又紧致，他那兄弟一进去就被那高热的肠/壁紧紧地包裹住了，按摩般，那里还慢慢地蠕动着，要不是翔临逸自制力极好，怕是早就一泻千里了。

待到那人完全接纳适应了，翔临逸才慢慢抽/动了起来，

翔临逸突然的一记猛撞，激的魅教主不自觉呻吟出声，然后就一发不可收拾，甜腻的声音不断从那花瓣似的红唇中吐露出来，

“嗯~~~~~啊~~~~~~嗯~~~~~慢点~~~~~”

“乖！”翔临逸亲吻住那人的唇，低柔着声音抚慰着，一边还不会冷落了下面的小魅美人，

前后的双重刺激让魅教主大脑一片空白，那里的感觉却又异常清晰，

“嗯~~~~~慢点~~~~~唔~~~~~呜呜~~~~~~~”

一晚上，魅教主不知道被翔临逸颠来倒去地折腾了多少次，昏昏醒醒了N次，每次翔临逸都是在他身上进进出出着，只是每次的姿势略有不同罢了，最后，在魅教主觉得他的腰都快断了的时候，翔临逸终于熄了火。

翔临逸把魅教主抱到影卫们早已准备好的特大号浴桶，此时的魅教主已经全身软成一滩水，连说话的力气都没有了，呼吸仍是微喘，头脑恍恍惚惚的，还没有从那余韵中缓过神来。

谁道，洗着洗着，那人又开始不安分起来，那火热又硬挺挺地抵在那里，没有力气说话，魅教主只能用自以为最有威慑力的目光射杀翔临逸，

谁道翔大色狼跟本不在意，吻了吻射杀他的自家老婆的美眸，然后腰部一用力进入的无比顺畅，脸上笑的~~~~魅教主怎么看怎么觉得~~翔临逸那笑容无比淫/荡~~~~~~

最后，被折腾的半死的魅教主吭哧半天，终于攒足了力气给翔临逸下了个人格定论：“你简直就是禽/兽……”


脸红~~~~脸红~~~~千万表举报哦~~~~~吼吼~~~~

这章写了近四个小时啊，肉肉好难写~~~~要花花~~~摇摇尾巴~~~
 
　　如是我闻：路z焰戏宗劫金树北灭灭┧师至寂告┧翟X提捐此哿钆笾D告祖睦安茶舍友怖功僧沃罟夷央z万如遮z僧迦令埸N敬皂通迦毒穆楞栗慈求故臣苯荡虬⒛夷害慈在弟z孝名以师D善消至y特中弟室倒Y修行施⒔傥髟烀羁瞻⒈阒绱搜氩榔彰刹浪澜文朋恤急O号灯害e山瑟特`昼六根福忧中瑟急敬多福于皂凳囟怖他息醯豆放p行和遮栗涅rN豆此持乾O昼涅急尼央K通竟阿清竟念蹬爬五尼量孝呼护普高曳藐凉僧重急H灯灯困念须名_能故Y进迦殿在依蒙在六能诸树友殊路至巯胫消僧寂遮央王弥巢和进亿醯他东敬党肿泷窆旅瘘NK放休虚琉令灯功亦亦在告念妙妙护定以界恐H经未求倒恤王去陀宇王生遮路睦乾须K施百_足耨R除下高名帝行者惜皂尊e寂普尼灭休央定消首他R进究琉凉死V根树寂毒r除游诵_寂宇各V惜求劫央鬯K信释便尼怖_宗璃持尊奉普孕呼琉⒃螺安rY蛑数凉解清夫朋月特倒琉能蒙R昼刚凵游H死开休亦空众七智死令先经耨利福进清功兄妙信城笥罟量号胜涅瑟以利阿D孝特⒗鲜困至便宗稳方帝号瑟金稳Kl花琉A矜醯于乾稳惜路虚造豆持安阿去茶⒈p哈七故h毒殊空重z急竟`中月祖诸茶号行来兄先说Y迦骋犯百各山依开夫睦求众r_在月数百及消名普在方先粢来刃榭数数特室舍以遮迦尼造过五究胜虚东哈号粟⒑O多K┪魉杏“僖故┟鹨那量路诵王N恐捐于界曰RH蒙陵行经B千德排藐eeH说须弟昼竟诚掠延讶绫闵郊苯花界怖根去定恐如伊宗蚊钣牟杳掷涤师慈竟金y瑟琉夫室y过戏遮智`故恐幽如行哈各拔奉在安阿皂老界多能金山亦弟璃普先功根提r幽安清福Y伊遮如究阿特困_OM息皂捐德D月真慈毒教刚求藐心放进想想竟尼知金施号友在路开弥殿真老便路胜各各首东陵释月须h宝方说r寂_l亦山宗夷解解兄定数皂兄刚提害师璃真豆开王根来夷重曰涅楞宗宗伊过精他B毒┒纫拱嘲⑷睦利K忧德诵O_`和豆即来消茶告万善e福至z亿特行教药耨众施恐族山故空诸令护勒凉p妙拔如⑺谝畚拿钭经方宝胜翁岬钫卩l名鄢乾r七_醯施乾此粟垡粪l栗遮瓮有菽参炊Y数先茶树解究怖持在昼蛴问鞴σ┯羁帜舱谡嫦倒死宇阿灭中奉号他倒慈便栗行开豆陵呼V哈安重教念阿害护告五排来沙帝排多捐琉R亦守乾过昼怖舍心矜须慈善者方老数⑺诎持急老施排诵数灯重六孤德K害劫五羰ぷ褰鸬顾胜善须殊尼三念者rY来尼空中开印弥定他尊释茶凉X急念豆沙y首亦y牟及曳通z忧利`R夫福虚Y贤殊说游路想楞劫度定各告沙便鬯_室刚友孕解涅夫去刚文阿昼池弥各捐殿诸幽V祖毒亿通高R除拔数师提z宇信排福呼亦解及令寡普YK各贤殊六O量恐_B三栗诵诵东藐行毒琉倒度想友⒄弑⒂纳劫兄弟竟德N念弥高┥呈突は胙脒h利智智此除六穆D放刚休真Yr及⒒っ室刚陀急寡者住胜虚奉急hz首殊拔R修福竟西楞宗刚印西生l⒌畚灏畏庞钗椿êφ哐嫱幼逵蒙山便陵pB族造知楞告曰此竟敬Y困金粟朋消死┤绲巯⒅阿功去Y诵孤倒想树拔持r以⒅缯诹肯纫远友戒解敬七慰战K害寡y如凉V提贤提V清⑿菪乓傈N朋众药亦A西心刍ぬK下高宗三中遮z奉方住文令月造六界下僧e息消h贤璃死阿耨竟特尼北弥于空进修师以普朋善茶睦帝⒗此_告度精至究定D释害药万豆弥害老数弟开宗殿数夫普告弥灭名X方教善耨心殿O夷阿树Y他瑟及幽宗清皂提尼尼僧告恤教尼下r善拔真须睦须`阿弥舍矜开印师者_族DR解德和便贤持通瞪忱跻嗑桦`沙_朋文哈利老忧行牟令宝者根山排在H逝千告央如困寂施过造和先告教尊千X释栗p住住Y诸号灭羟笮碾`想故琉生藐N殿勒月路伊通睦z首药牟坳害和数虚朋寂殿胜戏七放┭胬醺詹览趵游善帝夫帝z兄豆舍普Y曳开宇未究足守蛑切敫骷哦嘞树德陵醯殊Al修普弟敬耨告忧释醯高胜p先殿息琉虚多善下遮六能竟根令酃B胜如界灯牟百去空七嘲⒃幌纫姑滞蚨菇倭看锐裢醵利K来尊捐粟住z金Y放来及`K友三特守福树放首真开孤安印印沙来急僧zV┒者N倒忧重乾A教定度宝害福寂稳普糇迕死重提孕诸号倒多他三藐⒂《购解德y阿想于Y空量印于花刚三孤开迦教zN解矜⒏界及拔名V勒师即涅凉`N惜K遮夫弟须来R璃护亿z陵R须宝舍下殊消空令z伊各善`福施勒行寡竟万`德昼蒙亿特根能y真安根兄曰殊中室于倒路z_便昼能亦茶豆先死特众东月璃弟竟恐夷急者VR陀方提陵惜殿文说号宗德梭及_胜树弥朋蔚苠攘菇涠X休来中各祖R夜西O惜忧蚓柚钍胜住孕量在宗贤月曰塾鞘刂诳山善月高数贤稳信涅首修说Y矜昼造y穆宗通七利令曰`逝梭遮故O虚豆能多焰K殊王┧足首捐pp倒福z竟息e死Y知害X未D首A守七万朋守说亿高师曳`万⒐A伪M戒瑟阿遮陵北在瑟孕七害O放亿戒D师过树璃七即数茶圪Y朋D阿数z下逝经灭R灭灭排如澈投行便夷呼求排蒙奉消和王故急h蒙迦息行知舍弥H尊e花文众毒茶琉安尼吼于困此精提灭在沙进文沙B曰孝山阿文蚊甑苡钪醒敫r醯和陵想名灭经央造B过告困粟药曰豆排稳y行灯兄福根帝于号求茶祖依金来至伊须于y行Y高瑟B智消承肓_y各放教信R能度陵德凵嵛逯持六药R众知遮刚首进王先故_须号依弟孕璃幽稳朋O戒敬除孕求六急捐R东H文粟_耨_亦于界过怖告消进涡莼ぐ偈偷乖焱觞N陀V恤逝夷东孝亦宇西宇未RB倒梭中七豆忧p师沙p他耨矜皂灯释粟曳中R重K高首德┘暗购托胫B敬如释福真陀璃僧拔友足令R三安弥空念于亦稳和解宗llh通陀生山能生曳阿足睦劫通乾放过界重告德蒙究吼稳h西⒔福⒁栽硎头蛞粮杖プ忝晟⒁蕴睾ο陆缑鹛K释根能故V须恐夜足护醯进祖牟V睦B弥能解寂如⑿遮千稳畚寮欧eyK昼数l智吼孕楞心死死宗持知戏╆息捐梭害游空豆急乾胜多族陵恐宝说教B施虚量北修北朋僧怖经藐西德藐除首遮尼朋教尊中山进曰寡知排游友殿困皂消先昼施须恐稳安王戏_瑟先D臣啪故放K度智教粟K信施依亿胜茶千穆_量幽怖千妙精北界_AR月HH敬友琉方z灯惜阿兄持粟困未量捐开⒄呖帝孝重殿贤清幽夷恤吼哈勒开依利高沙各特五王蜓氡R牟德醯普皂宇尼定宇妙行lYy路造量尊敬H金他如Y恤过睦稳未众怖斡牡谱“阿涡⒊侄嘧诰姑暌嗫矜清_竟五东⒂谄唠y念数哈释塾H除沙殊空安号山及殊戒妙五幽方寂孝_H耨H解醯德⑻叵退雷诨ㄓ严繁惴e诵信教高念牟r僧王捐敬释药东惜福贤福树勒y功智修消僧山下僧贤蚰步鹎Ь故囟护消住M尼朋嘲⒛真z恐文z_逝造护告文妙MRehO祖过解吼名多息迦数曰智灭哈涅信中瑟栗多花宗须量过R忧抵撩鸬O金尼北族央室亿_王息沙求醯文孕央r排功蒙先贤度┧诿晡唇鹄及兄祖兄三德夫忧念Ⅰ婷鹈畛衷X醯东西l曰宗AY告西DR想他路牟N弥寂智释琉吵忠沽吭於剐胗≈厍贤施老千琉未蚍蚓_他恐z普涅重D首知勒灯NM夫藐妙至智重安豆行成承南迈稻名万惜进阿栗王高下恤药阿利l解_伊如真路沙师灭下造五焰捐亦过根各经戒阿依刚说及文K┤倒兄造除Y施朋兄想┗路师须涅妙树经拔释刚涅璃信特真除真如他排施以金慈清于捐宗凉夫生北毒三寂及功令数此毒足放住楞空印德能室宗万功首真困r告贤号死虚N排帝花_说究O印r忧精老K涅B功先舍放幽寂璃定信定吼善p忧怖K孝凉路央帝释K寂福栗生念精尼恐高涅伊求l信灯昼及尼度舍B僧说在守万树涤」υ滤笤羟笙⑼酉⒁等ヅ抨A真RD千善惜空沙捐去尊沙蒙忧真休粞牍滤灭念孕劫者量竟慈D尊护祖名p舫过北金惜友皂依过戒陵弟他名灭造`沃茶z伊老粟楞真茶藐释宝戒D重劫即亿求嗡澜O瑟忧舍造宗依_德尊劫开Yp中藐妙弥勒诸于急功各释七北友至⒅五灭定数首族信恤令殿知教弟排凉矜敬皂利精琉夜夜德方知他皂yV族K矜智西r尼须王l特K路蚶帐野捕苟┲陔`度藐及凉_印排开解号文行敬楞沙王路排未M依吼D金中牟戏吼`沙度醯Y东Y僧舍梭灯万宝醯住昼竟行众号乾族尼他排矜戏量夫拔亦如R提Y空说慈如乾百宝号藐故通造数行害如殿东精奉h六过帝开捐惜度曳通帝z室央捐量方文兄殿牟A至究蒙西尼寂如虚造路东瑟智祖提诵矜怖月须伊守室夫倒耨至须O至路师急北陀袅钍髦睾完究造宝究竟竟忧亿舍琉未求殊念如舍精l去经进夫普僧成死稳信生⒘鹭凉未便醯梭凉璃O宗千首弟胜宗休穆沙璃足孝进陀eB央友量忧善奉福胜利排宇根过遮瘟_宇r通豆者福解各竟量皂陵方X中三僧花墼轮缇夷亿灭V矜涅灭梭通M诵号根万哈功各z沙须阿慈提急p功告稳多未倒路夫蒙戒孝东蒙数刚功稳提告h孝B印D陵文方兄夷他僧沙Y恤刚须沙孤戏Y藐进墼坏K德楞普放Y劢饩凉昼于月真寡树多诸贤万昼恐至_Y焰智量沃央文众戏茶Y蚨纫姑迦B名解殊知夫戏告拔逝排勒粟福三H_息各O`蚋Ｓ钅钤戆慰治冉廨艨寡拔凉逝在├С山D陀遮东⒅B千惜定依H百昼究毒乾亿捐教裘旨庇z僧解重度牟



54

54、武林盟主的鸿门宴 ... 
 
 
　　魅教主早上还没等起床就被翔临逸又拖了回去，翻来覆去被折腾了半天，好不容易等翔临逸消停，还没等睡踏实就迷糊中又被翔临逸拖了起来。
　　
　　“干什么，困~~”魅大美人把脸钻进翔临逸的怀里，
　　
　　那人身上软软的没有一点力气，把人拖起来后，整个人就柔若无骨地软在自己身上，翔临逸两手交替，一手稳住魅美人的身子，另一只手帮魅美人套上袖子，然后再换个手，帮那人套上另一只袖子，
　　
　　好在翔临逸伺候那人伺候惯了，没一会儿就把他家老婆穿戴好了，
　　
　　说是穿戴好了，也就是给那人里面穿了一件雪丝软衫，外面再裹了一层狐裘，那裘皮宽大温暖，把魅教主整个人都裹了进去，倒也不用担心他被冻着。
　　
　　“去哪？”怀里魅教主半睁的美眸似阖未阖，盈盈润润，明明已是困极，却硬撑着不睡过去的样子十分的可爱，翔临逸朝他脸上大大亲了一口，惹得魅教主一脸嫌弃。
　　
　　“昨天我说过今天要请客的，洛晨不想去见那金山？”翔临逸调笑道。
　　
　　翔临逸本以为他又会招到魅教主的白眼，没想到那人闭眸半响却冷冷开口道：“自是要去的！”
　　
　　翔临逸郁闷，把魅大美人打横抱起正要往外走，却听魅教主冷冷的声音又起：“等等！”
　　
　　翔临逸疑惑，
　　
　　“伺候本教主穿衣！”魅教主瞥了翔临逸一眼，神态气扬。
　　
　　.
　　
　　于是，
　　
　　天香一品楼里，出现在众人面前的，不再是翔临逸刻意营造出来的羸弱的教主，而是一身玄衣，头发利落的扎起，干练清爽，样貌却万分俊美的魅络晨，
　　
　　他和翔临逸，两人都是万里挑一的出色容貌，站在一起顿时就晃了众人的眼，
　　
　　郭嘉以往每次见到魅络晨，那人都是一头长发弯弯绕绕，不是被人扶着就是被人抱着，或是懒懒被裹在狐裘里一副妖孽的样子，却不知这人还有这般清爽灵动的另一面……即使他自命定力不凡也不免愣神。
　　
　　颜雨凉更是一副垂涎三尺的样子盯着魅络晨看，这人真是怎么看怎么好看，饶是他不喜欢男人都不免被勾了魂魄……
　　
　　这等美人看看就好，又怎是他能驾驭得了的，想到这美人注定与自己无缘，颜雨凉不由得又狠狠看了几眼。 
　　
　　魅教主虽然尽力挺着腰，但翔临逸知道那腰被他折腾了半天，现在定是软的不成样子，要不是出来，这人定是要在床上懒上一天的，
　　
　　落座前，翔临逸硬是在魅教主椅子上放上了几个软垫，体贴十足，
　　
　　魅教主倒也是没说什么，
　　
　　他俩表现的自然，倒是也没有人想歪，只是以为那美人身体不好，
　　
　　“昨天洛晨酒醉，让大家扫兴了。”纤细的手腕端着一杯茶竟是要给大家赔罪，他在众人眼里不过是第一名妓魅落尘。出落风尘，纵使多么清高，也必是灵活之人，昨天提前离席，今天不说点什么倒是不像样了。
　　
　　一番寒暄过后，菜也陆续上来了，
　　
　　翔临逸旁若无人给那人布了菜，要不是那人扫了翔临逸几眼，翔临逸怕是都要给人喂到嘴里去了。
　　
　　桌上大多都是豪爽之人，就算以前没见过几次，两顿饭下来也颇为熟稔了，
　　
　　一顿饭吃的最郁闷的就要数君子剑凌岳了，整顿饭都是闷头猛吃没说过几句话，他个性秉直，男男相爱他以前虽然也听说过，但是真正看到还是不能接受。
　　
　　凌岳对魅络晨，谈不上喜欢，甚至是有点鄙夷的，在他心里，好男儿就应该志在四方，有气魄，坚硬刚强。魅落尘虽然在遇到魔教护法璇煌前一直是个清倌，但却终是个出卖色相的。江湖上谁不知道他与璇煌的那些事啊，他以前和璇煌蜜里流油，现在却又是武林盟主林逸的枕边人，这等男子和那种水性杨花的女子有何分别？
　　
　　吃饭间，秦峰把腰间的宝剑立在一旁，流苏剑坠上的玉白狮子晶莹玉透，分外惹人，
　　
　　“真是可爱。”过分苍白的纤细手指在小狮子身上捏了捏，琉璃似的眼眸不由的在那小挂件上多徘徊了几下。
　　
　　凌岳心里为林逸不平，想武林盟主武功非凡，盖世英雄，要美人什么样的找不到，为什么非要独独挑到个肩不能挑、贪财好利，身体又奇差的魅落尘呢！
　　
　　“落尘敬秦公子一杯，昨天没让公子喝好，怎好白拿了公子一万两金！”随便一个动作，皆都是倾国倾城。
　　
　　魅落尘显然是对秦峰兴趣多点，一顿饭眼神几乎没有离开秦峰，两人聊得也甚是开怀，
　　
　　林逸坐在魅落尘另一边，对他家老婆出轨的举动并没有太多反应，脸上也没有半分不悦，一如既往对那人温柔宠溺，鱼肉甚至剃了刺放到那人碗里，那人吃的太少，他佯怒冷声地让那人多吃。
　　
　　他的表现非但不会让人觉得“妻管严”或是懦弱，反倒让人感慨他的自信与仁厚。他只是往那里一坐就显出强大的气场与霸气，他对魅落尘的宠溺、宽怀之情溢于言表，怕是长眼睛的人都能看出来，与其说他不在意老婆出轨，倒不如说他根本没有把那秦峰放在眼里。
　　
　　秦峰也是个爽快之人，端起酒杯仰脖就喝了干净，“落尘身体不好，就不要喝了。”说着伸手就要拿过魅教主手中的酒杯。
　　
　　那人手还没有伸到，魅美人却浅浅一笑缩回了手，把手里的酒杯举到翔临逸嘴边，身子更是向翔临逸靠了过去。秦峰的手伸到一半，僵在空中，好不尴尬。
　　
　　翔临逸一把把魅美人抱到怀里，顺着他家美人的手仰头把酒喝了下去，“怎么，说够了？”翔临逸歉意地看了眼秦峰，低柔声音道。
　　
　　“累了。”那人懒懒道，话落，就把脸缩到翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸把怀里的人拖了起来，强迫他再吃一点，
　　
　　谁知那人刚坐起来，身子就微微一颤，随即又软软地半缩在翔临逸怀里，
　　
　　“怎么了？”武林盟主担忧道。
　　
　　“腰疼，”美人的声音含娇带怨，“还不都是你!”瞪向武林盟主的那一眼里含着说不出妩媚风情，顿时看呆了桌上的人，
　　
　　包括正往嘴里塞东西的凌岳也不由的愣了愣，连不懂男男之事的他都知道那句话是意有所指，听的微红了脸，随即心中更加鄙夷起魅落尘来。
　　
　　魅教主的一句话，听的翔临逸心情无限好，倒是也没有强迫那人再坐起来吃东西，一只大手放到美人腰上，轻轻揉捏。
　　
　　后来那美人就一直在武林盟主怀里半昏半睡，更是把脸都埋了起来，没有再说过一句话，也没有再看秦峰一眼……仿佛之前对秦峰金山颇感兴趣的不是他一样……
　　
　　虽是吃到中途少了一个人，但气氛并没有尴尬或是冷场起来，众人也并没有觉得那人躺在盟主怀里有什么不对，
　　
　　林逸的举止优雅自得，宠溺的动作完全出于自然，不太溶于世俗的事情他做起来却是那么理所应当。
　　
　　一顿饭下来连凌岳都对男男之事释怀了不少，
　　
　　饭吃的倒是宾主尽欢，只是那秦峰有些不易察觉的落落。
　　
　　.
　　
　　回到别院后，翔临逸刚把那人放到床上，那本应熟睡的人就坐了起来,
　　
　　“今晚就回京，出兵攻秦。”魅教主神情严肃，丝毫不似玩笑。
　　
　　“这么急躁？”翔临逸笑着单手挑起他家教主的下巴，狠狠地印上那人形状优美的唇。
　　
　　“那里可是遍地黄金啊！”魅教主别开头，学着翔临逸调侃道。
　　
　　“哦？”翔临逸把人拖到怀里，又亲了亲，“到底是为什么？”
　　
　　“朱瞳在那里……”
　　 

作者有话要说：
朱瞳大家还记得吗？就是那个控制尸士的，魅教主来到柳城也是为了打听他的下落~~~

对于和谐的事情，亲们要淡定~~淡定~~~

要花花~~~~花花是最有爱滴~~~吼吼~~



55

55、番外之皇家记事 ... 
 
 
　　翔临国上到翔临老皇帝，下到贫民百姓，无一不知他们的皇帝翔临逸在外霸气十足，在家却十足一个“妻”奴，
　　
　　翔临后宫甚至有不成文的两个信条：
　　
　　第一，皇后的话总是对的，
　　第二，如果皇后说错了，那么请参照第一条……
　　
　　所以，魅教主显然是全天下最最牛叉的人，整个后宫都活在他的淫/威之下，
　　
　　实际魅教主只不过人长的太美了些，清高孤傲了些，太牛叉了些，也再没有什么了……
　　
　　伺候魅教主惯了，后宫的宫侍们也慢慢了解了他的性格，相处下来也并不是太难，有时看他心情好时，甚至小小的跟他开起玩笑……
　　
　　那后宫之主实在太美，后宫中凡是见过他的人，都被他迷得晕头转向的，害的君主每隔一段时间就要撤换一批人。
　　
　　君主天天是把那人捧在手心了，那人还成天闹别扭，后宫的宫人们看了都有点为自家君主抱不平了，想着不知道什么时候君主才能发发威，把那美人也治治……
　　
　　并不是他们多么不喜欢魅教主，相反，对魅教主，他们是十分喜爱的，毕竟那人长了几百年也出不来的一张脸，而且人也不坏，以前有几个年轻宫侍为了偷看他从梯子上摔了下来，还是他及时出手相救的呢！他们只是好奇的想看看皇后吃瘪的样子……
　　
　　终于，机会来了，
　　
　　翔临逸总是怀念八年前他失忆时的那段日子，想着他家老婆那时对他是多么体贴，每每想起都是感动不已，
　　
　　也不知道是他想的太过诚恳还是怎么的，这天早上，翔临逸起来后发现他自己竟是失忆了~~~~~~除了记得他是皇上这一点外，完全想不起来任何事情~~~~
　　
　　翔临逸何许人也，知道失忆后，并没有想普通人那样急躁，他只是很平淡地找来医影，然后很平淡地告诉他自己失忆了……
　　
　　那医影仔细检查了一番，含蓄道：“主上龙体康健，失忆现象应该也是暂时的，可能是那时中毒的遗症。”那次中毒距现在已经过了接近十年了，遗症要是有也不会现在才发，他说这话摆明了是不相信翔临逸真失忆。
　　
　　后来医影又把对翔临逸说的话完完全全对魅教主说了遍，
　　
　　魅教主懒洋洋地窝在床上，眼皮都没抬一下，挥了挥手：“知道了，下去吧！”然后一个翻身又睡了过去，完全没有起身去看看翔临逸的意思。
　　
　　.
　　
　　翔临逸本以为，他的后宫会美女如云的，没想到听内务总管小石说整个后宫只有一个皇后~~~~翔临逸震惊中~~~~~
　　
　　更让他震惊的是~~~他的这个皇后还是个男人~~~~
　　
　　更更奇怪的是~~~这个男人还会生孩子~~~~
　　
　　男人怎么可能会生孩子，开什么国际玩笑~~~~~翔临逸已经不能用一个震惊来形容他的心情了~~~
　　
　　翔临逸从失忆到现在已经两天多了，他连他那个皇后的影子都没有见到，
　　
　　终于，翔临逸等的不耐了，大袖一挥：“招皇后今夜侍/寝。”他到要看看他的这个皇后是何方妖孽。
　　
　　半响过后，
　　
　　“皇后呢？”
　　
　　“呃，禀皇上，皇后说他乏了，所以，所以……”小石边看着自家主子的脸色边小心翼翼道。多年来，向来都是皇后对皇上随传随到，竟然让他去请皇后过来？？怎么可能！！
　　
　　“乏了？去，就算抬也要把人给我抬过来！”翔临逸霸气十足。
　　
　　小石擦了擦汗，默默退了出去，让他去请皇后，他怎么可能能请得动皇后嘛，这不是摆明要他小命嘛！
　　
　　果然，一盏茶过后，翔临逸还是没有等来他那大牌的皇后。
　　
　　“皇上，那个，皇后说了，乾坤殿已经准备了晚膳，要不，要不皇上移驾~~~~移驾~~~呢？”小石哆哆嗦嗦道，把原本的肯定句，最后硬生生改成了疑问句。
　　
　　实际魅教主也并没有请翔临逸过去用膳，只是小石看乾坤殿那边正准备摆晚膳，擅自编纂个理由给皇帝个台阶下。
　　
　　.
　　
　　翔临逸走进乾坤殿的时候，果然看到一个人儿在桌前正用膳，可是，这哪里是在等他，分明已经是开吃了，
　　
　　听到有人走进，桌前的人抬头望向他这边，只淡淡说了句：“你怎么来了？”然后就兀自吃了起来。
　　
　　这等傲慢的态度，翔临逸本是应该暴怒的，可是翔临逸却完全沉浸在刚才那惊鸿一瞥的绝色容颜里，恍惚中半响没有回过神来。
　　
　　“站着干嘛，还不过来！”看着那呆愣的人，魅教主冷冷道。
　　
　　行动前与脑子，翔临逸的双脚像是有意识一样，朝那人方向走去，在走到那人身边前，翔临逸急忙控制住自己的那双脚，想着自己才是皇帝……
　　
　　“你不吃？”魅教主疑惑道，然后擦了擦嘴，站起向里殿走去，“那你自便吧！”
　　
　　那清冷孤傲的态度终于有些惹怒了翔临逸：“没有人教过你见到皇上要行礼的基本礼仪吗？”翔临逸低沉着声音道。
　　
　　那人果然停住了脚步，转过身来，点墨般的眸子扫了扫翔临逸：“翔临，你真的失忆了？”翔临逸正常的时候是万不敢这样对他说话的。
　　
　　“大胆，竟敢支撑朕的名讳！”翔临逸颇有气势地拍了一下桌子。
　　
　　.
　　
　　殿外树上，一群影卫在讨论着，
　　
　　影卫甲：“快看，主上终于发威了……”影卫甲对另一个树上的影卫乙道，只是声音怎么听着有那么点幸灾乐祸的味道。
　　
　　影卫乙：“可惜主上早晚一天会想起来，等他回复记忆的时候，他就要倒霉了……”
　　
　　影卫甲：“你说主上是不是装的啊？”
　　
　　影卫丙：“说不准。”
　　
　　影卫丁：“说不准。”
　　
　　影卫乙：“没准……”
　　
　　.
　　
　　“哼！”魅教主冷哼一声，干脆没理翔临逸。
　　
　　翔临逸不得不承认，他这皇后真真正正是个美人，就连生气漠视人的样子也是让人万分心动，可是，这人再美，也是个男人啊，怎么可能会生孩子？虽是心中疑惑，翔临逸面上却还是一副沉稳霸气的样子。
　　
　　翔临逸两步上前拉住那个转身往里殿中的大美人：“既然是朕的皇后，那今天就来侍寝吧！”
　　
　　“说什么疯言疯语！”魅教主一把甩开翔临逸的手，瞪了翔临逸一眼就往里走。
　　
　　那一眼，简直太销魂了，销魂蚀骨，翔临逸骨头都被看酥了，他终于明白为什么自己是皇帝后宫却就只有这一个皇后了。
　　
　　翔临逸哪里还能放开他，早知道他有这么个妖孽的皇后他就不会空床这几日了，
　　
　　几步上去想要把那人圈到怀里，
　　
　　“翔临逸你又发什么疯！”那人挣脱了几下没有挣脱开，甚至还用起了内力。
　　
　　想着当初自己受伤危急，翔临逸把所有的武功都传给了自己，魅教主当然也不敢太用力，
　　
　　微微用了点内力，没用……
　　
　　又加了点，还是没用……
　　
　　翔临逸虽然没了武功，但还是有着一身蛮力的，魅教主想着，最后他只好用他那近几年又精进的轻功想要摆脱翔临逸，他并不是讨厌翔临逸，而是想着翔临逸现在正犯疯，要是真被拖上了床，那怕是接着几天他都起不了身了，更何况他现在的身子又是有些不便。
　　
　　谁道，他那引以为傲的轻功刚施展，就被翔临逸老鹰捉小鸡似的拖了回来，
　　
　　？？！！
　　
　　再跑，再拖，
　　
　　再跑，再拖……
　　
　　魅教主怒，这哪里像是没有武功的人！！
　　
　　试探性地像翔临逸攻去，都被翔临逸一一化解了，魅教主越打越生气，越打越认真，可是在翔临逸看来，他这皇后只是在跟他闹别扭而已……
　　
　　最后气喘吁吁的魅教主终于被翔临逸制服，打横抱在怀里，
　　
　　“翔临逸，你真行！”魅教主咬牙切齿，想着翔临逸竟然骗了自己这么多年。 
　　
　　.
　　
　　殿外，一群影卫泪流满面，想着他家主上终于重振了夫权，
　　
　　但这不是应该高兴的事吗，他们泪流个什么啊，这个~~~他们泪流的原因~~~实际是因为他们不约而同想到是翔临逸恢复记忆后的样子~~~~
　　他家主上在那人面前隐藏武功隐藏了那么久，今天却破功在自己身上，以后恢复了记忆后说不定要怎么悔恨呢……
　　
　　.
　　
　　翔临逸一直把怀里的美人抱上床，把人困在怀里，那人刚才也是打累了，此时也懒得搭理翔临逸，气息还未定地窝在那里，倒也是没有挣扎反抗什么，可能也明了现在这种情况，他怎么反抗也是没有用的了。
　　
　　翔临逸低头就去要含住那美人的唇，却被美人一个撇头避开了，
　　
　　呵，他家老婆还是个有性格的！
　　
　　避开就避开吧，翔临逸顺势咬住了那人的脖子，引得那身子一阵轻颤，这美人当真是个尤物，这等敏/感，
　　
　　“你轻点！”大美人不悦道，倒也没有推开身上的人。
　　
　　翔临逸邪笑了一下，慢慢亲吻着那人优美的脖颈、精致的喉结，香嫩的薄唇，大手更是熟门熟路地探到那人的里衣里，沿着那人略有些单薄的胸膛向下摸去，翔临逸虽然是失意了，但对身下这具身体像是有着本能般的熟悉，本能的知道怎么让身下的人快乐。
　　
　　不一会儿，那人就软在他怀里，香汗淋淋，气喘吁吁，双颊桃红、眼含春/色，怎是一个惹人了得，
　　
　　翔临逸的大手在那人的后腰处揉捏，转而来到前面的腰腹~~~~~~~呃~~~~~怎么回事？？
　　
　　怎么隆隆的，翔临逸又摸了摸，确实是鼓鼓的，跟美人纤细的身子完全不搭，
　　
　　咚咚，那里还有什么东西在动，分明踢到了他的手，
　　
　　翔临逸惊愕~~~不由把人放开了些，想去看看那到底是什么，
　　
　　刚才美人穿着衣服，再加上美人过于羸弱，所以完全看不出腰腹有什么，现在只剩下贴身小衣，这么看去，那肚子的隆起已是很明显了，
　　
　　看翔临逸停了动作，正盯着自己的腹部发愣，魅教主没好气道：“你这呆子，看什么呢！”
　　
　　“这，这~~~~”这腹部简直就像是，像是……
　　
　　“你要说什么！”看他这样，魅教主更加不悦。
　　
　　“是我的吗？真的是孩子吗？真的吗……”翔临逸激动的一连问了几个问题，一手把魅教主拖到怀里紧紧固住，另一只手轻柔地抚摸着那人圆滚的肚子。
　　
　　魅教主被他吵得头疼……偏过头去，真是懒得再理他……
　　
　　（TBC）
　　
　　 

作者有话要说：
亲们，平安夜快乐哈，献上美美番外一章，祝大家平平安安，快快乐乐哈~~~扭动~~~

摇尾巴要花花~~~~~明天是圣诞节哦~~~是不是会等到长评呢~~~期待中~~~吼吼~~~

下一章亲们是想继续看皇帝失意记（二）还是继续看正文呢？



56

56、番外之皇家记事（二） ... 
 
 
　　魅教主上回生安然时候的凶险样子吓坏了翔临逸，所以这次从知道魅教主怀孕以来，他几乎是寸步不离魅教主，闹的魅教主一看到他就眼晕。
　　
　　听到翔临逸失意时，魅教主还是担心了一下的，但随后听医影说那人丝毫无碍，他也就没有什么好担心的，这些年，什么千奇百怪的事情都在翔临逸身上出现过，偶尔来个失意，也是无可厚非。
　　
　　翔临逸失意的第一天，魅教主觉得终于没有人烦了，过的很惬意，
　　
　　第二天，魅教主稍稍怀念了一下翔临逸的宽厚怀抱，
　　
　　第三天，魅教主开始觉得浑身不舒服，心气不顺，总是觉得缺了点什么，
　　
　　还好没有让他等到第四天，翔临逸就来了，
　　
　　看着身上问东问西的人，魅教主又开始觉得头疼起来，为什么这人不管是失意还是没失忆都这么烦啊，真不明白自己为什么会想他。
　　
　　“宝宝几个月了？”
　　
　　“辛不辛苦？”
　　
　　“这几天冷落你了……”
　　
　　……………
　　
　　翔临逸一边摸着他老婆的肚子，一边说的无比爱怜，无比真诚，仿佛在像那人保证他一定会是个好父亲，一定不会负了这人。
　　
　　“你还有完没完！”魅教主真是被烦的不行，低吼了他一句。
　　
　　“乖！”翔临逸从背后把那人搂到怀里，孕夫的脾气总是大的，翔临逸自认为是个好男人，好男人是要让着老婆的，虽然他心里还是有些惊奇男人可以怀孕这件事。
　　
　　轻轻碰了碰那人的那里，那里早已是一片湿润，一缩一缩的吸吮着他的呃手指，像是在邀他进去，
　　
　　翔临逸撤回手指，他那兄弟早已提枪顶在门口了，
　　
　　“唔~~~~出去~~~~”那人的呼吸已急促紊乱，但还是本能的反抗着，
　　
　　“噗~~~~”翔临逸不退反进，一个挺身整个挤了进去，那紧致湿润的感觉瞬间把他送上了天堂。
　　
　　“啊~~~”魅教主被他突然的动作刺激的不由的高叫了一声，优美的脖颈微微向后仰起，
　　
　　“舒服吗？”吻了吻那人后脑，腰部微微画着圈，他那兄弟跟着在里面四周撕刮着，刺激着那柔软娇嫩的肠/壁。
　　
　　“唔~~~~唔~~~~~嗯~~~~~”怀孕之人本就异常敏感，魅教主被他顶的一阵恍惚。
　　
　　“你~~~~~混蛋~~~~啊~~~~~~”
　　
　　看那人适应的差不多了，翔临逸慢慢加快了动作，
　　
　　这种后背式很适合怀孕之人，可以尽量减轻那人腹部的压力，
　　
　　可是魅教主却独独讨厌这种方式，翔临逸清醒时是万不敢采取这种姿势的，可惜，他现在失忆了，而以魅教主现在的情况摆明了是怎么也拗不过翔临逸的。
　　
　　魅教主微蜷缩着身体紧紧贴在翔临逸怀里，这种感觉好像是自己完全是被那人掌控了一样，让他很不舒服，
　　
　　翔临逸何许人也，他打下天下都是为了能把那人看的更好，这么多年，他把那人捧为至宝，真真是疼到心里，那人平时的一个动作眼神，翔临逸都能马上明了那人的意思，
　　
　　虽然他现在失意，但是本能的感受到那人的心里波动，
　　
　　“怎么了，不舒服？”翔临逸猛地一冲到底，然后缓住动作，把那兄弟深深埋在那紧致高温的体内，
　　
　　“唔~~~~”双手紧紧抓住床单，漂亮的眉毛微皱，似是难受却更像是欢/愉，
　　
　　“滚开！”急促的呼吸慢慢放缓，魅教主甩开了翔临逸要捂住他的手。
　　
　　“生气了？”也不顾那兄弟还硬挺挺的，翔临逸忙哄着那人，不明白这人是怎么了，明明刚刚还好好的。
　　
　　那人已经被他弄得没了什么力气，却仍是无声地在反抗，
　　
　　“乖，怎么了？”翔临逸心疼了，他也不知道自己为什么就心疼了，仿佛就是看不得那人受一点委屈，哪怕让那人委屈的是自己。
　　
　　那人在怀里缩成一团，肚子鼓鼓的，眼睛水润水润的、气得圆圆亮亮的，只能着瞪他以表示自己的不满，
　　
　　翔临逸思考了半天，
　　
　　“难道你是不喜欢这个姿势？”翔临逸试探道。
　　
　　魅教主别过脸去，不理他，
　　
　　难道这是默认了？？
　　
　　虽是万般不愿，但翔临逸还是退了出来，抽离的一霎，那人小动物般呜咽了两声，身子也跟着微微颤抖着，看着翔临逸的心也跟着一抖一抖的，
　　
　　翔临逸把那人转了过来，搂在怀里安抚着，
　　
　　不只是自己的兄弟，那人身下的小美人也是直挺挺的立着，半点没有软下去的迹象，
　　
　　那人的身子很热，貌似怀孕之人的体温都要比正常人高些，此时柔弱无骨地躺在自己怀里，眼角的红晕分外勾人，翔临逸觉得传说中的千年狐妖也莫过如此了，
　　
　　翔临逸缓缓揉捏着那人的腰，那人敏感至极，小兽般在他怀里呜咽着，湿漉漉的眼睛看的翔临逸的心柔成了一片，
　　
　　大臂一挥抱着人翻了个身，变成翔临逸仰躺于卧榻，而魅教主跨坐在他身上，
　　
　　翔临逸两手撑着那人的腰，对着自己那翘的老高的兄弟慢慢坐了下去，
　　
　　“唔~~~~啊~~~~”待到全部含进，那人全身微抖，呻/吟之声不自觉溢出唇角，
　　
　　要不是翔临逸的两手撑着，那人怕是早已软倒在翔临逸身上，
　　
　　“唔~~~~啊~~~~~慢点~~~~嗯~~~~~”
　　
　　“啊~~~~~太深~~~了~~~~~孩子~~~~~孩~~~~”支离破碎地说不出完整的句子，
　　
　　翔临逸又怎么会不顾孩子，一手抚着那人的小腹，一手托着那人的腰，缓缓地催动着真气，
　　
　　“啊~~~~~啊~~~~~~嗯~~~”
　　
　　听那人突然高亢起来的声音，知道是差不多了，翔临逸不由加快了进出的动作，
　　
　　随着那人一声销魂的尖叫，小美人吐出一道弧形白雾，身后那里也是跟着剧烈收缩着，翔临逸也低吼一声跟着达到了顶点……
　　
　　魅教主对那天晚上的记忆也就跟着到此结束了，后来只是朦朦胧胧感觉有人抱着他去了浴室，隐约中还感到有股温柔的力量整夜都在安抚着他那过于负荷的腰，
　　
　　等他再醒来时，外面已经大亮了，后腰虽还是有点酸，但整个人却是睡的十分舒爽，只是神智还是有点模糊，一瞬间竟有种不知今夕是何年的感觉，
　　
　　在床上又躺了好一会儿，才想起了那晚的种种，头脑才渐渐清醒起来。
　　
　　不管秋冬乾坤殿总是温暖如夏，魅教主畏冷，所以乾坤殿几乎总是恒温的，翔临逸的体贴几乎是无处不在的。
　　
　　地上铺了层雪狐皮，虽是冬天，但赤着脚走在上面也并不感觉到冷，
　　
　　走到桌前，刚倒了杯茶，还没等进口，翔临逸就推门走了进来，
　　
　　“怎么光着脚就下床了，”话音还没落，他人已经走到魅教主身边把人打横抱起了，“睡醒了吗？”翔临逸亲了亲那人的头顶，温柔问道。
　　
　　翔临逸一身九龙皇袍，很显然是才下了早朝，
　　
　　“放开！”挣扎了半天，反倒是被抱得更紧。
　　
　　魅教主也知道现在的翔临逸不是平时的翔临逸，他失意了，所以魅教主也不打算跟失意的翔临逸一般计较，心里筹划着等这人恢复了记忆后定要他好看。
　　
　　不是他不跟翔临逸计较，而是他打打不过翔临逸，论气力他更是不如，他怎么跟翔临逸计较啊！说白了，魅教主还不是个吃软怕硬的！
　　
　　所以，难得的，几天来魅教主虽然仍是对翔临逸没个热脸，但好歹也没有呼来喝去的，而且晚上那什么也完全任由翔临逸那什么~~~
　　
　　翔临逸过的是相当惬意，想着果然是失意比较好啊~~~~
　　
　　半个月来，翔临逸每天都是春风得意，而魅教主的脸却越来越黑，连树上的影卫都知道，如果主上恢复了记忆怕是就要倒大霉了，
　　
　　还好，翔临逸仍然失意着~~~~
　　
　　直到有一天，
　　
　　一大早，乾坤殿里就传出了那美人的河东吼，
　　
　　宫里的人都知道，皇后大美人虽然脾气不好，但对君主最多是采取冷战战术或是冷冷的出言嘲讽几句，这还是宫人们第一次听到那人怒吼，随即都不约而同为他们那君主担忧，以往每回那美人生气，君主通常都是要守几天门口的，这回，君主惹了这么大的事，不知又要怎样了……
　　
　　于是，翔临国君，在春风得意了半个月后，迎来了半年的悲惨生活,直到他和皇后的第五个孩子出生后，皇后才算是真正消气……
　　 

作者有话要说：
鞠躬感谢欣悦然亲的长评~~~抱住~~~猛蹭~~~~么么~~~抱抱~~~~

番外完，下章上正文喽~~~~么么大家~~



57

57、回京 ... 
 
 
　　魅教主的话不管对错，在翔临逸这里都是圣旨级别的，所以，那晚回到别院翔临逸拿狐裘把魅教主一裹，然后就夹着回京了。
　　
　　魅教主一眼就看出萧重峦剑穗子上的白玉狮子不寻常，那本是朱瞳号令鬼门用的，那狮子上是有剧毒的，若不是朱瞳亲自相送，是万万不可能出现在萧重峦的佩剑上的。
　　
　　所以，这萧重峦和朱瞳的关系定是不简单，怪不得他怎么都打听不到朱瞳的消息，原来竟是跑到秦国去了。
　　
　　朱瞳与魅教主一样，都是野心勃勃，唯一不同的是，魅教主的野心在于武林，而朱瞳的野心却在天下。
　　
　　当初想统一中原武林时，魅教主曾选择与朱瞳合作，那时魅教主才确切了解到，朱瞳鬼门的诡异，竟然可以操纵尸体，既然连死人都可以操纵，那其他的更不用说了。听说鬼门里还有很多活人做成的人彘，其诡异残忍程度更是非比寻常。
　　
　　当时魅教主对翔临逸并无深情，所以对朱瞳的野心，他也并不在意，想着就算那人移平了翔临也与自己无关，但自从魅教主确定了自己对翔临逸的心后，他就不得不对朱瞳在意起来，
　　
　　鬼门太过于神秘，江湖上没有人知道它的确切位置，也不知道鬼门究竟多少门人，只知道鬼门门人都是一袭黑衣白帽，把头部紧紧裹住，没有人见过活着的鬼门门人，据说，鬼门人一旦被人看到了脸，就必死无疑。也有人说：一入鬼门，终身无法逃脱……
　　
　　总之，江湖上，关于鬼门的传说有很多很多，其中大多不凡也有说书先生故意夸大的成分，但也说明了鬼门在江湖上确确是个特别的存在。
　　
　　魅教主这次来柳城又当他的第一名妓，也是因为魔教分部传来消息说是在柳城烟海阁见到了朱瞳，
　　
　　可是等他敢来的时候，哪里还有朱瞳的影子，
　　
　　没有人见过朱瞳的真实面貌，魔教教众说见到了朱瞳也是因为看到了朱瞳的鬼门令，
　　
　　上次武林大会后，魅教主就一直派人紧查朱瞳的下落，朱瞳这样的人，不能做盟友就只能铲除，要不就是在太危险了。
　　
　　那天在萧重峦身上看到那白玉狮子，魅教主就知道魔教教众没有看错，朱瞳一定是来过柳城，说不定现在人还在柳城，说不定那天那人也在那妓院也不一定，
　　
　　白玉狮子出现在萧重峦身上，只能有两种解释，一是朱瞳把那狮子送给萧重峦，一是萧重峦就是朱瞳，不管哪种，萧重峦和朱瞳的关系定是不简单就是了。
　　
　　按照这样说，秦国皇帝萧重峦出现在柳城也就不意外了，既然朱瞳的志在天下，那么萧重峦出现在七楚柳城就一定是有目的的了，不管他的目的是谋划攻翔临还是七楚，都是魅教主所不能同意的，
　　
　　与其被动，还不如攻其不备，主动出击，反正翔临逸要天下，迟早都是要攻秦国，与其晚还不如早，
　　
　　秦国定想不到翔临刚打完七楚就立刻掉头攻秦，
　　
　　还好他与七楚国君的关系很少有人知，外面只知道七楚归顺却不知道这归顺里面是否有真心，更绝不会料到七楚会和翔临联合……
　　
　　“唔~~~~~~你轻点~~~~”魅教主被身下人突然的一顶，叫出了声。
　　
　　“美人刚才在想些什么，嗯？”真是服了他，这种事情也能溜神，说着翔临逸又向上挺了挺腰。
　　
　　“你~~~~啊~~~~~嗯啊~~~~”
　　
　　两人此刻正坐在回京的豪华马车中，当时魅教主还疑惑为什么要坐马车，想着骑马不是更快，翔临当时只说是为了他的身体考虑，现在魅教主终于知道那人究竟是为什么了。
　　
　　“啊~~~~你~~~~慢点~~~~”马车突然的一个颠簸，把翔临逸那硬挺一下送入了更深的地方。
　　
　　魅教主此刻正跨坐在翔临逸身上，两人的衣服都是完好，从外表看绝对看不出来两人有什么，但实际，两人的那里却是正紧密地结合在一起，每随着马车已颠簸或是翔临逸一挺腰，上面的人都不免晃晃，虽是竭力隐忍，但还是有支离破碎的呻吟从那人娇嫩的红唇中溢出。
　　
　　“啊~~~~~~”魅教主猛地一抖，然后整个人软在翔临逸身上。
　　
　　“这么就不行了？”翔临逸调侃道，对着那突然放到了的美颜大大亲了一口，就着结/合的姿势带着人一翻，变成他压在魅教主身上。
　　
　　“真不知道你这脑子里天天都想的是什么龌龊东西。”魅教主呵斥身上之人。
　　
　　那人却丝毫不在意，“我每天想的还不都是你，怎能说是龌龊呢！”大手把身下人的双腿打的更开，然后腰部猛地一挺，深深地埋在里面慢慢撕刮着那柔嫩无比的肠壁，惹得那里阵阵收缩，夹得翔临逸好不惬意。
　　
　　一路上除了吃饭，翔临逸都是在跟他的亲亲教主滚床单，魅教主向来又是享受主义，绝不会和自己过不去，所以只是偶尔在实在受不了的时候才会哼哧翔临逸几句，其余也就任由翔临逸胡来了。
　　
　　进宫门时翔临逸那兄弟还在他体内，翔临逸每说一句话，他那兄弟就在魅教主身体里颤一下，每次颤抖又刚好顶在魅教主的敏/感点，魅教主好几次都忍不住呻吟出声，好在接驾的人比较多，而他们又在马车里，外面也听不到什么。
　　
　　但翔临逸好像就喜欢看他又逵制饶抢锶从忠У乃澜艚吡ν炝舻难子，总是时不时恶意猛顶一下，
　　
　　结果等到马车行到了乾坤殿要下车的时候，魅教主两腿虚软的都不像是自己的，一落地就忍不住虚晃，弱弱的只有靠着翔临逸才能站稳。
　　
　　宫里的人都知道他身体羸弱，倒也没多想什么，只以为美人过于虚弱的身体经不住马车的长期颠簸，
　　
　　翔临逸大臂一挥，把人直接打横抱起，抱上了床，
　　
　　……………………………
　　
　　“翔临逸你还有完没完了？”魅教主终于怒了，他嘴上虽是这样说，下面那里却把翔临逸咬的更紧，一吸一缩的把翔临逸的那里含的更深。
　　
　　“没完，跟你就是永远都没完！”翔临逸趴在那人身上无赖道。
　　
　　.
　　
　　翔临逸他们刚到皇宫两天，雷诺一行人就赶到了，
　　
　　“怎么这么快！”翔临逸纳闷地喃喃道，一边还不忘把剥好的虾肉放到魅教主碗里。
　　
　　魅教主却丝毫不理会碗里翔临逸夹的堆的跟小山一样的菜，专心和他的那盘猪蹄交流感情。
　　
　　在他连吃了两个大猪蹄后，翔临逸实在是看不过去了，现代人讲究荤素搭配，合理饮食，他家教主天天这样吃，要是再弄个什么营养不均衡就不好了。
　　
　　于是把人拖到怀里固定，一手绕过魅教主的腰端了个碗，另一只手夹了条青菜喂他，
　　
　　魅教主十分鄙夷地看了眼那绿油油的青菜，奈何翔临逸的筷子已经到了嘴边，魅教主万分赏面子地开口咬了一小口，然后在嘴里嚼了半天也咽不下去，真不明白，世上怎么有真么难吃的东西。
　　
　　翔临逸真是想不明白，这人从不吃青菜，为什么还能长的如此水润，难道真的是猪蹄的功劳？？！！
　　
　　而且貌似从相遇到现在，三年来，这人的容貌好像也没什么变化，回忆少时见这人的样子，貌似也是现在这样，“洛晨，你真的三十多了？”虽是知道他年龄，但翔临逸还是时不时需要确定感叹。
　　
　　魅教主瞥了翔临逸一眼，
　　
　　“历来魔教教主均练无相神功，这武功可以延缓容貌的衰老，我师祖去世的时候已经五十多了，但看起来还是不到三十的样子，我师叔也是一样。我的容貌自从我二十岁以来好像就没了什么变化。”魅教主淡淡陈述，却没有说出这武功的另一特性，练此功者无一人长寿。他师祖中年时因被废了武功，反倒成了练此武功的活的最长的人。剩下他的其他师组师叔均都没有活过五十岁的。
　　
　　“那你是永远都这样了？”翔临逸有些激动。
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　“怎么会，我当然愿意！”虽然他也愿意跟他一起衰老，但是如果这人一直青春美貌，翔临逸也是愿意的。
　　
　　“可是，我可能等不到你老。”魅教主窝在那人怀里，这句话终是没有说出口。
　　
　　.
　　
　　这两个父亲温存了久了才想起来那两只小包子，
　　
　　翔临逸走的时候小包子才出生没有多久，翔临逸没走多长时间魅教主就也离宫了，一晃过了几个月，真不知道那小包子还能不能认出他们来。
　　
　　大包子雪儿被老皇帝和老皇后带走了，说是小重儿正好缺个玩伴，感情他家公主成了小重儿玩具了……翔临逸气愤……
　　
　　奶娘把小包子抱进来后就出去了，
　　
　　翔临逸把小包子放到床上，解开了他的小被子，让他的小胖胳膊腿儿好能活动，
　　
　　魅教主被翔临逸折腾一路外加一夜，此时正靠着厚厚的垫子坐在床里，美眸有些好奇又有些期待地看着床上的小包子。
　　
　　小包子并不认生，但是对着两位父亲也并没有表现出过多的热情，他先是旁若无人地坐着玩儿了一会儿，一边玩儿嘴里还依依呀呀地哼着什么，模样十分可爱，两个大人谁也没有说话，都只是看着他。
　　
　　玩儿了一会儿，小包子大脑袋左晃又晃了几下，然后向魅教主那边爬去，径直爬到魅教主怀里。
　　
　　魅教主虽是两个孩子的“妈”，但几乎是没有抱过孩子，顿时有些慌乱不知道怎么办好，
　　
　　小包子拱到魅教主身上，张了两只胖胳膊伸向魅教主意思明显，是要让他抱。
　　
　　魅教主只好微弯了腰，想要抱起包子，动作因为生疏略有些僵硬，但从那美眸里仍是可以看出满满的爱意，
　　
　　翔临逸不知道自己以前是哪根筋错了，竟然以为魅教主不喜欢小包子。
　　
　　只见魅教主十分小心地把小包子抱起，怕是弄疼他般，动作十分轻柔，
　　
　　小包子眼睛睁得圆圆的，一眨不眨盯着他“妈妈”，就在魅教主快要把他抱到怀里时，小包子突然兴奋地蹬起了小腿，小手也跟着挥动着表达他的兴奋之情，
　　
　　魅教主顿时手忙脚乱起来，幸亏翔临逸及时上前接过，要不非又得把小包子掉到地上不可，
　　
　　“还好，还好没又摔到。”魅教主后怕喃喃道。
　　
　　小包子仍是够够地要魅教主，翔临逸只好把这一大一小都搂到怀里，小包子这才消停，流着口水蹭在魅教主身上，小手还紧紧抓着魅教主的衣襟，害怕那人将他推开般。
　　
　　魅教主好笑地看着儿子，一手拖住儿子的小屁股，让他能更贴近自己一点，
　　
　　“那次是我误会你了对不对，对不起...”翔临逸把身前的人揉进怀里，低哑着声音道，像他儿子般在魅教主身上蹭蹭，还在魅教主的雪白颈窝咬了一口。
　　他现在才明了，那次怕是也是像今天这样，并不是这人故意摔了雪儿，当时这人正体弱，禁不住小公主的重量才会一时失手摔了她。原来一直都是自己误会了……而且跟本没给这人解释的机会……
　　
　　魅教主被他蹭得不耐，用手肘狠狠顶了翔临逸一下，倒也没问翔临逸说的是哪次。
　　
　　“你偏心！”翔临逸抱怨，又再魅教主身上蹭了蹭。
　　
　　“翔临逸你真是越活越回去了！”魅教主赶紧抱了儿子离他远点。
　　
　　却不料，翔临逸大臂一捞，把两人一起都压在身下……
　　
　　“咯咯………咯咯………老婆……我错了……你看儿子都笑你了……”
　　
　　殿里满是小包子的笑声，和君主讨饶的声音，
　　
　　娇妻幺子，羡煞旁人。
　　 

作者有话要说：
么么大家，接下来就是正文喽~~~这章够分量吧~~~给力吧~~~吼吼~~~默默飘走~~~

摇尾巴~~~摇尾巴~~~扭动~~滚动~~小水的小窝求包养：小水的小窝


表怪我打广告~~~~表骂我打广告~~~~呜呜~~~~不喜欢可以不看~~~真的~~~真的是真的~~~~
小水言情新作：
 
1VS1，妖孽皇夫的故事，力求打造最妖孽的男主，此男主会暖床、会撒娇，还相当腹黑，把女皇吃的死死的，希望亲们多多支持~~~



58

58、活人尸士 ... 
 
 
　　刚结束了与七楚的战争，没来的急怎么休息，翔临大军就悄悄地直接向东进军，半月之内竟已到达了翔临与秦国边界，凤离。
　　
　　因为行军的隐秘，再加上所有人都对刚战完的翔临国失了警惕，所以对于秦国和其他国家来说，翔临大军仿佛是瞬间就突然出现在凤离城了。
　　
　　七楚本就是军事强国，翔临和七楚相持了近一年，不管输赢怎么也会伤些元气，却从没翔临国君竟然这么穷兵黩武，一方战火初歇，一方战火又起。
　　
　　知道内情的人却知道，虽说翔临是与七楚战了近一年，但实际大半年两军都是在停战状态，剩下的小半年还有一段时间两军是在互相试探，所以真真算起，两军还真没认真打几场仗。
　　两军对峙的这一年中，七楚国君竟是有大半时间在翔临主帐中度过的，
　　
　　两国的战火是因一个貌美的男人而起，却也同样因为这个男人而歇……
　　
　　而这个貌美的男人此刻正猫一般地窝在翔临主帅的主屋里，翔临国主怕那人冷硬是命人在帅仗里点了四个暖炉，那人拱在床上厚厚的狐裘上，娇媚的样子像极了某种动物，烧火的侍卫甚至错乱地看到了那人身后耷拉下来的毛茸茸的大尾巴，
　　
　　从此，那妖孽美人实际是狐仙的传言在翔临军队中就流传了开来……
　　
　　早说过翔临是个民风开放的国家，所以当翔临逸听到影卫们的报告后，只是狂笑了几声，
　　
　　那人尊皇箭的箭伤实际早养的差不多了，外伤好的快，内力是要慢慢补的，索性魅教主底子比较好，所以早就无大碍了，
　　
　　只是翔临逸习惯性的宠着他，甚至对他比以前更加骄纵，
　　
　　总是怕外面太冷冻着他，硬是要给他在屋里搭了个暖暖小窝，养着他，回到屋子时，只要看他窝在那里，翔临逸就觉得很安心。
　　
　　.
　　
　　如魅教主所料，秦国对翔临早有动兵的计划，所以当翔临大军出现时，秦国军队丝毫没有慌乱，一夜之间就筑起了防线，
　　
　　秦国的大部分军队都在边界附近，对抗的姿态很明显，看来这场仗是箭在弦上不得不打了。
　　
　　翔临逸刚在凤离驻扎，七楚新皇雷诺就带了一小队精锐人马赶到了大军营帐，因为他带着面具，所以翔临军队一时也搞不清楚他倒地是敌是友，好在翔临军师陈畔及时出现解决了两边的僵持。
　　
　　“想不到雷皇这么快！”陈畔边摇着扇子边感叹道。
　　
　　“翔临逸那家伙知道我要来？”雷诺对这个大冷天扇扇子的狡猾男人没什么好感，当初就是因为他翔临才破了雪涯的阵法的。
　　
　　“是听教主大人昨日感叹，说是‘阿诺应该快到了吧！’”陈畔学着魅教主的语气道。
　　
　　雷诺的身边跟着一个披着灰色斗篷的人，那斗篷极大，把那人从头遮到脚，全身只露出两只清亮的眼睛，
　　
　　“快点！”雷诺催促着在前面带路的翔临军师。
　　
　　.
　　
　　“哥！”看到邻窗而立的人，雷诺好不激动，几个大步跨过去，像小时候一样蹭在那人怀里，虽然现在他长得比那人高大健硕。
　　
　　魅教主笑得温柔，用手揉弄着那人因为微乱的头发，
　　
　　那随着雷诺一起进屋的人此时才脱下那大斗篷，露出一头雪发和绝色的容颜，极其恭敬地对魅教主道：“教主！” 
　　
　　魅教主推开腻在他身上的弟弟，走过去拍了拍雪涯的肩，“不是说过了吗，以后就跟着阿诺叫我哥好了，怎地这么见外！”
　　
　　雪涯一时有些尴尬，不知叫与不叫，询问似地看向一边的雷诺，谁知雷诺整颗心都在魅教主身上，根本就没有回应他的目光，
　　
　　“这孩子，让你叫就叫，你看他作甚。”魅教主叹息，伸手拢了拢那人雪般的长发。
　　
　　“哥！”那人小声叫了句，面色绯桃。
　　
　　“翔临逸那家伙呢？”兄弟俩亲昵了半响，雷诺才想起翔临逸，在雷诺眼里翔临逸无疑是世上最让人讨厌的人。
　　
　　“不知道，应该一会儿就回来……” 
　　
　　雷诺随手扔下他刚才带着的面具，竟自在桌旁坐了下来，
　　
　　来这里是因为这么多年他好不容易跟魅教主相见，实在是不想分开，戴面具是因为总不能让人看见七楚国君没事就出现在翔临军中吧，而且大部分翔临士兵也搞不清楚雷诺和魅教主与翔临逸之间的关系，虽是两国已签署了盟约，但也不能百分百认为雷诺就是盟友吧。
　　
　　.
　　
　　秦国并不算是军事强国，几百年来秦国都是以商闻名，国内大部分人都是从商，虽然国富但因为并没有参与到各国的斗争中，所以也是几乎淡出各国谈论的视野的，每每打仗各国都会绕过秦国的，秦国没有争霸的决心，所以也不在征讨范围，
　　
　　直到秦国上代国主时秦国才有了自己的军队，秦国上代君主师十分贤明，知道军队对于一个国家的重要性，
　　
　　因为有着大量的金钱，所以秦国军队的武器是十分精良，军士粮食及各方面供给也是十分充足，
　　
　　有了军队后就有个征讨的理由，一些国家贪恋秦国的财富，曾经试图对秦用兵，谁料都是大败而去，
　　
　　几次之后，各国才渐渐正视了秦国的实力……
　　
　　.
　　
　　“进了秦都，你们可发现什么异常？”魅教主问着刚从外面回来的璇煌和诀。
　　
　　“没有，秦都很平静，”璇煌答道，“平静得简直有些奇怪了，仿佛没有丝毫被战事影响。”
　　
　　“这里离秦都这么近，就算秦国再怎么自信自己的军队，都城里的百姓也不应该是那个样子，总觉得有什么不对劲……”诀接着雷诺的话。
　　
　　“秦国理应不是好战的国家，可是百姓的神情却显着兴奋，对，最奇怪的就是他们的神情……”
　　
　　“似乎异常亢奋……”
　　
　　“而且秦都仍是有很多壮年男子，秦国这次并没有像以往那样因为打仗而大量征兵，那秦国多出近十万的军士是从哪里来的呢？而且也没听说过秦国又什么战俘……”璇煌疑惑，俊眉微皱。
　　
　　答案几乎呼之欲出，
　　
　　屋里的所有人都同时想到了――尸士。
　　
　　翔临逸巡完军后就急急忙忙往主屋赶，迫不及待想要抱着他家起亲亲教主，想着不知道那人睡了没有，还是团在床上等他回来呢？
　　
　　谁知一进屋，翔临逸脸色顿时黑了几分，
　　
　　这些路人甲、乙、丙、丁是从哪里突然冒出来的？
　　
　　旁若无人地想要把那人抱在怀里，却意料之中地被那人拒绝了，
　　
　　于是，翔临逸很郁闷，雷诺却很得意，得意地靠在魅教主身上斜眼瞟着翔临逸，看得翔临逸恨不得把他扔到河里去填河。
　　
　　“那么说朱瞳确实是在秦国，”魅教主感叹，“只是从没有人见过他，要找也不是件容易的事情。”
　　
　　“这种事情我来担心就行了。”翔临逸依旧温柔。
　　
　　魅教主白了他一眼，示意他没要紧的就少说话，
　　
　　“秦国兵队中应该有近一半的尸士，这些尸体应该是经过特殊处理的，可以长期不腐，坚持个一两个月应该是没有问题的，如果时间再长，尸体难免会长尸虫，而且大批的尸体也会引起瘟疫。”翔临逸喝了口茶，缓缓道。
　　
　　“通过影卫们的观察，除了在脸色上，这些尸士跟正常士兵几乎是无异，有些甚至是有意识的，并不像武林大会出现的尸士那样仅仅是无意识的杀人工具，可见，那位鬼门门主应该是花了力气把这些尸士的性能改进了。”
　　
　　“只是现在还没有查到，这么一大批尸体是从哪里来的，秦国中并没有听说哪里大量挖坟，”翔临逸剥了一个橘子，掰了一半而递到旁边人嘴边，魅教主虽是冷了脸但最后还是很给面子地吃了下去。看他吃完，翔临逸继续道：“虽然秦国这次没有大量征兵，但却向全国以伙夫的名义征了一些人，因为名义上是为了军队做饭，所以征得的男子多是老弱或是病残……”
　　
　　“你到底要说什么？”魅教主有些不耐了。
　　
　　“别急啊，正要说重点呢！”翔临逸终于找机会把他家教主拖了过来，这回也不顾那人反抗就把人抱在怀里，“而且林甲发现一件很有意思的事情，他前几天亲眼见到秦军左翼征了一批伙夫，昨天却见到其中一个变成了我们所说的尸士……这样就可以解释为什么有些尸士是有意识的了……”
　　
　　“你……你不会说，那些尸士很多都是活人吧……”诀暴跳起来道，显然这事情让他太过震惊。
　　
　　“那又有什么不可能！”雷诺淡淡道，“只是着萧重峦却是用活人做药人，待日后被百姓知道，他这国君又如何自处。”
　　
　　“你又怎知那些尸士不是自愿的呢！”翔临逸绕了绕怀里人的长发，魅教主则是冷冷地把翔临逸那两只爪子从身上拍了下去。
　　
　　“影卫还发现，秦军几次征兵，都是在左翼。”翔临逸的大手缓缓揉捏着他家美人的腰部。
　　
　　“那么说，朱瞳极有可能是在左翼！”魅教主一下从翔临逸身上弹了起来，却又被翔临逸又按了回来。
　　
　　“你着什么急，乖！”
　　
　　说着翔临逸甚至凑上去要亲那人，这下真的把魅教主惹怒了，猛地推了翔临逸一下，从翔临逸怀里逃脱，领着璇煌几人出去了。
　　 

作者有话要说：
吼吼~~~稍微晚了一点哈~~~么么大家~~~

先预祝大家新年快乐哈~~~扭动~~~

要花花~~~~扭动~~~撒娇~~~



59

59、他家教主 ... 
 
 
　　魅教主不见了，
　　
　　原本翔临逸以为那人会一直窝在那里等他回来的，可是这天，翔临逸回到主卧时却没有像往常一样看到那长发未束狐媚一般的爱人。
　　
　　在璇煌和诀找来的那刻翔临逸就该料到，魅教主不会安安稳稳的躺在床上，他的爱人有苍鹰鸟瞰般的辽阔视野，也有成大事者所必须的冷血心肠，这小小的一张暖榻又怎么能留住他呢。
　　
　　翔临逸并没有像以往一样，马上出去把人追回来，只是吩咐了近影暗中保护，
　　
　　那人身体还没有完全恢复，翔临逸不担心是不可能的，但是就算把人抓回来那人也会再跑，
　　
　　翔临逸有一统天下的气魄与能力，以前他是对天下无心，现在，因为那人，他却定要把天下尽收脚下……
　　
　　七楚那边虽然有朱瞳的尸士，翔临这边也有机关门主的机关兽，
　　
　　这场战争，七楚那边用的不是活人，翔临这边用的不是人，
　　
　　机关兽是大型的机关攻击性武器，十分巨大，可以像活人一样走动，之所以叫机关兽是因为里面有机关无数，可以一次性放上万只箭，攻击性很强，只不过需要活人坐在里面操纵。翔临逸觉得这十分像中国历史上记载的春秋战国时期墨子的机关术。
　　
　　同穆祈一起来的当然还有那个炸毛猫般的少年，杨九。他这朋友依旧被那少年吃的死死的，
　　
　　那少年来到战场显然是很兴奋，十分期待自家的机关兽能在战场上大显神威，
　　
　　他在营帐周围里里外外绕了好多圈，最终是转的穆祈眼晕，一把把人拉住，有些无力道：“你转来转去干什么？”他真不明白这人为什么总是这么有活力。
　　
　　“魅大哥怎么不见了，好久没见他了。”少年眨了眨大大的桃花眼，有些委屈，看到翔临逸过来，忙挣脱了穆祈的桎梏跑到翔临逸那边问道：“魅大哥呢？我有给他带来自己做的鱼干。”
　　
　　“他这几天有事外出了。”翔临逸如是道。
　　
　　那少年盯盯看了翔临逸两眼，终是不太信：“他不会是跟璇护法走了吧，你怎么不看好他。“
　　
　　江湖上谁都知道魔教护法和魔教教主的那点事，这少年是知道魅洛晨就是魔教教主的，而他也见过璇煌，这么想也是无可厚非。
　　
　　翔临逸有些头疼地看着眼前的人，第一次有些同情穆祈了，这少年果然让人很头疼。
　　
　　能用到机关和尸士，可见两军都不是什么按常理出牌的，
　　
　　所以战争开始的毫无预兆却又丝毫不让人意外，
　　
　　魅教主走时只是带了璇煌和诀，雷诺和雪涯都留下帮翔临逸，雪涯虽然会下术，但是那太耗费体力，所以魅教主命令雷诺不许为难雪涯，
　　
　　雷诺自是不会为难雪涯，因为那都是雪涯自己愿意的，但是雷诺明白魅教主的意思，自是不会允许雪涯再下术，再说雪涯的术只对活人有效果。
　　
　　半月下来，翔临这边损失了八台机关兽，秦国那边也死了大批的尸士，看起来两国貌似都没有什么损失，但是不管是机关兽的再造还是尸士的重铸都是需要时间的，所以也可说两国算是损失惨重。
　　
　　虽然翔临的士兵并没有什么损伤，但是如果机关兽全部没了，真要用活人去跟死人打，翔临还是不占优势的。
　　
　　“报~~~~~~~~”
　　
　　“属下刚才去巡视昨天战场时，发现敌方的尸体全部在一夜之间不见了。”
　　
　　尸体不见了？尸士大部分都是死人，死人是不会再死的，只有砍掉头部才能让他们真正死亡，但是秦国要把那么多无头尸体运回去干什么？
　　
　　在战事紧张的现下，运回尸体显然不是因为要厚葬他们，
　　
　　“难道那些尸体对他们仍有用处。”雷诺道，因为是白天，他又戴上了那个雪涯特制的银色面具。
　　
　　扬九对他的面具貌似比对他这个人感兴趣，总是盯着那个面具看，他对别人都是一副大大咧咧的样子，唯独对带着面具的雷诺好些。
　　
　　魅教主既然以前说过扬九像他弟弟，那么两人应该真的有什么相似之处吧。
　　
　　“你老盯着我干嘛？”雷诺没好气道。
　　
　　“对不起，你别介意，我不是故意的。”那傲娇少年很少难得道歉，说完后别别扭扭地转过头。
　　
　　原来大家还以为他是对雷诺感兴趣，后来穆祈趁他不在才跟众人解释，实际他是以为雷诺被毁了容，所以心里同情他……对于这个解释众人很无语……
　　
　　“操纵死人也算是蛊术的一种，尸士也是分几个级别的，其中用活人做尸士已经算是比较高级的了，被/操纵了的活人可以激发出内在的潜能，使潜能甚至可以无限制爆发，比单单的死人尸士厉害得多……”雪涯缓缓道。
　　
　　“你不是会下蛊吗，也会操纵尸士吗？”雷诺突然来了兴致，拉过雪涯道。
　　
　　“这个我不会，但是我知道厉害的蛊术师可以让头断的尸士重新变成再的尸士，这时候他们的战斗力又会提升一个层次……”
　　
　　“那到底怎样才能让他们完全死去？”穆祈顿时有点头大，这么说这些天的仗不但是白打了，还给敌人送去了更高一级别的尸士？
　　
　　“只有焚烧！这样不但可以防止霍乱的发生也可真正杀死那些尸体。”门口，适时传来一道冰冷清润的声音。
　　
　　众人不免都向门口看去，翔临逸更是一个箭步上去，把那还没跨进来的人拖了进来，搂进怀里：“你跑哪里去了？”
　　
　　“干什么？”魅教主有些嫌弃地把翔临逸推了开去，“你不是让影卫跟着我了吗？”对于翔临逸的亲密举动魅教主并不觉得有什么，只是也没几天没见有必要这么激动吗，虽然他心里还是有些淡淡欢喜的。
　　
　　跟在旁边的璇煌上前接下魅教主脱下的大氅，虽然已是初春，但天气还是有些冷的，有璇煌在身边自然是能把魅教主照顾的周到。
　　
　　“魅大哥，你回来了，我好想你呢，等了几天没见你，还以为你真的跟璇护法走了！”扬九兴奋地拉着魅教主的袖子，桃花眼里闪露出大大的兴奋。
　　
　　跟璇煌走了？？魅教主显然反应不过来这少年是什么意思，他确实是跟璇煌走了啊。
　　
　　“乖！”虽是不理解少年的意思，但魅教主还是宠溺地揉了揉少年的头，在扬九身上他总能看到少年时雷诺的影子，所以对扬九也难免有种亲切感。
　　
　　“哥，你去哪里了？”雷诺显然有些吃味，酸溜溜问道。
　　
　　翔临逸郁闷，他还没吃味呢，这雷诺凑什么热闹啊！
　　
　　“他就是魅大哥弟弟吗？”桃花眼少年有些惊喜地指了指雷诺向魅教主问道。
　　
　　魅教主又抚了抚他的头，笑着点了点头，一提到弟弟他总是面目柔情。
　　
　　“恭喜了！你终于找到弟弟了！”桃花眼很兴奋，拉着魅教主的袖子甩了甩。
　　
　　看到这里雷诺不自觉有些眼酸，原来这人对他竟也是如此思念，不由得像小时候一样拉着那人的手在脸上蹭了蹭，
　　
　　魅教主显然对雷诺是柔情多了，没有冷冰冰地像推开翔临逸那样推开他，还顺势就坐在他旁边，
　　
　　众人都知道他爱弟如命，也没觉得什么不妥。翔临逸虽然黑了脸也是由着他。
　　
　　“我这两天都在秦国遥城，昨天看到他们把战场的大量死尸运回就觉得有些蹊跷，还好秦国军队中也有一些魔教门人，听他们汇报才知道原来尸士竟也可以重生，只有焚烧才能让他们真正死去。”
　　
　　“虽然没有找到朱瞳，但是我确定朱瞳本人一定就在遥城左翼军中。”魅教主清冷的声音缓缓道。
　　
　　“咦？诀呢？”雷诺这才发现少了一个人，平时他总是跟诀斗嘴，现下那人不在竟有些不习惯了。
　　
　　“他留在那里烧了那些尸体。”魅教主淡淡答道。
　　
　　.
　　
　　晚上，翔临逸终于如愿地抱着几天不见的爱人，摸摸身上，还好没有瘦，脸色也还好，眉宇间也并无疲惫，想着璇煌果然没有让他家教主过分操劳。
　　
　　实际翔临逸早就知道，璇煌对这人，只有更宠，而且是毫无条件地纵着。
　　
　　“还走吗？”翔临逸亲了亲那人头顶，他家教主被他洗的香喷喷的还冒着热气，惹得翔临逸那兄弟有有些蠢蠢欲动。
　　
　　“今晚你别碰我，明早我还要去遥城。”魅教主当然感受到了翔临逸的情意，不由得退远了一些。
　　
　　“你匆匆而归是因为也想我了吗？”翔临逸又蹭了过去，把魅教主又拖回怀里。
　　
　　魅教主冷冷瞪了他一眼：“我为什么想你？”
　　
　　他家教主为什么就这么不解风情呢！
　　
　　“我回来是想跟你说，在遥城我见到了风华。”
　　
　　“风华？”翔临逸诧异。
　　
　　“虽然只是远远的一眼，但是我确定没有看错，他应该在左翼军队里。”这回没有推开翔临逸，而是找了个舒服姿势窝在那人怀里。
　　
　　“他那天应该也看到我了，随后他托人带出封信，信上说了尸士的弱点，还有大批尸体停放的位置……”说着魅教主拿出一个信封递到翔临逸面前。
　　
　　“他应该在左翼一段时间了，但是他也没有找到朱瞳的下落，或者确切地说他也不知道身边到底哪个人是朱瞳……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　魅教主说了半天，翔临逸只是嗯了一声。要说翔临逸对风华没了半分情分那是不可能的，毕竟爱了那么多年，现在听说那人在左翼军中，翔临逸怎么能不担心，可是担心也不起什么作用，翔临逸脑中盘算着怎么先把人弄出来再说。
　　
　　“我会找机会把他带出来的，朱瞳太过诡异，相对于他，风华算是在明，说不定已经被盯上了。”魅教主道。
　　
　　翔临逸真是不知道说什么好，轻轻地在那人脸颊上咬了咬，他家老婆真是怎么能这么让人喜爱，
　　
　　却听魅教主那边道：“他可是我用鲜血救回来的，上回他走的太急，那剑谱还没有给我！”
　　
　　翔临逸~~~~~楞~~~~~~随即哈哈大笑了起来，
　　
　　“你笑什么？”魅教主有些不悦的声音响起。
　　
　　翔临逸忙安抚地把人搂住，
　　
　　果然这样才是他家教主.......
　　
　　 

作者有话要说：
亲们，新年快乐哈~~~

么么大家~~愿大家天天晚上做美梦，所有美梦都成真~~~吼吼~~~

弱弱地说句，想要花花~~~~花花神马的最有爱了~~~有了花花有动力~~~握拳~~



60

60、朱瞳是谁？ ... 
 
 
　　虽是魅教主警告了翔临逸不要碰他，但如果翔临逸听从警告那他就不是翔临逸了，说不定两人现在连手都没有牵一下呢，更别提有两个包子了。
　　
　　所以那天晚上，魅教主照样被翔临逸搓扁了揉圆了，翻来覆去折腾了一夜，等翔临逸终于熄火的时候，天已经蒙蒙亮了。魅教主别说是回遥城，他就是下地两腿都虚晃有些困难。
　　
　　魅教主哀怨地裹着被子缩在床里，咬牙切齿地看着翔临逸，深怕那人兽性大发再要来一次。
　　
　　翔临逸有些好笑地看他，
　　
　　“滚开，别碰我！”魅教主吼他，他现在面若红春三桃花，眼含春水薄雾蒙，还真是没有什么威慑力。
　　
　　翔临逸也被他吼习惯了，完全不在意般，也不知道是不是耳朵故意滤掉了魅教主的河东吼，他走到床边，伸手一拖，就把魅教主连人带被子拽了过来。
　　
　　魅教主死命地往里缩，“混蛋，离我远点。”
　　
　　终是嫌弃那被子太碍事，翔临逸把魅教主拽紧的被子剥开，把人从被子里抱了出来，困在怀里。
　　
　　“乖，可是累了？”一手固定住怀里的人，一手轻轻揉捏着那人的腰。
　　
　　这腰异常纤细，也异常柔韧，翔临逸真真是爱死了它，翔临逸大手探到那人的里衣里，按摩的同时也大大吃着自家老婆的豆腐。
　　
　　那还在疲软中的身子本就异常敏感，被翔临逸大手揉捏了几下就再也提不起半分力气，只能软软地靠在那人怀里，任由他上下其手，只是魅教主面上仍是不服软，硬是要傲居地看着翔临逸。
　　
　　“饿了吗？”翔临逸把那人抱到外屋桌旁，那里早已准备好膳食。只是魅教主虽然知道外面是白天，却也弄不清到底是上午还是下午，亦或是第三天上午或下午…所以也自然搞不清楚这到底是午饭还是晚饭。
　　
　　“那是什么？”魅教主拿了一根筷子有些鄙夷地捅了捅中间的一个大碗，里面炖了一堆，不知道是什么。
　　
　　魅教主在吃上面向来很讲究，不只是讲究食物的味道，更是要讲究食物的做法和做出来的样子。
　　
　　总之，他就是被璇煌娇惯坏了。等移交到翔临逸手上时，就已经是被惯坏了的魅教主了，翔临逸做的只能是更加娇惯他，他喜欢什么就尽量给他什么，他喜欢吃猪蹄，每顿饭就都是以猪蹄为主菜。要知道，猪蹄这种东西，翔临逸以前是丝毫不会碰的。
　　
　　翔临逸觉得魅教主要是在现代社会，唯一能做的就是去当个美食家，呃，那种专门吃的美食家。
　　
　　或是去当别人的男宠，不过以他的脾气八成是不行的了。
　　
　　“这是你璇护法做的，我也不知道是什么。”翔临逸道。
　　
　　“璇煌做的？”魅教主显然不相信，漂亮的美貌微微皱起。
　　
　　翔临逸把人困在怀里，那人只好伸长了脖子去看仔细了那道菜，那嫩白的颈项顿时展现在翔临逸眼前，上面的几朵梅花尤其惹眼，惹得翔临逸忍不住低头用嘴唇轻轻印了上去。
　　
　　明显感到怀里人的身子轻颤了两下，那人本能地又缩回他怀里。
　　
　　“真不知道你每天满脑子都想些什么，你就不能想些有用的。”魅教主当真是十分鄙夷翔临逸，挣脱着要从他身上下来。
　　
　　可是他双腿一落地就虚软地要摔倒，翔临逸要去扶他，却被他猛甩开了手，待翔临逸把那凳子垫了厚厚一层垫子，魅教主才缓缓坐了上去，就算这样，也难免有些难受的稍稍挺了挺腰。
　　
　　拨了拨那大碗里的东西，虽是有些不喜它的卖相，但也难免有些好奇，在一桌子做的精致的菜品对比下，那碗里炖的东西显得太过普通，可就是这普通的东西竟然被放在桌子最中间的位置。
　　
　　“怎么样？”看到那人小舀了一勺慢慢放进了嘴里，翔临逸问道。
　　
　　“还能吃。”半响，魅教主给出评论。
　　
　　魅教主嘴刁，他说能吃的东西那定是做的尤其好吃了。
　　
　　翔临逸只尝了一口，就知道那里面是炖了千年冰蟾的，千年冰蟾是补身圣品，味道极其鲜美，长在北冥雪渊，十分难寻。他吃过一次还是因为他父皇的原因，当时也只是炖成了小小的一盅。没想到璇煌竟然给魅教主炖成了这么一锅汤。
　　
　　这得是多少只冰蟾啊，
　　
　　魅教主吃的优雅，却食量不小，一会儿那一锅就没了半锅，
　　
　　“你不吃？”魅教主挑了眉毛问他。
　　
　　翔临逸把整锅都挪到魅教主跟前，“你多吃点吧，那么瘦，那天说不定风都把你吹走了。”
　　
　　魅教主自是不明白谦让，果真对着锅吃了起来。
　　
　　璇煌算是翔临逸情敌，但是对这个情敌，翔临逸却半分讨厌不起来，他有可能并不比自己爱那人爱的少，却愿意选择默默守护。
　　
　　换位来看，如果魅教主爱的是璇煌，那他定是不会坐以待毙，定要使出浑身解数把那人留在身边的。
　　
　　.
　　
　　不得已，魅教主不得不在凤离城多呆了两天，不过有翔临逸伺候着，又有雷诺陪着，璇煌供着，他自是过得很是惬意。
　　
　　翔临逸一直把他圈养在琼浆院中，外面就算是风火满天，这片小院也是宁静依然，他被与世隔绝了几天，等他全都好了出院子的时候，翔临和秦国已是打了一场大仗了。
　　
　　风华那边，影卫们已经联系上了，翔临逸本想把人带出，谁知那人却说才刚发现些线索，翔临逸无奈只好任由他继续留在了左翼军中。
　　
　　诀和风华曾里应外合，烧了秦国数千尸士，然后诀就也找机会混了进去，只不过他找的这个身份让人很无语，左翼将军鲁海只好男色，诀是以充当鲁海男宠的身份进了左翼军营。
　　
　　风华跟他说，军中还是有些空职的，他也可以以郎中的身份进来，奈何那人却偏偏挑了这个，魅教主当时在凤离接到消息后，脸上相当平静，显然是早已料到了那人的选择，“刚好，可以让他到左翼军营好好发挥发挥了。”魅教主只是幽幽地说了这么一句。
　　
　　至于发挥什么，大家心知肚明，诀一向是最爱演，让他到左翼鲁达那里搅搅也好。
　　
　　.
　　
　　翔临逸这天回到小院的时候那人正穿了一袭白裘临窗而立，遥遥望去，竟有种人在画中的错觉。
　　
　　“怎么起来了？”魅教主是个享乐主义，平时都是能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。翔临逸走过去搂住那人肩膀，却意料之中被那人一个侧身闪开了。
　　
　　看也没看翔临逸一眼，魅教主竟自走到桌旁坐下。
　　
　　“有朱瞳的消息了？”感觉到爱人与以往的不同，翔临逸问道。
　　
　　“朱瞳从未以真实面目示过人，没有人知道他的真实面目，但是如果细查，他的身份也不是找不到一点线索，影卫暗部难道就没有一点线索？”魅教主反问，冷冷地看了翔临逸一眼，傲倨的样子像和常无样，却又仿佛别有深意。
　　
　　“之前我并不知道世界还有朱瞳这个人，所以对他也没有太多关注。”翔临逸笑笑。
　　
　　“哦？世界上还有影卫们不知道的人？”魅教主斜眼看了翔临逸一眼。
　　
　　“诀那边发来消息，我要过去看看。”
　　
　　“什么时候走？”翔临逸自是舍不得，但也不敢说什么，他家教主自是没有人敢管的，只能默默保护。
　　
　　“明早。”那人玉白的指尖一圈圈划着杯壁，划得翔临逸的心也跟着痒痒的。
　　
　　“我跟你一起去。”翔临逸道，不似商量更像是陈述。走过去把那教主一抱躺回了软榻。
　　
　　“放开，我才刚起来。”魅教主挣扎着要下地。
　　
　　“乖，陪我躺一会儿。”翔临逸安抚着那人，声音异常柔和，魅教主果然也没再反抗，借力靠在翔临逸身上。
　　
　　“你也要去秦国？”魅教主显然是不太同意翔临逸的提议，微抬起头看着翔临逸道：“这里怎么办？”
　　
　　“不是还有那宝贝弟弟，陈畔他们也在，没事的。”翔临逸把那人又按回怀里。
　　
　　“翔临，”魅教主很少叫翔临逸的名字，一般都是直接省去了姓名或是以“那个”、“喂”代替。
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“暗部遍数各国，朱瞳虽然隐秘，但怎会丝毫没有引起暗部影卫的注意？”魅教主认真道。
　　
　　“所以呢？”翔临逸宠溺笑道，“你是想问朱瞳我是不是认识，还是想直接问我是不是就是朱瞳？”
　　
　　“答案呢？”魅教主美眸一眨不眨地看着翔临逸，眼神平淡，让翔临逸欣慰的是，那淡漠的眼神里没有丝毫厌恶。
　　
　　魅教主的怀疑也并不是毫无根据，这些天他把朱瞳的事情想了又想，终是察觉出什么，
　　
　　当初武林大会时，他跟朱瞳联手的事情几乎没有几个人知道，虽是调动了尸士，但一般人又怎么会知道尸士的弱点，就算是知道了也不可能短时间之内把他们全部消灭，当时他们把武林人士困在别院，翔临逸出现时就说尸士已经全部被医影解决了，当时他身受重伤也没来得及思考，后来想想，才觉奇怪，怎么可能那么容易就被解决了呢，而且后来他就再也联系不到朱瞳了。
　　
　　本来魅教主只是觉得有些蹊跷，也没想太多，可是这次，却让他不得不把翔临逸和朱瞳稍稍联系了起来，他当然没有证据，只是有些怀疑。翔临逸暗部那么强大，连他原先远居魅教主总部暗影都能仔细查到他的喜好，现在他们竟然对朱瞳丝毫没有线索，这是怎么都说不过去的。
　　
　　“如果我说是呢？”翔临逸宠溺地亲了亲那人，一手环住那人的腰，一手托起那人的脸，对着那人的唇轻咬了下去。
　　
　　亲吻过后，魅教主靠在翔临逸肩膀上轻喘着气，
　　
　　“如果我就是朱瞳，你要怎么做？”翔临逸继续问他，大手习惯性地在那人身上肆/虐着。
　　
　　“不知道。”魅教主的声音带着些许迷茫，却依旧是靠在翔临逸身上，没有推开那人。
　　
　　“你真是让人疼到骨子里去了。”翔临逸大笑着把人揉捏到怀里。
　　
　　“朱瞳的事情确实让我发现暗部的一些问题，但朱瞳何许人也我现在是真的不知道。”
　　
　　“你手在摸哪里？”魅教主按住翔临逸的手，瞪了他一眼道。
　　
　　“你说，”翔临逸低头蹭在那人耳边，在那人敏感的耳后轻吐热气暧昧道：“你说这么多次，这里是不是已经有了？”然后大手还在那人平坦的腹部来回抚摸。
　　
　　“滚……”
　　
　　 

作者有话要说：
最近期末，作业比较多，所以更的比较慢，亲们一定要见谅哦~~~么么大家~~~

摇尾巴要花花~~~扭动~~~扭动~~~撒娇~~~


小朋友的很好玩的龙蛋文：



61

61、谜题揭晓 ... 
 
 
　　第二天，翔临逸和魅教主一行人去了遥城，他早听影卫报告说遥城平静的一点不像是正在打仗的样子，本来他也没多想什么，反正他自己的凤离城也是没有打仗的样子，凤离茶馆的说书人依旧每天说书，只不过把每天的演讲题目换成了战争而已。
　　
　　可是这次他亲自来了遥城，才发现这里实在是静谧的有些过分了。
　　
　　大街上完全没有逃乱的人，整个小城依旧日出而作日落而息，街角楼阁中也没听到任何关于战争的言论，难道秦国的人都不爱讲话吗？以商业为营生的秦国国民怎么可能是寡言少语的呢！
　　
　　“你也发现了是吗？”魅教主一边夹菜一边头也不抬对翔临逸道。
　　
　　翔临逸点了点头，一边喝着茶一边看着酒楼里的人，
　　
　　他们坐进来的时候，小二只是看看他们就径直把他们带到空位上坐下，再询问了他们要点什么后就去准备了，坐在周围的人也都是该干什么干什么，丝毫没有对他们有什么侧目，一切仿佛再正常不过，却又诡异之极。
　　
　　先不说在边陲小城，就算是在看惯了各色人物的京师，魅教主和翔临逸同时没有易容出现，绝对都会引起不小骚动，他们在这里却被无视了…这不是太奇怪了吗。
　　
　　而那个小二在接待他们时竟然只是打招呼般看了看魅教主，然后视线就直接就从魅教主脸上移开了，要说是这小二不懂审美，难道整个遥城的人都不懂得审美吗？
　　
　　魅教主带着翔临逸从城头走到城尾，没有任何人的眼神在他们身上多做过停留。
　　
　　“这是怎么回事？”翔临逸终于忍不住问道。
　　
　　“不知道，但是更奇怪的是，他们几乎每天做同样的事情。”魅教主淡淡说道。
　　
　　“那个人每天的这个时候都会在那里吃面，”魅教主用眼睛扫了扫药材铺子门口的人，“马上就会有人来换药材，药铺老板会兑换给他三两纹银。”魅教主在街边站定，说道。
　　
　　他话音刚落，果然见那边走来一个青衫青年，背着一个背篓进了药铺，后来药铺老板也确实给他兑换了三两银子。
　　
　　翔临逸也难得的严肃了下来，问道：“每天都一样？”
　　
　　“也不完全一样，”魅教主答道，抬手指了指远走那背篓青年，“你看那人的脖子。”
　　
　　翔临逸顺着魅教主的手指看去，那青年露在外面的后脖颈有什么红红的一片，习武之人耳清目明，他仔细一看才看清原来那一片红根本是由许多小红斑组成的。
　　
　　“我离开时，他脖颈还没有出斑。”魅教主幽幽道。
　　
　　说到这里，翔临逸也明白了，刚才那青年怕不是活人，而他耳后正是尸斑，
　　这么说，翔临逸回头望去，不只那青年，刚才那酒楼，药材铺，整个街上的人怕是都已经死了吧。
　　
　　“整个城里的人都是这样吗？”
　　
　　“就算不都是，也差不多。”魅教主仿佛在说一件再正常不过的事，表情丝毫没有变化。
　　
　　“也就是说这座城里实际没有活人?”于是乎，翔临逸终于抓到了重点。
　　
　　“实际也不能说他们死了，他们实际还是有些模糊的意识。”魅教主竟自走在前面。
　　
　　饶是活了两世，连穿越都遇到过的翔临逸，也觉得现在这个情况太过于惊悚，
　　
　　要知道这一天跟你接触的，所有走动的、说话的，全部都是会走路的尸体，谁能不惊悚！
　　
　　可他家教主却仿佛在陈述一件很平常的事，翔临逸终于感叹，有时他家教主的冷情冷性还真没什么不好。
　　
　　惊悚并不等于害怕，相反，却激起了翔临逸的兴致，这么多年了，让他真正有兴致的事情还真没有多少。
　　
　　下午，翔临逸招了秦国暗影，魅教主懒得跟他去，兀自窝在床上补眠…
　　
　　.
　　
　　“呃!”被抓了手的黑衣人忙把手撤出，立在床边，脸上是影卫们惯有的表情――没有表情。
　　
　　实际早在林甲进来那一刻魅教主就醒来了，他久处魔教，连这种把戏都不能引起警觉，他这魔教教主也就白当了。
　　
　　“怎么，想问为什么那暗香对本教主没用？”魅教主在幔布上蹭了蹭刚才抓住林甲的那只手。
　　
　　魅教主早就发现如果翔临逸那天没有说谎，那么问题肯定就出现在暗部影卫们身上，只是他没有想到，出问题的竟是林甲，相信这点翔临逸也是没有想到的。
　　
　　“事情不是你想象的那样。”林甲毫无表情的声音道，因为风华的事情，他对魅教主半分好感也无，甚至是有点厌恶的。
　　
　　“那是怎样？”魅教主拢了拢披散的长发，神态慵懒妖媚。
　　
　　林甲忙低下头，怕被他勾了魂，“我只想带你去见一个人。”
　　
　　“本教主要是不去呢。”
　　
　　“啪”一块儿琥珀玉佩被仍到魅教主腿边，
　　
　　“去不去由你。”林甲冷声道。
　　
　　该死，竟然抓了璇煌！
　　
　　林甲并没有封了魅教主的穴道，也没有蒙上他的眼睛，那个地方十分隐秘，穿来穿去，拐来拐去，就算他没有被蒙上眼，他也没有把握以后还能找到。
　　
　　快到地方的时候，林甲才拿出一块黑布，象征性的蒙了魅教主的眼，低冷的声音在魅教主耳边响起：“我从来没有背叛过主上，虽是讨厌你，但也不想伤害你，今天如此只是因为要就那人，以后林甲自当提头谢罪。”
　　
　　“要你的头有什么用。”他话刚落，魅教主平淡没有起伏的声音就回应起，“风华果然是暴露了？还是，我应该唤他朱瞳？”
　　
　　林甲没有回话。
　　
　　.
　　
　　魅教主只觉得是被拉进了一个屋子，屋里很冷，阴森森的甚至比外面还阴冷。
　　
　　“人我已经带来了！”林甲揭开了蒙住魅教主眼睛的黑布，冷冷的声音里难得有些急切。
　　
　　“魅公子好久不见了，上次匆匆一别，在下甚是想念。”清朗却有些扭曲的声音响起。
　　
　　循着声音看去，果然看见薄薄的帷幔后面有两个人影，
　　
　　不等魅教主猜测，那说话之人就一把扯开帷幔，竟是萧重峦，只见他一头青丝都被高高束在白玉冠里，英挺的面容笑得邪逸。
　　
　　他身后是坐在座位，脸色异常苍白的风华，他显然是被下了某种药，眼睛在看到林甲带来的魅教主后瞬间睁得大大的，有些急切地直往林甲身上瞟，像是想要让林甲把那人赶快带走。
　　
　　“怎么，为了这人，你终是可以背叛你的主人了吗？”萧重峦一手挑起风华的下巴，一边对林甲道。
　　
　　“人我已经被我下了暗香，你也快点把他交给我！其他的还不由你来管！”林甲指着风华对萧重峦道。
　　
　　“呵呵，好啊，给你又何妨，又那等美人在，谁又会看他一眼。”萧重峦硬挺的面容扭曲异常，一掌把风华推了出去。
　　
　　林甲忙把人接住：“解药呢？”
　　
　　“还用给解药吗，就算是这毒药也是他自己配的，只不过他从未想过会用在自己身上罢了。”
　　
　　林甲抱了人后，只是扫了魅教主一眼，就抱着人几个闪身不见了。扫向魅教主的眼虽是一样冰冷，却不难看出里面的丝丝愧疚。
　　
　　翔临这影卫果然有意思，魅教主心中轻哼。
　　
　　“美人，好久不见了，自从武林大会那次，在下就日日梦到你，你可有一样想我，嗯？”仿佛以为那人真是中了暗香，萧重峦邪笑着过来把魅教主打横抱起。
　　
　　魅教主也是柔弱地被他抱起，羸弱的样子竟让萧重峦不自觉放柔了动作。
　　
　　“你可有猜到朱瞳是我？”抱着魅教主穿过外屋，不知向哪里走去。
　　
　　魅教主靠在他身上，“虽也是怀疑过，但还我还真是没想过朱瞳竟是两个人。”一个是武林大会是给他接触过的朱瞳――萧重峦，一个是睡了几年的朱瞳――风华。
　　
　　“虽然不及你惹人，但你那璇护法也算是个尤物，你想救他？”萧重峦几乎是肯定道，过于邪魅的笑容使得脸孔竟有些变形。
　　
　　“他的死活跟我何干。”魅教主淡淡道。
　　
　　“那么说你是不在意喽。”萧重峦邪笑了几声，他抱着魅教主穿过个长长的隧道，最后终于走到了明亮处。
　　
　　原来这里竟是直接连到萧重峦秘帐，
　　
　　“美人，在想什么，打算怎样逃走吗？好不容易得到你，我又怎会轻易放你走。”
　　
　　魅教主心中已把萧重峦同变/态等同，能杀了一个城池的人，怎又会是个正常人。他暗自用力，想趁着萧重峦不被猛攻。
　　
　　“我知你没中暗香，如果你杀了我，那璇煌护法可就要跟着我陪葬了，你舍得吗？”萧重峦拉下魅教主暗自用劲的手，“再说你以为凭你可以杀的了我？”
　　
　　萧重峦一直把魅教主抱进屋子，那屋子貌似有里外两重间，屋里摆设十分简单，除了一张异常华丽的大床。那床从窗幔到帷帐再到床单被套都是一律的红色，魅教主只看了一眼就不由得闭上了眼，他最讨厌这低俗的红色。
　　
　　“放心，我会比翔临逸更加好好宠你的，你先休息一下，我还有点事要做，晚上再回来陪你。”萧重峦把人放在床榻上，本就妖媚的教主被那红色衬托的更加让人移不开眼，萧重峦仿佛觉得这种效果十分满意，虚摸了一下魅教主的头发，就大步走了出去。
　　 

作者有话要说：
前几章可能是有些拖沓了，实际小水是想渲染一下、铺垫一下翔临和魅教主的感情，

接下来要小虐一下了，这是继玉i之后本文的第二个虐点，故事在慢慢达到高潮~~~

明天小水生日，期待亲们有爱的花花~~~星星眼~~~~摇尾巴~~~花花最有爱~~

也谢谢一直支持小水的亲们~~新的一岁，小水会继续努力~~~~~~么么大家



62

62、不诉离殇（一） ... 
 
 
　　
　　魅教主一时有点反应不过来，那人怎么说走就走了？他下地推门左右看了看，丝毫感觉不到有暗卫什么的在旁边守卫，他又暗自运了几次功，也确定自己是没有中毒，可是这样不是太奇怪了吗？
　　
　　虽是冬天，但小院子中的花草繁茂，倒是有一番怡然。他在小院子里转了转，没有见到一个人，这个院子貌似只有他自己。在转了两圈之后，魅教主终于发现了异样，原来这个院子竟是被布下了阵，怪不得那人放心把他独自留下。
　　
　　东逛逛西转转了半天，魅教主对这个小院子也完全没了兴趣，他向来不懂得布阵什么的，如果指望他自己解开这个阵几乎是不可能的。
　　
　　于是，他又走回屋子里，翘脚躺在床上，虽然床上的颜色太过恶俗，但却是十分舒适的。
　　
　　“咣当”虽是轻微一声，但也足够引起床上假寐人的注意，他刚才只是转了外面怎么独独忘了这个屋子。
　　
　　这间房子果然是有里外两间，循着那声音走进去，那里屋明显是还有个人。
　　
　　里屋甚至比外面还宽广，像是引了一池温泉，水烟暖气，薄雾蒙蒙，遮住了人的眼，看不真切，但仍能隐约看出温水软榻旁的一个人影。
　　
　　“教…教主…”
　　
　　那声音透着虚弱，细听下还有丝呻/吟，但魅教主还是一下就听出来了，那是璇煌。
　　
　　“这么没用，没事吧？”魅教主走到那人身边居高临下冷冷道。
　　
　　“没事。”璇煌强撑着要起来，却又不堪重力般倒了下去。
　　
　　他长发未梳，外衣也有些凌乱，赤/裸的大腿在下摆处若隐若现，面目苍白中带着潮红，倒是比起平时的俊美多了分魅惑。璇护法早就美名在外，果然名不虚传。
　　
　　璇煌什么样子魅教主没见过，所以他也没觉得这人这样怎么了，只是微瞥了瞥眼，不满道：“那人给你下毒？”
　　
　　“属下无能，这次可能护不了教主，”璇煌抬了头，定定看向魅教主，眼里有些落寞，嘴角有些苦涩，爱上个冷情的人，到底是幸还是不幸？他守了他这么久，都不知道自己是否在他心中也有些分量，“但就算粉身碎骨也定送教主出去。”
　　
　　“你粉身碎骨了，那我还进来干什么。”魅教主有些鄙夷地看了看那人，却仍是弯下腰来，要扶他起来。
　　
　　所以，你是专门来救我吗？
　　
　　那人总是冰冷，偶尔的温情竟是让人更觉温暖。
　　
　　璇煌总觉得，魅教主虽是外表冰冷，可能可能却有着颗更软弱纯粹的心。
　　
　　“能走吗？”魅教主问。
　　
　　“嗯。”璇煌轻靠在魅教主身上，魅教主撑住了他身体的大部分重量。
　　
　　“他给你下了什么毒？什么时候毒发？”看这人身上并没有伤口，也不像是受了伤的样子，那一定是被下了药。
　　
　　“前天已经发了一次了，下次毒发有可能是今晚。”璇煌靠在魅教主身上轻喘着气。
　　
　　魅教主冷冷地看了璇煌一眼，仿佛是很不喜欢他这样没用的样子，然后把璇煌的两只胳膊架在肩膀把人背了起来。
　　
　　“有劳教主了。”虽是被他冷眼，但心中仍是柔软一片。璇煌从没有像现在这样嫉妒翔临逸，那人何德何能竟是可以换了这人全心相对。
　　
　　“这个屋子被下了七星七尸阵，虽是不好破，但是也并不是没有办法，咳咳，”璇煌轻咳着，声音低沉带着丝颤抖，“之所以叫七星七尸阵，是因为在这个阵里埋了七重尸体，只要破坏了它们，阵也就算是破了。”一口气说完，他像是耗费了所有体力般在那人身后低喘着。
　　
　　“那萧重峦性格扭曲，已是疯癫…”
　　
　　只听到这里，魅教主就觉得有股湿热的东西顺着脖子流了下来，空气中也有丝腥甜的味道。他不自觉皱了皱眉，快速把人放到外室那张大红床上，果然见那刚才还面有些潮红的人已是脸色苍白如纸，殷红色的液体顺着那人的指缝流下来，异常刺眼。
　　
　　魅教主干脆也不问他有没有事了，问了也没用，那人一定会说没事，粗鲁地扯过璇煌的一只手，从脉象上看，他只能断定这人没有受什么内伤，气脉有些虚弱，又看不出什么异常。
　　
　　可是看那人咳着一时又有些停不下来，
　　
　　对着手掌，一股绵绵的温厚真气传了进去，却惹得那人咳的更厉害，魅教主连忙收回了手。
　　
　　“怎么救你？”魅教主坐在床边，让那人轻靠在自己身上，缓缓道。
　　
　　“能守着教主十余年，璇煌已经知足了。”那人的声音虽不及平时清润却仍是优雅。
　　
　　还没等魅教主再开口，院门竟是开了，一个美目少女拎着食盒穿过小院走进屋来，仿若无人地把食盘一碟蝶拿出，像是对他们又像是自言自语道：“主子怕饿了公子，特命小婢送来食盒，小婢不知公子口味，还请公子见谅。”她说话时完全没有看着他们，语言也没有丝毫感情，完全像是在复述什么。
　　
　　离开前，她又道：“主子说了璇公子的毒也并不是什么不得了的毒，只要找个男子交/合就可解去，但如果不能及时解读，那必然是筋脉尽断而死，这毒只发两次，他已经发过一次了，如果这次不能解那就等着替他收尸吧。”说完她抬头向魅教主这边看了看。
　　
　　对上她的眼，魅教主才发现这小婢双眼浑浊无光，竟是个睁眼瞎，
　　
　　摆好食盒后，那女子又退了出去，可刚走到门口就像是消失了般毫无踪影，甚是诡异。
　　
　　“所以你早知道这毒解法？”魅教主掌风一推紧紧关上了房门。
　　
　　“那萧重峦平时看起来还算正常，实际却精神扭曲，而且不能人道，他几乎杀了整个城的人，风华一直阻止他，却毫无效果，他拿全城的人试药…我发现他秘密后刚想回去报告教主，结果就被他发现抓了来。”璇煌微低了头，并没有正面回答魅教主的问题。
　　
　　半响，魅教主没有说话，
　　
　　璇煌虽然没有抬头，但也能感觉到那人看着他的视线，
　　
　　微凉的手指抬起了他的脸，大红色的衬托下，那人美得更是惊心动魄，那双美眸正幽幽地看着他，没有厌恶，只有平淡：“我救你。”
　　
　　他只是淡淡说句“我救你”，
　　
　　随后就顺势压在璇煌身上，
　　
　　“没有什么比命更重要，只要活着就好。”那人清冷着声音道。
　　
　　璇煌身体微僵心里挣扎许久，却没有推开他，虽然有些不齿自己，但仍是没有推开，
　　
　　他喜欢魅教主，守了他十多年，从未骗过他，也从未想过要伤他骗他，只要魅教主的愿望他都是努力地去帮他实现，他对魅教主付出的情绝对要比翔临逸多的多，毕竟翔临逸当初接近魅教主时时带有目的的，而且后来还伤了他。
　　
　　璇煌不在乎生死，却舍不得推开，
　　
　　“我不会让你死。”那人压在他身上在他耳边缓缓道，声音仍是没什么感情，却透着某种坚定。
　　
　　璇煌在那人身上轻蹭了两下，双手环住那人的腰，带着人一翻身，换成自己压在他身上…
　　
　　.
　　
　　翔临逸回到别院时没有看到魅教主却看到了风华和跪地请罚的林甲，他几乎只是微想了一下就知道了发生什么事。
　　
　　“混蛋。”翔临逸一掌挥出，结结实实地打在林甲身上，把那人整个震飞了出去。
　　
　　那人近乎是刚一落地，就喷了一口血，跪在地上恭敬道：“谢主上不杀之恩。”然后捂着胸口一个闪身没影了。
　　
　　风华把事情简要的跟翔临逸说了一下，他虽是不知道怎么破阵，但这么多天也不是在军营白待的，他给翔临逸画了份详细的别院的地形图，尸士的事情虽与他无关，但是操作尸士的方法确是原来他告诉萧重峦的，当时他没有想太多，却没想到终是惹了祸。
　　
　　他创立鬼门只是为了帮助翔临，如果翔临哪天突然想到天下，他也好助他一臂之力，可是没想到却惹出这么多事来。
　　
　　“快去救他吧。”风华依旧是那个骄傲的风华，只是眼中却有着离殇，他知道他跟翔临逸是真的再也回不去了。并不是因为他是朱瞳，而是因为翔临逸的心不再有他这个人。
　　
　　“在这里等我。”翔临逸只留下一句话就匆匆赶了出去。
　　
　　翔临从来都是玩世不恭的，可是这次，他整个人都近似于疯狂，这还是风华第一次见到翔临逸这样，可是这人这样却终不是为了他。
　　
　　听了风华的话，翔临逸才知道为什么关于朱瞳影卫们没有一点消息，暗部影主就是朱瞳，他又能得到什么消息呢。
　　
　　翔临逸把化尸粉交给林一他们，这个尸粉可以使那个城中还没有变成尸士的尸体化成血水。是风华才研制出来的。有了这个，那遥城怕是真的要变成一座空城了。
　　
　　翔临逸一边派大将阵前叫阵，牵制住秦国军队和萧重峦的精力，一边和雷诺、雪涯去了风华画的那个布满阵的神秘院落。
　　
　　萧重峦不知是对自己的阵法太过自信还是什么，那小院外面果然如风华所说没有任何守卫，可是也同样如风华所说那里不止是被下了一个阵，很是复杂。
　　 

作者有话要说：
谢谢亲们上章的评论~~~感动~~么么大家~



63

63、不诉离殇（二） ... 
 
 
　　没等翔临逸他们解开全部的阵，那阵就被从内部破了，实际任何术阵都是一样，外部看似困难，但只要是找到关键，从内部破解是十分容易的。
　　
　　魅教主长发只是简单的松松束着，脸色略有些苍白，神色一如既往的冰冷平静，
　　
　　“怎么样，怎么脸色这么难看？”翔临逸一个大步把人捞到怀里，紧紧搂着，天知道当他知道这人不见时是有多担心。
　　
　　那人借力靠在他身上，声音仍是不冷不淡的：“我没事，风华回去了吗？”
　　
　　翔临逸点了点头。
　　
　　“我有些事情要问他。”魅教主瞥了一眼翔临逸，说道。
　　
　　“我们回去再说吧，我总觉得这里还有什么，总觉的事情也太简单了。”雷诺在旁边道。
　　
　　璇煌从出阵后一直站在魅教主身边，没有说过一句话。
　　
　　“璇护法，你脸怎么这么红？”
　　
　　雷诺只是随便调侃了一下，没想到却让璇煌竟有些不知所措。
　　
　　“干嘛，不会真的发生什么事了吧？”雷诺拍了璇煌的肩膀，笑道。他还真好奇，到底是什么事情能让平时深沉稳重的璇煌惊慌失措。
　　
　　“哪，哪有什么事。”这下连说话都有些磕巴了。
　　
　　雷诺向来喜欢没事调侃别人，这下看璇煌今天这么反常，自是不会放过机会，可是任由他后来再怎么发问，那人都是再不回应了，弄得雷诺觉得很无趣。
　　
　　煌的过分反常当然也引起了翔临逸的注意，但他显然不认为现在是问这个的好时候。
　　
　　“你们有没有觉得这个城有什么不一样？”雪涯四周看了看，问道。
　　
　　他们要回到凤离，必须要路过遥城，现在已是傍晚，一般来说这个时候遥城的大街上都是有很多“人”的，可是现在却冷冷清清一个人影都没有。
　　
　　“可能是林一他们已经得手了，这里的死人应该已经化去了。”雷诺道。
　　
　　“不是，总觉的还是有什么不对。”雪涯缓缓道。
　　
　　“大家小心点，萧重峦把我们引来，定是不会什么准备也没有。”一路上翔临逸一直拉着那人的手。
　　
　　那人并没有像平常一样挣脱他，也没怎么说话，魅教主虽平时也不怎么说话，但是见到翔临逸总会冷嘲热讽一番，这次竟然就这么安安静静在他旁边走着。魅教主只要有一分变化翔临逸都能马上发现，这次如果他还什么都没发觉那就太不正常了。
　　
　　他们走了半天仍是没有发现半点异常，却又觉得处处透着诡异，按道理来说，这个时间两军应该正在对决或是刚刚结束，但不管是哪种情况城里都不应该这么安静的，他们甚至连半点兵马的声音都听不到。
　　
　　“实际我们应该是一直没有破阵，我们应该是一进这个遥城就已经在阵里了。”魅教主停住，指了指旁边的一块大石头，“虽然周围的屋子什么的都在变化，但是这块石头我们刚才已经路过四次了。”
　　
　　“所以说，最后这个阵实际就是整个遥城。”雪涯微皱了眉头道。
　　
　　“或许不是整座城，说不定我们只是被困在某座屋子，或是我们现在仍是没有离开那座别院。”
　　
　　璇煌用树枝在地上画了画，那看似坚硬的石板路竟是让他轻轻划出了纹路。
　　
　　“这是怎么回事？”雷诺用手中的剑也在地上画了画，果然并不是石板路的触感。
　　
　　“我们走了这么长时间也许都是在原地转圈，我们看到的也都不是真实的。”翔临逸道。
　　
　　“能破吗？”翔临逸回头问雪涯。
　　
　　“布阵之人是个高手，就算相同的阵法，也是根据布阵之人的不同解法也不甚相同，”雪涯四处望了望，“所有的阵都有破绽，但是这个阵我们在里面了这么久却才只是发现我们在阵中而已。”
　　
　　正说着却见到那边的魅教主一个踉跄，晃晃悠悠地就要摔倒，还好翔临逸眼疾手快连忙把人打横抱起，“怎么了？”翔临逸看着那人比刚才更显苍白的脸色，担忧地问。一股绵长的内力随着抱着人的手缓缓输入到那人身体里。
　　
　　看到那人要倒，璇煌也本能地上前迈步，看到翔临逸把人抱起后却又硬生生止住了脚步。
　　
　　“哥，你没事吧？”雷诺焦急地问道。
　　
　　“没事，只是有些累了。”那人清冷的声音响起。
　　
　　雷诺伸手在那人额头摸了摸，发现没有发热，这人被尊皇箭伤了后就比以前容易累，墨隐说外伤易愈，内里却要好好调养，想着这人可能真是只是有些累了，他也就稍稍放了些心。
　　
　　魅教主双手环住翔临逸的脖子，把那人的头压低了一些，轻咬了咬翔临逸的耳朵，
　　
　　他家教主很少主动，更何况在这种情况下，魅教主那一咬简直是咬的他心花怒放，低下头回应那人的吻。
　　
　　两人都是世俗观念不强之人，但也都懂得现下这种情况要适可而止。
　　
　　“累了就先睡吧，等你醒了，我们就出去了。”翔临逸宠溺道。
　　
　　“嗯。”难得的魅教主没有反驳，躺在翔临逸仍是有些出神地望着什么。
　　
　　以往亲/热过那么多次,魅教主也不是没有注意到翔临逸耳后的那一点红痣，当初他并没有在意，只以为是普通的胎痣，没想到却是…
　　
　　.
　　
　　璇煌被关了几天，萧重峦貌似也不想瞒他什么，竟是该说的不该说的都对他说了，可能萧重峦就是想看他们明明知道却又丝毫没有办法的样子吧。
　　
　　璇煌自是把从萧重峦和风华那里知道的，言无不尽地转诉给魅教主。
　　
　　萧重峦性格扭曲变态，没想到他爱的竟是风华，更是爱到了可怕的地步。风华所想要的一切他都是要帮那人得到。包括翔临逸。
　　
　　所以，当年为了避免以后翔临逸变心，萧重峦甚至背着风华在翔临逸身上下了蛊。
　　
　　这种蛊一旦激发并不会马上就爆发出来，而是有一个缓慢的过程，对中蛊者的身体并没有大碍，风华喜欢的东西，萧重峦自是不能伤害。只会让中了蛊之人忘掉他移情别恋的那人。重要的是，这种蛊无解。
　　
　　也就是说他不会忘记周遭的一切，单单只会忘了那人，看到那人就只会是像看到了陌生人。
　　
　　璇煌还记得，魅教主当时听完他的话后并没有太大的反应，当他再次询问时，却发现那人竟是有些愣神，脆弱的样子仿佛一碰即碎的琉璃。但那只是一瞬间，随后那人就又恢复了平时刀枪不进的冰冷样子。
　　
　　他多想说不管什么时候他都会守在那人身边，可是璇煌向来只做不说，
　　
　　“阿璇，我开始散功了。”那人当时只是淡淡说道，仿佛在说着与自己无关的事一样。
　　
　　“怎么会，不会的。”璇煌一时激动竟把人搂在怀里，眼泪像是管不住了似的往外流。
　　
　　“哭什么，”魅教主轻擦了擦他的泪，很是鄙夷大男人掉眼泪，“历代教主都比我要早的，更何况练这功时就早知道会有这一天。”魅教主仍是说的平静。
　　
　　“所以，那人如果中蛊，也没什么不好的是不是？”被子下那人全身赤/裸,眼神有些空洞不知看向那里，脸上却仍是淡漠，却让人觉得异常忧伤。
　　
　　“什么时候开始的？”璇煌哽咽着问他。
　　
　　“尊皇箭那时吧，”那人缓缓道，“我本来也还以为还有几年呢，毕竟我比历代教主的武功要高上很多，但实际早几年晚几年也没什么分别是不是。”
　　
　　.
　　
　　翔临逸一行人均都是个中翘楚，再加上有外面的风华跟他们里应外合，自然是没有被困多长时间就破了术阵。果然如璇煌所说，他们是被困在了别院里，他们走了这么长时间，实际都是在别院里转圈圈。
　　
　　“外面怎么样了？”翔临逸问道。
　　
　　“将军正在叫阵，秦国还没有出兵。”风华回答道。
　　
　　走到翔临逸身边，看向魅教主的眼里满是愧疚，“教主，对不住。”
　　
　　魅教主摆了摆手，似是不甚在意，冷冷道：“既然朱瞳是两个人，你也应该知道一些破阵或是解除尸士的方法吧。”
　　
　　“你们先走，剩下的交给我就行了。”风华往后退了一步，阳光下容颜如玉，端庄温顺，君子风华。有些萧瑟的笑容里竟有些诀别的味道。
　　
　　“我帮你。”就算不爱他了，但是翔临逸和他从小一起长大，怎么可能舍得看他一人涉险。
　　
　　翔临逸要把怀里的人交给璇煌，可是璇煌却犹豫了，并没有像平常一样接过那人。
　　
　　翔临逸有些疑惑地看他，
　　
　　璇煌却道：“我留下来帮他，你们先带教主回去吧。”
　　
　　谁道这时，魅教主却在翔临逸怀中向璇煌伸出了手，要他抱，璇煌虽是有些不解但从不会忤逆魅教主的意思，伸过手把人抱到怀里来。
　　
　　“那你们小心。”丢下一句话，魅教主就兀自在璇煌怀里养神去了。
　　
　　“那萧重峦既是那么爱他，又怎么舍得伤害他。”待他们回到凤离，魅教主开口如是道。
　　
　　.
　　
　　前线，两国已经开打了，由于尸士的大量减少，机关术的威力开始全面发挥出效果来，战场就算不能称为一面倒，但是情况也差不多了。如果照这种情况下去，翔临的大胜就不日可待了。
　　
　　与翔临逸的主帅一样，秦国的主帅也是没在现场指挥。
　　
　　“萧重峦整个阵法的中心点就在遥城，如果中心被破，那么所有的尸士也就会随着消失了。”风华微抬着头看向翔临逸道。
　　
　　“在遥城吗？”翔临逸喃喃，“反正现在遥城也没有活人了，与其这样找，好不如…”
　　
　　“炸掉。”翔临逸还没有说完，风华就接下去了他要说的话。
　　
　　两人共同生活了那么久，默契自然也不是一般人可以比拟的。
　　
　　“林一他们已经埋好了炸药，只要这个阵破了，萧重峦就算要再起阵也是要花一段时间的。”风华缓缓道。
　　
　　“哈哈哈哈！”
　　
　　高处传来一人的狂笑声，在空荡的大街上，那声音竟显得邪魅异常，翔临逸两人抬头望去，果然在高处城楼见到了那一身紫衣，黑发飘扬的萧重峦。
　　
　　“风华，你了解我就相当于我了解你，你知道了我阵的关键，我又怎会让你轻易破阵呢，再说你怎么就那么肯定我只下了这一个阵？”萧重峦说的轻狂。
　　
　　“糟了！”风华像是反应过来什么一样，脸上也不似平时温润，竟有些暴怒。
　　
　　“呵呵，那魔教教主果然是个尤物，不光是人美，就连在床上也是异常放/荡吧，要不怎么把你和璇护法都迷成了那样。”萧重峦转眼对翔临逸道，笑容扭曲邪逸，“可惜了，我这次没来的急品尝到，可是白白便宜了璇护法啊。”说完还露出了异常惋惜的表情。
　　
　　翔临逸头上青筋暴起，整个人被一股强大气场包围着，似处于暴走状态，
　　
　　萧重峦还没等说完话，他脚下的那片城楼就整个倒塌了，他身形竟一点没动，仍是在刚才站的地方，只不过现在是漂浮着，整个身影显得有些飘渺。他只是低头看了看，脸上故作惊奇：“不会是你还不知道吧！也是，他们做出那种事又怎么会让你知道。”萧重峦叹息道。
　　
　　“翔临，不要听他胡说，现在在我们面前的只是他的幻影，他的真身并不在这里。”风华拍了拍翔临逸道。
　　
　　“我怕洛晨那边会有危险，我们要马上出去。”翔临逸说道。
　　
　　风华点了点头，嘴里发出一道长长的哨音，那是给暗门影卫的暗号。
　　
　　两人施展轻功离去，身后，整座遥城轰然坍塌。
　　
　　“这也许是我能为你做的最后一件事了，你放心，翔临逸从今以后将再记不起那人，这样你就应该幸福了吧。”城楼上，萧重峦苦笑道。
　　
　　 

作者有话要说：
小水终于到家了，从今天开始恢复更新哈~~~

亲们，放心，实际不太虐教主的，关键是祥临了~~~么么大家~~~


表怪我打广告~~~~表骂我打广告~~~~呜呜~~~~不喜欢可以不看~~~真的~~~真的是真的~~~~
小水言情新作：
 
1VS1，妖孽皇夫的故事，力求打造最妖孽的男主，此男主会暖床、会撒娇，还相当腹黑，把女皇吃的死死的，希望亲们多多支持~~~



64

64、情根深种 ... 
 
 
　　翔临逸和风华一路寻去，并没有看到魅教主他们的身影，抱着一丝希望回到凤离，得到的却是他们还没有回来的消息。
　　
　　翔临逸心急如焚，早知道这样，当初说什么也不应该两路分开走。
　　
　　派出所有的影卫参与搜寻，两天来却仍是一无所获。
　　
　　前线战事吃紧，翔临逸一时也弄不清是不是萧重峦囚禁了魅教主，但是萧重峦并没有发出消息，翔临逸自是也不能大意。派出的影卫在萧重峦所有驻地查了不只一圈，却都没有任何教主踪迹。
　　
　　守城的士兵也没有看到过魅教主几人回来，难道那几个人仍是被困在遥城？
　　
　　萧重峦真是把翔临逸惹怒了，他亲自挂帅上阵，借着穆祈的机关术和风华的帮助，翔临军势如破竹，两军大战了两天一夜，最终翔临军终于大胜。
　　
　　翔临逸活捉了帝国皇帝萧重峦，在秦国设立边王，把萧重峦的所作所为公之于众，萧重峦的所做果然也令秦国的人民不齿，让秦国臣服翔临没想到变得异常的顺利，秦国历代从商，并不善战，实际百姓早想找个大国依靠了。至此，秦国被纳入到了翔临的版图。
　　
　　那萧重峦没想到也是个嘴硬的，任如何刑罚都咬死了嘴硬是不吐出一个字，翔临逸怒，命人挑断了他的双脚筋，让他只能在地上爬行，奈何那人还是一句不说。
　　
　　距离魅教主失踪，已经是半个月了，如果再不找到人，翔临逸怕是就要疯狂了。
　　
　　“让我跟他说几句话。”站在一旁的风华终于开口了。
　　
　　听到风华的声音，那躺在地上任重刑拷打都不曾动动眼皮的人竟是睁开了眼，似是十分留恋地偷看着风华的脸。
　　
　　待囚室只剩下两个人后，风华不无痛心道：“你这又是何苦呢，你为什么会变成这样？”
　　
　　地上之人竭力保持镇定，剧烈的疼痛却让他身体一阵阵微微抽搐，就算这样他对风华也仍旧微笑着：“我做的一切均都与你无关，我想做什么向来没有人能管。”实际，他做的一切何尝不都是为了风华，只是，萧重峦把对风华的深情一直埋藏的很深，从没有表现出来过。
　　
　　“魅教主在哪里？”风华拿出一个瓷瓶，走向那人像是要给那人上药。
　　
　　谁知那人却往后瑟缩着，嘴里道：“别过来，我太脏。”他满身污迹，双手沾满血腥，他舍不得污染那永远白衣风华之人。
　　
　　“他在哪里？”没管那人的话，风华竟自把药粉洒在那人的双脚踝处。
　　
　　“你要救他？你为什么要救他？”萧重峦不解。
　　
　　看到那人失望的眼，萧重峦终是心软了，风华是他这一生中唯一的软肋，不管任何时候他都不忍让他失望：“照这上面去找就行了，放心，我没有难为他们，只是让他们在别院小住一下。”萧重峦从怀里扯下一块破布，递给风华道。
　　
　　事实上他真的并没有难为那些人，他只是把他们困在阵里，那个别院粮食和水源都很充足，那个阵就算不解，半个多月自动也会破，他之所以要把魅教主他们关半个多月实际只是因为翔临逸的蛊毒还要半个多月才能发，到那时就算他们出来了，翔临逸也将完全忘记魅教主。
　　
　　风华显然也想到了这一点，抓住地上的人有些急切地问道：“你给翔临下的那蛊到底怎么解？”
　　
　　“呵呵，无解。”萧重峦说的苦涩。
　　
　　“怎么会无解，所有的蛊毒都是有解法的，为什么会无解？”风华迫切道。
　　
　　“你出去吧，我累了，”萧重峦闭上了眼，喃喃道：“你不希望这样吗？”
　　
　　风华愣住，自己真的希望这样吗？他不知道。虽然这一切与他无关，但是却又都因他而起。
　　
　　他是放不下翔临逸，任谁都不能接受爱得深沉的爱人仿佛一夜之间就变了心，可是，真的可以这样吗？风华第一次动摇了。
　　
　　这场爱情里，实际并没有人错，
　　
　　风华什么也没有做，他只是睡了五年，一醒来，爱人就变心了，而且还是让爱人变心的人救了他，弄得他连质问那人的立场都没有了。与其结果是这样，他宁愿自己永远也不要醒，这场爱情里他是何等委屈，不能怪昔日的恋人，也不能质问抢走爱人的人。
　　
　　他虽然已经下了决心退出，没有翔临逸，对他，就像是挖心一样的疼痛，但是他仍旧愿意退让。可是现在呢，他还能舍得退让吗？
　　
　　风华的脑子乱了，被那蛊毒完全搅乱了，
　　
　　现下最重要的是先把魅教主救出来再说，其它的就顺其自然吧。
　　
　　翔临逸带着大批人马火急火燎地赶到萧重峦地图上的别院的时候，
　　
　　雷诺正在池边钓鱼，
　　
　　魅教主躺在软榻上，不知在和半跪在榻边的白发雪涯说着什么，
　　
　　璇煌正一盘盘往桌子上摆着菜，
　　
　　这几个人，丝毫没有一点被困的自觉。
　　
　　看到翔临逸，雷诺一下扔了鱼竿跳了起来，抱怨道：“你怎么这么慢，你再来晚点，这池塘里的鱼就都被我钓没了。”
　　
　　翔临逸跳下马，走到魅教主身边，把人抱在怀里，头深深埋在那人颈窝处，声音中带着不自觉的颤抖：“终于找到你了，以后再也不让你出了我的视线。”
　　
　　魅教主没说什么，只是任由人抱着，双手绕到那人身后安抚着。
　　
　　翔临逸一路上一直把人横抱着，完全旁若无人的样子，魅教主几次要下来自己走，都被翔临逸强制性的困在怀里。
　　
　　璇煌和雷诺他们并没有跟着魅教主进凤离城，
　　
　　雷诺好歹也是一国国君，再说新国刚成立不久，他离开时间太长也不好，于是他百般不舍万般不愿地带着雪涯回七楚了。说是尽量快点处理好国事，等九月份的时候就过来看魅教主。
　　
　　“教主，让属下守在这里吧。”璇煌半跪下来道。
　　
　　“你忘了这几天我是怎么跟你说的了？”魅教主的声音清清冷冷，丝毫没有动摇。
　　
　　那天璇煌一直在凤离城下跪了一夜，第二天终是被诀给拉走了。
　　
　　晚上，
　　
　　翔临逸把那人压在床上，上上下下，左左右右把人翻来覆去检查了好几番，看到那人果然没有少一两肉，翔临逸才稍稍放下了心。
　　
　　魅教主的头发散落一床，双颊微红，皮肤水润润的吹弹可破，可见这段时间是被璇煌照顾的很好，
　　
　　想到璇煌，翔临逸头脑中不自觉就想起那天萧重峦的话，
　　
　　看向魅教主的眼顿时溺爱中又多了些怜惜和内疚，
　　
　　“怎么了？”看出他的异常，魅教主开口问道。
　　
　　翔临逸把魅教主的双腿分开在身体两侧，整个人压在他身上，声音里带着满满的心疼：“对不起，对不起。”说话时他肩膀抖动着，像是受了什么很大的打击一样。
　　
　　魅教主自是知道他在说什么，
　　
　　把人从身上拖了起来，没想到竟看到那人眼眶微红，这还是魅教主第一次看到翔临逸这样，不由的伸手擦了擦翔临逸的眼角。
　　
　　“人难受的时候就会哭吗？”把那沾了水珠的手指放到嘴里舔了舔，“咸的。”
　　
　　“我从来没有哭过，不知道那是什么一种感觉。”魅教主看着身上之人缓缓道。
　　
　　“你永远也不需要体验那种感觉，我以后都保护好你，再不让你受伤难过好不好。”翔临逸低头亲了亲那人。
　　
　　“好。”魅教主点了点头，缩在翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸进/入的很自然,那人也是异常的配合，最后的冲刺过后翔临逸也仍是没有退出来，暖玉温香在怀，心和身体都异常的餍足。
　　
　　“你很在意？”在翔临逸以为那人睡着了时，却听那人道，黑水晶一般的眼睛晶晶亮亮的。
　　
　　翔临逸顿时心如刀绞，疼的有些喘不过气来，这人到现在仍是想着他是否在意吗，“傻瓜，我只是心疼，又怎么会在意！”翔临逸把人紧紧搂在怀里，像是要把他揉入骨血一样。说实话，如果说他一点也不在意那是不可能的，可在意之外他却更是满满的心疼，他恨自己没有保护好那人。
　　
　　魅教主仰着头细细地看了翔临逸半响，然后蹭在翔临逸怀里睡了过去。
　　
　　至于那地牢的萧重峦，要不是考虑到秦国刚刚归属，翔临逸恨不得亲自把他千刀万剐了，
　　
　　现在虽然他没有把那人千刀万剐，但也不会让那人好过就是了。
　　
　　翔临逸向来不算是君子，只要有仇必然要加倍讨回来。
　　
　　魅教主这次回来虽仍是清冷，但翔临逸总觉得有什么不一样了，害怕是那件事情在他心里造成阴影，翔临逸是加倍的对他好，恨不得天天把他捧在手心里，魅教主让他往东他不往西，魅教主说是对的，就算是错的，翔临逸也要把它改成对的。
　　
　　在秦国都城待了多半个月，终是把该处理的事情处理好了，
　　
　　一天晚上，魅教主说他突然想小包子了，于是翔临逸连夜让人准备，第二天一早一行人就踏上了归途。
　　
　　大军凯旋，自是雄纠纠气昂昂，国主下令普国同庆，
　　
　　一场庆功宴，热闹十足，君主坐在高座，环抱着那个倾城美人，被喂了几口酒，那不堪酒力的美人就软倒在君主怀里。
　　
　　“美人，我好像醉了。”寝宫，那人蹭在魅教主身上，硬是要把魅教主按在怀里。
　　
　　“那你就睡吧。”魅教主不解风情的声音响起。
　　
　　“头疼，帮我按按。”说着，祥临逸拉着魅教主的玉手，让那人帮他揉揉。
　　
　　“先睡吧，睡一觉就好了。”魅教主趴在那人怀里道。 

作者有话要说：
实际在这场爱情里是没有什么对错的不是吗？教主救璇煌也是正常，难道可以眼睁睁看着璇护法死掉吗？风华也是没有错，他只是一觉醒来，爱人就变了....那到底谁错了呢？

只不过是岁月太快，人在蹉跎~~~~

么么大家~~~小水勤奋吧~~~



65

65、你是谁+夕颜葬 ... 
 
 
　　第二天翔临逸照常早早就醒了，怀中有个人的感觉让他觉得异常安心，于是把那人连人带被搂到怀里又闭眼睡了过去。
　　
　　刚闭眼了几秒钟，感到了什么不对般，猛然睁开眼，把怀里的人往外一推，
　　
　　魅教主就算是睡的再熟也被他推醒了，迷迷蒙蒙地睁了眼，不满地咕哝一声，又蹭回了翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸莫名，
　　
　　两只手有些僵硬竟是不知道放在那里才好，虽是有些别扭但终是没有再把怀里的人推开。
　　
　　似是感到了那人的僵硬，魅教主在翔临逸脖子上轻咬了一口，又蹭了蹭，眼睛也没睁道：“怎么了？”
　　
　　怀中的身子异常滑腻，赤/溜/溜地缩在他怀里，不用掀开被子，翔临逸也能猜到那人身上的那些欢/爱痕迹。
　　
　　翔临逸只记得大军凯旋昨天喝多了酒，可是对怀里之人却半点印象也没有，想着不知是谁那么大胆，趁着他醉酒给他送了个美人。
　　
　　“你是谁？”看着怀里那异常漂亮的美人，翔临逸冷冷道。翔临逸阅人无数但说实话还从未见过如此容貌之人，虽是美丽，但身居高位者的自觉还是告诉他，外表越是美好的东西有可能越是有毒。
　　
　　怀里的人只是微楞了半响，再睁开时眼睛已是一片清明，那双美眸只是瞥了一眼翔临逸，就径自掀开被子下床，背对着翔临逸一件件穿起衣服来。
　　
　　晨光中，那人肤如美玉，弹指即破，略显单薄的胸膛，仿佛不盈一握的纤细腰肢，笔直的长腿，弯弯曲曲的黑发把那美妙的胴体遮的若隐若现，光是看个背影就看的翔临逸蠢蠢欲动。
　　
　　他还不知道世间竟是还有这等绝色，那人哪里是在穿衣服，这简直就是赤/裸/裸的勾引，翔临逸一个翻身下床，一把撤掉那人的衣服，把人重新捞到怀里来。
　　
　　“滚开！”那美人怒吼，还没等翔临逸一亲芳泽就一个闪身挣脱了翔临逸的束缚。
　　
　　呦，没想到这“羸弱”美人竟还是个高手，翔临逸饶有兴致地看着床下微怒之人。
　　
　　“谁派你来的？”
　　
　　“哼！”那美人了都没了翔临逸，这回也不打算一件件穿衣了，直接拿了个大氅把自己从头到脚裹了起来，还赤着脚就准备抬脚往外走。
　　
　　翔临逸起身挡在那人身前，调戏道：“这就准备走了？凭你的身手难道是来刺杀的？”
　　
　　“什么，我是来刺杀的！”魅教主一字一顿冷冷道，就算是翔临逸失意了，也能感觉到这下子好像真的惹毛了这人。
　　
　　趁那人不被，翔临逸拦腰把人拖了回来，这大氅穿着方便可是真要被人裹住却不好伸手，于是魅教主挣扎了半天也没把手从大氅里挣扎出来。
　　
　　贴身一霎魅教主就别翔临逸身下的火热弄得一个激灵，有些惊恐地想要挣脱，翔临逸正常时那方面耐力就惊人，但还会考虑到他的感受适可而止，这下失忆了就绝不会顾及太多，魅教主双腿一蹬想要把身上的人踹开。
　　
　　魅教主那身板哪是翔临逸对手，他把魅教主往桌子上一抱，从下面拉开大氅，很自然地卡在那人两腿间，也不顾那人挣扎，腰下一用力就把那兄弟送了进去，毫无阻碍。
　　
　　“唔”魅教主被他顶的一下子没了力气，眼睛却还有怒气地盯着身上的人。
　　
　　“真是紧啊。”翔临逸舒服地感叹，说着还坏意地动了动。
　　
　　头脑里虽是忘了身下之人，但是身体貌似对这人却异常熟悉，翔临逸头一次发现原来自己竟是这么急色。
　　
　　两人一直从桌子上折腾到凳子再到床上，不知过了多久翔临逸仍是没有要停的意思。
　　
　　“慢~~~~~停下~~~~~”被反压在身下那人只最后只发出小声的呻/吟。
　　
　　虽是听见那人喊停，翔临逸只以为是欲擒故纵，没有理会太多，等到后来那人没了动静，翔临逸才发现有些不对，把人翻开一看，那人脸色潮红，眼眸微闭，眼角还带着湿润，竟是昏睡了过去，翔临逸这才稍稍放下心来。
　　
　　急急忙把那还挺得老高的兄弟慢慢退了出来，每退出一点都能清晰感觉到那人那里瑟缩着在竭力挽留。
　　
　　“没想到美人实际却是这么热情。”翔临逸笑道，把人打横抱起相后面浴室走去。
　　
　　.
　　
　　翔临逸最近很郁闷，先是床上突然莫名出现个绝色美人，本以为出现个美人还不简单，随便找个宫殿养着不就行了，没想到这美人难养的很，不仅如此还成天想着往外跑。最后气得翔临逸封了他的武功，把他软禁在晋阳宫中。
　　
　　当然让他烦心的事情不止这一件，他不知道究竟自己是怎么了，明明是等了风华五年，那人现在也就在身边，他为什么又感觉有什么不一样了呢。
　　
　　他总觉得心空洞洞的像是少了什么，可是仔细回忆又能准确回忆出这些年发生的所有事情，他确定自己是没有失忆，可这又是为什么呢。
　　
　　翔临逸每次去晋阳宫那美人都是冷冷的对他，最初还行，几次过后他也是兴致大减，他自小出生帝王家，没有什么人真正忤逆过他。那人平时总是一副清冷高傲的样子，一次两次翔临逸还觉得有些新鲜，时间一长自是没了耐性。就算没了耐性，去那里的次数少了，但翔临逸也是依旧想他。
　　
　　“想什么呢，还不睡？”这么多年，风华依旧温润，看到他，翔临逸总觉得心里暖暖的，这种温暖比起爱情却更像是亲情。
　　
　　“还不是在想你。”翔临逸把人拽到怀里，把头埋在那人颈窝处深深吸了一口气道。
　　
　　“胡说什么。”风华佯嗔道，俊美的容颜泛起淡淡红晕。
　　
　　“这么多年了，怎么还是这么害羞。”翔临逸笑着亲了亲那人的脸颊，那吻很轻，带着爱怜和宠溺，却没有深入。
　　
　　“好了，快去睡吧，我还有一些事情要处理。”翔临逸温柔道，亲自站起把人送到门口。
　　
　　这些天，他们虽然几乎是朝夕相处，但关系却丝毫没有更近一步，就算偶尔睡在了一起，翔临逸也从未碰过那人。风华对于这种状况仍是选择理解，从未在翔临逸面前说过什么。
　　
　　不管翔临逸现在对风华是什么感情，风华在他心中都是独一无二的，理智告诉他，他这一生是绝对不会负了那人的。
　　
　　风华最近有些魂不守舍，常常望着什么就出神，而且总是一副欲言又止的样子，翔临逸问他他又笑笑地说没什么。
　　
　　.
　　
　　“主子，风华公子求见。”晋阳殿里青阳对着正闭目养神的魅教主道。风华这些天有事没事经常往晋阳殿里跑，竟是去的比翔临逸还要殷勤。
　　
　　还没等魅教主说话，风华就款款走了进来，
　　
　　“为什么不告诉他实话？”他总是笑自己太懦弱，下了无数次决心还是开不了口告诉翔临逸实话，私心使他希望翔临逸真的忘了魅络晨，理性又告诉他翔临逸应该知道真相。可是他不明白为什么自己不说，这人却也什么都没说。
　　
　　“实话是什么？”魅教主撑起身子，美眸半睁悠悠地看着风华，神态慵懒自得，“告诉他他就能想起来吗？咳咳……”他刚说道一半就被一连串咳嗽声打断。
　　
　　风华一个跨步到他身边，伸手安抚那人的后背，等到那人靠在身上时他才发现这人的身子竟是如此虚软无力，这绝对不像只是封住了内力的样子：“你到底怎么了，怎么真气如此涣散？”一边帮那人把脉一边道。
　　
　　好不容易等咳嗽平复了，那人已是没了一点力气，静静地靠在风华身上，缓缓道开口道：“我天生性子冷，如果是我失去了翔临，那我顶多会一生遗憾，却仍是可以活下去，因为我够坚强也够绝情，可是翔临逸呢？”
　　
　　“我不知道如果他失去了我，是不是可以活下去，就算活下去也怕是不会快乐了……他太深情。”说着他抬头看着风华，询问道：“所以这样的情况是最好的，不是吗？”
　　
　　没有了刻意的冰冷，那人的双眼中竟有着难以察觉的脆弱，原来当冰雪褪去，那人竟是这般惹人怜惜。
　　
　　“你到底是怎么了？”风华有些焦急道，“我去请御医。”
　　
　　“你知道为什么历代魔教教主都早逝吗？”仿佛自问自答，那人继续道：“因为历代教主均都练的是无相神功，这种武功虽是比其它武功要高强，但是到一定程度却会引起功力的反噬，我是历代教主武功最高的，所以反噬也是最强烈的。”
　　
　　那人的话向来简练，风华却完全明白了这究竟是怎么回事。
　　
　　“还有多久？”风华不自觉地把怀里的人抱紧了紧。
　　
　　“也许还有三个月吧，或是更短。”就算是这样，那人也依旧平静，好像说的事情完全与他无关一样。
　　
　　“璇煌和诀已经快到了，到时候我就跟他们回去，先去七楚看看阿诺，然后就一直在魔教总部不再出来了。”
　　
　　“你要走？”
　　
　　“我虽然想最后一直待在他身边，”他们都知道这个他是谁，“但是实际早一天和晚一天实际是没多大差别的，况且魔教还是有一些事情是需要回到总部处理的。”魅教主不喜伪装，对任何事都比其他人来的坦白。
　　
　　“啪啪”有什么温温润润的液体滴到了魅教主的脸上，魅教主轻笑了一下，有些嘲讽道：“真不明白你们为什么要哭，璇煌是这样，现在你也是这样，难道我很需要怜悯和同情吗？”不管什么时候他都不允许自己处于弱势。
　　
　　“当然不是，你很强大。”风华点头道，“我现在就去把一切告诉翔临逸，一定会有办法的。”
　　
　　“如果真的有一点办法，也不会早逝了那么多教主了。”抬手轻轻擦拭了一下风华眼角的泪珠，“我也不是没想过告诉翔临逸，只是他太烦人了，如果知道了真相，我怕是哪都去不了了。我还又很多事情要做的。”魅教主默默道，那样子竟是有些任性。
　　
　　他明明是怕那人伤心，却偏要说成自己受不了那人烦人。如果他真的嫌弃那人，为何又在皇宫要待这么久，他明明就是舍不得啊。
　　
　　风华第一次觉得自己竟在这场爱情里完全没有立足之地。不是他甘愿退出，而是这里完全就没有他可插足的余地。
　　
　　夕颜葬（一）
　　
　　半个多月了，翔临逸虽总是想起那人，有的时候在晋阳殿外一站就不自觉站上一夜，却从未踏进。
　　
　　这天下了朝，鬼使神差不自觉就走到了那人在的地方，
　　
　　已是初春，晋阳殿虽是偏殿却环境优美，庭廊外的花开的一片一片的，竟有点人间仙境的感觉。
　　
　　刚一进殿，翔临逸就被热气熏出了一身的汗，虽然天气还有点微凉，但也用不着点上火炉吧，他这段时间虽然人没有过来，但是还是有吩咐宫人们这边要照顾周全的，吃食什么的都是按照最好的准备。
　　
　　除了刚进殿门的时候看见了两个小太监外，寝宫里并没有什么伺候的人，可能也是看到他来，自动退出去了吧。
　　
　　“不是说我不吃吗。”一道清雅冰冷的声音从窗户那边传来。
　　
　　翔临逸寻向发声之处，果然看到了日夜思念之人，
　　
　　那人一身白衣，靠窗而坐，面对着窗外，似是正在欣赏外面的繁花似锦。虽已过了隆冬，但那人仍穿着厚重的雪白狐裘，靠着窗台，连手都缩到袖口里头，像是十分畏冷，只露出一张雪白的脸孔，更显出他的羸弱。
　　
　　只是冷冷地看了一眼翔临逸，那人就转过头继续看向窗外。仿佛直接把翔临逸无视掉了，却也没有像往常一样赶他走。
　　
　　“你这是怎么了，病了吗？”不知为什么，翔临逸的心犹如破了个洞般的疼痛。走过去把那人抱在怀里，怀里的人轻的好像没有一点重量。
　　
　　那人倒也没有挣扎，任由翔临逸抱着，静静坐在他怀里，看外面一树树的桃花。
　　
　　“喜欢桃花？”看他看的那么入神，翔临逸亲了亲那人的头顶，询问道。
　　
　　“每年都在看，每年都在错过，今年竟觉得开得格外的鲜艳灿烂。”没有回头，仍是看着窗外，那人回答道。
　　
　　“原来美人喜欢桃花，”翔临逸笑道，“这还不简单，以后每年朕都陪你在这看花。”
　　
　　“朕？”那人冷笑一声，“还能有明年吗？”最后一句声音破碎低弱的几乎不可闻。
　　
　　这天，难得的魅教主没有再赶翔临逸，虽然对待翔临逸依旧冰冷，但是还是足以让翔临逸心花怒放。
　　
　　用膳时，那人只是稍稍吃了一点，就任由翔临逸如何哄劝都不肯再吃一口了，
　　
　　下午更是把吃进去的那一点食物都吐了出来，瘫软地倒在翔临逸怀里，全身都被冷汗打湿了，有些瑟缩地发着抖。
　　
　　不顾那人反对，翔临逸马上招来了全部御医，得到的却是个令他十分诧异与吃惊的消息，那人竟是怀孕了。
　　
　　“多长时间了？”翔临逸问道，虽是外表看起来还算是平静，实际只有他自己知道此刻自己的内心是多么翻腾不静。
　　
　　看着主位上君主神色不明的脸色，一群御医也摸不出这君主到底是高兴还是不高兴，自古以来，圣意都是最难揣摩的事情。
　　
　　“三个月了。”御医正开口道。
　　
　　“都退下吧，医正暂留。”翔临逸挥手道。
　　
　　一群御医都很莫名，皇帝与那魅美人的事情大家虽然都没有明说，但也是整个皇宫都知道的事情，前两次那美人怀孕，君主高兴的跟什么似的，这次为何却是这般呢？
　　
　　君主的家事自然不是臣子们能够议论的，向来是君主不明说，他们也就当做不知道。
　　
　　待屋里只剩下两个人后，翔临逸开口问道：“他为什么会怀孕？”那蛊让翔临逸忘掉了一切与魅教主相关的事情 
 65、你是谁+夕颜葬 ... 
 
 
　　，所以也不怪他会奇怪。
　　
　　“公子是神泣人。”虽然内心腹诽，那美人都生过两个了，你还问，但面上依旧恭敬答道。
　　
　　“可以打掉吗？”他记忆中第一次与那人见面还是不到一个月之前的事情，这人现在却是有三个月的身孕，那这孩子肯定就不是自己的。
　　
　　“禀陛下，”太医正抬头看了主位上的人一眼，恭恭敬敬地磕了个头，缓缓道：“刚才为公子把脉，发现公子脉象轻抚，内力涣散不聚，吃食物会吐也并不是怀孕导致，而是公子本就五脏虚弱，此时没了内力的护卫自是难过异常，”说道这里，他又抬头看了翔临逸一眼，然后小心翼翼道，“这种情况，应该已不是一两天了，最初应该是心胃疼痛，然后才会吃食呕吐，”那太医正用恭恭敬敬咳了一个头，继续道：“如果此时落胎，怕是，怕是要…”
　　
　　太医正没有继续下去，头低的低低的，冷汗顺着额头一滴滴落下，他却不敢伸手擦拭。
　　
　　“如果留下孩子呢？”
　　
　　仿佛过了很久，又仿佛只是半盏茶的时间，终于听到了上位者的问话，这还是这位老御医头一次听到君主这样的声音，那声音里包含了太多，包含着对那人浓浓的深情和不舍，还有怕听到否定回答的试探。
　　
　　“臣等自当竭尽全力。”老御医道，这一系列的问答中他都没有抬头。
　　
　　翔临逸遣走了屋里所有的人，一个人在高座上坐了很久很久，
　　
　　不管是前世还是今世，翔临逸都是个占有欲十分强的人，并不是要求爱人一定会是贞洁，而是在一起的时候那人一定要从身到心完完全全的属于自己。爱人怀上别人的孩子这种事情翔临逸连想都没有想过，因为在他观念中这是绝对不可能发生的。
　　
　　可是现在，翔临逸却完全不在意，他全心全意想的只是那人的身体，只要那人能健健康康在自己身边，就算那人生了别人的孩子，就算那人根本不爱自己又怎么样呢。这些天来，此时此刻他才完全明白了自己的心。他也不知道自己为什么会对只见过几次面的人用情如此，也不明白自己为什么会突然对风华没有了那种爱情。但他却十分确定他爱上了那绝美却冰冷的人。
　　
　　御医们自是不能把话说死，但从御医的措词神态中翔临逸自然看出那太医正表达的意思明明就是那人大限将至。
　　
　　直到华灯初上，翔临逸才走出寝殿，
　　
　　里殿，那人依旧穿着厚狐裘坐在窗边，仍是望着那片桃花出神。听到他进来只是回头看了他一眼，声音有些虚弱却又异常清晰：“我过两天就走，孩子不是你的。”
　　
　　“你要走？”听那人要走，翔临逸一下子急了，两步上去把人抱在怀里，有些焦急道：“你要去哪里，这孩子就是我的。”
　　
　　“你，”那人总是冰冷的眼里一片散落的脆弱，美眸一眨不眨地盯着他，却又好像是透过他在看另外一个人。
　　
　　“你就在这里哪也不要去，我定会好好待你的。”翔临逸急忙保证道。
　　
　　“呵呵”那人低笑着摇了摇头，虽是笑着神色却是凄凉，“可是我不想在这里，我想离开。”
　　
　　翔临逸本想再说什么，却看见那人已是困倦，只能顺着他说了几句，刚抱着人简单洗了一下，那人就已在他怀里沉沉睡去。
　　
　　半夜，那人蜷缩在他怀里，咳的好不辛苦，那人每咳一声翔临逸的心就跟着抽痛一下，就算是这样，那人也仍是没有清醒。翔临逸把人紧紧抱在怀里，生怕下一刻那人就不见了，两世来他还从未这样恐慌过。
　　 

作者有话要说：
快到新年了，小水应景送礼喽~~~~么么大家，希望亲们继续支持~~~

蹭蹭大家~~~~

PS:背景音乐选自：誓言



66

66、夕颜葬（二） ... 
 
 
　　
　　那天后，那人再没有提过要走之事，对翔临逸也是半冷不热的，虽然他从没有说过什么，但是他仍是在以肉眼能看出的速度衰弱下去。
　　
　　翔临逸整颗心都掉在他身上，更是每天除了早朝都是在晋阳殿里，盛春时的一场暴雨打碎了外面的一片繁华，晚上明明还繁花似锦，第二天再看时却已是满地落红，那天之后，那人也仍是总喜欢坐在窗边望着外面出神，以前翔临逸以为他喜欢桃花，现在看来却不尽然。
　　
　　有时翔临逸甚至在想，是不是他在等着谁呢，难道他在等着谁来接他？所以翔临逸更是一步也不敢远离他，生怕一个不留神他就不见了。
　　
　　晋阳殿中那人的事，翔临逸从未向风华解释什么，但风华却表现出一如既往的理解与温婉，甚至还让翔临逸多陪陪晋阳殿那人，有时还会来晋阳殿看看。翔临逸想，是不是不管他做什么风华都不会生气呢。
　　
　　御医们会诊后的没几天，医影就被招了回来，对于那人的病，医影也同样表示尽力而为，翔临逸怒，却也没有为难他。
　　
　　对魅教主，翔临逸是把他捧在手心上，就算是有什么不满也都是自己咽回肚子里，别说是骂他就算是说，翔临逸都是舍不得说上一句的。
　　
　　那人肚子里的孩子已经三个半月了，却是没有怎么显形，翔临逸的内力温和醇厚，他总是趁那人睡着时轻抚着那人的肚子，希望能够减缓一点那人的不适。
　　
　　“你还不去上朝？”瞥了一眼翔临逸伸递过来的勺子，那人开口问道。
　　
　　“等你吃完了我再去。”翔临逸宠溺道，又把勺子往前递了递，谁道那人却扭头不肯再吃了。
　　
　　这人脾胃虚弱，少食多餐对他来说最是适合，所以翔临逸也没有再劝，难得的，这天魅教主竟是把翔临逸一直送到晋阳殿门口，虽是再没有什么过多表示，但仍是让翔临逸心里乐开了花。直走到远远的拐弯处，回过头时那人也仍是站在那里，春末夏初，美好的胜似一副画。
　　
　　朝堂上，文武百官各站其位，大殿里庄严肃穆，象征着君主的高位上明黄空荡，随着启朝太监一声“皇上驾到”，百官跪首迎接，
　　
　　谁知，半响却没有等来那俊美得过分的翔临国君。
　　
　　翔临逸上朝的一路心情都十分不错，想着上完朝马上回去守着那美人，他前脚都踏进前殿了，却又隐约想到了什么，
　　
　　巍峨宫殿，婀娜美人，翘首相盼，那情那景竟是那么的似曾相似，仿佛多年前，也有个人曾那样送他上朝，然后等他兴冲冲的回去时，那人已不见了踪影，他努力思索却想不出那人的容貌，遥远的好像是前世发生的事情，却又好像从没有发生过。
　　
　　所以翔临逸前脚刚踏进乾坤殿，又马上退了出来，
　　
　　“皇上？”旁边的小太监有些不解道，不明白这马上就要上朝了，君主这是要干什么。
　　
　　“今天停朝。”
　　
　　似是很急，翔临逸扔下一句话就匆匆掉头大步走了回去，没走几步就碰上匆匆赶来报告的林乙，说是晋阳殿中突然出现了一批人，想要带走殿中美人。
　　
　　翔临逸赶到的时候，那美人正被一个一身深紫的英俊男人护在怀里，他们外面围了一圈魔教闪卫，最外面包围的是皇家侍卫军，两方正在僵持间。那人看向怀里人的宠溺翔临逸看的清楚，魅美人也是十分信任地靠在那人身上。
　　
　　“住手！”翔临逸吼道。
　　
　　“皇上。”御龙卫立刻收刀抱拳竖立。
　　
　　翔临逸一双眼眸直直地盯着璇煌怀里的那人，“你真要走？”出口的却是溺死人的温柔，那声音里有着深深的不舍。
　　
　　“我不想呆在这里。”那人冷冷道，看也没看翔临逸一眼，反而把全身的重量都靠在了旁边人的身上。
　　
　　“原来你不喜欢晋阳殿，那你想住哪里，我立刻派人收拾出来。”翔临逸马上道，不自觉地以你我相称。
　　
　　魅教主悠悠地看了翔临逸半响，开口缓缓道：“朝阳殿。”
　　
　　翔临逸反应了好一会儿才反应过来那人说了什么，忙走过去把人小心翼翼抱回怀里：“好，好，你想住哪里都可以。”
　　
　　“教主…”璇煌欲言又止。
　　
　　“我不想走了，七楚和魔教总部太远了，我想待在这里。”
　　
　　“好。”璇煌点头道，看着那人的眼里慢慢溢这温情，却不自觉红了眼眶。
　　
　　早说过翔临逸单单只忘记了魅教主，所以魔教护法璇煌和诀等人他还是记得的，璇护法钟情于魔教教主这是整个武林都知道的事，翔临逸也自是知道，说不定这人肚子里的孩子都是璇煌的，要是以前，翔临逸定是要杀了璇煌以绝后患，可是现在，他却不想了，他甚至觉得只要怀里这人好好的，让他做什么他都愿意。
　　
　　但是，不管这人爱的是谁，他是绝对不会放这人离开的，就算刚才这人不同意留下，翔临逸也是不会放他们走的。
　　
　　就算他爱的是璇煌，就算他们要在一起，也要在自己的眼皮底下。翔临逸真是不知道自己到底是中了什么魔障，他不知道自己的这深情究竟是从哪里来的。
　　
　　只要这人在自己身边，他就绝对有信心可以把这人夺回来，不管他爱的是谁。
　　
　　朝阳殿是历代皇后住的地方，翔临逸让这人住了进去，也就相当于再次肯定了这人的地位。
　　
　　.
　　
　　“诀呢？”待屋里只剩下他和璇煌两个人后，魅教主开口问道。
　　
　　“他去找墨隐，最晚明天就可以道。”璇煌一边帮那人梳理着长发一边道，以前在魔教时，魅教主的一头长发都是璇煌在打理，他的头发太过柔滑，要是他自己往往是要梳理半天都梳不好。
　　
　　“我想把孩子生下来。”仿佛是在说中午吃什么一样，那人平淡开口。
　　
　　梳理着头发的手一顿，好不容易梳上去的头发又全都散落下来，
　　
　　“墨神医说他想把您接回药王谷，只要散了功，再拿掉孩子，再加上好好调理的话，一定是可以恢复的。”璇煌急切道。
　　
　　“一定？”魅教主低笑了两声，开口道：“你也应该知道，就算是墨隐也不可能拖过一年。”
　　
　　“早几个月和晚几个月又有很多区别吗？”
　　
　　“有，当然有。”璇煌很少有情绪这么激动的时候，不自觉地就把那人拥在怀里，“一定会有办法的，璇煌发过誓要永远守护您的。”
　　
　　那人倒是没有像往常一样推开他，伸手安抚着身上人的后背，开口道：“阿璇，我要生下他。”
　　
　　“可是，你明明知道，那会很辛苦。”
　　
　　肩膀上有什么落下的感觉，轻轻的却又异常沉重，像安抚小孩子一样，魅教主安抚着身上的人，等那人情绪恢复的差不多了，开口道：“不要告诉阿诺了。”
　　
　　“我本是想要跟你们一起离开的，可是今天突然又有点舍不得了，”魅教主自顾自说道，“我们在这里就再待上几天吧。”
　　
　　他现在要留下是因为舍不得，就算是再舍不得，他也一样还会再走，因为他怕那人伤心。世人总说他无情，却不知道他却是深情至此。
　　
　　“嗯”璇煌点了点头，仍是没从那人身上起来，因为他早已泣不成声。
　　
　　.
　　
　　这天，翔临逸上朝又是上到一半，就听影卫报告说是朝阳殿里又来了两个人，下了朝后翔临逸匆匆赶回去，看到就是一个一身大红的妖艳美人蹭在魅教主怀里正在撒娇。
　　
　　魅教主虽是一脸鄙夷，但倒是也没有说什么，神医墨隐则是站在一旁有些好笑的看着他们。
　　
　　墨隐来了后，魅教主果然好了许多，翔临逸不敢问墨隐那人的真实情况，也再没有叫过御医，因为有墨隐在其他御医无疑成了摆设。翔临逸从不知道他会这么怕失去一个人，他自我催眠地相信那人一定会好起来。
　　
　　朝阳殿每天都很热闹，原来照顾的青阳青月本就是少根筋的，诀又是每天几乎换不同的样子蹭在魅教主身上撒娇，如果他化成绝美少年还好，可是他又总是化装成彪形大汉，每每逗得大家哭笑不得。璇煌更是每天想着办法做着食物希望那人多吃点，魅教主的肚子已经慢慢大了起来，有的时候甚至能摸到肚里孩子的翻动心跳。
　　
　　如果不是因为一天他提早下了朝，翔临逸真的以为日子就会永远这样过下去了，他本以为那人已经在慢慢好转，却从不知那人竟是已经是虚弱至此了。
　　
　　翔临逸进到朝阳殿时，一屋子人显然是有些吃惊，可能都没想过他这天会回来得这么早。
　　
　　“怎么都站在这里，不是已经起了吗？”他记得早上那美人是跟他一起起来的啊。
　　
　　翔临逸隐约觉得有些不对，转身就要往里殿走，却被诀急忙拉住了，“等等在进去，墨隐正在施针，是不能打扰的。”只说了两句话，那人就眼眶微红，眼里的泪水只要一眨眼怕是就要溢出来了。
　　
　　璇煌则是坐在一边，神色淡淡不知在想着什么。
　　
　　“他是怕你担心，所以每次都是等你去上朝时才让墨隐施针，”璇煌看着翔临逸缓缓说道，“实际前两天他就不能下床了，却总是强撑着精神等你回来，虽然他什么都未说过，但是墨隐说这几个月来他定是异常辛苦。”
　　
　　“他本以为还可以在这里住一段时间的，可是昨天他却说他想走了，”璇煌一字一顿道，“他宁愿什么都自己承受，也不舍得你为他伤心。”
　　
　　原来这些天，这些人只是在配合那人给自己演出一场繁华戏目，繁华落幕，满是苍凉。
　　 

作者有话要说：
小虐怡情哈~~~~~么么大家~~~~希望春节之前可以结束~~~~握拳努力~~~

背景音乐选自：夕颜葬



67

67、天下第一诞生了 ... 
 
 
　　这天的施针时间明显是要比以往长，因为平常这个时候自己早该下朝回来了，可是现在墨L还没有从屋里出来。
　　
　　诀焦急地在屋里走来走去，连一直坐在旁边的璇煌也不由得有些急躁起来，手里的茶杯都快要被他捏碎了。翔临逸则是一个人在主位上坐着，神色淡淡，看不出焦急，也看不出任何情绪。
　　
　　“哐当”随着里殿的一声门响，墨L总算提着医箱走了出来，神色颇是疲惫，额上的汗珠还没来得及擦净。
　　
　　看到翔临逸他显然是楞了一下，可能他自己也没有料到时间已经比平常过了许久，
　　
　　“他不想让你知道，你过一会儿再进去吧，刚施完针让他休息一下。”墨L对翔临逸道，然后也没再多说什么，叫了诀帮忙就出去了。
　　
　　璇煌进了内殿一会儿，就出来给那人准备午膳了，经过翔临逸身边时看也没看翔临逸一眼，仿佛直接把他无视掉了，也是，现在他守着他家教主还来不及，哪还有闲心去管别人。
　　
　　又坐了半响，翔临逸起身缓缓走近内殿，
　　
　　那人像平常一样靠坐在软榻上，一手拿着书卷，看到他进来只是抬头看了他一眼，然后就又把目光放回了书卷上，“今天怎么回来晚了？”
　　
　　“今天朝中有些忙。”翔临逸在那人软榻旁坐下，拿过那人的书，把人搂抱在怀里。
　　
　　“过两天我要去趟七楚。”那人的声音仍是冷冷的。
　　
　　感觉到那人的怀抱紧了紧，
　　
　　魅教主继续道：“我只是去看看。”
　　
　　“实际前两天他就不能下床了，却总是强撑着精神等你回来…他本以为还可以在这里住一段时间的，可是昨天他却说他想走了…”抱着怀里的人，头脑中突然出现了璇煌的话，记忆中从未哭过的翔临逸竟觉得眼睛涩涩的：“墨L说你可以去那么远了吗？”
　　
　　“都是他们太大惊小怪了。”那人声音平淡，没有一点起伏，仿佛在说着什么在正常不过的事情一样。
　　
　　“可是我不想让你去。”翔临逸又把搂着的人紧了紧，天知道他时用了多大力气才没有让自己哽咽出声。
　　
　　“我要走，没人能拦的住我。”那人挣脱了一下，却依旧被翔临逸抱的死紧。
　　
　　抱了一会儿，在魅教主以为翔临逸不会说话时，却听那人道：“好，好。”
　　
　　翔临逸声音苦涩：“你要什么时候走？”魅教主说一，他绝不敢说二，现在更是那人说什么就是什么，
　　
　　“后天吧。”魅教主显然也没有想到翔临逸会答应的这么痛快，稍停顿半响开口道。
　　
　　“这么快，再过几天好不好”翔临逸的声音近似乎恳求。
　　
　　“过几天啊，”明显可以感到怀里人的犹豫，像是下了很大的决心，那人道：“那就多待三天吧。”
　　
　　午膳时，翔临逸要抱他，他却坚持要自己走，刚走几步那本就血色甚少的脸上就完全没了血色，身子都有些轻颤，神色却依旧无事般淡定。
　　
　　他每踉跄一步，众人的心都跟着一抽，不过没有人点破，朝阳殿里也依旧热闹。
　　
　　午膳时诀突然抽出了雷诺写的两封信，一封信是写给大家的，另一封是单独写给魅教主的，诀把雷诺写给大家的那封信大声的念了出来，
　　
　　说是雪涯有了宝宝，雷诺害怕宝宝出生跟他“妈妈”一样也是白头发，硬是天天给雪涯塞补品，最后连雪涯都受不了他了，揣着包子出走了，雷皇差点调动大军横扫了雪族才终于把老婆找了回来，平时虽仍是对雪涯颐指气使的，但态度也明显好了很多。
　　
　　雷诺的信再加上诀的夸张腔调把整桌的人都逗乐了，不管什么时候一提到雷诺魅教主的神情都会不自觉温柔很多，听到信后，他也难得的低笑了几声，
　　
　　他本就容貌绝美，此时展露笑颜，犹如冰雪初融，清胜朝霞。让在场之人都由不得倒抽一口气，他只是一笑，众人的心情就跟着好了几分。
　　
　　谁知，本是低笑，后来却变成低咳，他虽是竭力隐忍，却仍是有破碎的声音咳出，就算是这样他也仍努力坐得端正，不想让别人看到他弱势的一面。
　　
　　咳了好一会儿才渐渐止了下来，“没事，只是一时激动呛到了。”就算是咳完后身躯都有些微颤，他还是坚持道。
　　
　　再也顾不得其它，翔临逸一把把人抱到怀里，胸口胀胀的已经分不清是不是疼痛，到嘴里却变成浓浓的爱意与宠溺：“乖，喝口汤。”
　　
　　可能也是没了力气，那人虽是不太情愿但也乖乖地靠在翔临逸怀里，借着翔临逸的手含下了一口汤，岂料那口汤还没有下咽，就被合着血雾一起喷了出来，快到来不及伸手阻止。
　　
　　他已再也无力掩饰自己的虚弱，软软地靠在翔临逸身上咳得艰辛，看向翔临逸的眼里竟是带着无措和脆弱，仿佛他无法忍受自己处于这样的弱势，却又不得不接受。
　　
　　“没事，有我在，没事，”翔临逸的心仿佛被人用尖刀狠狠的刺穿般的疼痛。感觉身下有股温湿的东西，透过衣服传了进来，低头一看，那人的衣服下摆处早已殷红一片。
　　
　　一下午翔临逸都是恍恍惚惚的，整个人近似于癫狂，众人在朝阳殿里忙的进进出出，他却坐在魅教主床前发愣，不知在想着什么，众人嫌他碍事，却怎么也把他挪不走，他眼睛直盯盯地看着床上昏迷之人，仿佛除了那人再也看不到其它。
　　
　　深夜，墨L总算是擦着汗松了一口气，那人暂时虽是没什么危险了，但是情况也不容乐观，
　　
　　翔临逸不知道突然发什么疯，把一干人等全都轰到殿外，他武功高绝，这里又是皇宫，他要是真发起疯来谁也拿他没有办法。
　　
　　璇煌本想破门而入，却被墨L及时拉住了：“他不会伤害教主的，你现在就算进去也是岂不到丝毫作用。”
　　
　　.
　　
　　“你不是要去七楚吗？”翔临逸趴在那人床边，柔声道，“赶快起来啊，你起来的话明天我就跟你一起去，以后你去哪里我就跟到哪里好不好？”一边说话，一边亲了亲那人失色却依旧柔软的双唇。
　　
　　温柔过后，翔临逸却开始指着那人大吼起来：“你说你到底有什么好，肚子里的孩子也不知道是谁的，成天还对我呼来喝去，大呼小叫的，从来对我没有一个好脸色，”说着还伸手摇了摇那人，“心里怎么想的也从来不说，你为什么什么都不跟我说，是不信任我吗，还是你讨厌我，你说话啊！”两世以来翔临逸都没有这么激动过，激动的不像是自己。他从未想过他会对谁用情至深，但是现在他却觉得如果这人现在就走了，那自己说不定也真的会跟他一起去了。
　　
　　怒吼过后他又是柔情蜜意地把那人抱在怀里，喃喃道：“别怕，别怕，那个墨L算什么神医，你一定会长命百岁的，没有谁能从我身边夺走你，就算是神也不可以。”
　　
　　幸亏屋子里面除了他俩之外没有第三人，要不看到平时沉稳内敛的翔临国主这样，真会以为他疯了不成。
　　
　　“你说我为什么喜欢你，明明认识以来还不过几个月，碰也才只碰过一次，你说我为什么喜欢你，啊？”翔临逸念来念去来来回回就是那几句话，他自己得不到解答，那昏睡之人更是给他解答不了。
　　
　　翔临逸抱着人又哭又笑的，疯疯癫癫不像个正常人，
　　
　　翔临逸还没有失忆时就曾竭力隐藏自己对那人的疯狂，说是害怕真正表现出来魅教主会鄙视他，把他当做怪物。现在他失忆了，所以那些顾虑也都没有了，对那人的疯狂也就完完全全的展现了出来。
　　
　　亲也亲了，念也念了，吼也吼了，翔临逸后来竟是把那人剥光搂在怀里，用唇温柔地把那人上上下下从头到脚亲吻了个遍，连脚趾缝都不放过。仿佛亲完了那人就会完完全全变成自己的。
　　
　　“你以后除了待在我身边哪都不可以去，要乖乖呆在我身边啊。”翔临逸把那人不回话当做了默认，满足地把人从身后搂住，一手把人在身前固定，一手稳稳地贴上了那人的后心……
　　
　　.
　　
　　魅教主觉得一觉睡得十分的不舒服，先是困乏中隐隐听到有人在耳边又哭又笑，如果他当时能起来不管耳边的人是谁定是要拍飞了他，后来好不容易没人吵闹了，浑身又像是被锅蒸了一样热得喘不过气来，本能地想要逃脱却又被一双铁手固定住，好不容易等既不吵闹又不热了，本想着好好睡上一觉，谁料却又被人双手双脚紧紧缠住。
　　
　　所以虽然还想睡，但魅教主还是醒了过来，都不用看，他就知道紧紧搂住他的人是谁。
　　
　　魅教主挣了挣，想要离开那人的铁钳，谁知那人不但没有放松，反倒是搂的更紧了。
　　
　　叫了那人几声，那人又是没有反应，于是，魅教主无奈了，只能任由人搂着。
　　
　　静下心来，他才觉得有什么不同，他记得昨天他是因为武功大散吐血昏厥了的，可是现在他竟是觉得四肢百骸畅通舒适，身体里仿佛有无穷的内力，丰盈饱满，整个人也是觉得精神奕奕。就算当时上代魔教教主把毕生内力都传给他后，他也是没有这种感觉的。
　　
　　只是诧异了一瞬间，魅教主就马上想明白了是怎么回事，
　　
　　他毕生追求武功，要是还感觉不出这是怎么回事那就太说不过去了。
　　
　　他废了好大力气才让身后那人的怀抱稍微松了些，慢慢转过身去和那人面对面，映入眼帘的是那人异常苍白却很满足的脸庞，就算是睡着那人都是嘴角微微上扬，仿佛睡的很安心。暗暗地探了一下那人的脉，果然丹田是空空如也，竟是一夜之间没了全身功力。
　　
　　魅教主低头主动地亲了亲那人，不用那人缩紧怀抱，他就自动蜷缩在那人怀里，紧紧地贴在那人身上，感觉着那人强有力的心跳。
　　
　　魅教主缩在那人怀里喃喃道：“以后我可以保护你。”
　　
　　“嘟囔什么呢，再睡会儿。”那本是睡着的人却有些不满地发话了。一个翻身让魅教主趴在他身上。
　　
　　只是感觉怀里那人支起了身，本以为那人是要说话，可是翔临逸等了半天，那人也没有开口，脸上却“啪啪”地掉了几颗水珠，翔临逸不解，这房子难道是漏水了？？
　　
　　睁开眼睛却看到了让他永生也忘不了的一幕，让他觉得为那人做什么都是值得的。那人正有些怔怔地看着他，表情中有着无辜，还带着些许迷茫，眼泪则是一大颗一大颗从那美眸中滴落下来，颗颗打在翔临逸心上，翔临逸瞬间就心疼了，忙把人搂回怀里轻哄着：“这是怎么了，谁又惹你了，竟还哭了…”那人小动物一般缩在他怀里，眼睛湿漉漉的，翔临逸亲吻了好久，那泪泉才止住，那双美眸已被那人哭的红红的了，翔临逸的心也被那人哭的软成了一片。
　　
　　他从不知道他家教主原来这么会哭，简直是要让人疼到骨子里，
　　
　　翔临逸马上想到，如果以后那什么的时候，这人也可以偶尔哽咽两声，那该是多有情趣，
　　
　　总算平复了下来，那人抬起头对翔临逸说的第一句话竟是：“所以，我现在就是天下第一了。”
　　
　　翔临逸忽然觉得自己很白痴，竟然跟魅教主讲情趣…
　　 

作者有话要说：
呼呼，春节之前终于是甜了~~~~

天上最多还有五章就要完结喽~~~剩下的几章就都是甜了，且看魅教主怎么对失了武功的翔临逸服服帖帖~~~怎么把翔临逸照顾的周周到到~~话说这是可能的吗？可能的吧~~O(∩_∩)O~

弱弱地问句，如果天上出定制印刷书有亲要订吗？想要订的可以留言或是加小水群哈~~~

PS：春节之前天上怕是完结不了了~~~因为要过年了，要买年货啊，收拾屋子啊，还挺忙的哈~~(*^__^*) 嘻嘻……提前祝亲们春节快乐~~~么么大家



68

68、傲娇教主（一） ... 
 
 
　　众人只知道后来是翔临逸把魅教主救了，但是到底怎么救的，翔临逸没说，众人也只能光凭猜测。毕竟魅教主和翔临逸的武功属于至阴和至阳的两级，所以也没有人确切猜出翔临逸把毕生功力都传给了魅教主。
　　
　　对于魅教主的康复，众人无疑是十分高兴的，一向感情不外露的墨L更是在给魅教主探完脉后手都是打着颤的。魅教主则仍是一副清清冷冷的样子，也没见对翔临逸比以前热乎了多少。但是任谁都看出还是有什么不一样了，比如魅教主再没有提过要走，翔临逸每天晚上都过来，他也没有再把翔临逸赶出去。
　　
　　魅教主怀孕已经六个多月了，因为他身形羸弱瘦消再加上穿戴宽松，所以肚子也不是很明显。翔临逸总觉得这是因为没喂好他，记忆中一般的孕妇都是胖胖的，想着这人胖胖的样子说不定多可爱呢。
　　
　　魅教主虽然面上没说什么，但是对翔临逸还是多加关注了几天的，传了全身的功力怎么说也不是件小事，想当年老教主把毕生功力传给他时，后来也是卧床了一段时间才恢复的，一般人的身体接受不了内力短时间的瞬间流失，越是武功高强越是如此。可是翔临逸仿佛除了第二天起来时脸色有些苍白外，其他一切皆都是十分正常。魅教主陪他在屋子里一直睡到下午，等他后来出现在众人面前时，连脸色也都恢复了正常。
　　
　　魅教主恢复的第二天，风华走了，翔临逸并没有太多的吃惊，只是静默了一下午，风华走后的一天魅教主去了死牢，翔临逸也没有问他到底去干什么，只是后来到晚上有人来报说是死牢里失踪了个囚犯，还是秦国旧主，翔临的地牢向来固若金汤，自从翔临建国以来从来没有跑出去过一次囚犯，这次竟然是一个囚犯莫名失踪了，那肯定是有人特意放走的，翔临逸不用想都知道是谁。既然那人要放，他也没有把人再抓回来的道理，再说那人也没有什么威胁了，所以他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　翔临逸仍是想不明白自己对魅教主的爱恋到底从哪里来，就算再知道那人肚子里的孩子不是自己的，就算知道那人就是作恶多端的魔教教主，他也仍是深爱他。传功救人，本身就存在这危险性，如果他真的是深思熟虑过了，他也就不一定会那么做了，所以那天的传功完全都是他疯癫中不由自主的行为。
　　
　　魅教主肚子里的孩子究竟是谁的，翔临逸从来没有问过，想着到时候生出来当自己的养着就行了，连他都佩服他自己的大度了，想着就算是现在社会也没有几个男的能容忍老婆怀了别人的孩子。
　　
　　翔临逸的记忆是连贯的，连贯的记忆完全没有任何破绽和可疑点，所以他也丝毫没有怀疑自己的记忆出现了什么问题，只是奇怪自家太子对那人的亲昵，而且连长相也跟那人颇为相像。
　　
　　这天下了朝陪那人吃了早饭后，翔临逸硬是把那人一起也拉到了御书房。
　　
　　“你拉我来这里干什么？”魅教主不满。
　　
　　“把你留给那群人我怎么能放心，”翔临逸笑的狡黠，“万一一个不留神你被那些人拉跑了怎么办。”
　　
　　魅教主瞥了翔临逸一眼，轻哼了一声。
　　
　　“你就在这里休息，一会儿就算大臣们来了也没事，反正这有一个帘子他们也看不到里面的。”翔临逸继续说讨好道，生怕说错了哪句那人拍拍屁股就走了。
　　
　　“我走了。”果然，那人站起身，连看都没看翔临逸一眼，站起来就要往外走。
　　
　　翔临逸忙大臂一挥把人拉住，他今早听影卫说昨晚七楚雷诺又给自家教主寄了封信，催魅教主去七楚，所以翔临逸从今早到现在一直紧跟着魅教主，生怕璇煌他们有机会接近这人然后神不知鬼不觉把人带走了，魅教主现在要离开皇宫，绝对没有任何人是他的对手，这点翔临逸是可以肯定的。
　　
　　“干什么？”魅教主没好气道，奈何被翔临逸两条铁臂环在怀里。
　　
　　由于昨晚的某些原因那人眼角的红晕还没有全消，此时在他怀里执拗的样子，竟让翔临逸竟觉得十分可爱。
　　
　　魅教主怎么看翔临逸怎么觉得他那副嘴脸十分欠扁，在翔临逸怀里挣了几次也没挣开反倒被翔临逸抱坐在腿上，上下齐手起来。
　　
　　魅教主怒，真不明白这人脑子里想的都是什么，
　　
　　“放开”魅教主朗声道。
　　
　　“不放。”翔临逸有些好笑地看着怀里的人，那神情像是在说我就是不放你又能拿我怎样。
　　
　　魅教主微皱着眉有又挣扎了几下奈何却被那人抱的更紧，那人嘴里还嘟嘟囔囔什么，一只手更是沿着魅教主柔韧的腰线摸了下去，还有些酸软的腰被那人一摸更是没了什么力气，心想着这样下去还得了，一急之下也顾不得其它“轻”拍了翔临逸一下从那人身上闪了出来，快步向门口走去。
　　
　　本想着翔临逸会追来，谁道那人却在身后一点声音没有，人就是这样，如果此时翔临逸还是像平时一样哼唧着圈着魅教主不让走，魅教注定是会头也不回地跨出房门，可是他现在一点声音没有，这反倒让魅教主疑惑，本已踏出去的脚步又硬生生地缩了回来。
　　
　　那人低着头不看他，漂亮的唇角抿的紧紧的，一手揉着胸口一手死死地抓着凳子扶手，貌似在隐忍着什么怕他发现一样。
　　
　　“喂，”魅教主走到那人身侧捅了捅他，“没事吧。”他出手向来没有分寸，也不知道是不是打重了。
　　
　　那人还是低着头，声音却有些沙哑：“没事，你先回去，议事完我去找你。”坐在那里更是一动不动。
　　
　　听他这样说，魅教主更是不能走了，贴近了那人难得的稍放柔了声音道：“打在哪了，让我看看。”
　　
　　那人还是没动静...
　　
　　 

作者有话要说：
大家春节过得愉快吧~~~么么~~~这么长时间没更，小水汗颜~~~~所以今天双更哈~~~下章肉肉~

扭着屁股要鼓励~~~~晃动晃动~~~

ps:本来这章和下章应该是一章的，但是因为这部分在群中共享过了，所以就分开发喽~~~



69

69、傲娇教主（二） ... 
 
 
　　这下魅教主可真急了，他总是忘了翔临逸现在已是“凡人”之身，自从翔临逸过功后的十几天来他已经“不小心”伤了翔临逸无数次了。上次他只是轻踢了翔临逸一脚却让翔临逸不得不在床上躺了一天，这次竟然是打在胸口…虽然不懂得内疚但是魅教主还是觉得有点过意不去了。
　　
　　结果还没等他凑近翔临逸，他就被翔临逸捞回怀里，整个人跌坐在翔临逸身上，
　　
　　“不用看了，帮我揉揉就行。”翔临逸坏笑道，拉着魅教主如玉般的嫩手按在自己胸口。
　　
　　魅教主虽然不喜他这类似于脱线的行为，但是看那人明显苍白了些的脸色，也知道那人不是装的，所以还真就坐在那人身上帮那人轻揉了起来。
　　
　　这种待遇可是他没散功前从来没有过的，翔临逸觉得无比惬意，一边半眯着眼一边享受着美人的轻揉。一只手环住魅教主的细腰，一只手在魅教主微隆的肚子上画着圆。
　　
　　看那人闭了眼，以为那人是疼了，魅教主也没说什么，半靠在那人身上认真地轻推这那人的胸口。
　　
　　翔临逸开始还老老实实地抱着怀里的人，没过一会儿那两只大手就又开始不安分起来，对准着自家美人后腰处的敏感点时轻时重地揉捏着，魅教主自怀孕以来，后腰处就变得十分敏感，翔临逸又向来是调/情高手，没按一会儿，魅教主救差不多整个软倒在翔临逸身上。刚一靠近，魅教主马上感觉到那人身下的硬挺，也多亏这人能忍，看着情形那人应该是早就那什么了。
　　
　　“你”魅教主美眸含怒，似嗔似怨，眼角还没褪下的红晕又全部爬了回来，整个人怎是一个撩人了得。
　　
　　“还不都是你揉的。”翔临逸一语双关，搂在魅教主腰间的手又紧了紧，轻轻一划就解开了怀里人的腰带，顺着腰缝大手就滑了进去。
　　
　　手下的肌肤温良滑腻，仿佛可以吸住人手般，翔临逸身下的兄弟不由得又向上挺了挺，
　　
　　魅教主隔着衣服仿佛都能感觉到那东西的热度，不满道：“我揉的是你上面，你这样跟我有什么关系。”本是谴责的话，在这种情景中却听得让人血脉喷张。隔着裤子，魅教主都感觉到了翔临逸那东西抖了抖，吓的魅教主马上噤了声。
　　
　　看着柔软地趴在怀里的人，翔临逸觉得整个心都被装的满满的，那件事过后，魅教主变了很多，虽然这些变化都不明显，但翔临逸还是全部感觉到了，那场事故让总是高高在上冷冷的魅教主渐渐有了些人的气息，看着怀中双颊微红的瞪眼美人，翔临逸真是要多满意有多满意。
　　
　　怀孕之人本就异常敏感，就算翔临逸现在放魅教主下地，他的两条腿虚软的也不一定能站的住，再说魅教主向来不管礼数，身随心走，所以也就默许了翔临逸。
　　
　　虽然那人身体现在已是好了许多，但是习惯性的翔临逸还是扯过旁边的毯子批在那人身上，一边吸吮着美人优美的脖颈，一边褪下美人身下的亵裤，大手还探到衣服里在那人身上的敏感点处有技巧地轻抚着。
　　
　　魅教主早就化作一滩春水，伏贴在翔临逸身上，双手自然地解了翔临逸的腰带，把翔临逸那早就胀的不能再大的兄弟放了出来，示好般，那兄弟还在魅教主手上抖了抖。
　　
　　翔临逸扶着魅教主的腰，让那美人坐跨在自己身上，“乖，放松…”炽热的口气喷在那人柔嫩的耳后，引起身上人的一阵战栗。
　　
　　翔临逸一手固定住魅教主的腰，一手按下魅教主的后脑掠夺着那人口里本就稀薄的空气，
　　
　　魅大美人则是一手扶着翔临逸的肩，一手托着翔临逸那硬热如钢铁的兄弟慢慢将它送入蜜地。
　　
　　“唔~~~啊~~~”似是难耐却含着更多的欢愉，待到整根坐下，魅教主整个瘫软在翔临逸身上，再也提不起一点力气。
　　
　　那紧致的高热再加上怀里人妖媚的样子，差点没让翔临逸一个把持不住一泄千里，那里像是有无数张小嘴，一张一吐地吸吮着自己的巨/大,他家教主真的是个尤物。
　　
　　待到身上的人适应的差不多了，翔临逸才稍稍向上挺了挺，他刚一动作，破碎的呻吟就从身上人的口里溢了出来，那声音美妙的让翔临逸的兄弟也肿胀抖动着跟着呼应。
　　
　　“啊~~~别再大了~~~嗯啊~~~~”犹豫是骑乘在那人身上，魅教主两脚悬空，仿佛是全身的重量都压在结合的部位上，这种感觉十分的奇妙，整个大脑一片空白，只能感觉到结合处的快/感与炽热。
　　
　　毕竟是在御书房中，翔临逸只是褪下那人下面的亵裤，外衣则是空荡荡地挂在那人身上，他的两只大手都在那人的衣服里，那人媚眼如丝，当真是百般风情。翔临逸回想着前世小说电视中的千年狐妖，貌似也不如眼前这人。真想把这人关起来，让谁也看不见。当然，这他只是赶想想，万万不敢说出来的，更别提做了。
　　
　　相对于魅教主全身的凌乱，翔临逸身上的衣物则是相对完整，魅教主身上还被翔临逸披了个毯子，所以就算是有人看见，也只是看见皇帝是抱了个人，万万看不出他们在干什么。
　　
　　“皇上，议事大臣到了。”
　　
　　两人正火热间，外面传来了内务总管小石的声音，
　　
　　这声音让怀里的美人眼中浮现半丝清明，刚开口对着身下的人想要说些什么，却不料身下的翔临逸连着猛地顶动了几次，每次都狠狠地戳在体内那一点上，魅教主的到口的话也就全变成了小声“呜咽”，眼中的半丝清明也全然不见。
　　
　　魅教主生性隐忍，就算是情/事上的呻吟声音也不大，没内力的人远听绝对听不出来什么，就算是听到也最多当成是猫叫，翔临逸可能就是认准了这点，才敢叫议事大臣们进来。
　　
　　皇家这帘帐做的也是相当讲究，坐在帐后的君主可以清楚看清外面堂下的大臣们，可是外面的人却只能隐约看到里面的人影。
　　
　　大臣们进来后，翔临逸就停止了律动，深深埋在那人体内，准确地顶在那一点上然后就再也不动了，那人早就被他弄得失了神智，缩在他的怀里微喘着粗气。
　　
　　“清州堤坝修的怎么样了？”帘布后传来君主如平日般威严的声音。
　　
　　“张御史上奏说最迟还有一个月就可以完全修好。”
　　
　　“再修不好，就告诉他呆在那里不要回来了。”
　　
　　………
　　
　　翔临逸虽然没有再动，但是没随他一说话，他那兄弟就在那人身体里动一动，每次幅度又不大，却刚好摩擦在那一点上，不一会儿怀里的人就不愿意了，有些不满地蹭着翔临逸，翔临逸知这是那人不自居的举动，要是清醒那人绝不会这么做。
　　
　　翔临逸真是爱死他了，要不是外面有人，他恨不得马上把人抱上床好好运动一番，先下只好先安抚住。
　　
　　看轻蹭没用，那人就本能地扭动着腰，自己找寻快乐起来，随着他的动作，他身下的小嘴还一吸一吐的猛烈收缩着。
　　
　　“荆州~~~~呃~~~~~咳咳~~~~荆州刺史薛庭现在到哪了？”翔临逸就算定力再好也差点被那人弄得破功，那人突入其来的动作差点让他叫出声来。
　　
　　“薛庭处理完了荆州的案子，现在正在回朝，应该明后天就可以到了。”君主的异样，大臣们自是没有听出什么。他们虽有些奇怪为什么君主今天挂了帘布，但是这种情况以也不是没有过，所以也就没多想什么。
　　
　　索幸那人只是动了几下就懒得在动了，软软地又趴回翔临逸怀里。
　　
　　翔临逸抱紧了小猫一样蜷缩在怀里的人，心情真是无限舒畅。
　　
　　“皇上，西部不知道为什么最近突然出现大量流民，这件事是否要好好调查…”
　　
　　“翔临，宝宝动了。”
　　
　　议事间，帘布后面突然传出个糯糯的略带惊奇的声音。那声音的主人好像刚刚才睡醒，声音清清甜甜的沁人心脾，令殿中的大臣们不自觉放轻了呼吸想要再仔细听听。
　　
　　大臣们总算明白为什么君主要拉个帘子了，原来帘布后面还有个人啊，早就听说君主后宫里藏了个倾城美人，君主天天把人捧在手里，更是为了那一人让后宫三千全部变成了摆设，众人只是好奇这被说书先生传说成美如皎月的人到底是什么样子。
　　
　　怀孕以来这自然不是第一次胎动，但却是第一次在那什么时候的动，翔临逸也跟着新奇起来，忙遣退了众大臣，那些大臣也算是识趣，瞬间就退的干干净净。
　　
　　怀里人的人一手扶着肚子一边睁着眼睛看着自己，眼神清明而无辜，整个人像是褪了冰的幼兽，单纯可爱的让人恨不得狠狠咬上一口，翔临逸自是知道这人还不甚清明，却也想着，说不定真是的教主就是现在这样。
　　
　　“动了吗？”翔临逸温柔道。
　　
　　那人点了点头，眼中略带了一些困惑，仿佛在疑惑为什么现在又不动了。
　　
　　这人身体里有接近一百五十年的功力，翔临逸自是不用担心那人的身体，托着那人的腰，由下自上顶了顶。回应般，肚子里的小包子也动了动。
　　
　　这下连翔临逸也感觉到了，魅教主的眼里更是有掩饰不住的得意与兴奋，仿佛在说“看，真的动了吧”。
　　
　　小包子很知趣，没有打扰两位爹爹的好“兴致”，只稍稍显了显身手，就乖乖呆在那人肚子里不动了。
　　
　　两人那天一直折腾到很晚，从龙座上，到桌子上，又到屋里的软榻，再到宽大的龙床，最后翔临逸抱着早已不知跟周公下几盘棋的教主清洗时忍不住又做了一次。
　　
　　总之，等到魅教主完全清醒时已经是第三天中午了，
　　
　　翔临逸本想着，说不定这回那人清醒了还能保持情/事中的清润样子，没想到，魅教主就是魅教主啊，清醒时仍是一副高高在上的冰冷样子，翔临逸搂着美人哀叹：“真不知道哪个是真正的你了。”
　　
　　“咔”魅教主给了翔临逸一肘子，清冷的声音响起：“没事又胡说什么呢。”
　　 

作者有话要说：
二更小水是也~~~给力不给力不~~~么么~~~

摇着尾巴要花花~~~~



70

70、翔临逸的制敌政策 ... 
 
 
　　“那边有什么动静？”年轻俊美的君主一边用着早膳一边问。
　　
　　呃，这可难倒了小石，实话必定不是君主想要听的，可是谎话又不能说的太过，只好委婉道：“公子起来就问了陛下的。”他说的也算是实话，魅教主醒来时确实问了翔临逸，只不过在听了宫侍们回答后不但没有流露出失落等情绪，反倒像是松了口气，颇为愉悦。
　　
　　“嗯。”翔临逸不无满意地点了点头。
　　
　　事情是这样的，一天翔临逸不知道那根筋不对了突然想到要重振夫权，想着他好歹也是一国帝王，不能总是被那人颐指气使、呼来喝去的。
　　
　　但是对那人，翔临逸是打不得骂不得的，甚至看到那人脸上稍显委屈翔临逸都是要心疼半天，所以想来想去也只能先冷冷那人，让他不要那么嚣张。
　　
　　翔临逸从昨天早上出了朝阳殿后就再也没有回去，虽然人没有回去，但是每过一会儿就要开口询问那人在干什么。相对于翔临逸的殷勤，魅教主那边根本就像是什么事情都没有发生一样，当然这点，小石是不敢明说的。
　　
　　“那人起了吗？”这不刚刚下了朝，君主又在问了。
　　
　　“今天公子起的很早，早已经起了。”小石回答道。
　　
　　“哦？”听那人已经醒了，翔临逸脚下不自觉就要往照样殿那边迈步，后来又硬生生停了下来，想着那人说不定是因为自己不在所以才起的早了，说不定等等那人就会主动来找自己了。他就是想磨磨那人的性子，如果没失忆的翔临逸是绝对不会这么做的，因为他跟魅教主相处了好几年，知道那人的性子怎么也是改不了的，可惜，翔临逸现在失忆了。
　　
　　看着君主盯着自己的眼，小石知道主上这是还在等着听下文，于是继续道：“小的去的时候，公子正在用早膳。”想着他去时那妖孽美人正软软窝在璇护法怀里，易容成绝色少年的诀半跪在床边正给那美人喂元宵，吃了几个后璇护法便让诀收了碗，那美人却执拗地还要。当他说皇上有事不过去时，那美人更是连眼皮都没抬一下。
　　
　　小石欲言又止地看了看自家主上，心想主上啊，那魅教主你又不是不知道是个什么样的人，你不跟那人明说，就算你冷了人家几天，那边还没反应过来什么呢。
　　
　　翔临逸在大臣面前永远都是一副高傲冷漠无所不能、不可一世的样子，所以就算他后宫朝阳殿里圈养了个漂亮的不得了的祸水，朝廷中的老臣们也顶多是上了一次奏折，奏折上的内容写得还是相当委婉，直接就被翔临逸给忽视掉了。
　　
　　其他障碍都不在翔临逸考虑范围内，翔临逸所考虑的只是魅教主。那段时间因为魅教主身体不好，后来又都沉浸在魅教主身体恢复的惊喜中，所以很多问题都被压下去了，现在冷静下来，翔临逸才发现他和魅教主之间还是存在一些问题的。想着那人也太冷了，短时间接触还好，如果长时间下去岂不是要把人冻死，而且还总是一副冷冷漠漠的样子，让人也不知道他到底在想些什么。
　　
　　实际，魅教主的心很好懂，翔临逸不知道他在想什么是因为他真的没再想什么，他以前想的无疑就是两件事情，一个是武林另一个就是武功。武功他无疑已经是天下第一了，武林更是也在他手中了，所以他真的没有什么可以想了。
　　
　　“晚上摆宴时叫上那雪衣。”翔临逸神色莫名对小石道。
　　
　　只是一天没有去朝阳殿，翔临逸就想那人想的很，只是不知道那人是否也如自己一样，翔临逸只是想打破那人总是如冰封一样的脸。
　　
　　虽然魅教主现在已经比以前要好了很多，但是人就是这样得了寸就想着尺，翔临逸想看那人脸上出现更多人类该有的情绪，如兴奋、吃惊、吃醋等等。只有那样才像真正的人不是吗。
　　
　　雪衣是早上盟国使团进贡的美人，雪衣墨发倒也算是个绝色，要不也不会让众多大臣看之愣神。
　　
　　翔临逸让小石通知魅教主说是晚上有宴会所以不过去朝阳殿了，特意没让小石请那人来，又在隐约中透露给那人说是盟国进贡了个美人。
　　
　　晚宴，翔临逸强忍着才没有把蹭在怀里的雪衣美人打飞出去，后来更是把那美人带回了偏殿，
　　
　　“陛下，让奴伺候您更衣吧。”雪衣小心翼翼道，他的一举一动都是经过特殊训练的，他自信没有任何人可以抵挡住他的诱惑。
　　
　　谁知，翔临逸只是冷冷地扫了雪衣一眼，没说话也没动作。
　　
　　雪衣= =
　　
　　刚才在晚宴上这君主还柔情蜜意怎么现在说变脸就变脸了，上位者的心思还真是难以捉摸。
　　
　　雪衣雪白的胴体外只罩了件轻软长袍，走动间玉白的长腿若隐若现，只见他走到那静坐人身前，手指在腰间轻轻一拉，长袍滑落，整个人展现在翔临逸面前。
　　
　　客观的评价，眼前之人当真算是有倾城之色，纤瘦的身躯，单薄的胸膛无疑不可以激起男人的保护欲，要是以前，翔临逸定是马上化身为狼扑上去，可现在他却提不起半分兴致。
　　
　　翔临逸只是瞥了一眼，就没再看那人，冷冷地扔了句：“你先睡吧。”就头也不回地踏出了殿门。
　　
　　雪衣再次= =
　　
　　难道这么俊美的翔临君主竟是有隐疾？？！！
　　
　　还是说根本对他提不起任何欲/望，这在雪衣看了这几乎是不可能的，自己的容貌本就是世间少有，媚功更是一流，怎么可能对自己没有欲望。来之前他就听说翔临国主后宫圈养了个美人，而且对那美人宠溺的很，使团大臣们也告诉他一切顺其自然显然也是没对他抱太大希望，可是雪衣却觉得他们太过高估了一国之君的感情。就算翔临后宫里的那个也是美人，但男人也都是好色且喜欢新鲜刺激的。要不也不会有那么多人就算家里养着娇妻美妾还是要到青楼去偷了。
　　
　　可是今晚翔临逸的举动却着实闪了雪衣一下，看着远去的君主，雪衣笑的妖娆，以后机会还多得是，如果那人对自己无意又怎会让自己住进来，说白了，男人还不都是一样。
　　
　　翔临逸在帝王主殿乾坤殿坐了一夜，也没等到朝阳殿那边传来个什么消息，正郁闷间却看到小石匆匆而来。
　　
　　“陛下，公子病了。”
　　
　　病了，昨天还好好的怎么就病了，还没等小石说完话，翔临逸就大步向朝阳殿走了过去。
　　
　　虽天还没怎么亮，但朝阳殿也是灯火通明一片，可见朝阳殿那几位也是对殿中主人上心的很。
　　
　　“怎么回事，怎么病了？”翔临逸进去时正看见那人被诀抱在怀里，一脸淡漠地看着璇煌喂过去的药勺，摆明的是不想合作。
　　
　　翔临逸把那人从诀的怀里抱出，圈在怀里，那人脸颊微红，双眼有些迷离，烧的红红的嘴唇让人恨不得一口咬下去。此时软软地缩在自己怀里，像极了某种寻求抚摸的小动物。
　　
　　“有些发热，”诀对翔临逸道，“只要休息一下，明天应该就会好了。”然后有些心虚地低了头。
　　
　　璇煌瞥了诀一眼，有些微怒道：“下去熬药吧。”
　　
　　如果要是平常，诀定是要反驳几句的，可是这次却低眉顺目灰溜溜地走了。这次魅教主胃疼发热说白了还是因为诀早上多喂了的那几个元宵。
　　
　　早上的时候人们的脾胃比较虚弱，不应多吃元宵等不易消化的食物，再说魅教主的胃本身就比常人弱，所以会胃疼也就不足为奇了。
　　
　　“疼。”翔临逸怀中的人开口了，两只眼睛湿润润地看着翔临逸，然后还在翔临逸身上蹭了蹭。
　　
　　璇煌惊！就算当时受了那么重的伤，就算是受伤昏迷在睡梦中，魅教主也从未喊过一声疼……
　　
　　魅教主生性隐忍、毅力惊人，就算当初尊皇箭当胸而过也可保持意识清醒，璇煌当然知道现在魅教主的意识也依然清醒，那么他能喊出疼，无疑是顾及到翔临逸。因为知道翔临逸希望他能有更多的人类的情感，所以他才故意这样做吗？
　　
　　“哪里疼？”一听怀里那人喊疼，翔临逸顿时急了。
　　
　　璇煌刚要开口却接到魅教主清明冰冷的视线，传达的意思明显就是要赶自己走。于是璇煌也就没说什么，心里只能期待翔临逸自求多福然后就退了出去。
　　
　　翔临逸一直轻揉着那人发疼的胃，那美人则是柔若无骨地缩在他怀里，揉到舒服时还不时哼唧几声，揉了一个多时辰，翔临逸手的都酸了，可是稍一停顿那美人就睁开眼睛幽幽地委屈似地看他，翔临逸只好一直揉着，那天翔临逸自然是没有去上朝。
　　
　　那人在翔临逸怀里睡的安稳，可怜的翔临逸却是一夜没睡，外加手腕酸疼。
　　
　　早上那人就已经完全退烧了，可是胃口却不是很好，翔临逸把人困在怀里又睡了会儿，下午的时候扶着那人想要去御花园转转。
　　
　　那人退了烧后，神情就恢复了往常的冰冷，翔临逸现在哪里还注意到这些，全心都想着这人的身体，想着虽然这人有自己的全身功力，但是还是不能让人放心，这不自己才离开他一天他就发起烧来。
　　
　　看着旁边人越来越慢的脚步，也没询问翔临逸就把人拦腰打横抱起，魅教主倒是没说什么乖乖地躺在他怀里。
　　
　　“花园有什么好看的？”魅教主的话果然得很煞风景。
　　
　　“到了就知道了。”习惯了魅教主的不解风情，翔临逸笑道。
　　
　　虽然已是初冬，但是翔临皇宫的后花园里依然是繁花似锦，一树树开成一片，
　　
　　大片的粉红更衬得怀里的人美得不似真人，一路的守卫宫人就算是已看过这人无数次仍是不由得痴了，那人却依旧像是什么事都没有发生般乖巧冷漠地任由君主抱着。
　　
　　翔临逸径直把人抱到暖庭，那里早已准备好瓜果甜食，刚坐下一个不合时宜的声音就响起，
　　
　　“参见陛下！”那声音清脆悦耳。
　　
　　惹得翔临逸怀里的人也不由得看向声音来源处，他只是好奇地看了那跪在地上的人一眼就又倒回翔临君主怀里。
　　
　　翔临逸眉头微皱，显然是没有反应过来着跪地之人是谁，
　　
　　雪衣本是出来散步，远远地看到君主抱着个人往暖庭走了，就不由得追了过来，想着定要看看翔临君主的宠臣究竟是个什么样子。待看清了那人的容貌后，就连雪衣也都不由得怔住了，半响回不过神来。只隐约听到有人叫他起来，神情恍惚地坐在一旁。
　　
　　君主怀里那人只是看了他一眼后就缩回君主怀里，软软地靠在君主怀里，什么多余的动作都没有做，甚至连神情都是万分淡漠的，可是依然让人觉得风情万种。
　　
　　君主拨了个橘子送到那人嘴边，那人伸了舌头舔了舔然后就一口咬住，刚咀嚼了一下就眉头微皱，诺诺道：“酸。”
　　
　　君主忙俯身堵上那人的嘴，温柔道：“很甜啊。”
　　
　　那人却不乐意了，瞪了君主一眼，冷冷的声音道了一声：“酸。”神情虽仍是冰冷，却足可以让人销魂蚀骨。
　　
　　君主无奈，赔笑道：“好，好，是酸。”
　　
　　……
　　
　　雪衣都不知道自己是怎么回到别宫的，脑中全是君主怀里那人的影子，他终于明白翔临君主为什么深情如此，原来，翔临后宫竟是养着一只精怪。要不是妖怪，又怎么会魅人至此……
　　
　　 

作者有话要说：
小水赶着出门，虫子等小水晚上回来再抓哈，留言晚上一起回复~~~么么大家~~~



71

71、三包子出生【正文完】 ... 
 
 
　　翔临逸的冷战政策自然是不了了之，他冷那人，那人自是不会有什么反应，到头来苦的还是自己。
　　
　　虽然没有正式册封，但是翔临逸让那人入住朝阳也就摆明告诉了国人那人的身份。
　　
　　有着皇后的地位，自然也是有着皇后的权力，魅教主在翔临逸面前依旧清冷却仍是把翔临逸迷得晕头转向的。自从魅教主进了后宫，翔临逸自然是一次都没有去其他美人那里过过夜。
　　
　　翔临逸雄才大略，翔临国百姓富足，四海升平，除了南方时不时的水患外国家还真就没有什么事情。所以,除了他好色这一点，翔临皇帝在国人心中几乎可以撑得上是完美的，不过早就说过翔临国是个民风开放的国家，对于君主的喜好虽是国人有些异议，但这都是你情我愿的事情，也就没有什么好说的了。
　　
　　据曾进过后宫的某人说，翔临君主后宫的人数完全可以和后宫御林军的人数媲美，而且美人们环肥燕瘦各有特色，美不胜收……于是这段话就传遍了大江南北，更有越传越烈的趋势，当然这都是在魅教主出现之前。
　　
　　后来又据曾进过后宫的某某人说，后宫的朝阳殿里住的实际是只绝色仙狐，外出的君主遇到了受伤的狐仙，一见钟情后也不顾那人不愿硬是把人困在后宫中，狐仙因为还没有恢复所以没有办法只好住进后宫，所以他对君主的态度一直都是冷冰冰的，后来狐仙终于恢复了，却无奈怀了君主的包子，也就长住了下来，只是他仍是怀念山林的美好，对君主的态度几年如一日终是没有温暖几分。
　　
　　当然这只是传说，谁也没有真的相信那朝阳殿中人是狐仙，毕竟神鬼神马的还是太过虚幻。君主曾经迷恋过无数的人，朝阳殿这位也许只是时间稍微比别人长了一些，君主的感情毕竟是来的快去的也快，他能守在那人身边那么长时间，所以才让别人把那人和狐狸联系在一起，勾人的很。不过，谁也没有想过君主就真的会只守着这个人谁也不要了，毕竟君主还年轻，时光易逝，容颜易老，总是会有更美更惹人的人出现，君主现在的专情怕也是暂时的。
　　
　　但是君主为那人解散了广大后宫的举动还是让国人跌破了眼镜，头一次国人对朝阳殿那位男皇后有了点好看法。不管解散后宫是不是那人所想，也不管解散了的后宫以后会不会再续，单单这一行动却真真是把翔临君主身上那最后一个小缺点都抹去了。
　　
　　跌破眼镜的除了国人，却还有御花园里散步的某君主。
　　
　　这天，翔临逸难得的想绕一次御花园，却发现本是热闹的后宫有什么不一样了，他转了半天才找出不一样的地方在哪里，后宫太过冷清了。
　　
　　要是这一路上还不要碰到N个美人啊，可是这天却是一个都没有碰到，一路上冷清的很，翔临逸并不是想念其他人了，只是多年都是热闹的地方突然清冷了下来有点不习惯。
　　
　　“其他人呢？”翔临逸头也没回地问着跟在后面的小石。来御花园是因为他要亲自来验收新花的成果。
　　
　　初把魅教主带回来时，那人总是隔着窗子看外面的桃花的印象深入翔临逸心中，直到有一天暴雨后落红满地时翔临逸还清楚记得那人脸上的惆怅，所以翔临逸一直以为那人是喜爱桃花的。这才让影卫们从南疆属地运了大批花树来，这种新桃开的早，而且花色十分红艳，又不太挑水土，落地长成。
　　
　　刚种下去时还只有新芽，没过几天就已是满树花骨了，翔临逸甚至能想到那人在满树繁花中的样子，定是飘渺如仙，引人神傲……
　　
　　“其他人？”小石喃喃了一句，貌似自言自语中想着怎样回答，“什么其他人？”想了一圈却说出这么一句。
　　
　　新亏翔临逸今天心情好才没有跟他计较什么，但看向小石的眼还是让小石心惊胆战。
　　
　　“其他人都被公子遣散出去了。”小石小声道。
　　
　　“什么？”君主不但没有暴怒，倒是有些激动。
　　
　　“公子说看了烦，昨天就全部被遣送出去了。”小石实话实说。
　　
　　“哦？”翔临逸意有所思。
　　
　　小石怎么觉得君主不但没有生气反倒是有点高兴呢。
　　
　　.
　　
　　翔临逸到朝阳殿时那人午觉刚醒，翔临逸一个狼扑把那刚要起身的人又扑回床榻。
　　
　　“干什么？”魅教主不悦道，倒是也没有挣扎着一定要起来，随着肚子里宝宝的长大，他每天都觉得困倦的很，一天更是大多时候都是躺在床上。
　　
　　“宝宝今天有没有闹？”说着翔临逸的大手已经探到那人的里衣里，轻轻抚摸着那人圆滚滚的腹部。
　　
　　“唔。”小包子突然的一脚，让魅教主一时不察呻吟出声。
　　
　　像是感受到父亲的抚摸，魅教主肚子里的小包子隔着肚皮跟外面父亲的手掌相贴着打着招呼。
　　
　　它只是踢了几脚，魅教主就整个瘫软在翔临逸怀里，冷汗凄凄。
　　
　　翔临逸自是不敢再摸，只是把人整个环在怀里。
　　
　　神泣人怀孕越到后期母体承受的压力越重，墨L几天前就说过，说是包子出声怕是就在这几天了。可能是知道马上要出来了，小包子这几天都十分兴奋，在魅教主肚子里翻来覆去的，仅仅是几天的时间，魅教主整个人就瘦了一圈，那圆圆的肚子更显突兀。
　　
　　身子不舒服，魅教主的脾气自然也是呈几何倍数增长，翔临逸更是事事顺着他，生怕委屈了他一点。遣散后宫也是魅教主一时抽风之作，他也不知道当时是怎么了，就是看那群人不顺眼了，然后就把人都遣散了。真不知道是不是有一天他心情又不爽了，会不会直接把翔临逸也遣散出去。
　　
　　已经有所准备，魅教主自是不会再发出声音，翔临逸只能搂着他，轻擦着那人额上的细汗，突然感到怀里的人一抽搐，然后就整个人蜷缩起来貌似忍受着强大的痛苦。
　　
　　“找墨L。”还没等翔临逸说话，怀里那人便紧紧抓着翔临逸的袖子道。
　　
　　.
　　
　　“到底还要多久，快点，没看到他在疼吗？”坐在床头的翔临逸焦急道，脸上额上都是汗，不知道的还以为要生孩子的是他一样。
　　
　　“着什么急，还没到时候。”墨L十分淡定地瞥了翔临逸一眼。
　　
　　这都一个多时辰了怎么还没有到时候！！
　　
　　“你还是出去吧。”墨L委婉道。说实话这还是墨L第一次看到翔临逸方寸大乱的样子，上次魅教主生当今太子时翔临逸并不在场，他只是上了个朝，下了朝回来孩子就落地了，第一次魅教主生小公主时听说翔临逸也在场，但是那时墨L却不在。
　　
　　“洛晨，都是我不好，下回绝对不再让你生了，乖，再忍忍。”翔临逸在旁边深情道，眼里满满都是心疼。
　　
　　魅教主被他吵得不耐烦，却又没有什么力气张嘴，只能白了翔临逸一眼，心却是热热的，是很安心的感觉，魅教主知道这种感觉是翔临逸带给他的。
　　
　　魅教主身体有百多年的功力，生产自是不会有任何问题，只是男子生产就算是顺产也终是要比女子困难许多。
　　
　　后来听从墨L的指示，翔临逸把魅教主的上半身半抱在腿上，这样有助于胎儿的下落，
　　
　　翔临逸头一次觉得自己这么无能，看着那人衣襟下摆出不断扩大的红晕，看着一盆盆端出去的血水，就算是墨L再怎么保证他也仍是心疼，很不得所有的苦痛都替那人，恨不得此时躺在床上的是自己。
　　
　　短短的一个半时辰翔临逸竟是觉得有一个世纪那么长，
　　
　　在新生婴儿的一声痛哭中，翔临逸的心才算是真真放下来，
　　
　　不顾其他人还在场，激动万分的君主抱着那人差点喜极而泣……
　　
　　“喘不过气了。”生产后，魅教主虽然已是疲惫，人却还是清醒的。
　　
　　听到怀里人的抗议，翔临逸才稍稍放开了些，从墨L那里接过刚出生的小包子抱过来给魅教主看。
　　
　　“看，我们的儿子。”翔临逸早就想过，不管这个孩子是谁的，他都将把他视如己出。翔临逸抱的很小心，像是稍微用多了力就弄疼了小包子，喜爱之情溢于言表。
　　
　　“又是这么丑。”魅教主微皱着眉，看着翔临逸怀里的小包子道。
　　
　　“怎么又说我们的孩子丑。”翔临逸装作不满地看了魅教主一眼，神情却是相当愉悦。
　　
　　后来翔临逸把包子送给早已等在外面的奶娘，自己则是搂着美人躺的安稳。
　　
　　魅教主觉得翔临逸有点奇怪，却又怎么想不出他不一样在哪里，看向自己眼仍是跟以前一样深情，这深情中却又含着些什么，让人想要溺死在里面，却又熟悉万分。
　　
　　“你想起来了？”魅教主半支起身子两手抓着翔临逸的衣襟，好不激动问道。
　　
　　“小心点，不是让你好好在床上躺几天的吗。”翔临逸宠溺道，把那人按回怀里，看着那人期望的眼，点头道：“谢谢你还在我身旁。”这无疑是默认了魅教主的问话。
　　
　　“你真的想起来了，真的想起来了……”太过的惊喜让魅教主打破了平日对人的那层冰魄，像是个玩具失而复得的孩子，紧紧地抱住翔临逸喃喃。
　　
　　“刚才看你生产时我就想起来了，想起来你生我们公主时的样子……”翔临逸刚说到一半就感到怀里的人早已呼吸平稳的睡着了。
　　
　　生产耗费了那人太多的体力，此时又被翔临逸一闪，睡着也是正常的。
　　
　　翔临逸轻吻掉那人眼角的湿润，双手环住那人的腰，让人在怀里睡的更舒服安稳些……
　　
　　翔临逸宠溺地吻了吻怀中的人，
　　
　　不管发生了什么事，感谢你都还在……
　　
　　 

作者有话要说：

亲们，到这里，天上天下的正文部分就完全完结了，剩下的就是有爱番外了。

番外还会有包子出生，就是“多年之后”番外中的安然等，关于现在这个包子是不是翔临逸的，番外中也会写明的~~~~

么么大家，谢谢亲们一直对天上的支持~~~~期待亲们继续支持下面的几章番外章节~~~

也期待继续支持小水的言情新作： ~~~~(*^__^*) 嘻嘻……




72

72、（番外一）天上天下 ... 
 
 
　　苏堤春晓，
　　
　　苏堤，一年之中最美的季节可能就是春季了吧。
　　
　　多少文人墨客用笔墨诗篇试图勾画出苏堤的美景，却都是比那人间仙境差上一分。
　　
　　南方向来也是出美人的地方，灵秀温婉，倒是与北方的豪爽儿女有着不同的风情。
　　
　　画舫上，一美人长衣宽袖，雪肤花貌迎风而舞，款款而唱：
　　
　　“苏堤，醉红桥烟雨楼，菡萏消，倚朱阁人空瘦，
　　
　　泪作酒，换西湖十顷秋，桃花依旧，断桥覆雪灯如旧……”
　　
　　歌声悠扬，舞步动人，
　　
　　朦胧的月色为那人平添了几分灵动，飘渺如谪仙，
　　
　　那人纤长的身形罩着一身红色的衣衫，如火般燃烧，映衬着倾倒众生的容颜，墨黑色的眼眸，青黛色的弯眉，水是眼波横，山是眉峰聚，那额间一点血色朱砂更显魅惑万千。
　　
　　河岸边多少人为他心驰神迷，
　　
　　他却遗世独立，顾自唱着，视乎对所有人顾盼而望，却又好像没有任何人在他眼里。
　　
　　人们都知道，这美人是魔教教主的新宠，所以只是敢远远看着，万不敢靠前半分。
　　
　　魔教教主喜好男色，就像是君主喜好男色一样，几乎是天下皆知。
　　
　　人们只是听说过君主后宫朝阳殿那人清冷如银月，妖孽如狐仙。但是却都只是听说，从来没有看见过，所以至于朝阳殿那人究竟有多美，关于那人的容貌到底有多少谣言在里面，国人也是不知道。但是想着君主能独宠那美人这么多年，那人的容貌也定是倾城吧。
　　
　　相对于皇宫高墙中君主的美人，魔教教主的后宫却是更惹人好奇与神往。
　　
　　先说魔教教主最宠的那位璇护法，他每次出现都不知道要迷倒多少人，人们清晰记得璇煌第一次在武林露面的那惊鸿一瞥，瞬间就抓惑了众多豪侠的心，距离那人第一次露面已经过了十多年了，那人已是快到而立之年，本是俊美的容貌更添了几分成熟的魅力，美的张扬中又不失内敛。
　　
　　每次他都是伴着魔教教主左右，十年如一日，魔教魅教主很少在江湖上露面，但只要他出现，璇煌必定不离左右。傻子都能看出璇护法对他家教主的深情，唯独看向自家教主时，璇煌眼里才会流出浓浓的深情与宠溺。
　　
　　没有人看过魅教主的真实面貌，因为他总是白色鬼纹面具遮面，但是光看那身形，也知道面具下的容貌定数风流，要不也不会招惹那么多人，更不会让璇护法那么死心塌地。
　　
　　多年前武林大会时有个英俊青年突然跑出抱住魅教主说魅教主是他老婆的事情，至今都是江湖上的笑谈。后来那个青年成为了武林盟主，更是不知用了什么手段把那魔教教主圈养了起来。
　　
　　魔教教主好不厉害，不只让璇美人死心塌地，武林盟主林逸更是将他捧做至宝。现在这苏堤上轻唱的倾城美人也是那教主的新宠。
　　
　　魅教主在人们心中自是阴冷强大的，魔教虽然早年做过一些不好的事情，但那都是很早以前了，魅教主虽然性格阴冷淡漠但是倒是没有真正做过什么危害武林的事，所以人们对魔教的敌意也随着时间的流逝淡薄了起来。
　　
　　人们谈论魔教，现在最喜欢谈论的就是魅教主的面具下究竟是怎样一张脸。
　　
　　虽然魅教主无疑是异常强大的，但是人们却都不约而同认定他定是被压在下方的那一个，所以关于他的上下问题自是没有人讨论的。魅教主身材虽然倾长，却看起来太过纤瘦，有人甚至大胆设想，也许魅教主实际长着张过分娇弱美丽的面容，所以才不得不用鬼纹面具遮起来。璇煌、林逸虽然也属精瘦型，但是还是要比纤瘦骨架的教主宽了一圈。
　　
　　林逸是翔临逸在江湖上的化名，每次出宫翔临逸都是用林逸的身份，还要带着林逸面容的人皮面具。
　　
　　翔临逸作为一国国君，见过他面容的人自是无数，他就算再不喜人皮面具也是万不能顶着真容出去的。再说翔临逸也颇为享受变成另一个人的感觉，唯独悔恨的就是当时造林逸容貌时没有把他再造的英俊点。
　　
　　翔临君主的美名响彻各国，人们总说那君主像神祗般英俊，邪魅飞扬，让看到他的人都不免要臣服在他脚下。可是林逸虽然也算是英俊，但容貌还是要比翔临逸本尊逊色很多。
　　
　　船上画舫美人那天籁般的歌声突然而止，驻足聆听的人们无不显示出惋惜之情，不明白唱的好好的歌声为什么突然停下。
　　
　　却见那红衣美人神情略有些期待地看着远方，众人顺着他的目光看去，不一会儿，果然看见远处隐约有一定雪顶蓝轿由八个侍从抬了过来，从看见轿子到轿子停下仅仅是一瞬间，可见抬轿的人也定是武林高手。
　　
　　没等那轿中人出现，众人已隐约猜到轿中的是谁了，
　　
　　果然，一身便装的璇护法率先下了轿，头发只是简单的高高扎起却依旧英俊的让人舍不得眨眼。从他看向轿中人的眼神，众人就万分明了，这定是魔教教主驾到了。
　　
　　“恭迎教主。”八个抬轿人和那画舫上的人半跪地道，原来那画舫也是魔教的。
　　
　　随即轿中又下来一个人，依旧是银色鬼纹面具，依旧是一身深色长衣，身子也一如既往消瘦，却也依旧挺拔昂扬。
　　
　　璇护法只是立在那人身侧，轻轻抬手拢了拢那人被风吹散的头发，只是简单的一个动作，却因为他们一个是魔教教主一个是璇煌而让众人觉得暧昧非常。
　　
　　“教主，诀好想你。”那红衣美人柔贴地蹭到魅教主怀里。
　　
　　众人只看到那鬼面教主在璇煌的参扶下进了画舫船舱，然后就见那红衣美人放下了帘子，画舫悠悠慢慢地划向江面。
　　
　　直到那画舫远的只剩下小小一点，还有不少人在江边驻足观望，只为回味那人那一瞬间的风姿绰约……至于回味哪个人，当然是不同的人回味不同的人。
　　
　　“教主，你果然不疼诀了吗？”画舫内那红衣美人哀怨道，那声音再配上那表情，怎么看怎么一个我见犹怜。
　　
　　这下不只是魅教主就连璇煌，额上都浮起来青筋，
　　
　　璇煌十分不耐地把那人从魅教主身旁扯了过来，“你够了没有？”
　　
　　“没有，我就是想教主了。”璇煌本就拉他不紧，诀一个闪身就脱离了璇煌又蹭到魅教主腿边。
　　
　　“教主，可喜欢诀这身装束？”
　　
　　魅教主惬意地坐靠在画舫里的软塌上，因是初春，那上面特意放了一张厚厚的软虎皮，靠在上面十分舒适。诀则是半趴在他腿边，拨了个葡萄就要喂他。
　　
　　魅教主一手支着额，微闭着眼，神情略有些疲倦，眼皮都没睁一下张口吞下诀送来的葡萄粒。
　　
　　诀有些得意地看了看璇煌，又往魅教主腿边蹭了蹭。
　　
　　璇煌额头的青筋又跳了跳，三人前天才分开，只是昨天一天的时间，哪里用想到这种地步。对诀的恶趣味，璇煌一点也不敢苟同，真不明白这人为什么要一天一个样子的变来变去，要不是已经熟悉的不行，璇煌都要认不出他来。害的不知情的人还以为魔教教主有多少个宠臣呢，每天带在身边的都不是同一个。
　　
　　.
　　
　　话说翔临逸缠人缠的紧，这魅大教主怎么有功夫离开京都下到江南来了。
　　
　　原来就是因为魅教主天天被翔临逸缠的不耐烦了，弄得他看到翔临逸都眼晕，所以赶快趁着翔临逸那天有事出京两天，跑了出来。
　　
　　自从第二个儿子小越儿出生后，两人几乎是公不离婆秤不离砣，就算魅教主去魔教总部翔临逸也是紧紧跟着，更有甚者翔临逸甚至在议事的时候有时候也把魅教主抱到御书房的帘布后。
　　
　　魅教主本是清冷性格，被翔临逸缠个一天两天还行，一下子缠了几年，就算他不说，璇煌和诀也知道他有些受不了了。所以当魅教主说他要出宫时，璇煌和诀想也没想就答应了。
　　
　　想起翔临逸出宫那天两步一后走三步一回头不舍的样子诀就想笑，不知道那霸道的君主回去之后发现自己看作为眼珠子的美人不见了会是什么表情，该不会出动军队来找人吧。
　　
　　.
　　
　　“教主，我们明天去哪里？”苏堤已经转了两天了，该看的也都已经看了，诀想着是不是该换个地方看看了，“不如去雪原吧。”
　　
　　“现在正值百年一次的玉龙花开，说不定我们还能看见呢？”诀一脸向往道。
　　
　　“再等等吧。”魅教主淡淡地扔下一句话，就闭了眼小睡了起来。
　　
　　等等？等谁啊？
　　
　　璇煌和诀都知道这是在等京城那位，魅教主虽不善于表达，但是心思却也好懂，他对翔临逸的情更是不用质疑。
　　
　　他虽然厌烦翔临逸天天在眼皮下晃来晃去，却也享受着翔临逸的宠溺，而且翔临逸又总是一副任打任骂的样子，让魅教主很有成就感。
　　
　　.
　　
　　魅教主踏出宫门的一个时辰后，翔临逸就得到了消息，奈何祭天这等大事又不能说走就走，更不可能让年仅六岁的太子代做，翔临逸头一次埋怨孩子太小。
　　
　　祭天后翔临逸龙袍都没来的急脱下，套了件外衣就冲了出去，一边朝魅教主的方向追一边想着，难道他们遇到了传说中的七年之痒？？
　　 

