



《华族》作者：npfans【完结】

【文案】

NP+双性+有色，慎入！！

未来二十一世纪，人类利用基因技术创造出各种拥有超能力的生命体。但是超能力者的失控发疯不断出现。伊甸研究所创造出能特别的生命体──华族。他们能够通过与能力者交合，使到能力者恢复正常状态。

身为华族的晓星，虽然是男性，却拥有著两种性别的特征……

 
属性分类：未来，科幻世界，总受，正剧
关键字：关键字: 　配角 　其他



华族(np 双性 有色）第一章

　　“樱花舞落而咏 吹雪樱散华……”
　　
　　白色花瓣如雨，伴随著歌声漫天飞舞。七弦古琴，银弦奏出清脆之声，点点滴滴，随著樱瓣落进水中，化成一道道涟漪。
　　
　　“落花如雪降纷纷 漫地皓白雪不消……”美丽的女子虹裳霞帔金步摇，素手拨动琴弦，奏出仙曲乐韵。她坐在巨大的樱树根上，身後的巨树上玉枝琼花，白如云雪，层层叠叠。
　　
　　樱花的美丽惊人，却是短暂的。但是这里的樱花永远也不会凋谢。就如这位女子，无论多少岁月，也不会在她脸上留下任何痕迹。
　　
　　因为这里是‘伊甸园’，‘神’所创造的乐园。
　　
　　“星华，星华……”如小鸟般清脆的声音传来，金发的小女孩踏水而来，击起水花翻飞溅湿了她漂亮的洋装。
　　
　　阳光照在她的卷发之上，闪著纯金的光芒。幼稚的小脸已经显露出惊人的美，再过多几年，肯定会成为迷倒众生的美人。
　　
　　但此时，如天使般漂亮的小脸上却充满了恐惧。她扑进女子的怀中，单薄的双肩在不停颤抖。
　　
　　“呜……呜……好可怕……”
　　
　　“怎麽啦。莉莉小姐，发生了什麽事？”被唤作星华的女子将小女孩抱进怀里，捧起她的小脸，温柔地抹去她的泪水。
　　
　　“他们……他们来了……”莉莉仍然无法停止哭泣，就如受惊的小鸟，“他们要捉我……”
　　
　　“谁？他们是谁？”星华温柔的声音安慰著女孩，“不用害怕。无论是谁，星华都不会让他们带走你。”
　　
　　话音未落，天空突然昏暗，阳光被遮住。狂风将樱枝刮断，满天的花瓣狂乱地翻飞著。星华用身体护住女孩，抬起头。只见天空上银色的飞船正缓缓地降下。
　　
　　金属舱口打开，从船上走下十几个穿著黑西装的人。莉莉尖叫著往星华的怀里缩，“就是他们……他们来了……”
　　
　　为首的高大男子三十多岁，如刀削般分明的轮廓，金发梳向後方，精明干练。可是脸上带著的瘪笑让他看起来有点像黑社会。
　　
　　星华站起来，将莉莉护於身後，向著男子行了一礼，“请问阁下为何擅闯伊甸？你们粗鲁的闯入惊扰了我们重要的小主人。”
　　
　　对於星华的厉声责问，男子毫不在意，吹了一记口哨，“真是个大美人。可惜我对机器人没兴趣。”
　　
　　男子踱到星华跟前，从怀里拿出手机，手机的全息景象中显示出立体文字。“我们并不是擅闯，而是得到了上头的批文。按照约定前来迎接华族的小公主。”
　　
　　“不要！星华，我不要跟他们走。”莉莉捉紧了星华的衣摆。
　　
　　男子不理会小女孩的尖叫，向著身旁的黑衣人点头，几个黑衣人立即窜上前，去捉小女孩。
　　
　　“请等一下，这里面肯定有误会。我们还没有接到这个命……”星华想制止，黑衣男比她更快，抽出一样仪器撞向她的後脑。女性机器人软软地倒在地上。
　　
　　“星华！”小女孩被黑衣人捉住，她拼命地挥舞小手挣扎，脚乱蹬想踢向抱住她的人。“放开我！你们这些混蛋！”
　　
　　男子伸出手拨开女孩子的额发，露出额头上的印记。那是一个五瓣樱花般粉红色的印记。
　　
　　“果然是华族的小公主。”男子笑著撩起女孩的一束金发，凑在嘴边亲吻。“亲爱的小公主，我是格雷尔，代表联盟前来欢迎你。”
　　
　　“再碰她就砍掉你的手。”一把锋利的银剑贴著格雷尔的脖子，不知何时，他的身後竟多了一个人。
　　
　　格雷尔脸不改色，将手指缠著那束金发，“你砍了我也无法救她。”暗下给自己的部下打眼色。
　　
　　“是吗？”
　　
　　身後的声音如少年般清朗，但语气却如成年人般沈稳冷静。他话音刚落，白色的巨物从天而降，扑倒了捉住女孩的黑衣男。
　　
　　惨叫声中血花溅起，巨大的白色狼犬咬住了黑衣男的肩膀，惩罚这个冒犯它主人的家夥。女孩惊叫著缩到狼犬身旁，惊恐地看著四周的黑衣人。
　　
　　“妈的。”其他黑衣人纷纷掏出枪，对准了狼犬。他们从来没有见过这麽大型的狼犬，比成年男子还要高出一个头。很明显是经过基因改造培育的。
　　
　　“最好让你的部下不要轻举妄动。”
　　
　　格雷尔注意到四周的樱树上都站著这种白色的巨型狼犬，可能有数十匹。它们全部都蓄势待发，只要持剑人一声令下，他们肯定会全军覆没。




华族（np+双性+有色）第二章

　　“好吧好吧，我们投降。”
　　
　　格雷尔无奈地命令部下收起枪。小女孩见到危机暂时解除，叫了一声“哥哥”，立即冲向格雷尔身後。
　　
　　“哥哥，我好害怕……呜呜……”
　　
　　“别怕，没事了。”沈静的声音变得温柔，就如夜风般抚过人心。格雷尔转过身，只见一个十四五岁的少年手持长剑，另一只手抚摸著怀里小女孩的後背。
　　
　　少年黑发黑眸，奶油色的皮肤，有著纯正的东方人血统。现在这样的人种已经很罕见了。外貌并不是出采，戴著黑框眼睛，身穿私立学校的校服，领带打得正儿八经。一看就知道是那种非常无趣的书呆子。
　　
　　本来格雷尔以为能暗算自己的是多麽了不起的人。可是少年给他的印象反差实在太大。让他一时间有点怀疑，这个少年跟刚才持剑威胁的是不是同一个人。
　　
　　“我是格雷尔。请问高姓大名？”格雷尔用撇脚的中文试著打招呼。
　　
　　少年并不理采他，径自走到星华身旁，蹲下伸出手在她身上按了几下，星华重新启动。
　　
　　“小主人。刚才……”星华站起来看到格雷尔，立即戒备起来。
　　
　　少年对星华说了几句话，星华将莉莉带走。格雷尔眼睁睁地看著那小小背影越离越远，无奈地叹了口气，“这位小少爷，我们是真的得到命令来接小公主。要是空手而归，我们会丢掉饭碗。而你们也不会好过。还会有第二批第三批人来的。”
　　
　　“你们是人类吗？”
　　
　　“咦？”格雷尔对於少年牛头不对马嘴的问题感到疑惑。
　　
　　少年将眼镜脱下，乌黑的眸子直视著格雷尔，“我的妹妹，她只有八岁。而你们竟然要她去做那种事。这是人类会做出的事情吗？”
　　
　　如黑耀石般的眸子清澈明净，仿佛有种吸引力，让人对上之後便移不开眼视。真是一双漂亮的眼睛！格雷尔在心里赞叹道。
　　
　　“是吗？但是我觉得明明有能力去拯救生命，却见死不救，这也是人类该做的事情吗？”
　　
　　少年皱了一下眉，似乎在思考他话中的意思。
　　
　　格雷尔勾起了嘴角，按一下手机，全息影像放大数陪，在空中显现出一片大地。大地被洪水淹没，数艘冲锋艇正在救援那儿的居民。
　　
　　“‘雨神’发疯了。如果不能让他清醒过来，洪水将不断侵食大地。就像传说中的大洪水。但我们的‘诺亚方舟’却因为年纪少而不肯挽救人类。”
　　
　　“雨神？”
　　
　　“只是个称谓而已。他是被制造出来的‘神’。而只有华族才能让他平静下来。”
　　
　　少年凝视著被洪水淹没的大地，上面的人们正在不停地挣扎求生。有小孩子掉进水里，被洪水卷走。母亲在船上嚎啕大哭。
　　
　　少年闭上眼睛深吸一口气，眼睛再次睁开时，带著一种无以言状的坚定。似乎在那一瞬间，他下了很大的决心。
　　
　　他伸手撩开自己的额发，“华族这里还有一个。”只见他光洁的额头上，有著紫色的三片花瓣印记。虽然并不如女孩子般是可爱的樱花状，却更加鲜明和艳丽。
　　
　　格雷尔吹了一记口哨，“可是，你是男孩子吧。”
　　
　　“废话少说。快带我走吧。”少年向格雷尔伸出手，後者毫不犹豫地伸出手握住，然後在手背上亲了一下。
　　
　　“华族的小皇子，格雷尔代表联盟前来欢迎你。”
　　
　　坐在飞船上，少年透过玻璃窗看著越来越远的伊甸。他觉得自己的决定没错。身为哥哥当然要保护好妹妹。他不会让莉莉被那些不知名的东西玷污。
　　
　　可是，其实他内心十分恐惧。就算是男性，也无法承受那种屈辱。更何况他……
　　
　　发现出少年捉紧自己衣摆的小动作，格雷尔微微勾起了嘴角。原来还是会害怕呀。这个沈静的少年，其实还蛮可爱的。
　　
　　他已经将少年的事报告上头，而且也立即得了答复。只要能解决问题，无论是男子还是女子都没问题。一份厚厚的资料送到他的手上。
　　
　　晓星，十五岁，就读於圣玛丽亚私立学校，各科成绩名列前茅……少年的资料很多，全都是获得的奖项以及参加各种比赛的情况。看不出他是拥有这麽多光环的学生。不过，让格雷尔最感兴趣的是他的身体状况。
　　
　　双性别吗？
　　
　　外表完全是少年样，但其实他的下身拥有著两性特征。格雷尔不由得将视线落在少年的下身。那个地方被制服遮住，看不出个端儿。格雷尔却极好奇，有种冲动想拨掉他的衣服看个究竟。
　　
　　突然脖子一凉，那把锋利的长剑又架在他的脖子上。真不知道少年刚才将这把剑藏在哪里。
　　
　　“我的DNA显示为男性。”
　　
　　很明显少年已经看透了格雷尔的猥琐想法。感到锋利剑刃的寒冷，格雷尔无奈地耸耸肩，“是我错。别再玩这种危险的东西。”
　　
　　晓星动了一下手臂，长剑咻地缩回他的衣袖里。格雷尔伸手松了松领带，舒口气。心道：这孩子真不好对付。




华族 第三章

　　此时飞船的下方出现一片汪洋，波涛汹涌。谁又会想象得到，这里不久之前曾是一片陆地。天空被乌云遮盖，持续的大雨令洪灾不断扩散。
　　
　　“原来已经淹到这里了。”格雷尔就像事不关己般，“再继续的话，不出三天整个墨西哥都会变成一片海洋了。”少年沈默地看著外面的波涛汹涌，并不回话。那双乌黑的眸子掩盖在玻璃镜片之後，猜不到他在想什麽。
　　
　　飞船在一个小岛上盘旋。天地间除了它，四周都是一片泽国。表面被茂密苍翠的热带树林覆盖著，显得它更加神秘。
　　
　　“这原本是一座山的顶端。现在居然变成了小岛。”格雷布打开机舱门，转头对少年道：“你觉得怎麽样？”
　　
　　“说说情况吧。”少年非常冷静，检查著手中的装备。此时的他已经换上了身迷彩服，皮带束紧，长裤束在军靴中，显得少年英姿勃勃。
　　
　　格雷尔吹了一记口哨，“不错嘛。”说完走到少年身边，掏出手机，打开了全息景象，“奇兰*库库尔坎*扎尔斯，地狱研究所出品，能力是自由地操纵水。DNA取自有南美的望族扎尔斯家，是现任家主指定继承人。”
　　
　　“最近联盟的情报员发现这位少爷似乎不太对劲，扎尔斯家族也有意地将其藏起来，既不带他到研究所进行例行检查，也不允许联盟的人会见他。然後这个区域就发生了原因不明的大洪水。”
　　
　　“不过，昨天终於收到他们的求助。”说是求助，也不见得那位老爷子有多麽的低声下气。这一点格雷尔从他头儿的面色就看出来了。那些古老的家族总以为自己的血统有多麽尊贵。为了追求神秘的力量，却利用科学技术制造出那种怪物。真是让人匪夷所思。
　　
　　不过，格雷尔从来不想理解那些有钱人的想法。
　　
　　“联盟派了不少人前往，试图活捉发狂的‘雨神’。但是，没一个人能够回来。”格雷尔用轻松的语气说著让人毛骨悚然的话，“侦察机器人只拍到那些人的残骸而已。”
　　
　　格雷尔用手撑在少年身後的船舱壁上，逼近少年。“你不怎麽害怕嘛。不过，看你的反应，应该是处子吧。”
　　
　　男子的手伸向少年的臀部，表情变得暧昧，“你知道要怎麽做吗？要不要哥哥教你……”
　　
　　锋利的剑尖顶在了格雷尔的咽喉，晓星面无表情，格雷尔感到脖子上微疼，有液体流到衣领。只要少年手上的一用力，他就马上去上帝那儿报到了。
　　
　　两人僵持了一会儿，格雷尔僵笑著用手指夹著剑尖。“上头的命令，这种致命的武器是不能带的。扎尔斯家族的主人已经放了话，如果那位怪物少爷少了一块鳞片，我们就没有好日子过。”
　　
　　少年将长剑缩回去，从衣袖中卸出一截金属短棍。智能合金，能够随著主人的意志变成各种形态。少年转身收拾著装备，格雷尔看到他将麻醉枪插在皮带上，便提醒道：“地狱研究所制造的东西都有够变态。库库尔坎，南美玛雅传说中的羽蛇，这位少爷可不怕麻醉枪。”
　　
　　少年默不做声，从格雷尔身边走过，径自攀下了吊索梯。格雷尔由衷地佩服著少年的勇气。他看到侦察机器人拍到那位少爷现在的模样时，也感到不寒而颤。而眼前的这位少年，却能沈著冷静。
　　
　　如果他也不能回来，实在很可惜呢。格雷尔不由得如此想道。他突然有种阻止少年攀下吊索梯的冲动。
　　
　　他单膝跪下，右手置於胸前，就如骑士般朝著少年行礼，“祝你好运。我在此恭候你的回归。”
　　
　　少年随著吊索梯缓缓地降到从林中。说不害怕是假的，外表再冷静，也不可抑制住内心的恐惧。
　　
　　2010年人类终於制造出人工生命，虽然只是几串简单的基因。但是这个意味著地球上的生命进入了新纪元。人类开始制造各种人工生命用於医疗。到了二十一世纪中期，地球环境的恶化，迫使人类利用各种方法试图解决前所未有的灾难。
　　
　　此时，有间研究所制造出了能够控制火的超能力者。接著，研究所的科学家提出了更加惊人的计划。通过生物技术制造出控制自然元素的‘神’。
　　
　　这个理论令到全球的科学家为之疯狂。人类模仿造物主，制造出控制自然界的‘神’。而世纪各国有地位有金钱的人，都希望自己有著更优秀的後代。於是，这个计划得到了大财团甚至政府的支持。
　　
　　而各地的研究所也制造出了能力不同的超能力者，企图征服自然界。但是，人类忘记了，逆反自然规律只会得到自然界更加凶猛的反扑。
　　
　　超能力者的失控发疯不断出现。一般情况下政府的处理方式是猎杀，但是能力者里有不少是身份地位很高的领导者的孩子。大财团或是贵族的後代也不在少数。所以，这样处理显然是不妥当的。
　　
　　此时，华族就诞生了。被称为华族的生命体，能够抑制失控的能力者。他们身上带著特别的香味，额上有著花朵的印记，漂亮的外貌。伊甸园研究所唯一出品的人形生命体。
　　
　　虽然称为华族，但事实上只有三个人。现在也只剩下两个而已。比晓星年长五岁的姐姐，上个月去世了。从那时开始，晓星就决定要保护好妹妹。不能让妹妹步上姐姐的後尘。
　　
　　丛林中的水漫到小腿，空气又湿又热，茂密的树叶遮住了布满乌云的天空，使得林中昏暗如夜晚。晓星觉得脚下似乎踢到某些东西，借著煤油灯的光亮，看到水下他脚下之物。
　　
　　那是一具尸体，因为湿热而使尸体腐烂得厉害。晓星蹲下来仔细观察，发现尸体的皮肤呈现黑色。




华族（np+双性+有色） 第四章

　　　　中毒吗？
　　　　
　　　　此时四周的水发出哗哗的声音，水面划出道道波纹。有东西在水里不断地游动，而且数量繁多。晓星站著不动，借著灯光能够看到水底有数不清的蛇在游走。
　　　　
　　　　看到是蛇，他舒了一口气，继承向前走。蛇在他四周游动，但并没有靠近他。因为他在衣服和鞋子上涂了硫磺。而煤油燃烧的气味也是非常刺鼻。蛇讨厌刺激性的气味。这就是他不用手电而用煤油灯的原因。
　　　　
　　　　越往里走就发现越多的残骸。有些已经肢零破碎，像是被硬生生地撕开的。看来这位能力者除了能操纵水之外，手劲也很大。
　　　　
　　　　晓星拨开树干垂下的藤蔓，这此藤蔓柔软却很难缠。晓星内心一动，这些藤蔓或许可以帮助他。好不容易处理好藤蔓，四周的蛇突然纷纷散开，发出很大的声音，就如逃命般快速地消失。
　　　　
　　　　在黑暗中传来单一缓慢的水声，似乎有体型较大的生物在移动。晓星将煤油灯熄灭，随著声音的向方走去，拨开比人还高的草丛，他看到树木之间站著一个人。
　　　　
　　　　因为光线太暗，只能看到那个人的轮廓。不，那应该不完全是人类的外型。上身有著人类的躯体以及双臂，但下身却是长长的蛇尾。鳞片在黑暗中闪著碧绿的荧光。
　　　　
　　　　为了追求更强大的力量，在能力者的DNA中并不仅取自於人类。而地狱研究所首席科学家有著怪异的审美观。所以该研究所出品的能力者人型外表并不完全是人型。
　　　　
　　　　半蛇半人的生物缓缓移动，游进了黑暗之中。晓星不想跟丢，於是快步向前。周围越来越暗，寂静得完全听不到任何声音。晓星觉得不太对劲，前方已经听不到移动的水声。
　　　　
　　　　有水珠滴在脸上，晓星用手抹去，可是水珠却不断地滴下来，耳边响起细微的声音。晓星突然打开了煤油灯，一双金色的眸子近在咫尺，那狭长的瞳仁瞬也不瞬地盯著他。
　　　　
　　　　那是一张年轻而妖艳的脸，男子有著柔韧健硕的身体，粗壮的尾部盘缠在晓星头顶的树枝上。他突然伸出手捉住晓星的脖子，张开的嘴中露出两颗尖锐的牙齿。
　　　　
　　　　晓星知道若果被他掐中，脖子铁定会断掉。立即扭头躲开，同时向对方丢出手中的煤油灯。男子非常敏捷，躲开了油灯。但是油灯落在水中的石上，跌个粉碎，煤油洒出来，火迅速在水面上漫延。
　　　　
　　　　晓星不理会身後的尖叫，向著来时的路狂奔。脑後传来沙沙的声音，他的行为已经激怒了蛇神。他的速度绝对不慢，可是沙沙的声音却越来越近。脑後一阵狂风袭来，晓星似乎还感觉到对方喷出的气息。
　　　　
　　　　他伏到地上滚进草丛，草丛猛烈的颤动，蛇神修长的身躯从草丛中冲出来。
　　　　
　　　　就是现在！
　　　　
　　　　晓星拉紧藤蔓，繁乱的藤蔓犹如大网般套住了蛇神。蛇神在‘网’中朝著晓星张牙舞爪，有著尖锐指甲的手捉向少年，覆盖著绿色鳞片的尾巴不断甩动，企图挣脱藤蔓组成的网。
　　　　
　　　　“呀……呀……”
　　　　
　　　　蛇神发出怒吼，强烈地挣扎，雨水如刀刃般刮下来，藤蔓开始一根根地断裂。晓星不由得後退，可是被激怒的蛇神并没有给他逃脱的机会。
　　　　
　　　　被重重地甩在地上，晓星感到一股腥气带著湿润的水气扑面而来。下身被蛇神的尾巴紧紧地卷住，他觉得自己的骨头要断。脖子被强劲的力度掐住，无法呼吸，眼前发黑。
　　　　
　　　　幸好自己代替了莉莉。他们华族的生命就如花朵一般短暂，希望可爱的妹妹能够活得更长久。
　　　　
　　　　耳边响起优美的乐曲，奇异而熟悉。晓星认得那是自己脖子上挂饰发出的声音。脖子上的力度居然松开了。晓星猛地吸著空气，强忍著疼痛睁开眼睛。
　　　　
　　　　刚才的撞击让他胸前的银星挂饰打开了，乐曲缭绕在潮湿的空气中。蛇神专注地听著音乐，金色的眸子居然溢出了泪水。
　　　　
　　　　“呜呜……”
　　　　
　　　　蛇神双手抱头，表情非常痛苦。黑色如锦缎般的长发散落在晓星四周，水珠顺著长发滴在他的脸上。晓星能感觉到他的痛苦，不是身体上的痛，而是内心的疼。被人类制造出来的‘神’，非人非蛇，只能被当作怪物。意志的脆弱导致其无法控制溢满的力量，精神也崩溃了。
　　　　
　　　　晓星伸出双手抱住蛇神的脖子，将其拉近自己，在对方的额头上亲了一下。
　　　　
　　　　“好孩子，没事了。我在这里……让我来分担你的痛苦吧。”
　　　　
　　　　蛇神似乎很喜欢少年身上散发出的味道，伏在他脖子上吸气，伸出舌头舔弄著少年的皮肤，轻轻啃咬著少年喉结。渐渐地不能满足，撕开少年的衣衫，露出雪白单薄的胸膛。
　　　　 
　　　　晓星感到对方柔软湿润的唇在身上吸吮著，蛇神炙热的气息喷在肌肤上，惹得他一阵颤抖。不由得捉紧了身下的杂草。
　　　　
　　　　不要害怕，不要害怕。
　　　　
　　　　晓星不停地告诉自己，可是青涩的身体毕竟是第一次遇到这种事。当下身暴露在空气中之时，少年再也忍不住了。
　　　　
　　　　“不……不要……”少年的挣扎在蛇神的纠缠下显得微不足道。感到下身被粗大发烫的东西顶住，晓星从未有过的慌乱。




华族(np+双性+有色）第五章

　　虽然早知道会发生这种事，在出发之前也下了决心。但是仍然感到恐惧，这种感觉姐姐也曾经感受过吧。这是绝对不能让妹妹尝到的感觉。
　　
　　晓星试著放松身体，可是那撕裂般的疼楚实在让人难以忍受。而且那是他自己也甚少触碰的禁地，今天居然被其他男人无情地闯入。他能清晰地感觉到巨物的侵入，甚至能描绘出顶端的形状。
　　
　　“呀──不，停下……不要……”少年开始强烈地挣扎，收缩著下体。
　　
　　那个地方毕竟是窄小，蛇神似乎不满意难以推进的状态，尾巴卷著少年的下身，冰凉的鳞片蹭著少年敏感之处，分身更加用力地捅进那柔软湿润的地方。 
　　
　　那个东西实在太大，晓星觉得如果那粗壮的东西完全捅进来，他肯定会疼死的。伸手在口袋里拿出麻醉枪，那并不是用在蛇神身上，而是用在他自己身上的。
　　
　　对著腰部开了一枪，强烈的麻醉弹射进身体里，立即发挥作用。视线开始迷糊，身体的知觉渐渐地失去。最後浮现在眼前的是蛇神漂亮的金色眸子，狭长的眸仁正专注地看著他。
　　
　　他做了一个很长的梦，但是梦里的内容却记不清。自始至终出现的只有那染上悲伤之色的双金色眸子。那是蛇神的梦，他害怕被别人用异样眼光看待，总是将自己藏在雨丝里。
　　
　　晓星想告诉他，生成这样的模样并不是他的错，那是人类因为一己私欲而造的孽。
　　
　　“你的力量很棒，一定能够帮助许多人。”晓星抱住了在梦中哭泣的蛇神。库库尔坎是玛雅人心目中带来雨季，与播种、收获、五谷丰登有关的神只。
　　
　　你带来的雨水滋润大地，为所有动植物解渴，为人们带来丰收。
　　
　　“所以，蛇神呀，请你不要再哭泣了。”
　　
　　────
　　
　　晓星醒来，发现自己已经回到伊甸的房间里了。檀木制的书柜淡淡飘香，微风吹入落地的窗子，翻动著红木书桌上的古籍。自己最喜欢的紫藤开满了花架，紫碎飘落在水池中，在水面划出一圈圈涟漪。
　　
　　那仿佛只是一场噩梦，但是身体上的痛楚却清晰地告诉他，那是真实发生过的。
　　
　　“感觉怎麽样？”熟悉的娇美女声在耳边响起。穿著白袍的红发女性站在床边，手中拿著透明的智能显示板。女子将一个透明的软贴放在晓星额上。
　　
　　“体温正常，血红蛋白正常……注射抗生素後，情况稳定。还有哪里不舒服吗？”
　　
　　那个难以启齿的地方传来的痛楚让晓星实在不好意思开口，只好咬著牙摇了摇头。看到少年的表情，女子感到内心最柔软的部分揪疼了一下。突然母性大发，扑倒在少年身上，“小宝贝，哪里疼？让大姐姐我为你‘治疗’吧。”
　　
　　丰满的稣乳直压得少年喘不过气来。作为男孩子，被女性这样亲密地压著，脸刷地通红，“玛丽亚，不要压著我！”
　　
　　“害羞了。好可爱！！！”玛丽亚变本加厉，少年几乎晕过去。
　　
　　“哎哟，我打扰你们了吗？”一把声音不合时宜地插进来，‘救’了晓星一命。穿得像黑社会的布雷尔不知何时已经站在床尾，冲著晓星打招呼。
　　
　　“喂，谁允许你进来的？这里可是伊甸，联盟的拉皮条禁止入内。”玛丽亚对这个不速之客毫不客气。之前他们实在太大意了，让联盟的人闯进来。
　　
　　因为今天有科研发布会，所有伊甸的科学家都必须出席。这些混蛋居然乘机闯进来捉人，她一定会对联盟最提出控诉的。
　　
　　“拉皮条……”布雷尔对这个称呼似乎并不介意，反而嘻皮笑脸地道：“倒也是。那麽，以後请多多指教咯。在下是布雷尔。”
　　
　　“很抱歉，没有下次了。请你马上离开。”
　　
　　空气中喷发出热烈的火药味，玛丽亚像护著小鸡的母鸡，将晓星搂在怀里，冲著布雷尔张牙舞爪。
　　
　　“很抱歉，你们的小少爷已经答应加入联盟了。”
　　
　　“是你们强迫他的。不能算数！”玛丽亚几乎想冲过去将眼前这个可恶的男人捏走。自从他们失去了一名华族之後，她就更加紧张剩余的两个孩子。他们就你自己的弟妹般重要。
　　
　　布雷尔耸了耸肩，“可是你们的少爷亲口答应的。”
　　
　　玛丽亚低头看向晓星，脸上尽是惊讶，而後者却很平静地回答道：“他说的是事实。”
　　
　　晓星知道，若果他不答应的话，联盟还有其他方法让他们就犯。或许妹妹会在他不知道的情况下受到伤害。
　　
　　“请你答应我一个请求好吗？”少年看向布雷尔，“请保证，在我为联盟做事的这段时间里，不能伤害我的妹妹。你们需要的华族一个就够了。”
　　
　　“当然，你的要求我会向上级请示的。不过……”布雷尔有点不怀好意地靠近晓星，“你知道有多少能力者吗？而你就只有一个人哦……”
　　
　　少年乌黑的眸子中闪过一丝动摇，但很快便恢复坚定。布雷尔心道：哎呀呀，吓不倒他。真是个坚强的孩子。
　　
　　布雷尔突然靠近，玛丽亚一脸戒备，将少年护在身後。谁知男子只是将一截银色金属短棍放在少年枕头旁边，“你的剑，收好了。”
　　
　　他伸手用力摸了摸少年的头发，将本来就睡乱的短发弄得像鸡窝，“初次任务顺利完成。洪水已经退去，那区域的人们已经回家收拾残局。”
　　
　　“喂，谁允许你碰他！”玛丽亚生气地将男子推开。
　　
　　布雷尔一脸无所谓，“美人，不要那麽生气嘛。这事对你们也有好处。扎尔斯家族为表感谢希望向伊甸研究所赞助十亿美元。”
　　
　　“我们才不要！”玛丽亚觉得心里很难受，感觉真的像那孩子在卖身一样。“你快滚蛋！以後不要出现在伊甸……”
　　
　　“不管你们要不要，这笔钱扎尔斯家族已经给定了。”布雷尔耸耸肩，那位当家老爷子可是很固执的。
　　
　　“我明白了。”不知何时，少年已经坐了起来，玛丽亚忙拿枕头垫在他的後背，让少年靠在上面。
　　
　　“请将这笔钱捐赠给此次洪灾区域的人们吧。我想他们比我们更需要这笔钱。”
　　
　　阳光从窗外照入，落在少年单薄的身上。明明是那麽平凡的孩子，但布雷尔觉得他的身上却发著一股淡淡的光芒，那麽温暖和柔和，让人无法移开视线。不由得勾起了嘴角，恭敬地单膝跪下，在少年手背上亲了一记。
　　
　　“遵从你的吩咐。”
　　
　　这个举动终於令玛丽亚忍无可忍，毫不客气地下了最後的‘逐客令’。就在布雷尔被玛丽亚招唤过来的机器人丢出去之前，转身朝著晓星说道：“扎尔斯家的少爷有话要对你说。”
　　
　　说完将手机掷给晓星，手机已经拨通，从电话那头传来年轻的男性声音。温柔又有点遥远，带著浓浓的歉意，“对不起。虽然想亲自向你赔罪，但是……”
　　
　　晓星知道他想说什麽，“没关系。”
　　
　　手机那头的声音中带著一丝欣喜，“你的声音真的很好听，你所说的话我会一直铭记在心。为你送上我诚心的谢礼，请打开窗户。”
　　
　　晓星感到好奇，羽蛇的谢礼会是什麽呢？让玛丽亚打开窗户，则才外面明明阳光普照，现在居然细雨点点。温柔的雨丝夹杂著粉色的樱瓣飘进房间，但不一会儿便云收雨霁。
　　
　　扑面而来的清新空气，晶莹的水珠挂在花枝上，闪闪生光。阳光洒遍整个庭院，蔚蓝的天空中出现了七色的双彩虹。
　　
　　“你就像雨後的阳光，驱散乌云，照亮了我的心。谢谢你！”
　　
　　那边的通讯结束了，晓星将手机抛回给布雷尔。少年看著外面久久不消散的彩虹，脸上泛起一丝微笑。
　　
　　也谢谢你让我看到如此美景，雨神！




华族 第六章（双性+NP+有色）

　　有某份报刊曾这样写道：
　　
　　伦敦比较冷峻，罗马有点残破，布拉格有些“旧”，东京太匆忙，而纽约，你不能不承认它有点儿乱。只有巴黎，香榭里舍大道上的咖啡香、洒著金粉的舞鞋、潺潺的喷泉、流著月光的塞纳河……也只有这样的浪漫，才能与蜜月情绪结合。 
　　
　　所以，当你遭遇爱情，记得问一句：“亲爱的，我们到巴黎看星星好吗？”
　　
　　当然，我们的主角晓星并不是来巴黎度蜜月，更不是来巴黎旅行。巴黎的美景却深深地迷住了这个沈默的少年。结构完美的埃菲尔铁塔、宏伟的凯旋门、美丽的纳塞河风光……
　　
　　这些晓星以前只能在网络上看到。现在却亲身处於其中，就算再老成晓星也不过是个十多岁的少年，怎麽可能不为所动？
　　
　　虽然很想游览一翻，可是……
　　
　　“小星星，他们已经到了。”雷布尔合上手机，不由分说地拉著晓星走向机场大门，“不要让人家等。”
　　
　　“不要叫我小星星。”晓星甩开他，推了一下快掉下来的眼镜。游览一翻的想法被无情地打破，本来已经心情极差，再加上布雷尔对他的奇怪称呼，晓星极度不爽中。
　　
　　“好好好……公主殿下，不要生气。”对少年突然的耍小性子感到困惑，布雷尔举手作投降状。虽然这样的少年很可爱，但是现在可不是耍小性子的时候。毕竟这次的能力者身份特殊，可大意不得。
　　
　　“之前对你说的礼仪什麽的都记住了吗？”其实布雷尔也不想接这次的任务，毕竟这次的相当麻烦。
　　
　　可是，上头的指示却非常坚决。而且还特准对方插了队。本来他们现在应该前往太平洋的海底城市，那一位的情况应该更加紧急才对。联盟里的那些老头子就不怕太平洋发生海啸什麽的吗？还是得快点搞定这里。
　　
　　就在布雷尔胡思乱想之後，突然发现本来站在身边的少年居然不知所踪。
　　
　　“什麽时候……”布雷尔立即拨了少年的手机，可是传来的信号却是：手机不在信号区域以内。
　　
　　那是最新型的宇宙联网手机，就算是在火星也能收到信号。这种手机不在信号区域之内意味著……
　　
　　机场里的保安看到一个黑社会打扮的疯子抱头大叫，於是上前询问。得出到答复是：“天呀，小星星被外星人绑架啦！”保安听完之後非常冷静地拨通了精神病院的电话。
　　
　　晓星当然不是被外星人绑架，也不是穿越了。他正坐在超豪华的劳斯莱斯中，而且还是配备了最先进设备，空中悬浮型的。感受不到轮子起地面摩擦而产生的震动，也没有听到引挚所发出的噪音。
　　
　　他并没有故意乱跑，其实他什麽也没有做过，只是一晃神已经坐在这里了。坐在对在的是三个外貌相似的男子，红发碧眼，俊美非凡。尽管他们容貌可以说几乎一样，衣饰以及发型各异，各人身上都有著不同的气质。
　　
　　“欢迎来到巴黎，小宝贝。”其中一个执起晓星的左手，亲吻其手背。男子将一头卷曲的红发束在脑後，两边有著长留海，Giorgio Armani的米白色服装，更显现出其天生的优雅和贵气。
　　
　　“希望你能够喜欢上巴黎。”另一个执住晓星的右手，亲吻手背的时候发出哧的声音。虽然有著与之前长发的那位相同的外貌，但寸短的红发陪上Hugo Boss的套装，使男子表现出与前一位完全不同的狂野与阳刚。
　　
　　最後一位似乎比前两位略显年长，Domma Karan的黑色西装非常配他的成熟与干练，一丝不苟的发型，抿紧的嘴唇，浑身透露著沈稳与威严。他只是轻轻地亲了一下晓星的脸蛋，然後缓缓道：“因为我们急切期望著与你见面，突然将你带走，请原谅我们的无礼。”
　　
　　俗语有云，伸手不打笑脸人。对方彬彬有礼，晓星也不好发作。可是当他想抽回自己的两只手时，那两人捉得死紧，怎样也揣不开。
　　
　　“小宝贝，你的手指真可爱。指甲像樱花瓣一样，很适合用夏奈儿今年新出的水晶花指甲油……”
　　
　　“小可爱，你的头发真漂亮。就像东方的丝绢，而且好香，用了什麽品牌的护发素？”
　　
　　男子们每说一句话，晓星头上就出现一个十字。这些家夥到底在搞什麽？脑子中只有豆腐吗？
　　
　　“你们两个真的很失礼！”大哥状的男子将其余两个捉回来坐到。“抱歉，他们太兴奋了。”男子再次致歉，说道：“我是阿雷诺*德*阿诺尔特。相信你应该从布雷尔*布莱克那儿听说了。”
　　
　　长发的男子叫艾里斯，粗犷的那个叫波尔多。阿诺尔特家族拥有世界最大的奢侈品公司，迪奥、LV、轩尼诗等著名品牌都是属它旗下。而这个法国新贵家族就像法国的旧贵族一般，世代与其他新贵阶层联姻，发展著自己的势力。
　　
　　这些新贵不仅掌握著整个欧洲的经济命脉，并且渗透入政治阶层，掌控政府。但似乎对於这些新贵来说，财富和权力似乎都不能满足他们，他们需要的是真正高贵的血统，名正言顺地将‘德’冠以姓名之中。
　　
　　可是法国的贵族多数已经没落，或是与其他国家贵族联姻而不仅流有法兰西的血统。所以他们花了大笔的钱，利用基因技术，赋予自己的後代皇室之血以及强大神秘的能力。
　　
　　“皇室之血就算了，强大的能力却并不好驾驭。商人果然就是贪心。”晓星想起布雷尔的原话，“这三兄弟出品自八重天研究所。这间研究所出品的人工生命体以能力著称。仅十年中就有五名生命体因为发狂而被联盟猎杀。失败品被猎杀的不计其数。”
　　
　　“不过也有其优点啦。八重天的首席科学家审美观水准极高，是绝对的美型主义者，不会造出像地狱研究所那种怪物的生命体。你就好好享受与帅哥约会吧！”当时晓星就给予这个出言不逊的家夥一剑。
　　
　　总之，这三个人就是这次任务的对象。




华族 第七章（双性+NP+有色）

　　晓星大大地叹了口气，本来以为八重天出品的东西有多麽厉害，结果还是‘豆腐渣工程’。而且这些家夥看起来也不像发狂的样子。或许太平洋那边更加紧急一点吧。
　　
　　“请问我的手机呢？”晓星想联系布雷尔，自己突然不见，对方肯定著急了。在这方面他还是很有良心的。（天音：其实是想联系布雷尔来接自己离开吧。）
　　
　　阿雷诺看向波尔多，後者耸耸肩，“非常抱歉，你的手机穿越了。而且我还不知道将它丢到哪个时间里。”
　　
　　“没关系，小宝贝，我们给你买更加好的。今年LV与天界联信共同推出限量版的手机，无论上天下海都能保持流畅的通讯。你喜欢植入型的还是携带型的？”
　　
　　知道逃走无望，晓星扶著额头，“随便。”反正有手机联系到布雷尔再说。此时，他感到手被人握住，抬头看到阿雷诺带著友好的微笑看著自己。
　　
　　“别担心。我们会联系他的。难得你来到巴黎，如果只是匆匆过往，实在有违我们的待客之道。就让我们略尽地主之谊，带你领略巴黎的风光，好吗？”
　　
　　这个提议对於晓星来说是很大的诱惑。在他思前想後之时，车子已经开到了罗浮宫的广场上。
　　
　　玻璃金字塔在阳光更加通透明亮。法国古老的王室宫殿，除了收藏著世界三宝的《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕，更有大量希腊、罗马、埃及及东方的古董，还有法国、意大利的远古遗物。
　　
　　阿雷诺对艺术品的历史相当熟悉。如数家珍般向晓星介绍馆里的珍品，不时还告诉他关於这引艺术品鲜为人知的历史趣闻，使参观显得非常有趣和愉快。
　　
　　 “你对这里很熟悉嘛。”一边看著美伦美奂的雕塑，晓星似是无意地说道。
　　
　　“在进入议会之前，我在这里工作过很长一段时间。”
　　
　　“在这里工作？”晓星有点惊奇地看向阿雷诺。在他的意识里，像阿雷诺这种巨富的贵族，工作都是投资、经商、政治呀之类的。
　　
　　“是的。我在这里做了很长时间的保安员。”
　　
　　“呀？”这个有著强大气势的男子以前居然是博物官的保安员。晓星想象阿雷诺穿著制服，手持警棍板著脸在这里走来走去的样子。而旁边的游客则因为其气势而为他让路。
　　
　　真的难以想象。
　　
　　“没人规定贵族不能当保安员吧？其实我们的祖辈也不过是给人做皮包的小工人而已。我喜欢历史，也喜欢这里。本来以为能一辈子呆在这里的，可是……”男子皱了皱眉，内敛而甚少表情的脸上第一次出现遗憾的表情。碧色的眸子略过淡淡的忧伤。
　　
　　大概是家族的原因，他才会走上从政的道路吧。当金钱已经溢满口袋的时候，大财团很自然地会将目光放在权力之上。
　　
　　“你後悔吗？” 
　　
　　晓星突如其来的问题让男子愣了愣，但天生的应变能力让他很快回过神来，弯起嘴角摇了摇头，“说不後悔是假的。但是人总要看前看，既然已经做出选择就应该坚持到底。”
　　
　　因为这三个家夥强硬‘插队’，使得任务变更，晓星对他们本来就有偏见。先入为主地觉得贵族凡事总是倚仗权力和财富。
　　
　　但是现在觉得，其实这个贵族公子也不太讨人厌。伸手拉了拉对方的衣袖，“那边的雕塑很有趣哦，有什麽典故吗？”
　　
　　到了午餐时间，阿诺尔特兄弟一早就在巴黎最出名的餐厅预订好位置。中华佳肴当然是享誉全球，独树一帜。而在西方法国的美食同样是家喻户晓，人人称道。腌金头欧！鱼、oscetra 鱼子酱、烤都柏林海湾虾、法式鲜嫩蔬菜、烤鲈鱼柳、鲜芦笋，甜点是餐厅招牌的黑巧克力甜点配榛子雪糕。
　　
　　晓星从没有吃过如此美味的食物。研究所的夥食都是营养餐，而学校食堂提供的食物虽然味道好，却根本不能与之相比。反正不吃白不吃，他忍住不比平常吃饭的速度快了一点，食量也大了一点，而吃相也粗鲁了一点。完全将布雷尔教他的礼仪忘在脑後。
　　
　　丝毫没有发现兄弟三人都饶有趣味地打量著他。当晓星抑头喝果汁的时候，露出纤细洁白的脖子，那蠕动著的小巧的喉结让人想咬一口。让三人同时咽了一下口水，眼前的极品美食根本不及少年美味。
　　
　　晓星发现三人都只是吃了很少分量，菜肴大部分都被他吃了。有点不好意思，脸泛起微微的红晕。
　　
　　“那个……抱歉。我吃得太多了。”
　　
　　少年的表情让三人在脑中浮现出同一个想法：实在太可爱了。
　　
　　“没关系。”艾里斯亲切地问道：“还需要再叫一份龙虾吗？”
　　
　　少年赶紧摇了摇头，这样吃下去实在很不好意思。龙虾就免了，不过他想再吃一份甜点。这里的点头真的很美味。
　　
　　似乎猜出少年的想法，艾里斯让侍者再次送上外形更漂亮的点心。晓星立即双眼发光，吃得满嘴奶油。完全没有发现身旁的艾里斯突然凑近，在他的嘴角上舔了一下。
　　
　　“吃得满嘴奶油，真可爱。”
　　
　　被突然的‘偷袭’吓了一跳，晓星捂住嘴巴缩开。从来没有人对他做过这种亲昵的动作。就算是蛇神，也并没有亲吻他的嘴唇。
　　
　　看著少年满脸通红，像只受惊的小兔子般，三个人觉得他更是可爱。阿雷诺和波尔多同时想：艾里斯那家夥真狡猾，好处都让他占了！同时又想，下次再请他吃甜点吧，越多奶油的那种越好。




华族 第七章（双性+NP+有色）

　　下午阿诺尔特家的名贵房车在开往凯旋门的途中，故意停在一条古老的桥前。在晓星感到奇怪之际，艾里斯和波尔多同时下车。感到晓星奇怪的目光，艾里斯微笑著执起晓星的手亲吻一下，“小可爱，我们只是暂时离开。当我们再相遇时，一定是更加浪漫的邂逅。”
　　
　　车子很快行驶在古老的长桥之上，晓星透过车尾的玻璃窗看到那两人站原地向著他挥手。转身坐好，问道：“他们要去哪里？”
　　
　　“去准备一点东西。”阿雷诺凑近他微笑道：“没关系。我会一直陪在你身边的。”说完握住少年的手。
　　
　　“对了，不如我们在桥上走走吧。”
　　
　　晓星觉得贵族果然是难以理解的生物。实在搞不懂他们要做什麽。不过他依然跟著阿雷诺下车。蔚蓝的塞纳河平静美丽，不时穿梭著船只。桥很古老也很长，雕刻的金色字体在依然清晰可见，在新桥两座独立拱桥之间的空地上，矗立著古代骑士的青铜塑像。
　　
　　“这是塞纳河上最古老的桥，跨越时间世纪的‘新’桥。有不少人来这里条桥等待美丽的邂逅。”
　　
　　“为什麽？”漫步在桥上，看著波光鳞鳞的塞纳河，确实很休闲舒适。不过在巴黎，像这样的地方有很多很多。
　　
　　阿雷诺走在晓星旁边，发现自己比对方高出许多，少年还不到他的肩膀。觉得少年是那麽娇小可爱。此时能与他并肩而行，阿雷诺觉得心里有种说不出的感觉。想好好珍惜他。
　　
　　“有部电影叫《新桥恋人》，这条桥足够长，情人们在桥这头分手，在另一头可能就会遇到新的恋情。”
　　
　　“那你们巴黎人的爱情长度刚才抵过一条桥。”
　　
　　面对晓星语气中有讽刺，阿雷诺只是置之一笑。“如果是与你一起行於桥上，我就会希望这条桥很长很长，永远也不要到达那尽头。”
　　
　　晓星再次觉得贵族是很难理解的生物。
　　
　　当他们走到桥的另一头时，只见一个红发男子捧著一大束红色的玫瑰花靠在桥柱上。因为他高大俊美，随意的姿势，散发著阳刚的男子气息。经过的女性，就算拉著恋人，也会朝他投来仰慕的目光。晓星马上就认出是刚才留在桥那边的波尔多。
　　
　　奇怪，这家夥怎麽会在这里的？他们只不过花了十多分锺时间走过来，期间可不见有车子经过。就算这段时间波尔多坐车绕了别的桥过河，也不可能这麽快就站在这里。
　　
　　正当晓星纳闷之时，波尔多已经弯下腰将大捧的玫瑰花送到少年面前。
　　
　　“这是？”
　　
　　“送给你的。小可爱。”
　　
　　用基因改造技术培植的最新品种‘水晶玫瑰’，每一片花瓣都是透明如鲜红的水晶一般，在阳光下闪闪发亮。价格非常昂贵，可以媲美钻石，得到它的女人都会成为送花者的‘俘虏’。
　　
　　可惜晓星并不是女性，也不知道浪漫为何物。只是觉得贵族果然是难以理解的生物。他发现很多路人都注意著这边，尤其是女性，总觉得有种黑色的怨气在飘荡。
　　
　　但看著男子热忱的眼神，人家一片好意，不接受的话似乎也不太好。晓星伸出手从花束中抽出一朵，“我只要一朵就够了。其他的请送给喜欢它的人吧。”
　　
　　波尔多转头看到四周的女性眼中透出的羡慕。有不少女性在要求恋人买这种花。波尔多笑著摸了摸晓星的头，捧著花向其中一对恋人走去。
　　
　　晓星刚坐上车子一会儿，波尔多後脚就跟著上车。
　　
　　“花呢？”
　　
　　“全卖给那些情侣了。”
　　
　　透过车窗，能看到桥上收到花的女子们都露出幸福的笑容。甚至有女子大胆地亲吻著恋人以表示感谢。
　　
　　本来晓星说的是‘送’，但波尔多觉得这样那些男子就没机会讨得芳心了。所以用很低的价钱卖给有女伴的男子，让他们也能逗得恋人开心。
　　
　　看著那一对对情侣露出幸福的笑容，少年不由自主地露出会心的微笑。这让波尔多心情大好。虽然跟之前预料的结果有点不同，而且自己还充当了一回卖花男。但是能让这可爱的少年开心，似乎也很不错呢。
　　
　　──────────
　　
　　感谢大家的支持，希望能得到票票和微笑。
　　
　　NP的H不会马上出现，但我保证会有。请大家在三位贵族帅哥的陪伴下，与小星星一起享受巴黎的梦幻之旅。




华族 第八章（双性+NP+有色）

　　穿过凯旋门就是巴黎城最美丽的大街──香榭丽舍大街。它以圆点广场为界分为东西两段，东段是林萌大道，鸟语花香，清幽尔雅。西段的建筑雍容华贵，是全球世界名牌最密集的地方。
　　
　　两旁浓密的法国梧桐树之间是十九世纪的建筑，古式街灯，充满著艺术气息的书报亭，无一处不散发著巴黎的浪漫气息。没有耀眼的立体彩灯，也没有穿梭的机器人，大街保留著二十世纪初的全貌，并没有感染上新世纪的喧闹。看著大街尽头的凯旋门，让人感到似乎穿越时空回到了以往的时空。
　　
　　晓星跟著阿诺尔特兄弟来到一间门外有个巨大皮箱装饰的商辅。这里是LV位於香榭丽舍大街的专卖店。也是阿诺尔特家族名下的产业之一。
　　
　　看到那些价值不菲的名牌商品，晓星可不想在这里买东西。似乎猜出了少年的心声，阿雷诺笑著道：“看到有喜欢的东西就尽管说，我们可以免费赠送给你哦。”
　　
　　无缘无故地收到那麽贵重的东西，晓星觉得那样实在不太好，。於是摇了摇头。
　　
　　“没关系，接下来去看的东西总有你喜欢的。”波尔多已经伸出大手拉著晓星向店内的电梯走去。
　　
　　“我们要去哪里？”这里明明是一楼，但电梯里显示的按钮居然有十多层。
　　
　　“去看真正的香榭丽舍大街。”波尔多朝著晓星眨了眨眼。
　　
　　电梯徐徐下降，当降至某一层，显示多媒广告的墙壁突然变得透明，四周灯火通明，璀璨耀目。谁也没有想到，这古老大街之下却隐藏著完全不同的世界。
　　
　　走出电梯，展现在眼前是五光十色，如梦似幻的世界。大街上空投影著五彩缤纷的立体广告，时装表演模特儿在你身边穿梭，当你伸手去摸却落空，那只是三维全息影像而已。
　　
　　沿街两旁路易?威登、星巴克、高级时装店、奔驰”、“菲亚特” “雷诺”、“雪铁龙”等高级轿车展示、电影发行公司、影剧院、FNAC法雅克国家采购联盟、Virgin Megastore、马克西姆、富格、红磨坊等星罗密布，地面上有的一个也不少。甚至有更多新生代的名牌专卖店。
　　
　　而与地面上传统的装潢相比，这里的名店更尽奢华时尚。利用最新技术装饰自己的橱窗，争相斗艳，吸引眼球。
　　
　　晓星大开眼界，觉得两只眼睛不够使。他惊奇地发现这段大街的天空居然是流水。甚至可以看到水面上有船只航行。微弱的阳光穿过水面，在地面上投下片片鳞光。
　　
　　“很漂亮吧。上面就是塞纳河。利用新型的航空玻璃作为天顶，建造出这个水下街道。同时，在河面上也能看到水下街道的景色。”
　　
　　少年并没有留心阿雷诺的解说，因为他被街道中心圆形广场上的妖精所吸引。虽然明知是全息影像，但那漂亮的红色蝶羽，还有绿宝石眼睛都是那麽真实而富有魅力，成人身高的妖精站在喷泉的顶端唱著法国的香颂。
　　
　　优美浪漫的歌声盘旋在大街上空，飘进每个人心里。一只小妖精在晓星面前飞过，又突然折返，俏皮地在他嘴唇上啵地亲了一下。在少年呆愣之时，嘻笑著飞走。
　　
　　晓星终於回过神来，用手捂住嘴巴。那个是全息影像吗？可是为什麽那麽真实，有种被轻轻触碰到的感觉。
　　
　　到处都种满鲜花，无数的小妖精扇动著五彩翅膀在人群中穿梭。这个梦幻般的大街，让人想起莎士比亚的仲夏夜之梦。香榭丽舍就是‘神话中的仙境’，形容这里无疑是最贴切不过了。
　　
　　少年看得出神，完全没有发现越来越多的小妖精向他围过来。有些已经大胆地向他揩油。充当护花使者的阿诺尔特兄弟开始不耐烦地驱赶著那些色色小妖精。
　　
　　看著懵然不知的少年，两人同时在心里哀叹：真是个招蜂引蝶的孩子。
　　
　　两兄弟一人一边拉著少年，将他带进某间名牌衣饰店。这个名为Angel品牌在最近五年间崛起，为12至18岁之间的少年少女订制衣服。所有衣饰均是手工制造，款式绝不重复，世上绝无仅有。一件衣服可开出天价，但依然受到年轻一代的名流追捧。
　　
　　他们由找著翅膀的天使服务生领进店内的贵宾厅。晓星知道那些服务生其实都是机器人，为了配合品牌而特别制造成天使的外形。
　　
　　“尊敬的客人，请您在此稍候，设计师很快便到。”服务生为他们奉上茶水和点心，服务非常周到。
　　
　　“请问……你们要买衣服吗？”晓星奇怪地问道。这两个大男人似乎并不适合在这里订制衣服吧。
　　
　　“是的。”阿雷诺眯著眼睛笑道：“但并不是我们的衣服，而是你的。”
　　
　　晓星一下子站起来，“我不用了。”开玩笑，这里的衣服他可买不起。
　　
　　“这怎麽行？”波尔多大手一伸，将少年逮住，拉到身旁。另一只手摸著少年的脸颊，将黑框眼镜摘了下来，“明明长得那麽可爱，为什麽要隐藏起来呢？如果能穿上漂亮的衣服，一定像星星一样耀目。”
　　
　　“把眼镜还给我。”晓星慌忙去抢眼镜，可是波尔多比他高很多。对方故意使坏，将眼镜举得高高，晓星根本够不著。
　　
　　“真是漂亮的眼睛，好像黑耀石。”阿雷诺也弯下腰，用手指顶住晓星的下鄂，强逼他抬头与自己对视。
　　
　　“放开我！”少年甩开他们，被捉弄了，感到有点生气。小脸也泛起微红。其实他长得并不漂亮，身为华族却没有如花般漂亮的外貌。而且身体的结构也异於常人。不知道是伊甸的首席科学家在制造他的时候究竟是怎麽想的。
　　
　　晓星并没有近视，只是想打扮得朴素一点，务实一点。让人能轻易地分辨出他的性别。无论身体结构如何，他的心理都完全是男性。
　　
　　对於漂亮、可爱之类形容女孩子的词语，他是相当过敏的。
　　
　　“好了，不要再捉弄他。”此时设计师走了进来。晓星定睛一看，来者居然就是艾里斯。依然是Giorgio Armani的米白色服装，但已经换了一个款式。此时他挽著衣袖，肩上还挂著软尺。
　　
　　面对少年询问的眼光，艾里斯只是淡淡地一笑。解释道这家品牌店其实是他创立的，他既是这家店的老板也是这个品牌的设计师。
　　
　　“小甜心，从此刻起，请让我为你服务吧”艾里斯做了一个请的姿势，彬彬有礼地说道：“那麽，请你脱衣服吧。”
　　
　　“呀？”
　　
　　“不脱衣服怎麽量尺寸?”
　　
　　“可是……”
　　
　　“是男孩子就不要扭扭拧拧的，我来帮你吧。”性急的波尔多走到少年跟前，不由分说地开始帮他解扣子。
　　
　　“放手啦！”闻到对方身上的男性气息，不知为何让晓星感到有点羞涩。可是他的挣扎无效，很快被波尔多脱去上衣。




华族 第九章（双性+NP+有色）

　　皮肤感到凉意，晓星起了不少鸡皮疙瘩。纤细赤裸的上身展现在男人们面前，晓星似乎听到一阵粗重的呼吸声，感到更加不自在。他不由得将手握成拳手按在胸前，“那个……快点量啦！”他想尽快结束。
　　
　　“这可不行。裤子也要脱掉。”
　　
　　“呀？”在少年反应过来之时，波尔多的手已经伸到他的裤扣上。灵巧的手指快速地被扣子解开，将长裤连同内裤一起剥下。
　　
　　“啊──”晓星赶忙捉住内裤，尽管整个洁白的屁股都已经露了出来，他还是死死按住前面的关键部份。
　　
　　“不要！”执行任务之外的时间，他才不要在别人面前赤身露体呢。特别是那个地方，他绝不要被人看。
　　
　　看到少年如此坚持，阿雷诺说道：“算了，放开他吧。不脱内裤也可以量尺寸吧？”看向艾里斯，後者点点头。
　　
　　波尔多叹了口气，缓缓放开他，嘴里嘀咕著，“真可惜……”
　　
　　晓星赤脚站在柔软的地毯上，举起双臂让艾里斯量胸围。他总觉得对方似乎故意在他敏感之处停留很久，有意无意地刮过胸前的小点。而量臀部的时候手指在他的臀缝间扫来扫去。身体有种奇怪的感觉，被触碰的地方微微发热。
　　
　　晓星甩了甩脑袋，不去注意那些触碰。当他抬头透过跟前的等身镜，可以看到身後坐在沙发上的两个男子都用像猛兽盯著猎物般的眼神看著他。就像要吃掉他一般。
　　
　　好可怕！
　　
　　真想快点结束！晓星有种逃走的冲动。不禁想到，必须快点联系上布雷尔，他要马上离开这里。
　　
　　好不容易量身结束，艾里斯记录好数据离开贵宾厅。晓星以最快的速度穿好衣服，同时提出要回他的手机。
　　
　　“不用著急，小可爱。现在是Tea time，先吃一些点心吧。店里特地请了意大利的点心师傅制作点心。”
　　
　　桌子上已经换上了华丽丽的各式点心，跟之前的完全不同。茶香夹著奶油香在空气中飘荡，请人抗拒不得。晓星闻到红茶里竟然飘著类似荔枝的香味。不由得拿起茶杯呷了一口。
　　
　　“这难道是滇红？”
　　
　　中国云南的滇红，喝起来有种特别的香味，有人说像玫瑰，有人说像荔枝，是茶叶中的极品。用来做奶茶是最美味不过了。在二十世纪，当时的英女皇伊丽莎白在云南品尝过这种红茶後，极是喜欢。但它的产量极低，价格更是昂贵。
　　
　　伊甸研究所的科学家曾经想过使用基因技术制造这种茶树。晓星也尝过，可是与真品还是有很大出入。而在这里喝到的应该是真品。
　　
　　“小可爱喜欢吗？”阿雷诺拿著茶壶亲自为晓星倒茶，“上次到中国访问，他们送了一小罐给我，一直没舍得喝。这麽可爱的茶，就是留给像你这麽可爱的人喝。”
　　
　　可爱的茶？茶还分可爱不可爱的吗？晓星实在无法理解贵族的想法。不过，他还是很感激阿雷诺。这麽好的东西，居然用来招待他，说明对方将自己当成非常重要的客人。
　　
　　吃了几件点心，艾里斯让服务生送来了好几个大盒子。里面装了衣服外还有各种配饰，鞋子、袜子、挂链……样样齐全。
　　
　　这也太快了吧？晓星不禁心有疑惑，这麽短时间做出这些衣服，实在不太可能。不过，疑惑只是一闪而过。
　　
　　“小甜心，试一试这些衣服吧。全是我为你精心设计的哦。”艾里斯拿起其中一件，“从这件开始试，白色可以衬托你清纯可爱，采用今年最流行的款式……”
　　
　　艾里斯不停地介绍他制作的衣服，从款式到布料，还有各种配件，流行的穿著方式等等……晓星重来没有想过原来穿衣服还有这麽多学问。可是，那件衣服他确实不太想穿。
　　
　　纯白的超短裤，无袖短衫胸前没有扣子，由一条带子交叉穿过衣服上的小孔，还有白色的长靴。全部都做工精细，款式也很漂亮，可是穿上去会很露。
　　
　　“不用试穿了吧？”
　　
　　“这可不行，如果效果不好或是不合身怎麽办？我的品牌绝对不能出现这样的次等货。”艾里斯说完朝著波尔多打了个眼色，後者已经开始摩拳擦掌。
　　
　　晓星想到刚才的遭遇，只好乖乖就犯。衣服有近十套之多，古典中式、西式宫廷、前卫潮流各种款式都有，华丽绮美，同时与现代的时尚流行元素混合得天衣无缝，就算是平日穿去逛街也不会让人感到唐突。
　　
　　“真漂亮，无论小可爱穿什麽都好漂亮。” 阿雷诺不禁赞美道。
　　
　　穿起艾里斯设计的衣服，脱掉眼镜，晓星整个人都显得光彩照人，让人眼前一亮。本来晓星并不想要这些衣服，毕竟是那麽昂贵的东西，他不能随便收下。但是艾里斯却坚持说这些衣服都是为他而制，若他不要，就只好报废了。
　　
　　那麽漂亮的衣服，如果全部报废就太可惜了。晓星只好答应收下。
　　
　　────────────
　　
　　今天在设想4P的H，似乎有点难度。虽然小星星有两个洞啦！可是还是不够分。没办法，只好先3P了。最小的弟弟就迟一点吧，反正哥哥都帮他润滑好了，应该更舒服，汗……




华族 第十章（双性+NP+有色）

　　“还是中式的衣服比较适合。毕竟拥有东方血统。”艾里斯一边帮晓星整理宽袖中式长衫，一边说道：“似乎就差发饰了。之前做的这个不太衬，这样吧，到店里的发饰间，你自己挑喜欢的。”
　　
　　发饰间很宽阔，各类的发饰按国家、民族风格的不同放置在架子上。镶钻的金饰银饰、红蓝绿紫，各式宝石闪著耀眼的光，让人眼花缭乱。晓星对这些没什麽兴趣，但艾里斯却很认真地为他挑选。
　　
　　在经过一排架子的时候，晓星无意扫了一眼，看到一件蝶形发夹，上面镶著漂亮的绿宝石。跟莉莉眸子的颜色好像。晓星将发饰拿起来，他想起在研究所里的妹妹，现在这个时间应该在跟星华学习钢琴吧。
　　
　　莉莉毕竟是女孩子，而且还是这麽漂亮的孩子，应该会喜欢打扮吧。可是自己都没有送过女孩子喜欢的东西给她。
　　
　　他这个哥哥还是做得不称职。如果送这个发饰给她，应该会很高兴吧？
　　
　　“这件应该不错……”艾里斯转过头来，发现气氛不对劲。
　　
　　小可爱抚摸著手中的女用发饰，笑得一脸温柔。那是他们没有见过的笑容，温暖而明亮。而自己的兄弟却露出不爽的表情。
　　
　　“怎麽了？喜欢这件发饰吗？”因为标签上明确地标注是女用的发饰，艾里斯不应为以少年的性格会选择这件发饰给自己使用。
　　
　　“是的。我可以买下这件吗？”
　　
　　“想送给别人当礼物吧？”阿雷诺接过发饰，放在灯光下，“这不是绿宝石，只不过是绿琉璃而已。”
　　
　　“没关系，她会喜欢的。”
　　
　　因为使用的是英语，他们立即明白晓星送发饰的对象是女性。一股嫉妒的情绪涌上心头。阿雷诺摸著发饰，问道：“是你喜欢的人吗？”
　　
　　“是的。我发誓要保护她的。”
　　
　　晓星说完听到啪的一声，他抬头看向阿雷诺。声音是从他手中传出来的。对方的表情很奇怪，晓星担心他将发饰捏坏，立即捉住他的手，将其张开。
　　
　　结果阿雷诺的手中空空如也。
　　
　　“怎麽会……”刚才他明明拿著发饰的。晓星不敢置信地看著男子张开的手掌。
　　
　　“对不起呀，小可爱。我不小心将发饰弄丢了。”虽然男子这样说，可是脸上去看不出一丝歉意。
　　
　　结果到最後，晓星再也没有选到适合莉莉的发饰。幸好到最後，阿雷诺送来了一部手机，让晓星的心情恢复了一点。
　　
　　LV出品的手机非常昂贵，外形更加小巧轻便，能挂在耳上当耳饰，功能齐全。比晓星之前那部好用很多。但对於他来说，这些都不重要，最重要的是，他要立即联系上布雷尔。
　　
　　逼不及待地拨通了布雷尔的手机，那头传来熟悉的声音。
　　
　　“喂，哪位？”
　　
　　“我是晓星。”
　　
　　“晓星！”那头传来布雷尔的尖叫，差点震得晓星耳聋。“你跑去哪里了？我急得快疯啦，还差点被当成疯子捉去精神病院。总之，你在哪里？我马上过来。”
　　
　　晓星正想报地点，手机被人从手中抽走。阿雷诺拿过晓星的手机，“布雷尔先生，我是阿雷诺*阿诺尔特。对对，我们跟他在一起。没关系，我们会保证他的安全。”
　　
　　“对了，今晚我们在埃菲尔铁塔中层了望台的Jules Verne餐厅举行小型party。请您一定要参加。是的，届时再与小可爱碰面。”
　　
　　阿雷诺将手机还给晓星。看著对方一脸不高兴，他只是微微一笑，手拍在晓星肩膀上，“我们还有最後一个景点，来到我们巴黎，绝对要参观的地方。参观完那个地方再回去也不迟。”
　　
　　────────────────
　　傍晚，埃菲尔铁塔之下。
　　
　　司机打开了车门，阿雷诺率先下车，艾里斯和波尔多下车之後，一左一右同时向晓星伸出了手，“小宝贝（小可爱），我们到了。”
　　
　　镂空的参天巨塔矗立於苍穹之下，它是巴黎的标志之一，被法国人爱称为“铁娘子”。 1889年，法国大革命100周年，巴黎举办了大型国际博览会以示庆祝。博览会上最引人 注目的展品便是埃菲尔铁塔。它成为当时席卷世界的工业革命的象征。
　　
　　晓星并没有握那两个人的手，径自走出车外。他被那宏伟的建筑所迷倒。它就像一个巨人站於天地之间，人类在它的脚下显得特别渺小。
　　
　　“就像传说中的巴比伦塔……”
　　
　　“小可爱，巴比伦塔可不在这里哦。”波尔多指著西南方遥过的天际，那儿有一条闪光的银色直线，“那边才是巴比伦塔。”那里是南太平洋上的天空电梯，地球上最高的建筑物，直通太空站。
　　
　　“但是它并不能代替埃菲尔铁塔在地球上的地位。”艾里斯仰望著铁塔，“它对我们来说是非常重要的存在。它是奇迹，是最名贵的艺术品，是法国的见证。”
　　
　　他说话的时候表情是那麽认真专注，就如虔诚的教徒面对著十字架般。晓星突然觉得，或许他们的大脑中并不只有豆腐。
　　
　　他们乘从观光电梯来到埃菲尔铁塔的了望台。了望台总共三层，各有不同视线，也有不同的情趣。从上面鸟瞰，巴黎尽收眼底。淡黄色的凯旋门城楼、绿荫中的卢浮宫、白色的蒙马圣心教堂都清晰可见。现在正值黄昏，落日的余晖将整个巴黎染成金黄，华灯初上，五彩斑斓。
　　
　　巴黎就犹如一个神秘的女郎，你慕名而来，被一瞬间的惊艳迷倒。但细细地品味著她的每一处浪漫与美妙之後，你会深深地爱上她，永远也不想离开。夜色里的巴黎，灯火辉煌、霓虹灯闪烁，美丽得让人不能移开视线。而没有比在埃菲尔铁塔上欣赏巴黎夜景更好的地方了。
　　
　　阿诺尔特兄弟包起了中层了望台的Jules Verne餐厅举行party。透过玻璃窗，可以一边享受美食，一边欣赏巴黎夜间美景。宾客并不是很多，都是年轻一辈的新兴贵族以及知名的法国明星。虽然晓星大多不认识，但法国人本就热情，他们对这位东方少年非常有善。
　　Party很随意，并不像正式的宴会那般拘谨，食物也很不错。波尔多却在一边不断地推荐著红酒。他对於红酒的熟悉程度简直就像一名专家。因为他负责经营家族名下的酒庄，并且他本身就爱红酒，连名字也是取自法国最大的美酒之乡。
　　
　　虽然晓星也知道法国的红酒世界闻名，但是他从来不喝酒。
　　
　　“真的不喝吗？好可惜……”波尔多一脸惋惜，“我还特地准备了滴金贵腐甜白葡萄酒。”
　　
　　“难道是产自滴金庄的贵腐甜白葡萄酒吗？”听到Chateau D’yquem这个名字，晓星肃然起敬。2004年纽约葡萄酒商扎奇斯（Zachys）和洛杉矶沃利斯（Wally’s）共同举办的葡萄酒拍卖会上，单瓶1847年的滴金酒拍卖额高达71675美元，创下了单瓶白葡萄酒拍卖价的历史纪录。事实上，上一次的最高记录同样是由滴金庄夺得。
　　
　　滴金庄最著名也最富传奇色彩的就是这种贵腐甜白葡萄酒。就算晓星不喝酒，也知道这种酒的魅力。酿制这种葡萄酒是一件相当冒险的事情。不是所有年份都能出产贵腐甜白葡萄酒，在气候不好的年份里这种酒完全地停产。七棵葡萄树才能酿制一瓶贵腐甜白葡萄酒，故称其为上帝的恩赐。
　　
　　看到少年感兴趣，波尔多乘盛追击，“就喝一点吧。如此良辰美景不享受美酒，多可惜呀。”
　　
　　晓星心想，反正马上就要离开了。布雷尔会来这里接他，就算喝醉了应该也没有什麽问题吧。金黄色的酒已经倒时了他的酒杯，香浓的酒香诱惑著他将杯子凑到嘴边。
　　
　　在三兄弟的注视下，晓星缓缓地将酒喝下去。开始的时候感到有点浓重，但越喝就越觉得酒香甜而可口。酒味持续、细腻而温暖。似乎有点上瘾，想一喝再喝。
　　
　　波尔多又再为少年倒了更多份量的酒。晓星依然一小口一小口地喝光。不过，他的意识开始感到有点迷糊了。
　　
　　眼前人影晃动，耳边是优美的法国香颂，闻息间全是甜美的酒香。晓星感到身体轻飘飘的，有种好幸福好舒服的感觉。
　　
　　身体被放在柔软的床垫上，有湿润炙热的东西在咬他的脖子。那什麽东西，讨厌啦，好痒……
　　
　　──────────
　　
　　世界杯……
　　
　　支持日本，日本输了。
　　支持巴西，巴西输了。
　　支持阿根廷，阿根廷惨败。
　　我决定支持德国，这次总不会输吧？
　　
　　德国，美人如云的德国队~~~~~你们一定要不断地（进）攻哦~~~~~




华族 第十一章（双性+NP+有色）

　　晓星扭动脖子想躲开，可是更多的又热又湿的东西在咬他。从他的脖子一直咬到胸前。乳珠感到刺疼，晓星赫然睁大眼睛。
　　
　　天顶上吊著华丽的水晶灯，昏黄暧昧的光线洒在洁白的床单上。空气中是浓郁的玫瑰花香，四周都是红艳的水晶玫瑰，床上也辅著红色的花瓣。三个男人伏在他身上啃咬著他的肌肤。
　　
　　“嗯……你们……”晓星拉起其中一个男人的头发，俊美的面容在他脸前呈在大特写。碧绿的眸子正瞬也不瞬地看著他。梳得整齐的头发有一丝杂乱，威严的气息变成邪魅的强势。男子托著少年的下鄂，疯狂地啃咬著少年嘴唇。
　　
　　“嗯呜……”晓星觉得形势不妙，男人们开始撕扯他的衣服。
　　
　　“不要……”用手抵开阿雷诺的嘴唇，晓星惊慌地挣扎起来。“放开我！你们干什麽？”
　　
　　“别害怕，小可爱。我们会让你舒服的。”沙哑的男声带著性感的魅力，艾里斯在晓星耳边吹气。
　　
　　“好好享受吧。我们会满足你哦。”波尔多边说边解开了衣扣露出健硕的胸膛，另一只大手也不停地在晓星身上抚摸。
　　
　　“再不放手我就不客气了！”警告无效，三个男人变本加厉地亲吻啃咬著少年的身体。晓星忍无可忍，一把利刃从袖中伸出。三人只觉得眼前银光一闪，潜意识地同时旁边躲闪。
　　
　　“哇……小可爱，你玩真的？”波尔多摸著胸前被利刃刮出的血痕。他拧紧了眉，虽然只是擦破了皮。但少年冷冷地盯著他们的眼神，让他的内心感到一阵疼痛。
　　
　　被削掉一小束头发的艾里斯和毫发无损的阿雷诺也同时吃了一惊。少年全身戒备，手握长剑，冷冷地注视著三人。就像战士面对敌人一般，只要对方一动，立即绞杀。
　　
　　大概长期在政界打滚，见过不少场面，阿雷诺最先回过神来。他试图靠近少年，“小可爱，我们并不想伤害你。你看，今天我们不是相处得很愉快吗？”
　　
　　晓星将长剑抵在阿雷诺咽喉，不让他继续靠近，“今天非常感谢你们的陪伴。但是，今天一天的观察之下，各位并没有发疯的迹象。还有位能力者需要我的帮助，恕我无法奉陪。”
　　
　　晓星跳下床，快步走向房门。艾里斯慌张地冲上去想拉他，“等一下，别走！”只觉银光一闪，幸好他闪缩得快，若不是已经被斩下一只手了。
　　
　　“难道我们做得还不够吗？”
　　
　　身後不知哪个叫道，声音含著巨大的失望。晓星却头也不回地拉开房门，道：“非常感谢你们。如果各位到我伊甸作客，我也一定会盛情地招待各位的。”
　　
　　他们为他买漂亮的衣服，请他吃美食，带他浏览巴黎。温柔而热情，让他有种错觉，或许可以跟这些人交朋友。但是，原来他们抱著这种的心思对他。
　　
　　晓星无法忍受在任务之外让男人碰他的身体。难道这些公子哥儿以为有权有势就能玩他吗？晓星已经愤怒到极点。自己居然会觉得这些贵族不是豆腐渣，他真是太蠢了。
　　
　　当他打开房门立即觉得不对劲。外面居然是波涛汹涌的大海。房门悬空在海面上，而且根本看不到墙壁。
　　
　　“怎麽回事……”波涛巨浪辅天盖地而来，眼看就要淹没房门了。身後有一只手将晓星猛地拉进来，碰地一下关上房门。
　　
　　“你想找死吗？”
　　
　　被阿诺特粗鲁地甩在床上，晓星依然发愣，毫无反应。
　　
　　“哎哎，小可爱，醒醒。”阿诺特担忧地拍著少年的脸。
　　
　　“到底是怎麽回事？你们将我带到哪里？”感觉有点科幻，就像时空转移一样。晓星终於冷静下来，重新审视房间。摆设未变，却只剩下阿诺特一人，其余两人就像空气一般消失了。
　　
　　“这个我也想知道。”阿诺特叹了口气，坐在晓星旁边，“我也不知道那两个人将咱们弄到哪里。大概那两人也不清楚。”
　　
　　面对阿诺特奇怪的言词，晓星实在摸不少头脑。他突然想起波尔多曾经过说的话，於是道：“那是你们的‘能力’吗？”
　　
　　他向阿诺尔特兄弟询问自己的手机去了哪里。波尔多说不知将它丢到哪个空间。在新桥的时候，波尔多突然出现在桥的另一端。艾里斯能在非常短的时间里做好近十套衣服。
　　
　　那就是他们的‘能力’。
　　
　　阿雷诺没料到少年会猜测到，他们的能力比较特殊，一般人还是想不到的。带有些许赞叹地语气道：“你不仅长得可爱，还很聪明。身为华族真是太可惜了。”
　　
　　他伸出手抚摸著少年的脸颊，“真想把你藏起来据为己有。”
　　
　　晓星拨开男子手，怒盯著对方，“别开玩笑了。”
　　
　　“好吧。别生气。”阿雷诺举著双手表示自己没有恶意，说道：“我们三人的能力分别是时间、空间和物质。但其实我们根本没有真正驾驭过这种能力。”
　　
　　“什麽？”能力者在正常状态下是可以控制自己的能力。只有在发狂的时候才会令能力失控。但这三兄弟其实根本没有真正学会使用自己的能力。所以他们一直处於失控的边缘。
　　
　　“我的能力还好一点。只是让东西不见而已。但有时灵验有时又无效。会因为情绪而波动。记得小时候贪玩，随便乱拿母亲的首饰来玩。被母亲训了一顿，伤心之下让整盒的首饰都消失了。”
　　
　　阿雷诺用轻松的语气说述著童年时候回忆，但他眸子中却透露出一丝苦楚。或许他的童年并没有表面上那麽快乐，因为能力而蒙上了阴影。
　　
　　“东西不见了还可以再买。我的能力对人体无效。不过，艾里斯和波尔多他们就不同了。”
　　
　　能够进入任何时间的艾里斯和随意移动空间的波尔多，他们的能力都非常危险。
　　
　　“小时候跟他们玩捉迷藏，从来就没有找到过他们。但其实他们自己也不知道自己在哪里。每次都会费好多时间和人力才找回他们。不过，随著他们渐渐长大，能力也越来越强。有时候会将外物的空间和时间都搞乱。”
　　
　　“但他们根本无法准确地控制。非常容易因为情绪激动而失控。所以我们才需要你的帮助。”
　　
　　────────────────
　　
　　肉肉，很快会有。先来个小星星勇救小攻吧……
　　
　　发现留言好少……希望大家多多支持！！




华族 第十二章（双性+NP+有色）

　　原来他们并非没有发狂，而是随时随地的失控。他们确实需要他的帮助，先入为主的想法让自己误会他们了。晓星心里涌起一阵愧疚感。
　　
　　“对不起。我误会你了。”
　　
　　看到少年真诚的道歉，阿雷诺不由得笑著抚摸少年的头发，“该道歉的是我们。我们太兴奋了，所以才会让你感到害怕。艾里斯和波尔多一直都非常期待与你见面。”
　　
　　看到少年露出疑惑的样子，阿雷诺解释道：“小时候艾里斯和波尔多能力失控，被找回来的时候都非常恐惧。我和父母都无法得知他们到底遇到什麽事。他们很害怕，总是问母亲如果再掉到不知明的地方怎麽办。”
　　
　　“母亲就告诉他们，漂亮的华族会来救你们的。”
　　
　　“呀？”
　　
　　少年露出奇怪的的表情让阿雷诺忍不住笑起来，“别怪我的母亲。她也是被问得烦了，而且又听说伊甸制造出华族，所以才会那麽说。”
　　
　　“可是那些话我的弟弟们却一直记住。所以，能与你见面，他们高兴得不得了，提早准备了很多东西。”
　　
　　“可是……我并没有你们想象中那麽好。”
　　
　　“不。比我想象中还要好很多倍。至少你来到之後，我发现自己有够控制能力了。波尔多和艾里斯也是。能够随心所欲地驾驭力量，这是第一次。”
　　
　　“那麽，他们突然失控是因为……”
　　
　　阿雷诺握著晓星的手，道：“请相信我。我们只是想让你开心，并非想折辱你。刚才你喝醉了，那样子实在很诱人，所以我们就忍不住想亲近你。但你的态度让我们感到很失望，或许他们两个比我受到更大的伤害吧。我们并不想伤害你，那是真实的。”
　　
　　男子碧绿的眸子直视著晓星，那麽诚恳，让晓星不得不相信他。刚才他们明明就想‘那个’自己，可是晓星现在根本生气不起来。
　　
　　政治家就是狡猾！小声在心里嘀咕了一下，晓星正色道：“那麽，现在的情况是他们让这个房间飘到不知明的空间或时间里，然後他们也掉到别的时间或空间里？”
　　
　　“大概不只这个房间吧。”阿雷诺话音未落，晓星的手机就响起了。来电者是布雷尔。
　　
　　“小星星，小公主，你在哪里？”电话那头传来布雷尔哭丧似乎的声音。
　　
　　“你现在才到埃菲尔铁塔吗？太慢了！”都怪这家夥迟到，若不是自己也不会喝醉，然後被带到这里来XXOO……
　　
　　“不是！事实上，埃菲尔铁塔消失啦！巴黎已经一片混乱。凯旋门旁边站了个美国的自由女神像，埃菲尔铁塔消失了，我还在街上见到路易十四的军队经过……”
　　
　　手机信号中断，阿雷诺叹了一口，“看来咱们移到奇怪的时间去了，收不到信号。”
　　
　　晓星不明白阿雷诺为什麽能这麽冷静。好像一点儿也不著急。当然，现在跟到跳脚也是没用的。首先必须要将那两个人找回来。或者自己去到他们身边，让他们控制好自己能力。要不是，国际地图就会完全错误，地球也会一片混乱。
　　
　　此时，阿雷诺刷地打开了一道门，晓星被他吓了一跳。
　　
　　“你做什麽？”
　　
　　“真好玩，厕所也不见。”门的後面是石砌的墙壁，阿雷诺用轻松的语气说话。晓星真想用著手揍他。
　　
　　逗晓星不成，反而让对方生气了，阿雷诺觉得自己实在没有说笑话的天分。“别那麽严肃嘛。放轻松一点，小可爱。总有办法的。”
　　
　　如果是其他人大概会被阿雷诺安慰过去。但是晓星可不吃这一套。他认为政治家就是这样无厘头地从容不迫，事实上心里根本没底。
　　
　　他在房间转了一圈，突然发现橡木书桌有点奇怪。
　　
　　“这东西之前似乎不在这里。”晓星指著书桌问道。
　　
　　“对。这麽丑的东西当然不会装饰在如此漂亮的房间里。”
　　
　　晓星仔细看书桌，很古典的款式，而且还有点破旧，大概有点历史了吧。是古董吗？他伸手摸著桌面，突然发现上面刻有几个字。
　　
　　【1793 丹普尔──艾里斯】
　　
　　“这是艾里斯的字吗？”晓星转过头来，阿雷诺已经站在他身边，用手抚著桌上的字。
　　
　　“是他的签名，没错。他在1793年的丹普尔监狱吗？这可不妙了。”
　　
　　路易十六被判处死刑之前一直被关押在丹普尔监狱，在1793年1月21日被送上断头台。虽然不知道为什麽波尔多会在那所监狱里，但无论如何那里绝对不是让人愉快的地方。
　　
　　“你觉不觉得这像张审讯桌？”
　　
　　晓星盯了阿雷诺一眼，让他闭嘴，“现在最重要的是把艾里斯找回来。这张桌子可以突然到这里，说明这里有与那个时间连接点。”
　　
　　阿雷诺突然转身揭起床单，将床单拆成线。将线一端绑在晓星手指上。
　　
　　“你在做什麽？”晓星实在无法理解对方想做什麽。
　　
　　“我记得日本有个叫《红线传说》的故事，说女主角小指上牵著红线越穿时空发生了一段凄美的爱情。後来她又被红线牵回原来的时空。我想试试看。”
　　
　　阿雷诺扯了很长很长的线出来，最後拉著线的另一头，“我到那个时空找艾里斯，你到时要拉我们回来哦。”
　　
　　“笨蛋！可能回不来耶。”
　　
　　阿雷诺已经走到了桌子边，将手伸到桌面，神奇的是他的手居然穿进了桌子里。
　　
　　“找回弟弟是作为哥哥的责任，小可爱要等我们回来哟。”说著阿雷诺的半个身已经陷进桌子里。晓星突然冲过去抱住阿雷诺的肩膀。
　　
　　“要去就大家一起去。”




华族 第十三章（双性+NP+有色）

　　阿雷诺吃了一惊，还没有作出反应之时，两个已经掉进了时空的连结点里。幸好降落的地方是无人注意的街角。阿雷诺做了垫底，晓星并不有受伤。
　　
　　街上的人们谁也没有注意他们，似乎都在朝一个方向集中。从他们身上的穿著来看，像是十八世纪。
　　
　　“他们要去哪里？”晓星和阿雷诺跟在那些人的後面。
　　
　　“似乎在向著广场集中。”阿雷诺指著前方已经聚了很多人的广场。上面架起了高台，上面放著一个断头台。
　　
　　“难道这里就是传说中的革命广场？”1973年，路易十六就是被带到这个地方处决。
　　
　　阿雷诺长得高，越过人群看到台上站著的人，脸色一变。“天呀，我不是眼花吧。难道路易十六长得跟艾里斯一样？”
　　
　　晓星长得比较矮，根本看不到。他用力跳起来，却依然什麽也看不到。突然腰间被抱起来，阿雷诺在他耳边轻声说：“别乱动。”然後将他抱到肩膀上。
　　
　　被男人像抱小孩子一样抱起来，晓星一阵脸红。但现在并不是害羞的时候，他抬头看去，果然看到高台上站著一个跟艾里斯一模一样的人。除了身上穿的衣服是十八世纪的宫廷服之外，发型和神态都完全一样。
　　
　　“我可不认为那是路易十六。”无疑就是艾里斯。他怎麽会被当成路易十六捉上断头台的？
　　
　　“说不定艾里斯被当成替死鬼了。如果是这样，历史会完全改写的。”所谓蝴蝶效应，只要历史中一环出错，会引起一连串的变动，他们所熟悉的未来就会不存在了。
　　
　　晓星从阿雷诺的肩膀上跳下来，就想冲向高台，阿雷诺捉住他的手腕，问道：“你想怎麽做？”
　　
　　“当然把他救出来了。”
　　
　　“可是守卫人数很多。你还没有冲到台下已经被打死了。”
　　
　　“那你说怎麽办？”很快就要开始处决了，时间越来越急逼。晓星焦急地看著阿雷诺，後者却笑著拍拍他的手，“别紧张，小可爱。我们来个混水摸鱼，乘混乱把人救出来。”
　　
　　官员宣布行刑时间到，士兵押著艾里斯走向断头台。艾里斯觉得自己很倒霉，怎麽好穿不穿来到这个时空，而且还被捉来当替死鬼。其实他跟路易十六也不是那麽的像。虽然他确实流有那个倒霉皇帝的血统。
　　
　　至少以後不用再一醒来就担惊受怕，害怕自己穿到奇怪的时间里。如果说有什麽遗憾的话，就是跟小可爱的相处的时间太少了。那种安心的感觉，真想一直拥有。
　　
　　真可惜，最後还是被他讨厌了。
　　
　　艾里斯嘴角露出一丝苦笑。当头被按在铡刀之下时，他也不挣扎，闭上眼睛等死。突然一阵劈里啪啦的响声，马匹嘶鸣，台下有人尖叫。
　　
　　艾里斯奇怪地睁开眼睛，只见一群马匹从街道冲向高台。街道上的人尖叫著避开，台下一团混乱，群众慌忙躲避，跌倒互相踩踏。台上的士兵们全部冲上去制止马匹，维持秩序。就在此时，一匹白马跃上高台，马背上的少年向著艾里斯伸出手，“快上来！”
　　
　　因为逆光看不清少年的容貌，但在艾里斯眼里，少年无疑就是天使降临。他伸手握住少年手，跳起来翻身上马。
　　
　　白马跃下高台，朝著街道另一端飞快地奔去。後面枪声响起，接著又是一阵马嘶，一辆马车横在他们身後的街道上，阻止了追兵。
　　
　　艾里斯搂住少年纤细的腰，伏在他的後背上，贪婪地吸著少年的味道。
　　
　　“我就知道你会来救我。我的华族小皇子！”
　　
　　“喂喂，救你的还有我。”一匹黑马与他们并驾齐驱，阿雷诺不满弟弟对晓星大吃豆腐。
　　
　　“快想办法离开这里！使用你的能力，回到原来的时空。”晓星一边策马，一边大喊。後面的枪声越来越近，他们很快便会被追上的。
　　
　　“可是，我不知道能不能成功，若果去了其他时空……”
　　
　　晓星突然转过身来，单手抱住艾里斯的头，昂头在他的嘴唇上猛亲了一下。
　　
　　“绝对会成功的。因为我在你身边！”
　　
　　少年乌黑的眸子中闪著坚定的光，感染了艾里斯。他觉得只要相信少年的话就绝对没错。伸手握著少年捉著缰绳的手，“对。一定会成功的！”
　　
　　“爱丽斯，快点儿。他们追来了。”阿雷诺频频回头，他们身後出现了几匹铁骑，士兵们已经快追上来了。
　　
　　“别叫我那个名字。”爱丽斯大概是艾里斯的小名或是昵称之类的。取自梦游仙境的少女之名，这让艾里斯觉得又羞又怒，但也无可奈何。
　　
　　“把手给我！”艾里斯向哥哥伸出手，後者一把握住。
　　
　　“我的命运就交给你咯，小弟。”阿雷诺用似是开玩笑的语气说著。在这麽危急的时刻，真不明白政治家怎能保持这种从容不迫。
　　
　　“要开始咯！”艾里斯用力揣住阿雷诺揣，然後一手搂住晓星的腰，纵身跃下马背。就在三人同时坠马的一刻，数颗子弹射向马匹。两马匹同时中弹嘶鸣。
　　
　　士兵们追上来，却只见两匹马倒在血泊里，哪还有三人的身影。
　　
　　────────────────
　　
　　世界杯……我为什麽要支持德国呢？结果德国输了……我晕……
　　
　　难道我是传说中的XXX？这次我要支持西班牙，就不相信斗牛士会输给种郁金香的。




华族 第十四章（双性 NP 有色）

　　穿越的感觉很奇妙，但晓星还来不及体会，已经重重地跌在轻柔的床辅上。旁边的艾里斯仍保持著搂住他的姿势，凌乱的长发散在布满玫瑰的白色床单上。俊美而略带著柔媚的脸庞在晓星面前呈现大特写。
　　
　　“小可爱，旅途愉快吗？”
　　
　　“还好。”晓星生硬地回答，同时头上出现了一个十字。因为搂在他腰间的手开始不规矩地伸向了禁地。
　　
　　艾里斯还想再接再厉，突然碰地一声，有人落在床边的地板上。
　　
　　“哎哟，好疼！爱丽斯，你是故意的吗？”阿雷诺将滑落在额上的碎发拨到脑後，艰难地趴到床上。幸好地板上辅著厚厚的地毯，要不是他肯定跌得更疼。
　　
　　二人世界的气氛被破坏，艾里斯相当不爽。坐起来伸脚向阿雷诺踹下床。後者立即闪开，并且捉住他的腿，要将他扯下床。
　　
　　面对打闹中的两兄弟，晓星暴汗中。他们到底几岁了？现在可不是胡闹的时候。
　　
　　“都给我住手！”晓星忍无可忍，“现在最重要的是……”
　　
　　“现在最重要是把这家夥踢走，这里就安静了。”
　　
　　“你想跟小可爱两人独处吧？妄想！”
　　
　　两人忽视了晓星头上越来越多的十字。都说会叫的狗不咬人，平时沈默的狗发起疯来就非常可怕。沈默的少年火山爆发的话，结果可想而知。
　　
　　‘暴风’过後，两人老老实实地并排坐在床上。晓星侧坐在床边的椅子上用布擦著银剑。此时两人的表情比魔方更加复杂。
　　
　　阿雷诺心想：这孩子真不好惹。
　　
　　艾里斯双眼放光：小可爱真厉害，果然是我心目中的女神。（天音：你是M？）
　　
　　晓星感觉奇怪的视线，抬头看向两人，後者立即移开视线。晓星纳闷：奇怪？这两个家夥怎麽回事？刚才自己只不过是‘稍微’教训了一下他们而已。
　　
　　“好了，别浪费时间。”晓星将银剑缩里袖子里，站起来道：“我们去找波尔多吧。”
　　
　　“小可爱，虽然说要找他。可是一点线索也没有耶。”艾里斯耸著肩表示对此毫无头绪。
　　
　　“起码他不会穿到奇怪的时空。应该在地球的某处吧。”阿雷诺对此似乎非常有经验。可能小时候找过弟弟很多次，“其实要找他很容易。”
　　
　　阿雷诺自信满满地拿出了一样东西，“只要有这样东西，无论他去到哪里都能马上找到。”
　　
　　那样神奇的东西就是──手机。
　　
　　“喂，是小波吗？你在哪里？”阿雷诺拨通了电话，“呀？在房间的厕所里？”
　　
　　听到阿雷诺这样说，艾里斯打开了房间厕所的门，惊叫道：“真好玩！厕所不见了。”
　　
　　晓星扶额，他们兄弟似乎有相同的搞笑点。但现在并不是搞笑的时候。厕所不在原来的位置，说不定……
　　
　　晓星碰地一下打开大门，结果外面居然是一片沙漠。他迅速将门关上，再打开。外面是一片草原。
　　
　　好像小丁当的如意门哦。这是晓星在脑中闪过的唯一想法。立即甩头将这个荒唐的想法甩掉。天呀，难道他被传染了？也开始无厘头地搞笑？
　　
　　“……喂喂？小波，你怎麽了？”阿雷诺刚才轻松的语气改变了，他焦急地冲著手机道：“快回答我！”
　　
　　“怎麽了？”晓星走过去，阿雷诺将手机递给他，“跟他说说话吧，小波的情绪很不稳定。对了，他有密室恐惧症。”
　　
　　手机那头传来急促的呼吸，对方似乎很不安。
　　
　　“你还好吗？”晓星轻轻问道，手机那头传来男子的求救，“救救我！我不要呆在这里。”
　　
　　很难想象一个高大俊美的男子因为害怕黑暗和狭窄的空间而正用咽哽的声音发出求救。但是，若果他的情绪无法稳定，空间的移动就会更加严重。
　　
　　“害怕的话就闭上眼睛。”晓星用温柔的声音轻轻说道：“我和你的哥哥们都在原来的房间里。充满玫瑰花的那个房间。你也回来吧。我们都在这里等你。”
　　
　　“可是我出不来。”男子根本毫无自信。
　　
　　晓星深呼吸一口气，一脸豁出去的表情，“你不是想亲我吗？不是想跟我做XXOO的事吗？那麽就快滚回来！再不滚回来，我就跟你的哥哥们做了……”
　　
　　“真的吗？真的可以吗？”
　　
　　说话的并不是波尔多，而是站在晓星身旁的两只。晓星暴汗，知道这回惨了。他立即转过身来说道：“不是！那只不过是……”
　　
　　“小可爱，我太高兴了！”艾里斯首先扑了过来。不给少年挣扎的余地，已经低头开始猛亲少年的嘴唇。
　　
　　“嗯……呜……”晓星捉住艾里斯的头发向後拉，企图让对方放开自己。可是男子就像捉住救命草一样，死死搂住晓星。
　　
　　舌头灵巧地撬开了晓星的小嘴，却并不急著长驱直入，而是在内里转了一圈。轻触口腔中每个部位，顺著口腔顶伸向喉咙，再向侧面移动，沿著齿龈滑行，潜入舌头底部。
　　
　　阿雷诺也不甘落後，凑到晓星耳边，伸出舌头探进他的耳朵里。
　　
　　“嗯嗯……”少年发出模糊不清的呻吟，手机落到地上。他想抽出银剑教训他们，但又担心重蹈覆彻，让他们再次失控。
　　
　　算了，做就做吧。反正迟早也是要做的。晓星咬牙闭上眼睛，任他们在身上乱动。
　　
　　可是他想得太简单了。男人们的动作越来越放肆。阿雷诺的手已经潜入晓星的裤子里，却并不急著套弄，只是隔著内裤用指尖勾画著青涩的轮廓，轻触顶端敏感之处，顺著轮廓滑到下边的小球，绕著小球转圈，然後手指抵在了花蕾的狭缝上。
　　
　　“呀……”晓星摆脱了艾里斯缠人的舌头，却被突如其来的接触刺激到。
　　
　　那个地方……怎麽可以这样触摸那个地方……
　　
　　──────────────
　　
　　终於要开始HH啦！！！接下来的周末都在色色中度过，大家要支持哦！！！




华族 第十五章（双性+NP+有色）

　　连自己也很少去碰的地方，现在被男人任意抚弄，晓星不由得夹紧了双腿，不让阿雷诺的手乱动。
　　
　　“小可爱，你夹著我的手了。这麽喜欢吗？”
　　
　　“你……放手……”少年拼命挣扎，“不要碰那儿……”
　　
　　“为什麽？这里很有感觉吗？”阿雷诺继续坏心眼地勾动手指，刮开两片花瓣浅浅地伸入那幽禁之地。
　　
　　“别……呜……”
　　
　　艾里斯双手潜入少年的衣服中，两只手抚摸著少年单薄的胸膛，将衣服捻起，低头啃咬著粉红色的嫩果。
　　
　　“呀呀……”少年受不住刺激，伸手推拒著艾里斯的头，却放松了下身，让阿雷诺乘虚而入。手指的动作越来越大胆，搓揉著花穴的内部。
　　
　　“可恶……住手！不要这样……”晓星从来没有被如此色情的抚摸过，身体涌起奇怪的感觉。就算是与蛇神，因为麻药的关系，并没有任何交合所产生的快感。
　　
　　可是，那个部位产生的奇异感觉却越来越鲜明。前方的青芽也受不住挑逗而逐渐竖起来。
　　
　　晓星在前几个月才开始第一次遗精最亲近的人都是女性，让他实在不好意思开口说这样事。只靠自己看书了解这方面的知识，自慰这种事根本就没做过。除了觉得没有需要之外，其实也因为害羞。兼有男女性征的下身，让他羞於多过的触碰。
　　
　　心理明明就是男孩子，却无可避免地摸到女性的部分，让他觉得这太过於色情。可是现在那个地方却被男人抚摸几下就有感觉，而且前端也精神抖擞起来。
　　
　　对於这方面认知一片白纸的少年实在是太刺激了。绯红之色从脖子一直冲到头顶，晓星想反抗，却发现身体居然软软的使不出力气。
　　
　　“不要……”
　　
　　可是这声反抗太微弱，就像小猫叫春，听在男人们的耳边里无疑是含著挑逗的意味。
　　
　　“舒服吗？小可爱……”艾里斯干脆将少年的上衣脱掉，缠在少年双手上。将他的双手抬高置於头顶，展示出纤细的身体。
　　
　　单薄的胸膛上，粉嫩的果实被吮吸得硬起，上面沾著男人的唾液在灯下闪著光，使其看起来更加鲜嫩可口。艾里斯将床上的玫瑰花瓣散在少年的胸前。赤裸的少年，乌黑的发丝散落在洁白的床单上，如玉般几乎透明的肌肤衬著鲜红玫瑰，还有男人的唾液，显现出一副淫靡的图画。
　　
　　“你真漂亮，小可爱。”男人一边低声喃喃道，一边舔著少年的身体。从嘴唇一起到下鄂，再到喉结，随著脖子滑下，胸膛的小果，肚脐……每一处都不放过，非常细致地舔遍他上身，观察少年的反应，记住所有的敏感之处。
　　
　　然後集中舔弄最敏感的地方。腋下、腰部略上一点的胁骨、肚脐之下……每一处都反反复复，直到惹得少年颤抖著呻吟。
　　
　　而伏在晓星下半身的阿雷诺也已经将其长裤脱下，只留著三角内裤。双手顺著少年修长的大腿一直抚摸到大腿根部。来回抚摸少年的大腿内侧，却并不碰内裤中抬起的青芽。
　　
　　“嗯呀……”被上身和下身的敏感之处都被抚摸挑逗，最重要之处去并没有人触碰，他几乎要崩溃了。腿跟在床单上蹭动，腰部微微拱起，希望重要的部位能获得抚摸。
　　
　　“小可爱，你想要我摸这里吗？”阿雷诺坏心眼地明知故问。手指在青芽的顶端点著圈圈。
　　
　　初次感受这种刺激，晓星的意识有点模糊，大脑当机，只是跟著本能去做。听了男人的询问，不由得点点头。通红的小脸，目光迷离，乌发有几缕沾在颊上，小嘴微张引诱著人去品尝。没有一个生理正常的男人能够抵抗得了这种诱惑。
　　
　　男人们碧绿的眸子变暗，动作更加邪肆起来。阿雷诺用手指勾著少年内裤的边沿拉开，当青芽得到释放竖立在空气中之时，又突然放手，让内裤自动弹回，狠狠地抽在青芽之上。
　　
　　“呀！”疼痛让少年发出尖叫，害怕地扭动身体想躲开阿雷诺的手指。可是男人哪会放过他。拉著小巧的三角内裤继续玩弄少年的下身。
　　
　　“不要……”少年的呻吟被艾里斯的嘴堵住，他同时顺著少年的背梁向下抚摸，最後探进後臀的缝隙之中，手指在少年後面的小穴徘徊。
　　
　　少年只能扭动著身体承受男人们的玩弄，毫无抵抗之力。
　　
　　“好像有点紧呢。”艾里斯放开少年的小嘴，手指始终无法探入那窄小之处。
　　
　　“不过没关系。幸好早有准备吗？”艾里斯从床头柜里拿了一堆瓶瓶罐罐出来。“我看看，这种是点燃之後闻了香味会舒服的。这种是女性用的，这种是男性用的，还有混了让人兴奋药物的。各种口味的都有，你喜欢哪种？”
　　
　　“随便吧。”阿雷诺已经无法保持理智，少年下身已经全湿，内裤沾住上面，完全勾画出少年下身的轮廓。他勾著内裤的边沿，将内裤拉到大腿根部，青芽立即跳了出来。形状漂亮，呈现出粉红色，尖端还害羞地滴著泪珠，可爱得一蹋糊涂。
　　
　　阿雷诺已经忍无可忍，一口含住那粉色可爱的花茎，用力地吮吸舔弄。晓星感到自己的敏感之处被炙热湿润的东西包裹，被柔软的东西搔刮，被吮吸。根本承受不住这种刺激，强烈的射精感让他不停地痉挛。
　　
　　“不……快放开……我要……我要……”扭动著腰身，想摆脱那柔软的东西。阿雷诺充耳不闻，更加卖力地吮吸逗弄。一只手揉捏著花茎下面的玉珠，另一只手探入女性部分的花蕾中捏著内里的花蕊。
　　
　　“呀──我忍不住了……快放开……”失禁的感觉让晓星恐惧，双脚蹭著床单。但下身那种脆弱的地方根本受不住折腾。脑中白光一闪，终於在阿雷诺的嘴里射了出来。
　　
　　“呜……呜……”少年轻轻地抽泣，双眸蒙上一层水雾，波光流转。没有聚焦的眸子一片迷离，说明他仍在无意识的状态中，并不是感到悲伤，而是因为身体的欢愉而抽泣。
　　
　　少年一副楚楚可怜的样子，更加引起了男人们的欲望，同时也产生更多的怜惜。
　　
　　────────────
　　
　　我写色色的技术如何？给点意见吧！！！




华族 第十六章（双性+NP+有色）

　　“我们应该小心一点。”艾里斯将晓星的内裤完全脱掉，手指沾著润滑油探到前方的花蕾处。阿雷诺拨开了两片花瓣让艾里斯能够顺便伸进花穴。
　　
　　手指触碰到湿润的穴口，那处受到刺激而迅速地紧闭。艾里斯很有耐心，而且裁缝的手指修长而灵巧，均匀地将油涂在花壁上，让穴口的肌肉放松。
　　
　　“呀……”不知道被抚摸到哪个地方，少年发出一声拔高的呻吟。同时小穴里涌出一股滑腻的液体，顺著大腿根部流下。
　　
　　艾里斯将手指抽出来，两只手指沾著液体互相搓揉，露出邪魅的笑容：“应该可以了。舒服吗？小可爱。”
　　
　　少年根本无法回答他的问题，意识完全被欲望侵占。微张著双腿任由男人们玩弄。阿雷诺才开始将沾满润滑油的手指伸到少年的後庭，搔刮著菊穴外的皱褶。
　　
　　“不……那里……”後庭被突然侵入，不适感让少年突然强烈地挣扎，脚跟蹬著床单。摇晃著小脑袋拒绝著男人手指的侵犯。
　　
　　从没有被侵犯过的地方羞涩地咬紧了男人的手指。阿雷诺也不急，只是用沾满润滑油的手指来回转动，将滑腻的液体涂满了内壁。
　　
　　“小可爱，你这里真紧！一次也没有用过吗？我能有幸作为第一个进入去的人吗？”男人一边转动手指划著弧度，一边在少年耳朵上吹气。
　　
　　因为前面和後面同时被玩弄，被挑起的欲望让晓星浑身颤抖，仅存的意识让他羞得无地自容。那种奇怪的感觉一波一波地袭来，明知道不应该，但身体已经向这种感觉投降，渴望著得到更多。
　　
　　同时，空气中除了淫靡的气味之外，还弥漫著一种芳香。就像花朵绽放时所散发出来的诱人甜香。
　　
　　“好香，是紫藤花吗？”艾里斯舔著晓星身上的汗珠，“好甜，好香。原来这就是华族所散发出的味道。”邪恶的舌头从少年的胸膛一直移到下腹，最後埋入前面的花穴之中。
　　
　　湿滑的舌头舔吮著花腔内的爱液，肆意地搅动，伸进花腔里的最深处。同时，阿雷诺的手指也措到後穴内壁某个凹陷的小点，故意在上面搔刮。
　　
　　身体内部两个最敏感的地方被邪恶地攻击，那种强烈的快感让青涩的身体无法承受，晓星浑身痉挛，昂头尖叫著。
　　
　　“放开我！不要再弄了！我受不了……”
　　
　　酥麻感传遍全身，无法言明的强烈快感直击大脑，就像被电到一般，脑中一片空白。实在太刺激了！少年的分身再次抬头，顺著颤动的身体摆动。
　　
　　一瞬间的失神让晓星的体身放松，阿雷诺乘虚而入，增加手指探进小穴。艾里斯继续吮吸著花穴，让花蕊中分泌出更多的液体。
　　
　　当晓星回过神来之时，两个炙热的物体已经各自抵在了他的前後穴口。一瞬间明白到即将发生的事情，晓星恐惧地睁大了眼睛，用剩余的力气挣扎。
　　
　　“不！不要同时……不可以……”
　　
　　作为华族无可避免地要跟他们交合，这一点晓星已经作了心理准备。但是从来没有想到要同时与两人交合。事实上他对於情事并不清楚，同时使用两个地方进行交合这种事太过於淫靡，让他无法接受。
　　
　　“别怕，小宝贝，我们会让你舒服的。”艾里斯用温柔的嗓音在安慰著少年，但双手却捏住少年的双丘，下身的分身色情地触碰著花穴的入口，顶端邪恶地浅浅探入。
　　
　　阿雷诺从背後搂著少年的细腰，舔弄著少年的耳背，分身也顶在刚刚扩张的後穴上。艾里斯扳开了少年的双丘，以方便兄长的进入。
　　
　　“求求你们，不要这样……呀──”
　　
　　抵在下身的两根硕大同时顶入，少年再次昂著头尖叫，下身完全使不上力气。两个男人分跪在床上，将少年夹在中间。因为晓星的腿并没有他们长，膝盖抵不到床面。没有双膝作支撑点，身体的重量完全落在体内那两根之上。
　　
　　两根分身整根没入少年的身体中，到达了小穴的最深处，就像要顶穿他的小穴。
　　
　　“呀呀……不……”慌乱地蹬著脚，但怎样也无法找到著力点，晓星只好双手攀住前方的艾里斯，以防止身体继续下沈。那种被顶穿的感觉让他感到恐惧。
　　
　　就算晓星多麽坚强，这一刻都要崩溃了。他始终都只是一个十五岁的少年而已。泪珠忍不住滑出了眸子。乌黑的眸子被水汽氛得更加通亮，如樱桃般的小嘴微张著喘息，双颊泛著红晕，眼睛中透著哀求。
　　
　　少年楚楚可怜的样子更加激起了男人们的欲望。看到这模样的晓星，阿雷诺和艾里斯不由得心里一窒。




华族 第十七章（双性+NP+有色）

　　“你真是太诱人了。”艾里斯猛地含住了少年的小嘴，用力吮吸，下身开始在湿滑的花穴中抽动。捏著少年的双丘，使其下身紧紧地贴向自己。分身在柔软的花腔中左右上下地搅动，最後重重地击向花蕊。
　　
　　“呀……”少年的呻吟提高了一调，花穴中溢出更多的爱液，被男人的分身带出，在大腿处划出淫靡的线条。
　　
　　阿雷诺并不急著进攻，他只是搂住少年，让其後背是紧紧贴著自己的结实的胸膛。他调整著呼息，分身进入少年身体，感受著其内部的柔软。也同时让少年感受自己的形状，让对方记住自己。
　　
　　他深深地吸气，在少年敏感纤细的脖子上吐出炙热的气息，空出一只手去套弄少年的分身。
　　
　　“小可爱，你感觉到吗？我在你里面，填得满满的。记住我的形状，记住我！”说完突然微微抽出，然後重重地撞击到少年後穴中最敏感的一点上。
　　
　　同时，艾里斯也刚好顶进了花穴最深处的花蕊。双重的刺激让晓星再次尖叫，那种快感几乎要让心脏停止。突然前後同时收缩，让两个男人差点泄了出来。
　　
　　“嗯……小可爱，你实在太棒了！”艾里斯更加猛烈地攻击，而阿雷诺却有条不序地顶撞。四只手也开始不规矩地抚摸少年的身体。
　　
　　将粉色的浮珠揉成鲜红，把弄青涩的分身，捏弄花穴中的阴蒂，在交合处来回搔刮。两兄弟极尽所能地挑逗著少年身体的敏感部位，同时下身也不松懈地进攻。
　　
　　“不……我受不住了……放开我……” 花穴里的小巧阴蒂被玩弄，让他觉得前端失禁的感觉再次溢起，但顶端被捏住，根本无法解放。猛然收缩著前方的小穴，但後面穴口居然被搔刮，那邪恶的手指似乎要跟分身一起侵入到小穴中。
　　
　　“嗯嗯……”晓星觉得自己快要疯了。大声尖叫著：“放手！放开我！让我射……我要出来……”
　　
　　男人根本不放过他，少年前端得不到解放，花穴中溢出更多的液体，在身下的床单汇成了小滩。全身痉挛，前後两个小穴猛然收缩，让男人们再难忍耐。
　　
　　两人加快了速度，更加用力地攻击著穴心。最後卡住少年的腰和臀，在内部喷出了浓烈的炙热液体。
　　
　　三人同时倒在床上，阿雷诺抱著少年抑躺，艾里斯正面压著少年。两人的分身仍然深深地嵌在少年身体里，感受著情欲後的余韵。
　　
　　下身传来不可言明的感觉，那麽硕大的东西留在身体里让他感到非常不舒服。晓星咬著牙移动著身体，想让两根东西滑出来。只是移动了一下，那两根东西居然又变硬了。
　　
　　晓星睁大了眼睛，不可置信地看向艾里斯。对方俊美而带著媚艳的脸露出邪恶的笑容，“小可爱，不要乱动，你是在挑逗我们吗？”
　　
　　“不是！”晓星心里怒骂，可恶的变态，做也做完了。还塞在里面做什麽？变态变态变态！
　　
　　“小可爱的身体里真舒服。我都不舍得出来了。对吧，阿雷诺。”艾里斯说完，故意扭动著臀部，让分身在花穴里微微搅动。“又湿又滑，而且很紧窒，反应好像处子一般。”
　　
　　花穴里发出淫靡的水声，让晓星听得一阵脸红。身体却自然地起了反应，花穴自动收缩夹紧了内里的分身。
　　
　　艾里斯倒抽一口凉气，强忍著想猛烈抽插的欲望，碧色的眸子变暗眯了起来，“别再考验我的忍耐力好吗？”
　　
　　因为身体自动的反应，让晓星羞得满脸通红，别过脸去，“快出来啦！”
　　
　　“好了，艾里斯。别再弄他，起来吧。”作为大哥的阿雷诺比较有理智，他知道少年的身体今天是无法再次承受那麽剧烈的性事了。
　　
　　而且因为两个人的重量，自己还深深地插在少年身体里，只要上面的人一动，自己的欲望也被挑逗。让少年继续乱动的话，自己的欲望也会被再次挑起。他可能会连那麽一点的理智也失去，和艾里斯一起继续侵犯少年，会让他受伤的。
　　
　　伤害少年这种事，他绝对不想做。
　　
　　艾里斯也明白其中的道理，亲了一下晓星的嘴唇。然後拨开晓星下身的花瓣，将分身抽出来。
　　
　　“嗯……”分身抽出时那种清晰的磨擦感让晓星微微颤抖，大量的白浊液体和著爱液从花穴中流出，让少年不禁想夹紧双腿。
　　
　　艾里斯却捉住少年的双腿，分得更开，伸手撑开花穴，看著液体从小穴里流出来。在灯光中，少年的下身完全地展现在男人的眼前。
　　
　　青涩的分身无力地躺在稀疏的耻毛中，流著泪珠。在几个指印留在玉球之上，花瓣被拨开，被捏得鲜红的阴蒂，下方的花穴无法闭合，正汩汩地流著白浊的液体。
　　
　　而後方的菊穴仍含著男人的分身，边沿紧紧地包裹著分身，似乎仍在吮吸著。
　　
　　知道对方在观察他，晓星羞得无地自容，双手遮住下身，“不要看！不准看！”
　　
　　“为什麽？”艾里斯低下头，怜惜地在晓星捂住下身的手上亲吻，“很漂亮。为什麽不让看？”
　　
　　晓星不明白那个畸形的器官有什麽漂亮的。那个地方，连他自己也很少去看。现在却被人看光光，他只觉得很羞很羞。
　　
　　“别再逗弄他了。”看少年又快哭出来了。阿雷诺将少年抱起，抽出自己的身分，亲吻著少年的眼角，“别哭。那个地方并不奇怪。我们是这样认为的。无论是晓星的哪个地方，我都喜欢，包括这里。”说完，大手就覆上晓星捂住下身的小手。
　　
　　被阿雷诺这麽一说，晓星的脸更红。他甩开对方的手，并扰了双腿。
　　
　　“放开我！我要洗澡。”说完摇摇晃晃地下床，阿雷诺想却扶他，被他一把甩开。他现在极之敏感，被男人的手一碰，就会有奇怪的感觉。晓星知道自己的身体一定发生了变化。
　　
　　终於走到厕所门口。突然，门自动打开，有人从里面冲出来，扑倒了晓星。
　　
　　“小可爱。我终於回来了！是不是等急了？”
　　
　　波尔多从门里冲出来，抱住晓星就乱吻一通。突然发现身下的人一丝不挂，赤裸地在他的怀里。更是头脑发热。




华族 第十八章（双性+NP+有色）

　　“小可爱已经等不及了吗？这麽热情地迎接我。我一定会……哎哟……”
　　
　　被晓星一拳打中下巴，波尔多疼得捂住下巴。“小可爱，你为什麽打我？”
　　
　　“滚开！”晓星艰难地站起来，走进厕所碰地将门锁上。说是厕所，也同时是浴室。宽阔的空间里有著小型水按摩池。室内装饰华丽，四面都是落地的玻璃镜，隐藏在裸体爱神小雕像中的灯发著淡黄的光，反射在镜子中让室内染上一层暧昧的柔光。
　　
　　晓星关上门之後，身体靠著门缓缓下滑。双腿颤抖得几乎不听使唤，前後穴同时传来难以启齿的感觉。除了疼痛还有著一点酥麻感。被男人触碰皮肤就会感到微热，对於体温比较低的晓星来说，那是可以称为舒服的感觉。
　　
　　经历过情事的身体极之敏感，自己竟然渴望被触摸，而两个小穴也在微微地收缩著，似乎想有物体将其填满。这让晓星感到惊慌和羞耻。
　　
　　身体似乎发生了一点变化。华族的身体当然与常人不同。但是他并不知道会产生这种变化。姐姐从来没有跟他说过这种事。这种事当然也不可能跟他说吧。
　　
　　制造他们的人，那位称之为世界第一头脑的伊甸首席科学家已经失踪多时，也不可能向他询问这种事。
　　
　　身体怎麽会变成这个样子？
　　
　　少年抱著双肩，将自己缩成一团。心里很害怕，再继续被男人触碰的话，他不知道自己未来会变成什麽样子。但是，他不能退缩。绝对不能让妹妹也变成这样。这种羞耻的感觉，男性的他也无法承受，更何况是女性。
　　
　　妹妹天真无邪的笑脸浮现在晓星脑海中。无论自己变成什麽样子也没关系，只要能守护那天真的笑容，让她幸福快乐的成长。
　　
　　尽管华族的生命很短暂，但他也希望能活著看到妹妹长大，找到自己的爱情，过上普通人一般幸福的生活。
　　
　　绝对不能让她重蹈姐姐的命运！
　　
　　晓星用热水冲涮自己的身体，将手伸进自己的下身清理内里的液体。这是他第一次认真地抚摸那个地方。那种软柔湿润的感觉让他一阵脸红热耳。
　　
　　那明明就是自己的身体，为什麽还会有这种感觉？
　　
　　就在此时，身後突然传来微响，让晓星吓得整个跳起。他转头看到脱了外套的波尔多站在身後，发愣地看著他。
　　
　　“你……你是怎麽进来的？”被看到自己做出这种猥琐的动作，晓星真想找个洞将自己埋了。门锁明明就紧紧地锁上。而且这是智能锁，他已经设定了不能从外面打开的模式。 
　　
　　“你……”波尔多仍然紧紧地盯著晓星的身体，猛地咽了一口唾液，“我只是给你拿药。涂上这些药，你会觉得好舒服一些。”
　　
　　想也知道这家夥使用了能力，他能够自己回来，似乎已经学会了操纵自己的能力。看著他手里的药膏，晓星深吸了一口气，冷静下来。
　　
　　“将药放下吧。”他扯过毛巾，想遮住自己的身体。却突然感到炙热的气息吐在他的脖子上。
　　
　　转过头来，男人已经双手撑著墙壁，身体贴上他。晓星怒道：“你做什麽？走开。”
　　
　　“我帮你上药吧。”
　　
　　“不用！”晓星想推开对方，但脚下使不上力气，重心不稳，眼看就要跌倒，被波尔多一把搂住。
　　
　　“可是你连站立也很艰难吧。乖……让我帮你。”强烈的男性气息笼罩著少年，晓星觉得身体又开始发热。身体还记得刚才刺激的感觉，他渴望著那种奇异的快感。
　　
　　“呀……”只是被搂住，晓星就发出了诱人的呻吟。波尔多乘胜追击，挖出一坨药膏，将手指伸进少年的下身。
　　
　　花穴还没有完全闭合，手指轻易地伸进内里。带著薄荷味的药物涂抹在内壁，那种清凉的感觉让晓星打了个寒颤。
　　
　　“小可爱，你这里在吸我的手指耶。这麽舒服吗？”
　　
　　“呀……嗯……” 身体溢起了快感让他有种窒息感。晓星抑著头抵在墙壁上，大口地喘息。下身被手指搅动，被挑起了欲望。
　　
　　波尔多已经浑身湿透，黑色背心完全贴在身体上，勾画出他健硕的身材。隆起的胸肌，八块腹肌清晰可见，波尔多的身材比他的兄弟更加健美强壮。散发著浓烈的男性气息。
　　
　　“可恶……”晓星捉住波尔多的肩膀，“要做就做，不要做多余的事情。”
　　
　　晓星一咬牙，红著脸去脱波尔多的裤子。反正是自己答应他的，今天也做了那麽多，不差他一个。
　　
　　看到少年主动，男人愣了一下，但当他看到少年那泛红的小脸，颤抖的手指怎麽也解不开他的裤头时，脸上露出邪恶的笑容。
　　
　　“哇，小可爱，你好热情。这麽需要我吗？”说完大手覆在晓星的小手上，帮他解开自己的裤扣。黑色的内裤拉下之时，波尔多的硕大就弹了出来。
　　
　　看到那粗大的紫色物体，晓星突然有点後悔。怎麽会这麽大，根本不是正常人尺寸耶！
　　
　　看著少年被吓呆的样子，波尔多男性的自豪溢起。故意挺动了一下，“怎麽样？比他们的都大吧？”
　　
　　贴近少年，用自己的分身摩擦著对方的下身，“它很厉害哦，一定会让你感觉到很满足的。”
　　
　　“那……可以不做吗？”
　　
　　“可是，小可爱你答应过我的。”
　　
　　晓星真的很後悔，为什麽要答应他。可是男子露出可怜兮兮的样子，感觉像只得不到骨头的大狗狗。如果现在严厉地拒绝他，这个人可能又会暴走了。
　　
　　见晓星没有作出拒绝的行动，波尔多捉紧机会，将分身抵在穴口，缓缓地插进去。因为刚刚被心情地开拓，小穴又湿又滑，硕大的分身很轻易地插了进去。小穴被填得满当当，完全没有缝隙。被撑到极限的内壁紧紧地咬住闯入之物。
　　
　　“呀……”疼楚让晓星发出了呻吟，药物清凉的感觉以及内里物体的炙热形成冰火两重天。
　　
　　“好棒……”波尔多双手托著少年的臀部，将其抬起，低头吻住晓星的嘴唇，舌头在少年的小嘴中扫荡，模仿著交合的动作。下身抽出至顶端，又猛然顶入小穴的最深处。然後再次迅速地抽出……
　　
　　脚尖无法碰到地面，毫无著力点，晓星整个人挂在波尔多身上。花穴被反复狂野地顶撞，少年根本无力反抗，身体如波涛中的浮叶，随著男人的动作起落。
　　
　　水气氲氤的浴室中回荡著身体交合的淫靡水声以及让人面红耳热的呻吟声，炙热的空气中弥漫著情欲的气味以及少年身上散发出的花香。
　　
　　────────────────
　　
　　回复好少哦！大家给一点微笑吧……难道是因为我写的H不好？呜呜，人家明明就好色的话……T_T




华族 第十九章（双性+NP+有色）

　　浴室的门被粗鲁地打开，撞在墙壁上发出碰地一声。身体健硕的男人仅围著一条毛巾，踏著水气跨出来，怀里抱著用白色毛巾包裹著的少年。
　　
　　艾里斯以休闲的姿势坐在椅子上，端在手里的红茶差点因为男人粗鲁的开门声而吓得掉到地上。何时都注重仪表的他明显地露出不悦。
　　
　　“拜托。你就不能礼貌一点吗？”
　　
　　波尔多不理会艾里斯的抱怨，将怀里的少年轻轻地放置在床上，焦急地道：“快找个医生来，小可爱晕过去了。”
　　
　　“什麽？”这次茶杯真的跌到地上了。艾里斯快步走到床前，将毛巾揭开，少年双目紧闭，艾里斯唤了几声，少年也只是哼哼两声，并没有睁开眼睛。
　　
　　“你也太过份了吧！”艾里斯毫不留情地一掌拍在弟弟的後脑勺，“一点也不懂节制的家夥！”
　　
　　“在吵什麽？”阿雷诺推门走进来，他刚才只是出去了解外面的情况，一回来就看到两个弟弟吵起来，几乎要动手打架。
　　
　　“小可爱晕倒了！”波尔多焦急地说道。
　　
　　“还不是拜某人所赐。”艾里斯似乎不打算放过他。两人继续针峰相对，空气中劈里啪啦地起著火花。
　　
　　“好了，你们要闹就到外面去。别吵醒了小可爱。”
　　
　　“咦？”两人同时收声，相似的脸同时转向阿雷诺。
　　
　　“刚才我给小可爱做了简单的检查，应该没什麽问题。他只是太累，睡著了。”
　　
　　两人都知道阿雷诺曾经修读过医科，也在医院内科实习过一段时间。就算不会治理严重的疾病，一个人到底是睡著了还是身体出了其他毛病这种事，他还是能做出正确的判断。
　　
　　少年舒展著四肢，躺在床单上，洁白的皮肤到处都是情欲留下的痕迹，吻痕从大腿内侧一直沿伸到私密之处。小脸上因情欲而泛起的红晕还没有消退，微张著小嘴，一副毫无戒备的样子，让人想扑过去压倒。
　　
　　男人们又再次咽了一下口水。但是他们都知道少年已经很累了，今天是绝对不可能再次承受剧烈的性事。阿雷诺将欲望压下，用薄毯盖住少年的身体，防止那赤裸漂亮的身体再次激发他们的欲望。
　　
　　少年却突然翻了个身，薄毯子被他卷在腰部，露出圆润的臀部，双脚曲起，从另一个角度，就能看到下身的两个小玉珠，还有下面还微微敞开的花瓣。
　　
　　这个姿势更加煽情。波尔多觉得自己快流鼻血了。艾里斯也捂住鼻子转过身去。阿雷诺想帮他重新盖上毯子，可是少年压住了毯子，根本拉不出来。
　　
　　他抽回手，说道，“对了，外面已经恢复正常，你们都可以控制自己的能力了吧？”两人点点头，阿雷诺会突然问这个问题，肯定是有什麽话要说，不过两人都不知道他想说什麽。政治家说话总是兜圈子。
　　
　　“那麽，小可爱明天就要走了。”
　　
　　“呀？这麽快？”波尔多跳了起来，“不能让他多呆几天吗？还有很多好玩的地方没有带他去呢。”
　　
　　“我也觉得仓促了一点。小可爱的身体也受不了。可是，联盟的态度很坚决。东太平洋那边似乎发生了一些奇怪的事情。”
　　
　　阿雷诺一边解释一边拿出了手机，刚才他在外面与联盟的高层联系过。因为他们的插队，已经引了部分人员的不满。而晓星原本的任务地点东太平洋，也出现了异事。
　　
　　“那里的能力者已经发疯了？”
　　
　　“不太清楚。你知道东方的事情，我们不好插手。”阿雷诺伸出手指抚过少年的脸颊，眼神变得柔和，“虽然很舍不得……”另外两人的眼神也变得暗淡，带著遗憾与不舍。
　　
　　“不过呢……”阿雷诺勾起一丝狡猾的笑意，“我们可以拍些照片留念。”
　　
　　明白兄长的意思，另外两人也裂开嘴露出一脸奸笑。
　　
　　────────────
　　
　　人类可以攀上陆地最高的山峰，可以飞翔於广阔的天空，可以！翔在无垠的宇宙，但是对於大海，人类总是抱著一种敬畏之心。就算最新型的潜艇也无法到达海洋的最深处。
　　
　　她是所有生命的母亲，从恒古到现在，她一直都温柔地拥抱著整个地球。
　　
　　晓星透过窗户看著外面，阳光在蔚蓝的海面上洒下点点光沙，海鸥掠过，一直飞向水天交接之处。但他的心并不在眼前的美境之上，无意识地抚摸著旁边座位上放著的水晶玫瑰，阿诺尔特兄弟与他道别时所说的话依然回旋在心头。
　　
　　“本来是想送钻石戒指的，可是，我想你不会接受。”阿雷诺送上一束水晶玫瑰，非常郑重地说道：“如果愿意给我们一个追求你的机会，就收下这束玫瑰吧。”
　　
　　“我们喜欢你，爱上了你，请你记住这一点。”
　　
　　晓星鬼推神磨接过花束，跟著布雷尔上了飞机。飞机起飞後，透过窗户还能看到那三人站在地面朝著他挥手，目送著他离开。
　　
　　第一次有人向他表白，晓星的不知应该如何回应。但有一点他非常清楚，爱情这种东西并不是华族能够拥有的。
　　
　　不断地与能力者交合，身体根本无法对恋人贞忠。只能徒增悲伤而已。这已经有先例，晓星记得姐姐总是坐在青莲池边偷偷地哭泣，那泪珠滴在水中化开一道道涟漪。
　　
　　但是，当阿雷诺说出那句话的时候，晓星的心内确实涌起一股喜悦。能够被人所爱著那确实是一件幸福事。
　　
　　此时透明的LV手机突然发亮，他开启信箱，眼前立即显示全息影像。一个赤裸的少年躺在床上毫无防备地舒展著身体。接著第二个影像是少年曲起膝盖，大张著双腿，双腿中间的光影清晰可见。
　　
　　信息留言是：小可爱，我们会想念你的（大心）。
　　
　　白色的飞机在海面低空飞行，舱门突然被拉开，少年探身出来。海风吹散了他乌黑的头发，衣袂翻飞。
　　
　　晓星并不是想跳机，而是愤怒地将手中的水晶玫瑰用力丢进海里。鲜红的花瓣在空中散开，随风飞舞，最後飘到海中。
　　
　　“哇~~~小星星，你做什麽？快进来！”布雷尔差点被少年的举动吓出心脏病。将晓星拖回来，用力拉上舱门。
　　
　　“你知道刚才多危险吗？如果你掉下去的话……”
　　
　　不理会布雷尔的喋喋不休，晓星坐到回座位上，气得说不出话来。这些该死的变态，居然偷拍他，而且还是这麽色|情的照片。等著吧，回头他一定会找他们算账。
　　
　　“哇~~~快把长剑收起来，这样很危险耶！”
　　
　　飞机划过天际，留下一阵布雷尔的惨叫声。
　　
　　────────────────────
　　
　　谢谢各位亲的支持！！！礼物和留言都收到了！！谢谢！亲亲大家。
　　
　　有亲问会不会生子，这个问题还没有想好。因为本来双性就已经是天雷，然後生子就更加……不过，到这里的亲应该不怕‘天雷’吧？
　　
　　接下来，晓星会遇到他非常在乎的人。逐步向大家展开晓星的身世之谜。




华族 第二十章（双性 NP 有色）

　　在二十一世纪初，有人曾经预言未来将会是水世界。全球变暖使得两极冰川融化，海平面上升而带来的灾难令到许多小岛和国家永远消失於海面之上。
　　
　　但是人类总是喜欢去征服自然，去逆转命运。在海底世界，人类仍然能够生活。并非是人类长出了鳃，而是聪明的建筑师解决了这个问题。
　　
　　飘浮在东太平洋上的一座树木茂密的小岛，事实上是由马来西亚的设计师设计的“水下摩天楼”──自给自足的漂浮城市。
　　
　　名为“HO2+scraper”的水下建筑，仿如一个巨大的八爪鱼，大部分浸於水下，部分浮在水面。大楼顶部是郁郁葱葱的迷你森林，中部是人口密集的住宅和办公楼，底部是一根根延伸至海底的“荧光触须”。
　　
　　触须通过与海潮同节奏摆动，产生和积蓄能量；平衡和稳定建筑，保持大楼直立；还可以为大量海底动物提供养料，成为它们聚居的场所。
　　
　　大楼有安全且环保的绿色生态。这座庞大的海上建筑所需能源来自海浪、风力和太阳能，还可以通过耕作、养殖和水耕技术生产食物，解决居民的衣食住行，而无需像海上的船儿般需要岸上补给。是一座完美的海底城市。
　　
　　但人们并不如此称呼它，它有个更加具有神话色彩的名字──水晶宫。
　　
　　在东方的传说中，掌管著东海能够呼风唤雨的龙王，他所住的宫殿盘踞在深邃的海底。宫殿通体透明宛若一整块的水晶雕筑，处处流光溢彩，故名水晶宫。
　　
　　现在的技术使得神话传说重现於世上。巨大的水下城市，透过落地玻璃窗所发出的光芒照亮的海底，通体透亮。
　　
　　而这座城市的统治者是被称为龙王的敖广，出品自东方唯一能制造出人工生命体研究所──开天工房，拥有古老的敖氏血统，掌管著东太平洋海域的运输业。上一代当家特意为这个拥有真正龙族之力的子孙取了神话里东方龙王的名字。
　　
　　晓星将显示资料的投射屏幕关闭，因为飞机已经降落在水晶宫的水上升降台。乘坐电梯一直到达水底下的城市。
　　
　　透过电梯的玻璃，展现在他们面前的是一个古式古香的大都汇。充满古典气氛的彩雕石牌坊，处处是中式以及和风建筑，亭台楼阁错落有秩，小桥流水，飞檐出挑，红柱挺拔。廊桥迂回，在楼阁间盘缠著而下，处处是流水飞瀑，花香鸟语。
　　
　　进入这里就如穿越时光，回到了千年前的东方国度。
　　
　　因为没有人来接机，布雷尔和晓星两人只好自己乘搭电车前往目的地。环保电车外型小巧，装饰也极具古典气氛。透过每一层的巨型玻璃墙，能够观看到海底七彩缤纷的鱼群。偶然会有巨型的鲸鱼游过。
　　
　　电车经过靠著玻璃墙行驶，晓星坐在座位上托著头观看海底美景，突然一个美丽的身影出现在玻璃墙後面。那是一个极之艳丽的女子，火红的长发在水中飘扬，在两则本应是耳朵的地方却长著薄薄的如扇形的膜，而她的下身竟是鲜红色的鱼尾。
　　
　　女子发现晓星在看她，贴著玻璃露出微笑，嘴巴一张一合似乎在说什麽。
　　
　　“喂喂，别太入迷。”坐在旁边的布雷尔拍打著少年的肩膀，“别让美人鱼把你迷惑了，会被捉去吃掉。”
　　
　　晓星疑惑地转过头来，“那是真的？”
　　
　　“当然是真的。难道你以为是人扮的吗？”布雷尔抽出香烟点燃，深吸了一口，吐出飘渺的白烟，“这里可是水晶宫哦。利用基因技术什麽东西都可以做出来。故意做出这种神话生物，东方人还真是浪漫。”
　　
　　看著玻璃外在海底自由嬉戏的美人鱼，晓星突然想起曾经听过的东方传说。美人鱼在东方叫做鲛人，她们的眼泪能够化成珍珠。
　　
　　奇怪，这些传说绝对不是他从书本或是网络上看到的，而是有人曾经说给他听。但那又是谁呢？脑中闪过朦胧的景象，他想看清楚的时候却如烟雾般消失不见。
　　
　　“……小星星……喂，你发什麽白日梦呀？我们到了。”
　　
　　粗鲁的摇晃将晓星从思绪中拉回来，他们已经到达了城市的中心。眼前是气派非凡的红木大门，足足有五米之高，上面的二龙戏珠嵌金浮雕栩栩如生。
　　
　　晓星轻声问身旁的布雷尔：“你说会有虾兵蟹将之类的吗？”
　　
　　“谁知道呢。”布雷尔耸耸肩，有没有那种东西对他来说根本没所谓，让他在意的是‘龙王’的态度。“真奇怪，他们也太冷淡了吧。至少应该派个人来接待。”
　　
　　在布雷尔自言自语之际，晓星已经走到大门前，踮高脚伸手想去拉门上的铜环。可是铜环很高，他根本不可能够得到。他用力跳起，可是仍然够不著，再跳，根本碰不到。
　　
　　“你在瞎折腾些什麽呀？”
　　
　　晓星转头看到布雷尔正站在一扇小门旁边，奇怪地看著他。小门正缓缓地自动开启。很明显，这个才是真正的入口。
　　
　　晓星黑线。东方人确实很浪漫（既浪费资源又漫无目的）。
　　
　　与外部不同，内部的装潢很现代化，大理石地板，自动调节光线与温度的洼藻智能墙壁，立体投射指示标志，机器人前台让他们在接待处等待。
　　
　　等了很久，在布雷尔正准备冲到前台破口大骂之际，对方终於派了一个人来接待他们。
　　
　　“很抱歉，远道而来的客人们，让你们久等了。”穿著唐装戴著金丝眼睛的黑发青年朝著他们一揖。
　　
　　“以前总听说东方人很懂得代客之道。我看实事并非如此。”布雷尔毫不客气地讥讽道。
　　
　　“因为刚才要事缠身，怠慢了客人，实在万分抱歉。”青年也不恼，慢条斯理地说道：“两位客人一路辛苦了，我已经安排了食宿，会有专车接你们前往。”
　　
　　青年的态度有点奇怪，似乎并不想接待他们，而是像在赶人。布雷尔再也忍不住了，“等一下！你们这是什麽态度？我要见敖广！”
　　
　　青年推了推眼睛，依然是不紧不慢地说道：“龙王殿下很忙，如果想见他，需要预约。”
　　
　　“什麽？”布雷尔已经忍无可忍，冲上去捉住青年的衣领，“你这个XXOO的，你知道我们是什麽人吗？你们的殿下绝对需要我们的帮助……呀……”
　　
　　布雷尔的手肘被青年扭转压在身後，根本看不清青年的动作，他已经轻易地将比自己高大强壮的男子制服了。
　　
　　青年手下微微用力，布雷尔叫得像杀猪似的。但青年并没有收手，似乎要将这个在他面前撒野的男人的手扭断。此时，一只小手伸了过来，擒住青年手臂。
　　
　　青年用手肘去撞小手的主人，後者用手掌拨开他的手肘，同时化掌为拳击向青年面门。青年微微一愣，侧头避开，放开了布雷尔。
　　
　　看到刚才与自己缠斗的竟然是一个十多岁的少年，青年有点吃惊。晓星却很有礼貌地朝他抱拳行礼，“多有得罪，请勿见怪。”
　　
　　说完，也不等青年回答，晓星转身朝大门走去。布雷尔嘴里骂了几句英语脏话，然後追上去。
　　
　　“那个家夥的态度实在气人……小星星，你要去哪？”布雷尔抱怨了几句，见晓星只顾往前走，一把拉住他。
　　
　　“人家都不愿意见我们，这次任务应该取消了吧？我要回家。”
　　
　　“等一下，我要向上级请示才得。”毕竟任务是上级委派的，不能说取消就取消，“或许是在哪个环节出了错。我向联盟报告这件事才能决定下一步怎麽做。”
　　
　　“随便你吧。”




华族 第二十一章（双性+NP+有色）

　　布雷尔站在路边煲电话粥，晓星无聊地坐在栏杆上。他想回家去，不知道莉莉有没有听话地学钢琴，有没有闹脾气，跟星华吵架。她晚上害怕，又找不到自己会不会躲起来哭泣。
　　
　　公路对面的巨大玻璃墙外，深蓝色的鱼群突然絮乱，四散逃窜。晓星还在为这个异状感到奇怪之时，地面突然强烈地晃动。耳边响起人们的尖叫声，轰隆隆的声音从四面八方传来。
　　
　　整个地面向著一边倾侧，布雷尔跌倒在地，顺著地面朝著倾侧的方向滑去。晓星捉住栏杆，但脚根本站不稳。就在此时，整座城市开始左右摇晃，就如发生地震一般。
　　
　　雕梁断裂，不少玻璃瓦脱落。晓星用力抱住栏杆，碎瓦落在他身边的地面上，跌得粉碎。耳边传来小孩子的哭泣声，有个扎著羊角辫的小女孩衣服被东西勾著，整个挂在栏杆上。
　　
　　在她上方写著汉字的招牌已经断了一边的绳索，摇摇欲坠。一瞬间，小女孩与妹妹的身影重叠，晓星顾不得危险，纵身一跃，落在倾侧的街道上，单脚著地後继续用力跃起。跳到小女孩身边，解下她被栏杆勾著的衣服，将其抱在怀里。
　　
　　正在此时，有人大喊，“小心上面！”
　　
　　看到头顶的阴影，晓星想躲已经来不及了，眼看招牌就要砸中他。少年赶紧护住小女孩的头，将其置於自己的身体之下。但预料中的疼痛并没有出现，招牌落在身旁的地面上碎成几块。
　　
　　头顶上传来沈稳的男声，“你没事吧？”
　　
　　晓星转头，对上一双沈稳坚毅的眼睛。青年双手撑在地上，身体护在他上方。青年剑眉星目，五官端正，而且相当有男子气概。瞬间的对视，晓星却无法移开视线。青年身上似乎有什麽吸引著他。
　　
　　青年的脸似乎与某个人重叠。那麽熟悉，那麽怀念，在很久以前，曾经有著深深的羁绊……
　　
　　看到少年瞬也不瞬地盯著自己瞧，青年感到奇怪，他撑起身，关心地问道：“你有没有受伤？”
　　
　　少年不回答，依然眼也不眨地直视著他，青年用手指捉了捉脸，向著少年伸出了手，“能站起来吗？”
　　
　　曾几何时，有人也是这样向著他伸出手，那是很久之前的事，但究竟是什麽时候的事？那个人是谁？晓星无法想起来。那只是记忆的片段，在晓星脑海中瞬间闪过。
　　
　　怀里的小女孩突然嚎啕大哭，将晓星从思绪中拉回来。小姑娘已经吓坏了，哭个不停。晓星搂住女孩轻拍她的後背，“没事了。乖孩子，别哭，乖哦……”
　　
　　街道上响起救护车的铃声，也有不少警察出现维持秩序。布雷尔从街道的另一端跑过来，“小星星，你没受伤吧？”除了监视之外，保护华族也是他的责任之一。他可不能让珍贵的华族受伤。
　　
　　晓星摇摇头，继续安慰怀里的小女孩。
　　
　　“明美！”一名妇女跑过来，看到小女孩之後脸上的担忧转变为欣喜。小女孩朝著妇女叫一声妈妈。晓星放开了双手，女孩子跑向妇女，扑进母亲的怀里。
　　
　　看著母女两抱成一团，晓星感到欣慰之余，脑海中再次闪过某些残像，他似乎看到小小自己紧紧地搂住一个男子，那个人的脸无法看清，但是从自己的表情来看，似乎非常地喜欢那个人。
　　
　　奇怪，那究竟是什麽？晓星抚住额头，这些记忆是自己的吗？可是在他十五年之间的记忆中，并没有那样的人存在。
　　
　　他们从小就在研究所里长大，晓星并不是特别喜欢研究所里的人，甚至是创造出他的伊甸首席科学家，他也不太亲近。紧紧地搂住某个人，不让对方离开这种事，根本不可能发生在他身上。
　　
　　“小星星，喂，你发什麽呆呀？不会是撞到头，傻了吧？”
　　
　　布雷尔在晓星面前晃著手，再次把神游不知去了何方的少年唤回来。晓星想起刚才救自己的青年，转身想向对方道谢，却发现青年已经离开。
　　
　　心里似乎缺了一角，心里一阵失落。
　　
　　“上头要我们待命，不过我认为回去等也一样。至於龙王，联盟方面会派人去交涉。小星星……你去哪？”
　　
　　晓星似乎根本没有听到布雷尔的话，他转身朝著一团混乱的大街跑去。毕竟刚才原因不明的震动不知何时还会发生，布雷尔急得大喊，“你要去哪？很危险的。” 
　　
　　“去找个人。你在酒店等我。”晓星头也不回，只是挥了挥手就消失在街角。布雷尔抚著额，他完全搞不懂这位少年的想法。
　　
　　刚才他不是要回家吗？为什麽现在又要住酒店了？
　　
　　“问题是……我们似乎没有订酒店。”来的时候满以为龙王会招待他们，所以布雷尔根本没有订房间。
　　
　　晓星因为震动而一片狼藉的街道，四处张望，寻找著青年的身影。晓星向街道人询问，有人说见到青年转向了某个方向。快速地跑向那条大街，心里只想著要再见那位青年一次。
　　
　　不仅是想向他道谢。想见他，这个念头一直在少年心中盘旋。他重来没有如此渴望与一个人相见，而那个人只是接触过几分锺的陌生人。
　　
　　晓星知道这很不正常，但是他无法控制内心的感觉。如浪涛般澎湃，涌上心头的感觉无法平息。但究竟是什麽情感，他并不明白。大概见到对方的时候就会明白吧。
　　
　　转过街角，晓星立即就在人群之中找到了青年挺拔的身影。晓星拨开人群跑过去，青年并没有注意到他，正低头与一名大约十八九岁的少女说话。反倒是少女看到兴冲冲地跑来的晓星。
　　
　　发现少年就停在他们旁边，乌黑的眼睛注意著他们，少女好奇地问道：“你有什麽事吗？”
　　
　　少女的话也让青年注意到晓星。“咦？你是刚才的……”
　　
　　就在此时，地面突然震动，比刚才更加强烈。人们的尖叫声四起，晓星站不停向前倒去。就在要重重地跌到地上之时，一只有力的手突然伸出来抱住他。
　　
　　晓星抬头，只见青年的脸近在咫尺，心跳突然加快。正想道谢，却见旁边商店二楼的玻璃破裂，数块玻璃同时坠下。
　　
　　“危险！”晓星捉住青年的肩膀，想将其推开。青年反应其快，将少年搂在怀里，眼看玻璃就要插进他的後背。
　　
　　“不──”晓星大喊，脑中浮现青年躺在血泊中的场面，内心感到深深的恐惧。
　　
　　就在千钧一发之际，时间似乎突然静止，玻璃碎片居然停在了青年的上方。青年一挥手，玻璃碎片改变了方向，落在街道之上。
　　
　　能力者！晓星脑中浮现出这个词。让物体静止在空中，那是念动能力。




华族 第二十二章（双性 NP 有色）

　　“哇~~~阿雷，原来你对可爱的男孩子感兴趣呀。我以前都不知道呢……” 少女一脸坏笑，用手肘撞了一下青年。
　　
　　晓星这才注意到，自己居然双手紧紧地抱住青年的脖子，整个人贴在对方身上，姿势非常暧昧。脸刷地一下子红了，立即放手。青年也红著脸反驳少女，“才没有！你别想扭了。”
　　
　　“哎哟，不用否认，我不会歧视你啦。”
　　
　　“笨蛋！你想到哪去了？”
　　
　　两人你一言我一语地杠上了，著实一对活宝。被凉在一边的晓星感到非常地不愉快。青年旁边的少女显得特别的碍眼。他自己也明白，少女并没有得罪他，可是不知什麽原因，他就是不喜欢她。
　　
　　“请问……”不甘心继续被无视，少年故意提高声音问道：“可以告诉我你的名字和住址吗？”
　　
　　“啊？”正在抬杠的两人因为少年的直接而感到惊讶，同时看向少年。
　　
　　被两人注意，晓星脸微红，低著头道：“我想登门道谢。”
　　
　　沈默了一会，少女突然发出女王般的娇笑，“哦呵呵呵~~~~阿雷，真是不能小瞧你。”她一把拍向青年的後背，青年被她拍得向前倒，差点跌个狗啃泥。少女递给晓星一张名片，“小可爱，我是风朝阳，这个傻大个叫做风雷巽。”
　　
　　晓星接过名片，上面写著风朝阳的名字，以及‘自然生态调查科’的字样。
　　
　　此时，青年对少女说道：“头儿要我们回去集合，他们似乎查到有趣的东西。”
　　
　　“哎呀哎呀，真可惜呢。难道遇到可爱的孩子，坐下来饮个茶的时间都没有。”少女在名片上写下一串字，然後递给晓星，“我们暂时住在这个地方，有空要来玩哦。”
　　
　　风朝阳对著少年做了个飞吻，快步追上已经走到街口的青年。
　　
　　风雷巽。晓星在心中默念青年的名字，我们还有机会见面的。一定！
　　
　　布雷尔发短信通知晓星他们入住的酒店名字与地址。因为是旅游旺季，订房间非常困难。所有旅馆都暴满，布雷尔最後只好入住龙王为他们安排的酒店。
　　
　　“真是的，你不是要回家去吗？突然改变注意会增加很多麻烦啦。”布雷尔毫不客气地念叨。他可是好不容易才拉下脸子跑回去市中心求援。
　　
　　“现在城里一团糟，也没有什麽好游览的。我实在搞不懂你。”刚才的震动很不寻常，海底虽然也会有地震，但海底都市并不会受到影响。那种震动肯定是其他原因形成的。
　　
　　布雷尔有种不详的预感。这里肯定会发生不得了的事。不由得提议道：“我们还是赶紧离开吧。”
　　
　　其实晓星也感觉到了，海中的人鱼以及其他生物都非常不安，本来聚集的大批鱼群现在一条也见不到。
　　
　　但是，他不想离开。因为那个人还在这里。自己为什麽总是牵挂著他？明明只是陌生人而已。
　　
　　一见锺情吗？但晓星觉得那并不是爱情，那是比爱情更加强烈的羁绊。
　　
　　请不要离开我！与我在一起！
　　
　　记得幼小的自己搂住那个人，不停地说著这句话。但是，那并不是他十五年成长过程中的记忆。难道是传说中的前世记忆吗？
　　
　　晓星自嘲地勾了勾嘴角，他是被制造出来的生命体，哪里会有前世。躺在床上，伸手摸住挂在脖子上的银星颈链。
　　
　　颈链中传出优美的乐曲。这首曲子让他有种熟悉又怀念的感觉。无论他多麽悲伤烦躁，只要听到这首曲子就会奇异地平静下来。自小就一直戴在身上，他曾经追问过伊甸的首席科学家，这条颈链的来历。
　　
　　“我也不知道。”外表有点不可靠的科学家耸了耸肩，“但它是属於你的，毫无疑问。”
　　
　　海底的夜非常平静，只要静下心来就能听到海洋的声音。平日这个时候，晓星早已入睡，但是今晚他却翻来覆去无法入眠。
　　
　　躁热之感不断地从身体里涌起，他解开睡衣上方的两颗扣子，但依然无法减轻躁热的感觉。
　　
　　怎麽回事？身体变得很奇怪。
　　
　　将衣服脱掉，赤裸著上身躺在床上，但是身体的骚动却无法平息。这时竟然想起阿诺尔特兄弟抚摸他身体时的感觉。
　　
　　单薄的胸膛在夜色里起伏，少年躺在床上伸手抚摸著自己的身体。先是脖子，再到胸前的乳珠，手指捏著乳珠打转，另一只手顺著腹部潜进裤子里。
　　
　　“嗯……”当手指刮过下体时，少年发出甜腻的呻吟。以前他根本不会自慰，但现在却不由自主地握住了自己的分身。犹豫了一下，最终还是生涩地套弄起来。
　　
　　“呀……呀……”黑夜中泛起了少年带著情欲的呻吟，空气中溢满犹如紫藤花的清香。脑海中居然浮现出白天见到的那名青年的身影。坚毅挺拔的身材，年轻又充满著生命力，那双手也非常温柔。
　　
　　最後一声提高的呻吟後，少年终於解放了自己的欲望。欲望得到舒缓，困意立即涌上来。晓星闭上眼睛进入梦乡。
　　
　　──────────
　　
　　有亲问华族有没有生育能力。这个问题……涉及此文是否会变成生子文，所以暂时保密。谢谢大家的支持！




华族 第二十三章（双性+NP+有色）

　　他梦到了阿诺尔特兄弟，他们肆意地抚摸著他的身体，下身被填满。少年在梦中收紧著花穴，感受那种炙热的刺激。快感一阵一阵地涌上来，他也舒展著自己追逐著交合所带来的愉悦。
　　
　　晓星从来不知道自己的欲望会如此强烈，虽然在梦中，但是这也太过淫靡了。
　　
　　但那种被填满的感觉越来越清晰，下身传来的感觉是真实的。他猛然睁开眼睛，下身的微疼以及交欢後的余韵一阵一阵传来。他发现自己躺在酒店的床上，浑身赤裸，双腿大张。
　　
　　浑身都是情欲的痕迹，床单上沾著水晶玫瑰的花瓣以及可疑的液体。最让他吐血的是，腿间的花穴里插著一支去了刺的水晶玫瑰。
　　
　　“可恶！”晓星咬著牙将玫瑰抽出来，丢在床下一脚踩烂。
　　
　　“那些变态！”想不到那三个变态居然使用能力转移到这里来夜袭他。晓星咬牙切齿，发誓一定要将他们煎皮拆骨。
　　
　　身体里传来的满足感却让他感到非常羞耻。身体为什麽要变成这样子？冲进浴室扭开蓬头对著身体猛冲。不仅是洗掉身上的痕迹，更是想冲掉对身体对情欲的渴望。
　　
　　晓星擦著头发从浴室走出来之时，布雷尔正望著地上沾著白浊液体的玫瑰花枝发呆。
　　
　　“你是怎麽进来的？”少年警惕地盯著男子，掩饰不了脸上的尴尬之色。
　　
　　“哦，门没锁耶。你也太不小心了。”布雷尔举起双手表示他没有恶意，突然坏笑道：“昨晚玩得开心吗？要是不满足的话，我也可以奉陪哦。”
　　
　　明晃晃的剑刃立即抵在布雷尔脖子上，而且还擦破皮，血流了出来。少年的表情堪比罗煞，布雷尔额上流下冷汗一滴，“冷静点，我开玩笑的。”
　　
　　谁知‘罗煞’的脸色更黑，正当布雷尔觉得颈上人头不保之时，少年终於开口。“我要向联盟投诉阿诺尔特兄弟性骚扰！”
　　
　　布雷尔几乎要笑喷了，可是看著气势汹汹的少年还有架在脖子上的银刃，只好忍住。
　　
　　“遵从……遵从你的吩咐，我会向联盟发出投诉书。”其实发出投诉书也对阿诺尔特兄弟没有实质性的威胁，那三兄弟顶多是被警告而已。
　　
　　不过，或许下次这三兄弟再需要华族帮助的时候，这位小少爷大概就不会那麽容易地伸出援手了。
　　
　　“对了，联盟已经与龙王的人交涉过，对方始口否认龙王发狂。为了证明这一点，今天允许我们去见龙王。”
　　
　　晓星似乎并没有在意布雷尔的话，擦干头发，将毛巾搭在椅背上。看著床头放著一个精美的礼品盒印著Rovelli字样。打开盒子，内里是整齐地排列著樱桃形的酒心巧克力。还有一封粉色的心形卡片。
　　
　　【致我们最爱的晓星　你就如这款意大利的酒心巧合力一样，香甜甘美，让人回味无穷】
　　
　　後面还写著一大串让人肉麻的情话，晓星黑著脸将卡片撕个粉碎。本来想砸了礼盒，突然想到什麽，又将盒子放下。
　　
　　“小星星，你有没有在听我说话。”布雷尔对於少年的举动完全摸不著头脑。
　　
　　少年将睡衣脱下来，大刺刺地在布雷尔面前换衣服。少年还没有发育完全的身体略为纤细，柔韧的曲线从脊梁一直延伸到臀部，窄臀翘起，紧身的内裤完全呈现出那圆润的双丘。
　　
　　摸起来一定很弹性十足吧。布雷尔不禁咽了一下口水。总觉得空气中弥漫著一种类似紫藤花的香味，虽然很淡，但那种香味似是有生命力一般，钻进他的鼻子里，搔得他的心痒痒。
　　
　　以前也听说过华族会散发出一种诱惑人的味道。而且因为基因设置的关系，他们对性欲的需求很大。但是，少年似乎对此有著强烈的抗拒，就像洁白的花朵，让人不禁想让他染上情欲的色彩。
　　
　　少年并不知晓自己的魅力所在，所以总是不经意地诱惑著周围的人。布雷尔看到那把明晃晃的长剑还摆在桌子上，心想，为了自身的安全，还是不要碰这朵诱人的小花。
　　
　　当晓星换好衣服，布雷尔几乎要流喷血了，他捂著鼻子问道：“你穿成这样是要去会情人吗？”
　　
　　少年穿著一整套白色的中式服装，无袖立领短衫，香肩尽露。胸前流云排扣最顶端的两颗没有扣上，露出性感的锁骨。前方的下摆太短，盖不住平坦的腹部以及小巧的肚脐。後面的下摆去很长，绣著流风祥云图案。
　　
　　白色的超短裤只及腿根，少年修长洁白的大腿完全展现在眼前。而且裤子又是低腰，布雷尔觉得要是再低一厘米，少年前端就会走光了。
　　
　　这套衣服是艾里斯送给晓星的，本来晓星并不打算穿，因为太露了。但是，他今天却突然想穿穿看。或许能引起某人的注意。
　　
　　穿上白色的长靴，晓星拿著那盒巧克力准备出门。
　　
　　“喂，你要去哪呀？今天要去会见龙王耶。”布雷尔拦在他面前，开玩笑，他们还要执行联盟交代的任务耶。而且让少年一个人外出也不太安全。看他穿得这麽火热，肯定会引来一大堆‘苍蝇’。
　　
　　“去找个人。”
　　
　　一如昨天的回答，布雷尔发现他越来越搞不懂少年了。人人都说女人心，海底针，但是这位华族的小少爷明明是男的。不，其实他也有一半是女性吧。但是布雷尔觉得无论是性格还是外貌，晓星都不像女性。
　　
　　当他在胡思乱想的时候，少年已经离开房间。当他回过神来，追出酒店之时，根本不见少年的踪影。
　　
　　“这麽心急吗？他不会是恋爱了吧……”布雷尔将头发捉成鸡窝，“这次惨了，龙王的会见怎麽办？”




华族 第二十四章（双性 NP 有色）

　　晓星按著卡片上的地址很快便找到风雷巽和风朝阳的住处。具有浓厚中式气息的旅馆，飞檐青瓦，清幽雅致。少年敲了敲雕花木格门，内里传来轻巧的脚步声。
　　
　　“谁呀？”开门的风朝阳长发披肩，睡眼惺松，似乎还没有从睡梦中完全清醒过来。她仅穿著一件长衫，顶端的两颗排扣没有扣起，露出洁白的乳沟。姣好的身段展现在少年面前。
　　
　　晓星脸色微红，将视线移向别处。
　　
　　“我……我是来道谢的。打扰了……”
　　
　　“原来是昨天的小可爱。换了身衣服，又没有戴眼镜，可爱得姐姐都不认出来了。快进来！”风朝阳一把将少年拉进屋里。
　　
　　房间内也是古典的中式布置，红木家具，雕花画屏。风朝阳走进里间，咚地一声，似乎有什麽东西重重地跌在地上。
　　
　　接著男子就怒骂开了，“你一大清早发什麽神经呀？我凌晨四点才睡，你就不能给我安份一点吗？”
　　
　　“吵死啦！是男人就不要抱怨。快给我起来！”
　　
　　晓星走到里间的门外，朝内里张望，“请问……我来得不是时候吗？”
　　
　　“没这回事！”风朝阳笑得一脸灿烂，“小可爱到客厅陪姐姐喝茶吃点心好吗？”
　　
　　“可是……”晓星看向从地上爬起来脸色发黑的风雷巽，带著歉意道：“对不起，我打扰你们了。”
　　
　　“不是你的错。是这个疯女人，叫人起床的方式太粗暴了。”青年赤著上身站起来伸了个懒腰，因为出言不逊立即被风朝阳一掌打趴。
　　
　　“别管这个臭男人了。小可爱，我们去吃点心吧。这里的早点非常美味哦。”不由分说地拉著晓星回到客厅。
　　
　　侍者很快送来一桌中式早点。虾饺、烧卖、还有凤爪和热腾腾的各式包子。风朝阳为晓星倒了一杯茶。
　　
　　“小可爱，来试试这里的茉莉花茶，很香哦。”
　　
　　“谢谢……”风朝阳亲切的态度让晓星想起了自己的姐姐。
　　
　　虽然气质完全不同，风朝阳是那种如阳光下的花朵一样热情奔放的女子。而晓星的姐姐就如池中青莲，优雅怡静。但是，风朝阳将茶端到他面前的一瞬间，她的身影竟然与姐姐的身影重叠。
　　
　　姐姐以前也会为他们泡一杯香甜的花茶，然後一起吃点心。可是，现在他再也不可能喝到姐姐泡的茶了。
　　
　　“小可爱，你怎麽了？”发现少年眼中的落寂，风朝阳担忧地将手搭在少年肩膀上。
　　
　　“谢谢你。”晓星开始喜欢这位热情的女子，昨天明明觉得她很碍眼的话。
　　
　　“小阳，我要一杯铁观音。”风雷巽一屁股坐在桌边，打著哈欠。被少女再次拍倒，“要喝茶自己倒。”
　　
　　“喂喂，差别待遇耶。”青年发出抗议。他穿著牛仔裤，上身只套一件背心，身上不像西方人般有著夸张的肌肉，肌肉结实而均称，有著东方人特有的柔韧与挺拔。
　　
　　发现少年的视线一直粘在自己身上，青年问道：“你在看什麽呢？”
　　
　　自己竟然盯著人家瞧，晓星也感到难为情，将装著巧克力的礼盒双手递到青年面前，“昨天谢谢你！”
　　
　　“哇~~~~是意大利的酒心巧克力哦。”风朝阳尖叫著，一掌拍在风雷巽的後背上，“小雷，想不到会有人送你巧克力耶。快收下！”
　　
　　“笨蛋，你不要这麽粗暴好不好？”被拍得喷茶，青年破口大骂。不过，还是接过了礼盒。这东西他并不喜欢吃，但是看著少年真诚而又期待的眼神，风雷巽实在无法开口拒绝。发现少年乌黑明亮的眼睛仍然看著自己，风雷巽问道：“你还有什麽事？”
　　
　　“那个……你有习武吗？”青年身上流露著武者才有的气质。豪爽而坚毅，无论是坐姿还是站姿都像一位资力浓厚的武者。
　　
　　“你怎麽知道的？”怎麽看眼前这个风一吹就倒的少年都不像习过武，也不像对这行有深入了解的样子。
　　
　　“其实我也有学过一些，如果可以彻磋一下的话……”
　　
　　“耶，小可爱也习武吗？看不出来耶。”风朝阳执起少年的手臂，按了一下，“确实肌肉很柔韧结实呢，你习的是什麽武术？”
　　
　　“咏春。”其实晓星并不是真的想跟对方砌磋，但是如果不能引起话题，他就没理由留在这里了。
　　
　　“我也习咏春拳耶。下次我们砌磋一下吧。”风朝阳很高兴地说道，然後又指著青年道：“这家夥练的是洪拳，小可爱跟他对打的时候要小心哦。”转头对青年道：“你下手要轻点，不可以伤到小可爱。”
　　
　　“……”没有回答，只是略有所思地看了一眼晓星。
　　
　　此时，风朝阳的耳环闪光，并且发出清脆的音乐声。她按了一下耳环，“喂，我是。知道啦，头儿。”原来那耳环是她的手机。
　　
　　她转头对风雷巽道：“又要集中了。似乎南边出大事了。”
　　
　　两人迅速地整装待发，晓星知道他们又要分开了。为什麽他们总是开去匆匆？到底他们所说的大事是什麽事呢？
　　
　　“小可爱，很抱歉，今天我们有急事。只能下次再砌磋了。”
　　
　　晓星看著两人的背影，曾几何时他也这样看著某个人离去的背影，无可奈何。他突然跑到两人跟前，拦住他们。
　　
　　“可以也带上我吗？”
　　
　　两人吃了一惊，风朝阳无奈地笑道：“小可爱，我们要去的地方可能很危险哦。不一定能保证你的安全。”
　　
　　“没关系。我能照顾自己。”晓星捉住风朝阳的手，“求求你，带我一起去好吗？”
　　
　　风朝阳对少年请求毫无抵抗力，摸著少年的头道：“不是我不想带你去，只是……”
　　
　　“小阳，我们要迟到了。”风雷巽催促道。
　　
　　“可是……”风朝阳似乎有点犹豫，最後还是推开了少年的手。“小可爱，等我们回来再一起玩吧。”
　　
　　看著两人离去的身影，晓星决心要跟到底。他也不知道为什麽会如此热衷，但是总觉得他跟他们之间是有羁绊的。不仅是风雷巽，连风朝阳，也给他一种熟悉的感觉。




华族 第二十五章（双性 NP 有色）

　　跟在两人後面穿过大街，搭上电梯一直来到水面上的码头。两个上了一条游船，晓星也偷偷地溜了上去。游船开动，他轻手轻脚地摸到船舱的门外，内里传来了谈话声。
　　
　　“这是卫星拍到的照片。”一把男声说道。毫无情感起伏的声音，就如冰川一般冷峻。
　　
　　不知道他们看到了什麽，晓星只听到内里的人都倒抽一口凉气。
　　
　　“这是真的吗？头儿，你确定不是在玩‘整人三十秒’？”风朝阳的声音中含著极度的怀疑。
　　
　　“真实与否，你们到达便知道。”
　　
　　之後的声音变小，晓星听不到他们在说什麽。将耳朵完全贴在门上，想听清楚一点。後衣领突然被提起。
　　
　　晓星心道‘糟糕’。立即旋身飞起一脚，踢向身後之人。对方没料到他来此一著，只得松手躲开。晓星同时感到脑後生风，当他想躲已经来不及了。一股强猛地力量从後面袭来，将他整个按倒在地。
　　
　　“这孩子是……”
　　
　　“你不是今天早上的……”风朝阳和风雷巽的声音同时在头顶响起，压住晓星的手松开。风雷巽放开晓星，将他扶起来。
　　
　　“你怎麽会在这里？”
　　
　　“喂，小雷，你们认识这孩子吗？”刚才捉晓星衣领的人是个黑人大个子，他拍了拍手走到晓星身边，“是你们的亲戚吗？这孩子的Chinese功夫也不错嘛。”
　　
　　“不……”风雷巽正想否认，被风朝阳一掌打趴，“是的是的，是我们可爱的小弟哦！因为挂念我们，所私自跟著来。马尔夫大哥，可不可通容一下，不要告诉头儿？”
　　
　　“这样不太好吧……”
　　
　　在黑人犹豫之际，风朝阳猛朝著晓星打眼色，晓星会意。捉住黑人大个子的手腕，尽力装出可爱的样子，“求求你，我想跟哥哥姐姐们在一起。”
　　
　　因为不习惯装样子，少年脸色微红，不敢看向黑人。但是在大个子的眼中，却是一副楚楚可怜，几乎要哭出来的样子。
　　
　　“这个嘛……好吧。”黑人伸出粗大的手摸摸少年头，“在船上一切都要听哥哥姐姐的安排，乖乖呆著，不可以擅自行动，不该碰的东西绝对不能碰，知道吗？”
　　
　　“好。”晓星点头答应。心里松了一口气，总算蒙混过关。他看到风朝阳向著他摆出V字手势，他也点头回以微笑。
　　
　　黑人负责掌砣，所以立即就回驾驶舱了。晓星跟著风朝阳他们走进船舱，内里并没有其他人。刚才冰冷的声音似乎是他们与某人用立体影象联系发出的。
　　
　　“说！你为什麽跟著我们？”一进船舱，风雷巽立即关上门，将晓星推到沙发上。威严的姿态摆不了多久，马上被风朝阳一掌趴飞。
　　
　　“你这个粗鲁的家夥！会吓到小可爱的。”
　　
　　“笨蛋！这家夥很可疑耶。”
　　
　　两人又要杠上，晓星不想他们因为自己吵架，伸出拦在两人中间。“Stop！我没有其他目的，只是单纯想跟你们一起而已。”
　　
　　“给你们添麻烦了。对不起！”少年作了九十度的鞠躬。看著少年真诚的态度，两人也不好意思再吵下去。
　　
　　“小可爱，对你只一个要求，无论接下来你看到了什麽，都请你暂进保守秘密。不要跟任何人提起，好吗？”
　　
　　风朝阳弯下腰，向著晓星伸出了尾指，“一定要守诺言哦。”
　　
　　“好。我绝对不会向第三人提起。”晓星也伸出小指勾了勾风朝阳。她只用这种幼稚的约定方式让少年守诺，看来完全地信任著对方。
　　
　　“好孩子。”风朝阳摸了摸少年的头，然後拉起少年，“我们到甲板上去看风景吧。今天天气很好，大海很漂亮哦。”
　　
　　正如风朝阳所说，晴空之下蔚蓝的大海，白色的浪花一波接一波地掠过，非常地美丽壮观。海鸥飞翔在船只四周，偶然还能看到海豚跃起。远远的传来了优扬的歌声，在远处的海岩上，隐约可见人鱼美丽的轮廓。
　　
　　船渐行渐远，最後四周只剩下海与天。晓星趴在栏杆上看著海天交际之处发呆。他不知道自己为什麽要跟著这两个人。但是，呆在他们身边却让他感到非常亲切。
　　
　　虽然姐姐对他很好，但总是有种莫名的生疏感。大概是因为他们之间并没有血缘关系的缘故吧。
　　
　　在船的二层栏杆旁，风雷巽质问自己的同伴，“你为什麽让那家夥跟著？还帮他掩饰，他明明就很可疑。”
　　
　　少女将被海风吹散的头发撩到耳後，“你不觉得对他有种熟悉感吗？”
　　
　　对方一脸惘然的样子，少女笑道：“感觉真的有个弟弟一样。或许这就是父亲所说的缘分吧。他跟我们有缘，在茫茫人海之中，我们遇到了他，他找到了我们。而且……”
　　
　　少女一掌拍在青年後背，差点将青年拍进海里，用手背靠在嘴边呵呵笑，“当然是为你好啦。你没有发觉那孩子看著你的眼神吗？你要好好考虑哦，那麽可爱的孩子，那身材真是……”
　　
　　“笨蛋！怎麽可能……”风雷巽涨红了脸，“别瞎说好不好。他是男的啦。”
　　
　　“是是。别紧张，我不会歧视你啦。”少女拍著青年的肩膀，“爱是不分性别的。你就大胆地做决定吧。作为你的堂妹，无论如何都会支持你的。”
　　
　　“笨蛋！”不再争辩，风雷巽轻声骂道。他知道再跟这个女人争下去也没用。反正他说什麽，她都不会听进去的。
　　
　　此时，少年转过身抬头看向他们两人，然後微笑著朝他们挥了挥手。风雷巽皱起了眉，轻声低喃，“熟悉感吗？我倒觉得他有点像……”




华族 第二十六章（双性 NP 有色）

　　在驾驶舱的马尔夫将头伸出窗口喊两人过去。一进驾驶舱，马尔夫就让他们看雷达，“有大批的不明物体接近。我们快到了。”
　　
　　外面突然传来惊叫声，风朝阳和风雷巽互看一眼，“是小可爱的声音。”
　　
　　两人同时冲出驾驶室，马尔夫也跟著走出去，一边走一边想：果然疼爱弟弟呢。不过，有那麽可爱的弟弟，我也一定会非常疼爱他的。
　　
　　“发生了什麽事？”风朝阳冲到晓星身边，少年指著前方海面，说道：“有很多尸体。”
　　
　　只前方的海域，本来蔚蓝的海水被染成暗红，上面漂著不少人类的残骸。有些堆在一起，极之恶心。空气中泛著恶臭，让人几乎窒息。
　　
　　看到这情景，风朝阳实在很後悔让晓星跟来。就算是她看到这个情景也会感到恐惧，更何况是少年。想伸手捂住少年的眼睛，却发现少年并不如她所想的露出恐惧之色。反而极其冷静，甚至还问他们需不需要打电话叫救援队。
　　
　　晓星起初看到海面上的尸体确实有点吃惊，於是大声喊风家兄妹。就算面对著蛇神也没有露出半点恐惧，晓星哪会被这个场面吓倒，只是感到奇怪。
　　
　　他们要搜索的应该就是这里。但怎麽看他们都不像是救援人员，倒像是来调查事件。但是，通常发现海难的话，不是应该先救援再调查吗？现在海面上一部救援船只也没有见到。
　　
　　而且新闻也没有报导这附近的海域发生了海难。新闻媒体有最先进的卫星监测仪器，这麽严重的海难居然没有报导，只说明一个问题，就是这次的海难不同寻常，政府觉得需要保密，所以封锁了所有消息。
　　
　　他们的名片上写著‘自然生态调查科’，晓星觉得这个部门肯定不如名称上所写的那样。说不定是《X档案》之类的部门。
　　
　　“小阳，小雷，你们还是让弟弟回船舱去的好。”虽然马尔夫长得粗枝大叶，事实上却相当细心。
　　
　　“你要回船舱去吗？”风朝阳弯下腰将手搭在晓星肩膀上。後者摇摇头，“我没关系的，我要和你们在一起。”
　　
　　风朝阳摸摸他的头，“好孩子。”看到那种场面，少年还能保持镇静，实在不简单。但她并不怀疑少年的身份。反而对少年抱持著赞赏。在什麽环境之下，才会长成这个样子呢？可爱、坚强、冷静机智。
　　
　　如果真的有一个这样的弟弟就好了。想著，少女不自觉地搂住少年的脖子，在少年的脸颊上蹭了蹭。想象少年甜甜地叫他‘姐姐’的情景。
　　
　　“小阳。喂，小阳，你搞什麽呀？认真工作。”风雷巽完全不理解少女的幻想，将她召回现实中，“你看那边。”
　　
　　风朝阳对於打断自己幻想的青年很不满，臭著脸接过青年递过来的望远镜。表情立即变得严肃，放下望远镜，她倒抽一口凉气，“卫星的影像果然是真实的。”
　　
　　晓星很好奇，拿过望远镜朝著前方看去，只见暗红色的海域上浮著几块白色的巨大物体。因为看不太清楚，他调整了焦距。当他看清是什麽东西之後，大吃一惊。
　　
　　晓星终於知道为什麽政府对此事封锁信息了。因为那是他所知道最严重的海难。没有人想过会发生这种海难，而且还是如此惨烈。
　　
　　海面上飘浮著一块块巨大的建筑物残骸。无数的碎片布满了整个海面。但仍然分辩出那建筑物的原型。如百合花瓣般的海上人工岛──丽丽派德，能够居住五万人，如海底都市一样能够自给自足，利用太阳能、风能、潮汐能、生物质能提供主要能源。中央设有巨大湖泊，除了美化环境外，还可以通过搜集并净化雨水为居民提供生活淡水。
　　
　　但现在，这座美丽的人工岛却只剩下部分残骸。原本花瓣般的三座大厦只剩下半座依然浮在水面之上。而且上面布满巨大的裂痕，随时都有破裂沈没的可能。
　　
　　人工岛能够抵御13级台风，若是发生在此以上的风暴，人工岛会移动躲开台风的侵袭。
　　
　　究竟是什麽力量导致这样的灾难？能够将巨大的人工岛完全摧毁，那是多麽可怕的力量。
　　
　　船渐渐靠近人工岛的残骸，海面上的景象犹如地狱。到处都浮著不知是人类还是其他动物的肢体，海面呈现暗红色，让人作呕的气味扑面而来。在建筑物的残骸上，还不断有碎石夹杂著腐烂的肉沫落下。
　　
　　那种情景，就算是上过战场的马尔夫也为之动容，就不用说其他人了。他们脸色严峻地站在船的甲板上，观察著四周。晓星发现建筑物的残骸上有许多一道道的深痕，那并非裂缝，像是被巨大的绳子绑住勒出来般。究竟是怎样东西造成的？
　　
　　此时，船只靠近其中最大的建筑物残骸。风雷巽将小巧的装备腰包系在腰上，攀上船栏做准备跃到建筑物上。接著风朝阳也跟著跳下去，如猫一般灵巧轻盈。
　　
　　晓星也想攀上栏杆，被马尔夫一把抱住。“很危险的，你不能下去。”
　　
　　“小可爱，你就留在船吧。我们很快会回来。”风朝阳向著晓星眨眨眼，“乖乖在船上等我们回来哟。”
　　
　　哼，当人家是小孩子吗？晓星心里嘀咕著，但还是乖乖地留在船上。看著两人的身影隐进建筑物的暗处，担忧的感觉涌上心头。
　　
　　他们不会有危险吧？如果毁掉整个人工岛的东西还残留在里面……
　　
　　真奇怪，他竟然认为毁掉人工岛的不是自然灾难，而是某样东西。难道他认为这是人类所为吗？但看起来也不像是炸弹爆炸之类的。
　　
　　晓星突然感到脚下晃动，海面上的浪并不大，但船只摇晃得比之前明显。而且海水的颜色似乎比刚才变得更深，接近於黑色。
　　
　　空气崩紧，四周变得异常沈寂，让人几乎窒息。直觉告诉他有非常可怕的东西逼近，但他不知道那是什麽。他弯下腰轻轻移动步子，走进驾驶室。只见马尔夫正面色凝重地看著雷达。
　　
　　看到晓星进来，立即制止住他，示意他不要动。用手指放在唇边，做出禁声的姿势。收到晓星投来询问的眼神，马尔夫指了指雷达。
　　
　　只见上面有一个很大的物体在船下方移动。形状非常奇怪，既不是鱼群也不是鲸鱼之类的，倒有点像是一个人的脑袋，拖著长长的头发。
　　
　　雷达表盘上的刻度来看，那物体非常地巨大，跟人工岛一般大小。而且雷达盘上还能显示出物体的温度，这东西并不是金属潜艇之类的，而是拥有生命的生物。
　　
　　就是这东西将整座人工岛都摧毁。晓星打了个寒颤，内心恐惧到极点。
　　
　　当物体已经远离船只，马尔夫才松了一口气。“那是什麽鬼东西？”
　　
　　晓星觉得脚下一软，整个坐在地板上。世界上竟然存在那麽可怕的生物。海洋果然神秘莫测，人类可能永远也无法征服她。




华族 第二十七章（双性 NP 有色）

　　“我们回来啦！”门外传来的声音让他们吓了一跳。风朝阳和风雷巽不知何时已经跳上船，走进驾驶室。
　　
　　“小可爱，我们不在的时候这个大个子欺负你了吗？”风朝阳一走进来就搂住晓星。虽然只是分开一会儿，但总觉得很挂念。毕竟是她同意将少年带到这种地方，若是出了什麽事就糟了。
　　
　　晓星摇了摇头。风朝阳发现他脸色不对劲，双手捧著少年的脸问道：“你怎麽啦？不舒服吗？”
　　
　　见少年不回答，立即怒盯著马尔夫，“是不是你欺负他？就算是你，我也不会原谅的。”说完竟然向马尔夫亮出了拳头。而旁边的风雷巽也脸色不善地看向马尔夫。
　　
　　“冤枉呀！”马尔夫立即摇头摆手，“没有。我绝对没有欺负他。谁敢欺负风家的孩子？刚才看到可怕的东西，让这孩子受惊了。”
　　
　　“真的吗？”带著怀疑的语气，风朝阳看向晓星，後者点了点头。让她更觉得好奇，连刚才那麽可怕的场面也能冷静面对，是什麽东西让这样的少年感到恐惧呢？
　　
　　“是什麽东西？”一直沈默的风雷巽问道。於是马尔夫将刚才的事情讲了一遍。两人都感到骇然。风雷巽从腰包里取出一个玻璃瓶。
　　
　　“这是刚才我们在建筑物上面找到的东西。看起来像是某种生物的分泌物……”玻璃瓶里放置的石块上沾著一些液体，粘稠又恶心，看不出是什麽东西。
　　
　　回航的路上，众人皆沈默不语。出事的地点离水晶宫很近，那只巨大的生物或许还在附近活动。如果它袭击水晶宫的话，後果不甚设想。
　　
　　这件事管辖此海域的敖家知道吗？如果知道，应该立即将水晶宫移到安全的地方，但他们并没有这麽做。媒体也没有报导这件事，晓星觉得应该是东方政府封锁消息。那麽说，知道这件事的风家兄妹，其实是为政府办事？
　　
　　他们到底是什麽人？晓星觉得自己一点儿也不了解风家兄妹。只是直觉告诉他，可能相信他们。
　　
　　到达水晶宫的码头，收到晓星短信的布雷尔已经在焦急地等待。一见到晓星立即冲过来将人拐走。连与风家兄妹道别的机会都不给他。
　　
　　“你怎麽可以随便跟那些可疑的人出海？”知道晓星跟不明人士出海之後，布雷尔急得团团转。要是珍贵华族被拐卖，他实在无法向联盟解释。不仅会炒鱿鱼，而且还可能被阿诺尔特家的兄弟追杀。
　　
　　其实他已经被那三人警告过了，若果晓星出了什麽意外，布雷尔也不能独善其身。
　　
　　“他们不是可疑的人。”听到有人说风家兄妹的坏话，晓星有点不高兴。
　　
　　“哎哟，真是儿大不中留。小星星这麽快就帮著外人说话了。让我好伤心……”布雷尔装出一副伤心状。
　　
　　“我又不是你的儿子！”
　　
　　“真伤心，我也算是你的监护人耶。”
　　
　　看著少年微红的脸，布雷尔用手臂搂著晓星的脖子，坏笑道：“别生气。说说看，你到底看上的是丰满的小妞还是闷骚的小鬼？”
　　
　　“阿雷才不是闷骚的小鬼！”
　　
　　“哦~~我明白了。果然是看中闷骚的小鬼了。”
　　
　　“不是！”
　　
　　不知是害羞还是因为生气，少年的小脸红通通的，表情生动。布雷尔觉得现在的少年实在太可爱了。比初次见面时沈寂的表情好太多。那两个人在少年心中的地位非同一般。这到底是好事还是坏事呢？
　　
　　布雷尔无法判断。但是，有一件事是肯定的，少年因为遇到的人、遇到事而不断在改变。就像花朵一样，渐渐地绽放，展露出最诱人最美丽的模样。
　　
　　“你跟他们交往我不反对，但是，有件事我要警告你的。不要陷得太深，尤其是对那个青年，不要放太多的情感。对於你来说，他们只是匆匆过客。对於他们来说，你也不过是一道掠过的身影。”
　　
　　“我知道。”晓星虽然早已明白，但心里还是会感到疼苦。自己是华族，就算对方是能力者，也不可能长久地呆在身边。他们的命运或许会有交集，但绝对不会相连。但是，就算是很短暂也好。他都希望能够和他们一起。
　　
　　“对了，今天会见龙王。让我发现了一个大秘密。”布雷尔凑近晓星压低声音说道。
　　
　　“什麽秘密？”虽然晓星对敖家的事没兴趣。但是，附近海域所发生的事让晓星耿耿於怀。或许他应该去见一见龙王。
　　
　　“这里不方便谈，我们回去再说。”
　　
　　回到酒店，布雷尔又左翻右翻，将房间全部检查了一遍。确定没有窃听器之类的东西後，才跨坐在椅子上，双手交叠在椅背上。
　　
　　“今天我依约会见龙王。就是由昨天那个狗眼看人低的家夥引见的。那家夥叫做玄冥，听说是龙王的左右手，现在水晶宫的大小事务都是他在管。”
　　
　　布雷尔停了一下，接著说：“见面的整个过程没什麽问题。而且龙王看起来也不像发疯的样子。不过呢，还是让我试出了端儿。”




华族 第二十八章（双性 NP 有色）

　　他裂了裂嘴，露出得意的神色，“当我谈论起你姐姐的时候，龙王毫无反应，这很不正常。作为你姐姐的监护人，我的前辈怀特*史密斯曾经告诉我，你的姐姐以前跟龙王关系非常亲密……”
　　
　　“你说他们是恋人？”晓星惊讶地站起来。他知道姐姐是有喜欢的人，但没想到会是龙王。
　　
　　“不要激动。这个很正常吧。”布雷尔向著晓星挥了挥手，示意他坐下来。“怀特那家夥只要喝多几杯就会乱说话。你的姐姐虽然跟很多能力者有关系，但是一直跟龙王保持著联系，而且也会偶然到水晶宫来玩。不过呢，这件事一直都是保密的，连敖家的人和联盟也不知道。怀特本来答应过你的姐姐要保守秘密的，但是那个大嘴巴……”
　　
　　布雷尔吱哩呱啦说了一大堆，晓星根本没有听进去。他为姐姐感到心疼。恋情也不能公开，连见心爱的人也要偷偷摸摸。就算心里忠贞，但身体却必须背叛恋人，姐姐一定很痛苦吧。
　　
　　绝对不能让妹妹也受到这种痛苦的煎熬。他一定要活得更加长久，在妹妹遇到心爱的人过上幸福生活之前，他绝对不能死。
　　
　　“……小星星，喂，你有没有听我说话。”布雷尔发现少年又走神，拍了拍手掌，让少年回魂。
　　
　　“我刚才说龙王对你姐姐的事毫无反应，我就知道这个‘龙王’是假的。他们找个替身假扮龙王。本来这只是我的推测。不过後来我遇到一个人，证实了我的想法。”
　　
　　“我离开市政府准备回酒店，在街上被人跟踪。我假装转弯，然後守在转弯处逮到他。那人说他叫敖焰，是龙王的堂弟，同时也是水晶宫的安全部部长。他其实一直怀疑那个龙王是假冒的，真正的龙王被玄冥囚禁。他想通过我请求联盟的帮助。”
　　
　　越听越像八点档的宫廷政变电视剧。晓星怀疑是不是布雷尔自己作出来的。看到对言怀疑的表情，布雷尔耸了耸肩，“算了，你不相信也没关系。不过，现在水晶宫的内部管理层这麽混乱，就算有联盟参一脚，一时半载也搞不定。”
　　
　　“命令更新，你必须先回伊甸去。”
　　
　　“我不回去。”晓得站起来，坚决地说道。
　　
　　“这个不是我说了算。是命令啦，如果发生政变的话，这里就会变得不安全了。联盟那边要求我们明天就离开水晶宫。”布雷尔站起来打开了房门，“明天我会来接你的。好好休息吧。”
　　
　　随著关门声，一切都陷入了沈寂。晓星坐在床上，抱著双脚。他觉得自己就像笼中的小鸟，被带著到某个地方，任由别人观赏，就算有喜欢的人，喜欢的地方，也无法久留。
　　
　　手机的铃声让他回过神来，晓星拿起手机，在他说话之前，对方已经逼不及待地说道：“晓星，是你吗？”
　　
　　“是我。”晓星只觉得声音有点耳熟，但绝对不是那三兄弟的声音。低沈而温柔，悠扬如中提琴。
　　
　　“太好了！终於联系上。”对方将来电设为全息影像。在晓星面前出现的是被称为羽蛇神的奇兰*库库尔坎*扎尔斯。他穿著具有南美民族特色的宽大衣袍，长发整齐地披在身後，额带上镶著蓝色的宝石。
　　
　　神秘而高贵，俊美的脸上挂著温柔的笑容。若果不是看到隐在衣袍下的蛇尾巴，晓星绝对不会将眼前的青年与那日发狂的蛇神联想在一起。
　　
　　“我很挂念你。”男子伸出手想触摸少年的脸颊，但因为只是全息影像，手穿过了少年。蛇神皱起了眉头，“你怎麽了？不舒服吗？”
　　
　　“没事。”晓星摇了摇头，虽然明知道接触不到，但他还是避开蛇神的手。感到他的疏远，奇兰脸上露出落寂的表情，“如果有难过的事，说出来会舒服一些。无论何时，我都愿意分担你的疼苦。”
　　
　　看到男子真诚的眼睛，让晓星心里泛起一股暖意。他不应该沮丧的，自己决定的命运就不能後悔。
　　
　　“谢谢你。”少年握著蛇神的手，虽然只是全息影像，并没有触碰感，但是蛇神还是微微脸红。
　　
　　“你联系我有什麽事吗？”晓星觉得蛇神突然致电，一定是有什麽重要的事情要告之。
　　
　　“差点忘记了。”蛇神手握住晓星的手，露出焦急的样子，“请马上离开你所在之处。那里很危险。”
　　
　　看到晓星一脸疑惑，蛇神更是焦急，“我无法说得很清楚。你所在的地方被水包围，我从水气中得到的信息，有巨大的阴影逼近那处，会给那处带来巨大的灾难。请你立即离开。”
　　
　　“你能操纵这里的水？”南美离北太平洋非常遥远，蛇神的能力居然能涉及如此遥远的地方。
　　
　　“不能，我的力量无法延伸到那个区域。但是水在大气之中的信息是互通的。只是，信息会因为距离而变得模糊。”蛇神再次认真地说道：“请你立即离开好吗？我可以飞船去接你的。”
　　
　　晓星摇了摇头，“我暂时不会离开。”
　　
　　“为什麽？”蛇神非常惊讶，同时也万分焦急。他的能力无法到达那里，也无法保护少年。
　　
　　“谢谢你。我能保护好自己。”
　　
　　蛇神还想说什麽，晓星已经断开通话。男子担忧的脸渐渐消失在眼前，晓星叹了一口气。那只巨大的生物果然在接近水晶宫。
　　
　　但是他不能独自逃生。如果不能将这个信息公开，并且采取相应的措施，这里将会有很多人死亡。而且那两个人还在这里。
　　
　　绝对不能让他们有事。晓星站起来走向房门，门居然被反锁，这种电子锁很难打开，需要密码。
　　
　　“可恶的布雷尔！”晓星泄愤地踹了大门一脚。抽出银剑，对著大门砍了几剑，轻金属门似乎不敌智能金属，立即裂成几块。
　　
　　在走廊上的服务生机器人立即冲过来，“客人……”
　　
　　没等机器人说完，晓星已经跃过它，留下句：“找XXX号房布雷尔赔偿吧。”迅速消失在走廊尽头。




华族第二十九章 （双性+np+有色）

　　晓星再次来到风家兄妹住的旅馆。敲了好几下门，却一直没有人来开门，晓星想他们可能还没有回来。忘记向他们要手机号，晓星只好坐在门槛上等。
　　
　　已经是晚上十点多了，但两人仍不见踪影。
　　
　　他们到底去了哪里？不会仍然在研究那砣恶心的分泌物吧？ 
　　
　　晚上海底都市的灯光也会减少，巨大的玻璃墙之外，深蓝色的海底游动著各种荧光的鱼类，就像天空中的繁星。静下心来，似乎能听到人鱼的歌声。晓星缩起双脚抱住肩膀，觉得有点寂寞。
　　
　　当风雷巽回到旅馆时，看到一个少年坐在自己的房门前，靠在旁边的红木柱子睡著了。淡淡的灯光照在他的小脸上，眼角还挂著一颗泪珠。少年的身影是那麽寂寞单薄，就像独自等待著家人回来的孩子。
　　
　　风雷巽不禁伸手抹去少年眼角的泪珠。泪水沾湿了手指，他突然感到莫名的心疼。真奇怪，明明只不过见过两次，相处的时间也很短，为什麽会有这种感觉呢？
　　
　　这种感觉让他不在自在，风雷巽捉了捉後脑勺，他对女人和小孩的眼泪没砌。将少年抱起来，打开房门走进去。
　　
　　风朝阳说要去买东西，女人只要走进商场就不会在两个小时之内出来，所以现在只有他一个人。将少年放在床上，帮他盖上被子。
　　
　　少年不知道梦到什麽，轻轻地皱起了眉，表情显得有点疼苦。长长的睫毛如蝶翼一般轻颤，低低地梦呓。
　　
　　风雷巽不知道要怎麽办，但又不忍摇醒少年。将手放在少年的额头上，轻轻抚平少年皱著的眉。
　　
　　“你为何又来找我们？”风雷巽似是在对少年说，又似乎在自言自语，“为什麽总是喜欢粘著我们？你究竟是什麽人？”
　　
　　少年在风雷巽低喃的声音中渐渐舒展开眉头，安然入睡。抚开少年的额发，风雷巽看到他额上有三个菱形印记。
　　
　　他开始以为是画上的去，一个男孩子居然画这样东西在额上，实在很女孩子气。但是，那淡色的印记似乎擦不掉，他弯下腰靠近，想看清楚一些。
　　
　　窗外透进微淡的灯光，映在少年光洁的额上。菱形的印记呈现淡淡的紫色，就如春日里的紫藤花。风雷巽轻轻抚著印记，小巧的淡紫色之中，似乎还有著繁杂的花纹。
　　
　　“真漂亮。是天生的吗？”风雷巽不禁低声赞叹。额上的印记令少年在夜色中带上一种妩媚的感觉。风雷巽看得出神，鼻息间似乎闻到了紫藤花的清香。
　　
　　他完全没有发觉此时有人走进了房间。风朝阳一进来就看到自己的堂兄俯下身，将躺在床上的少年压在身下，不由得尖叫。
　　
　　“呀～～～小雷好讨厌耶！你果然对那孩子有企图。”
　　
　　风雷巽吓得浑身乍毛，有种被捉奸在床的感觉。慌忙转过身，一把捂住风朝阳的嘴，“嘘──”
　　
　　本来想继续尖叫的风朝阳发现床上的少年睡得正熟，转了转眼珠看向风雷巽。後者捂住她的嘴将她带出门外。
　　
　　一走出房门，风朝阳立即推开捂住自己嘴巴的手，“小雷，想不到你手脚蛮快的嘛。想不到你居然这麽大胆，迷X……”
　　
　　小心地关上房门，听到某个字眼，再次乍毛，“你在瞎说什麽。我才不会做那种事。我回来的时候，他坐在门外睡著了。”
　　
　　“呵呵……不用解释了。”风朝阳捂著嘴，一脸‘我明白啦’的表情。让风雷巽感到非常无奈。
　　
　　“随便你怎麽想。反正今天晚上我要订多一个房间。”
　　
　　“可是我们没有这麽多经费，而且旅馆也客满啦。”风朝阳调皮地眨眨眼，“跟那孩子一起睡不就行啦？反正都是男孩子。”其实风朝阳压根不相信自己的堂兄会乘人之危，占少年的便宜。她只是觉得很好而已。
　　
　　“似乎不太好。”反倒是风雷巽不好意思起来。
　　
　　“那你去睡走廊吧。”说完风朝阳走进另一间房间，“晚安咯，亲爱的堂兄。祝你有个美好的夜晚。”
　　
　　关上房门之後，又再次打开，伸出脑袋坏笑道：“我不会再打扰你们的。你放心吧。”在风雷巽发怒之前立即关上房门。
　　
　　风雷巽叹了口气，他可不想睡客厅或是走廊。算了，反正床够大，而且他们都是男的，应该没关系吧。
　　
　　想到这里，他走进原来的房间，少年仍然安静地躺在床上睡得正香。他轻手轻脚地爬上床躺下。刚一闭眼就感到柔软的身体贴了过来。
　　
　　少年向著风雷巽缩过来，大概因为他自身的温度比较低，所以身体自动向著温暖的地方靠近。感到少年的体温很低，风雷巽怕他著凉，任由他靠进自己的怀里。少年的身体还很软柔，并没有如成年男子般坚实。风雷巽鼻息间全是紫藤花的清香。
　　
　　风雷巽觉得心里有种奇怪的情感开始滋生。低头看著少年额上的紫色花印，风雷巽突然有种想亲下去的冲动。
　　
　　怎麽会有这种奇怪的想法？他甩了甩头，想将这个荒唐的想法甩掉。然後用手指弹了一下少年的额头，後者似乎觉得疼，皱了一下眉，却并没有醒来。
　　
　　“你这个磨人的小东西。”风雷巽抱著少年闭上眼睛。




华族 第三十章 （双性+np+有色）

　　晓星梦到自己一个人走在一片荒芜的沙漠，去到哪都是一成不变的白色沙子和深蓝色的天空。天地间只有他一个人，很寂寞。他想大声呼喊著一个名字，但那个名字他并不认识。
　　
　　突然有双温暖的手抱住了他。看不清对方的样子，但可能确定是一个年轻的男子。男子温和地笑著，“别害怕，我在这儿。乖孩子……”
　　
　　醇厚的声音似乎有种魔力，让晓星感到非常安心。胸口充满怀念与依恋，酸楚一下子涌上心头，“不要离开我。”
　　
　　晓星紧紧地搂住对方的脖子，整个人缩进男子的怀里。温暖的体温和坚实的胸膛让他感到无比安心。
　　
　　沈稳有规律的声音在耳边传来，那是人的心跳声。他慢慢地睁开眼睛，眼前是男子结实的胸膛。不会像西方人那样夸张的隆起肌肉，却纹理分明，阳刚的条线给人一种铁骨铮铮的感觉。这种体型不是在健身室锻炼出来的，而是长期练武使得身体柔韧而充满力量。
　　
　　抬头差点碰到男子的嘴唇，坚毅的脸庞咫尺，强而有力的双臂正环著他的腰部。因为昨天穿的衣服很短，现在更是撩起到胸前，感觉有点粗糙的大手直接接触在腰间敏感的皮肤上。而他们的身体紧贴著，他能清晰地感觉到男子清晨的反映。
　　
　　刚刚清醒的晓星觉得血气上涌，大脑当机。昨天……昨天到底发生了什麽事？为什麽会跟他睡在一起的？他们不会是已经……
　　
　　可是衣服还穿在身上，对方虽然光裸著上身，但也穿著裤子的。晓星正感到又羞又窘之时，风雷巽缓缓地睁开眼睛，吓得晓星僵直身体不敢乱动。深邃的眼睛没有焦距，一副睡眼惺松的样子，明显还没有完全清醒。
　　
　　“呵~~嗯……”风雷巽揉了揉眼睛，捉头乱七八糟的头发坐起来。当他发现怀里的晓星，也没有特别惊讶。
　　
　　“小家夥，睡醒啦？”放开晓星，男子径自起床走进洗涮间。看到对方毫无反应，晓星汗了一把。同时也感到有点可惜。
　　
　　可惜？为什麽他要感到可惜呢？晓星捉著自己的头发，他觉得自己有点不正常。难道他还期待风雷巽对自己做些什麽吗？
　　
　　红著脸整理好衣物，房门突然打开。风朝阳穿著贴身的中式服装闯进来，“早安呀！小雷，昨天‘吃’到了吗？”
　　
　　少女走进房间，只看到晓星衣著整齐地站在那儿发愣，却没有看到另一个男人。没能看到任何香艳的场面让风朝阳有点失望。
　　
　　“小可爱，早呀！”风朝阳走到晓星身边，挑起晓星的下鄂很仔细地观察他的脖子。看得晓星有点发毛。
　　
　　“早……安。朝阳姐，你在看什麽？”
　　
　　“没什麽。”没能发现任何痕迹，风朝阳非常地失望，转身冲进洗涮间。接著是一阵男子的惨叫，“你这个变态的女人，一大早想做什麽呀？”
　　
　　“你到底是不是男人？”
　　
　　“你在说什麽呀？我当然是男人啦！”
　　
　　“那你是阳X还是有其他隐性病呀？居然什麽也没有做？就算不‘吃’下去，也要做些什麽吧。居然啥都不做！”
　　
　　“你别乱说！”
　　
　　洗涮间里面闹翻天，少年眨了眨眼，噗哧地笑起来。这两兄妹真有意思。内心有种温馨的感觉。如果天天都能这麽热闹还真不错呢。
　　
　　但是幸福的时光总是眨眼即逝，让人连紧握的机会都没有。地面突然剧烈地震动，房间左右摇晃，天花上的琉璃宫灯整个落下，跌得粉碎。
　　
　　晓星不得不蹲在地上，直到震动减弱。洗涮间的门碰地打开，风朝阳冲到晓星身边，“你没受伤吧？刚才好大的声音。”
　　
　　晓星摇了摇头，在风朝阳的搀扶下站起来。风雷巽打开窗户，窗户外能直接看到海底都市的某个区域。玻璃墙外出现了巨大的物体。
　　
　　“那是什麽东西？”风朝阳走出窗户前，惊讶地叫道。
　　
　　想不到那麽快就来到这里。晓星对自己的疏忽感到自责，他来这里的目的就是为了通知风家兄妹立即离开水晶宫。但因为呆在他们身边太舒服，而忘记了时间。
　　
　　晓星一把捉住风雷巽的手臂，“没时间了！请你们立即离开水晶宫。”
　　
　　“那个东西难道就是……”风朝阳喃喃著。而此时玻璃窗外的生物居然开始撞击海底城市。一阵强烈的震动，在巨大的冲击力下，玻璃墙出现了长长的裂痕。
　　
　　“机场里有架小型的飞机，我就是坐它来的。现在也能立即就起飞。和我一起离开这里吧。”晓星双手捉著风雷巽的手臂，焦急地说道。
　　
　　“你一早就知道吗？”风雷巽严肃地问道。晓星只能点头，因为他确实昨晚就知道这件事了。
　　
　　“你昨晚就是想来通知我们这个吗？”风朝阳弯下腰，看著晓星的眼睛，後者再次点头。
　　
　　“好孩子。”风朝阳笑著拍拍少年的头，“但是，我们现在不能离开。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“其他人怎麽办？飞机的数量肯定不够。水晶宫会变成像昨天的人工岛一样。不，可能会更加惨烈。知道这件事的我们不能离开。至少要通知市政府，做出紧急应对措施。” 
　　
　　“那麽我们一起去！”晓星捉住风雷巽的手不肯放开。两人对望一眼，同时拉起晓星，“走吧。”




华族 第三十一章 （双性+np+有色）

　　地面再次震动，旅馆里的客人全都惊叫著跑出来。听到耳边的讨论声，晓星抬头，玻璃墙外的生物展现出长长触角。触角有著圆形的吸盘，缠著玻璃外墙，外墙的裂缝扩大，有些地方开始射出水柱。
　　
　　他们朝著位於市中心的市政厅走去。街道上非常混乱，人们涌向中心电梯，希望能回到海面上，乘坐船只和飞机离开。但是电梯的乘载量有限，一度出现涌塞。人们脸上尽是惊恐以及担忧。
　　
　　幸好他们的酒店正好与市政厅是同一层，不用乘搭电梯就能到达。市政厅的大门敞开，内里挤满了人。原来医院不够用，已有不少伤者移到这里来。这里也成为人们的临时避难所。
　　
　　一个穿著制服的男人在指挥其他人维持秩序。风雷巽走过去，问道：“请问安全部的部长在吗？我想找他。”
　　
　　“我就是。你是……”
　　
　　没想到这麽巧合。风雷巽压低声音说道：“可以借一步说话吗？关於外面的怪物。”
　　
　　敖焰有点疑惑地看向风雷巽，最後仍选择相信他们，毕竟他现在无从选择，“跟我来。”
　　
　　敖焰带他们走进一间办公室，将门关好。风雷巽将玻璃瓶放在办公桌上，内里就是那砣恶心的分泌物。
　　
　　“这是什麽东西？”敖焰拿起瓶子看。
　　
　　“这是我们在某个海上城市中找到的。那里已经变成了废墟。”
　　
　　“什麽？”敖焰大吃一惊，“你说有个海上城市被毁掉了？可是我没有听到任何消息。”
　　
　　“这是机密，我们不能详说，请你见谅。”风雷巽继续说道：“这些液体是那只怪物身上分泌出来的。我们昨天已经送到研究所分析过。类似一种章鱼的分泌物。但是，我们详细地分析过其DNA，发现它混有其他生物的基因。”
　　
　　“你的意思是，那东西是利用转基因技术，融入了其他生物的基因。它是人工生物吗？”
　　
　　“不排除这个可能性。”风雷巽跨前一步，严肃地说道：“请你立即联系东方政府的救援队。在那之前我们会尽量拖延时间。”
　　
　　“拖延时间？你们要怎麽做？那东西可不怕子弹。”安全部早已派出武装队在海面的码头攻击怪物。但是，那东西似乎不怕子弹。炸药似乎有点作用，但并不明显。他从没有见过那麽可怕的东西。
　　
　　就算救援队来，也未必能够收拾它。敖焰有种末日已到的感觉。手中的玻璃瓶突然浮起来，自动飞回风雷巽手中。在敖焰震惊之时，身後传来啪的一声，放在柜上的花瓶突然碎成粉沫。
　　
　　“我们有能力做到。”
　　
　　风雷巽将瓶子收好，和风朝阳示意。後者点头，两人同时转身走出办公室。晓星冲过去拉住他们，“不可以。很危险的。”
　　
　　就算能力者，也绝对不可能对付得了如此巨大的怪物。风朝阳双手搭在晓星的肩膀上，“没关系。对付不了，还可以偷走呀。所以，请你先行一步吧。搭上你的小型飞机离开这里，我们很快就联络你的。”
　　
　　“小阳，走吧。”风雷巽推了少年的手，走出办公室。风朝阳立即跟上，临走时一如昨天一般朝著晓星作个飞吻。
　　
　　“再会了，小可爱。”
　　
　　“不！别走！”晓星追出去，可是走廊上根本看不到他们的身影。晓星肯定他们是能力者，而且拥有瞬间移动位置的能力。他是绝对追不上的。
　　
　　已经没时间了！晓星心急如焚，他仿佛看到这个水下城市被摧毁的情景。手机响了一声又一声，是布雷尔打来的电话，晓星索性关机。
　　
　　他现在似乎能明白蛇神的心情了。明明知道危机迫近，却无法让心里在乎的人远离危机。那种无力感以及焦急，实在是一种煎熬。
　　
　　他现在还不能离开这里。那两个人在奋战，他是不会独自逃走的。
　　
　　“敖焰先生，龙王究竟在哪里？”晓星回到办公室中，对著敖焰问道。他觉得如果是龙王，或许会有办法对付那只怪物。
　　
　　“他在上层的办公室。但他没有时间见你。”
　　
　　“不，我是说真正的龙王。”晓星记得布雷尔说过，这位敖焰知道现在的‘龙王’是假扮的。那麽，真正的龙王一定被囚禁在某处。
　　
　　“你是……”敖焰疑惑地看著少年，这件事相当秘密。他一直没有对任何人说过，就算说出来也没有人会相信。
　　
　　“是布雷尔告诉我的。”晓星撩起额上的头发，亮出三瓣菱形的印记。
　　
　　“你是华族？”敖焰走到晓星身边，“布雷尔正四处找你。飞机已经准备好，我可以带你从特殊出入口离开。”
　　
　　“不。我不会离开。”少年摇著头，说道：“请你带我去找龙王。”
　　
　　看著少年坚定的眼神，敖焰终於松口。“我可以带你去，但我并不能确定龙王真的就在那里。而且很危险，你……”
　　
　　“废话少说！”晓星揪住男子的衣袖，本来他是想揪衣领的，可是身高不够。
　　
　　看到他如此坚决，敖焰也没什麽好说的。其实他也想潜进那儿将龙王救出来。只是一直没有机会。现在乘混乱潜进去应该没问题。
　　
　　跟著敖焰在市政厅转弯抹角，进入特殊通道。晓星不知道他们已经过了多少道门，也不知道转到何处。他们似乎已经进入到海底都市的底层。敖焰突然停下来，向晓星示意。
　　
　　贴著墙壁，从转角处看去，一道圆形雕刻著盘龙的金属门外守著两个人。
　　
　　“我只能带你到这里。穿过这道门，继续向下层走。水晶宫最底层是属於龙王的私人住所，没有许可是不能进入的，以前他很喜欢一个人跑去那儿。那个冒牌货一次也没有去那里，而玄冥更是下令禁止任何人接近。所以我怀疑龙王殿下应该被囚禁在那个地方。”
　　
　　“我去引开他们，你乘机进去吧。”敖焰搭著晓星的肩膀，“请你一定要将龙王殿下救出来。祝你好运！”
　　
　　看著敖焰真诚的恳求，晓星用力地点点头，“我明白了。”




华族 第三十二章 （双性+np+有色）

　　“拜托你了。”说完，敖焰走向大门，对两个守卫说了什麽。守卫不想理会，於是他们发生了争执。最後打起来，那两个守卫似乎并非人类，而是机器人。无论动作和速度都比敖焰强大。敖焰逃开，那两个守卫紧追过去。
　　
　　就是现在！晓星冲到大门前，一剑砍向金属门。智能金属的强度在金属中是最高，大门立即变成几块。晓星跃进去，走廊的尽头是一架电梯。他想也不想就跳进去，外面两个守卫正好回来，朝著电梯开枪。
　　
　　晓星赶紧关上电梯门，子弹打在电梯门上发出碰碰的声音。电梯不断下降，当门打开的一瞬间，突然一柄长剑直刺进来。
　　
　　晓星侧身躲开，锋利的合金长剑刺进电梯的墙壁。但长剑并没有停顿，转过剑锋，横砍过来。在墙壁上留下长长的剑痕。晓星身体一缩，随即从地面滚出电梯。
　　
　　还没有看清敌人，眼前剑光一闪，长剑从上方劈下来。晓星避无可避，抽出银剑抵挡。两剑互击发出清脆的声音，剑火四溅。
　　
　　晓星此时看清对方的容貌，正是那个叫做玄冥的青年。对方眯著眼，眼中射出寒光，“居然有小老鼠跑进来。”
　　
　　“现在情况危急，水晶会被摧毁的，会有很多人死亡。放了龙王吧！或许还有一线生机。”晓星急得大叫，“现在不是争权夺利的时候！”
　　
　　玄冥勾嘴角，露出狡诈之色，“哼，我等的正是这个时刻。”
　　
　　“你究竟……”没等晓星说完，数道剑光向他袭来。玄冥的剑术又快又狠，晓星只有招架之功，没有还手之力。
　　
　　他在等这个时刻，难道他早已知道会有怪物袭击水晶宫？晓星一还防守一边思考著。但是为什麽呢？难道他要不是水晶宫？
　　
　　“如果水晶宫被摧毁，你就算逃掉也不可能得到敖家的权力。”这个男人并不是敖家人，现在仅是胁天子而令诸侯。如果离开水晶宫，根本没有人听他的。
　　
　　“哼！敖家算什麽东西！你以为我是为此而来的吗？”玄冥冷笑，剑锋更加狠戾。好几次都划破少年衣服，留下一道道血痕。
　　
　　那他的目的究竟是什麽？一个人不是为权也不是为利，那他究竟是为了什麽要背叛龙王？晓星实在想不明白。
　　
　　会不会他本来与龙王有仇，所以才做出这种极端的事情？
　　
　　“无论你的目的是什麽，都会令到很多无辜的人们死亡……”
　　
　　“哼哼，这些我管不了。我只不过是奉命行事而已。相比於人类的未来，这些不过是小牺牲而已。”
　　
　　“什麽意思？呜……”晓星一晃神，无法避开刺来的长剑，肩膀上立即划出一道颇深的伤口。他用手捂住伤口，防止大量出血。
　　
　　虽然不明白玄冥所说的话，但晓星确定自己无法说服他。必须要打倒对方才行。刚才他一直留心观察四周，这个地方布置就像江南的庭园。迂回曲折的长廊，湖里莲叶连天碧，水榭和亭台楼角，处处都充满著江南诗情画意的气息。
　　
　　玄冥的剑已经刺到眼前，晓星避无可避，而且体力也消耗得很厉害，他根本无法打赢对方。果断地跃上木栏杆，跳下湖里。
　　
　　湖水应该能够与庭园中的水道相通，他或许可以通过水道逃到别处。潜进水底，水面上淡淡的灯光照进水底，几天锦鲤悠闲地戏嬉著，完全不知道末日即将来临。
　　
　　突然一道剑光刺进水里，晓星立即躲开。玄冥站在走廊边缘，用剑刺进水里，企图刺中晓星。
　　
　　“小老鼠，你是逃不掉的。”嘴角露出了阴险的笑，眼中尽露杀机。
　　
　　晓星用尽力气游动，因为失血，意识点模糊了。他仿佛听到姐姐的温柔的歌声。
　　
　　采莲南塘秋，
　　莲花过人头。
　　低头弄莲子，
　　莲子青如水。
　　置莲怀袖中，
　　莲心彻底红…
　　
　　这是一首古老的宋词。姐姐经常坐在莲花池旁边轻轻地哼著。她的名字叫做冰莲，大概因为名字里有个‘莲’字，姐姐非常地喜欢莲花，特别是青莲。她曾经告诉晓星，她希望以後能够与喜欢的人住在如江南水乡一般的地方，种满一池的青莲。
　　
　　晓星猛地睁开眼睛，他发现自己正趴在一块假石上。水很浅，只及腰部。他涉水走上旁边的回廊。他不知道自己晕了多久，但是玄冥并没有找来，应该不会太久。
　　
　　这里应该是一座水榭，别致的装璜，古玩器皿，琴棋书画，布置之人一定花费了很多心血。墙上挂著一幅采莲图。水墨画总是给人一种模糊的印象，但是，画上女子的轮廓晓星却是极之熟悉。
　　
　　姐姐？
　　
　　晓星摸著画中的女子，画旁还题了周敦颐的《爱莲说》。
　　
　　海水梦悠悠，
　　君愁我亦愁。
　　南风知我意，
　　吹梦到西洲……
　　
　　女子一声声的忧伤的歌仿佛还在耳边。这里的主人一定很爱很爱姐姐，所以才会造出了姐姐梦想中的居所。可是，他们终究无法在一起白头到老。
　　
　　晓星觉得眼睛有点发酸，他抹了一把脸，现在可不是哭的时候。龙王一定在这里附近。




华族 第三十三章 （双性+np+有色）

　　撕下衣服包扎好伤口，他握紧长剑，在水榭里转了一圈，毫无发现。走出水榭，外面是一片的盛开的青莲花。蝴蝶在花间飞舞，水里七彩的鱼儿游动，就如梦幻的仙境一般。
　　
　　他突然看到花间似乎有什麽东西。涉水过去，拨开莲叶，只见浅浅的水中躺著一个男子。高大的男子身穿绣著升龙的长袍，腰间是盘龙玉佩，头上系著青龙玉冠，乌黑的长发散落在青莲花之间。就算是双目紧闭，浓眉之间也透露出一种不容侵犯的威严。
　　
　　他脖子上，一片片青色的鳞片漫延到下鄂，头上长著如雄鹿般的美丽犄角。
　　
　　晓星曾经看过关於东方龙的资料。难道这个就是龙王？
　　
　　晓星伏在男子的胸前，听到沈稳的心跳，断定他还活著。但是无论怎麽拍怎麽叫，男子都不醒来。
　　
　　晓星失去了耐性，揪住男子衣领，举起手就是狠狠一巴掌，“快醒来！再不醒来水晶就完啦！”
　　
　　男子依然毫无反应，他突然想到，会不会要像童话时里面的睡公主一样，需要王子的吻。可是，怎麽看这麽一个大男人都又不像睡公主。
　　
　　就在此时，背後传来阴冷的声音，“原来你在这里，让我好找。”
　　
　　玄冥站在走廊，将剑杠在肩膀上，“难道你还想叫醒他吗？自从那个女人死掉之後，他就一直这个死样子。你不可能叫醒他的，安心等死吧。”
　　
　　说完一跃而起，长剑砍向晓星。晓星反手握剑，勉强档住。双剑碰撞发出数点火星，晓星只感到手腕完全麻木了，连抬起也不能。
　　
　　他知道自己已经没有胜算了。可恶！绝对不能死！不能让妹妹走上与他们相同的道路。
　　
　　晓星只能死马当活马医，完全辖出去了。托起龙王，低头就亲了下去。感到脑後寒风袭来，知道玄冥的剑已经砍到後脑，晓星闭上眼睛。
　　
　　救救你！快醒来吧！
　　
　　当的一声，金属断裂而发出清脆的鸣动。晓星想转头去看，却发现後脑被一只大手按住，无法动弹。嘴唇被肆意地吮吸，转恻缠绵，舌头舔弄著少年口腔中的敏感之处。
　　
　　“嗯嗯……”可恶，现在可不是做这个的时候。晓星推拒著男子，想从对方怀里逃出来。可是对方闻丝不动。根本不打算放开他。
　　
　　直到少年几乎要窒息，男子才微微松开。
　　
　　“小莲……”低沈的声音在晓星耳边喃喃著。“小莲……是你吗？”
　　
　　“不是！”
　　
　　啪的一声，晓星用力赏了对方一个锅贴。龙王被打得懵了，捂著脸发愣。
　　
　　“你不是小莲。你是谁？”
　　
　　少年不理会他，转过身看到玄冥正从远处的水中爬起来。刚才似乎受到龙王的力量冲击，让他跌向远处。
　　
　　他恶狠狠地盯著他们，擦去嘴角的血痕。“想不到你还能醒来。”
　　
　　“是呀。我睡得太久了。”龙王站起来，水在身旁边飞舞，化成了一道道利剑，“竟然连你这样卑微的家夥也敢在这里放肆。”
　　
　　“是吗？你也不见得有多麽高贵。不过是一个人造之物而已。”玄冥将手里的断剑丢掉，从怀里拿出手枪，对准了龙王。
　　
　　“去死吧！”玄冥扣下了板机，可是子弹却并没有射出来。他大惊失色，猛扣了几下板机，“怎麽回事？”
　　
　　“很抱歉，那个东西太危险，所以我动了一点手脚。”几颗子弹从晓星的指缝中落下，他朝玄冥眨了眨眼。
　　
　　“你是什麽时候……”玄冥简直难以置信，少年刚才明明处於下风，居然有时间将他怀里的手枪偷出来，还能将子弹取出。
　　
　　“可恶！”玄冥咬了咬牙，转身逃走。可是已经太迟，锐利的水剑从背後射穿了他的身体，缓缓地倒下，压碎了几朵青莲。
　　
　　晓星松了口气，感到脚下无力，一下子跪坐在水里。龙王走过来向少年伸出手，“请问你是……”
　　
　　晓星立即想起自己的来意，一把握住龙王的手，焦急地说道：“水晶宫快完蛋了。请用你的力量，救救大家吧。”
　　
　　神话传说中，东方的龙是拥有呼风唤雨的力量。而且东海的龙王更是统领著整片海域。如果眼前之人真的拥有可以媲美龙王之力的话，一定能够打败那只怪物。
　　
　　“似乎在我沈睡的期间发生了很多事。请你告诉我，刚才所说之事的来龙去脉。”龙王将晓星抱起来。
　　
　　被突然抱起，晓星感到有点不自在，“不用，我可以自己走。”
　　
　　“不是很危急吗？这样比较快。”龙王勾起了嘴角，凌空飞起，一会儿便来到电梯旁。
　　
　　乘坐电梯直升至海面上。期间晓星简短地将事情告诉了龙王。敖广认真地听，然後提了一个问题。
　　
　　“你是冰莲的什麽人？”因为少年与自己心爱的人有点相似。并不是外貌，而是气息。所以在醒来的一刻，他几乎以为冰莲起死回生。
　　
　　晓星觉得这个问题跟现在的危机毫无关系。对於他所形容的怪物，龙王似乎毫不在意，反倒是问起与姐姐相关的问题。可见，姐姐在他心中依然非常重要。
　　
　　“我是她的弟弟。”
　　
　　惊讶和疑惑掠过龙王的眸子，晓星不明白他为什麽不相信。姐姐应该有向他提过自己才对。此时，电梯已经到达海面上的升降台。门一打开，带著腥咸气息的海风灌了进来。




华族 第三十四章 （双性+np+有色）

　　龙王依然抱著晓星，踏出电梯。海面上突然翻起巨大的水柱，巨形的生物浮现出半个脑袋，粗大的触角抽打著海面，水花四溅。随著水花翻飞，青年的身影出现在怪物上方，他正将手中的激光剑插进怪物脑袋中。
　　
　　“阿雷！”晓星大声喊著青年的名字，若不是被龙王抱住，他已经冲过去了。
　　
　　一阵刺耳的鸣叫淹没了少年的叫声。粗大的触角狂乱地挥舞，抽打在升降台上，将整个升降台打成两半。怪物的脑袋摇动著再次沈入海底。
　　
　　“小雷闪开！”少女悬浮在半空，手里端著一把巨形的长枪，枪口凝聚著光星。风雷巽抽出长剑向上跳起，风朝阳立即扣下板机。
　　
　　蓝色的激光射中了那庞大的脑部。怪物惨叫著，但它并没有死，而是被彻底惹怒了。更多的触须伸出海面，袭向风家兄妹。两人在触须之间左闪右避，但是风朝阳慢了一步，被触须扫到飞了出去。
　　
　　“可恶！”风雷巽举起激光剑砍向怪物，还没有碰到本身便被触角挡住，将他卷了起来。捉到猎物，触须立即收紧，风雷巽发出疼苦的叫声。
　　
　　“快救救他们！”少年捉住龙王的衣襟，哀求道。
　　
　　“他们是你很重要的人吗？”龙王抱著少年走向大海，整个人就立於平地一般，静止在海面之上。
　　
　　少年用力地点头，看到他们受伤，自己的内心就像被揪了一把，非常疼苦难过，恨不得受伤的是自己。
　　
　　怪物向他们伸出触须，似乎想卷起两人。当它靠近龙王之时，突然停住。似乎非常畏惧般地缩了回去。
　　
　　“卑贱的生物，胆敢在我的领域捣乱，就要有被毁灭的觉悟。”龙王伸出一只手，五指张开，海水波浪翻腾，乌云逐渐掩盖住天空。
　　
　　“自远古侍奉於吾辈之眷属呀，以敖广之名呼唤你，将践踏於吾之领域上的异物摧毁。”
　　
　　海面卷起狂风，波涛澎湃，数道水龙卷直冲上天际。天空的乌云形成旋祸，雷鸣电闪。巨大的水柱直冲上天，水花如雨水般落下，青色的鳞片闪著亮光，神圣威武的身形出现在海面之上。
　　
　　浑身被青色鳞片覆盖的大海蛇，头上长著许多分叉的犄角，青蓝色的眸子如宝石一般。长须在空中飘动，修长的身躯弯成漂亮的弧度。
　　
　　晓星觉得这毫无疑问就是东方传说中的龙。龙在东方占据著非常重要的地位。中华大地上的人们自称为龙的传人。它代表著力量与吉祥，是皇族的象征。
　　
　　但是现代的科学逐渐取代了过去的信仰。人们开始认为龙这种生物其实并不是存在。当晓星见到真实的龙之时，他才发现人类实在太自傲，当遇到无法理解的东西之时，便称其为迷信或是当其并不存在。
　　
　　在大自然面前，其实人类非常地渺小。
　　
　　龙居然不只一条，又有三条不同颜色的龙升上海面。敖广手一挥，“去吧！将这巨肮脏之物消失干净。”
　　
　　数条龙同时袭向怪物。後者迅速沈入海底，准备逃窜。但是龙哪会让亵渎自己领域的东西逃掉？海面上顿时波涛翻腾，怪物的惨叫声不断。
　　
　　卷著风雷巽的触须首先被咬下，青年跌落在升降台上。晓星从龙王怀里跳下来，冲到青年身边。抱起他，拍打著青年的脸，“醒醒，阿雷！”
　　
　　“别打，好疼~~”青年倒抽一口凉气，他的肋骨断了两根，疼得要命。
　　
　　海面上一阵强烈的动荡过後，逐渐恢复平静。巨大的怪物头颅浮上海面，触须布满整个海面，一直延伸向十多里之外。
　　
　　四条海龙从不同方向，朝敖广低下了头，就如行礼一般。
　　
　　“天呀，那是龙吗？我不是在作梦吧？”风雷巽不敢置信地睁大眼睛，传说中的生物居然就在眼前，而且还朝著人类行礼。
　　
　　不，那并不是人类。应该说是人类的造出来的神──龙王。
　　
　　“乖……你们都是好孩子。”敖广摸著其中一头黑龙的脑袋，龙眯著眼，似乎很开心的样子。
　　
　　“想不想跟它们打个招呼？”龙王转头笑著向晓星招了招手。虽然晓星对它们有点畏惧，但是他也对龙这种神秘的生物感到好奇。
　　
　　他放下风雷巽，走到龙王身边。朝黑龙伸出手，龙头上覆盖的鳞片比较小，摸起来一片冰凉。晓星随著鳞片的方向抚摸著龙头，黑龙眯起双眼，鼻子里发出哼哼的声音，表示很舒服。
　　
　　“它是小黑。白色的那只叫小白，红色的叫烈炎，青色的叫做翠鳍。”龙王向晓星介绍著龙的名字。
　　
　　“你好。我是晓星。”少年一边摸，一边低声说道。小黑突然张开嘴，伸出巨大的舌头舔了少年一下，弄得他满身都是口水。
　　
　　“小黑！”龙王厉声喝止，小黑晃了晃尾巴，沈入海底。其余的龙也纷纷向著龙王行礼，回到海中。
　　
　　“对不起，他们太调皮。”
　　
　　“没关系。反正都湿透了。”晓星露出会心的笑容。
　　
　　天空的中乌云渐渐散去，阳光再次照耀在海面之上。水晶宫终於安然度过危机。
　　
　　风朝阳虽然被触须打飞，但她在千钧一发之际使用了能力。所以并没有受到正面的撞击，只是腿部骨折，身上有几处擦伤。而风雷巽就严重很多，肋骨断了两条。幸好现在的医学技术发达，他只需要躺两天便可以出院。医生在现场也给他做了紧急处理。
　　
　　虽然布雷尔要求晓星立即返回。但是他坚决在医院陪风家兄妹两天。而且升降台也坏掉了，需要时间搭建临时的机场。




华族 第三十五章 （双性+np+有色）

　　两天後，晓星和风家兄妹到海面上透气。因为怪物的遗骸仍在海面上，旁边围著不少好奇的群众。水晶宫甚至搭建了木制的走道让人们近看。
　　
　　因为泡了两天，怪物已经发出臭味，也没有多少人想靠近。晓星走到木栈道前，身後的风雷巽用脚踹了怪物一下，“居然让老子受那麽重的伤。你也有今天了！”
　　
　　“别做多余的事，我们来是为了采样本。”风朝阳拿出小瓶子开始采集样本。
　　
　　晓星顺著栈道走，身後风朝阳喊道：“小可爱，别走太远。”
　　
　　“都说不是小可爱了。”晓星对这个称呼相当不满，他明明就是男孩子。而且他也有名字耶。突然想起，似乎根本没有告诉对方他的名字。
　　
　　正想回头告诉他们，眼角瞄到怪物头颅顶上的某处，上面似乎有著奇怪的图案。晓星好奇地爬上怪物的遗骸，想靠近一点看。
　　
　　“你在做什麽呀？很危险耶。”风朝阳使用能力移至晓星身边，同时，风雷巽也跃了上去。
　　
　　怪物头颅上的图案并不是画上去，在滑腻的皮肤上印著淡淡的褐色痕迹。可能是以前利器刻上去之後，怪物的伤痕愈合所留下的。
　　
　　那是一朵祥云图案，非常简洁的笔法，一笔画出漂亮的祥云。下面有著淡色的签名：风流云。
　　
　　【晓星就是黎明前东方最明亮的星星，我们称之为启明星。只要看到这颗星星就知道黎明很快会到来，光明将会重现大地。】
　　
　　温柔沈稳的男声在晓星脑中回荡，他仿佛看到幼小的自己窝在男子怀里，男子正抚摸著他的头，告诉他名字的由来。
　　
　　【那麽，你的名字呢？】
　　
　　【风起流云过。云随风飘荡，四海为家，游尽天涯。】
　　
　　“小可爱，你怎麽啦？”风朝阳伸头看向晓星，惊讶地发现少年居然流下了眼泪。“为什麽哭？”风朝阳捧著少年的脸，帮他擦去眼泪。
　　
　　晓星摸著那幅图，低下了头。眼泪仍然止不住地落下，让风朝阳不知如何是好。今天晓星穿的是衣服领口开得很低，他低下头时，脖子上的银星链滑了出来。
　　
　　他们没有发现风雷巽从看到图上显示的名字後，就露出复杂的表情。当看到晓星的银链时，瞳仁突然收缩。
　　
　　他突然出手，揣住晓星重重地压到怪物的遗骸上。
　　
　　“小雷，你做什麽呀？”
　　
　　不理会风朝阳的惊叫，风雷巽将被突如其来的攻击弄得发懵的晓星拎起来，双眼赤红，面目变得狰狞。眸中充满复杂的情感。
　　
　　“你是……风晓星？”
　　
　　“放开他！小雷。”风朝阳觉得自己堂兄变得很不正常。伸手想板开他，但是青年捉得死紧，根本推不开。
　　
　　“我……不知道……”他确实叫做晓星，但华族并没有姓氏。因为他们是人工制造物，到底是谁提供他们的基因，根本无从得知。
　　
　　对了，到底是谁为他取晓星这个名字的？是伊甸的首席科学家吗？可是记忆中浮现的片段又是什麽？
　　
　　风雷巽疯了一样，掐住晓星的脖子，“你果然是风晓星。我终於找到你了。”
　　
　　“小雷！”风朝阳拼命捉住青年的手臂，企图制止他，“这样小可爱会死的！快放开他！”
　　
　　风朝阳很清楚，自己的堂兄所习之武术练就出的手劲特别大，能够徒手捏碎瓷杯子。捏碎人类的颈骨对於他来说轻而易举。
　　
　　但风雷巽就像听不到一般。看著晓星脸色发紫，眼看就要窒息，风朝阳突然出手擒住风雷巽的手臂，手肘撞向他的咽喉。後者侧头闪开，同时分出一手握拳击向风朝阳。
　　
　　两人你来我往对拆数招，咏春和洪拳同属於南拳，但是却有著本质上的差异。风雷巽使的洪拳以龙、蛇、虎、豹、鹤五形编成，步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力。而风朝阳所练的咏春多采用闪身、贴身、紧迫和紧打，动作敏捷，快速，刚柔相间。
　　
　　本来一柔一刚各有所长，大概是个人修为的差异，风朝阳明显处於下风。但是她不肯停止，继续攻击，风雷巽喊道：“你疯了吗？停手！”
　　
　　“你才疯！快放了小可爱。你会掐死他的。”
　　
　　“我没疯！他就是坠日之劫的始作俑者！”
　　
　　因为要分心对付风朝阳，掐住晓星的手已经放松了。少年大口大口喘气，对方的眼神让他感到恐惧。憎恨、愤怒、如野兽一般，要将他撕碎，还有夹杂著许多他看不懂的情感。
　　
　　不要……不要这样看著我……求求你……
　　
　　晓星觉得心如撕裂一般疼苦，意识陷入黑暗之中。
　　
　　──────
　　
　　优美的音乐声断断续续地在空气中飘荡，风卷著黄沙飞舞在天空中，太阳变得暗淡。
　　
　　他已经没有任何感觉了，唯一能够知晓的是他的生命正在慢慢地流逝。沙子被风吹动，流向他的身体，渐渐将其埋没。
　　
　　左边的视线已经完全黑暗，只剩下一边的视线，但也渐渐地模糊了。
　　
　　不，他不想死！他还要去找那个人！
　　
　　在意识已经模糊之时，清朗的声音犹如清风抚过，“咦？居然还活著，真是奇迹。”
　　
　　视线中出现的白色的身影，男子披著白色的长袍，阳光从他身後照过来，看不清他的面貌。那人蹲下来，“不过你也撑不了多久。我可以让你继续活下去哦，不过要帮我做一件事。” 
　　
　　“你愿意吗？机会只有一次哦。”
　　
　　他全身都已经失去知识，当然也无法说话，眼前开始蒙上黑影。
　　
　　已经没时间了！我想活下去！求求你！
　　
　　泪水从唯一的眼睛中落了下来。那人勾起了嘴角，露出奸计得逞的表情，“契约成立。你将得到新生。”
　　
　　晓星睁开眼睛，乌黑的眸子还没有对上焦距。刚才的片段是记忆还是梦？他无法分辩出来。
　　
　　光线从落地玻璃窗中透进来，那并不是阳光。床边坐著一个人，光线落在他的身上，犹如笼罩在光纱之中。室内并没有亮灯，看不清对方的容貌。低沈醇厚的男声温柔地落了下来，“你还好吗？”
　　
　　并不是风雷巽，晓星感到一阵失落。对方温柔地将他扶起来，用垒高的枕头做靠背让他靠著，“你似乎一直在做恶梦。”
　　
　　“我做了一个很奇怪的梦……”




华族 第三十六章 （双性+np+有色）

　　龙王俊朗的面容上挂著担忧之色，“你与那两位朋友究竟发生了什麽事？”近两天晓星一直伴在受伤的风家兄妹身边，龙王知道他们在晓星心中的地位非常重要。听说晓星被青年袭击之时，他吃了一惊。当他和布雷尔赶到之时，只有晓星晕倒在地上，那两人不知所踪。
　　
　　之前发生的事如潮水一般涌现在眼前，风雷巽竟然想杀他，每每一想到就心惊。他身上那股锐利的杀气深深地刺伤了晓星的心。
　　
　　他为什麽要杀我？
　　
　　晓星不明白，之前明明就相处得很愉快。他已经向自己敞开心扉。
　　
　　为什麽？
　　
　　晓星突然想起风雷巽称他为‘风晓星’，又说他是‘坠日之劫’的始作俑者。他是人工生命体，所有的华族都没有姓氏。因为伊甸的首席科学家只是随便从基因库里抽取样本作为制造他们的素材。
　　
　　康健是首要的条件，至於智力、血统之类的，那位首席科学家从不考虑这些。
　　
　　曾经听风朝阳说，风氏曾经是东方的望族。就算他有风家的血统，风雷巽也不可能知道。因为基因库对基因提供者的信息是绝对保密的。再者伊甸的首席科学家虽然头脑一级棒，但性格有点迷糊，随机抽取的样本是属於哪个人他根本不会记得。
　　
　　但他确实是叫做‘晓星’。至於名字的来由，大概只有首席科学家才知道。但那人现在失踪中，根本无法问他。
　　
　　现在只有一个线索，就是‘坠日之劫’。现在纯血统的东方人为什麽那麽少？就是因为坠日之劫’。有人将其称为末日之劫又或是天漏之灾。无论它作何种称呼，都是人们心中的一个禁忌。
　　
　　现在极少人提起它，因为实在太可怕了，只要听到与之有关的事，都会让人心里恐惧。
　　
　　十年前，中华大地上发生的一场灭顶之灾。大地上突然浮现数个如太阳般炙热的光球，将黑夜变成白昼，将直视它之人的眼睛灼伤。
　　
　　有人形容道：那就如‘後羿射日’的传说一般，被射下来的九个太阳将大地烤焦。
　　
　　光球有著巨大的力量，四散落在地面上。被波及的区域瞬间变成焦土，所有生命全部毁灭。十年後的今天也仍然寸草不生。有人预言那里将永远是一片荒芜，无人能够居住。
　　
　　接著水灾、风灾、瘟疫……一连串的灾难席卷整片大地。犹其中水灾，一半以上的地区变成泽国，‘天漏’之灾的名称由此而来。在东方的传说中，因为水神撞倒顶天柱不周山，天空出现了一个洞，水从洞中倾泻而下，淹没大地。之後就有女娲补天的传说。
　　
　　‘天漏’的传说再现，却没有女娲出现拯救人类。人类只能自救，尽管失去了无数生命，但是仍有部分人继续活了下来。
　　
　　不少东方人移居海外，不过也有很多人不愿意离开故乡。即使故乡已经变成了荒芜之地。从古远开始，东方人就是非常坚毅的民族。无论任何灾难都无法打倒他们。花了十年的时间重建故乡。有部分地区已经恢复到过往的繁荣。
　　
　　晓星只在电子图书馆看过这些资料，至於‘坠日之劫’的具体原因，有许多种说法。有人说是军方研制的新武器失败导致。有人说是被其他国家袭击。甚至有人说是外星人袭击。官方一直没有一个说法。真相永远被埋没在荒芜的大地之下。
　　
　　他不可能是坠日之劫的始作俑者。因为他当时才五岁。五岁的孩子能做什麽？能毁天灭地吗？
　　
　　但是，今天的梦究竟又是什麽？
　　
　　那把清朗的声音非常像伊甸首席科学家的声音。而且连讲话的语气也一模一样。
　　
　　“晓星，晓星，你怎麽了？”
　　
　　男子的声音打断了晓星的思绪。龙王担忧地拧紧了眉，对於这个自称是冰莲弟弟的少年，他总是放心不下。
　　
　　少年外表太脆弱，华族的命运对他来说太沈重了。
　　
　　“嗯？我没事。”晓星将龙王搭在他肩膀上的手推开，“谢谢你。我真的已经没事了。”
　　
　　知道少年心里的事并不愿意对自己说，龙王叹了口气，“你不说我也不勉强。但是，如果你哪天想找人倾述，我随时都愿意做你的听众。”
　　
　　龙王就如长辈一般关怀著自己，让晓星心里泛起一阵暖意。“那个……龙王殿下真的不需要华族的帮忙吗？”
　　
　　说完晓星感到脸微微发烫，低著头不敢看对方。现在似乎不应该谈这件事。但毕竟是此行的任务，而且如长辈一般的龙王给他一种亲切感。他不希望这样的龙王因为能力失控而发狂。
　　
　　听这了话，龙王愣了一下。看到少年低著头，脸颊微红，煞是可爱。突然想欺负他一下，龙王勾起嘴角，伸出手指抬起少年的下鄂。
　　
　　手指在少年下鄂上摩挲，“像你这麽可爱的孩子，就算不需要华族的帮助，也会想亲近你吧？”
　　
　　“那个……可是……”
　　
　　少年红著脸，不知所措的样子让龙王觉得他实在太可爱了。放开了晓星的下鄂，大手改为摸著少年的头，“放心吧，我曾经发誓绝对不会背叛冰莲。而且我并不需要华族的帮助。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“我的能力重来没有失控过。认识你姐姐也不是因为需要华族的帮助。”他将手指放在嘴边，“但这是一个秘密，请你不要对任何人说。”
　　
　　看到晓星疑惑的眼神，龙王凑近他，低声道：“现在我对你讲的话，一句也不能泄露出去。”龙王严肃的表情让晓星感到事关重大，重重地点了点头。
　　
　　“能力者会失控这是公开的秘密。但由开天工房制造的我重来没有失控过。”
　　
　　“这至少让我知道某件事。并不是所有能力者都会失控。这说明会失控的能力者的基因有缺陷。但是，开天工房的技术水平我很清楚，并不比其他研究所的技术水平高。它只是一个小型研究所而已。而且也在‘坠日之劫’之中被摧毁了。”
　　
　　“所以，只有一个可能。有人在能力者的基因中动了手脚。”




华族 第三十七章 （双性+np+有色）

　　晓星心里暗暗吃惊，是谁能够在好几个大型研究所里动手脚？而且制造人工生命体是非常严谨的工程，并且有大财团甚至政府的支持。要想潜进去动手脚是难上加难。
　　
　　而且，他们为什麽要这样做？故意制造出带来灾难的能力者。
　　
　　“我暗中追查这件事，在过程中认识了你的姐姐。似乎小莲也发现了这件事，暗中调查。但是，因为你的姐姐的死，调查哑然而止。”
　　
　　“你怀疑姐姐并非自然死亡？”姐姐并不是因为寿命已尽而死，而是有人杀死。这个信息实在太令人震惊，晓星简直不敢置信。
　　
　　有谁会害华族呢？他们唯一的能力就是制止能力者失控。
　　
　　难道有人想能力者失控而带来灾难？
　　
　　“究竟是什麽人？他们为什麽要这样做？”自己的亲人被杀害，晓星心中涌起强烈的恨意。他紧握著拳头，决心一定要查清楚这件事，为姐姐报仇。
　　
　　“冷静一点！”龙王双手按在晓星的肩膀上，“绝对不可以重蹈小莲的覆砌。无论对方是什麽人，他们都拥有著强大的势力。我陷入沈睡，一方面是对你姐姐的死感到伤疼，另一方面也是为躲避他们的视线。”
　　
　　“但是，看来他们并不打算放过我。我们检查了玄冥的尸体，他也是人工生命体。但跟我们不一样，他是生化机器人。”
　　
　　那些巨大的怪物也是人工之物。如果它是受人操纵而袭击城市的？晓星想起玄冥最後曾经提过‘人类的未来’。他实在不明白这与人类的未来有什麽关系。
　　
　　“事情并不是我们能够想象的。”龙王放开了晓星，担忧地说道：“其实我最担心的就是你。你的处境非常危险，你姐姐的死是一个警告。应该说所有的华族都正处在危险之中。”
　　
　　“怎麽会？”晓星皱起了眉，他并没有感到自身有什麽危险。
　　
　　“你认为伊甸的首席的科学家为什麽会失踪？能够制造出华族的就只有他。”
　　
　　那人总是奇奇怪怪的，性格又迷糊。他们以为他大概走到哪里迷路了，一直转不回来，干脆在外面游荡。伊甸的首席就是这样一个人。既是天才也是白痴。
　　
　　晓星重来没有想过，那人失踪跟阴谋、危机之类的有关。说不定，找到他就能知道事情的真相。还有那些浮现在脑海中的片段……
　　
　　“我会保护好自己，请你放心。”少年坚定地说道：“我会找到真相，为姐姐报仇。”
　　
　　“好孩子。”龙王怜惜地摸了摸少年的额，“你与我的志向相同。如果它日你需要帮助，请一定要告诉我，我会立即援助。”
　　
　　第二天，布雷尔一定要带晓星离开。本来他还想去找风氏兄妹，问清原由，布雷尔哪里肯让他再次冒险。一听到风这就立即撒手摇头，硬拖著他上飞机。
　　
　　晓星坐在飞机上看著外面的境色。大海依然如来时一般蔚蓝。无论经历几千万年，大海恒久不变。但是大地却不断地变迁，人类也代代更替。
　　
　　此时，他的心情也与来时不同。知道太多的秘密而内心沈重，但他所知道只是其中的一角，真相仍然迷雾之中。
　　
　　临行前，龙王对他说的话让人匪夷所思。
　　
　　“你说你是冰莲的弟弟。但是，冰莲曾经说过她的弟弟在很小的时候夭折了。”
　　
　　所以那时龙王才会疑惑地看著他。毕竟姐姐没必要对自己的恋人说谎。可是，晓星真的拥有著与姐姐一同生活的记忆。就连最细微的细节，他都记得很一清二楚。
　　
　　那些记忆不会虚假。但是姐姐也并没有说谎。涉及自身的谜团也很多，晓星决心一定要查出真相。他拜托龙王帮他调查伊甸首席科学家的去向。只要找到他就能知道一部分的真相。
　　
　　“还有另一个人，我想拜托你帮我调查的。”临行前，晓星悄悄地委托龙王，“请你帮我调查一个叫做‘风流云’的人。”
　　
　　他对这个名字的反应如此之大，此人与自己绝对有莫大关系。这个人与风家也肯定有著渊源。至於坠日之劫，他想自己去调查。或许需要去一趟东方。
　　
　　机身突然强烈地震动，似乎撞击到什麽东西。坐在旁边的布雷尔因为惯性整个向前冲，脸撞在前方的椅背上。幸好晓星反应够快，捉住扶手才没有撞向前方。氧气罩全部掉了出来，在头顶晃动。
　　
　　“好疼，究竟发生什麽事？”布雷尔朝著座位旁的对讲机叫道：“你们这些饭桶，究竟会不会开飞机呀？”
　　
　　联盟的小型飞船，有著最先进的导航技术，不受恶劣的天气影响，机师也是超一流的。发生撞冰山这种事情的机率为零。
　　
　　对讲机中传来一阵杂声，机师的声音断断续续地传来，“天呀……那是什麽……”
　　
　　“立即报告情况！你们究竟看到了什麽东西？”布雷尔冲著对讲机喊道，对方带著惊恐的声音让他觉得事情不同寻常。联盟的机师素质有这麽差吗？
　　
　　“……恶魔……”




华族 第三十八章 （双性+np+有色）

　　“喂？喂？”一阵杂声之後，对讲机再无任何声音。布雷尔喊了两声，但对方并没有回答。
　　
　　布雷尔再次拨通另一个内线，“驾驶舱究竟出了什麽事？立即报告情况。”
　　
　　“老大，驾驶舱著火！而且……”
　　
　　对讲机那头的人显然非常焦急，然後有人喊道：“那东西闯进来了。快……”
　　
　　“老大，请尽快逃生……我们……呀──”刺耳的惨叫声几乎震穿布雷尔耳膜，也同时崩紧了他的神经。从窗户外看到黑色的浓烟从机头直冲过来，笼罩整架小型飞船。
　　
　　晓星站了起来，从写著‘紧急逃生’字样的柜子里拿出降落伞抛了一件给布雷尔。
　　
　　布雷尔并没有接，他取出手枪上好膛，向晓星做了个噤声的姿势。布雷尔抿紧嘴唇，露出肃杀的表情。平常的他总是吊儿郎当的，晓星重来没有见过他这样。
　　
　　知道事态严峻，他们遇到极之可怕的东西。
　　
　　布雷尔朝著晓星讲了句话，虽然并没有发出声音，但晓星学过唇语知道对方在说什麽。
　　
　　【把握机会，立即逃走】
　　
　　当飞船降到一定高度，为方便逃生，机舱门是可以打开的。只要背上降落伞打开机舱门跳下去。带有滑翔功能的降落伞拥有导航系统，可以检测地点、风向、温度等因素，然後自动调整降落地点。上面还附带通讯设备，自动发出救援信息。基本上，只要逃生人员降落，就会立即得到救援。
　　
　　但是，晓星不能只顾自己逃走。那东西可能非常危险，独自对抗它的话，布雷尔很有可能会没命。
　　
　　连接机头服务舱的门发出啪的响声，门缓缓地打开。布雷尔移到座位後面，枪头对准了金属门。浓烟和刺鼻的焦味涌进来，门後的机舱里充满炙热的火焰。一波波的热浪让人几乎窒息。
　　
　　晓星用湿布捂住鼻子和嘴伏於椅背後。还没有看清门後的是什麽东西，布雷尔已经开始连环射击。加大威力的雷射枪，击中之处发生小型爆炸，火花四溅。
　　
　　在这种猛烈的攻击之下，人类是不可能生还的。枪击停止，晓星从椅背探出头来，浓烟之中，隐约可见一个人影立於门前。他身後是熊熊烈火，那人混身黑衣，就如同从地狱爬上来的恶魔。
　　
　　“可恶！”
　　
　　晓星听到布雷尔暗叱一声，微细金属撞击声显示他在换能量盒。因为用加大威力的雷射枪，很快便会将能量用光。
　　
　　晓星再次抬头，门外的人影居然消失了。接著布雷尔的惨叫在船舱内回荡，晓星心里一窒。转头看向布雷尔所站的地方，高大的黑衣人掐住布雷尔的咽喉将其整个提起来。
　　
　　晓星取出银剑，向其砍去。对方看也不看，伸出手夹住了他的剑刃，反手一挥，迎面而来的劲力将晓星撞向舱壁。
　　
　　“快……逃……”布雷尔脸色发紫，显然已经在窒息的边缘。晓星爬起来，顾不得身上的疼痛，去捡落在不远处的银剑。
　　
　　骇人的一幕发生在他面前，如恶魔般的男子伸出手，戴著黑皮手套的手优雅地穿过了布雷尔的身体。血如泉涌，瞬间便染红了他半边衣服。
　　
　　布雷尔的眼睛失去焦距，似乎意识已经迷糊了。但最後他的眸子中仍然映出晓星的身影，嘴唇轻轻地动了几下。
　　
　　【快逃……】
　　
　　“不！”晓星捡起银剑就冲过去。布雷尔的身体下滑，那人就像碰到脏东西一样，嫌弃地将其甩开。他动作优雅，便绝对不缓慢。就在晓星的剑刃砍到他的前一刻，突然被对方捉住手腕，并且提了起来。
　　
　　男子异常高大，布雷尔是西方人，高度在一米八五以上，但是他比布雷尔还要高半个头。黑色的长衣包裹著健硕的身体。犹如黑豹一样优雅而充满危险。
　　
　　晓星没有注意他的面貌，因为那双眼睛吸引了他全部视线。魔魅的纯紫色，邪肆却诱人心魂。一旦视线对上就无法移开，仿佛灵魂和心都被其吸进去。
　　
　　“你是……”
　　
　　对方在晓星张嘴的瞬间低头含住了他的嘴唇。舌头乘机钻了进去，辗转挑逗舔弄。刮过少年口腔中的每一处，纠缠著少年舌头，寻找著敏感点。
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　男子的吻是粗鲁而色情的，但却让晓星感到一种特别的刺激。只是亲吻，男子便能挑起对方的性欲。
　　
　　火势越来越猛烈，四周的空气灼热，令人窒息。晓星想挣扎，但是男子的吻似乎有种刺激的麻痹，体内涌起的炙热之感，让他双脚发软。
　　
　　在晓星失神之际，後颈突然一阵刺疼，意识陷入黑暗之中。
　　
　　下体传来刺疼强逼他醒来，天花顶上的灯光让他几乎睁不开眼睛。伸手想遮挡刺眼的灯光，下身某处强烈的异物填塞感让他猛地睁大眼睛。
　　
　　“嗯呀……”前方的花穴被巨物塞得满满的，似乎只要一动就会被捅破。巨物缓缓地抽出，让敏感的花穴清晰地感受到那东西的形状。
　　
　　然後猛然进入，强而有力地撞击在花蕊之中，疼痛中伴随著刺激的酥麻感。晓星昂著头大声尖叫。小穴中分泌出大量的爱液，让巨物进入得更加顺畅。淫靡的水声和沈重的喘息传入晓星的耳中，让他感到既羞耻又愤怒。
　　
　　自己在失去意识後被人强X了。但羞耻的是，自己的身体居然在这侵犯之下起了反应。
　　
　　“放开……呜……”晓星想挣扎著并拢双脚，可是双脚被张开得更大，对方的手抚过大腿内侧，摸进了双丘之间。
　　
　　“呀……不要……”当手指伸进後庭，色情地抚弄时，晓星感到一阵惊慌，收缩著後庭，不让对方的手指插入。
　　
　　他挺起身想看清对方的容貌。首先映入眼睑的还是那双紫电般的眸子。一接触到那双魔魅的眸子，晓星觉得意识涣散，身体觉得轻飘飘的，心里想著随便对方对什麽都行。
　　
　　被自己这种想法吓了一惊，晓星极力地强制自己不去看他的眼睛。避过魔瞳的诱惑，晓星终於看清对方的容颜。
　　
　　男子俊美得如天神般的容貌在眼前呈现特大写。优雅高挺的鼻梁，嘴唇略显单薄，却勾勒出绝佳的线条，如果勾起嘴角，无论他露出何种笑容，都会使人著迷。那种不属於凡间的美，让晓星想到是宗教画中的天使。
　　
　　但是那邪魅的紫眸，却让男子染上一种黑暗的气息。危险、神秘却又诱惑人心。眸中闪动的光芒仿如夜空中明亮的星星。




华族 第三十九章 （双性+np+有色）

　　晓星不禁伸手抚摸这张美丽的脸，他想知道那是否真实存在的脸。手触碰到那温暖的皮肤，对方的眸子颜色变深，突然侧过头伸出舌头在晓星手心舔了一下。
　　
　　“唔……”触电一般的感觉从手心穿过手臂，一直传到心脏，下身突然收缩。居然只是被舔了一下，也会带来快感。晓星大惊，立即将手缩回来。
　　
　　此时他才发现，男子的头顶上找著两只如山羊般的黑色的角。黑色繁复的花纹从男子脖子一直漫延到胸膛，在心脏的位置盘缠。看不出到底是什麽花纹，也看不出到底是画上去的还是自身的胎记。
　　
　　“你是能力者吗？”虽然男子怎麽看都像是神话中的恶魔。但是晓星知道世上根本没有神，也没有神所制造的恶魔，只有人类造出来恶魔。晓星认为对方是失控的能力者。
　　
　　男子并不回答，分身在晓星体内画著圆弧，继续用力地顶撞著他的花蕊。
　　
　　“呀……停下来……”内壁的敏感之处被摩擦，感到体内一热，小穴中涌出更多的爱液。沾湿了双丘之间，在身下汇成了小滩。
　　
　　男子深深地插入，连根部也完全进入。双手握住晓星的双丘扳开，将沾著爱液的手指探进了晓星的後庭。
　　
　　“呀……”晓星挺起腰，因为在毫无润滑的情况下，男子修长的手指一插到底。直探到穴中的凹陷处。
　　
　　那种地方被搔刮，让晓星心里像被上百只蚂蚁爬过，酥麻的感觉不断地涌上来，一直传到下腹，前端缓缓地抬头。
　　
　　身体起的反应让少年感到既羞耻又惊慌。前後端同时收缩，让体内的事物受到更大的刺激。男子沈重的喘息著，眸子变成深紫色，加快了抽插的速度。
　　
　　最後一记重重地顶撞在花蕊之中，射出了炙热的欲望。白浊的液体在两人交合的狭缝之间流出。男子仍然没有退出来，他俯下身深深地吸著少年身上的香味。
　　
　　那犹如紫藤花一般的香味变得异常浓烈，这种让人遐想的香气，就像故意诱惑著人，挑起对方的欲望。
　　
　　男子轻轻地亲吻著晓星的脖子，偶然伸出湿润的舌头轻舔，时而又用尖锐的犬齿轻咬。下身在晓星体内移动，但就是不离开。那种湿腻的感觉让晓星汗毛直竖。
　　
　　“够了！出来！”不知道布雷尔怎麽样了。晓星想立即离开这里，去确认布雷尔的情况。
　　
　　这个男人不理会自己的意愿，伤害布雷尔，强行将自己带走。他绝对教训他的。但是现在必须先离开这里。
　　
　　双手抵在男子的胸膛，想用力推开。但是对方有意施力，体内的事物刚刚离开了一点，再次被压进小穴中。
　　
　　“嗯……你做什麽？”晓星想破口大骂，突然感到体内的巨物再次坚硬涨大。脸色刷地白了，“绝对不可以！放开我！”
　　
　　晓星用力收缩著下身，强烈地反抗，无奈膝盖被分开，使不上力。双手被男子压住，手指穿过他的指缝，紧紧扣住他的手指。
　　
　　猛烈的攻势再次袭来，男子就像麻药一样，让人不知不觉地沈醉於欲望的海洋。疯狂的性爱让晓星意乱情迷，只靠著刺激花穴就解放了前端的欲望。
　　
　　男子将晓星扶起来，跨坐在自己的腹部，欲望进入到更深的地方。让晓星扭著腰尖叫。分不清昼夜，男子用各种姿势要了晓星很多次，前後穴内都流淌著白浊的液体。
　　
　　震耳欲聋的噪音吵醒了晓星。似乎是飞船降落的声音。他腾地坐起来，腰部一阵酥软，让他跌回床上。自己身处在一间小房间，四周都是金属墙壁。简易的布置，以及墙壁与墙壁之间可拆卸的装置让他知晓，自己正处於临时旅馆之中。
　　
　　跟以前的汽车旅馆相似。这种临时旅馆可以建在任何地方。需要搬迁时只要按下按钮，自动会拆卸折叠起来，然後用汽车运走。
　　
　　他艰难地爬起来，感到液体从前後穴同时溢出。咬紧了牙忍耐著不适，用床单裹住身体，扶著墙壁走到门口。门并没有关上，他从门缝中看出去。
　　
　　外面黄沙飞舞，一架军用小型飞行器降於低空。雷射枪的闪光密集在地上的男子四周，黑衣男子一动不动，但他周围似乎有一个无形有护盾，光线在他身边折射开去。
　　
　　男子背後长出了黑色巨大的翅膀，如蝙蝠形的胶状翅膀用力扇动，扬起尘土。他整个人突然跃起，停在空中，向飞行器伸出了手。
　　
　　黑色的光球在男子的手中凝聚，投向飞行器。小型飞行器瞬间化成细小的黑色碎片，飞散开去。
　　
　　男子落到地上，转过身迈著优雅的步伐朝晓星走来。黑色的碎片落在他的四周，就如黑色的雨雪。而他是从地狱而来的恶魔。
　　
　　晓星的心中涌起一股恐惧，不由自主地向後退。直觉告诉他，这个男人异常危险。他绝对不是普通的能力者。
　　
　　男子推开门走进来。看到少年颤抖著贴在墙边，惊恐地看著他。紫眸中掠过一丝意义不明的情感。他走到少年跟前，强壮高大的身体完全压制住对方。
　　
　　“不要害怕。我不会伤害你。”
　　
　　男子的声音也如恶魔的低喃般动听。带著磁性的声音直接传入灵魂之中，让人感到心里泛起甜蜜的酥麻感。
　　
　　但晓星此时已经恐惧到极点。无论是面对发狂的蛇神还是面对满海洋的尸体，他也没有害怕。只是在面对巨大怪物之时才会感到恐惧。但是，他觉得面前的男人比那恐怖十倍。
　　
　　那是一种本能的直觉。
　　
　　“不要过来！”晓星将身体缩成一团，“放我回去吧。”
　　
　　男子俯下身，不理会少年反抗，将少年强行禁锢在怀里，低下头吮吸著少年的嘴唇。紫色的眸子让他意识沈沦。下身再次被插入带来的疼楚让他猛然清醒，对方已经将他压制在冰冷的金属墙壁上，强烈地抽插起来。
　　
　　眼泪从少年的眼角滑下，默默地承受著男子贪婪的欲望。




华族 第四十章（双性 NP 有色）

　　波涛汹涌的海面上飘浮著数块残骸。红发男子站在船上，眉头深锁，注视著其中最大的一块残骸。海水拍打著上面标注的‘联盟’字样。
　　
　　作为政治家的他一向沈著内敛，能非常完美地隐藏好自己内心的情绪。但现在，他的脸上却写满了担忧。
　　
　　甲板上，工作人员正快速地抬著一个担架从男子身边经过。担架上的人脸色发青，在生命维持器的帮助下抵御死神的大镰。
　　
　　“这家夥命真硬。”阿雷诺啧了一声，他还有很多账要跟这家夥算，哪能让他如此舒服地死掉。明明答应了他们三兄弟要好好保护少年的，现在却搞成这样子。
　　
　　“真不可靠。看来联盟内部已经没有人才了。”阿雷诺抱怨著，烦躁地在甲板上来回踱步。“他们真慢！”
　　
　　话声刚落，空间突然被切出一道光缝，有人从内里挤了出来。
　　
　　看到来者，阿雷诺立即快步向前，“你们总算回来了。”从光缝中走出来的人正是他的兄弟波尔多和艾里斯。两人分别拥有穿越时间和空间的能力。
　　
　　发现两人脸色不好，阿雷诺心里泛起不祥的感觉，“怎麽样？小可爱他……”
　　
　　两人互相一眼，艾里斯吸了一口气，缓缓道，“我们成功回到飞船失事之前。也看到了小可爱，可是……”
　　
　　“可是？”阿雷诺本来以为让弟弟们回到飞船失事前，或许能够制止晓星被带走。改变过去这种事，其实他们重来没有做过。但是为了小可爱，他们想尝试一次。但现在听来事情并不顺利。
　　
　　“那个袭击飞船的家夥实在太强。”艾里斯语调居然有点颤抖， “他……发现了穿越空间和时间的我们……”
　　
　　艾里斯似乎忆起什麽可怕的事，碧瞳中闪过惊恐，无法继续说下去。
　　
　　“那究竟是什麽人？”阿雷诺转头看向波尔多，希望这个一向天不怕地不怕的弟弟能够给他答案。
　　
　　“他不是人，他是恶魔！”
　　
　　
　　晓星希望那只是一个噩梦，当他醒来的时候，自己已经回到伊甸。可惜，睁开眼睛立即映入眼睑的仍是那个恶魔俊美的脸。
　　
　　恶魔向他伸出手，紫色的眸子中带著关切，可是晓星并没有注意到这些。在他脑中只有被逼陷入情欲中的恐惧。
　　
　　“不要！不要碰我！”发现自己全身光裸，少年激动地向後缩，後背靠在硬物退无可退。他侧过头，发现玻璃窗外的景物在向後飞驰。他缩在皮制的座椅上，身处的空间虽然宽敞，但晓星知道自己正在某样交通工具上。
　　
　　恐惧并没有妨碍到他的思维。从窗外的景物判断，这是一辆汽车。但是感觉不到轮子与地面摩擦所产生的颤动，而且行驶速度极快，几乎毫无噪音。应该是一辆浮悬式的车子。
　　
　　这种车子是近年新推出的产品，仍是高新科技，只有极少数人拥有。拥有它的不是全球前十名的富翁就是军方。
　　
　　他到底是什麽人？
　　
　　抬头就迎上男子紫色的魔瞳，那双美丽惑人的眼睛正因为少年表现出的恐惧而显露出失落。向少年伸出的手凝在半空，既不敢触碰一脸戒备的少年，也不甘心就此收回。
　　
　　那麽美丽的眸子，谁也不忍心让它染上失望之色吧。晓星差点就要心软了，他强行将视线从那双魔瞳中移开。
　　
　　他突然伸手捉住对方的衣袖，大叫“笨蛋！开车要看前面！”
　　
　　前方是一块巨石，车子眼看就要撞上了。晓星慌张地看向男子，可是後者似乎毫无所觉。因为少年的主动触碰，他紫色的眸子发亮，勾起了嘴角，突然俯下身去亲吻少年的嘴唇。
　　
　　“喂……要撞啦……嗯……”
　　
　　少年被男子高大的身体压在座椅上，嘴唇被吮吸无法发出警告。晓星脑中只闪过报纸上看到的某篇文章：《每年因为接吻而撞车死亡的人数统计》。
　　
　　他不要这样死掉啦！！
　　
　　车身突然翻侧，但立即便恢复平稳。车子继续向前进，并没有与石块发生撞击。晓星努力地抬头看向车旁边的倒後镜，石块已经落在後面很远的地方。他们顺利地避过了石块吗？
　　
　　这时晓星才发现，车子根本没有方向盘。操纵台上是触摸屏，上面显示著车子的方位以及各种数据。左上方显示著‘自动导航’字样。
　　
　　晓星注意力被车子吸引，并没有发现伏在自己身上男子的手正伸向‘禁区’。当他感到痛疼的时候，已经太迟了。炙热的粗大再次闯进窄小的花穴，之前被极度抚慰过花穴虽然已经红肿，却仍不知耻地吮吸住对方粗大的分身。
　　
　　“呀……不要……”
　　
　　这个男人会开著开著车就做起来，简直是个变态色情狂！晓星在心里咒骂出所有自己知道的‘问候语’。用力推拒著男子，“放开我！不要再做了……嗯……可恶！”
　　
　　男子的分身在花腔里蠕动，往敏感的深处钻进去。也不用力抽插，而是慢慢地研磨，享受著花壁收缩所带来的快感。双手抚摸著少年圆润的臀部，修长的手指色情地搔刮著穴口的皱褶。
　　
　　对於少年羞耻的反应似乎还不满足，男人又拨开了少年下身的花蕾，捏住包在内里的花珠，肆意地玩弄。
　　
　　“嗯……呀呀……”因为敏感之处被玩弄，花穴反射性地收缩，紧紧地夹住内里的事物。快感一波一波地涌上来，晓星觉得自己的身体已经完全陷入情欲之中，无法控制。
　　
　　不知过了多久，晓星已经哭叫著射了两回，而男子也在花穴中释放之後，他仍没有退出晓星的身内。仍然处在半硬状态的分身蹭动著内壁，抽出一点又缓缓地钻进去。手指也在花蕾和花珠之间乱摸，色情之极。
　　
　　“你到底有完没完！”晓星忍无可忍，伸手拉扯他乌黑的头发。“退出来。你这样变态，不要再摸了。再摸老子就砍光你的手指！”
　　
　　少年的怒气换来的只是男人勾魂的一笑，然後伸出舌头在少年嘴角上舔了一下。
　　
　　“好甜！”男子低沈性感的声音在耳畔飘荡，“你身上好香，我喜欢这种味道。嗯……”男子闭上眼睛蹭著晓星的脖子，似乎很享受一般，“好舒服！”
　　
　　“你这个大变态！”
　　
　　少年的怒吼让车子也为之颤动。




华族 第四十一章（双性+NP+有色）

　　车窗外是一成不变的戈壁，碣色的碎石布满荒凉的大地，寸草不生。天际却异常蔚蓝，阳光照耀著大地，远处的石块反射出点点闪光，犹如一颗颗宝石。
　　
　　晓星蜷缩在座椅上，不敢说话也不敢乱动。身上只穿著一件大号的衬衣，很明显这件衬衣原来是穿在某人身上的。因为晓星原来的衣服不知哪儿去了，不得不忍耐著穿上恶魔的衣服。
　　
　　可是……
　　
　　其实他最想要是一条内裤！
　　
　　虽然衬衣很长，可以遮到膝盖，可是双脚之间凉嗖嗖的，这让他很难堪。但是，他不能向那变态恶魔抗议这件事。晓星回忆起三个小时前抗议此事的情形。
　　
　　“这样很冷耶，至少给我一条内裤啦！我要内裤！我要内裤！嗯……”
　　
　　某人的手已经伸向少年的下身，用大手包裹住。紫色的眸子含著捉弄的坏笑，似乎在说：这就不冷了。
　　
　　“变态！放手……”晓星想板开男子的大手，反而让他收紧手掌，疼痛让晓星不敢再乱动。开玩笑，那儿可是命根子耶。没哪个男人不在乎那个地方的。
　　
　　大手开始搓揉著少年的青涩，手指搔刮著玉珠下面的花瓣。
　　
　　“呜……住手……”那种地方被肆意地玩弄，晓星又气又羞。“我叫你放手！”毫不留情地一拳打向恶魔面门。
　　
　　後者反应奇快，侧头避开。晓星只觉眼前一花，恶魔俊美的脸已经贴近，紫眸中锁住了他的身影。脑中只闪过‘危险’二字，嘴唇已经被含住。接著晓星被推倒在座椅上，被恶魔这样那样了很久。
　　
　　那个可恶的变态！回想到这里晓星愤怒得几乎爆炸。无论他提出任何抗议，最後都会演变成被男子做XX的事。後来他再也不敢抱怨或是抗议。有时候向男子提问，他也会答非所问。似乎他脑子里只有色情之类的东西。
　　
　　不过，他总算弄清楚一件事。就在他们身处的地方，正是中华大陆。他好不容易在车後座找到自己的手机，但手机却无法通讯。他的手机是通过卫星传送信号，不能通讯的原因只有一个，就是信号被磁场干扰。
　　
　　但这附近并没有大型的人工电磁器械，应该是这个地方的天然地磁所发出的干扰。会有那麽强烈干扰磁场的地方并不多。因‘坠日之劫’而变得荒芜的中华大陆就是其中之一。
　　
　　而且水晶宫正是位於东太平洋，离中华大陆非常近。男子肯定是带著他降落在这片大陆之上。
　　
　　“喂，你到底要带我去哪里？”
　　
　　听到晓星的问题，男子突然俯身靠近，在晓星耳边低声道：“我叫做迪文。”
　　
　　炙热的气息喷在敏感的耳背上，磁性低沈的男子嗓声犹如魔魅的夜语缭绕住灵魂，让男子的名字渗透进晓星的心里。
　　
　　晓星感到很不对劲，立即捂住那边的耳朵向後缩。这个男人会催眠术吗？为什麽每次看著他的眼睛或是听到他的语言，都会让有种奇异的感觉。心跳加速，身体酥麻，就像通过电流一般。
　　
　　“我是问你，要带我去哪里？不是问你的名字。”晓星有点气愤，每次这家夥都答非所问，难道他是傻子吗？
　　
　　“请叫我的名字。”男子继续逼近，用手抚摸少年的下鄂。
　　
　　这样下去肯定不妙，晓星立即一手将他拍掉，“我知道啦。迪文，你要带我去哪里？”
　　
　　男子优美的嘴角弯起一个好看的弧度，紫水晶般的眸子也变得明亮，似乎非常高兴。“请再叫我的名字。”
　　
　　这个疯子！晓星无语问苍天，问天地诸神佛，为什麽绑架自己的是会一个变态的疯子呀？完全不能沟通。可是他仍然乖乖地叫了数声。
　　
　　“迪文，迪文，迪文。你满意了吗？”念著念著晓星发现，这个名字不就是恶魔的意思吗？（Demon意思为恶魔。）
　　
　　“你的名字是？”
　　
　　“呀？”这家夥居然不知道他的名字。不知道他是谁却将他绑架了吗？这个人果然是疯子。
　　
　　对方凝视著自己，一脸期待的样子，晓星叹了口气，“我叫做晓星。”
　　
　　“拂晓之晨星，为黑暗带来光明的星星。果然很适合你。”男子低沈的声音在空中流淌，优雅的语调就如精灵诵诗。
　　
　　“看来你不是傻子嘛。”能够组织优美的语言，应该不是傻瓜。在晓星对男子重新评估之际，对方一句话让他的看法再次回到原点。
　　
　　“我也不知道要带你去哪里。”




华族 第四十二章（双性+NP+有色）

　　黄沙满天飞舞，掩盖了烈日。地面上除了被太阳晒得滚烫的流沙，再无它物。在黄色的细沙之间渗杂著黑色的泥土，而在大片的黑泥之中零星地散布著类似人类的残骸。
　　
　　这些漆黑的残骸被狂风吹刮，渐渐化成泥土消散在空中。
　　
　　站在全息投影机旁边的解说员用如机器般毫无情感的语调说述著。
　　
　　“迪文，代号恶魔，由地狱研究所与军方合作制造的生物兵器。这是他讨伐中东‘圣战组织’时的纪录资料。他只用了一个晚上的时间，将所有敌军全部歼灭。所过之处一片荒芜，连尸体也找不到。”
　　
　　阿雷诺看著全息显示屏中的影像，内心沈到谷底。若不是政治家善於掩饰，他大概已经如另外两个兄弟一样，脸露惧色。
　　
　　实在太可怕了！影像中的男子，犹如他的名字一般，是从地狱而来的恶魔。将恐惧和黑暗带到世间。
　　
　　“军方为何要制造这种东西！”并非疑问句，艾里斯忍不住发出严厉的指责。那是比生化武器更加可怕的东西。
　　
　　“你无权知道此原因，阿诺尔特先生。”回答依然是冷冰冰的。
　　
　　“你……”因为对方的冷淡的态度，波尔多怒气冲天，一手揪住对方的衣领。“你知道那东西是多危险吗？我们的小可爱被那东西捉走了，如果他发狂……”
　　
　　对方依然冷静，推了推金丝眼镜，“请你放手，对於迪文的情况，没人比我更清楚。”
　　
　　这让波尔多更加愤怒，对方清楚那个恶魔的危险性，却仍然一脸平淡，完全没有显示出担忧或是焦急，似乎一点也不在乎。
　　
　　“既然清楚……”
　　
　　“波尔多，放开他。”作为大哥的阿雷诺厉声喊止急躁的小弟。其实他也很焦急，小可爱被那麽危险的家夥捉走。虽然华族能让暴走的能力者平静下来，但那东西被制造为兵器，或许并无人性。
　　
　　忆起影像中那些恐怖份子的下场，一想到晓星正接近著那种恐怖之物，阿雷诺的心就悬起。
　　
　　“那麽，联邦军的特使先生，请问你们计划如何捕捉逃走的恶魔呢？”
　　
　　解说员兼联邦特使坐到沙发上，将修长的腿搭在另一条腿上，金丝眼镜後碧瞳染上残忍的血光，“没必要捕捉，联盟已经派出了‘死神’。”
　　
　　阿雷诺突然站起，转身快步走出房间。两个弟弟互看一眼，显然不明白大哥为何突然离去，但他们也没必要留在这里，跟著阿雷诺离开。
　　
　　“大哥，究竟怎麽了？”一走出房间，波尔多焦急地问道。就算再迟钝也知道那人所说的‘死神’也非常地危险。
　　
　　阿雷诺却不说话，径自向前走。直至回到他们所属的船上时，阿雷诺才转过身来严肃地说道：“我们必须立即去救小可爱。”
　　
　　“难道军方会不顾及华族的安危？”艾里斯感到疑惑，毕竟华族十分珍贵，联盟应该不会让华族受到伤害。至於那只恶魔，铲除掉是最好了。
　　
　　“没错。”阿雷诺已经无法再保持冷静的伪装，“‘死神’并不是人类。它们只会杀戮。”它们根本不会理会究竟是华族还是恶魔，杀戮才是它们唯一所做的事。
　　
　　联盟也知道华族珍贵，但仍然派出了死神，说明那只恶魔的危险度已经超乎他们的想像。联盟宁愿牺牲一个华族，也要将恶魔绞杀。
　　
　　“调配高速飞船过来，我们要立即出发。”
　　
　　“联系所有的情报站，立即将追踪结果传送过来。什麽？还没有找到？我已经忍够你们这些饭桶了！”
　　
　　看著两个弟弟前所未有的积极，阿雷诺却欣慰不起来。反而更加担忧，内心似乎空了一块。
　　
　　“小可爱，你一定要等我们。很快便来救你！”
　　
　　晓星抬头看向窗外，在刚才的一瞬间，他似乎听到阿雷诺的声音。奇怪，为什麽自己会想起那三个性搔扰的变态呢？
　　
　　大概因为身旁也有一个变态的关系吧。不，应该说是更加变态的家夥。如果要给一个级数的话，他绝对达到了‘超级’。
　　
　　“你到底摸够了没有？”
　　
　　晓星头上出现第N个十字，可是对方似乎毫无所觉，依然故我地将手放在晓星大腿上抚摸。可是，晓星实在不敢乱动。因为他侧坐在对方大腿上，乱动的话可能会擦枪走火。
　　
　　“这里还酸疼吗？”男人将手潜进晓星衣服里，在他腰部按抚著。
　　
　　刚才一直坐著，晓星觉得腰酸背疼，但他并没有说出来。男人似乎能够听到他的心声一样，将他抱坐在自己的大腿上，然後开始帮他按摸。
　　
　　说是按摸，其实是揩油。被男人的手指抚过脊梁，晓星觉得有一股电流从尾骨直窜上来，浑身酥麻。
　　
　　“不……不疼了……”被摸一下就有感觉，晓星羞红了脸。
　　
　　可恶，我到底在脸红个什麽劲？应该一拳打扭那个变态的脸。晓星觉得自己越来越不对劲了。从男人身上跳起来，坐回自己的座位。
　　
　　“我肚子饿了。”晓星知道，车上准备了很多干粮。大部分都是军用的压缩饼干和罐头。看来这家夥一早就准备好了长期逃亡。
　　
　　接过男人递给他的压缩饼干，包装上印著‘联邦军’的标志。晓星想对方应该是个军人。他身上穿的黑衣也是军大衣，而贴身的长袖外套上也饰有金色星星。是军装的那种严谨挺拨的款式。
　　
　　如果这家夥穿上皮制的军长靴，再戴上军帽，再配上皮鞭或是长剑，简直是黑色系军人的coser。
　　
　　等一下，我到底在想什麽呀？晓星用力搔著头发，他发现自己真的越来越不对劲了。对方明明就是变态恶魔绑架贩的话。不行，不能够再想些无聊的东西。
　　
　　晓星甩了甩头，继续啃著压缩饼干，同时打量著男人。对方咬了一口干粮，看向显示屏，雷达根本不运作，他所看的是一张古旧的地图。那是这片大陆还没有遭到劫难前的地图。
　　
　　男子头上的黑角在晓星再次醒来的时候已经消失，缭绕在皮肤上的花纹也渐渐变得暗淡，几乎看不见。现在他看起来完全是人类的外貌，只有那双紫色的眸子，让他带著邪魅的气息。因为车内的温度调节适中，他将长衣和外套都脱掉，只穿著无袖的紧身背心，显露出他健硕完美的身材。
　　
　　他又咬了一口饼干，不经意地露出两颗犬齿。并不像吸血鬼的那种锐利，晓星觉得那就像小狗崽刚长出的牙那般可爱。
　　
　　【好想舔一下。】
　　
　　晓星再次甩头，停止那危险的思想。却没有发现，对方勾起了一抹邪笑。
　　
　　刚将一口干巴巴的食物咽下去，嘴唇突然被柔软的东西封住。意识到男人又在吻他，晓星的心突然怦怦狂跳，立即用力揪住对方的头发。
　　
　　“嗯嗯……”
　　
　　企图挣扎逃离对方的钳制，可是男人已经撬开了他的嘴，缠住内里的丁香小舌。卷著小舌头带向自己的口中，互相交换著津液，透明的液体随著少年的嘴角滑下，划出淫靡的银丝。
　　
　　“你做什麽呀？”好不容易将男人揣开，晓星满脸通红，用力擦著嘴唇。
　　
　　“你不是想要舔一下吗？”对方毫无罪恶感，一脸坦然。
　　
　　“谁要舔！”晓星突然意识到些什麽，捂住嘴巴後退。“你……你知道我在想什麽？”从刚才开始，他就不断地猜中自己心中所想，晓星几乎相信这男人真的是恶魔了。因为他具有恶魔的能力──看透人心。




华族 第四十三章（双性+NP+有色）

　　“那麽你知道我现在想什麽吧。请让我回去吧。”他也已经尽到华族的责任了。对方应该没有理由再囚禁他。
　　
　　一瞬间，紫眸中闪过悲伤与不舍，男子闭上眼睛摇了摇头，“办不到。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为，你并不想回到。”
　　
　　男人的话就像一根针刺中了晓星的痛处。回去的意思并不是回伊甸园，而是回到联盟的控制之中。他确实不想回去。不想被控制，不想雌伏在陌生男人的身下。
　　
　　每次被逼敞开身体，与男子交合，晓星就会觉得很羞耻。但是身体却逐渐地适合，并且恋上这种感觉。晓星害怕自己的身体变得越来越淫荡，被欲望征服。
　　
　　但是他绝对不能逃走！在姐姐过世之後他所立的誓言，一定要完成。必须保护妹妹，让她能幸福地生活，不要走上与他们一样的命运。
　　
　　“但是我必须回去。你明白吗？”
　　
　　少年乌黑的眸子只闪过片刻的迷惘与犹豫，立即便恢复坚定，如星子一般耀眼。迪文重来没有看过那麽漂亮的眼睛。他所见到的人，眼睛里大部分都充满了各式的欲望，混浊而恶心。但少年的眼睛不一样，像清澈的泉水，倒映著皎洁的月光。
　　
　　迪文很清楚，少年是不愿意回去的。他对於束缚他的生活感到极度的厌恶，似乎还包含一些害怕。但是，他所说的话确实是他内心的想法。究竟是什麽信念让他如此坚强？
　　
　　迪文禁不住伸出手抚上少年的脸，“你真漂亮！”
　　
　　恶魔的低喃穿透灵魂，在少年的心中回响。那是一种魅惑的语言，晓星感到内心一阵喜悦。
　　
　　实在太奇怪了，为什麽会有这种感觉？难道是因为对方称赞他漂亮？可是漂亮并不是用来形容男生。
　　
　　晓星总是觉得可爱呀、漂亮呀之类的词都是用来形容女性的。所以用在身为男性的他身上，是嘲笑他的行为。如果以前有人说他可爱或是漂亮，肯定会想方设法教训对方一顿。
　　
　　其实他的样貌根本称不上可爱，连清秀也不太沾边的话。却接二连三地被叫作‘小可爱’，现在还被男人称赞漂亮。晓星觉得能力者的审美观实在太怪异了。
　　
　　可是那确实是喜悦感，他居然感到高兴。晓星觉得自从跟这个恶魔呆在一起之後，已经被对方传染了傻瓜病，脑子变得不正常了。
　　
　　“星，小星，星儿……”男子乘著少年发愣，俯身亲吻著他的脸颊，当然最後肯定会移到唇上。
　　
　　“你好漂亮。就如夜空中的星星，嗯……”男人尽情地享用著少年的小嘴，舔弄著他最敏感的部位，吮吸著内里的丁香小舌。
　　
　　“呜……等一下！呀──”被男人吻得晕头转向，当晓星醒悟过来之时，又演变成了‘做’事的姿势。
　　
　　少年被抱坐在男子的大腿上，男子粗大的分身毫无预兆地顶入，一口气插进最深处，在最敏感的地方徘徊。晓星抑著头尖叫，内壁不由得收缩。
　　
　　太深了！晓星有种被顶穿的错觉。但是内壁却不知耻地吮吸著男子的硕大，贪婪地收缩，不让对方抽离。当男子抽离的时候，大量的爱液随著少年的大腿内侧流下。
　　
　　迪文将少年的衬衣撩至胸前，露出两颗粉嫩的小果。含住其中的一个，用犬齿轻轻啃咬，用舌头逗弄，深深地吸著少年身上的清香。
　　
　　被挑逗得浑身发热，晓星洁白的肌肤染上了一层绯色。那种酥麻的刺激让晓星无法自拔。
　　
　　太奇怪了，跟其他人的感觉不同。除了刺激之外，还有种甜美醉人的感觉，就像服食了麻药一般。
　　
　　“嗯呀……”晓星不由得主动地扭著腰身，配合著对方的抽插。少年的媚态映在男子眸中，紫魅的眸子变得更深，呼吸也沈重起来。
　　
　　双手捧著少年柔软的双丘，用力地顶撞。晓星受不住这种刺激而发出高昂的尖叫。车厢中充满了淫靡的水声以及人体交合的碰撞声。
　　
　　不知第几次释放之後，晓星晕了过去。当他再次醒来已经是黄昏。落日染红整个天际，太阳的余辉射进车窗，让整个车厢辅上一层红色的纱。车子已经停下，大概是准备在这里扎营。
　　
　　跨间一片湿滑，只要他微微一动，仍未完全闭合的花穴就会汩汩地流出白浊的液体。宽大的衬衣披在他的身上，一直盖过了脸部，只露出修长的大腿。
　　
　　之前男子都有帮他清理干净。可是这次不知是故意还是忘记了，那湿腻的感觉让他很不舒服。晓星红著脸，将手指伸进去花穴中清理。
　　
　　除了下身，他全身都沾糊糊的，如果可以洗个澡就好了，可惜这里是戈壁，充足的水源极之难寻。
　　
　　突然衬衣被揭开，晓星整个人僵住。他双腿微张，一只手撑开花瓣，另一只手的手指正伸进花穴之中。这个尴尬的姿势完全展露在男人眼中，晓星真想找个洞将自己的埋了。
　　
　　男人的眸子明显变深，看向少年的眼神也变得火热。将衬衣罩在少年身上，将他抱了起来。
　　
　　“喂，你要干什麽？”身体悬空，晓星有点手足无措。白浊的液体顺著大腿流下，落到脚尖再滴到地上。那种清楚的感觉让晓星脸红耳热，不敢於乱动。
　　
　　当晓星看清外面的景色时，整个愣住了。褐色的大地上，竟然是一片大湖泊。平静的湖面如明镜一般，映照著被染红的天空。天空与水交接於地平线上，金黄色的落日渐渐消沈入湖面。
　　
　　实在太不可思议了！在荒芜干涸的大地上竟然有如此美丽的湖泊。
　　
　　在晓星惊讶於大自然的神奇之时，男子已经抱著他靠近湖水。当晓星醒悟过来之时，已经被抱进清凉的湖水，男子的手正伸向他的花穴。
　　
　　他赶紧捉住对方的手，“不要。请让我自己洗。”
　　
　　看到少年一脸戒备，男子露出遗憾的表情。他将晓星放下，转身走到岸边。晓星看到男子走进车子，但并没有再出来。猜测他可能坐在车子里看地图或是吃晚饭。
　　
　　他松了口气，双手捧起清水浇泼在脸上。因为太阳还没有完全落下，温度仍然很高，清凉的水让他非常舒服，头脑也清晰许多。他站在水里清理著自己的身体，完全没有发现那双紫色的眸子正透过车窗注意著他。
　　
　　落日的余辉将少年赤裸的身体映照成金黄色，勾画出纤细的曲线。水不及少年的腰部，露出大半洁白的翘臀在外，水珠顺著优美的脊梁滑下，没入双丘的缝隙中。乌亮的黑发被沾湿贴在两颊上，因为啃咬吮吸而变得鲜红的小嘴，让少年带著一种妩媚诱惑。
　　
　　迪文觉得口干唇燥，身体在叫嚣著。明明刚刚才做过，现在又再次想向少年索求。想抚摸他，想亲吻他，想与他做更加亲密的事情。那是他二十几年的人生中重未有过的欲望。
　　
　　他是如此渴望著少年。




华族 第四十四章（双性+NP+有色）

　　晓星像鱼儿一样潜进水里。在学校有学习游泳，他的水性很不错，能够一口气潜到湖底。水下并不如陆地上一样荒芜，有些稀稀疏疏的水草，但也不见有鱼类。
　　
　　他放松身体抑躺在水中，看著光线照在水面如一片片龙鳞。水很清凉，但他一点也不觉得冷。被水包围著飘浮的感觉让他觉得很舒服。婴儿一出生就会游泳，因为人类就是在水之中孕育出来的。
　　
　　在母亲的肚子里大概就是这种感觉吧。
　　
　　想到这里晓星觉得自己太可笑。他是由人工培育出来的生命体。经由科学家改造的受精卵会放进‘模拟子宫’中培育。他根本就没有母亲。
　　
　　同时心底泛起隐隐的悲伤。那并不强烈，但每次想到关於父母的事情，这种感觉总是存在。这是人工生命体共同的悲哀。他们没有父母，也没有血缘上的亲人。
　　
　　所以晓星才会对名义上是亲人的姐姐和妹妹倍感重视。可是，在水晶宫中偶然忆起的人却给他无比亲密的感觉。那并不是爱情，那是出自身体深处的亲近。
　　
　　他到底是谁？为什麽自己会拥有这些记忆？
　　
　　水面突然一阵骚动，有巨大的物体潜进了湖底。晓星吃一惊，立即浮上水面。刚吸了一口气，还没有看清楚情况，嘴唇突然被含住，整个人被扯进水里。
　　
　　晓星拼命争扎，可是对方抱得死紧，根本不让他挣脱。对方伸手抚摸著晓星的後背，非常温柔，似乎在安抚他。晓星渐渐地安静下来，睁开眼，对上意料中的紫眸。
　　
　　在水底那魔魅的紫眸颜色变得更深，有如夜空一般温柔的颜色。男子透过嘴唇渡气给晓星，让他在水里不至於窒息。
　　
　　他到底在搞什麽呀？
　　
　　晓星不明白对方为何突然扯著他潜水，还不让他浮上去。难道只是为了跟他水下Kiss吗？如果是的话，这个家夥已经变态到无可救药了。
　　
　　糊思乱想中，眼角瞄到刚才潜进水中的物体。居然是他们乘坐的悬浮汽车。上方传来隆隆的声音，水面上出现了体积巨大的阴影，似乎是某类飞船。
　　
　　是搜索他们的飞船！
　　
　　晓星可以肯定，那是联盟派来寻找他们的飞船。他用挣开对方的禁锢，想浮上水面。就快到达水面时，脚裸突然被捉住，一股力量将他扯回水底。
　　
　　再次被男人逮住，晓星挥动著拳头拼命挣扎。但根本不是男人的对手，三两下就被制服，重新钳制在男人的怀里。同时嘴唇再次被虏获，这次明显不是渡气，而是疯狂的侵占。
　　
　　男人不顾少年仍在闭气，将舌头伸进他的嘴中搅动。晓星无法完全闭合嘴唇，吐出一串串气泡。肺部的气息越来越少，晓星感到身体在下沈。
　　
　　他们渐渐沈到了湖底。晓星正努力闭气，全部的精神到放在了这上面。一点也没有发现对方的手指已经在他的穴口徘徊多时。炙热的硬物突然顶开他的开蕾，插进小穴之中。难以言明的感觉让晓星抑起头，睁大了眼睛。
　　
　　他简直不敢相信，这个男人居然不顾场合，在水底里做爱。
　　
　　他真的快要窒息啦！因为精神崩紧，下身也用力收缩，紧紧地夹住了男人的粗长。或许让对方觉得疼了，男人手指成爪状完全笼著少年的双丘，用力地搓揉。
　　
　　虽然这样晓星也很疼苦，但他根本无法放松下来。肺中的空气已经到达临界，眼前开始发黑。他只是死命憋著不让水侵进自己的口鼻中。慌乱中看到那双紫眸闪过残忍以及悲伤。
　　
　　他想杀掉我？但是，为什麽要这样看著我？
　　
　　就在他觉得快要死掉的时候，男子终於放柔了目光，再度用嘴渡气给他。晓星就像捉到了救命草，伸手搂住男人的脖子，不让其退开。
　　
　　终於吸上了一口气，下身也慢慢放松。男子开始耸动著腰身抽插，两人在水底抵死缠绵。
　　
　　水面上的隆隆声早已远离。当晓星被男人抱出水面时，他已经全身虚脱，一点力气也用不上。像只小猫一样卷在男子的怀里。
　　
　　车子在摇控中从水里驶回陆地上，男人抱著晓星坐进车厢。因为密封性极好，车内一边水迹也没有。
　　
　　太阳已经完全沈入大地，黑幕辅满整个天空。迪文关上车门，调节好温度，拿出毛巾将少年包裹得严严实实。看著少年已经闭上眼睛，呼吸平稳，明显已经晕睡过去。紫色的眸子温柔地注视著少年的小脸，深情而专注。
　　
　　他轻轻地吻了一下少年的额头，磁性低沈的声音在空中飘荡，融入夜色之中。
　　
　　“刚才我是想杀了你的。因为我害怕你离开我。”语气中含著深深的悔意，但他终究是不舍得那样做。
　　
　　男子紧紧地搂著少年，“我会为你做任何事情，我会完成你所有的愿望。”
　　
　　“所以，求你，不要离开我！”




华族 第四十五章（双性+NP+有色）

　　温柔的声音低唤著晓星，但他并不想醒来，他害怕醒来後仍然处在那片沙漠之中，而身边依然是那个黑发紫眸的恶魔。
　　
　　但现实总是残酷的，而他也无法逃避。
　　
　　“快醒来，睁开眼睛，很漂亮哦。再不看就要消失咯。”
　　
　　好奇心的驱使下，晓星睁开了眼睛。清晨的微风抚过他的脸颊，让人精神为之一振。眼前无际的褐色大地上方是蔚蓝纯净的天空。太阳在地面线上缓缓升起，将天空和大地染上金黄。而在更上方的天空，出现了一幅神奇的画卷。
　　
　　繁华的闹市中车水马龙，高楼的玻璃外墙映照出一片淡蓝。大街上各式的店辅林立，连玻璃橱窗上琳琅满目的商品也看得一清二楚。人们在街上休闲地漫步，少女们脸上挂著灿烂的笑容。
　　
　　“这是……海市神蜃？”曾经在书本上看过这种神奇的自然现象。但晓星重来没有想过能够亲眼所见。更没有想过，那虚幻的画卷会是如此真实。这实在太神奇，太震憾了。
　　
　　“漂亮吗？在这个湖畔的清晨，偶然能够看到此地往昔的繁华。”
　　
　　男子温柔的语言在晓星耳畔回荡。他抱著晓星坐在车顶上，并没有看向天空的美丽画卷，而是低头凝视著怀里的少年。看到少年目不转睛地望著天空，脸出惊讶而雀跃的表情，男子勾起了嘴角。
　　
　　只要他喜欢，无论做什麽事都值得。
　　
　　可是这奇迹般的画卷只是很短时间就消失了。就如此处过往的繁华，已经消失在之茫茫的沙砾之中。
　　
　　晓星有点遗憾地叹了一口气。见少年露出这样的表情，迪文皱了一下眉，“如果你喜欢，下次出现的时候，我还会陪你来看的。”
　　
　　听了这话，晓星疑惑地回头看抱著自己的男子。
　　
　　难道他是为了让我看海市神蜃才带我来这里的？可是，他不是在逃忙吗？
　　
　　内心深处似乎被触动，泛起一股雀跃的欢喜。晓星暗骂自己笨蛋，事实应该并不是如他所想般。就算真是这样，这个可恶的恶魔是绑架犯的事实也不会改变。而且这家夥还伤害了布雷尔，之前在湖底居然想杀掉他。
　　
　　绝对不能被恶魔所迷惑！
　　
　　晓星一把推开男子，跳下车顶。男子似乎早已预料到，也跟著敏捷地跳到地面上。他从车尾箱拿出一套衣服递给晓星。
　　
　　“穿上它。”
　　
　　晓星不明所以，但是有衣服穿总比只套著一件单薄的衬衣来得好。於是立即接过换上。那是一套草绿色的迷彩服，衣袖裤脚都过长，一点也不合身。应该是迪文的衣服。
　　
　　晓星将衣衫裤脚折起来，用皮带束腰。但衣物的原主人实在太过强壮了，晓星穿在身上就像整个人窝进衣服里的一般。
　　
　　迪文递了一个背包给晓星，“内里有三天份量的水和食物，还有帐篷和一些必需品。”
　　
　　在晓星发愣之时，迪文已经迅速地帮他将背包背上，将一截银色短棍塞进他手里。
　　
　　“这是你的东西，要收好。”
　　
　　直到银星项链贴在脖子的皮肤上而透来冰凉之感的时候，晓星才回过神来。“你……你这是做什麽？”
　　
　　迪文帮他将项链戴好。有点不舍地亲吻了一下银星链坠，“虽然我很喜欢这颗银星，但是它似乎不怎麽喜欢我。总是想著回到天上去。所以，我决定放它自由。”
　　
　　“呀？”
　　
　　紫色的眸子直视著晓星，内里充满了不舍与疼苦，“离开你就如割下我的心，痛苦得我几乎发疯。可以选择的话，我宁愿你一直恨我也要将你留在身边。但是，我不想看到你悲伤叹息。”
　　
　　“我希望你能快乐。如果‘回去’是你的选择，我只能遵从。”
　　
　　“谢谢……”此时恶魔给人的感觉是那麽脆弱，让晓星心里揪疼了一下，不由自主地说出这句话。话一出口，晓星立即在心里咒骂了一声。
　　
　　他X的，居然向恶魔道谢，自己真的变傻了。
　　
　　听到这声道谢，男子紫眸中闪过一丝狡黠的光芒，亲吻少年的额头，“可是，我只给你一次机会哦。如果你再次回到我身边的话，那麽你永远也别想再离开我。”
　　
　　“放心吧。这种事绝对不会发生！”
　　
　　果然是恶魔！晓星心里暗骂了一句，转身向著茫茫的大地边际走去。身後传来恶魔的声音，“从这里向西行，不到一天的时间就能到达城市。”
　　
　　听到这话，晓星心想：鬼才相信恶魔说的话。
　　
　　“记住，如果需要我的帮助，无论何时都可以呼唤我。我立即来到你的身边。”
　　
　　重获自由，晓星一口气走了三公里，恶魔的声音却仿佛仍在耳边低喃。晓星摇了摇头，想将那声音忘记。他想起了圣经里基督在沙漠中承受的考验。七天七夜不受恶魔的诱惑，他也能做到吗？
　　
　　他检查自己的装备，水和食物都没有问题。但却没有指南针和地图。不过，这里的磁场干扰很强烈，就算有指南针也没用。
　　
　　晓星用了最原始的方法确定方向。将剑插到地上，影子的顶端作一个标记，过十分锺再在移动了的影子顶端作一个标记，将两个标记连线，得到东西方向。剑在东西线的左边，那边就是南方，反方向就是北方。
　　
　　迪文让晓星向著西方走，可是恶魔的话怎麽能够相信呢？而且，走不到一天的时间就能看到城市，何必为他准备三天的食物和水。
　　
　　晓星觉得恶魔在欺骗他。在他以前读过的资料中，这片大陆的东方靠海，有许多的城市。只要一直向东走，应该能够到达城市的。
　　
　　晓星虽然聪明，却仍然踏进了恶魔的陷阱。迪文站在车顶，看著少年向著东方而去，勾起一抹邪恶的笑容。
　　
　　“你是逃不掉的。”
　　
　　
　　
　　──────────
　　
　　迪文感觉有点腹黑的话，不过，不腹黑就不是恶魔了。^_^
　　
　　今天是七夕，祝大人节日愉快！




华族 第四十六章（双性 NP 有色）

　　烈日烤著大地，似乎就连呼吸一口空气也会让肺部著火一般。黄沙在脚下透过鞋子炽烫著晓星的脚，炙热的空气令前方的影像扭曲，但这些晓星都已经习惯了。
　　
　　离开迪文独自在荒漠中前行已经第五天，水和食物也全部耗尽，但是四周仍然是一片荒芜。就连海市蜃楼也没有出现。
　　
　　饥饿故然难受，可是更加可怕的是渴。人不吃饭但有水喝可以活七天，但没有水喝的话最多也只能活四天。
　　
　　晓星已经断水两天了。干裂的唇疼痛不已，得不到滋润的喉咙像火烧一般。眼前开始发黑，脚下不知被什麽绊了一下，整个人跌倒在地上。
　　
　　风卷著黄沙盖在他的身上，少年感到生命正在不停地流逝。此情此景是多麽熟悉，晓星想起在水晶宫所作的那个奇怪的梦。现在他明白那并不是梦，而是他曾经经历过的事情。
　　
　　这种事他一定经历过，而且地点就在这荒漠，虽然在他十五年的记忆中重来没有到过这个地方。梦中他被一个貌似是伊甸首席科学家的人救了，而且还跟那人定下一个契约。
　　
　　那究竟是什麽契约呢？想不起来……
　　
　　晓星的意识越来越远，他已经很累了，饥渴的痛苦不断折磨著他。
　　
　　算了，那些都已经不重要。让我睡一会儿吧……
　　
　　少年闭上了眼睛，飞舞的黄沙抚过盖在他的身体之上。
　　
　　【曾经有一旅人，在茫茫沙漠失去了方向，又饥又渴的，他开始挖身下的黄沙找水……】
　　
　　有人在晓星耳边低喃，温柔醇厚的男声就如中音提琴，柔和而令人舒心。有人一边抚摸著他的头发，一边低声为他讲故事。那人的每一个字似乎都是一股暖流，流进他的心坎里。
　　
　　“然後呢？然後那个旅人怎麽样了？”因为久久等不到後续，他急切地问讲故事的人。其实那个旅人怎麽样，他一点也不在乎，他只是想多听些这个人讲话。
　　
　　【哎呀，原来你还没有睡著。真是的，我的催眠故事就这麽失败吗？】对方无奈地笑道。
　　
　　“快点讲嘛！”小小的晓星用手拉著对方的衣角，整个人窝进他的怀里。
　　
　　【可是过很长时间旅人仍未找到。於是他心灰意冷，倒在一边等死。後一旅人经过，在前位旅人挖过的地方，挖了不久後便找到了水。】
　　
　　“第一个旅人真笨耶！就只差一点点了。”
　　
　　【是呀。星儿觉得这个故事告诉我们什麽？】
　　
　　“告诉我们要做聪明的人，不要像那个旅人一样，最後笨死了。”
　　
　　“……”对於小孩子奇怪的评论，那人似乎非常无语。大概在想：到底我为什麽会教育出这样一个孩子呢？
　　
　　“你这是什麽脸嘛？难道我说得不对？”晓星对於那人的反应有点不满。
　　
　　【没……星儿很聪明。可是这个故事有另一个意义。】那人轻轻抚著晓星的额头，那双乌黑的眸子犹如星子一般闪耀。
　　
　　【与其躺著等死，毋宁再试一次，他已经来到了胜利的大门前，为什麽不敲一下呢？】
　　
　　【星儿，你要记住。希望总在前方。】
　　
　　晓星睁开眼睛，脸部的皮肤感觉到沙砾的粗糙。浑身被沙子压著，相当不舒服。但是没有被沙子活埋，他感到自己已经很幸运。
　　
　　翻了个身，将沙子全部抖下来，他爬起来，拍掉了头上和衣服的沙子。已经是夜晚了，白天炙热的空气全部消失。气温在下降，荒漠的夜晚是很冷的。
　　
　　晓星用帆布包裹住全身，他缓缓站起来继续前进。梦里那人抚摸自己的触感犹在，那麽温柔怀念，每次一想起，胸膛里就会溢满了暖流。
　　
　　对，他不能死在这里。他要去找那个人！
　　
　　如果他死了，联盟肯定会逼妹妹继续他的工作。让妹妹承受和姐姐一样的命运，他绝对不会让这种事发生。
　　
　　晓星改为晚上前行。在清晨的时候用帆布收集露水存放在水壶里。虽然没有食物，但至少有水喝的话还能再多熬几天。
　　
　　梦里那个人的话一直在他脑海中回荡。他相信前方一定会有城市。
　　
　　但少年不知道，有一双眼睛一直在暗处注视著他。浑身黑色军装的男子立在高处，看著少年艰难地进行。他觉得心里很疼，用了全部的意志去克制住冲过去帮忙的他的冲动。
　　
　　现在还不是时候。他必须耐心地等待迷途的小羔羊失去信心，失去希望。他才能乘虚而入，得到少年的心和灵魂。
　　
　　
　　────────────────
　　
　　终於买到红麟大人的《特殊传说设定集二──起源》，人物超漂亮，有学长睡眼惺忪的样子超萌，还有漾漾美美的出浴图（毛巾好可恶！居然遮住重点了）
　　
　　色马式青其实也很美嘛。乌鹫超可爱，六罗跟仙人掌一模一样，只不过是短发而已。至於重柳，似乎是冷山受的感觉。不过，相对於漾漾来说，他倒是个攻的话。
　　
　　封面的银发精灵不是学长，是学长他爸。而封底那位黑发的不是黑山君，而是凡斯哦。
　　
　　还顺便买了八月的可米志，这个月又得了八百元奖金。今天真是幸运的日子。现在乐不思蜀中。




华族 第四十七章（双性 NP 有色）

　　烈阳照耀著的大地依然一片荒芜。晓星的情况越来越差，严重的脱水加上饥饿，无法动摇他的意志，却会摧毁他的身体。
　　
　　当身体陷进沙子里的时候，他已经毫无知觉。晓星最後看到的影像是头顶上出现一片黑影遮盖了烈日。巨大的翅膀让人想到黑夜的天空。
　　
　　真奇怪，死神不是披著黑袍的骷髅吗，为什麽会有翅膀？难道他在cos恶魔？
　　
　　修长的手指轻柔地抚过少年微翘起的嘴角。迪文实在不明白，在这种情况下他还能笑出来。他知道自己的情况有多糟糕吗？
　　
　　浑身抽搐，严重脱水而导致昏迷，若不立即施行急救输液，很快便会死亡。长期不涉取水分，很少有人能忍受这种折磨，更别说一直忍耐到出现严重脱水现象。
　　
　　“真是笨蛋！明明只要呼唤我就好了。难道呼唤的名字就那麽难吗？”
　　
　　迪文小心翼翼地抱起少年，感到怀里的重量实在太轻。看著少年苍白得发青的脸，迪文觉得心像被撕裂一般疼。可以的话，他真希望受罪的是自己而不是怀里这个单薄的少年。
　　
　　但是导致这一切的始作俑者却是他。
　　
　　“对不起。我低估了你的意志。”这个身体单薄的少年，在这种残酷的环境下，竟能坚持到现在。支持他的是那强大的意志力和信心。
　　
　　“本来想让你折服於我。可是，现在你却反而让我折服了。”迪文展开了翅膀，漫天黄沙飞舞，随著他卷上半空。在少年的额上印下一吻，紫色的眸子中充满温柔与坚定，“所以，你要对我负责哦。”
　　
　　他尽量让身体平衡，不让睡在他的怀里的少年感到颠簸。随风滑翔，以最快的速度朝著前方掠去。
　　
　　
　　
　　【星儿，小懒虫，快起来……】

耳边是醇厚的男中音温柔的呼唤，但晓星的意识却依然朦胧。昏黄的灯光从那人身後照过来，为那人披上一柔和的光纱。他想睁大眼睛看清面前之人的容貌，但眼前却光影闪动，看不透彻。

【你这只小猪，自己说要跟小巽去看萤。居然在这里睡著了，再不起来，萤火虫都跑光啦。】

小巽？

晓星心里一动，听到这个名字，他脑中首先映出的是风雷巽的脸。

【来，快点起来吧。】声音的主人用宠溺的语气说道：【你这孩子，别撒娇了……】

说话是的谁？那麽亲近，那麽熟悉，是心里很重要很重要的存在。晓星心里涌起一股冲动，他想扑过去搂住对方，呼唤他的名字。

但身体却如灌了铅般无法动弹，咽哽的喉咙也无法发出声音。说话的人已经渐渐地远去，晓星拼命伸出手去，想捉住对方的衣角。

手触到不是衣物，而是另一只大手。厚实的掌心包裹著晓星的手，手指修长却并不纤细，手上布著茧子使其显得有些粗糙，那是一只男人的手。

“我在你身边……我会永远陪伴你，就算你不再需要我，我也会一直在你的周围。无论千年万年，就算你归於尘土，我也会一直……”

男子充满磁性的低沈嗓音在晓星耳边轻轻地倾述。明明知道是那是恶魔的呢喃，却如温暖的泉水流入心房，让晓星感到很安心。

当晓星睁开眼睛，首先映入眼睑的是一片纯白。天花板和墙壁都是洁净的白色，室内既没有窗户也没有灯，却一点儿也不暗。墙壁发出淡淡的柔和的光芒，调节器让室内如春天般温暖却不干燥。室内培植的绿色植物让空气也变得清新怡人。

这里是什麽地方？晓星疑惑地打量著四周，他记得自己明明在荒漠中行走，已经好几天没有进食，只能舔一下收集到了露水。

就在晓星怀疑自己已经去了天堂之时，‘白衣天使’走了进来。

“你终於醒。感觉还好吗？为你作一个简短的检查可以吗？”女子向少年露出温柔的微笑。按了床头的摇控器，一面的墙壁变成完全透明，如落地玻璃窗一般。外面是被绿色植物覆盖的都市。在绿色的尽头是无尽的荒漠。

晓星愣了好一会儿，才意识到这里并不是天堂，而是荒漠中的都市。而眼前的人也不是天使，应该是位护士。见少年没有回应，女子又问了一声。晓星点点头，护士将一块电子贴放在他的额头上。

“体温正常，血压正常，生理机能达到正常指标……虽然仍有点虚弱，但正在康复中，你的身全已经没有问题了。”

“请问……”

护士停止记录数据，抬头看向晓星，等著他的提问。为病人服务是她们的宗旨，无论在做些什麽，病人提出的要求都会得到最优先的处理。她们并不是人类，而是人形机器人。却能比人类更加耐心，更加细心。

“我是怎样来到这里的？”

“根据入院记录，你在荒漠中迷路，严重脱水晕倒在地上。由一位好心的先生将你救起并送到这里来。当时你在距这个城市十公里外的沙无之丘……”

“好心的先生？是什麽样子的？”晓星想起在晕倒前最後看到的是浑身黑衣的死神，不，应该是恶魔吧。

“那位先生穿著黑衣，黑色的长发，紫色的眸子，我重来没有见过这麽漂亮的人。”护士露出如少女一般憧憬的表情。在这个时代，机器人已经能像人类一般表露出各种表情。

他居然在离城市只剩十公里的地方倒下，最後还得让恶魔救他。晓星感到一阵沮丧，之前的坚持究竟是为了什麽？

“那个人现在在哪？”

“那位好心的先生已经离开了。”

晓星心里感到一阵失落，那个梦依然很清晰地浮现在脑海中，晓星看著自己的手，男子握著他的触感似乎仍然留在手中。

握紧拳头，晓星突然觉得有点生气，他明明说过要陪在自己身边的，现在却不见人影。果然恶魔的话是不能相信的。

发现自己居然为这种事而感到生气，晓星大吃一惊。自己不是一直想从那人身边逃离吗？现在已经到达城市，可以跟联盟联系上。马上就可以回家了，为什麽居然会……




华族 第四十八章（双性+NP+有色）

　　晓星甩了甩头，决定不再去想这些。现在他有必须要做的事情。为了让病人安心休息，病房内并不提供无线网络服务。晓星必须要到医院的互联网络区才能联系到联盟。
　　
　　虽然身体还很虚弱，但他觉得自己走过去应该没问题。护士却非常紧张地拒绝他的要求，非要他坐自动轮椅过去。
　　
　　医院的互联网络区设在宽阔明亮的大厅，四周布满了室内植物，在鹅卵石辅就的溪流旁种著一丛丛紫菖莆。
　　
　　阳光透过高大的室内植物，落下一道道光丝，圆形的网联器就像一个个可爱的巨蛋。晓星进入其中一个网联器，中央的座椅就像站立著半只鸡蛋。
　　
　　晓星坐在座椅上，戴好看全息屏幕的眼镜。打开全息屏幕，自动显示搜索网站。晓星进入国际通讯网站，当手指停在拨号健之上的时候，他犹豫了。
　　
　　布雷尔的手机肯定不通，晓星知道那种人绝对不会轻易死掉，但肯定也受了重伤。要打电话去联盟的总部吗？
　　
　　【你并不想回去】
　　
　　那双魅惑人心的紫色眸子浮现在脑海中，恶魔窥视到他内心的矛盾与疼苦，说出他真实的想法。
　　
　　晓星确实不想回去，但那天他决定继承姐姐加入联盟，命运已经不是由他掌握。明明已经下定决心，为什麽还是如此艰难呢？
　　
　　或许在回去之前，可以做些自己喜欢的事来舒缓一下。晓星的脑中突然浮现出风家兄妹的脸。对了，在梦里面出现了‘小巽’这个名字。晓星总是觉得，这个‘小巽’就是风雷巽。
　　
　　他们以前认识吗？可是那并不是他的记忆吧。
　　
　　在水晶宫的时候，风雷巽看到他胸前的银星链坠，突然想杀掉他。他非常想知道原因，可是在他醒过来後，风雷巽已经离开。一直没有机会当面向他询问其中原由。
　　
　　当晓星回过神来，发现自己已经不自觉地拨通了风朝阳的手机。因为风雷巽并没有告诉他手机号，因为风朝阳一般都会跟风雷巽一起行动的，所以晓星很自然地拨通了风朝阳的手机。
　　
　　屏幕中显示联线中，耳边听著轻快的彩铃，晓星的心越跳越快。他很紧张，该用什麽表情去见风朝阳？她还会像之前一般对待自己吗？
　　
　　电话终於接通，全息屏幕上风朝阳头发蓬乱，一脸睡意。毫无形像地大大地打了个呵欠，揉著眼睛，“谁呀？那麽晚打过来，如果敢无事骚扰大姐我的美容觉……明天绝对打得你变猪头！”
　　
　　惨了！晓星满头黑线，自己似乎真的没有什麽特别的事要找风朝阳。其实他要找的是风雷巽啦。
　　
　　“那个……”
　　
　　“咦？是小可爱？”风朝阳将眼睛睁得大大，整张脸贴到屏幕上，在晓星这边看简直成了怪物的脸。
　　
　　“真的是你！太好了，终於联系上你。”风朝阳似乎异常兴奋，刚才的睡意一扫而空。“自从小巽突然发疯之後，我好几次都想向你道歉，可是怎麽样也联系不到。我还在想你会不会被变态拐走了，被XXOO……好担心哦……”
　　
　　少女双手捧著脸作忧心状，可是说出来的话却不太忧心的感觉。晓星头上冒出一滴汗，心想：你全猜对了。
　　
　　那个变态恶魔，把他绑架还对他做了这样那样的事，之後把他掉在这里，然後不见踪影。一想到这里，晓星心里就有气。
　　
　　“小可爱，小可爱……”
　　
　　风朝阳连续唤了几声，才让少年回过神来。女人直觉告诉她，少年身上肯定发生了一些事情，“你真的没事吗？”
　　
　　看著风朝阳露出担忧的眸子，晓星摇摇头，都过去了，自己不应该再去想那个变态的。
　　
　　“我很好，已经没事了。”
　　
　　知道少年不愿多谈，风朝阳也不便问，“小可爱，虽然我并不是你的亲生姐姐，但是我已经将你当成自己的弟弟了。如果有什麽困难尽管跟姐姐说，我一定会帮助你的。”
　　
　　“谢谢。”少女的话就如一道暖流，涌入晓星的心头，让他觉得鼻子有点酸。有人著关心自己，无条件地愿意帮助自己，这种感觉实在太幸福。
　　
　　“……当然，阿雷也会帮忙的。”
　　
　　提到风雷巽，晓星的眸子暗淡下来。风朝阳知道自己说错话，她一向直肠直肚，心里想到就会说出来，没想到会触动晓星内心的疼处。
　　
　　“实在很对不起。我家的傻子堂兄伤害了你。他小时候经历过很可怕的事情，只要是触及这方面的事，总是有点神经质。我已经狠狠地教训他了，希望你能原谅他。”
　　
　　风朝阳诚恳的道歉让晓星感到不知所措，其实错也不在风雷巽身上。他只是将自己错认为另一个人。但真的是认错人吗？
　　
　　“我想知道，关於阿雷的事情。他为什麽想杀死‘风晓星’？”晓星问出心中的疑惑，风雷巽出现在他的梦里，如果那并不只是梦，而是记忆的话。那麽风雷巽一定知道关於‘他’的事情。
　　
　　风朝阳沈默了一会儿，似乎在考虑著什麽，然後用发夹将蓬乱的头发夹好，正色道：“告诉你也不是不可以。但请你务必不要再告诉其他人。”
　　
　　风朝阳露出少有的严肃表情，晓星知道她要说的事非同小可，於是设置保秘模式，将声音加密，只有在两人的电脑上才会解码形成可听的声音，而系统也会自动将接收完的信息删除。别人无法通过互联网窃取到他们的聊天记录。




华族 第四十九章（双性 NP 有色）

　　“你知道‘坠日之劫’吧？”看到晓星点头，风朝阳继续说道：“十年前，我们风氏在东方大陆也算是望族。风氏的血缘古老，先祖乃三皇之一的伏羲，华夏之始祖。族人之中有不少继承先祖之血，一出生就有著不同於常人的能力。所以风氏世代出了不少能人异士。”
　　
　　是天生的超能力吗？晓星也曾经听说过，没有经过基因改造的人类之中也有著能力者。古代传说中的术士、魔法师事实上就是能力者。只是这重来未被证实过。
　　
　　“我一出生就拥有瞬间移动的能力。而阿雷拥有的念动力。风氏的族人拥有能力者会在本家不断地修行，学习使用自身的能力。虽然风氏拥有如此能力，却已经退出历史的舞台，一直隐居在乡村山林之中。”
　　
　　“但是，随著国家的政策转变，不少风氏族人认为应该放眼看世界，接受更多新鲜的事物，我的父亲就是其中之一。但因为他违反家规，所以一直未能回到故乡。”
　　
　　“除了我的父亲，还有另外一位叔叔也离开了故乡，在外游历。他的名字叫做风流云。”
　　
　　听到这个名字，晓星心里猛然跳了一下，内心搔动不已。风流云，这个名字是那麽熟悉，犹如刻在灵魂之中的印记，只是之前模糊不清，现在却辖然开朗。他知道这个名字，这个名字属於梦里出现的那个温柔亲切的男子。
　　
　　“我听父亲说那位叔叔离家十多年，十年前突然回到家中，还带著一个小孩子。”
　　
　　“那个小孩子就是风晓星？”晓星激动得整个人站起来，吓了风朝阳一跳。不知道他为何这麽激动，风朝阳点了点头，“是的，虽然流云叔叔没有明说，但是大家都猜那孩子是叔叔的儿子。”
　　
　　那些记忆是属於风流云的儿子。但是，为什麽在自己的脑海中出现？他应该并没有父母才对、如果自己就是风晓星，就是那个人的孩子……
　　
　　“小可爱！你怎麽啦？”
　　
　　耳边响起风朝阳的惊呼，晓星这才回过神来，感到脸上湿润一片，伸手摸去，居然都是泪水。
　　
　　“小阳，之前阿雷称我为风晓星，我会是风晓星吗？”
　　
　　“应该不是。”虽然感到少年的问题有点奇怪，但风朝阳依然继续将所知道的事告诉他，“五年前突然发生的坠日之劫，生活在中华大陆上的风氏无一生还，除了阿雷。他是坠日之劫的幸存者。”
　　
　　这话就像平地一声雷打在晓星心坎上。生活在中华大陆上的风氏无一生还……就是说那个人也……
　　
　　心就如被刀绞一般疼痛，眼前发黑，他跌坐在椅子上。绝望、悲伤如潮水般涌上来，将他一下子淹没。虽然隐约能够猜测得到，那个梦里的男子可能已经不在了，但他仍抱著一丝希望，希望有奇迹出现。
　　
　　看到这样的晓星，风朝阳大惊，不断唤著他，可是少年毫无反应。少年比之前削瘦了好多，苍白的小脸写满了深深的绝望，原来明亮的眸子也失去了光彩。虽然不知道他为何变成这样子，但这样让人心疼的少年，风朝阳真想紧紧地将他抱进怀里，温柔地安慰他。
　　
　　为什麽我不一直呆在他身边呢？
　　
　　风朝阳握紧了拳头，心揪住一般疼。她觉得好难过，悔恨自己不能陪在少年身边。
　　
　　“小可爱，你在哪里？算了，我到通讯网站去查你的IP吧。我马上过来接你！”风朝阳一边换衣服一边冲著手机喊道：“我马上订机票飞过来。”
　　
　　手机那头的通讯已经切断，风朝阳心里更焦急。不顾现在是凌晨三点，猛敲隔壁堂兄的房门，“风雷巽，你给我起来！”
　　
　　在她几乎破门而入的前一秒，门终於打开，穿著背心短裤的风雷巽揉著因为突然被叫醒而疼得几乎要炸开的头，“你这个变态的女人，三更半夜……”
　　
　　谁知风朝阳一把将他提起，“立即跟我走！”
　　
　　“啥？你要找人私奔的话，别找我！我帮你介绍……”当看到堂妹那甚比罗煞的脸，他立即噤声，同时打了个寒颤。
　　
　　“都是你的错！让小可爱那麽伤心，你要负责！”
　　
　　“哇~~~谁来告诉我到底发生什麽事？”被拖著走的青年在黑夜中发出一阵惨叫。
　　
　　晓星不知道自己怎麽离开互联网络区，他坐在自动轮椅上，任由椅子在医院的庭院中游荡。庭院在巨大的玻璃温室中，到处都是鸟语花香，一般的植物无法在荒漠中生长，所以城市中的植物都是经过基因改造的，比原本的大好几倍，遮挡住烈日的直接照射。
　　
　　庭院里有几个老人在聊天。他们坐在瀑布旁的石椅上，那里是整个庭院景色最好的地方，晓星的轮椅也自动停在了他们旁边。
　　
　　晓星并无心听他们说话，他觉得现在什麽也无所谓了。无论是继续作为华族完成联盟的任务，还是查探龙王所说能力者的真相，他似乎都已经不想去做。
　　
　　“你们知道吗……听说……风流云……”
　　
　　耳边传来断断续续的谈话声，老者沙哑的声音提到了某个名字。晓星突然睁大眼睛，现在他对这个名字最是敏感。不顾是否听错，他一把捉住那个老人的手腕，“你刚才说什麽？”
　　
　　老人吓了一跳，被捉住的手腕在微微发疼，他皱起眉头，“小朋友，这样很不礼貌呀。你父母没有教过你要尊敬长辈吗？”
　　
　　发觉自己失态，晓星连忙放手，向老者微微弯腰以表歉意，“对不起，刚才我一时焦急冒犯了您，请您见谅。”
　　
　　老人哈哈一笑，“你这孩子倒是乖巧。怎麽？你也想知道关於荒漠一夜变成绿洲的事情？”
　　
　　看少年脸上露出惊讶的表情，老人讲故事的欲望完全被挑起。“坠日之劫後，这片荒芜之地就如被神所诅咒一般，毫无生机。但是，在这片被诅咒之地上却一夜长出茂密的树林。老汉我七十岁了，重来没有见过那麽奇异的事情。”
　　
　　老人虽然已经七十岁了，但身体依然硬朗。他是名驴客，几个月前在荒漠中作短途旅行，那个地方他去过许多次，本来以为没什麽问题。但却遇到了风沙，脱队并且迷了路。
　　
　　“通讯器无法使用，定向仪之类的也丢失了。本来以为这把老骨头肯定要死在荒漠之中……”老人回忆起当时的情形仍然心有余悸。他绝望地倒在地上，当一醒来，眼前竟出现了一片绿洲。
　　
　　所有人都知道，一般的植物无法在这片荒漠中生长，所以不会有绿洲。能成长的只有城市中经过基因改造的植物。
　　
　　“真的很神奇，已经有五年未曾见过天然的森林了。树木不是种植在温室中，而是直接生长在阳光之下。”
　　
　　老人很确定，那个地方晚上的时候连半根草也没有，但白天却布满了树木。
　　
　　“这跟风流云有什麽关系？”这些奇闻异事对於晓星来说毫无意义。他所关系的只有那个名字。
　　
　　“哦哦，你刚才也听到一点吧。为什麽要一夜长出森林呢？因为那里面住著一位精灵。”老人深幽的眼睛中闪过一丝光亮，“真是漂亮呀……如月光般的银发，纯粹得如落入水中的星之沙。”
　　
　　“我问他是谁，他的回答是‘风流云’。”




华族 第五十章（双性 NP 有色）

　　“请等一下！先生……”
　　
　　一向安静的医院走廊上发生骚动，病人们好奇地纷纷从病房中探出头来。白衣的美丽护士拦在少年跟前，但少年却一把将她推开。
　　
　　“走开啦！”
　　
　　“不可以！我绝对不会让你走！”护士伸出双手拉住少年手腕，少年身材娇小，只到护士的肩膀，却似乎学过一些功夫。在护士还没有反应过来之时，已经灵巧地挣脱她的手。
　　
　　“不行啦！”护士情急之下扑向少年，後者没有防避，被她扑倒在地上。此时有人大声吹口哨，还有男子的调侃之声。
　　
　　“哇~~~护士小姐，你也太猴急了吧？”
　　
　　“护士小姐，快上呀。我们支持你！”
　　
　　人们似乎一点也没有识意到这位护士根本就只是一个仿生机器人而已。当然，机器人做得太过真实，也有可能会取代人类。
　　
　　晓星被柔软的大胸脯压著，明明知道对方是机器人，却仍然脸红耳热。在地上哇哇大叫，“快点起来啦！”手也不敢乱推，怕碰到不该碰的地方。
　　
　　“不行哦。你还没有完全康复，绝对不可以出院！”护士死命压著他，不但不离开，还向他贴过来，“你的身体还很虚弱，请你务必在医院里休养，直到身体完全康复为止。”
　　
　　在对方水汪汪的眼睛注视下，晓星只好投降，“我知道啦！我会回病房休息。”现在的机器人越来越接近人类了。若不是被预先告之，有谁能分辩得出它是人类还是机器呢？
　　
　　晓星听了那老人说的故事，心里再度燃起一丝希望。那个故事可能是老人编出来了，就算是真实，沙漠中的精灵也不一定就是风流云，但是，即使是百分之一的可能他也愿意去尝试。本想立即动身去寻找，但是，现在看来得延迟了。
　　
　　晓星由护士送回病房，美丽的白衣护士把他抱到床上，盖好被子，还摸了摸他的额头。
　　
　　“好乖哦好乖哦。真是好孩子。”
　　
　　“笨蛋！快出去啦！”被护士像小孩子般对待，晓星虽然生气，同时又不感到有点羞害。电视剧里的母亲似乎都会这样对待自己的孩子。如果他有母亲的话，大概就是这种感觉吧？
　　
　　护士笑嘻嘻地走出，房门自动关上。明亮的病房突然变得空荡荡，安静得只听到自己的呼吸声。孤独和寂寞慢慢地侵袭著他的心。
　　
　　他在学校里没有朋友，妹妹和他的年纪差太远，姐姐也长年不在伊甸园。他经常一个人安静地在房间里看书，那时候并不感到寂寞。但现在，只不过短短的时间，孤寂却已经溢满心房。
　　
　　是什麽时候开始的呢？
　　
　　是跟布雷尔那个烦人的家夥一起的时候开始的吗？还是见到那三个变态兄弟开始？或是在遇到阿雷和小阳的时候开始？
　　
　　【我在你身边……我会永远陪伴你……】
　　
　　紫魅的魔眸突然浮现在脑海中，男子低沈而磁性的声音仿若在耳边回荡。晓星感到脸颊一阵炙热，自己竟然又再次想起那家夥。
　　
　　为什麽会想起他？
　　
　　理智告诉他，恶魔说的话根本不用在意。因为那绝对是谎言，现在那家夥跑得不见影踪就是最好的证明。
　　
　　“可恶！你到底逃去哪里了？”用力打在软软的枕头上。
　　
　　身体没有完全恢复，本来就虚弱，泄愤之後晓星感到异常疲倦，倒在床上睡著了。
　　
　　但少年不知道，他所念叨的那个人其实一刻也没有离开过他。一个高大的人影从房间的阴影处走出来。因为他本来是黑暗的眷属，所以隐藏於黑暗之中，抹去气息，根本没有人会发现他。
　　
　　男子走到少年床前，伸出修长的手指，用指背抚过少年的脸颊。那细滑的触感让他不愿抽回手指，手指顺著脸颊一直滑过少年的耳畔。手指捏著小巧可爱的耳珠，少年在睡梦中似乎感到不舒服，皱著眉头侧转身去，小嘴一张一合的低咕著什麽。
　　
　　迪文觉得少年的样子很可爱，忍不住俯下身去舔了一下少年的耳背。少年并没有醒来，却浑身颤抖一下，向著被子里缩。
　　
　　一靠近，鼻息间全是少年身上散发出的藤花香，似乎舔过的舌头也感觉甜味。想品尝更多，迪文双手撑在少年两侧，强壮的身体覆盖在少年之上，轻轻咬著那小巧的耳珠。
　　
　　伸出舌头舔弄少年的耳背，然後是脖子，拨开薄被，啃咬著少年性感的锁骨。对他来说，少年的一切都像是甜蜜的毒品，让他尝过之後就上瘾，想一尝再尝，似乎连一刻也忍受不了。
　　
　　这些天来他一直守在少年的床前，看著那张苍白的小脸，心就会刺疼。後悔自己所做的事情。不应该放他独自在荒漠之中，更不应该试探他的信念。
　　
　　在那如星子般的明眸之中蕴藏著比谁都坚强的灵魂。也正是这强大的灵魂最後让他折服了。传说之中，恶魔都喜欢强大的灵魂，所以他会迷恋上少年是无可避免的。
　　
　　为了方便治疗，病人的衣服没有扣子，两边衣襟用几根绳子松垮垮的绑著。将活结解开，衣物就松散开来。
　　
　　迪文很轻易就解开了少年的衣物，吮吸的位置越来越向下移，最後终於到达了小腹之下。看著可爱的青芽乖乖地躺在草丛中，诱惑著男人去‘宠爱’它。
　　
　　对於面临的危险，少年却浑然不觉，仍然沈在深深的梦乡之中，嘴角还挂著一丝水迹。看著少年大方地敞开著身体，毫无防备的样子，迪文再也忍不住。邪笑著将整根青芽在嘴里，温柔地吮吸著。舌头来回舔著茎身，刮过顶端，舌尖钻著顶端的凹处。
　　
　　“嗯……”晓星发出软软的鼻音，但仍没有醒来的迹象。却下意识地挺起了腰，将自己的分身更加深地送入那湿润的地方。迪文觉得少年已经情动，於是更加卖力地吮吸，手指也揉著少年分身之下的两颗玉球。
　　
　　“嗯嗯……”晓星发出含糊的呻吟，双腿曲起架在男子肩膀上，脚跟摩擦著男子的後背。
　　
　　男子恶意地戏弄著嘴中的青芽，舌头似乎要钻进顶端的小洞中，睡梦中的少年完全随著身体的自然反应，哪能忍受得住。不多时便在男子嘴中解放。
　　
　　迪文并没有松开青芽，而是将口中的精华吞下，似乎还意犹未尽地舔著青芽，一边舔还一边发出嗯嗯的声音，似乎在尝很美味的食物。
　　
　　迪文突然觉得似乎缺少了点什麽。若是那小东西醒著的话，铁定羞得要找洞钻。想像少年的小脸羞得绯红，害羞地缩著身体，迪文勾起一抹邪恶的笑容。
　　
　　可惜经过情事，身体还很虚弱的少年睡得更沈。迪文有所顾忌，将想叫醒少年的欲望强压下去。但另一方的欲望却绝对压不下来。




华族 第五十一章（双性 NP 有色）

　　黑夜完全包裹住荒漠中的都市，晓星突然从梦中惊醒。看著外面夜色中的点点灯光，他知道这一觉睡了很长时间。但倦意无减反增，浑身乏力，四肢有点麻痹感。
　　
　　尽管头有点疼痛，但因为某种生理需要，晓星不得不起床。
　　
　　“嗯呀……”当从床上爬起来，突然感到下身有沾稠的液体流出，那种清晰的感觉让他内心一惊。
　　
　　并不是梦遗，而是从女性的部分流出来的。花穴内部似乎已经满载，只要他一动，液体就不断地溢出。不一会儿就在床单上形成了一小滩水迹。
　　
　　刚刚清醒的大脑似乎搞不清这代表什麽。只是呆呆地看著床单上的痕迹。当他意识到那是什麽时，立即夹紧了双腿。绯红立即从脖部一直攀到头顶。
　　
　　这究竟是怎麽回事？难道又是那变态的三兄弟？
　　
　　之前晓星在水晶宫的时候也遇过这种事，那变态的三兄弟利用他们的能力夜袭他。可是现在床单上也没有布满玫瑰花，也没有奇怪的留言。
　　
　　而且，那三个人应该不知道自己在这里才对。不知道确切的位置 ，是无法使用能力的。那究竟是谁做的？
　　
　　自己居然睡得这麽沈，连被别人‘那个’了也不知道。这使晓星感到惊慌不已。他捉紧领口，向著浴室走去，随著双腿间的行动，液体还不断地溢出，顺著大腿内侧流下。
　　
　　浴室里没有灯，但墙壁却发出柔和的灯光。现代的墙壁全是由智能型材质建成，会自动调整光线和温度。因为浴室里有镜子，会比病房的光线更加明亮。
　　
　　把病人服脱下，晓星将一只脚踏在洗手台上，洗手台上安装了一面大镜子，将他双腿间的情景照得一清二楚。
　　
　　大腿内侧嫩白的肌肤上印满了吻痕，粉色的青芽尖端还沾著水光，下面的圆珠被爱抚得发红。整个花蕊鲜红欲滴，不断地溢出透明的液体。
　　
　　淫靡得一踏糊途的景象让晓星羞得别过脸去。作为男性的他很保守，别说A片，就连看到一边刊物上衣著暴露的女性也会脸红个半天。虽然现在那个器官明明就是自己身上的，但他还是害羞得不感正视。
　　
　　手指轻轻的抚过花蕊外侧，徘徊了很久仍不敢进入。
　　
　　可恶！他在做什麽呀？为什麽他非要做这种事情！
　　
　　咬牙将手指插入，感受内部柔软的内壁，身体泛起一股奇怪的感觉。内部并不感到疼痛，也没有受伤，难道并没有被侵犯吗？
　　
　　看著手指上沾满透明的液体，并不是男人白浊的精液，那是他自己分泌的爱液。意识到这一点，晓星再次感到一阵脸红耳热。
　　
　　难道是他自己在梦里将身体抚慰成这个样子的？经过剧烈而频繁的交合，身体发生了变化，这种事他很清楚。但没有想到竟然欲求不满到要自慰那种地方。
　　
　　想到这里晓星差点就要尖叫了。羞耻感折磨著他的意志，立即打开蓬头，冲洗掉身上的痕迹。
　　
　　听著浴室里哗哗的水声，藏在暗处的恶魔勾起了邪恶的笑意。因为顾忌到少年的身体，他最後都没有插入。不过，这并不代表他不能做其他事。
　　
　　只不过用舌头而已，就让少年的花穴达到了高潮。迪文在想，下次要换一种玩法试试。虽然不能真枪实弹地做，但逗弄一下少年似乎也很不错呢。
　　
　　洗完澡，醒来时的生理需要就更加明显。他从中午到现在都没有听过任何东西。既然醒来了，光输液是不够。现在虽然很晚了，但医院的餐厅是24小时供应食物的，肯定还能吃到东西。至於味道如何，晓星现在饿得肚皮贴背，根本不会在意这种事。
　　
　　这次他没有坐轮椅，扶著走廊的墙壁慢慢走。走廊右边都是病房，而左边侧是朝著外面的墙壁，一段墙壁呈现透明，隔著下一段墙壁则发出柔和的亮光。透过透明的墙壁能够看到外面华灯璀璨，玻璃罩中巨大的绿色植物在灯光下如梦似幻。更远处就是完全漆黑的荒漠。
　　
　　走廊上见不到一个人影，因为已经是夜深，墙壁发出的光非常暗淡，而且一明一暗的，使气氛染上一层诡异。
　　
　　晓星突然停了下来，他感到有点不动劲。未免太安静了，连一丝病人的咳嗽声或呻吟声也没有。整个走廊就像死寂的墓地。晓星心里泛起一股毛骨悚然的感觉。
　　
　　就在此时，灯光闪了几下，走廊尽头变成一片黑暗。晓星不由得贴著墙壁蹲下来，寂静中只听到自己的呼吸声。突然走廊尽头隐隐传来嗒嗒的脚步声。黑暗中似乎有东西在不断靠近。
　　
　　晓星下意识地去摸腰间，可是银剑并不在那里。脚步声不紧不慢，却越来越近，晓星警惕地盯著走廊，精神已经崩紧到极点。
　　
　　柔和的光线勾画出一个人形。当那人出现在晓星面前之时，他差点要尖叫出来。




华族 第五十二章（双性 NP 有色）

　　“哎呀，先生为什麽会蹲在这儿？这麽晚了，快点回去休息吧。”
　　
　　白天压过晓星的护士小姐手上拿著电子记录板站在他面前。晓星记得她叫做莉莉。
　　
　　护士莉莉看到晓星蹲在地上，露出有点吃惊的表情。随即转变为严厉的表情，“现在已经到了就寝时间，充足的睡眠能够让你更快地康复。请尽早就寝！”
　　
　　没想到只是自己吓自己，虚惊一场，晓星不好意思地捉捉头发。似乎真的应该回去睡觉了。可是肚子却不争气地发出抗议。
　　
　　晓星的脸刷地全红了，而莉莉却并没有嘲笑他，而是很温柔地抚摸著晓星的头：“肚子饿吗？餐厅今晚特别提供美味的番茄牛肉面哦。但请你吃完之後立即回房间休息吧。”
　　
　　莉莉的手很温暖，让他想起梦里的风流云，也是这麽温柔慈爱地抚摸他的头。乖乖地点头回答‘是’，莉莉微笑著说了声：“好孩子。”
　　
　　晓星看著微笑著的莉莉，突然心里有种说不出的感觉，说道：“那麽，护士小姐。我去餐厅了。”他觉得应该尽快到有其他人的地方比较好，因为这里的感觉实在太诡异。
　　
　　莉莉淡色的眸子注意了他一会儿，突然道：“先生今天才醒来，应该不认识路吧。我来为你带路吧。”
　　
　　这句话明显不太合理，因为医院的任何角落都有自动导向板。而且还有球状的导向机器人在四周，只要召唤一声，就会无条件带你去医院的任何地方。所以，绝对不会迷路的。
　　
　　莉莉却不由分说，拉著晓星向前走。晓星大惊，想甩开她，但握住他的手却如铁钳一般，根本无法挣开。机器的人腕力是很强的，如果硬是挣甩，恐怕手腕会断掉。
　　
　　四周依然非常寂静，仿佛除了他们一个人也没有。当经过医生值班室的时候，却仍然一个人也没有。晓星知道糟糕了，但是表面却并不露出惊恐之色。
　　
　　不出所料，餐厅里也是人影不见一个。玻璃窗後面的厨房也不见厨师在工作，也不见平时负责打扫收拾餐具的服务员机器人。整栋医院就像一座死城，见不到一个活物。
　　
　　“哎呀，怎麽回事？服务员都偷懒去啦？”莉莉装出很惊讶的表情，拉著晓星来到柜台上，“你自己选择喜欢的菜式吧。还有热呼呼的汤哦。”
　　
　　晓星选好食物，找了个角落的位置坐下。莉莉居然也跟著坐在他的对面。笑眯眯地看著他，“快吃吧。吃完早点回去休息。”
　　
　　虽然她的脸上挂著微笑，但眼睛却并没有在笑。晓星心里打了个寒颤，但表面上仍不动声色。一边吃东西一边思考著，直觉告诉他这个护士绝对地危险。但是，她的目的是什麽？她当然不可能是为了保护他，反而是将他胁持。但她没有必要这样做吧？
　　
　　而且，医院里究竟发生了什麽事？为什麽一个人也见不到？
　　
　　晓星有种走进了圈套的感觉。面前的黑暗太深，他看不清四周的情况。
　　
　　该怎麽办？脑中立即呈现出迪文的脸，晓星立即摇头想将影像甩走。他是恶魔，又不是神，怎麽可以指望那家夥来救他？
　　
　　无论何时，能保护自己的只有自己而已。剑不在身边，他无法对眼前的人进行攻击。那麽，就只能想其他方法了。其实餐厅里能够利用的东西蛮多的。
　　
　　晓星一边继续吃著东西一边问道：“护士小姐，你不用去值班吗？”
　　
　　“没关系。”莉莉双手托头，笑眯眯地看著他，似乎一点也不在乎工作。作为护士的机器人是不可能这样毫无负责心。机器人的手也不会是温暖的。
　　
　　“那个……请你不要这样看著我。” 我会吃不下的。後面这句晓星只在心里诽腹，不敢说出来。这个女人看他的眼神就像豺狼盯著猎物一般。让他感到很不舒服。
　　
　　“这里……”女人伸出手指点在晓星的脖子上，少年洁白的皮肤上布满了点点吻痕，“看来，他很‘宠爱’你嘛。”
　　
　　宠爱两个字加了重音，而且语调也很奇怪。带著讥讽和嘲弄的味道，让人心里很不舒服。晓星一分神，食物呛到喉咙里。
　　
　　“咳咳咳……”他一阵狂咳，却无法将东西咳出来，脸色涨得通红，“水……给我水……”看他真的很难受，莉莉站起来走到净水器旁边帮他端水。
　　
　　就是现在！
　　
　　晓星突然冲过去用尽全力将莉莉撞去。後者一时疏忽，被他撞得跌向前方，正好跌在一辆放置食物的手推车上。惯性带动手推车继续向前冲，女人也不是省油之灯。敏捷地翻身跳起，从行走的手推车向他跃过来。
　　
　　晓星将放在桌上用来捞面的芝麻油打洒在地上。然後转身便窜进旁边的走火安全门，这也是他选择坐在角落位置的原因。
　　
　　听到身後一阵打翻东西的声音和诅咒声，晓星却笑不出来。立即关上安全门，用旁边的扫把横在门把上。因为安全门是金属制的，扫把的柄也是轻金属，应该不能轻易地被撞开。
　　
　　晓星迅速地通过走火通道，来到医院的总值班室，其他的值班室都由护士值班，但这里通常都会有几个值班的医生在。而医生几乎都是人类。
　　
　　他一边叫呼救一边冲进值班室，可是当他看清眼前的情况时，整个人呆了。
　　
　　────────────────────────
　　
　　小星星有危险！！！恶魔快来救美吧…………（这话好像有点诡异……）




华族 第五十三章（双性 NP 有色）

　　洁白的墙壁上沾满一道道的血痕，形成诡异恐怖的图画。地上是横七竖八的人类残骸，鲜红的液体在他们身下渐渐扩散开来。
　　
　　俗语有云，知己知彼，百战不殆。希望能获得关於敌人的信息，晓星并没有立即逃走，而是蹲下来察看尸体，发现切口整齐，除了切口之外，他们身上并没有任何其他的伤痕。这些人并没有经过搏斗，应该还没有来得及反抗就瞬间毙命。究竟是什麽武器造成的？
　　
　　这个时代，武器主要是激光剑或是激光枪，但晓星觉得凶手所使用的并不是这两样东西。能够将几个人瞬间切块，这两种武器都做不到。
　　
　　值班室里有电话，他按下报警号码，可是电话毫无反应。恐怕通讯已经被切断了。
　　
　　可恶！看来对方早已计划周详。杀光所有人却不杀他，目的究竟是什麽呢？
　　
　　脚步声从寂静的走廊尽头传来，晓星知道已经没有时间犹豫了。转身走出总值班室，这里是整个住院区的中心地带，离医院的大门很远，要经过重症治疗区，还要穿过前方的门诊部才能到达。
　　
　　住院区的後门是封闭式的铁门，如果敌人早有预谋的话，恐怕不会让他从那里逃出去。必须要找无法关闭的敞开式出口。某个地方在晓星脑中一闪而过。
　　
　　对了，那个地方并没有设铁门，要封闭那里并不容易。敌人应该没有时间做这种事情。
　　
　　走廊里的脚步声并不急促，似乎觉得猎物根本逃不掉一般。莉莉，确切来说并不是叫做莉莉，而是叫做玛丽。只当这是一场狩猎游戏，她可以逗一下猎物，也容许猎物反抗，因为这样的猎杀才会更有趣味。
　　
　　但是刚才晓星的设计的陷阱却完全激怒了她，不仅让她毫无形象地跌了一跤，还浑身沾满芝麻油。她可以浑身鲜血，因为这才符合她‘血腥玛丽’的称号。但绝对不可以浑身芝麻油，如果被同行知道，肯定会嘲笑她为‘芝麻油玛丽’。
　　
　　那简单是耻辱！本来上头的命令并不是杀死这名少年，但也没有说不能杀他。被触怒的女人决定要用最残忍方法对待那个让她蒙上耻辱的少年。
　　
　　“逃吧！可爱的小羔羊，当逃得筋疲力尽之时，我要看看你陷入恐惧深渊中的表情。那一定很棒！呵呵……”
　　
　　那双明亮的黑眸中，始终闪动著坚强的光芒。如果让它染上恐惧，不知会呈现出怎样的颜色。一想到这里，玛丽就热血沸腾。
　　
　　狩猎弱小但聪明的猎物，确实非常有趣。她已经很久没有被委派这种任务了。今天终於可以大开杀戒，尽情享受鲜血及以人类因为恐惧而发出的惨叫。
　　
　　来到总值班室，她确定刚才少年在这里呆了一会儿。因为空中还飘荡著淡淡的藤花香。那种甜丝丝的香味，无论任何人都会喜欢的。若不是少年激怒了她，她一定会将少年当成收藏品带回去的。
　　
　　看来她动作要快一点才行，这样可爱香甜的少年，可不能让其他参加任务的家夥抢走。
　　
　　“你逃去哪了呢？快点出来吧。”玛丽舔了舔嘴唇，闻著空气中少年残留的气味。“嗯……原来你在这里边。”
　　
　　她拐进重症室，病床旁边的心脏探测仪全部都呈现一条直线，发出单一的延长响声。她确定病人已经全部被解决掉了。但她确定听到平稳的心跳声，这里活著的人就只有那个少年。
　　
　　嘴角露出邪恶的笑容，心里却突然感到有点可惜。这麽快便被找到吗？她还想再多玩一会儿。
　　
　　玛丽穿过了重症观察室，停在一间房间外面。门牌上写著扫描室，玛丽打开门走进去。扫描室没有什麽特别的地方，中央放置著磁力共振扫描仪，除此之外无任何放置物。唯一可以躲藏的就只有圆筒状的扫描仪。
　　
　　“想玩捉迷藏吗？”玛丽走到圆筒旁边，一把揭开内里的白布，白布之下居然是一个防火筒。她变了脸色，“怎麽回事？”
　　
　　那个孩子去了哪里？
　　
　　此时圆筒的启动灯突然亮起，玛丽听到仪器启动的声音。少年的身影出现在前方，他正在操纵台前按著键盘。
　　
　　“哼，原来在这里。别给我玩花招，你逃不掉的。”玛丽冲向少年，眸子展现残忍的杀意。就要触到少年的一瞬间，玛丽狰狞的脸突然凝固，眸中的杀意转变为惊恐。她重来没有想过自己会有这种感受。
　　
　　“你……呀！”玛丽整个身体向後飞出，撞在圆筒上，紧紧贴在上面，无论她怎挣扎也无法离开。
　　
　　“你做了什麽？”惊恐与愤怒让她的脸扭曲，更加狰狞。
　　
　　晓星并不回答，从後面的安全门离开扫描室。他没必要告诉对方，但对方很快就会发现的。那里放置的是磁力共振扫描仪，开启後会产生强力的磁场。虽然不知道对方使用什麽武器，但总会有点金属成份，而那女人似乎也有戴著通讯器之类的。磁场的强大的吸力会将她钉在圆筒上。
　　
　　但晓星知道只要费点时间，她还是可以脱身的。争取到这点时间希望能够撑到他安全离开为止。
　　
　　晓星想到的是地下停车场的出口。那里的出口比较宽阔，而且并没有铁门关闭，无法一下子堵死。坐电梯到地下停车场是最快的，但晓星不敢坐电梯。他沿著防火梯一直往下走。
　　
　　防火楼梯为了省能源，墙壁并没有发出亮光，只有应急灯亮著。他处在十五楼，不算太高，应该很快能走到停车场。寂静昏暗的楼梯一下往下延伸，晓星突然听到了脚步声。不紧不慢，有急凑地在楼道间飘荡。
　　
　　那家夥这麽快就挣脱了吗？晓星心中暗暗吃惊，但仔细一想，应该不会是刚才那个女人。
　　
　　如果是那个女人的话，肯定会兴匆匆地追过来然後杀掉他，不可能还会慢慢走。那麽会是谁呢？
　　
　　整栋大楼死了这麽多人，如果是幸存者，也不可能会如此沈稳地行走的。难道是那女人的同夥？
　　
　　────────
　　
　　留言好少……伤心呀……




华族 第五十四章（双性 NP 有色）

    晓星从扶手的狭缝往下张望，却看不到人影，只是那不紧不慢的脚步声越来越接近，分不出究竟是从上面传来还是从楼下传来。

    可恶！晓星心里暗骂一声，决定走另一条楼梯。

    正当此时，突然传来巨大的爆炸声。整栋大楼都震动了，狭窄的楼道左右摇晃，晓星双手用力捉紧扶手才没有跌倒。

    究竟发生了什麽事？

    等震动停止後，晓星立即冲出楼梯，透过走廊透明的墙壁，看到与住院部相联的门诊大楼塌了一角。两道黑影在半空中互相缠斗。其中一个人长著巨大类似蝙蝠的黑色翅膀。

    “迪文！”晓星冲口而出呼喊著对方的名字。但是因为隔著一堵墙，而且也距离太远，迪文根本不可能听到。

    两道黑影的动作太快，根本看不清他们的动作。但是每次碰撞都会闪出火花。看来战斗得相当激烈。

    他为什麽会在医院里？晓星本以为迪文将他送到医院後就离开了。难道他从来没有离开过？

    晓星觉得心里突然浮起来的想法十分愚蠢。对方根本没有必要一直守在医院里。

    【我在你身边……我会永远陪伴你……】

    恶魔的话语犹在耳边，不知为何，晓星更倾向於相信迪文从来没有离开过医院。他一直陪在自己身边。

    不对不对，他一定是又快进入暴走状态，所以回来找自己吧。晓星甩著头将一闪而过的念头抛之脑後。现在最重要的是逃走。

    外面的战况非常激烈，其中一个黑影似乎被什麽击中，撞向门诊大楼，在五楼与六楼之间撞出一个大洞，发出巨大的响声。

    晓星感到地板再次晃了一下。因为天色太黑，没办法分辨出究竟是哪一个被打飞撞向大楼。如果是迪文……

    晓星感到强烈的担忧涌上心头，恨不得冲过去看清楚。真是太奇怪了，他为什麽会担心恶魔？那个恶魔是死是活和他根本没关系。虽然他在荒漠中救了自己，但造成自己因脱水晕倒的始作俑者也是那个恶魔。

    事实上，晓星不想与迪文扯上太多关系。因为直觉告诉他，那个男人很危险。究竟是什麽危险，他自己也抽不清楚，总之自己不能再靠近他了。

    理智告诉自己，不要管他了，现在应该立即找另一条楼梯逃走。但是脚却像钉在地板上一般，动也不动，眼睛死死地盯著门诊大楼。男子说的每一句话缭绕在耳边，他的笑意，他的紫眸，他对自己的温柔，不断地浮现於脑海中。晓星觉得自己已经陷入了恶魔温柔的陷阱中，他被恶魔迷惑了。

    “可恶！”

    他不能见死不救！晓星一咬牙，决定跑过去看清楚。如果他需要帮助的话，那就帮他一把吧。正想转身，却赫然发现脖子上有一丝冰凉。

    晓星浑身僵硬，不敢移动。那细微的冰凉如丝一般，晓星立即联想到总值班室被切成一块一块的尸体。

    “终於发现了吗？”耳边阴恻恻的声音分辩不出是男是女，这个人无声无自地出现在晓星背後，犹如鬼魂。

    “还在想，你会直接扯断自己的脑袋。”

    带著讥讽的低笑就小爪子一样刮在心上，让晓星感到很不舒服。“你们究竟是什麽人？有什麽目的？”

    “我们没有名字，有人称我们为‘死神’。至於目的，死神来到世间只有一个目的，那就是杀戮。”

    阴恻恻的笑声再度响起，晓星不禁想，这人实在让人毛骨悚然。晓星浑身都起了鸡皮疙瘩。压下心中的不适感，他知道现在需要尽量脱延时间，对方似乎也不想一下子杀掉自己。

    “但你们没有杀掉我。”

    “对。因为你很聪明，让玛丽两次掉进你的陷阱，你知道吗？那个女人是多麽强悍，却被你搞定了。我很欣赏你。”

    “谢谢。”晓星一边回答著，一边观察四周，他在寻找可以帮自己脱身的东西。

    “聪明的猎物总是让人热血沸腾，我个人认为不应该立即杀掉。这有违我的美学。”

    “那你认为应该怎样处置我？”晓星眼角瞄到墙角有个灭火器，但是他够不到那里。脖子上突然一疼，有炙热的液体缓缓地流了下来。

    “真是漂亮的皮肤，身体也很香，血……”那人轻轻拉了拉手上的丝弦，那缠在晓星脖子上的细丝如利刃嵌进皮肉中，浅浅的伤口流出了鲜血。他伸出舌头舔著鲜红的血珠，“真甜，就像花蜜一样。”

    晓星感那湿腻腻的舌头不仅在脖子上舔弄，还游走到他耳背。因为强忍著恶心，不禁轻轻颤抖起来。

    这个变态！晓星觉得自己为什麽和变态那麽有缘。若不是遇到的男人中有风雷巽和龙王，他几乎要将男人和变态划上等号了。（天音：你自己明明也是男的。）

    几声巨响让那人停了下来，外面的战斗仍然持续。门诊大楼几乎被夷为平地。晓星很清楚地看到半空中的人张开著巨大的黑色翅膀，手握著黑色的长剑，如立於平地一般。风抚过他的衣袂，在夜空中翻飞飘扬，犹如黑夜中的王者。




华族 第五十五章（双性+NP+有色）

    而另一个人影显然处於下风，被击入废墟之中。但他并不会轻易被打倒，隐藏於黑暗之中等待机会反击。

    知道迪文没事，晓星松了口气。看来不需要替他担心，恶魔当然比死神要强啦。刚才自己居然替他担心简直像傻瓜。变态通常跟小强一样顽强。

    晓星觉得眼前银光闪动，数道丝弦穿过了前面的墙壁。墙壁突然裂成几块向外散开，哗哗地落到地上。夜风迎面灌了进来，荒漠的夜晚是很寒冷的，这一点晓星已经领教过了。走廊的温度骤降，晓星不由得打了几个寒颤。

    “你想做什麽呀？很冷耶。”

    “让他看到你。”

    晓星立即明白对方想做什麽。以他为人质吗？可是恶魔会在乎吗？华族也不是只剩下他一人。

    “他不会在乎的。”

    “谁知道呢？”又是那种低低的轻笑，让晓星感到非常不舒服。这个家夥真的很恶心。他让晓星想到某种无足的爬行动物。

    被声音吸引，迪文转过身来，当他看到晓星之时，愣了一下。就在他发愣的一秒，一个黑影从废墟中窜出来，动作如流星，瞬间向著迪文攻击。後者明显没有来得及作为反应，接受正面的攻击，整个人飞出重重地撞向住院部。

    轰一声巨响，晓星所处的那一层被撞出一个大洞。扬起的烟尘让晓星不断咳嗽，也让眼前的景象被沙尘遮闭住，看不清楚。

    “迪文！”心里的焦急起担忧让晓星恨不得冲进烟尘里查看迪文的情况，可是他不能移动，脖子上的丝弦仍然让他感到刺疼。

    尘土被夜风卷起吹散开来，走廊的地板整片毁了，病房的墙壁也被撞塌，男子高大的身躯陷进倒塌的墙壁之中，碎石块几乎将他掩埋。

    “迪文！”晓星焦急地大喊，因为那个将迪文击倒的黑影已经跃到他的跟前。透过墙壁发出的微光，晓星终於看清那个人。

    对方浑身黑色紧身衣，脸上戴著一个长著獠牙的鬼脸具，黑色的长发随著夜风轻轻扬起。因为晓星的叫声，那人侧过头来。就在对上视线的一瞬间，晓星心中泛起一股无比熟悉的感觉。

    怎麽回事？

    他认识这个人。有一种强烈的感觉，他是认识这个人。但晓星搜索过所有的记忆，想不起自己认识这样的人。

    “喂，獠牙，还在发什麽呆。快点把那家夥解决掉。我捉到一只有趣的猎物哦。”晓星身後的死神含著少年可爱的耳珠吮吸。那种像是被虫子爬过的恶心感让晓星几乎要呕吐。

    被称为獠牙的死神回头注视著地上的迪文，举高了手中的双刃。

    “不！不可以……住手！”晓星不顾脖子上的丝弦，挣扎著想冲过。他不可以眼睁睁地看著迪文被杀。

    本来应该跟他毫无关系，只不过世上少了一个能力者而已。但是晓星一想到那个紫眸的男子被杀死，心里就刺疼难忍。不可以让他死！绝对不可以！

    丝弦因为晓星的挣扎而陷地皮肤里，割出颇深的伤口。站在他身後的死神不得不钳制住他的肩膀，“别乱动。乖一点……”

    “哇~~~”晓星感到有只冰凉的手伸进了自己的衣服，抚到腰间敏感的部位。鸡皮疙瘩哗哗地掉到地上，尖叫著挣扎得更厉害。

    突然，摸在晓星腰部的手突然僵住。一把黑色的长剑擦过晓星脑侧，穿过了死神的额头。在他松手的一刹那，晓星立即挣脱丝弦的束缚，向著迪文冲过去。

    迪文用尽力气将长剑掷出，眸子中充满杀气，瞳仁变得狭长使目光更加锐利。怒意让本来的淡紫染成紫红，“不准……碰他……呜……”

    獠牙的双刃剑刺穿了迪文的胸膛，剑尖一直陷进地板中。恶魔发出疼苦的惨叫，他也是会感到疼痛的。血从伤口喷出，溅湿了獠牙的鬼脸。他躺在地上不断地喘息，无法抑制胸前的剧疼。

    看到迪文受重伤，怒意如潮水般涌上心头，晓星扛起灭火器向著獠牙掷去。後者正准备给迪文补上一剑，并不把灭火器放在眼里，高举起双刃剑。

    只听砰的一声，一束激光射中了灭火器，使其中半空发生了爆炸。干粉四散，烟雾掩盖住走廊，看不清四周的情况。獠牙用手挡住眼睛，另一只手继续将双刃剑向下刺去。

    剑尖插进坚硬地地板中，却没有穿过肉体时所产生的触感。当烟雾全部散去，哪还有恶魔的身影，就连晓星也不见了，只剩下地板上的一滩鲜血。

    看著电梯上的光标数字不断在减少，晓星仍然无法安心。他坐在地上紧紧地抱住迪文，刚才开枪的人仍然紧握著手枪贴在墙边戒备。

    “你还好吗？”他将视线移到晓星身上。当他听到这名失踪多时的少年的消息後，激动得无以复加。虽然赶到的时候明显已经迟了，但以他的能力是可以立即见到少年的。

    “你为什麽会在这里？”晓星怎麽也想不到，救了他们的居然是艾里斯。

    “当得到你被掳走的消息，我们便开始寻找你的行踪。我们都很担心你，小可爱。”艾里斯此时非常想冲过去抱住晓星，亲吻他，疼爱他，让他知道令他们担心的代价。但是现在似乎不是做这个的时候。

    艾里斯那双碧瞳布满血丝，Giorgio Armani的米白色外套也沾了污迹，衣著凌乱，连胡子也没刮，谁也不会想到巴黎的翩翩贵公子会变得如此憔悴和狼狈。

    他是真的在担心。晓星意识到这一点，心里不禁泛起一股暖意。看来也不完全是大变态嘛。

    “我真的很想念你，小可爱。想念你OO的紧窒，想念你XX的甜美，还有你被……的呻吟……噢……”

    被晓星猛力踢中脚骨，艾里斯不禁疼苦地呻吟一声，捧著脚跳起来。晓星心想：大变态果然还是大变态，这是不会改变的事实。

    电梯顺利到达负层的停车场，艾里斯确认外面安全之後，和晓星一起扶著迪文走出电梯。艾里斯对於迪文超级不满，“他不是掳走你的恶魔吗？为什麽要救他？把他掉在这里吧，那些杀手的目标是他啦。”

    晓星盯了艾里斯一眼，让後者立即禁声。

    “你要我见死不救吗？”

    即使对方是恶魔，会毁掉整个世界，你也会拯救他吗？答案是肯定的。艾里斯心里明白，眼前的少年有著一颗善良的心。他是伊甸园的华族，是‘神’送给他们的希望之光。

    晓星之前撕下了衣服的一角小心地捂住迪文胸前的伤口。用充满是担忧的目光注视著迪文。这令艾里斯感到嫉妒不已。

    这家夥真幸运，能得到小可爱的关心。想想自己这半个月来，在中华大陆上一天到晚忙著搜索小可爱的踪迹，只要得一点点可能的消息立即就前往，无数次扑空，几乎要崩溃。现在见了面，连个吻也没有得到。

    艾里斯越想越觉得心理不平衡。此时，有辆车驶到他们面前，坐在车中的波尔多替他们打开车门。

    “快上来！此地不宜久留。”

    三人上了车，波尔多立即全速前进，将地下停车场的护栏撞断，冲出医院。他仍然没有让车子放慢速度，在城市中的马路上飙车。幸好现在已经是夜深，车子已经很少了。若不是肯定会比坐过山车还刺激。

    “X的，他们追来了。”




华族 第五十六章（双性 NP 有色）

　　晓星看到後面有辆黑色的军用汽车紧追不舍，心里暗暗吃惊。难道杀手是军方派遣的吗？他们要杀迪文？
　　
　　因为迪文穿著军装，晓星猜他是位军人，从装备来看，军阶绝对不会低。他是军方的重要人物吗？因为能力暴走，军方要清除他？
　　
　　他知道确实有不少能力者因为暴走而被联盟派遣的杀手清除了。大部份都是没有背景用於做研究材料的能力者。像迪文这种能力强大的，应该是军方的生物武器吧。
　　
　　被利用完就杀掉，实在太过份了。晓星感到一阵揪心，更紧地抱住迪文。看在艾里斯眼里，实在不是滋味。
　　
　　这个肮脏的恶魔没有资格碰我们的小可爱。虽然艾里斯咬牙切齿，现在却无法狠揍迪文一顿。
　　
　　“对了，布雷尔还好吗？”虽然晓星觉得布雷尔应该比小强还要顽强，因为他已经自动将其归类为变态了。但是仍是得到确切消息比较安心。
　　
　　“死不了啦！那家夥胸骨断数根，肺部穿了个大洞，不过现在已经在康复中，以联盟的医疗技术，差不多该出院了。”
　　
　　艾里斯突然凑近，近得晓星能感到他喷在自己脸上的气息。
　　
　　“我说……小可爱呀，你有空关心别人，不如担心一下自己吧。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“你回去之後要如果答谢我们，嗯？不会只是送朵花或是说句谢谢就算了吧？”一边说著，手已经搭在晓星的大腿上，色情地抚摸起来。
　　
　　果然是大变态！这种紧张的时刻，对方竟然还有心情调戏他，晓星不由得炸毛。
　　
　　“你这个……”
　　
　　正想开骂，车顶突然发出碰的一声，金属车顶凹下一大块。轮子与地面摩擦发了吱吱的声音，车子颠了几下总算稳住。
　　
　　“他X的！那东西在上面，他们果然不是人！”波尔多一边骂著脏话，一边拿出手枪，朝著车顶车了数枪。
　　
　　艾里斯将晓星一把按下，用身体护住他。又听到碰碰的几声，似乎有东西从车顶翻滚到地上。晓星抬起头，看到窗外两边的楼壁上，有几条人影在跃动。他们并不是在楼顶跳跃，而是完全违反地球引力，四肢攀在楼壁上像动物一般奔跑。接著两条黑影就跳上他们的车顶。
　　
　　“可恶！”波尔多将车顶轰出一个大洞。
　　
　　晓星感到风在耳边呼啸而过，同时听到艾里斯大喊，“你这蠢货，把车顶弄坏，他们直接跳进来……XXX的……”
　　
　　一连串的脏话夹杂著打斗声，激光在黑夜中射出道道光束。晓星抱住迪文，贴在座椅上，艾里斯护在他们上方，将跳过来的杀手干掉。
　　
　　打掉跳进车子里的杀手，在第二拨人跳过来之前，波尔多和艾里斯同时捉住晓星，“我们走！”
　　
　　四周境色立即转变，他们落在小巷中。“他X的，这个城市的警察都饭桶。”波尔多一著地就骂开了，艾里斯检查著手枪的能量，脸色非常难看。
　　
　　“可恶，还要再撑多一会儿。”艾里斯看了看手表，“至少再撑十五分锺。”但他知道他们的弹药不够撑到那个时候。
　　
　　“快逃……”微弱的声音从迪文口中传出，晓星托著他的头，让他靠在自己身上，“别说话，你大量出血……”
　　
　　“快逃……小星……”紫色的眸子中黑夜中变得暗淡，因为失血过多，精神已经有点涣散了。意识正在远离，但他还记挂著自己最重要之人的安全。
　　
　　“别管我……快逃……快逃……”
　　
　　“不！别睡著！醒过来，看著我！迪文！”晓星拍打著迪文的脸，焦急得眼睛发红，“不要！你说过要陪在我身边的，即使我不需要你，也一直陪在我身边的。难道那是谎言吗？”
　　
　　“我命令你，不准死。不准离开我！”最後，晓星的声音越来越沙哑，大滴的泪珠夺眶而出，滴在迪文苍白的脸上。
　　
　　艾里斯咬著下唇，心里非常不甘，这个男人居然能让小可爱为他哭泣。实在不可饶恕！心里嫉妒得几乎发疯。他真想强硬地将晓星揣起来敲晕带走，不管那个男人的死活了。反正这家夥也去了半条命。但是，这会让小可爱伤心吧。
　　
　　让小可爱伤心的事，他是绝对不会做的。
　　
　　抬头发现弟弟波尔多眼中夹杂著嫉妒和羡慕，若是平时艾里斯肯定会嘲开一翻。但现在……他自嘲地勾起嘴角，大概此时他自己的表情也是这麽难看吧。
　　
　　真是太不像话了！如果大哥在场的话，肯定会这麽说。相对波尔多来说，他也是哥哥，要做个好榜样。
　　
　　“小可爱，我们会挡住那些家夥。你带著他找辆车子逃吧。只要再坚持多十五分锺，救援的人就会到了。”艾里斯蹲在晓星旁边，将手搭在他肩膀上拍了两下，希望能安慰他。
　　
　　“艾里斯，他们来了！”在波尔多的惊叫声中，几条人影落在他们面前。
　　
　　为首的是依然穿著护士服的玛丽。她手握长鞭，在地上抽打了一鞭发出啪的声音。“可爱的boy，我们又见面了。这次我要一雪前耻，你要有所觉悟哦。”
　　
　　“哎呀呀，老太婆，一把年纪了，还玩cosplay，不觉得得羞耻吗？而且身材都变得那麽臃肿了，偏偏还选护士服……”波尔大言不惭，让玛丽更加愤怒。
　　
　　“给我上！杀光他们！”几道黑影同时冲向两人。艾里斯和波尔多同时举枪，一枪一个，但是那些杀手似乎真的不是人类。就算中枪，顶多也只是倒地一会儿，很快又爬起来。
　　
　　就在他们被缠住之时，玛丽已经走到晓星跟前。她举起鞭子，在晓星身上狠狠地抽了一鞭。因为要护著迪文，这一鞭避无可避。重重地落在晓星背上，衣服破开，划出一道长长的血痕。
　　
　　鞭子上有倒刺，玛丽毫不留情地猛力抽回鞭子，倒刺勾起晓星背部的肉。
　　
　　“呀──”晓星惨叫，令艾里斯和波尔多一阵揪心。
　　
　　“你这个老太婆。我X你XX的！”波尔多不顾向自己的攻击的杀手们，径自朝玛丽连开数枪。但同时也被其中一个杀手砍到肩膀，血如泉涌。
　　
　　玛丽向後跳开，躲过激光枪的攻击。再次向晓星举起鞭子，“别急，你们通通都跑不掉。”
　　
　　可恶！晓星心里好恨，如果自己能更有力量，如果自己手里有把长剑，一定能够保护身边的人。
　　
　　就在他准备再挨一鞭的时候，耳边传来碰的一声巨响。一辆车子冲进小巷，将玛丽整个撞飞。
　　
　　【我来啦！】机械式的男中音响起，车子的车头灯闪了几下，【咦？看来我来得正是时候。】
　　
　　“车子在说话？”波尔多惊奇地叫道。晓星认出那正是迪文的悬浮式汽车。
　　
　　艾里斯使用他的能力跳出战圈，出现在晓星身边一把扶起迪文。打开车门，将其塞进车子里，同时将晓星也推进去。
　　
　　砰地关上车门，身後的波尔多大叫，“艾里斯，快来帮忙，我一个人撑不住。”
　　
　　艾里斯弯下腰，对趴在窗户前的晓星道：“小可爱，我们掩护你，快逃吧！”
　　
　　“不，我不能丢下你们！”晓星焦急地伸手捉住艾里斯的衣角。
　　
　　“别担心，我们不会有事的。我们的能力你很清楚，说到逃走没人能够及得上我们。”艾里斯推开晓星捉住自己的手，突然低头，猛地吻住晓星的嘴唇。
　　
　　在晓星还没有反应过来之时，他已经转身离开。




华族 第五十七章（双性 NP 有色）

　　“快逃！”艾里斯转过身去开枪打倒一个死神。而车子似乎也明白现在的情况，立即开动，以最快的速度飙出小巷。
　　
　　“等一下……不要……”车子飞快地转出小巷，艾里斯和波尔多的身影在眼前消失，晓星趴在窗户上无计可施。
　　
　　“你们一定要平安无事。”撑在玻璃上的手握成拳头，他深刻地感受到自己的能力太弱，无法保护好身边的人。反而连累了其他人。
　　
　　【请问……】
　　
　　机械式的声音让晓星回过神来，他这才想起，刚才这辆车似乎会讲话。
　　
　　“你是？”虽然他知道这辆是高智能车，但从来没有想过它会讲话。而且坐了这辆车这麽多天，从来没有听过它说话。
　　
　　【亲爱的小美人，你好！请允许我作自我介绍。在下AI-81，终於可以跟你说上话了，真幸福。】
　　
　　虽然声音没有抑扬顿挫，却让人有种开朗的感觉。但晓星觉得一辆车子会感到幸福之类的很点奇怪。
　　
　　【因为主人不让我跟你说话。他说只要我一开口，肯定会一直跟你聊天，你就没空理他了。】
　　
　　“咦？”迪文居然害怕自己跟车子聊天而不理他。这个男人真是不可理喻。尽管如此，晓星仍觉得脸上有点微热。
　　
　　【小美人，小可爱，你接著想去哪？无论是哪里，我都会带你去哦。】车子继续勾搭晓星，似乎一点儿也不担心主人迪文的情况。
　　
　　反倒是晓星担忧不已，他感到手中抱著的人体温越来越低。他解开迪文的上衣，结实的胸膛上一道狰狞的伤口不断地涌出鲜血。
　　
　　“这里有没有急救箱之类的？”
　　
　　【有哦。我是万能的车子，你想做什麽我都可以为你实现哦。】在晓星面前啪地弹出一个箱子。
　　
　　箱子里从内服的感冒药急救用的微型心脏起博器一应俱全。
　　
　　“真是太棒了！”晓星不由得称赞车子一句，立即找寻内里合用的东西。因为不会缝针，所以也只能将止血药涂在伤口处，再喂迪文服下消炎药。
　　
　　【谢谢你的夸奖，我太高兴了。其实主人就算不用那些东西也会没事哦。无论他受多重的伤都从来都不需要用这个箱子。】
　　
　　“是吗？”晓星也发现迪文受的伤虽然重，但呼吸平稳，而且伤口正在慢慢地复合。真是顽强的生命力，但正因为这样的能力而被不断地利用充当武器。因为无论他受了多重的伤都不需要治疗，立即便能再次上战场。
　　
　　但迪文的体温却不断地下降，几乎整个人都冻僵一般。这样下去可不妙呀。晓星突然开始脱衣服。
　　
　　【哇哇~~小美人，小可爱，你真热情耶。】车子发出类似吹哨的声音，【你的身材真火辣。】
　　
　　“闭嘴！”晓星不理会AI-81的调戏，赤裸地搂住迪文，将再迪文的长外套盖在自己身上。希望能用自己的体温为迪文保持温暖。
　　
　　窗外的灯光越来越少，最後只剩下一片无尽的黑暗。他们已经离开了城市。
　　
　　【小美人，小可爱，你想去哪里？】操纵屏上显示出五彩的波纹，顺著声音而改变形状及色彩。
　　
　　四周寂静，荒漠的夜晚一点儿声音也没有。晓星缩在迪文怀里几乎要睡著了。听到车子这样问他，随意道，“想到的地方？”
　　
　　【对，无论你想去哪里我都会带你去哦。】
　　
　　“我想去荒漠中的绿洲。”抵不住疲倦的侵袭，晓星闭上眼睛。下意识地说出自己心底里想去的地方。那个绿洲有个叫做风流云的精灵。他会是梦里的那个人吗？
　　
　　【小美人，小可爱……】
　　
　　“不要这样叫我！”晓星虽然闭上眼睛，但意识还有点清醒。
　　
　　【那应该叫你什麽？】
　　
　　“叫我的名字……”说到最後，只剩下平稳的呼吸声。晓星已经沈沈的进入梦乡中。
　　
　　【好。小星，我会带你去荒漠中的绿洲哦。现在，你就好好休息吧。晚安！】
　　
　　
　　男人眉头紧锁，烦躁不安地来回踱步，不时看著手机确认时间。他四周是布满瓦砾的废墟，身後的医院大楼上也开了一个大洞。对外报导里这里发生瓦斯爆炸，但傻瓜都知道，瓦斯爆炸不可能使整栋大楼倒塌。
　　
　　男人很清楚昨天晚上这里曾经发生过激烈的战斗，并且他们最重要的人曾经在这里呆过，现在下落未明。
　　
　　他们三兄弟到达这座城市时，已经是发生战斗的第二天清晨。他们胆战心惊地派人搜索了废墟，搜出两百多具尸体，还有小部分的残骸。但幸运的是其中并没有晓星。
　　
　　艾里斯和波尔多立即运用自己的能力回到过去，希望能在关键时刻保护晓星。因为艾里斯的力量有限，晓星不在身边的时候只能多带一个人回到过去，所以阿雷诺只能留在原地等待消息。
　　
　　根据情报，这个城市的警察是在凌晨一点接到报告，说城市东区的某个小巷发生械斗，当他们赶到的时候，械斗已经结束，人员已经全部撤离。但阿雷诺得到内部的消息，晓星他们一行从医院逃走，到达那里之後曾经与‘死神’发生正面冲突。
　　
　　艾里斯和波尔多只要能带著晓星撑到那个时候，就会有警察来救助。但直到现在，阿雷诺所得到的消息并未发生变更。看来艾里斯和波尔多似乎没能改变过去。
　　
　　空地上突然出现一个光圈，从光圈中跌出两个浑身是血的人。阿雷诺叫了一声，冲到两人身边。
　　
　　“你们两个还好吧？”看到两人的惨状，阿雷诺大吃一惊。
　　
　　艾里斯白色外套被血染成鲜色，披头散发看不清他的表情，用手捂住左肩以下部分，原来应该长在那处的手臂没了。波尔多似乎晕过去了，倒在地上一动不动。
　　
　　“快叫医生！”阿雷诺抱著艾里斯，冲著下属大声惊呼。




华族 第五十八章（双性 NP 有色）

　　满天的繁星汇成一道光之河流，穿越紫蓝色广阔的夜空，延伸到天际。只要抑头看天，就会感到人类的渺小。自己的生命也只是地球中亿万生命中的一小颗星星而已。
　　
　　晓星急促的脚步惊飞了一群群的流萤，淡黄色的光点纷纷飞舞，犹如落到地上的繁星。但小小的晓星非常喜欢这种感觉，似乎有一团星星围绕著自己。
　　
　　“星儿，慢一点。小心摔跤哦。”身後传来温柔的男声，以及其他几个人的笑声。他们似乎在聊天，但因为离得比较远，晓星听不到他们在说什麽。大概都是些家常话题吧。
　　
　　他继续向前跑，前方似乎还有几个较小的人影，那些孩子跑得太快，以晓星的脚步根本追不上。
　　
　　“等等我！”
　　
　　“快点啦！小星，前面湖边有更多萤火虫哦！”前方传来少年清亮的声音。还夹杂著少女的欢笑。
　　
　　星光之下，前方的少年少女欢快地奔跑，虽然晓星看不清他们的脸容，但此时他知道每个人脸上都带著欢笑。
　　
　　多麽怀念的感觉，真希望永远地留住这幸福的时光。晓星知道那是梦境，不存在於他生命中的记忆，一个叫做风晓星的孩子的记忆。
　　
　　脚下突然绊了一下，晓星失去平衡，整个人跌倒在地上。
　　
　　“疼！”晓星疼得差点流出眼泪。一把沈稳的声音在头顶响起，“你还好吧？真是的，子岚他们腿长跑得快，你明知跑不过他们就不可跟著跑嘛。”
　　
　　晓星抬头，只见一位少年向他伸出手，他的声音并不如其他少年般清亮，却平稳而让人感到安心。晓星握住他的手，对方将他拉起来，然後蹲下身背对著他。
　　
　　“来，我背著你跑吧。肯定能追上他们哦。”
　　
　　晓星很开心地爬上少年的背，“小雷最好了！”
　　
　　晓星猛地睁开眼睛，梦里出现的果然是风雷巽。那些梦都是风晓星被带到风家时候的记忆。清晨新鲜的空气扑面而来，他听到了鸟儿在唱歌。
　　
　　奇怪，荒漠里根本没有鸟类。他发现自己躺在一个巨大的树洞里，四周攀爬著碧绿的星型叶植物。身下的辅子和被很柔软，似乎是用鸟羽之类作为填充物。这种床品很昂贵吧。
　　
　　想不起来自己为什麽会在这里。他明明是和迪文坐在车子里，飞驰於荒漠之中。晓星想坐起来，发现有人握著自己手。
　　
　　揭开被子，发现迪文躺在被子里睡得很沈，却握著自己的手不肯放开。晓星想挣开他，但想起迪文为了自己受伤，又不忍心弄醒他，只好任由他握著。轻轻揭开迪文的衣服，只见结实的胸膛上并无伤痕。
　　
　　晓星下意识地伸手抚摸男人有著健硕线条的胸膛，光滑而有韧性，上面一道疤痕都没有。若不是亲眼所见，晓星还不相信那麽重的伤口会愈合得如此之快。
　　
　　“嗯……”
　　
　　男人发出轻轻的呻吟，怎麽听都觉得带有一种色情的味道。晓星意识到自己在做什麽，立即抽回手。脸烫得像被火烧著一样。
　　
　　我到底在做什麽呀？简直像在乘机开揩油。
　　
　　被称为恶魔的男子有著一张异常俊美的脸，无论是轮廓和五官都无可挑剔，犹如教堂中壁画上的天使，高贵、神圣，不属於人间的美丽。但他睁开眼睛的时候，紫色的眸子就会使其染上一种邪魅，淡紫色的眸子让人忍不住想长久地注视。
　　
　　总之，这个男人是一名诱惑人心的恶魔。
　　
　　但此时的他，却安然地侧躺在晓星身边，乌黑的头发散在洁白的枕头上，没有平日的邪气与锐利，紧紧地握著晓星的手，生怕他离开一般。不知为何让晓星觉得，身边睡的根本不是恶魔，而是一只大型犬。
　　
　　“嘻嘻……”想到这里晓星不禁笑出声。
　　
　　“你在笑什麽？”
　　
　　男子沙哑而磁性的声音让晓星吓了一跳，低头正对上那双紫色的魅瞳。像是做坏事被人逮个正著，脸不由得通红。
　　
　　紫眸中一片清明，毫无刚刚醒来的朦胧。晓星在心里暗骂道：这个家夥，明明已经醒了还装睡。
　　
　　“我觉得你跟锦儿很像。”
　　
　　那双紫眸看著他，似乎在问：锦儿是谁？晓星忍著笑意说道：“锦儿是我家养的白狼犬。体型比狮子还要大，外表凶猛，却非常乖哦……”
　　
　　还没有说完，晓星已经被男人一个翻身压在床上。男人眯起眼睛，露出的表情让晓星直觉危险逼近。
　　
　　“你……你要做什麽？”
　　
　　“扮狼犬。”男人俯下身，伸出舌头舔著晓星的脖子，然後是锁骨，一路往下舔去。
　　
　　“哇~~~住手！很痒耶……不要……嗯……”快感从脊梁窜上来，被舔的地方微热，晓星感到下身开始湿润了。
　　
　　可恶！这个身体到底怎麽回事，只不过是舔了几下就开始有感觉。为什麽会变得这麽淫荡？
　　
　　晓星满脸通红，双手推拒著男人，但是身体却挺起想更加贴近对方。这种欲拒还迎的可爱样，被迪文尽收眼底。
　　
　　本来他只是想逗弄一下少年，居然敢取笑自己像大型犬。可是少年实在太可爱了，让他无法停下来。手熟练地摸到少年的下身，薄薄的睡裤居然已经湿了。
　　
　　“不要……”发现自己身体的变化，晓星闭上眼睛，羞得将头埋在枕头里。
　　
　　迪文觉得少年实在太可爱了，本想亲吻他的眼睛，但少年已经像驼鸟一样将脸埋在枕头里。他注意到少年纤细的脖子上有一圈细细的伤痕，那是被死神的丝弦勒出来的痕迹。
　　
　　眸子的颜倏然变得深，内里隐约翻腾著鲜红的怒火。他心疼地低下头轻轻地舔著那圈伤痕。




华族 第五十九章（双性 NP 有色）

　　“我会永远陪在你身边的。”
　　
　　男子低沈而磁性的声音抚过少年的脸颊，飘进少年的心中。晓星睁开眼睛，抬头对上那双淡紫色的魔眸。
　　
　　水晶一般透明的眸子在光影中染上梦幻的紫，瞳仁是深紫色的狭长的，锐利却美丽得让人移不开视线。无论是男还是女，都会迷醉在这双眸子中吧。
　　
　　但现在这双眼睛中只映出晓星一个人的身影。本来恶魔的眸子应该带著邪魅和诱惑，或是看穿人心的讥讽。但是此时紫眸中却只有温柔和真诚。
　　
　　男子握著晓星的手按在自己的右边胸膛之上，那是心脏的位置。
　　
　　“我的生命、我的灵魂、我的心全部都是属於你的。我是属於你的一个人的。我会永远陪在你身边，就算你不再需要我，我也会一直在你的周围。无论千年万年，就算你归於尘土，我也会一直一直陪在你身边。”
　　
　　恶魔郑重地向著少年起誓，虔诚地在少年额上印一下个吻。看到迪文突然如此认真地说出让人脸红心跳的话，晓星的小脑袋几乎短路。
　　
　　“……为什麽……”
　　
　　“因为那个游戏是你赢了。”迪文勾起嘴角，“从那天起我就是属於你的了。我会为你做任何事，我会为你实现所有愿望。”
　　
　　实现愿望？他以为自己真的是恶魔吗？
　　
　　下身的燥动让晓星回过神来，男人那只不安分的手居然还在抚弄他的花穴，比刚才更加放肆。
　　
　　“嗯……你做什麽？放开我！”晓星扭动著身体，想避开迪文的‘进攻’。可是男人哪会放过他，居然将他的裤子拉下，因为睡裤里没有穿内裤，男人直接抚摸上嫩滑的大腿。
　　
　　“住手。你刚才……刚才明明说……”晓星忙按住对方的手，试图阻止他碰到自己的敏感之处。可惜他的力气实在太小，根本就是徒劳。
　　
　　“是的。我会实现你的愿望。”男人勾起邪恶的笑容，凑近晓星，在他的耳略上吹气，手指潜进花穴之中，恶意地勾了一下，惹得小穴分泌出大量的爱液。
　　
　　“你这里很想要对吧？我会满足你哦。”
　　
　　混蛋！变态！晓星在心里对迪文的某些部位‘问候’了一遍。恶魔的话果然不能相信。自己在听到那段誓言之後，居然还傻傻的感动了一把。
　　
　　什麽会陪在我身边，什麽会实现我的愿望，只不过是想借机占便宜而已！可恶的变态色情狂恶魔！！！再也不相信恶魔说的话了。
　　
　　“放开我！不要……呀！”小穴中的手指增加成三根，晓星倒抽一口冷气。男人粗糙的手指在小穴中蠕动，挑逗著敏感的内壁。娇嫩的内壁带著些微的疼痛的同时，扬起更多的快感。
　　
　　晓星觉得体内涌起一股渴望，他很想要更大的东西填满自己的体内。不太粗糙，炙热的，坚硬的，晓星在脑子中描绘著那东西的形状。花穴竟然不知耻地吮吸起男人的手指。
　　
　　男人的紫眸变得更深，“你真可爱。”将少年的双腿分开，拉著其中一条腿架在自己肩膀上，让处腹贴近少年的花穴。
　　
　　坚硬的分身顶分了晓星的花瓣，在入口处蹭动著，花穴分泌出的爱液滴在分身上，使其滑腻无比，每一下擦过入口，都似乎会滑进去一般。
　　
　　“嗯呀……”晓星不禁发出甜腻的呻吟，立即羞耻地用手捂住嘴巴。他怎麽会发出这种声音。脸烫得像要烧起来一般，而花穴却违背主人的意志，主动地吮吸在入口处徘徊的分身，似乎想将其吸进去一般。
　　
　　“你很想要是不是？”男人恶意地在花穴的入口蹭动著，就要插进去了却又突然滑开，擦过两片湿腻的花瓣。
　　
　　这种不上不下的感觉让晓星心里痒痒，让人几乎发疯。他忍无可忍，挺起身一把按住男人的肩膀。
　　
　　“你这混蛋！要做就快做！”说完居然握住男人的分身对准自己的小穴，坐了下去。因为姿势的原因，分身一下子插到最深处，晓星不由得呀地尖叫。
　　
　　花穴却不知耻地拼命吮吸著内里的强挺，媚肉将分身夹得紧紧。晓星大口大口地喘气，被整根插入的冲击太大，他实在承受不住。而且那个地方咬得太紧，能清晰地感到整根分身的形状。
　　
　　迪文受的冲击也不轻，想不到少年会主动，分身被突然包裹在湿润紧窒的小穴里，而且还吸得那麽紧，让他几乎忍不住要射出来。
　　
　　他当场就想按住少年狠狠地疼爱一番。可是他想看少年羞涩又不知如何是好的可爱模样，所以故意忍住不动。
　　
　　晓星终於理顺了气息，小穴也适应了侵入，可是内里的东西却一动不动。他疑惑地抬头看向迪文，後者正勾著邪笑盯著他看。
　　
　　可恶！他知道男人在想什麽，事实上那些邪恶变态的念头根本不用想也知道。晓星咬了咬牙，稍微移动了一下臀部。带动里内坚硬的事物，摩擦著内壁。
　　
　　“呀……”快感如电流一般从尾脊顺著後背直冲上来。膝盖用力，向上抬起臀部，感觉硬物稍微抽离了身体。内壁一点点地吐出分身，清晰地感觉到分身上的每一道纹理。
　　
　　这种感觉实在是太淫靡了。涌起的快感让晓星双腿颤抖，几乎无法支撑自己继续抬起臀部。就在小穴吐出大半分身之际，腰部突然被一只大手搂住，大手用力将他按坐下去。
　　
　　“呀──”晓星抑起头尖叫著，小穴再次快速地将分身完全吞进去。爱液沾湿了两人交合之处，发出噗哧地的声音。
　　
　　“呀呵……”晓星大口地喘息，快感直冲心脏，让他觉得有点承受不住冲击。男人搂住他纤细地腰部，带动著他作圆弧形移动。这样体内的分身就能全方位地摩擦著内壁，抚过内壁的所有敏感点。肉体摩擦发出响亮淫靡的水声。
　　
　　“好舒服哦。你真棒！”男人一边赞叹一边抱起晓星，让他的臀部与分身分离，然後又突然放手，享受分身插入所带来的快感。
　　
　　“呀~~不要……不要了……”晓星试著收缩，阻止分身脱离体内。他受不住这麽快速的抽插。
　　
　　“小星，你真可爱。这里在收缩哦。这麽喜欢我的XX吗？”男人含住少年胸前的茱果，粉色嫩滑的乳头在男人的嘴中变得硬挺。
　　
　　邪恶的手指也同时缠住了少年青涩的分身。“小星这里也好可爱哦，是粉红色的。”大手撸动著可爱的青芽，很快便使其变硬，然後在男人一记深顶之後，射出了白浊的液体。
　　
　　“你是因为这里的刺激所以才射的吧？”男人顶了顶仍在小穴中的分身，“这个地方让你很有感觉对吗？”
　　
　　不得不承认，这个本不该出现在晓星身上的器官带给他前所未有的快感。但是晓星仍然不能接受，他不想沈沦於欲望之中。但无可否认，他已经变了，身体只要男人小小的挑逗就会有反应。
　　
　　再这样下去，他一定会在欲海之中迷失自我的。他想速战速决，一把扯过男人的头发，咬牙切齿地说道：“快点做完！”
　　
　　“遵命！我可爱的主人。”




华族 第六十章（双性 NP 有色）

　　一点儿也不快！迪文这个大骗子！变成恶魔！晓星在心里怒骂了无数次。本来以为会很快过就做完的。可是，男人居然做完一次又再做一次，怎麽样也不肯放过晓星。
　　
　　要是银剑在手，晓星肯定一剑砍下去。将恶魔万恶的‘根’源了结掉。（天音：太可怕了！为了你以後的‘性’福，还是剑下留情的好。）
　　
　　身体得到满足，男人慵懒地趴在少年身上，有一口没一口地吻著少年的锁骨。他们的下身仍然紧紧相连，他一边享受著情欲後的余韵，一边抚摸著少年的身体。
　　
　　被异物侵入的花穴极不舒服，那个变态男还在身上乱摸，晓星已经忍无可忍了。
　　
　　“滚开！”一脚将迪文踢开。後者因为‘吃’饱了精神在睡梦和清醒的边界游离，没防备之下被踢向一边，滚了几下掉到垫子外面，咚地一下撞到脑袋。
　　
　　“哎哟，疼……”
　　
　　看他摸著头一脸无辜的样子，晓星已经气得不行，无视对方赤裸著身的可怜样，套上衣服走到迪文面前。
　　
　　“你说过会为我做任何事对吗？”
　　
　　恶魔很老实地点点头。
　　
　　“从今之後，我说什麽你都要听从，知道吗？”
　　
　　恶魔趴起来，赤裸著身体单膝跪在晓星跟前，“Yes，my lord。”
　　
　　恶魔毫不害羞，大大冽冽地在晓星面前展露他完美的身体。反而是晓星的脸微红，暗骂这个变态的露体狂！
　　
　　不过，反正目的也达到了。晓星转身走出树洞，临走前对迪文说道：“绝对不准跟著我！这是命令！”
　　
　　正想跟上前粘住晓星的男人僵在那儿，脸上露出犹如被遗弃小狗一般的表情。晓星知道绝对不能心软，不能被恶魔的表象欺骗。
　　
　　快步走出树洞，展现在晓星面前的是一副不可思议的境像。十个人也无法围抱的粗大树干，绿色的枝叶犹如穹顶向著四周无限延伸。阳光透过枝叶的间隙泻下一道道光流，白色和黄色的长尾鸟儿在绿叶间穿梭，唱著不知名的歌曲。
　　
　　地上开满了七彩缤纷的花朵，藤蔓上的星形叶子凝结著一颗颗晶莹的露珠，在阳光下闪动犹如珍珠。
　　
　　这是童话中的仙境吗？还是传说中的精灵森林？
　　
　　晓星赤脚踏在柔软的绿草上，感受著清凉的风，呼吸著新鲜的空气。他怀疑自己仍在梦里，现实之中，他们仍坐於车子中在荒漠上飞驰。
　　
　　可是，四周的一切都是如此真实。花朵的清香扑面而来，鸟儿的歌声是如此清晰。长长的绿草抚过他的小腿，带来一点痒痒的感觉。
　　
　　清脆的水流声穿过茂密的枝叶传来。他拨开花丛，在一棵大树的盘根拥著一个水池。流水从树的盘根之间流出，汇进水池里。清澈呈蓝的水下，能看到纵横交错的虬根。
　　
　　大树枝头挂著一串串的白花，数串垂到水面之上，花瓣落下在水面划出道道涟漪，最後化入水中。
　　
　　晓星正觉得身上粘糊糊的，现在正好可以洗个澡。於是很开心地脱掉衣服，踏进水里。池水清凉，但不会冰冷，温柔地包裹著晓星的身体。
　　
　　他长长地舒了口气，放松身心了，享受著这一刻的宁静。他微微张开脚，伸出手指清理著小穴里残留的液体。突然感到背後有点刺疼。
　　
　　是视线！可恶的变态！
　　
　　以为是迪文在偷看，怒从心中起，决定疼打他一顿。但当他迅速转过头来时，来人却让他目瞪口呆。
　　
　　有著一头银色长发的青年坐在水池旁边的大石上，比银色的月光更加美丽耀眼的长发从他肩膀上倾泻而下，流过大石，一直垂到水中。他身上穿著白色的宽袖长袍，衣摆和袖口镶著繁复花纹的银边。
　　
　　无法用语言去形容他的美丽，在他面前就算是天空中的银色银光都要黯然失色。清澈的眸子比天空更加蔚蓝，比天山上的水更加纯净。他头戴花冠，长而尖的耳朵从银发中露了出来。
　　
　　他是传说中的精灵。这是晓星首先想到的。难道那辆车子真的将他们带到了荒漠中的绿洲？
　　
　　他是风流云吗？




华族 第六十一章（双性 NP 有色）

　　他就是自己梦时的那个人吗？晓星激动得无以复加，他有很多话想问。但是此时却不知如何开口。因为对方的外貌太神圣，让人不感冒犯。
　　
　　精灵始终沈默地注视著少年，蔚蓝的眸子波光流动，不知他在想什麽。突然，他向少年伸出手，但从距离来看，他并不是想要确碰少年。
　　
　　从他手中落下一棵种子，种子掉进水中深进水底。奇异的事发生了，一棵植物迅速地从水底长出来，数条细长的茎互相盘缠伸向空中，枝茎向著四周延伸。枝头转眼间便开满了紫色的花穗，那是晓星喜欢的紫藤花。
　　
　　紫碎的花瓣落到晓星赤裸的身上，滑过洁白的肌肤，最後落入水里。精灵露出一抹微笑，他向著晓星勾了勾手指。後者被那美丽的笑容迷惑了，朝著银发精灵走过去。
　　
　　突然紫藤花的藤蔓伸了过来，缠住晓星的手臂和大腿，将晓星卷了起来带到精灵面前。
　　
　　赤裸的身体完全暴露在空气中，被别人盯著，晓星浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　“你做什麽？放开我！”他挣扎著想脱离藤蔓的缠绕，但是那滑腻的藤蔓缠得死紧，而且还摩擦过他敏感的部位，让晓星浑身打颤。
　　
　　“放开……这是什麽东西呀？好恶心啦！”
　　
　　精灵似乎听不懂他说的话，反而伸手抚摸晓星的身体。有点微凉的手从晓星的肩膀一直摸到胸膛，似乎觉得粉色的乳珠很有趣，居然在上面捏了几下。
　　
　　“呀……你……不要。”情欲过後极之敏感的身体经不起挑逗，乳珠马上变硬立了起来。
　　
　　精灵像个好奇宝宝，继续抚摸过晓星身体的每一处。修长的手指最後落在晓星双腿间的敏感之处。精灵可能觉得同样是粉红色的东西，於是青芽遭到同样的对待。
　　
　　“不要捏那个！放手！你这个变态的色狼精灵！”晓星不停地挣扎，他不想被这个奇怪的家夥玩弄那种地方。同时也感到很羞耻，因为明明已经解放过多次的青芽此时居然又起了反应。
　　
　　这个身体实在太色了吧。晓星已经受不了这个身体了。他试图夹紧双腿，但是藤蔓却缠住他的脚将其分得更开。
　　
　　双腿一分开，经受情欲洗礼还没有完全闭合的花穴就露了出来。两片花瓣虚掩著，鲜红欲滴的花蕊从缝隙之间若隐若现。
　　
　　精灵的举动让晓星几乎吐血。他好奇的凑近花穴，用手指撑开两片花瓣，居然伸出舌头舔了一下内里的花蕊。
　　
　　“呀──”
　　
　　晓星的脸轰地变得通红，这个貌似神圣的精灵居然在舔他的那个地方。精灵不都是圣洁又高尚的吗？为什麽会……
　　
　　花蕊受到刺激，自动地分泌出爱液。晓星清晰地感到一股液体从小穴中流出来。精灵又舔了一下，然後舔著嘴唇眯起眼睛，似乎吃到了什麽美味的东西一样。
　　
　　然後，精灵居然跪下来，用双手将晓星的腿张得更大，两只麽指分别掐住两片花瓣不让其闭合，伸出舌头一下下地舔著花蕊，吮吸起内里的蜜汁。
　　
　　“唔呀……不要舔……”被柔软湿腻的舌头侵入，那种触感让花穴的内壁受到特别的刺激，晓星几乎要发疯了。
　　
　　“不要！呀……”明明想拒绝，但晓星却发出了甜腻的呻吟声。花穴也开始收缩蠕动，回应著舌头的入侵，分泌出更多的爱液。
　　
　　在舌头的刺激下，晓星的前端居然也慢慢抬头，立得老高。但因为之前解放过太多次，现在也只能流出一点稀稀的体液而已。
　　
　　就在晓星处於高潮的边缘之际，精灵的动作突然停止了。一把黑色的长剑架在了精灵优美的脖子上。
　　
　　“不准碰他！”
　　
　　低沈的男声冷冷地传来，声音的主人此时的脸色也是冰冷的，淡紫色的眸子如他的剑一般锐利。精灵似乎听不懂他所说的话，一脸迷惘地转过头来看著他。




华族 第六十二章（双性 NP 有色）

　　迪文挥动手中的黑色长剑，刷刷几下将缠住晓星的藤蔓割断。晓星落到地上，立即将缠住自己的残余藤蔓解下来。那实在太恶心了。
　　
　　迪文脱下外衣包裹住晓星赤裸的身体，紧紧地抱在怀里，他不想让其他人看到少年的身体。一想到眼前这个可恶的家夥居然碰了少年，胸口就胀满怒火，几乎要爆炸一般。
　　
　　“好疼。”晓星被迪文搂得几乎要窒息了，而且那双手也太用力了，骨头都要被捏碎啦。
　　
　　意识到自己弄疼了晓星，迪文立即放轻了力度，但并没有松手。紫色的眸子像一把利剑，敌视著银发精灵。而後者仍然一片迷惘，根本不知道眼前发生了什麽事。
　　
　　沈默了一会儿，晓星觉得这种情形实在很可笑。於是拍拍迪文，示意他放开自己。後者虽然很不情愿，但仍是遵从晓星的意思。
　　
　　晓星走到精灵跟前，蹲下来问道：“你叫做风流云吗？”
　　
　　精灵眨了眨眼睛，然後露出一个比春日阳光更加灿烂的笑容，在晓星被这个笑容迷惑的一瞬间，精灵凑近他伸出舌头舔了晓星的嘴唇。
　　
　　这下子迪文彻底捉狂了，拎起精灵的衣领就将其扔出去。
　　
　　“迪文！住手！”晓星生气的冲著迪文怒吼，然後走过去扶精灵。如果对方真的风流云的话，摔坏了怎麽办？（天音：若不是风流云，就可以摔坏吗？）
　　
　　晓星只顾著扶起精灵，并没有注意到恶魔眼中闪过受伤的神色。此时，林子中传来男子的呼喊声，“喂，银月。银月，你在哪里呀？”
　　
　　从树干後面跳出的男子穿著白色长袍，头发蓬乱不堪，典型的疯狂科学家形象。男子戴著一副高深度的黑框眼镜，一圈圈的度数将他的眼睛完全遮盖。
　　
　　他推了推眼镜，说道：“咦？银月，原来你在这里呀？过来帮个忙吧。我培植了新的种子……”
　　
　　那男子居然对著树干在说话，给一棵树取名为‘银月’，还要它帮忙，似乎不太可能。晓星心想，科学家做的事果然都是匪夷所思。
　　
　　“银月，你为什麽不理人家？”男子抱著树干，呜呜地流泪，“你在生气吗？可是你为什麽生气呢？奇怪，你会生气的吗？”
　　
　　晓星觉得这个男子已经不只是疯狂了，而是疯颠。他走过去拍拍男子的肩膀，“喂喂，这位大叔……”
　　
　　男子转过来，推了推眼镜，突然抱住晓星，“银月，原来你在这里呀。咦？你怎麽缩水了？奇怪，身上还香香的……”
　　
　　男子的手在晓星腰间乱摸，晓星还没有反应，迪文已经用剑柄狠狠地敲了男子的头。
　　
　　“哎呀，好疼！”男子抱著头蹲在地上，“什麽东西掉下来砸到我了？”他站起来转向迪文，再次推了推眼镜，“奇怪，我记得并没有培植这种危险的植物。黑色的树皮，紫色的花，有这种树吗？”
　　
　　男子居然把迪文当成了一棵树。晓星忍不住哈哈大笑。精灵虽然不知道他在笑什麽，却也跟著露出微笑。
　　
　　“是谁？谁在笑？”男子终於醒悟过来，又推了推眼镜。推眼镜似乎是他的习惯吧。
　　
　　“大叔，你好。我叫做晓星，被你以为是黑树的家夥叫做迪文。我们一醒来便到了这里。请问这里是哪里呀？”晓星走到男子跟前，拉了拉他的衣服。
　　
　　“哦哦，我记起来了，你们是荒漠中的迷途者吧。有辆会说话的车子带你们来的。”
　　
　　“大叔，我们在这边耶。”看到男子又对著树干说话，晓星後脑冒出一滴汗。
　　
　　“对不起，我的眼睛不太好使。”
　　
　　男子这次对著一棵花说话，晓星本想提醒他，後来心想还是算了。
　　
　　“大叔，你刚才找的‘银月’是什麽？”
　　
　　“是精灵哦。”男子故作神秘地说道：“你们还不知道吧。这里是荒漠中的精灵森林。银月是拥有银色长发的美丽精灵哦。可是呀……他不知道跑哪儿去了，完全找不到他。”
　　
　　晓星和迪文同时看向银发精灵。精灵明明就站在男子跟前，手在他的眼前晃了晃。他应该去重新配一副眼镜了，晓星不禁在心里吐槽。
　　
　　不过，这些都不是重点。晓星来到这里的目的只有一个，就是寻找风流云。但是那个精灵怎麽看都不可能是风流云。
　　
　　“大叔，我们并不是在荒漠中迷途。而是专程到这里来。我来这里寻找一个人。”
　　
　　晓星非常郑重认真地问道：“大叔，请问你知道‘风流云’吗？”




华族 第六十三章（双性+NP+有色）

　　他们穿过茂密的短树丛，四周长满了型态各异的花草树木。伊甸园是以动植物为研究主体的研究所，内里也培植了大量的奇花异草。但这里的植物晓星大部分都没有见过。
　　
　　前方带路的眼镜男从刚才听到‘风流云’三个字之後就默不做声，转身走进林子深处。而晓星也只好跟在後面，因为他迫切地想知道答案。就算精灵不是风流云，但他的名字出现在此，那麽这里或多或少都与他有关。
　　
　　眼镜男刚才还超级目盲，但现在却驾轻就熟地在林子里穿行。哪里有盘有根须需要跨过，哪里半空横出树干需要弯腰，他都一清二楚。
　　
　　晓星因为刚才的情事，双腿间还有点不适，走起来有点艰难。迪文从後面搂住他的腰，将他抱起来。
　　
　　“笨蛋！放我下来。”被像小孩子一般抱著，晓星满脸通红。可是，无论晓星如何反抗，迪文就是不放手。抱著他轻松地跟在眼镜男後面。
　　
　　而银月却带著好奇宝宝的表情，一会儿跟在他们後面，一会儿又跳到他们旁边与之并肩而行，下一刻又跃到眼镜男前面。轻盈的步伐，飘逸的身姿，还有飘散在空中的银色长发，精灵的行进犹如舞蹈。
　　
　　穿过一大片比成年人还要高的玫瑰花丛，眼前辖然开朗。一棵巨树参天而起，树的形状有点奇怪，树干上附著很多间玻璃屋。上面反射著太阳的光芒，犹如点缀在树干上的一颗颗水晶。
　　
　　清澈的泉水顺著怪异的树干形成的渠道流下，形成一道道小型有瀑布。茂密的树冠上垂下一道道的绿藤，藤蔓盘缠缭绕，开满了紫蓝色和白色的小花，芳香扑面而来。
　　
　　眼镜男率先走进一间玻璃屋，迪文抱著晓星跟著进去。玻璃屋内有漂亮的白色桌椅，在屋内的树干上还挂了秋千。四周种满了绿色的植物，攀在玻璃或树干上的藤蔓点缀著一些小花。
　　
　　迪文小心地将晓星放在椅子上。晓星发现那椅子居然是藤蔓盘缠而成的，而且藤蔓是从地面长出来。椅背和扶手下方还长著绿色的细藤和星形叶子。让人觉得就像进入了传说中精灵的树屋一般。
　　
　　在晓星感叹於这里惊人的基因培植技术之时，眼镜男已经端来了茶点。他将木制的茶杯放在晓星面前，热腾腾的茶散发著一股果香。
　　
　　“滇红？”晓星有点吃惊，他没想过会在这种地方喝到如此高级的茶叶。这种茶他在巴黎的时候曾经喝过。但现在的似乎有点不同。
　　
　　“不是在中国栽种的滇红，不过经过我不断地改量，味道已经接近真正的滇红了。你觉得如何？”眼镜男拿起茶杯呷了一口。
　　
　　“嗯……刚入口的时候真的分辩不出来。但是喝下去之後就会发现不同之处。它似乎没有真的那麽……”晓星猛然发现，自己在批评人家精心培植的东西。这样似乎不太好，所以一时梗在那里。
　　
　　“齿颊留香，对吗？”眼镜男淡淡的一笑，并不介绍晓星发表的意见。“你真的挺会品茶嘛，跟他有点像呢，那家夥呀……最喜欢的就是滇红。”
　　
　　眼镜男语调中充满怀念，以及淡淡的优伤。虽然看不到他的眼眸，但相信此时他一定是望向窗外的阳光，思念著某个记忆中的人。
　　
　　晓星心中一动，禁不住问道：“那人是指风流云？”
　　
　　“还没有自我介绍。我叫做望长空，专攻植物基因改良技术。曾经是风流云的同事，也是他的挚友。想不想听我所知道关於他的事情？”
　　
　　没想到对方会开门见山地直奔主题，而一点也不觉得唐突。“你为什麽愿意告诉我们这些？”
　　
　　“因为这个。”眼镜男从口袋里拿出一条银链，正是晓星佩戴的银星项链。其实醒来的时候做这做那，他并没有发现项链不见了。
　　
　　“我不会认错的。这是流云一直戴在身上的，对他来说是很重要的东西。你与他有著特别的关系吧？”
　　
　　晓星内心狂跳，事实上他很想知道自己跟风流云的关系。从朝阳说风晓星是风流云的儿子，但他并不是风晓星呀。
　　
　　“记得十年前的春天，我还是个毛头小子，刚刚在学院里获得小小的成就，得到了头衔。我当时非常热衷於基因改造技术。”
　　
　　“当时有位科学家提出一项计划让所有的科学家都为之疯狂。我也是其中的一个，於是辞去了学院研究所的职位，加入了某个研究项目。在那里我遇到了风流云。”
　　
　　望长空嘴角勾起淡淡的笑意，慢慢地呷了一口茶，看著杯中浮起的茶叶，不知他是在回味茶香还是在回味著当初与好友的初遇。




华族 第六十四章（双性 NP 有色）

　　“当时我被编入植物研究中心，负责通改良基因加强植物的生长速度、环境适应性等。某天我在品尝新培植出来的滇红茶叶。当时所制造的茶树并不能与自然生长的相比，味道自然也不比真品。但那已经是非常不容易，我们全组人花了很多时间和心血所培植出来的。”
　　
　　“突然有个人走进来，他问我在喝什麽茶。我说是滇红。那人居然皱起眉头脸色很难看，说那根本不是滇红，不要糟蹋滇红之名。”
　　
　　“那时我也很不服气，和他由吵架演变成打架。可是我完全打不过他，一下子便被他打趴在地。可是我不服气呀，四处打听他，知道他是生物部的。於是跑上门去理论。”望长空轻笑几声，似乎在为自己当初干的事而感到好笑。
　　
　　“面对怒气冲冲的我，他并没有与我争论，而是请我坐下，为我倒了一杯茶，他说那是他托家乡的亲戚好不容易买到的，要请朋友一起喝。那是我人生中第一次喝到真正的滇红。也是第一次交到了真正的朋友。”
　　
　　虽然大叔的故事很吸引，晓星也想多了解风流云，但是他更迫切地想知道一件事。
　　
　　“那麽，风流云现在在哪里呢？”
　　
　　望长空的脸色突然黯淡，摇了摇头，“我也不知道。五年前他突然离开了研究所失去踪迹。五年前他最後一次联系我，他说他在故乡，希望我能来一趟，似乎相当急切的样子。当时我有事务缠身，等我将事情全部推掉後准备前往他的故乡之时，就发生了坠日之劫。”
　　
　　听到这里，晓星的心沈到了谷底。最後的结果他早已知道，但却不肯相信而已。感到少年的身体在微微颤抖，一直坐在旁边的迪文伸手握住他的手。却无法将少年从绝望之中拉回来。
　　
　　“但我相信他并没有死，应该还生存在这个世界的某处吧。”
　　
　　听到望长空的话，晓星猛地抬起头来看著他。後者用手指沾了茶水在桌面上画了一个简洁的云朵，“这是流云的印记哦，我曾听说他们家族每个人都会有一个印记。就像贵族的家徽一样，是他们的象征。他擅长的是生物学，经常在作品上留下这个印记。”
　　
　　晓星突然想起那只袭击水晶宫的怪物章鱼，上面就有流云印记。难道……
　　
　　“相信你也在电视上看到袭击水晶宫那只章鱼的尸体。他在研究所的时候并没有制造过那类动物，应该是离开研究所後制造的。不过，我认为他在故乡的时候不太可能搞这种研究。他们家族似乎很传统的话。那麽，就只有一个可能，他在坠日之劫後五年里制造了那种东西。”
　　
　　望长空的话犹如一道阳光驱散了晓星心中的绝望。风流云有可能躲过了坠日之劫并且在这五里年还在进行著研究。
　　
　　可是，他为什麽要制造章鱼怪物袭击水晶宫呢？晓星百思不得其解。但是只要他还活著就好，找到他之後再问清楚原因。
　　
　　少年不自觉地露出宽心的笑容，那笑容犹如春日里绽开的花朵，让人移不开视线。让迪文看得心里痒痒，想低头吻他。
　　
　　真想把他藏起来，迪文不禁这样想。他压根不想少年去找什麽风流云，一想到少年为那人喜为那人悲，他心里就不舒服。可是，如果那是少年的愿望，他也只有帮他实现了。
　　
　　虽然已经知道自己最想知道的事，晓星心里仍有许多疑问，“那个叫做银月的精灵，为什麽要说自己是风流云？”




华族 第六十五章（双性 NP 有色）

　　银发的精灵一直在他们四周走动，现在正在荡秋千。蔚蓝色的眸子看著外面的阳光，似乎完全不在意其他人，嘴里轻轻哼著不知名的歌谣。
　　
　　“他是怎样说的？”望长空有点疑惑，之後不知想到什麽，一脸了然的样子。
　　
　　晓星将在医院里那位老人所说的话复述了一遍，望长空呵呵地笑起来。“那孩子不太会说话，只能说少量的几个词。流云的名字是他会说的几个词之一。你无论问他什麽都只会糊乱回答。这可以说是他唯一的缺陷吧。”
　　
　　望长空抬头喊道：“喂，银月，该干活了！”
　　
　　精灵毫无反应，继续荡他的秋千。而晓星看著向大树干喊话的望长空，心想：我到底要不要吐槽呢？
　　
　　望长空说要到森林的边缘，问晓星他们要不要跟来。晓星也很好奇他所说的‘干活’是做什麽。於是跟在望长空後面走，迪文自然也粘紧晓星，寸步不离。
　　
　　依然是望长空带路，精灵跟在他们身後。走了二十分锺左右，晓星透过树木之间的缝隙看到外面的一片荒土。
　　
　　到达森林边缘，背後是枝繁叶茂的树林，隐约听到流水咚咚作响。而面前却是一片荒芜的戈壁，黄沙漫天，寸草不生。强烈对比的两个世界竟然只有一步之遥，实在非常地不可思议。
　　
　　荒漠中出现一个黑点，黑点越来越近，它以非常快的速度在靠近，四周还扬起一阵尘土。晓星正想问那是啥。黑点已经驶到跟前，正是迪文那辆会说话的车子。
　　
　　【小星，你还好吗？我完成了答应你的事情哦。这里漂亮吗？】
　　
　　车子闪著车头顶，像只完成了主人交代任务的大狗狗，一见面就向主人邀功。完全没有发现，它真正的主人正杀气腾腾地盯著自己。
　　
　　“谢谢你。”晓星拍了拍车盖板，他觉得这车子真的很像只大狗。因为伊甸园里养了不少大狼犬，晓星对付狗狗很有心得。
　　
　　“你为什麽要呆在荒漠里，停到森林里会凉快一点吧？”机件过热似乎不太好。
　　
　　【我在晒太阳呀。】
　　
　　“车子也要醒太阳？” 晓星觉得这辆车越来越像狗狗了，可是它明明就是机械来的。
　　
　　“充电。它需要能量。”迪文沈著脸，对车子命令道：“继续晒你的太阳。”
　　
　　在车子的视觉感应器中，迪文那锐利的眼神似乎在说：你要敢再靠过来就灭了你。它是一辆非常聪明的智能车子，所以知道三十六计中的最後一计。立即调头，刷地跑远，迅速消失在地平线上。
　　
　　晓星并没有注意这一细节，他的注意力被望长空拿出的种子吸引住。小小的褐色种子跟普通的没什麽两样。望长空告诉他，这些种子都是经过基因改造後培育出来的人造物。有著极这强韧的生命力。
　　
　　“能够适应荒漠上残酷的环境。它们的根能直达地底深处，将地下水吸到地表。通过栽种这些树木，就可以逐渐改善荒漠的生态环境。将来或许这里能够恢复往日的繁荣。如果实验成功，这些种子将会被种在世界各地环境最恶劣之处，让地球重新充满绿色和生机。这就是我的计划，我的希望。”
　　
　　这麽一颗小小的种子，竟然有著改变世界的力量，晓星觉得很不可思议。
　　
　　“将种子放进土里就可以了吗？”可是地表全是干涸的沙石，就算种下去也得不到所需的水分，可能连发芽也不能。
　　
　　“不是。土里没有水，种子无法发芽。所以，我们需要精灵之力。”
　　
　　望长空将种子放到精灵的手里，不可思议的事情发生了。淡黄的幼芽突然破壳而出，幼芽转化为绿色，越长越壮实，长出绿叶，分出枝干。精灵将手中的树苗抛出，树苗落地後以极快的速度长成一人高的树木。然後树干越来越粗，也越来越高，开枝散叶。
　　
　　眨眼之前，面前光秃秃的荒漠变成了树林。树木盘根上缓缓流出清泉，泉水渗入地表，滋润著干涸的土地。松散的沙土被水冲刷成泥浆。水流越来越多，最後沿著形状奇异的根须汇集成一个个水池，虽然水池里的水因为混了泥浆，非常混浑。但再过多几天，等泥土沈淀後，就会变成清澈的水泉。
　　
　　晓星看著眼前不可思议的景象，吃惊得合不扰嘴。虽然明知道银月应该只是一位能力者。但他能够自由地操纵植物生长，以及他银发和尖耳，让晓星觉得他真的是传说中的精灵。




华族 第六十六章

　　精灵注意到晓星在看他，转过来走到晓星身边。将手中已经发芽正在长放到晓星手中，晓星吓了一跳，赶紧用双手捧著。只见幼苗绕著晓星的手，开出一束束漂亮的花朵。
　　
　　晓星抬头，只见银月正朝著自己露出如春日般的笑容。如蓝宝石一般的眸子注视著晓星，似乎问，你喜欢吗？
　　
　　他想送我这些花吗？晓星瞬间明白精灵的心意。但是与期送他花，还不如……
　　
　　晓星的肚子发出咕咕的声音，虽然很轻微，但是因为四周太宁静，所以仍是被人听到了。在其他人的目光之下，晓星刷地满脸通红。
　　
　　他才刚刚恢复，昨晚什麽也没有吃到耶，当然会肚子饿啦。
　　
　　在以前像晓星这种严重脱水又多日未进食的情况，在医疗中也只能吃流质食物。现在的医疗技术已经非常先进，在晓星晕睡的时间里进行修复各项器官的功能，在他醒来的时候，几乎已经完全康复了。当然，醒来後无可避免地会感到饥饿。
　　
　　望长空呵呵笑著摸摸晓星的头，“小家夥，肚子饿了吗？很快便会有好吃的哦。”他拿出几颗种子交给银月。
　　
　　银月嫣然一笑，将已经发芽的种子抛出，幼苗落在地上迅速地长成大树。枝叶间开出漂亮的小花，在最灿烂的时候突然凋谢，花瓣纷纷飘落在地上辅了厚厚的一层。枝头结出小小的果子，果子越变越饱满，鲜红欲滴。
　　
　　望长空抬手摘下一个递给晓星，“来，这个是最新培育的水果。吃起来像樱桃一般香甜，又如凤梨一样多汁，很美味哦，而且营养丰富。我已经亲身试验过，放心食用吧。”
　　
　　晓星双手捧著果子，咬了一口，确实很像樱桃，非常可口。因为真的饿得慌，不由得大口大口地吃起来。
　　
　　吃完一个，晓星还想再吃。可是望长空已经走到新种植的树林中察看植物的生长情况了。果树有点高，他掂高脚尖伸长手也够不到果子。正想要不要爬上去摘的时候，一只手递过来两个果子。
　　
　　晓星抬头，递给他果子的是迪文。他身材高大，四肢修长，一伸手就轻易地摘到果子。这让晓星感到有点嫉妒，明明自己也是人工生命体，为什麽就长得这麽矮呢。都怪那个伊甸的首席科学家，将他设计得这麽矮小。连摘颗水果也输给别人。
　　
　　堵气地一把抢过迪文手中的果子就啃了起来。鲜红的汁水从嘴角流下，一直汇到下鄂，沾湿了胸前的衣服。只顾著填饱肚子的少年一点儿也没有注意到旁边饥饿的恶魔。
　　
　　很快将果子啃完，晓星向迪文摊开手，“我还要！”
　　
　　迪文很听话地摘下好几个果子放到少年手里。晓星啃到一半，发现旁边的人只是看著他，并没有进吃。想起迪文也跟自己一样，从昨晚开始就没有吃东西。他有点过意不去，将一颗果子递到迪文面前。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　迪文愣了一下，呵呵地笑起来。但他并不是接过晓星手里的果子，而是俯下身去，咬了口果实。汁液从果实中流出，流进晓星手指缝，随著手腕一路滑下。
　　
　　晓星本想将果子塞给迪文，後者并不接只是低头吃著晓星手中的果子。然後伸出舌头去舔沾在手指间的果汁。
　　
　　柔软湿润的舌头舔过手指，晓星浑身像被电流击中一般，“嗯……”
　　
　　他想抽回手，可是迪文已经捉住他的手不让其缩回去。将手指舔干净，迪文顺著少年的手腕一路舔上去。
　　
　　“呀……你干什麽？不要在这里……”这个变态的恶魔，这里可是外面耶，而且还有其他人在旁边。晓星脸红耳热，拼命挣扎著想推开男人。
　　
　　“我肚子饿……”恶魔紫色的眸子凝视著晓星，露出邪魅的笑容，故意在晓星敏感的耳略吹气，“我想吃你。”
　　
　　XX#@&！晓星在心里问候著迪文的创作者。他越是挣扎，恶魔靠得越近。最後恶魔成功地逮住他的嘴唇，反复吮吸，伸出舌头舔去少年嘴角的汁水。
　　
　　“真甜！”恶魔舔了舔嘴唇，露出一副尝到美味的表情。
　　
　　晓星正想揍他，却突然发现有双眼睛正在注视他们。精灵正睁著他清澈透亮的大眼睛，好奇地看著他们。
　　
　　晓星立即炸毛，除了尴尬还是尴尬。他觉得精灵应该什麽也不懂，并不明白他们在做什麽。可是这麽羞人的事被别人围观，晓星觉得有种被捉奸在床的感觉。
　　
　　晓星用尽全力推开迪文。後者看他已经羞得连脖子也红了，实在不忍心让他感到难堪。虽然他很‘饥饿’，但似乎也只能暂时忍耐了。
　　
　　精灵看了一会儿，然後迈著轻盈的步伐走到晓星跟前。晓星不知道他要做什麽，正想开口问他。精灵突然凑过来，伸出舌头舔了晓星的嘴角。




华族 第六十七章（双性+NP+有色）

　　“呀……”晓星被他这突如其来的动作吓到，捂住嘴巴向後缩了缩。但是精灵似乎觉得很有趣，双手捉著晓星的肩膀，继续凑近舔著他脸颊。
　　
　　晓星还没有反应过来，迪文已经发飙了。一把捉住精灵的肩膀，将他整个人甩了出去。精灵看起来呆呆的，但是动作却相当敏捷。在半空中翻个身，轻巧地落在地上。
　　
　　眼睛睁得大大，完全不明白眼前这个男人为什麽会突然发火。迪文将少年护在身後，锐利的紫眸盯著精灵，似乎在向他示威：这是我的东西，不准顺便乱碰。
　　
　　但是精灵根本一点儿也不懂。他看看晓星又看看迪文，蓝色的眼睛闪过亮光，似乎突然开窍。在迪文的意识里，精灵就是他的敌人，应该说随便乱碰他可爱的小星星的全都是他的敌人。所以一直都处於戒备状态，只是一眨眼，面前的精灵便不完踪影。在他微愣之际，一双清澈的蓝眸已经近在眼前。
　　
　　精灵的动作快得惊人，就算是迪文也无法完全看清他的动作。当迪文想後退的时候，精灵已经捉住他的双肩，伸出舌头舔了一下迪文的嘴角。
　　
　　晓星吃惊得差点下巴掉地，而‘受害人’完全石化。只有当事人相当开心，朝著迪文呵呵笑，继续舔著对方嘴唇。
　　
　　“噗──”当晓星从吃惊中恢复过来後，忍不住笑起来。平时都是晓星被恶魔占便宜，现在换成恶魔被别人揩油，而且还是被傻呼呼的男性精灵占便宜。让晓星觉得出了一口恶气，恶魔的反应让他觉得超爽。
　　
　　结果一笑就不可收拾，越笑越大声，最後笑得肚子都疼了。精灵虽然不明白少年为什麽要大笑，但他觉得应该是遇到开心的事才会笑，所以也跟著呵呵地笑起来。
　　
　　恶魔头上出现了无数十字，突然转过身来搂住晓星就吻起来。惩罚性地咬著少年的下唇，少年吃疼微微张开嘴，舌头就伸了进去缠住少年的丁香小舌。
　　
　　“呜……嗯……”男人的舌头扫过晓星口腔中所有的敏感之处，故意轻轻地搔刮著脆弱的上鄂。用力地吮吸著、辗转缠绵，不肯放开，给予少年最深刻的法式湿吻。
　　
　　嘴角流下银丝，晓星被吻得几乎要窒息了。忍不住用力捶打著迪文的胸膛，但是这样的力度对於迪文来说只不过是小猫搔痒。
　　
　　晓星已经双脚发软，只能捉著对方的衣襟才能勉强支撑。但是男人似乎根本不打算放过他，下身被触碰的感觉让他睁大了眼睛。
　　
　　“嗯唔……”晓星扭著腰身想躲开男人的触碰。
　　
　　不要在这里，还有别人在看著呀！晓星扭动著身体拼命挣扎，但那作恶的手指却依然插进了晓星的花穴。
　　
　　内壁传来微疼，但一会儿便习惯地发泌出爱液，滋润著入侵内里的异物，蠕动著吮吸起来。
　　
　　望长空在不远的地方，一会儿就会过来。而精灵还在旁边看著呀。他不要在这个地方做啦！晓星急得几乎哭出来。
　　
　　迪文身材高大，完全将晓星包在怀里，一点儿也没有让旁边的精灵看到他们的动作。但是精灵是个好奇宝宝，不满意只看到迪文的後背，於是跳到他身侧。立即看到两人嘴巴粘在一起。




(7鲜币)华族 第六十八章（双性+NP+有色）

　　晓星被吻得七荦八素，突然感到有湿润冰凉的柔软物体粘在嘴角上。睁开眼睛，正好对上蔚蓝色的眸子。精灵居然学他们，将嘴唇粘过来去吻他们。当然不仅吻到晓星的嘴角，也无可避免地碰到迪文。
　　
　　迪文身体一僵，迅速退开，晓星终於可以大口大口地呼吸新鲜空气了。当他喘息够了抬头发现，两人已经打了起来。应该说是迪文单方面在攻击，而精灵似乎不太在意，轻盈地躲开。
　　
　　大概觉得恶心，迪文狠狠地擦著嘴唇，紫色的眸子中充满愤怒。晓星看到几乎又要大笑起来，可是想起刚才的‘教训’，也只好忍住。
　　
　　精灵闪开迪文的进攻，似乎发现对方不太喜欢自己。於是转过身来跳到晓星身边，低头就吻住晓星的嘴唇。不过，他并没有将舌头伸进去，也没有做任何带有色情的动作。只是单纯觉得好玩而模仿他们，不太任何杂念地轻轻吻著晓星。
　　
　　这种吻晓星居然不觉得讨厌。大概就像被狗狗舔了一样的感觉。可是某人却不是这样想，恶魔已经彻底黑化了，身後燃起熊熊妒火，獠牙都露了出来。
　　
　　看到迪文露出这种表情，晓星突然玩心大起，捧著精灵的脸，叭叭地印下几个响吻，摸摸他的头，“你真可爱。我喜欢……”
　　
　　话音未落，恶魔已经爆发了。森林中传来一阵阵爆炸声，顿时天昏地暗，草木横飞。在不远处观察新种树木望长空慌忙地跑过来，头发和身上粘了不少树叶和尘土。
　　
　　“发生什麽事了？”
　　
　　确定三人平安无事，完好无缺，他舒了一口气。但当看到前方刚才种植的大片树林变成一个个大坑，可怜的科学家忍不住抱头惨叫了。
　　
　　“天呀！我的树林呀……”
　　
　　回到玻璃室，晓星说明原委，郑重地向他道歉。想不到迪文会玩真的，他只是想逗逗他而已呀。果然老虎的屁股摸不得。
　　
　　“哈哈……原来是这样呀……”望长空并没有责怪晓星，听完事情的经过哈哈大笑，“银月呢，他是研究所制作的瑕疵品，智力有点问题。”
　　
　　 “怎麽会……？”晓星对此有点吃惊，因为一般研究所里出品的瑕疵品都会被处理掉。但银月却被望长空带到外面乱晃，制作他的研究所居然容许这种事。当然晓星并不觉得银月是瑕疵品。
　　
　　“你也觉得他不像瑕疵品吧？他是那麽美丽，能力也非常特殊。处理掉实在太可惜了。我正好提出这项研究计划，需要他的能力，所以向研究所提出申请将他带到这里来。”
　　
　　“请你不要太在意，他大部分时间都是好孩子。可惜我一直教不好他。大概我没有教小孩子的潜质吧。所以，请不要在那孩子面前做奇怪的行为。像小孩子一样，喜欢模仿别人的动作。”
　　
　　迪文因为犯了错事，而被晓星勒令在外面罚站。而精灵对於他似乎仍然很好奇，蹲在旁边看著。当迪文恶狠狠地盯他的时候，精灵会露出傻笑。
　　
　　以後可以换种方法捉弄迪文呢。晓星心里盘算著自己的‘复仇大计’，一点儿也没有从刚才的事件中得到教训。
　　
　　森林中的夜晚与外面的荒漠并不一样，会有流水潺潺之声，会有树叶被风吹抚後的沙沙声，偶然还会听到虫鸣。
　　
　　晓星站在玻璃屋外，抑望著枝叶间露出一角的天空，满天的繁星让他想起那个梦中的夜晚。记忆之中他是站在旷野之上，望著同一片夜空。
　　
　　但那真的是他的记忆吗？
　　
　　有人从後面轻轻搂住他的肩膀，他落入一个结实的怀里。迪文似乎能感受到他的情绪，并不说话，只是抱著他，仿佛这样做能使他感到安心一般。
　　
　　听到身後有人在喊他们，回头看到望长空站在光影交界之处，手里提著一个盒子。因为背光，看不到他的表情，但晓星知道此时他一定是笑著的。
　　
　　“我们去赏花吧！”




(9鲜币)华族 第六十九章（双性 NP 有色）

    望长空只是提著盒子，也没有打手电。晓星跟在他身後走，心想森林的夜晚应该很黑吧。正想发问，突然发现四周居然相当明亮。

    远离了人造的灯光，森林深处展现出一片奇妙梦幻的影像。树木依附著发光的苔藓，扇形叶的植物发出紫色的光斑，犹如孔雀的翎羽。盘缠在枝间的藤蔓上，星形叶子的脉络发著亮光。潺潺的溪流也因为水底发光的绿藻而映出七彩斑斓的鳞光。

    看到晓星被梦幻般的夜景迷住，望长空自豪地说道：“漂亮吧？这是根据某部电影中的场景种植出的荧光植物哦。”

    拨开比人还要高的长草，晓星再次被眼前的影像惊呆了。如果说刚才是梦幻世界，那麽眼前的简直就是仙境。巨大的樱树，粉色的花缀满枝头，在夜色里闪著柔和的淡光。风吹抚过树冠，花瓣纷纷扬扬，犹如光之雪。

    树根下流出清澈的泉水，绕著错落的盘根，形成一个个小水池，最後汇在树下的水潭中。水面如明镜，将美丽的夜樱完整地嵌进水中，天空中的银河也同时流入潭面，光瓣与星子交织。

    【银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
    天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星】

    晓星仿佛听到有人耳边低低的吟诵著千年前的古诗，低沈而怀念的声音，那是梦里风流云的声音。

    脑中闪过某些片段，在同样的美丽的夜空下，男子抱著小小孩童坐於草地之上，前方的湖面鳞光流转，草丛中流萤纷飞。几个孩子正在嬉戏，捉著萤火虫。

    虽然听不懂诗句的意思，但是晓星很喜欢那低低的温柔的声音。晓星动了动双脚，膝盖上传来隐隐的疼痛，大概因为奔跑的时候跌倒擦伤了。

    “星儿，乖乖坐好，刚才跌得还不够疼吗？”

    “可是……”晓星觉得一阵委屈，抬头看向湖边正在追逐萤火虫的孩子，他渴望自己也能是他们中的一员。

    “你这孩子，刚才让你不要跑那麽快，偏不听。现在就乖乖坐在这里吧，我念诗给你听好吗？”

    “不要！人家要萤火虫啦！”

    此时，湖面反射的鳞光被挡住，少年挺拔的身影出现在他跟前。因为背光，晓星看不清那人的面容。

    “给你。”少年弯下腰将一样东西放在晓星手心中。那是一只小小的萤火虫。

    “小星，小星……”迪文的声音让晓星回过神来，抬头发现其他人都看著他，脸上感到微热。自己竟然这样也能发呆。

    “那个……”

    “你没事吧？”迪文伸出手摸著晓星的额头，紫色的眸子中流露出淡淡的担忧。

    微凉的手指让晓星感到很舒服。但他并没有发烧，将迪文的手拿下来道：“我没事啦。刚刚走神了一会儿，因为这里太漂亮了。”

    望长空将盒子放下，盘腿坐到草地上，抬头昂望著天空，“此情此景似乎有句什麽古诗形容来著，天阶会水来著？嗯……”

    “天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”

    “对。就是这个！”望长空一击掌，兴奋地看著晓星，“以前风流云跟我说过他故乡的夜景。当时就是这首诗来形容的。他说老家附近一个叫做星湖的方面，夏夜里有无数的萤火虫，非常的漂亮。”

    星湖、萤火虫，这与晓星的梦完全重合。那并不是梦，而是记忆，但那是自己的记忆吗？晓星无法分辨。

    望长空拿出几颗种子交给银月，很快便在水潭边种出果树。漂亮的葡萄藤盘缠在果树之间，结出一串串让人垂涎欲滴的果子。

    望长空在盒子里拿出水晶托盘，将摘下的果子放置之上，又拿出饮品。晓星一边吃著水果，一边问道：“大叔为什麽要选这个地方作为实验基地呢？其实试验在研究所里也可以进行吧。”

    从头到尾，晓星都没有看到其他研究员，恐怕整个实验基地就只有望长空和银月而已。既没有助手，仪器方面也很落後，看得出他其实没有多少经费，这个计划并不被重视。

    而且这里的环境确实恶劣。适合用於植物的试验，却并不适合研究员的生存。其实在研究所的模拟环境一样可以进行这类试验的。

    “因为流云曾经邀请我去他的故乡。漂亮的星湖，夏夜中的萤火星，还有盛开的花树，湖水倒映出满天的星之沙。他曾经告诉我，他的故乡有多麽美丽。我想去看，可是，已经来不及了。”

    就隐藏在玻璃镜片之下的脸此时必定流露出淡淡的忧伤。每次一提及风流云，他总是透露出这种神情。他不断地思念著不知身在何方的友人。

    “我想重现他美丽的故乡，但是因为我并没有亲眼目睹，只能靠听到的信息来建造，或许并没有原貌的十分之一美丽吧。”

    “不！比原来的漂亮很多。”话一出口，晓星就知道不妥了。就算梦里的情景是真实，但他要如何向望长空解释自己是如何得知的呢。

    “你……”望长空略为惊奇地看著他，“其实我一直想问，你跟风流云是什麽关系？”

    这一问让晓星不知如何回答，犹豫了一会儿，他咬了咬牙，决定将梦境的事告诉望长空，“我是……”

    就在此时，树林里突然传来爆炸声，树林中某处扬起一阵尘土。两人同时站起来，晓星第一时间想到的是迪文和银月又打起来。可是银月却好端端地坐在他们身边吃著水果，而迪文却不见。

    迪文不会无原无缘地发出攻击。除非……




(9鲜币)华族 第七十章（双性 NP 有色）

　　晓星转身朝爆炸声的方向走去，肩膀被人按住。
　　
　　“我去看看，你们先回去吧。”望长空站起来说道。
　　
　　“可是……”晓星内心泛起一股不祥的预兆，他知道迪文肯定遇到了危险。能够威胁到他的并非普通的力量。望长空只是一个科学家，而且还超级大近视，说不定一靠近立即就会被干掉。
　　
　　大概看出晓星的心思，超级大近视科学家推了推自己的眼镜，自信地勾起了嘴角，“可不要小瞧我哦。这里每一棵草木都是我设计的，从基因到特性我全部都了如指掌。虽然我不敢打包票能够帮助你的朋友对付敌人，但是遇到危险逃跑是绝对没问题的。”
　　
　　树林中爆炸声继续传来，伴随著树木倒塌的轰轰声。见晓星仍在犹豫，望长空拍了拍晓星的肩膀，“而且你还有重要的任务哦。这孩子什麽也不懂，遇到这种情况大概会不知所措吧。”
　　
　　晓星顺著望长空的视线，看到银月正一脸疑惑地揪住他的衣角，淡蓝的眸子中透出一丝惊慌。
　　
　　“你要带他回研究所去。不要让他在森林中乱跑哦。银月就交给你了。”
　　
　　说完，望长空不等晓星回应转身钻入密林中。晓星本想追过去，但是感到衣角的拉力，叹了口气，转头拉起精灵的手。
　　
　　“我们回去等他们吧。”
　　
　　听到晓星的话，银月再次泛起了笑容，很开心地拉著晓星，刚才的惊慌与疑惑烟消云散。晓星不由得想，这家夥根本就搞不清楚情况。
　　
　　银月对森林也非常熟悉，一会儿便回到研究所。走进大厅，晓星本想到控制室去打开监视器，查看森林中的情况。可是原本笼罩在灯光中的研究所却突然一片漆黑。
　　
　　四周寂静得听不到一丝声音，气氛很不对劲。
　　
　　晓星立即警惕起来。这里并不靠发电站供电，而是有独立的供电系统。而且研究所中还有培育著植物的幼苗，需要24小时的光合作用，望长空是不可能让灯关上的，就算跳闸也会立即联上後备电源。
　　
　　只有一个可能，有人入侵了研究所。
　　
　　究竟是什麽人呢？森林那边的爆炸肯定也与他们有关。手被紧紧握著，晓星转头看到银月淡蓝色的眸子正紧紧地盯著黑暗深处，在夜色中看不出他的表情，但从紧握著他的手能感受他内心的紧张。
　　
　　晓星首先想到的是恢复研究所的电力，我在明敌在暗，对他们实在太不利了。他拍了拍银月的手背，低声道：“别害怕。你乖乖地留在这儿，我进去看看。”
　　
　　可是握著他的手并没有松开，晓星又道：“我很快会回来。”
　　
　　手仍没有松开，晓星皱了一下眉，用力扳开银月的手，将他推到大厅侧边的大型绿色盆栽後面，“乖乖待在这里，不准乱跑，不准发出声音，知道吗？”
　　
　　手中的温度突然消失，银月显得惊慌失措，突然扑向晓星，紧紧地搂住他的腰部，脸贴进他的怀里发出唔唔的声音。
　　
　　“笨蛋！你在做什麽呀？”晓星被他突如其来的动作吓到，现在的情形可不是闹著玩的，压低了声音叱责。
　　
　　可是银月无论如何也不肯放手，晓星头上已经泛起好几个十字，举起拳手狠狠地敲了胡闹的精灵一下。後者终於松开手抱著被敲疼的头，用水汪汪的蓝眼睛可怜兮兮地看著晓星。
　　
　　精灵纯净的眸子染上一层水气，眼中只映出晓星的身影，让晓星想到被主人遗弃的小狗，让人想抱著他好好地安慰一翻。晓星差点就心软了。
　　
　　告诉自己绝对不能纵容胡闹的孩子，晓星说道：“不听话就再也不理你了！”
　　
　　精灵似乎听懂了这句话，垂著尖耳朵，蹲在花从中抱著双脚老实多了。晓星叹了口气，觉得自己越来越像老妈子了，对付妹妹莉莉丝都没有这麽辛苦。
　　
　　凭著记忆摸向发电系统所在的房间。他记得望长空说过这间研究所是使用核能发电，如果随意破坏有可能会发生大爆炸，所以入侵者可能只是停掉了发电系统而已。
　　
　　顺利地找到那个房间，发电系统果然被关掉了。可是当晓星将系统重新开启之後，灯仍然没有亮起来。难道是线路有故障？
　　
　　打开总输送电箱，发现里面的电线密密麻麻，就像扭麻花一样，而且太暗，根本看分不清哪条打哪条。
　　
　　怎麽办？他并没有带手电筒，手机也不在身上。正发愁，突然身边亮了起来，在黑暗中点起了一团白光。
　　
　　他惊讶地转过头，看到银月手里捧著一团光，傻呼呼地冲著他笑。
　　
　　“你怎麽在这里？我不是让你在大厅等吗？”
　　
　　精灵一点儿也不受晓星的怒火影响，笑著将手里的亮光捧到晓星面前，那是一朵发著白光的花朵。完全盛开的花朵发出光芒，电箱里的情况看向一清二楚。
　　
　　“你是想帮我吗？”晓星摸摸银月的头，“谢谢你。”
　　
　　精灵眯起身，似乎很享受晓星的抚摸，让晓星越发觉得他像个小孩子。禁不住用手指弹了他的鼻子一下，後者立即皱起了脸。
　　
　　“疼！”
　　
　　“原来还知道叫疼，谁让你不乖！”
　　
　　黑暗确实让人感到害怕，而且此时还有入侵者隐藏在黑暗之中。但身边的精灵带来了光亮，以及那温暖的笑容，让晓星感到安心。
　　
　　他迅速地将断了的电线接好，再启动总开关，研究所终於恢复照明。晓星松了一口气，眼角瞥到玻璃窗中有影子一闪而过。




(9鲜币)华族 第七十一章（双性 NP 有色）

　　当他想看清楚之时，突然感到脑後风声，立即趴下向旁边一滚。只听到身边的地板啪地破裂了。带著倒勾的黑色长鞭如蛇一般继续缠向晓星。
　　
　　连续翻滚躲过攻击，地上也被打出数个凹陷。晓星已经滚到墙边，再无处可逃。眼看要挨一鞭子了，突然一条绿色的藤蔓卷住了即将落下的鞭子。
　　
　　晓星总算得以喘息的机会，看清楚房间中的情形。只见房间中央的控制台上站著红色长发的女人，她身穿黑色的贴身皮衣，黑色的高跟长靴，外面套著同色的长袍。
　　
　　“是你？”晓星警惕地盯著眼前的女人，那夜可怕的噩梦再度呈现在眼前。
　　
　　“呵呵，小可爱，你还记得我。真让我开心呢。这段时间有没有挂念我呀？”女人艳丽的红唇向晓星吐了一个飞吻，眯起的眼中闪过一丝狠毒。
　　
　　晓星又怎麽会忘记呢？这个女人就是那夜追杀他们的‘血腥玛丽’。没想到他们居然追到这里来。来者肯定不仅玛丽一个，迪文有危险！
　　
　　脑中闪过三张相同的脸，晓星想起艾里斯和波尔多。他们那麽快就追杀过来，那两个人恐怕……
　　
　　想到这里内心一阵刺疼，但晓星却并没有时间感到後悔与悲伤，黑色的长鞭再次袭来。他侧头避开，长鞭在左侧的墙壁上打出一个洞。
　　
　　“唉呀呀，和我在一起的时候还不专心，想在哪个情人呀？”玛丽用力挥舞鞭子，想抽向晓星，但绿色的藤蔓并没有让她如愿。
　　
　　精灵站在房间的另一边，面前的地板上长出碧绿的藤蔓。柔韧的藤蔓缠住了黑色的长鞭，但是玛丽也不是等闲之辈，藤蔓被她拉得绷直几乎被扯断。
　　
　　“银月！快退下，离开这里。”
　　
　　晓星贴著墙壁大喊，可是精灵充耳不闻，如湖水般柔和的眸子变锐利凛然。双手中落下的发芽的种子再次长了数条藤蔓，绿藤互相纠缠如麻绳般缠上黑色皮鞭。
　　
　　“哼！有意思，在向我挑衅吗？”玛丽露出恶毒的笑容，左手持鞭，右手从长袍中掏出手枪对准银月，“你也很可爱呢，就为我去死吧！”
　　
　　“不要！”看到玛丽用枪对准银月，晓星什麽也来不及想，向玛丽扑过去。
　　
　　电光火石之间，四周突然一片黑暗，接著碰碰两声枪鸣。过了一会儿，黑暗中再次燃起一点光，玛丽打开了鞭子手柄上的小型照明灯，可是四周根本一个人影也没有。她狠狠地甩了一下鞭子，将缠著鞭子的绿蔓打个粉碎。
　　
　　“可恶！你们是跑不掉的！”她冲著黑暗处大喊，随即快步走出电力系统控制室。
　　
　　等高跟鞋的声音远去，躲地黑暗角落的人们松了一口气。晓星转头问旁边的人，“你在什麽时候进来的？迪文呢？”
　　
　　“那个女人挥鞭子的时候。你的朋友没事，我将森林的地图给了他，现在大概跟敌人在玩捉迷藏吧。”望长空推了推眼镜掏出手帕擦汗，“刚才真的好险耶。你知道那些是什麽人吗？”
　　
　　“我不知道。只知道他们在追杀我们。”其实正确来说应该是追杀迪文，但是晓星觉得自己也算是迪文的同夥了，所以对方才会将他们一并追杀。
　　
　　“他们为什麽要追杀你们？”望长空边说边站起来查看刚才关掉的电力系统。
　　
　　“那个……哇~~~~”晓星感到手心被湿润柔软的东西舔了一下，不由得惊叫。担心被玛丽听到立即用手捂住嘴巴。他狠狠地盯向身旁的银月。刚才怕银月乱喊，用手捂住银月的嘴巴，谁知他竟然像小狗一样舔自己。
　　
　　精灵露出一副无辜的表情，合上双手再张开，手心中立即开出一朵发白光的花朵。他将花朵捧到晓星面前，傻呼呼地笑著。
　　
　　这家夥完全搞不清状况！
　　
　　晓星捂著额头叹了口气，转头对望长空说：“真的很抱歉！连累了你们。我们会立即离开这里。”
　　
　　“恐怕你们离开这里，我们也难以幸免於难。”望长空勾起一抹苦笑，在黑暗中他的玻璃镜片反光，无法看清他的眼睛。
　　
　　“为什麽？”晓星觉得望长空似乎知道些什麽。
　　
　　“他们是‘死神’。”望长空停下来转身对著晓星，“杀戮是他们唯一的目的。他们的习惯是清除一切与命令相关的生命，无论那些生命是否无辜。”
　　
　　晓星想起那夜用丝弦的变成也说过他们是‘死神’。当时他以为那只是变态对自身的形容词。但是真正的死神是不存在的，就如并不存在恶魔一般。
　　
　　“是代号吗？他们是杀手集团？”
　　
　　“差不多吧。但他们比杀手要可怕得多，他们不是金钱能够驱使的。”望长空双手搭在晓星肩膀上，“能够驱使他们的并不是一般的力量。小星，虽然我很想知道你们为什麽会惹上那股人。但是现在没有时间详谈了。遇到了‘死神’不能逃避，只能够战斗到底！”
　　
　　晓星点头道：“我明白了。打赢他们之後我一定会将所有的事情原原本本地告诉你。”
　　
　　“好！”望长空用力摸摸晓星的头，“那麽现在我们开始拟定作战计划。”




(10鲜币)华族 第七十二章（双性 NP 有色）

　　枝叶在夜色之中发出五彩斑斓的荧光，从树根中流出的水被发光的藻尖照得透亮，在树干上投下片片鳞光。
　　
　　原本寂寞美丽的夜却被惨叫声打破。穿著紧身黑色皮衣的男子一边惨叫一边疯狂地捉自己的皮肤，几乎要将自己的皮肤撕下来，血从指缝间涌出，滴在地面上汇成小滩。
　　
　　地上已经躺了数具穿著同样装束的尸体。男子并无察觉，依旧陷在自己的恐惧之中，不知道恶魔已经在他身後举起了黑色的利刃。利刃落下，地上又多了一具尸体。
　　
　　迪文右手握著长剑，左手掏出望长空交给他的电子地图。上面不仅标明这里的树木的位置，还详细介绍了各种植物的特性。就比如这里四周的紫色花朵，那是经过改良的魔鬼花，吸入花粉会让人产生可怕的幻觉。
　　
　　刚才被他引过来的敌人全部中招。明明在袭击他的时候还强悍得不得了，吸入花粉之後全都精神崩溃，变得疯疯颠颠的，不知道他们看到了什麽。
　　
　　这花还真是危险，幸好望长空的电子地图里有写著魔鬼花的解毒方法。将花的叶子捣碎喝下汁液就能避免中毒。
　　
　　电子图上密密麻麻的标注了附近植物的特性和功效。有许多都是药物，而且还是经过基因改良的药物。有些功效实在让人匪夷所思。
　　
　　一小束红色的花引起了迪文的注意。上面写著‘天茄，令人致幻、催情的作用’，而且经过改良後去除毒性，较为温和，不会让使用者留下後遗症。
　　
　　迪文将电子地图塞进怀里，准备回研究所。但走了没多少步又退回来，摘了几朵红花放进口袋里。
　　
　　此时，正在研究所玻璃屋顶上当壁虎的晓星打了个寒颤。
　　
　　真奇怪，衣服很保暖呀，怎麽感到内心一阵发寒呢？算了，不管它。拟定作战计划之後，晓星终於重新拿回了自己的银剑。望长空说在迪文的车子里找到这把剑，一直保管著。
　　
　　晓星在各种剑术比赛里都拿过奖项。银剑在手，心里总是觉得踏实很多。将剑别在腰间，按照望长空的计划爬到玻璃大厅上方。因为植物需要充足的阳光，所以研究所的天顶多是玻璃制成，但玻璃片并不全都固定，其中也有几片是可以打开的天窗。但在下方却看出不来。
　　
　　他轻轻地推开玻璃天窗，一个穿黑衣的‘死神’正从下方经过。晓星将长剑握在手里，从天窗上跳下去。在那人回过头之时，长剑已经没入他的肩膀。
　　
　　“呀──”因为疼痛而发出惨叫，但那人也不是省油之灯，立即一拳击向晓星，後者抽出长剑跳开。
　　
　　那人掏了手枪对著晓星连开数枪。晓星左闪右避，灵活地翻了几个跟斗，躲到植物丛中。但那里是一个死角，无法逃走。那人狞笑著冲过去，拨开长草。
　　
　　“看你还向哪跑？”
　　
　　长草後面的晓星正拿著一个花苞对准了那人的面门。当他靠近立即将手中的花苞一捏。花苞中喷出黄色的汁液，全部喷到那人脸上。
　　
　　“呀──”那人再次发出惨叫，那些汁液具有腐蚀性，那人的脸大概要整容了。
　　
　　晓星乘机在那人身边溜走，身後传来那人的怒吼，“我要杀了你！你逃不掉的。”
　　
　　晓星要的正是这种效果。因为汁液的关系，那人眼睛看不到，追赶他的速度会慢下来。但是因为愤怒，对方绝对不会停止追踪。他要将那些人都引到某个地方一并解决，这是望长空的作战计划。
　　
　　此时通讯器传来了望长空的声音，“还好吗，小星？”
　　
　　“没问题，刚刚引来一只‘盲犬’。下一个目标在哪？”
　　
　　“你往右转，见到金属门就进去。在门後面通道的转角处。”
　　
　　“OK！”
　　
　　研究所的中庭，望长空手里拿著小型智能电脑，通过各处的监控器监察著敌人的动向，给予晓星正确的指引。利用研究所中种植的特殊植物将死神们耍得团团转。
　　
　　“银月，搞定了吗？”乘著晓星前往下一个地点时的空隙，望长空抬头看向正在忙碌的精灵。
　　
　　研究所的中庭本来是用於休息的小庭院。中央是水池，四周植种大量的植物和花卉。银月将种子埋到四周的花丛中。在水池里也放进数棵的种子。
　　
　　做完这些事，他拍拍手走到望长空身边，冲著他点头。望长空揉了揉银月的脑袋，“真是乖孩子。等一下就靠你咯。”
　　
　　“嗯！”精灵露出天真的笑容，用力地点头。
　　
　　“要做个勇敢的孩子，我和小星就靠你保护咯。”
　　
　　“好！保护小星！”银月双手握拳，一副准备大干一场的样子，让望长空的表情也变得柔和了。
　　
　　“你真是不可思议的孩子。”望长空抚著银月的长发，“能将你带在身边真是太好了。和你在一起的日子真的很开心……”
　　
　　通讯器中传来的声音打断了他的话，“哇哇哇~~~~‘苍蝇们’已经全部跟过来了。我快顶不住了！”晓星在通讯器那头大喊。
　　
　　“这边也准备好了。立即到汇合点！”望长空转头看向银月，“要开始作战咯！”
　　
　　晓星以百米冲刺的速度跑进玻璃中庭，後脚跟被长鞭卷住，他向前俯冲，单手撑地，右手握剑向後回砍。长鞭被砍断，晓星俯身向上冲去。
　　
　　玛丽的长鞭只是被砍断一小截，威力并无下降。她挥舞长鞭向著晓星後背抽去，晓星翻身避开，跳进水池中。其他的死神也同时冲进中庭，绕著水池将少年围中央。
　　
　　“哼，你跑不掉了。上次再加这次的仇，我会一并还於你身上。”玛丽狞笑著靠近，举起了鞭子。
　　
　　被团团围住，晓星却并不害怕，大喊道：“就是现在！”




(8鲜币)华族 第七十三章（双性 NP 有色）

　　水池边缘以及四周的地面上同时窜出无数的藤蔓，如蜘网一般瞬间缠住了所有的死神。晓星也被藤蔓缠住，但是缠住他的藤蔓却犹如有自己的意识一般，将他送到水池外，立即放开了他。
　　
　　“你以为这种植物能够缚住我们吗？”玛丽轻蔑地哼了一声，皮鞭的手柄铮地伸出利刃，企图割断藤蔓。
　　
　　“我们的秘密武器并不是藤蔓那麽简单哦。”望长空从躲藏之处走出来，对著智能电脑按下启动键。
　　
　　死神们被缚住的身体突然颤抖如风中之叶，高声惨叫。电流在藤蔓之间丝丝地闪动。
　　
　　“这个水池里安装了发电机，知道为什麽吗？”望长空推了推眼镜，“因为这个水池就是为了试验最新改良的植物而存在。这种藤蔓能通高压电流，若果实验成功，将会成为最新型的生物远程输送电缆。电线将不再需要人工生产，而是从发电站生长出来。”
　　
　　望长空说得十分投入，可惜死神们根本不可能欣赏他的研究成果。被藤蔓缚住的死神全都不再动弹。
　　
　　“我们赢了！”晓星兴奋地跑到望长空身边。看到他的笑脸，精灵也开心地笑起来，拉著晓星的手转圈圈。
　　
　　看到两人那麽兴奋，望长空笑著道：“先别高兴。他们只是晕过去而已，现在我们必须立即离开这里，在他们醒来之前将这里全部炸毁。”
　　
　　他们居然只是晕过去？晓星觉得实在不可置信。那可是高压电流耶，一般人早就被电焦了。
　　
　　“这怎麽可能？”
　　
　　“他们并不是人类。应该说并不是完全的人类。”
　　
　　不明白望长空所说的话，正想追问之时，望长空的後背突然喷出大量鲜血。在晓星惊叫之前，身边之人已经倒在。一道长长的伤口横跨他的背部，血从被利器切割的伤口涌出。
　　
　　事情发生的太快，晓星根本没有看清他的如何受伤的。银月在他旁边大喊，但是晓星根本看不进去，脑中一片空白，但身体却下意识地行动。迅速地脱下外套捂住伤口，用力压著希望能够为他止血。
　　
　　“振作点，快睁开眼睛……”
　　
　　听到身後的响声，晓星转过头。一个戴著面具的黑衣人站在他们身後。这个男人正是那夜袭击迪文的獠牙，他并不在刚才追击晓星的死神之中。
　　
　　可恶！是漏网之鱼吗？晓星後悔自己的大意轻敌。
　　
　　他双手反握著利刃，一步一步地向他们靠近。他的脚步犹如豹子般优雅矫健，尽管戴著可怖的面具，给人的感觉却并不是可怕恐怖，浑身却散发著一种奇异的气质。
　　
　　这人总是给晓星一种熟悉的感觉。
　　
　　精灵突然站起起挡在晓星身前，围绕著他们的地面长出一排坚硬的灌木丛，犹如壁垒，保护著两人。
　　
　　可是灌木丛很快被切成木块，可怖的面具瞬间跃到眼前。精灵淡蓝色的眸子变得凌厉，双手中长出无数的藤蔓，尖锐的蔓端如利箭般刺向獠牙。
　　
　　戴著冰冷面具的死神挥舞著利刃，银光闪动，寒气逼人。眨眼便将藤蔓砍断，利刃并没有停下攻势，直砍向精灵。
　　
　　利器碰撞发出清脆的响声，火花四溅。千钧一发之际，晓星抽出银剑挡住了砍向精灵的双刃。
　　
　　“快跑！带上他快逃！”晓星力量明显不及獠牙，知道自己无法支撑太久。他希望至少银月和望长空能够脱险。不能让他们因为自己而丧命。
　　
　　“不要！我要帮小星。”银月将种子掉在地上，地面立即长出藤蔓缠住了獠牙的双脚。
　　
　　但後者似乎并不在乎，空出一把利刃在地上一划，藤蔓全部被割断。双刃毫不留情地袭向晓星。他的迅速快得几乎看不清动作，晓星勉强抵挡，不断後退，身上仍然被割伤数处。 
　　
　　“小星……”精灵发出悲鸣，蓝眸中泛起了泪光，焦急地大叫。
　　
　　“笨蛋！还愣著做什麽，快带他走！”晓星咬了咬牙，“不听话就以後都不理你！”
　　
　　这招真是万试万灵，精灵立即禁声，扶起望长空不情愿地向著中庭的出口走去。走几步又回头看看晓星，依依不舍。
　　
　　以这种速度大概他死透了，精灵都还没有走出去。晓星真想冲过去狠狠地揍他，可惜现在他无法做到。
　　
　　手腕突然一疼，剑脱手而出。晓星心里大叫糟糕。抬头只见眼前白光一闪，双刃已经贴上他的脖子。心里转过数个念头，那些熟悉的脸孔不断地闪过。
　　
　　大概再也见不到他们了。他闭上眼睛，等待最後的一刻。可是死亡却并未降临，取而代之是悦耳温柔的乐曲。熟悉又怀念的旋律缭绕在耳边，晓星睁开眼睛，胸前的挂坠不知何时从衣服中露了出来。
　　
　　利刃就在贴到自己脖子之时停下了，冰冷的刀锋让晓星浑身汗毛直竖。尤如时间静止了一般，獠牙竟然停止一切的行动，就著了魔一般静静地聆听著乐曲。




(9鲜币)华族 第七十四章（双性 NP 有色）

　　晓星屏住呼吸，盯住眼前的獠牙。那麽近的距离，能够清楚地看到对方的眼睛。杀人如麻的死神，眼眸却并不如想像中那般赤红嗜血，而是犹如深幽的水潭，平静无波却看不到底。内里没有一丝的情绪，让人怀疑他只是一具人偶。
　　
　　獠牙聆听著乐曲，似乎感到少年的视线，突然抬头。对视对上的一刹那，晓星内心狂跳。汹涌澎湃的情感如潮水般涌上心头，那种感觉强烈得让他浑身颤抖。绝对不是害怕，但晓星也无法分辨出那是什麽样的情绪。
　　
　　他应该恨眼前这个人的，但是内心的情感太过於强烈，占满整个心头，根本没有为恨意留下任何空隙。
　　
　　最後他差点按捺不住自己，需要深呼吸才能冷静下来。耳边响起细微的声音，那声音沙哑低沈，就久未润滑过的齿轮转动。
　　
　　“你是……”
　　
　　那是獠牙发出的声音，晓星还未完全平覆的内心再次悬起。他以前认识这个死神吗？
　　
　　在晓星正想询问之时，獠牙的胸前穿出了一把黑色的长剑。獠牙并没有发出任何叫声，如闪电般反手攻击後方偷袭之人。迪文抽出长剑，避开双刃，他现在怒火中烧，攻击更是又快又狠。
　　
　　当他将外面的死神都解决之後就快速地赶回研究所。因为望长空刚才跟他说晓星带著银月已经回研究所了。今晚发生的事让他知道，这里不能久留。那些人已经发现这个地方。
　　
　　当靠近研究所之时他就发现气氛不对。内里的打斗痕迹让他越来越不安。在研究所里不停地打寻少年的身影，刚进入中庭就看到獠牙用双刃抵在晓星的脖子上。
　　
　　当他看到那个情景的时候，心脏差点就停顿了。怒火差点让他失去理智。如果失去那个少年的话……
　　
　　迪文无法想象那种事情发生。他生来第一次感到恐惧。恐惧这种表情他经常见到，除了他的剑下亡魂，在他四周的人就算掩饰得再好，也会偶然流露出这种表情。但想不到自己也会有感到恐惧的一天。
　　
　　因此，迪文更加地恨这个教会他恐惧的男人。上次这个人让他受重伤，这次差点夺走少年的生命，他绝对不会放过这个男人。无论对方是否死神，他都要这个男人灰飞烟灭。
　　
　　獠牙胸口被长剑穿透，却并没有留半滴血。只是伤势确实让他速度减缓，但在力量上却仍然不输予迪文。而他的武技非常高超，应该受过正规的东方武术训练，双刃犹如他身体的一部分，动作流畅若行云流水，快如流星。
　　
　　晓星捡起自己的长剑，但两人身影太快，他根本无法出手帮助迪文。而且他担心望长空的情况，转身跑出中庭，遁著地上的血迹寻去。
　　
　　血迹并不是向口延伸，晓星心道奇怪，不是要他们逃出研究所吗？银月这家夥到底带望长空却哪里？
　　
　　血迹进入一个房间，晓星抬头看到门上写著危险勿入的字样。晓星推门走进去，突然一道尖锐的藤蔓迎面刺来。晓星立即抑头向後扭腰避过。
　　
　　“小星！”
　　
　　晓星刚直起腰身，迎面的飞扑将他冲倒在地上。精灵紧紧地抱住他的脖子，让他差点窒息。
　　
　　“放手，银月！”用力将精灵从自己身上扒下来，“不是让你带著博士逃吗？为什麽跑到这里来？”
　　
　　晓星差点就想猛敲精灵的额头之时，虚弱无力的声音制止了他。
　　
　　“是我让他带我来这里的。”望长空坐在操纵台前，身上的白色长袍已经被血整件染成红色。
　　
　　“博士，你的伤……”晓星来到望长空身边想帮他包扎，可是却被望长空拦住。
　　
　　他摇了摇头，朝晓星笑道：“现在没有这个时间。必须尽快将这里炸毁，如果让那些死神醒来……”
　　
　　“博士……”晓星看著望长空苍白的脸，咬著下唇一个字也说不出来。这片森林是他的研究成果，是他的心血，现在却要全部毁掉。而他的生命也正一点一滴地消逝。
　　
　　“对不起！对不起……”双眼模糊了，晓星感到深深的内疚，因为他们的闯入才出造成这样的结果。
　　
　　“不要道歉。你并没有做错任何事。”望长空伸手摸著晓星的头，玻璃镜片後是温柔的眸子，“好了，现在我们必须马上离开这里。”
　　
　　晓星和银月一左一右架起望长空向著研究所的大门走去。他们必须在十分锺之内离开这里。
　　
　　“这里的电力全靠放置在刚才那个房间的小型核能发电机供应。”望长空一边走一边说道：“我将冷却系统关闭，核发电机虽然不会发生原子弹那样的链式反应，但也会因为无法冷却而发生爆炸。”
　　
　　“之前已经让银月在研究所四周放置了炸药。因为核发电机爆炸而产生的火灾会引爆那些炸药。森林也会被烧光，这里将夷为平地。”
　　
　　“别说话，博士，你休息一下吧。我们会带你离开这里的。”
　　
　　望长空之前给了迪文一个通讯器，在他们就快走出研究所大门之时，晓星拿出通讯器正想通知迪文离开。
　　
　　突然脚上一疼，晓星整个人跌倒在地上。望长空和银月也失去平衡，同时倒地。晓星转头发现一条黑色的皮鞭缠住了自己的脚踝。




(12鲜币)华族 第七十五章（双性 NP 有色）

　　女人尖锐的笑声从身後传来，红发的女子恶毒地盯著在大门前挣扎的人，“我说过，你逃不掉的。”
　　
　　她那麽快就醒了吗？晓星看著玛丽一步一步地靠近，不由得握紧手中的银剑。现在只好拼死一搏了。绝对不可以让她伤害望长空和银月。至少他们能够安全地逃出去，他知道迪文的那辆车子正在外面等他们。
　　
　　玛丽的外套不见了，披头散发，狼狈不堪，大概经过一翻挣扎才摆脱了藤蔓。遭到电击之後，同伴中就只有她醒来，其他的家夥无论怎麽叫都不醒。果然他们的身体还是有缺陷。
　　
　　但没关系，只要她一个也能解决掉眼前这几个人。他们害自己如此狼狈，绝对要他们好好地偿还。
　　
　　玛丽舔著皮鞭柄伸出来的刀刃，“你说我是一刀刀将你割碎好呢？还是拨下你的皮，再挖出你的内脏，看著你活生生疼死呢？”
　　
　　“很可惜，你两样都不可能达到。”晓星握著长剑斩断长鞭，玛丽岂会让他如愿，鞭子如蛇一般回缩，转了个弯再次朝晓星袭去。後者也不抵挡，而是执著长剑直刺向玛丽。
　　
　　玛丽见他不要命的攻击，也不敢大意，与晓星纠缠，完全忘记了另外两人。
　　
　　乘现在，快逃吧！晓星辖出去就是想争取时间让两人逃走。可是精灵似乎并不明白他的意图，抱著望长空不知所措地看著他们交战。望长空似乎晕过去了，头垂在胸前，一点反应也没有。
　　
　　晓星急死了，现在已经过了好几分锺，很快就要爆炸了，他们会来不及逃走的。
　　
　　“笨蛋，愣著做什麽？快逃！”晓星忍无可忍，冲著银月嚷道。这一叫引起了玛丽的注意。
　　
　　女人勾了勾嘴角，“原来如此，真的很遗憾呀，你们一个也逃不掉的。”他们的目的就是杀戮，一个不留。
　　
　　“可恶！”时间一分一秒地过去，晓星拼命缠住玛丽不让她有机会靠近另外两人。精灵发出了焦急的唤声。企图上前帮忙，可是被晓星怒吼阻止。
　　
　　“要是你敢过来就绝交！”
　　
　　因为刚才受伤，晓星的体力已经无法支撑这种强度的作战。动作越来越慢，被玛丽捉到空隙一鞭击中肩膀，鞭子上有倒勾，这一鞭连皮带肉地刮下一块，晓星的肩膀一片血肉模糊。
　　
　　“呜……”
　　
　　晓星按住伤口後退，玛丽乘机跃到他面前，举起了手上的设有短刃的鞭柄，恶毒地说了声：“去死吧！”
　　
　　可是，举起鞭柄的那只手却突然消失。铛的一声，短刃落地，连著握著鞭柄的那只手。玛丽按住断臂尖叫，可是一滴血也没有留出来。取而代之是污浊的液体，刺鼻的机油味弥漫在空中，断臂中露出几根闪著电花的电线。
　　
　　难道她是……
　　
　　但现在没时间让晓星多考虑，他立即跑到银月和望长空身边，和银月一起扶起望长空。
　　
　　“快走！”
　　
　　玛丽不甘心地掏出枪对准他们，“一个也别想跑！”
　　
　　话声未落，手上的枪再次落地，这次她另一只手臂也断了。她转身还没有看清眼前之人，黑色的长剑已经将她的头砍下。
　　
　　紫色的眸子中透出冷酷残忍的光，迪文转动手中的长剑，玛丽的身体被切成数块。居然敢伤害他重要的人，真是太便宜她了。
　　
　　晓星扶著望长空迈出研究所，但因为失血以及肩膀上的重伤，已经体力透支的他双脚发软，四肢也失去力量，一步也走不动了。更何况还要支撑望长空的一半重量。突然感到负在肩膀上重量消失了，转头看到迪文已经接过望长空。
　　
　　“来得太慢了！”嘴上责备，但表情却明显放松下来。看到迪文平安无事地回来，他确实松了口气。
　　
　　後者不回话，一只手将扶著望长空，另一只手向晓星伸过来，“我们走吧。”
　　
　　晓星愣了一下，随即伸手握住那只手。即使对方是恶魔，他也信任他。
　　
　　银月在前面带路，他们很快穿过森林，车子已经在森林的边缘等待。他们一靠近就像爆开的锅，不停地问长问短。
　　
　　“你们没事吧？”
　　
　　“小美人，你受伤啦！我这里有急救箱哦。我为你做‘爱的包扎’吧……”
　　
　　可能是车子太吵，望长空居然悠悠转醒。爆炸的声音传来，一道火光冲天而起，他知道是研究所的电力系统爆炸了。火已经很快蔓延到森林的边缘，映红了天际，云朵如赤色的血块。眼前的一切都快化为灰尽。
　　
　　“放我下来……”
　　
　　晓星示意迪文将他放下，这大概是望长空的最後时刻了，他的生命已经走到了尽头。
　　
　　“博士……”晓星的视线模糊了，泪珠落到望长空的衣服上。
　　
　　“这是我所有的研究成果，交给能正确使用它的人。”望长空将一块小小的芯片交给晓星，“别哭……”望长空伸手拭去晓星脸上的泪水，“对不起，我本想听听你的事，但现在似乎没时间了……”
　　
　　他转头看向身旁的精灵，那双淡蓝清澈的眸子流露出悲伤，他大概还不懂什麽叫做死亡，但也知道眼前一直与他亲近的人要离开了。
　　
　　“银月……”望长空抬起手，手中放著几棵种子，“种下它……核发电系统中的放射性物质会泄漏的。这种植物会形成天然的壁垒……”
　　
　　他的一生都用於研究如何改善已经破败的自然环境，直到最後仍然念念不忘。精灵站起来将种子握在手心，然後抛向森林边缘，种子立即发芽迅速地生长。
　　
　　银蓝色的藤蔓互相缠绕，很快将燃烧的森林围绕起来，逐渐地织成坚实的半圆型外壳。只有铅才能隔绝放射性物质。这些植物应该含有很高的铅素。
　　
　　在交织的藤蔓之间突然飞出一把断掉的利刃，咻地插在他们面前的沙土上。晓星认出那是獠牙的双刃。
　　
　　“怎麽还没死？”迪文喃喃道，抽出了长剑戒备地看向森林。
　　
　　晓星顺著他的目光看去，森林边缘有人拼命地扯著藤蔓，想冲出过来。但是坚实的藤蔓却越长越多，几乎将他全身掩住。
　　
　　那人的面具已经破裂，碎块一片片地落下，露出面具下的容貌。
　　
　　“流云……为什麽会……”耳边虚弱的声音竟犹如一记响锺，晓星感到心头一震，低头猛地看向望长空，“你说那是风流云？”
　　
　　可是望长空的眼神已经涣散，眸中的光芒渐渐地熄灭。最後都没能告诉晓星答案。当晓星再度抬头，森林边缘的藤蔓已经织成密不透风的壁垒，再也看不到那个人影。
　　
　　晓星猛然站起来，冲向森林，被身後的迪文拦腰抱住。
　　
　　“你要做什麽？”
　　
　　晓星并没有理会他，拼命挣扎。他要扒开那些藤蔓看看那个人是不是风流云。不管他是死神还是什麽，他要问清楚心中所有的疑惑。
　　
　　“别闹了！”在迪文眼中，晓星完全不正常，他误以为是受了望长空之死的打击。而且他觉得晓星肩膀上的伤很刺眼，心里就像被什麽咬掉一半，疼得要命。
　　
　　必须立即带他回去治疗。打定主意，迪文在晓星耳边说道：“好好地睡吧。你已经累了。”
　　
　　男子低沈富有磁性的声音犹如恶魔的低语，具有魔力的声音穿过晓星的大脑。感到对方不再挣扎，软软地躺倒在自己的怀里，迪文勾起了嘴角。
　　
　　此时他们上空突然投下巨大的黑影，数艘巨型飞船从天而降，将他们团团围住。




(11鲜币)华族 第七十六章（双性 NP 有色）

　　天与水创造世界，光与暗编织时间，
　　
　　若果没有黑夜与悲伤，
　　
　　我们怎会明白光明和欢乐。
　　
　　花朵总会凋谢，人生总有尽头，
　　
　　若果没有死亡与分离，
　　
　　我们怎会珍惜生命与相聚……
　　
　　优美的歌声在晓星耳边缭绕，那是他熟悉的曲调，怀念的声音。低沈的男声温柔地唱著曲子，略带著悲伤的语调，晓星觉得鼻子有点酸，眼眶热了。
　　
　　晓星知道唱歌的人与他，曾经比任何人都要亲近，他只要一哭那个人就会向他伸出温柔的手。但现在就算他哭泣著伸手去拉扯，也无法再触碰到那个人。
　　
　　他在哪里？
　　
　　“小星……别哭……”有人轻轻地拭去了他眼角的泪水，带著磁性的男低音和梦里的男子完全不同，却同样的温柔，语调带著期盼。
　　
　　“没有人能够伤害你。我会永远陪在你身边，实现你所有的愿望。”
　　
　　谁？
　　
　　是谁给予我承诺？
　　
　　‘永远’这个词并不是随便能够承诺的。时间逐渐流逝，‘永远’会渐渐地消失呀。就像梦里那把温柔的声音，曾经他以为会与那人永远在一起的，但现在……
　　
　　他睁开眼睛，想看清是谁对他说话，可是眼前一片模糊，只能分辨出光影闪动。额头一片冰凉，有人将什麽东西贴在他的额上。
　　
　　“体温恢复正常了。心跳、血压正常，各项指标达到标准值。”女子的声音在耳边响起，“小星，你感觉怎麽样？还有哪里不舒服？”
　　
　　很熟悉的声音，晓星想起是玛丽亚的声音。他似乎已经很久没有听到她的声音了。
　　
　　“玛丽亚？”
　　
　　“是我。你怎麽样？”
　　
　　眼前的影像渐渐清晰，玛丽亚带著担忧的脸出现在眼前。“小星，你还好吗？烧刚刚退了，肚子饿吗？想吃什麽东西尽管说。”
　　
　　听到玛丽亚的唠叨，晓星的大脑终於开始运转。四周的摆设他看了十五年，床头上的花藤是他的亲手栽种的。书柜上整齐地排列著他喜欢的书籍，书桌上还有一本他还没有读完的小说。
　　
　　难道这里是……
　　
　　晓星缓缓地转过头，窗外的阳光非常地耀眼，巨大的永不凋谢的樱树，红色的花瓣随风飘荡，地上辅了厚厚的一层，犹如粉色的地毯。世上只有一个地方有这种景色，那就是华族的‘故乡’──伊甸园。
　　
　　我是在做梦吗？他记得自己明明身在沙漠之中，那里有恶魔、有精灵，还有已经逝去的望长空。
　　
　　难道那些才是梦？
　　
　　有道人影从樱树上跃下，轻巧有如燕子，银发上落下数片粉色的花瓣，那人兴冲冲地跑过来，整块脸贴到玻璃上。俊美的脸顿时变成猪头状。
　　
　　一旁的玛丽亚完全没有注意到，开始发飙，“那个皮条太可恶了！才两个月不见，居然让我的小星瘦成这样。我一定要将他写进同人志里面，让恶魔轮X他、SM他，#@XX……”
　　
　　唉……原来不是梦。
　　
　　晓星额上挂著一滴汗，在心里叹气，转头问玛丽亚，“我怎麽回来的？”
　　
　　正在发飙的玛丽亚立即180度变脸，微笑著对晓星道：“联盟送你回来的。对了，你肚子饿吗？想吃什麽？”
　　
　　玛丽亚的表情太牵强，晓星沈声问道：“你在隐瞒什麽？玛丽亚。”
　　
　　“什麽也没有呀。”某人心虚道：“讨厌啦，小星居然不相信人家。”玛丽亚决定要糊弄过去，於是用她最常用的招数──‘胸’袭。
　　
　　猛地抱住晓星，用力蹭他的小脸，“乖孩子，要听话哦。在乐园里什麽事都不用烦恼，交给大姐姐我吧……”
　　
　　“玛丽亚，你喜欢的那本杂志好像叫做《紫色天堂》对吧？”晓星面对‘美色’（？）完全不为所动。（天音：当然了，身边那麽多美人的话，才不会看上欧巴桑……）
　　
　　玛丽亚明显一僵，晓星接著说道：“电脑里的存档全部充公！”
　　
　　“不要！！！！”玛丽亚惨叫。晓星能够轻易地破解她电脑的密码。以前曾经试过一次，她将晓星写进同人志里，让晓星知道了。结果回头发现那篇文完全从电脑里消失了，连恢复数据程序都无法让那篇文章重新显示出来。
　　
　　无法想象自己多年的珍藏变成泡影，玛丽亚抱头成‘呐喊’状。“小星，你怎麽可以这麽残忍！”
　　
　　晓星知道对待同人女一定不能‘心慈手软’，这是他多年来的经验，“说吧。到底发生了什麽事？”
　　
　　银月好好地呆在这里，却没有看到迪文。晓星知道迪文绝对不可能无故离开的，因为他与自己立了契约。
　　
　　在传说中，只要订立了契约，恶魔都绝对会遵守的。想到这里，晓星觉得自己真是中毒太深，真把对方当成恶魔了。
　　
　　“我是怎麽回来的？”
　　
　　面对少年严肃的询问，玛丽亚无法不回答，“前天，由阿诺尔特家族的飞船以及联盟的飞船队将你送回来。那些联盟的飞船并不是科技机构属下的，而是属於联邦军。”
　　
　　联盟就是地球联盟的简称。月球和火星开发并成为移民地之後，人类生存区域的迅速扩张，使地球上的国家开始地区化，各国之间也需要更多的合作。故而地球上各国联合起来组成了地球联盟。
　　
　　当然，月球上也有月之联盟，火星也有类似的组织。联盟下属根据领域分为许多组织，有民政领域的，科技领域的，还有军事领域的。似乎还有其他神秘的领域，有传言说其实联盟的真正含义并非国家的联合，而是‘种族’的联合。这里所指的种族并非只包含人类。
　　
　　不过，负责超能力者的是科技领域下属机构。护送晓星回来的理应是科技机构下的飞船，而不应该是军方。
　　
　　迪文不在身边，还有阿雷诺他们的飞船……晓星将一切串起来，心里泛起不祥的预感。
　　
　　由军方送他回来，说明之前军方有派遣飞船寻找他们，并且在沙漠里找到他们。但军方通常不会理会科技机构的事情。没有利益驱使的话也不会这麽大手笔地派遣飞船队协助搜寻。
　　
　　之前迪文打落的军用直升机，说明军方在搜寻的是迪文。那些杀手极有可能来自军方。虽然军方找到他们，本应该将他跟迪文一并杀掉。但因为阿诺尔特家族也同时找到他们，或许阿雷诺庇护他们，故而没有杀掉他们。
　　
　　现在迪文不在身边，他应该已经被军方捉走了。
　　
　　晓星内心一沈，不安的阴影在心里扩大，躁动不已。不可以，绝对不可以失去他。
　　
　　晓星迅速爬起来打开衣柜开始换衣服，玛丽亚不解地问道：“你想做什麽？”
　　
　　“我要去救他。”




(8鲜币)华族 第七十七章（双性+NP+有色）

　　晓星刚拉动门把，就听到外面传来吵闹声。门外就是伊甸园的庭院，种满了巨木樱树。小小的女孩儿正用尽全力拉著高大的银发青年。
　　
　　“不可以进去啦！会吵到哥哥休息的，你这个大傻子！”
　　
　　“莉莉丝小姐，这样称呼别人是不礼貌的哦。”旁边的美丽女子用温柔的声音劝说道。
　　
　　“傻子，白痴，变态！”小女孩完全不理会女子的劝说，扯著青年的衣角一顿狂轰乱炸：“难道我说得错了吗？他完全不搞不懂状况，既不会用筷子，也不会洗澡，拿肥皂来吃，乱穿我的内裤。最可恶的是，他居然乘哥哥睡著想舔哥哥耶。”
　　
　　“我都没有舔过！！！”似乎最後一句才是女孩子不满意的重点。
　　
　　“算啦算啦，以後舔不是一样吗？”智能型的保姆机器人似乎有点短路。
　　
　　“不一样！他舔哥哥的嘴巴耶！那是吻啦，那是吻！”女孩子小脸通红，“哥哥的初吻是属於我的！”
　　 
　　晓星的神经似乎拍的一声断了，完全石化。那边根本没有发现他们意图非礼的对象就站在身後，继续剧烈地讨论。
　　
　　“那小姐也可以在少爷睡著的时候舔呀。”
　　
　　“那就没意义啦！要他醒著的时候……”
　　
　　星华抬头看到他，笑著对莉莉丝道：“那麽，现在小姐可以舔晓星少爷了。” 
　　
　　“咦？”莉莉丝僵硬地转身，看到晓星站在身後，绯红从脖子轰地一声冲到头顶。
　　
　　“告诉少爷你想舔哪里，他一定会让你舔哦。”星华保持著一贯的温和风格，泰山崩於前而仍然脸带微笑。
　　
　　但晓星唯一所想到的是：伊甸园的智能型果然短路了。
　　
　　“呀~~~~~~~~”小女孩嘹亮尖锐的声音响彻整个伊甸园，“哥哥，讨厌啦！”说完转身狂奔，留下晓星在原地发愣。
　　
　　我到底哪里讨厌了？哥哥似乎永远也不会明白妹妹的少女心。（天音：抱歉啦，最近妹控得厉害。）
　　
　　“星……”不等晓星回过神来，另一只想舔他的家夥已经扑了过来。“星……星……”
　　
　　晓星无语，他什麽时候变成了天上的星星了。又或者银月想说的是猩猩？当然，他并没有反祖现象，绝对不是猴子。
　　
　　“晓星少爷，你终於醒了。我们都好担心哦。”星华露出松了一口气的表情，“之前小姐和这位先生在你床边守了一整天，我们怎麽劝都不听哦。”
　　
　　星华是智能机器人，她能根据各种情况露出不同的表情，与人类无异。但那并不是真实的，事实上她并无情感。只是根据逻辑推断所要展露的表情以及相应的话语。
　　
　　这让晓星想起那些‘死神’，他们是机器人的话也太过於真实了。血腥玛丽所表露出强烈的憎恶和狠毒那并不是机器人能够展露的。还有獠牙，他真的是机器人吗？
　　
　　晓星摇了摇头，现在并不是想这个的时候。他将趴在身上的精灵扒下来，掉到一边（？）。
　　
　　“星华，这里一切都还好吗？联盟的人没来找莉莉丝吧？”
　　
　　“自从您跟布雷尔先生离开後，这里一切安好。那些人再没有来找过小姐。”星华用温柔声音说道：“可是，小姐一直很担心您。她总会到你的房间外面徘徊，她很寂寞。”
　　
　　似乎难以想像从机器人的口中说出‘寂寞’这个词。但是连没有感受过寂寞的星华都觉得莉莉丝寂寞，这种情况应该非常严重了。
　　
　　晓星叹了口气，觉得心里一切愧疚。本以为自己为妹妹所做的事是正确的，却让最重要的妹妹感到寂寞了。若是以前，晓星一定会追上去哄哄莉莉丝，陪她到喜欢的地方去玩。
　　
　　可是现在他的心里却满满都是迪文的事。要去救他，不能让他死。明明他是个恶魔，而且还是色情狂、诱拐犯、变态，但是为什麽会在自己心里如此重要呢？
　　
　　“星华，帮我好好照顾莉莉丝。她是我重要的妹妹。”
　　
　　“是。可是，少爷你刚回来，又要去哪里呢？”
　　
　　“我要去救另一个重要的人。”
　　
　　晓星正准备离开，身後传来玛丽亚的声音，“喂，接著。”
　　
　　他反射性地转身伸出手，刚好接住银色的剑柄。智能金属能够根据使用者的意智收缩自如，平时都是保持著短小、便於携带的形状。
　　
　　玛丽亚靠在门边，双手环抱，“你这孩子，打定主意就怎麽劝也不听。那把剑我稍微改良过，希望能帮到你吧。”
　　
　　“谢谢。”晓星勾起了嘴角，转身离开。听到身後的玛丽亚大喊，“英雄，一定要把美人救回来哦。”
　　
　　晓星脚下滑了一下，心想：美人？那好像是‘恶魔’耶。
　　
　　
　　
　　送礼物的亲们，谢谢！！大家的心意我确实地收到了。下一集，军部大骚乱！上演美人救恶魔情节，布雷尔与某军部神秘酷男之JQ爆光，精灵乱入，不适者勿购。




(11鲜币)华族 第七十八章（双性 NP 有色）

　　灿烂和暖的阳光、白色的海滩、蓝天碧水，四周环绕著穿比基尼的波霸美女，这是多少男人的梦想。
　　
　　某男戴著墨镜，悠闲地啖了一口冰镇鸡尾酒。左手搂著红色比基尼美人，右手摸著蓝色比基尼美女的後背，越摸越向下。惹来美女娇叫连连，“讨厌啦~~~”
　　
　　某男脸上挂著猥琐的淫笑，这简直就像在做梦。但他的美梦并不长久，眼前突然寒光一闪，一把银剑砍到面前。幸好他反应奇快，立即在地上一滚躲过长剑。可是四周的美女就没有这麽幸运了。尖叫著被长剑打散，化成星屑。
　　
　　持剑人见砍不中他，竟然继续攻击。他避无可避只好大声哀求，“大侠，饶命呀！！”
　　
　　大家放心，大家仍然在《华族》中，而并未穿越到其他文里。晓星手握著长剑向著布雷尔逼近，而後者看清来人，惊讶、欣喜……脸上的表情变了又变，最後看到明晃晃的长剑抵在脖子上，脸色转青。
　　
　　“哇~~~~小星星，我是布雷尔呀！小心你的剑，哇，出血了。你疯了吗？”
　　
　　不理会某猥琐男的惨叫，少年用长剑抵住对方的脖子，弯下腰靠近，“我要你做一件事。”
　　
　　“什麽事？”布雷尔觉得少年真的很不正常。
　　
　　“先答应我！”晓星手上微微用力，剑刃似乎要嵌进布雷尔的皮肉里。
　　
　　“哇……哇~~~”布雷尔被吓得惨叫连连，很没骨气地屈服在剑刃之下，“我答应你。就算是一百件一千件事都帮你做。”
　　
　　感到锐利的剑刃离开脖子，布雷尔松了口气。拍了拍胸口，刚才真是吓死他了。少年还是没有变，一不高兴就喜欢用剑威胁人。（天音：他似乎只喜欢威胁你而已。）
　　
　　“小星星，这段时间你还好吗？”布雷尔小心翼翼地问道。其实晓星被送回伊甸园的同时他就得知这件事了。他们部门的情报网可是最强大的。可是就算再强大，也无法入侵伊甸园内部，晓星的具体情况不得而知。
　　
　　少年被变态的恶魔虏走，虽然那恶魔是能力者的话应该不会被杀掉晓星。可是那变态的恶魔肯定会将他XXOO之後再XXOO，然後OOXX，最後XX……
　　
　　布雷尔在医院晕迷了N天，醒来之後将所有晓星可能遇到的情况都想象了一遍。其实包括所有的带字母的情况，以及限制级数极高的画面。当然，如果真的有人将这些‘情况’全都试过之後，肯定也不会有命回来。
　　
　　晓星转过头来看著他，那眼神让他发毛，“其实……很多次我都想去救你……可是……”
　　
　　“可是这里有酒有美女，舍不得离开对吗？”少年面无表情地说道。
　　
　　布雷尔开始冒冷汗，“没有啦……这些都不是真的啦……”他关掉了立体投影器的开关，阳光海滩立即消失，他们所在的地方是一间宽敞的病房。医院考虑到病人在接受医疗期间会非常无聊，有些需要长期治疗的病人总是闷在房间里会影响心理，特别设置了这种立体投影器。可以让病人即使在房间里也能感受各地的风情。
　　
　　晓星其实压根没有指望布雷尔来救自己。当时因为不知道布雷尔的生死，还担心不已。听说他受了重伤，在医院里疗养，本想好好谢他当时拼命救自己的。可是现在看到他好吃好住还抱美女，心里就一阵不爽。
　　
　　真是白担心他了！
　　
　　晓星不想跟他在这里浪费时间，把他扯起来，“跟我走。”
　　
　　“去哪呀？”
　　
　　“去救一个人。”
　　
　　“救谁？”
　　
　　晓星转过头来，露出恶意的笑，“去救恶魔。”
　　
　　“咦~~~~~~~~”
　　
　　────────────────
　　布雷尔从办公室中走出来，长长地叹了一口气。他真是命苦呀，本来应该是令人感动的重聚，可是等来的却是锐利的长剑以及少年毫不客气的命令。
　　
　　可怜他伤还没有完全好，假期也没有休完，美女也没有抱够哇。真想哭……
　　
　　坐进黑色的智能悬浮汽车，这辆很拉风的汽车居然还会嫌他猥琐，不让他坐。
　　
　　AI-81居然被军方一并送来伊甸园了。之前也是它送晓星到布雷尔所在的医院。这辆噪吵的车子非常喜欢晓星，偶然也会担心一下被捉走的主人，却不喜欢布雷尔。布雷尔对此相当无奈。
　　
　　少年坐在副驾驶座上，将身体斜靠在车门上，透过车窗看著外面的境色。阳光透过车窗散在他的身上，就如为他披上一层光纱。之前短而整齐的黑发长了一些，在阳光下变成淡棕色。整个人散发著柔和怡静的气息。
　　
　　布雷觉得少年似乎有哪里不一样了。五官还是那麽地普通，可是却散发著奇异的魅力，吸引著别人。不知是不是他的错觉，少年身上的味道好像有点儿变，变得更加美妙、香甜。就像一朵含苞待放的花朵。让他一时之间看呆了。
　　
　　“怎麽样？”
　　
　　晓星迫不及待地提问让布雷尔回过神来。但却并不急著回答，“你似乎有点儿变了。”
　　
　　晓星愣了一下，奇怪的地看著他，等著他的下文。
　　
　　“是不是恋爱了？”
　　
　　回答布雷尔的是锐利的剑刃，吓得他哇哇大叫，“住手……很危险耶，我投降，你当我没有说过话总行了吧？”
　　
　　在布雷尔的哀求底下，晓星总算收起了长剑。看著少年闹别扭的样子，布雷尔觉得他实在太可爱了，真像只被踩到尾巴的猫咪。难道真的说中他的心事所以恼羞成怒？
　　
　　少年也不过十六岁而已。会恋爱也不奇怪，可是对象是谁？难道是……
　　
　　“小星星，你是不是得了斯特哥尔摩症後群吧？”布雷尔怯怯地问。不出所料，再次得来又一顿利剑攻击。（注：斯特哥尔摩症後群是指犯罪的被害人对於加害者产生情感，甚至反过来帮助加害者的一种情结。
　　
　　“怎麽样？”晓星收起长剑问道。
　　
　　“他不在军部。” 布雷尔坐在驾驶座上，不理会AI-81的抗议，关上车门，让车子发动。
　　
　　“咦？”本以为军部会逼不及待地将迪文处置掉，所以晓星已经作了最坏打算。可是布雷尔却说出了出乎意料之外的答案。
　　
　　“军方的人将他送到天堂去了。”
　　
　　晓星感到心里一窒，像是瞬间被揪住一般，疼痛不已。看到少年眼眶都红了，布雷尔觉得不能再玩了，立即道：“不是你所想的那个天堂啦。是那个啦！”
　　
　　布雷尔所指的蓝天之上浮悬著巨大的要塞，那是被称为八重天的卫星城市。




(9鲜币)华族 第七十九章（双性 NP 有色）

    人类总是那麽地自负，喜欢以自己的智慧、息的力量征服大自然，他们征服大地，征服海洋，然後将视线集中在天空。自古以来，人类对天空就有著强烈的向往。他们要鸟类一样飞翔於天际，於是发明了滑翔机、氢气球、飞机，最後人类造出了冲出天际够！翔於无尽宇宙的飞船。

    当然，即使能够登上月球，人类也不会感到满足。他们要将生存的空间扩张到天空之中，就如传说中的神一般，生活在天空之上，俯视地上的一切。

    二十一世纪中期，在南太平洋上方筑起了连接天空之梯──空间电梯。使用纳米技术制造的坚实材料能够承受强烈的牵引力，让人类乘坐电梯就能脱离地球的引力，直达云端之上的星空。

    人们称其为‘巴别塔’，意思是‘神之门’。取自古巴比伦传说中的奇迹建筑之名，传说中人类建造了通往天国的高塔，遭来神的怒火，引起了混乱，最後将此塔毁坏。经过了千年的岁月，似乎人类仍然没有从中吸取教训，将远古神话重现於世。是否还是会再次遭到神的惩罚呢？

    这就不得而知了，但是有一件事是可以肯定的。巴别塔的出现大大地降低了宇宙航运的成本，宇宙旅行不再是千万富翁的特权，普通人家也能支付得起旅费。

    在空间电梯顶端建造起大型的宇宙飞船巷口作为地球与太空连接的中转站。人们在此换乘太空船到月球以及更遥远的火星上去。这个中转巷口逐渐地扩展，渐渐成为一座卫星城市。人们称其为“八重天”。

    “无论是东方的神话还是西方的传说，天都是九重。神住在至高天，故而为卫星城市取名为‘八重天’，为了不侵犯神的领域。

    科学与神本来就是对立的存在，人类明明已经占领天空，却为这个踞点取这样的名字。这对於科学家来说实在有很强烈的讽刺意味。”

    戴著单片眼镜的青年用优雅的声音解说著。他有著俊美的外貌以及严谨的态度。黑色的长发束在脑後，深蓝色的眸子严肃又认真。他穿著白色的制服，身後跟著数个同样制服的男子。但就算制服一样，也能看出他的级别要比其他人高许多。

    相对於男子认真的态度，晓星却显得有点心不在焉。他坐在座椅上单手托头，透过玻璃看著地面上的越来越渺小的景色。心思完全盘绕在所要救之人的身上。

    布雷尔在一边想打磕睡，却又不敢。捏了捏鼻梁，勉强地撑著快要合上的眼皮。要命，这家夥的话真像催眠曲。可是碍於对方的身份，他也不好将人家冷落在一边。

    唉……命苦哇~~~~布雷尔在心里暗暗叫苦。好不容易为小可爱争取到一个名正言顺前往八重天的理由。对方已经很热情地派人来迎接了，虽然他感觉不到那位青年的热情啦。但是对方好歹也是位高权重，结果这孩子的态度实在让人……

    虽然八重天仍是宇宙航运的中转巷口，普通旅游团也是能够经过这里，并在此停留几天。但是八重天之内有非常多的重要机构。例如世界排名第一的八重天研究所，统领整个信息办的天界联信，其中还有非常重要的军方设施。

    旅游团被限制在某些区域，要想潜入找出迪文所在，必须要有更自由的行动权力。以旅游的名义前往是行不通的。而且晓星之前被迪文虏走，现在私自行动是会引来军方的注意。

    但八重天研究所就位於星卫城中，城里没有能力者是绝对不可能的。而最近有一宗任务就是从八重天提出申请的。布雷尔当然立即便接下这项任务，并带著晓星前往。而对方也委派人员到巴别塔下迎接。

    这次的委托人也非同小可，就算是被委派前来迎接的人也很有身份，他这个小小职员可是开罪不起。

    “乌利尔先生，谢谢你的解说。”布雷尔陪笑道：“但小星前段时间发生了一些事情，现在大概已经累了，让他休息一下吧。”

    青年表情冷冰冰的，看不出是因为晓星的态度冷淡而不悦还是原本就是如此，只是淡淡地点点头，坐回自己的座位。

    在旅途中，空中电梯的乘客并不可能一直站立，巨大的客舱中设有座位。而晓星他们所在的是头等舱，能够透过玻璃看尽从地面直上星空的奇妙景色。

    他们已经穿过了大气层，天空变成深蓝色，星光点点，越来越清晰。晓星想起那位来迎接他们的青年也有著相同色彩的眸子。

    在等待的电梯之时，他们从天而降，白色的羽翼犹如天使一般在空中舒展。除了领头的青年，其他人都是机器人，但是却让人想起教堂中的圣画，一群天使带著神的命令降临人间。

    那位领头的青年虽然是人类，却经过基因改造，背上的翅膀是真实的。以智天使乌利尔为名，确实具有智天使的严谨个性。但他并不是能力者，只是基因改造者。八重天是个很神奇的地方。

    不知道这次任务的对象是个怎样的能力者。这引起了晓星小小的好奇心。




(9鲜币)华族 第八十章（双性 NP 有色）

　　宽敞的候机大厅到处是成批的游客，蜜月旅行团、学生修业团、公务出差的散客……八重天卫星城的维利亚巷口总是一派繁忙境像，因为所有与月球以及火星殖民地往来飞船全部在此停靠。无论是货运还是民航，每天都会塞得满满。因为严重地超负荷，地球联邦现在正於别处修建第二个宇航巷口。
　　
　　晓星一走出机舱使被巷口巨大玻璃幕墙外的景色吸引。无限的黑色天际上点缀著数不清的繁星，犹如一片片银沙。蔚蓝色的巨大球体浮在这片银沙的黑海之中，似乎伸手便能摸到。那是所有人类的故乡──地球。
　　
　　即使远在火星殖民地生活的人们依然时时刻刻地挂念著她。尽管地球的生活环境已经严重恶化，就算已经寻找到更适合生存的居所，人类终究无法抛弃她。
　　
　　乌利尔的安排很周到，出了巷口立即有悬浮汽车迎接他们。不用他们在汽车站跟大批的旅客等待公车。
　　
　　八重天卫星城跟地球任何一处的城市都不一样。它有著自己的独特的风格。白色的欧式建筑上雕刻著精美的塑像。建筑的材料并非水泥而是混了洼藻材料的合金，能够自动调节室内温度。
　　
　　汽车经过的街道属於旅游区域，这里的装璜更加美伦美奂。道路两旁种满了鲜花，建筑上长出花藤，水柱从花藤下流出，汇集在街道两旁的小溪流。白色鹅卵石辅砌的河道两边也种满了碧绿的长春藤，还有菖莆花、水烛等植物。偶然有彩色的鱼儿游过。
　　
　　欧式风格浓郁的长椅和水池，天使和圣兽的雕像随处可见。天使站在广场的花藤高台上唱歌，偶然会有全息影像的邱比特天使向著情侣发射红心箭。
　　
　　无论去到何处都是阳光明媚，太阳透过玻璃罩顶将整个区域洒上金光。这里不会有阴天，也不会有雨天，永远的光明之地。
　　
　　乌利尔将他们安排在城里最高级的酒店。平常在这个季节根本就订不到房间，但对方却豪爽地为他们准备了总统套房。可想而知，这次任务的对像身份确实非同凡响。
　　
　　“那麽，请你们安心休息吧。”
　　
　　本来应该带他们去引见主人的乌利尔在说完这句话之後便离开了，将两人丢在酒店的房间里。
　　
　　“搞什麽呀？这麽大费周详地请我们来，却将人家丢在这里。”布雷尔对此甚是不满，这让他想起在水晶宫的事情。
　　
　　“至少这次他们安排了住处耶。”晓星觉得这样更好，最好对方几天都不要理采他们，可以有更多的时间探查迪文的情况。
　　
　　他打开小型智能电脑，调出之前查到的卫星城布局图。八重天像一个陀螺状，一共八层，最底下一层最小，巷口位於第四层，第四、五层是旅游区，第六、七层是工业区，天界联信等大型的企业就分布在此处。第八层是禁区，有军事区域和研究所。而八重天的政治机构以及管理中心也在这里。
　　
　　晓星觉得迪语言肯定在第八层，但问题是第八层的面积最大，而且机构也很多，并且根本无法探查它的内部布局，要找个人需要花很多时间。
　　
　　“如果有入侵八重天的总电脑就好了。”
　　
　　“什麽？”布雷尔吓了一惊，“不可能啦！你根本不可能攻破天脑。”八重天总管电脑称为‘天脑’，它不仅控制著八重天的内部运作，还控制著所有卫星通讯，还有飞船的航行、军事设备、以及研究所内部的所有资料。
　　
　　从建成开始就被无数黑客攻击，可是全都以失败告终。没有人知道天脑究竟是怎麽运作了，它一直以来都是八重天的最高机密。曾经有黑客说过：天脑是活的，它比人类聪明许多倍，所以人类是无法战胜他。
　　
　　晓星也当过黑客，当然知道天脑有多厉害。不过，如果能到达控制中心，直接将病毒输入内部，或许还有机会……
　　
　　“总之，先出去逛一下。”
　　
　　──────────
　　
　　宽阔的研究室中央立著一个玻璃圆柱，内里装满了培养液，无数的导线缠住内里悬浮著的人，使他犹如一个扯线偶人。
　　
　　男子黑色的长发在液体中飘动，美丽的犄角以及皮肤上。完美比例的健硕身体，俊美的面貌没有任何表情，犹如毫无生命的雕像，就算他闭上那双紫魅魔眸，也依然无损魅惑人心的气质。
　　
　　“真是太完美了。”穿著白色长袍戴著金丝单片眼镜的男子站在玻璃柱前，发出由衷的赞叹。
　　
　　“当然了，他是我的最高杰作嘛。桀桀……”另外一个穿著黑色长袍的男子头发蓬乱，厚厚的眼镜遮住了他的眼睛，猥琐的仪表让人望而厌。很难想像是世界排名第三的科学家，地狱研究所的首席科学家──齐藤一
　　
　　“不过，就算再完美，他的能力仍然达不到标准。”单片眼镜男将一叠照片放在旁边的桌子上。照片上的沙漠陷了一个又一个的面积巨大的洞，洞中的沙全部焦黑，犹如一个个黑洞。很明显这里曾经发生过激烈的战斗。
　　
　　“比粒子炮的威力大多了呀。”齐藤一不服输地说道。
　　
　　“可是，比起‘坠日之劫’……”单片眼镜男没有把话说完，但齐藤一已经明白。
　　
　　“给我一点时间，我可以将他改造得更加完美。”
　　
　　“随便你吧。”单片眼镜男勾起一抹嘲讽的笑意，反正无论怎麽改造也不可能达到那个级别。他们终究无法超越那个人。




(8鲜币)华族 第八十一章（双性 NP 有色）

　　八重天第八层核心区域是管理中心的所在地，除了控制整个卫星城的天脑之外，还有技术中心、办公楼。但很少人知道这里有住宅区，而且还是豪华的住宅区。
　　
　　技术人员和其他工作人员基本上都住在第六七层工业区的住宅区。而第八层的住宅区并不是给一般人居住。这里的居民只有一种，就是八重天的建造者一族──克里斯钦。
　　
　　在二十世纪，人类便已经开始设计空间电梯，但由於种种原因，一直到了二十一世纪初都开始建造。克里斯钦是当时的投资者之一，同时他独资在电梯的顶端建造巷口。
　　
　　克里斯钦这个名字由“基督”（Christ）一词派生而来，意为“基督的教徒”。而他并非来自任何一个大家族，也不是富豪。他的来历非常神秘，突然出现在‘巴别塔’计划者的面前，拿出大量的金钱。尽管不是建筑师也不是技术员，却参与空间电梯的建设，八重天更是出自他之手。
　　
　　以当时的技术只能建造一个巷口，但是克里斯钦却已经将整座八重天设计完善，包括建筑内部的所有布局以及天脑的设计。
　　
　　犹如有神在背後帮助一般，他的所有设计正一点一点地实现，最後成为了现在的八重天。曾经有人说，如果没有克里斯钦，人类根本不可能建造卫星城。现在联盟正在建造的另一空间电梯以及巷口无法与八重天相比。
　　
　　克里斯钦住在八重天的最高层，但是他终究是凡人。但他是狂热的宗教崇拜者，在他看来八重天应该是侍奉神的使者的居所。他使用基因改造技术培育自己的後代，为他选择了符合居住在八重天的外貌与能力。
　　
　　八重天的豪华住宅望星宫，完全透明的玻璃穹顶外星光璀璨，玻璃幕墙外的蓝色星球犹如巨大的宝石，表面风云变幻、河流山峰为宝石勾画出奇妙的花纹。
　　
　　水从水晶石柱缓缓倾泻而下，水面却平静如镜，只有柱边的流水有几圈波纹。水面下有著彩翼的鱼儿嬉戏，偶然会跃上水面在空中飞翔。而水底整齐地放置著一排排的书本。
　　
　　黑发的乌利尔踏在水面之上，如走平地。每一步都会在水面划出一道涟漪。他走到中央的卧椅前，卧椅旁放满了书本，有些书本沈在水中，有些书本浮於水面，乱七八糟地堆在梨花木卧椅旁。书堆里隐约看到一个人形。
　　
　　乌利尔单膝跪下向著卧椅行礼，郑重地说道：“参见殿下。”
　　
　　但是卧椅毫无反应，谨慎的智天使并未起来，仍然保持著单膝跪拜的姿势，“殿下，华族的小公子已到达八重天，我将他们安排在XX酒店。您是否……”
　　
　　说完一大轮文绉绉的汇报之後，发现卧椅依然毫无反应，乌利尔有种不详的预感。他站起来轻轻地推了推椅上的人形。
　　
　　！的一声，人形的脑袋弹了出来。卧椅上的布娃娃脖子是长长的弹璜，圆圆的脑袋朝乌利尔做著鬼脸，还发出‘傻瓜傻瓜’的声音。
　　
　　乌利尔头上浮出大大的十字，知道自家的殿下又逃家了。
　　
　　“米迦勒殿下！！”
　　
　　智天使的怒吼声让门外的守卫全都胆战心惊，等会儿乌利尔大人出来，肯定会大发雷霆。奇怪，这个房间外面就是宇宙，他们明明守在唯一的出口，一刻也不敢偷懒，有甚者说他们连眼睛也没有眨一下，为什麽殿下还是能够从房间中逃脱呢？这是八重天最大的谜。
　　
　　晓星跟布雷尔随著人流来到旅游区的步行街。来自月球以及火星的商品齐集，当然少不了的是八重天的特产。虽然不及巴黎的香榭里舍，但也相当热闹繁华。
　　
　　他们已经在这里逛了半天，布雷尔依然不知道晓星想干什麽。
　　
　　“这间店子似乎不错嘛。要不要进去看看？”受不了这种沈默的闲逛，布雷尔不禁的提议道。再这样逛下去，他会疯掉。
　　
　　可是晓星似乎完全听不到他的提议，突然朝著某个方向走去。
　　
　　“喂喂，你要去哪？”
　　
　　布雷尔觉得少年实在很难懂。快步追上去发现少年在跟踪清洁街道的机器人。
　　
　　“你跟著它做什麽？”
　　
　　“嘘──”晓星示意布雷尔别出声。
　　
　　两人佯装逛街，悄悄跟在机器人後面。转了几个街角，小巧的清扫机器人向僻静的地方走去。来一个小小的入口处，有数台清扫机器人驶进那上入口。
　　
　　晓星跟著爬进去，因为入口太小，像布雷尔这种高大的成年人根本进不去。
　　
　　“喂，小星星，你想做什麽？”眼看晓星要消失在入口里，布雷尔急得大叫。
　　
　　“别叫！”晓星从内里探出头，“被人发现就糟咯。”
　　
　　少年露出俏皮的笑容，“要靠近八重天的管理中心，就必须从内部入手。我现在要进去八重天内部探险了。你就回酒店等著吧。”
　　
　　“不会吧，等一下……”
　　
　　在布雷尔发出抗议之前，少年的身影已经消失在入口深处。




(13鲜币)华族 第八十二章（双性 NP 有色）

    晓星潜入了垃圾处理场，由於完全是自动化，内里除了机器工人之外，人类员工也只有几个。晓星很容易便避开他们，成功地进入垃圾场内的员工通道。

    位於八重天最底部的两层面积比较小，主要是垃圾分理中心、废料处理场以及基层工人的住区。与上层完全隔开，由於是禁止游客进入的，所以第三四层的旅游区与此处并没有正规的通道相连。从旅游区进入这里能走像垃圾场这种设施内狭小的员工通道。

    呈现在晓星面前的景象让他简直不敢相信此处是八重天。旅游区以上的区域因为四周都是玻璃幕墙，所以总是阳光明媚，而此处却被完全封闭的金属墙壁围绕，无法看到一线阳光。

    金属垒成的建筑毫无生气，外墙锈迹斑斑，其中夹著一盏盏昏黄的电灯。如果说三层以上的区域是天堂，那麽这里就是暗无天日的地狱。八重天同时存在著光明与黑暗两个世界。

    晓星没想到这里的环境会相差如此之多。这里的存在对‘八重天’这个名字无疑是最强烈的讽刺。

    在狭窄的街道上空悬挂著纵横差错的电线，暗淡的街灯由於灯丝老化而偶然会闪动。晓星一路走来，街道上见不到行人。

    因为过於寂静，突然其来的急促脚步声特别清晰，踩踏在金属板上发出的！！声似乎就在耳边回响。

    脚步声从拐弯处传来，晓星心想终於可以找个人问路了。他走到街角的拐弯处，迎面一个身影突然冲过来，重重地撞到晓星身上。两人同时倒在地上。

    有人从後面跑来，快速地将撞倒晓星的人扶起。

    “好疼……”晓星摸著被撞到的後脑勺坐起来。他看清来者是一对年轻男女。刚才撞到他的女孩，而青年正扶著少女担忧地小声问她是否撞疼。

    少女摇摇头，急促地道：“他们追来了。”

    “别怕。”年轻人拍拍她的肩膀，转头对晓星道了声‘抱歉’。然後拉著少女的手往街道另端跑去。两人行色匆匆，似乎被人追赶。

    难道两人私奔？晓星不由得在脑中胡乱编起奇怪的八点档故事。

    前方突然一阵怪异的嘶吼，少女的尖叫声传来。晓星吃了一惊，因为那吼声并非出自人类，而是似乎於某种凶猛的野兽。在八重天怎麽有野兽？

    知道两人必定被野兽袭击，晓星抽出银剑朝声音传来的方向赶去。眼前的境象让他再次吃惊。狭窄的金属街道上出现犹如美洲狮一般的猛兽，所不同的是狮子的头上有角，而且背上长有金色的翅膀。

    怪物眯著眼睛，鼻子发出哼哼的警告，一步一步地逼近年轻男女。两人不断後退，青年将少女护在身後，他手无寸铁却仍然咬紧牙关，盯著怪物不敢示弱。

    青年推了少女一把，“我拖著它，你快走。”

    “不！”少女扯著男子的衣袖，“他们要捉的是我！你快走！”

    “可恶！”

    就在此时，怪兽向著两人扑了过来。男子用力将女孩推开，从腰间掏出小型手枪朝著怪兽冲过去。

    “不！雷利斯，你打不过他。”少女急得大喊。青年朝著怪兽开了几枪，手枪虽然小巧却是激光枪，威力不容小觑。

    可是怪兽速度奇快，敏捷地躲开激光枪。它张开金色的翅膀，腾空飞起，瞬间扑到青年面前。随著惨叫声响起，青年被怪兽踏在脚下。

    雷利斯感到肩膀似乎要被压断了，头顶的怪兽张开了有著尖锐牙齿的嘴发出低吼，腥风扑面而来。那一瞬间以为自己铁定要见上帝了。

    他不想死，不甘心呀。属於他的人生才刚刚开始，在遥远的火星有著大量的财富等著他的去继承。

    眼前突然银光一闪，怪兽发出咆哮，雷利斯感到身上的重量消失了。少年手持银剑风姿绰绰，站在他的前方挡住了怪兽。

    “雷利斯！”少女急忙将青年扶起来，“你没事吧？”

    怪兽在晓星面前来回走动，发出警告的吼嘶，似乎在判断对手的能力。而晓星握著银剑并不急著进攻，只是警惕地盯著怪兽。他并不敢保证自己绝对能取胜，但是只要手中持有银剑就绝对不用怕它。

    怪兽突然停下，低头低咕著什麽。不知为什麽，晓星觉得它在抱怨。可是动物又怎麽会抱怨呢。

    接著令人震惊的一幕出现了，怪兽的身体发生变化，踏在利爪变成手指，躯体逐渐幻化成人形。头上的长毛变成了头发，狮头也变成了人脸。

    由怪兽变成的人类站了起来。染金的刺o头，上身只穿著黑色的皮夹克，下身穿著有几个洞的牛仔裤，左右耳都打了好几个耳钉，脸上带著瘪笑，就像那种街头的小混混。

    怪兽居然化成为人，晓星简直不敢相信自己的眼睛。他愣愣地看著小混混，好像看什麽珍奇动物一样。

    “喂喂，小可爱。虽然我知道自己很帅啦，但你这勾引人的眼神也太直白了吧。”小混混瘪笑著靠近，“想当英雄我倒是没意见，可是坏人家好事可不要得哦。小可爱，你就乖乖让开吧。”

    他朝著晓星眨眨眼，“哥哥我可不想伤到你哦。”

    晓星并不没有退开，反而挡住了对方，“你不可以伤害他们，让他们走吧。”

    “很正点嘛。”小混混吹了一记口哨，“可惜我无法满足你呢。”

    话声刚落对方闪电般出手，五指成爪掐向晓星咽喉。幸好晓星反应得快，迅速侧头躲开。後者一击不中，继续化爪为拳，袭向晓星面门。

    两人你来我往地对拆数招，小混混的迅速越来越多，金色猫眸中的斗气越燃越旺。一记重击擦著晓星脸颊而过，将身後的金属板打得凹陷下去。

    真是可怕的力量，他简直不是人！（天音：他确实不是人。）

    晓星在心里不禁暗暗叫苦，希望那两个人已经跑远，他可以脱身。可是，本来已经跑到街角的两人突然倒下。同时，晓星感到四脚失去知觉，倒在地上。

    小混混也一样，像被巨大的力量压住一般，趴在地上起不来。而此时，缓慢的脚步声有节凑地传来。

    出现在晓星眼前的是一双皮鞋，白色的西装，那人有著一双琥珀色的眸子，深褐色的皮肤，浑身透著一种神秘的气息。

    小混混一见到他就裂开嘴笑，“喂喂，哑巴大叔，虽然你来帮忙我很高兴啦。可是不要连我也一起压住啦。”

    那人并没有说话，将少女抱起来，转身离去。

    “放开她！你要带她去哪里？混蛋……”被逼伏在地上叫做雷利斯的青年破口大骂。可是，沈默的男子并不理会，继续往前走。

    “可恶……”晓星不能眼睁睁地看著他带走女孩，他隐约感到对方并非普通人。女孩子被带走肯定不会遇到好事。

    双手用力撑在地上，顶著背上无形的压力想爬起来。巨大的压力似乎要将背梁压断。他觉得口中腥甜，血从嘴角溢出。就在刚撑起身之时，背上的压力突然加重。後脑似乎被重重地撞击，晓星眼前一黑，晕倒在地上。

    朦胧中似乎听到劲暴的音乐声，很吵杂的喧哗声，空气中充满了浓郁的酒香，还有女人身上低劣的香水味和男人身上的汗味。

    他听到有人在旁边说话，“这孩子是怎麽回事？”那是把有点尖锐又发爹的女声，在吵杂的噪音中是如此突出。

    “他呀，去带歌莉回来的时候顺便捡来的。”小混混的声音插进来。

    “你怎麽可以顺便捡人回来？又不是小猫小狗。”

    “就因为不是小猫小狗所以才捡回来耶。”

    两人似乎扛上了，吵个不停。再加上原本就吵杂的噪音，让晓星几乎要发飙。

    “算了，就让这只小猫咪暂时留在这里吧。”

    醇厚的男低音带著温柔的语调，总是在晓星梦中缭绕的声音。




(15鲜币)华族 第八十三章（双性+NP+有色）

    晓星猛地睁开眼睛，眼前是发著淡黄色光的灯，他躺在包厢的沙发上，室内除了人并没有其他人。

    刚才的是梦？晓星捂著额头坐起来，身上因承受重压还隐隐作疼。包厢内的装璜很简陋，而且也相当陈旧了，却打扫得很干净。

    几缕五彩的闪光随著有节奏的劲爆音乐声从门缝中流入，晓星走到门边，从门缝中看到外面人影闪动。七彩的射灯闪动，人影顺著霹雳无敌乐声扭动。空中掉著的大笼子上，衣著性感的猫女舞动出各种诱人的姿态。

    他为什麽在这间酒吧里？他明明在跟怪兽变成的人打架，然後有个穿白衣的人不知用了什麽方法，将所有人都‘压’住。然後他被压晕了。

    难道那帮家夥将自己卖进酒吧里？=_=

    一般人发现自己被卖都会惊慌，但是晓星却一点儿也不害怕。虽然手机和剑都被收走了，但他相信总有办法脱身的。而且，这里是八重天基层工人聚居地，在这种龙蛇混杂的地方能打听到信息很多。

    八重天内部维修的电工、排水道工人、处理垃圾的清洁工还有服务员，这些人对八重天的了解绝对比设计者还要清楚。

    他推门走出去，立即被震耳欲聋的乐声包围。人们的嬉笑怒骂夹杂在乐声中，玻璃杯碰撞之声，空气中充满了浓烈的酒香，偶然还有暗处隐约可见的暖味气息。

    衣著性感的女性扭动著身体，粗犷的男子拿著酒瓶与友人豪饮。衣著整齐的晓星显得与此处格格不入。少年在这个污烟障气的空间中犹如一阵清风，散发著与别不同的气息。

    尽管他相貌并不出众，衣著也很朴实，却仍然引来了大批的注意。穿著黑色低胸泳装的兔女郎捧著酒盘在经过之时故意用傲人的胸脯擦他的手臂。男人们也向他投来猥琐的目光。

    少年却并没有表现出退缩，径自走到吧台旁，对著长著单边黑翼的酒保说道：“给我来一杯吧。”

    酒保裂开嘴笑道：“小朋友，你是要一杯果汁呢还是一杯牛奶。如果是要牛奶的话，不用杯子了，直接来哥哥这里喝吧。”

    听到酒保的话中含有色情的意味，坐在吧台旁边的男人和女人们发出嘻嘻的轻笑。晓星面不改色，将钱放在台上。

    晓星暗暗幸庆对方并没有收走自己的钱包。酒保看了看晓星，然後嬉笑著将钱收下，为晓星倒了一杯果汁。他拿起杯子凑到嘴边，一股酒香扑鼻而来。

    明明是果汁的话，晓星皱了一下眉，抬头看向酒保。後者正用谑戏的眼神看著他。旁边的人表面上都在聊天喝酒，其实有不少视线都瞟向晓星这边，似乎在等著看好戏。

    晓星默不作声，喝了几口果汁，浓烈莘辣的感觉刺激著舌头，炙热从口腔一直蔓延胸口，甚至直冲上头脑。虽然觉得不妙，但晓星并未表现出来，垂著眼睑将整杯果汁喝光。

    “呵，真不错嘛。小朋友！”酒保给他倒了一杯清水，向他眨了眨眼，“你是第一次来这玩吗？”

    晓星点了点头，“我是第一次来八重天。听朋友说这里跟上层不一样，想知道有什麽地方比较刺激的。”

    “哇~真是人不可貌相呢。想不到小可爱还挺放得开呢。”酒保伏在吧台上，动了动他的黑翅，几根黑羽落下。想不到那翅膀居然是真的。

    “单翅，你不可以独占哦。”一个性感的女郎靠过来，涂了黑指甲油的手指在晓星的肩膀上来回抚摸，“小可爱，你可不要被堕落的单翅天使诱惑哦。来，姐姐教你一些好玩的事。”

    “莉莉丝，你这家夥……这孩子还未成年呢。”

    “未成年你不是给他酒喝。”

    “那不是酒啦。”

    两人扛上，将引火线的晓星完全忽视了。晓星正想找其他人打探消息，却突然感到有股奇怪的视线射在身上。那种带著暧昧不明的视线相当多，晓星根本不在意。但是那种感觉非常奇怪，视线不带有恶意，却似乎多了一点玩味。

    他抬头环视四周，但灯光闪烁之外的区域太暗，根本看不清楚。此时一条粗犷的手肩搭在晓星肩上，“小兔子，玩大爷我玩玩吧。”

    身材健硕的男人浑身带著酒气，大手顺著晓星肩膀摸到他的胸前，若有若无地隔著衣服摩擦他胸前的突起。

    晓星正想著发怒，抬头对上男人的目光，锐利，无一丝醉意。

    他在试探我吗？晓星不动声色，捉住男人搭在自己肩膀上的大手，“你是电工吗？”

    男人愣了一下，“你怎麽知道的？”

    “从手上厚茧的位置来看你经常拿板手和镙丝刀，指甲还有点焦黑，但并不是被火烧到的。还有你的制服上载标著XX电力公司。”

    “哎呀呀……”男子用手指捉了捉脸，“你这孩子真厉害耶。小兄弟，看你不像来这种地方的人，只因一时的好奇心而遇到坏人可不得哦。”

    “暂时倒还没有遇到。”晓星冲他眨眨眼，他觉得无论是那位酒保还是性感的女郎，以及眼前的大叔，在他们身上都并未感到恶意。

    少年的表现让男人又是一愣。呀呀，真是个诱人的小东西。他感觉到这眼前的少年身上有种不可思议的力量，总能吸引人的注意。

    这孩子就像小羔羊走进了狼群，随时都会被吃掉耶。

    男人将少年拉回吧台旁边坐下，请酒保重新为他倒了一杯果汁，这次的果汁并没有酒味。

    “小兄弟，我叫约翰。”男人向少年伸出手，後者握住那只大手，“我是晓星。”

    “小星，大叔我在这里呆了十年，知道很多事情。能告诉我你为什麽要到这里来吗？你看起来并不是一般为了寻求冒险刺激而混进来的那种年轻人。”

    “对呀，说出来或许我们会帮你哦。”酒保双手搭在桌子上，“就算我们帮不上忙，老大也一定会帮你。”

    “老大？”

    “对。老大很厉害呀，无论是什麽事，他都能帮你。”约翰在提起那位老大时，眼睛里浮起敬意。

    一般的技工就算知道门路也不一定能混进八重天的最顶层，但是如果是这个地方的老大的话，或许有办法混进去。

    “我想……”

    刚想说出自己的目的，舞池中央一阵混乱，有几束激射出，将天花板烧焦了几个洞。一时间女人的尖叫声，玻璃杯以及酒瓶砸在地上发出尖锐的声音，拳击撞击的声音，乱成一团。几个肌肉男冲进混乱堆中，将人群分开。

    两个肌肉男被打飞，发出惨叫，舞池中央退出了一大片空地。有人手执激光枪站在舞池中央。晓星认出他是在街道上遇到那对年轻男女的其一个。少女好像唤他作‘雷利斯’。

    “这位先生。”酒保走到那人面前，露出一副职业微笑，但很明显微笑中并不带善意。“如果我们有哪里招待不周而惹您生气的地方，我向您赔礼。”

    “但是……”单翼天使睁开的紫色眸子中闪过一丝冷酷，“如果先生是来惹麻烦的话，就莫怪我不客气了。”

    “把她还给我！”青年举起手枪对准酒保，眸中充满狠戾。

    单翼并不害怕，举起双手，“好了好了，客人，别激动。你要找的‘她’是谁？这里的女人可多著呢。”四周的女人们轻声的嬉笑。

    “当然，不男不女的‘她’也是有啦。”然後又是一阵娇声的‘讨厌啦’，但声音明显并非女子发出的。

    晓星听到这话有点生气。虽然他的DNA是男性，但是拥有女性的特征是不容置质疑的事实。‘不男不女’这个词正好踩著了他的底线。

    “把她还给我。你们把歌莉怎麽样了？”雷利斯一手拎起酒保的衣领，双眼赤红，隐隐有发狂的迹像。

    “哦，原来是歌莉呀。”单翼一副恍然大悟的样子，“那位唱歌很动听的小鸟因为想逃走，所以老大关回笼子里了。”

    雷利斯不待他说完一拳打在酒保的脸上。单翼向後跌重重地撞在吧台上。刚才与他抬扛的性感女子立即过去扶他，听到他小声低咕‘真是亏大了’。然後女子在旁边说‘笨蛋’。

    晓星不知道该帮哪一边。那位青年来讨回自己喜欢的人而来砸场子无可口非啦。但酒保似乎也不是坏人。

    青年开始发飙，将冲上来的保全打倒，其他人想上前制止，他突然开枪。人群中再次一片混乱。酒保呀呀大叫，“天呀，我的场子！”

    混乱中，一把温柔醇厚的声音插了进来，“住手。”

    声音犹如一把箭，穿过了所有的声音。无论是尖叫声、诅咒声还是砸坏东西的声音全都消失了。人们同时不由自主地安静下来，聆听那个声音。

    晓星的心差点提到嗓子上，这把声音经常缭绕在梦中，那是属於风流云的声音。

────────────

天使小攻要出场啦。不要以为是圣母攻，这一位……不知道大家会否喜欢他的个性，相对於恶魔迪文，似乎并不是那麽出采。但不知道什麽原因，我比较喜欢他耶。更接近於人类的真实……




(11鲜币)华族 第八十四章（双性 NP 有色）

　　众人皆平静下来，注视著声音传出的方向，就连来闹事的雷利斯也不例外。洒吧是建在地下的，地面与舞池之间设有夹层。连接夹层的钢铁楼梯发出蹬蹬的声音，有人踏在上面悠然地走下来。
　　
　　脚步声很缓慢，越朝下就朝慢，但那段楼道很暗，只能看到人影在移动，让晓星等得很焦急。究竟对方是不是风流云呢？心扑扑地直跳，既期待又有些彷徨，就像见到久别重逢的恋人。见到他之後，怎麽解释自己与他的关系呢？对於一切的谜团，自己又该从何问起。
　　
　　楼道上的人终於走到楼递末端，只要再一步就走到大厅的灯光之下了。那人却似乎在跟大家开玩笑一般，站在暗处不动。灯光只能照到他半身，修长骨节分明的手搭在楼梯的扶手上，黑色的衬衣一半束在长裤中一边脱在外面，随意而不修边幅。笔直的西装裤衬得双腿更加修长。那人的站姿很随意，却又让人觉得很优雅。
　　
　　他始终将脸藏在暗处，但晓星看向那人，却觉得对方肯定是勾起了一抹邪魅的笑意。
　　
　　“你们在吵什麽？呵~~~”低沈的声音带著一丝慵懒，更显性感。大概女性听到都会觉得浑身发软吧。
　　
　　“老大，人家好怕哦！”在单翼准备报告情况之前，性感的女郎已经抢先扑过去，紧紧贴在男子的身边，声音发爹，尽显娇媚，根本看不出她有哪里害怕。
　　
　　“是哪个家夥吓到我们最美丽的莉莉丝了？”那人伸出手抚摸著女子优美的下鄂。女子像猫咪一样眯起眼睛，似乎很享受的样子。
　　
　　“这个狡猾的女人！”单翼愤愤不平，大家以为他会说出什麽有骨气的话，结果……
　　
　　“不公平呀。老大，人家也要！”
　　
　　大厅里倒下一片。
　　
　　“你就是这里的安*亚斯？”雷利斯举起手枪对准男子，“将歌莉还给我！”
　　
　　“呵呵……”对於雷利斯的威胁，男人只是一笑带过。他缓步走出暗影，走到大厅中央。那处已经堆满了被砸碎的东西，玻璃碎片、木椅子脚、还有鞋子、女人的丝袜（？）……
　　
　　那人一抬手，所有的杂物像被推土机铲开一般，全部移到大厅的边缘。再一记响指，一把漆金红木扶手椅无声地移到他的面前。他转过身，悠然地坐下，同时翘起二郎腿。这个动作很多人都做过，大部分人表现出的是轻浮、粗鲁、痞气，男子虽然夸张了动作的幅度以表现痞气。但仍让人觉得随意而不失优雅。
　　
　　男子金色的长发散落在黑色的衬衣上，在灯光照耀下闪闪生光。让人想起加州最灿烂的阳光，又或是最纯正昂贵的黄金。俊美的外貌，完美的五官，就像教堂中的天使雕塑。却并不会显得女气，剑眉之间英气逼人，碧绿色的眸子中闪动著生命的光芒，就算是世界上最美丽的绿宝石也无法与之比拟。
　　
　　同样犹如天使一般俊美的迪文，与其有著不同的气质。男子拥有的是明亮而耀目的气质，犹如太阳一般炙热，是执行神之意志，受到万民敬仰的天使。而迪文却是温柔而带著邪魅，眉宇之间脱不去的孤寂以及忧伤，犹如月光一般神秘，是背叛神而坠落的堕天使。
　　
　　但无论男子多麽好看，晓星都觉得无比泄气。因为他跟梦中的风流云大相径庭。
　　
　　男子翘著腿，一副王者坐於皇位之上的模样。嘴角勾著一抹痞笑，性感的女郎靠在他的脚下，猫女伸出涂了红甲的手指为他按捏肩膀，单翼弯腰在他耳边小声地说了几句。男子点头，笑意更浓。
　　
　　“把歌莉还给我！别以为你是能力者我就不敢开枪！”安利斯枪口没有从男子身上移开。就算对方是能力者，他也不认为能够挡得住激光枪。
　　
　　“很有勇气嘛。姬玛家族居然还有这种骨气的人。可惜，盲目的勇气也只不过是鲁妄而已。”
　　
　　话声刚落，安利斯突然趴倒在地上，似乎有巨大的压力将他全身的骨头压得啪啪作响。他咬住牙根，绝不在敌人面前发出呻吟。
　　
　　“呵呵……很不错。”男子似乎很开心，声音中充满愉悦。不知何时，一个白衣人在他背後站得笔直，犹如一尊守护他的雕像。
　　
　　晓星认出那是在小巷中使用奇异力气使他无法动弹的人。看来他们是一夥的。
　　
　　“你不仅企图拐走我的小鸟，还来砸我的场子，吓到我家美人们，你说我要如何惩罚你呢？”男子抚摸著性感女郎的头发，玩味地说道：“不如就当我家宠物的零食吧。”
　　
　　金翅狮子跳到雷利斯面前，一脚压在他的背上，对著他低吼。露出尖锐的牙齿，用腥红的舌头舔了雷利斯一下，“老大，他很难吃耶。”
　　
　　“唉~~~连当宠物的零食也不行吗？”男子似乎很烦恼。而出生自世家的雷利斯哪受得了这种羞辱，破口大骂。
　　
　　“就算在八重天，我的家族也有力量将你们置诸死地。”
　　
　　“哦，我想到了。”男子一锤手心，“你是姬玛家的长子吧。姬玛家的老爷子前天去见上帝了。现在家族的财产全部是你的吧？”
　　
　　男子站直来走到雷利斯跟前，狮子已经退到一边。他居高临下地望著雷利斯，“不如这样吧。我来跟你赌一局怎样？”
　　
　　“如果你赢了，我就将歌莉还给你。但如果我赢了……”男子勾起一抹邪笑，“你所有的财产就归我。”
　　
　　雷利斯并没有立即回答，他的眸子中闪过一丝犹豫。所有世家都会发生争夺财产这种事，他们家族也不例外。姬玛这个姓氏的意思是宝石。他们家族是火星上最大的矿石开发商，拥有最重要矿石资源。
　　
　　因为巨大的财富，所以家族内部的斗争更加剧烈。亲情这种东西在财富面前变得比水还要淡。他虽是长子，母亲却并非正室，比其他继承人花更多的努力和时间，才得到今天的地位。他绝对不能轻易放弃即将获得的所有。
　　
　　看出他的犹豫，男子打了一记响指，射灯停在空中某处，那里吊著漆黑的铁笼。穿著白色洋装的少女犹如被锁住的鸟儿，捉著铁枝发出悲鸣。
　　
　　“雷利斯！别答应，快走吧。”少女充满了不舍与悲伤，眸子中却异常地坚定。“那是陷阱，绝对不可以答应。”
　　
　　雷利斯低著头，额头的阴影让人看不清他的表情。片刻，他抬起头来直视著男子，“我答应。”
　　
　　──────────────
　　
　　内定的第二小攻出场！！看起来是个很讨厌的人，其实……请大家看下去吧，大家会明白小攻的一片苦心。




(11鲜币)华族 第八十五章（双性+NP+有色）

　　不理会心爱的少女的警告，青年坐到了赌桌旁。安*亚斯痞笑著坐到他对面，“玩什麽好呢？骰子，十三点，玩你擅长的吧。”
　　
　　青年选择玩哈梭，就是每人排五张牌比大小的玩法。这种玩法很普遍，简单又激刺，所有赌场里都设有这种赌局。
　　
　　单翼走到桌边想洗牌，被雷利斯制止：“等一下，不能用人工洗牌。”
　　
　　人工洗牌的话很容易有猫腻，安点头同意，让单翼去拿一部洗牌机过来。雷利斯还要求检查洗牌机，看是否有被动手脚。安仍然微笑著答应。
　　
　　赌局正式开始，哈梭这种游戏表面上简单，事实上包含了很多技术成分。玩家要想玩好这个游戏不仅需要有良好的记忆力、准确的判断力、冷静的思维分析能力还需要加上一些运气。当然，桌面上的心理战术更为重要。
　　
　　赌上一切的雷利斯会选这种游戏，他绝对有必胜的把握。
　　
　　连续二次发牌，雷利斯都不跟。这让单翼感到恼火，但碍於安的命令却不能发作。第三局雷利斯终於跟到第五张牌，从牌面看，安*亚斯盖著的牌如果是黑桃K的话，就会是K的铁支。就算盖住的牌不是黑桃K，也能会是三张。当然更有可能组成葫芦。（注：铁支：四张相同点数的牌，葫芦：三张点数相同的牌加一个对子。）
　　
　　而雷利斯的牌面是同花的A、2、3以及两张未翻牌，似乎能凑成同花顺。但实事上这种可能的概率却不高。同花顺是非常难凑到的。
　　
　　“你说谁会赢？”约翰轻轻推了推晓星。後者也在认真地观察战局，“雷利斯。”
　　
　　“我说会是老大。老大很厉害的，绝对不会输。而且也不能输。”约翰抬头看向关在笼子里的少女，她也紧张地看著赌局。但是她的眸子依依不舍地看著雷利斯，更多地是担忧地注视著安。
　　
　　这女孩是怎麽回事？她应该担心自己的恋人才对吧。
　　
　　“大叔，为什麽你们的老大不能输？”晓星不由得好奇地问。
　　
　　“当然了，因为歌莉是我们的宝贝耶。怎麽可以随便就嫁给将钱看得比感情重要的家夥。那家夥呀，连亲人都可以无情地干掉。”
　　
　　晓星大概明白事情的来龙去脉了。真是老得掉牙的八点档。本来他们谁胜谁负不关他的事，但是谁叫他有求於这位安老大呢。还是帮他一把，让他欠自己一个人情吧。
　　
　　“大叔，你听好。这样下去，你们的老大会输哦。”
　　
　　“咦？怎麽可能？”单翼和约翰同时问道。
　　
　　“因为那个人对洗牌机动了手脚。”雷利斯的手法很巧妙，没有人注意到，但是晓星以前也学过这一套，所以看出来了。
　　
　　“不行！这局不算啦。我要去揭发他。”单翼愤愤不平。居然在他们的地盘上玩这种小把戏，简直不将他们放在眼里。歌莉果然不能让他带走。
　　
　　“不用呀。我们可以利用这一点，让你们的老大赢回来。”晓星露出自信的笑容，让其余两人摸不著头脑。
　　
　　已经翻开了第一张牌，雷利斯的是黑桃4，只差黑桃5就能凑成最强的同花顺了。就算安得到铁支K也不可能会赢，何况他翻出来的牌不是K，而是Q。
　　
　　“呵呵，有王有又有女王，看来我的运气也不错。”安还是笑得很轻松。可是他身边的人全都捏一把汗。
　　
　　雷利斯似乎也松了一口气，因为他知道自己盖住的牌不用看也绝对是黑桃5。放松下来就感到口干舌燥。此时服务生为他摆上一杯清水，不知道为何，他总觉得那个服务生很眼熟，似乎在哪里见过。
　　
　　晓星送完水便走回吧台，却被安一把捉住。“喂喂，小可爱，你是新来的吗？怎麽从来没有见过你？”
　　
　　晓星愕然，他不会是想揭穿自己吧？安却说道：“果然是新来的，都不给老大我倒一杯。回头可以惩罚你咯。”
　　
　　接著在晓星屁股上摸了一把。晓星满头都是十字，可是却不好发作。只好忍著怒气走回吧台。
　　
　　最後的翻牌时刻到了，安毫无紧张感，随意地翻开最後的牌，居然也是Q，凑成葫芦。雷利斯知道自己赢定了，高兴得差点忘了翻牌。美人和财富都是他的囊中物。
　　
　　“玛姬先生，请你翻牌吧。”单翼站在桌子中央，很公正地提醒道。
　　
　　雷利斯高傲地说道：“翻不翻牌又有什麽意义呢？是我的东西谁也抢不走。”他翻开自己最後的牌，看也不看就走向安，挑衅地说道：“按照之前的约定，将歌莉给我吧。”
　　
　　“不好意思。按照之前的约定，你不能带走她。而且，你的财富也归我所有。”安微笑著坐在椅子，碧色的眸子尽是嘲讽。
　　
　　“什麽？”雷利斯睁大眼睛，转过身来看向赌桌，他最後的牌并不是黑桃5，而是红心5。他得到的只是顺子，而不是同花顺。
　　
　　“绝对不可能！明明是黑桃5，你们出老千！”
　　
　　“真奇怪呀。姬玛先生，你一次也没有看过那张牌，怎麽如此肯定是黑桃5呢？”黑翼站在他身後装傻。“除非出老千的是你。”
　　
　　雷利斯面色煞白，知道自己中计。一个小时不到，他居然什麽也失去了。无论是心爱的女人还是他费尽心机才得到的财产。他已经一无所有。
　　
　　“不……这不是真的……”他终於受不了，跪倒在地上。这位世家公子，平时用尽手段得到他想要的。现在却一无所有，对他来说无疑是沈重的打击。
　　
　　突然动听的歌声响起，那是少女在唱歌。清丽的声音即使没有乐曲伴奏也依然动人心弦，天赖之声在大厅上空回荡。
　　
　　温柔、宁静，抚去人类心中所有的伤疼，优雅、平和，唤起人类幸福的回忆。雷利斯想起在与少女的初遇。他与友人们在八重天底层探险时走散。在一片淡黄的灯光之下，看到了坐在 钢铁堆上唱歌的天使。
　　
　　颓废破旧的环境，与美丽温柔的天使形成强烈的对比。犹如堕入地狱中的天使，依然保持著圣洁与光明，为地狱中受苦难的人们唱歌，抚平他们心中的悲伤。
　　
　　雷利斯抬头看著少女，此刻他觉得少女是多麽高洁，他那曾经沾满亲人鲜血的双手根本没有资格拥抱她。
　　
　　“对不起，歌莉，我没有资格得到你的爱。”
　　
　　“不。雷利斯，我爱你。无论是你是什麽人，我也会永远永远爱你。”
　　
　　真是俗套的八点档，晓星在心里吐槽。看来闹剧也该结束了。他看向仍坐在椅子上微笑的安，而安也正饶有趣味地望著他。
　　
　　────────────
　　
　　跑龙套的八点档情侣剧就到此为止。转向小攻与小星星的八点档情侣剧。




(16鲜币)华族 第八十六章（双性 NP 有色）

　　　　这家夥到底搞什麽呀？对方目不转睛地看著自己，晓星将其归类为一种挑衅。於是毫不退缩地盯回去。却换来安的轻笑。
　　　　
　　　　这孩子真的很有趣呢。
　　　　
　　　　两人互相对视，完全将其他人当成透明的。只要是有脑袋都会觉得气氛很诡异。单翼最先忍不住，轻咳了一下，贴在自家老大耳边提醒道：“老大，该收场了。再不收场就要玩出火了。”他家的老大色眯眯地盯著那个少年，而忘了正事儿，让他觉得实在很丢脸。
　　　　
　　　　安似乎根本听不到，依然用炙热的眼神看著晓星。结果所有人都顺著安的视线，将注意力集中在晓星身上。
　　　　
　　　　晓星更加气愤，这家夥到底是什麽意思呀？面对越来越多的视线集中在身上，他在心里告诉自己绝对不能退缩。
　　　　
　　　　突然感到肩膀有点湿润，伸手摸到肩膀上的衣服湿了。上空挂著关禁歌莉的笼子，少女的泪水从上方落了下来。
　　　　
　　　　泪珠滴在晓星的衣服上，也滴到了他心里最柔软之处。他对女孩子的眼泪没彻，大概是年幼的时候经常看到姐姐在莲花池边哭泣，所以现在见不得女孩子流泪。
　　　　
　　　　他唉了口气，大概知道安盯著自己到底想干嘛了，心想看来想让这位老大欠自己一个人情是不可能的了。
　　　　
　　　　於是走到安面前，“安先生，请你放过他们吧。”
　　　　
　　　　“呵呵，小可爱，你刚才也看到了，我赢了赌局。所以歌莉和玛姬家的财富都是我的。我并没有为难他们呀。”男人在装傻。
　　　　
　　　　晓星俯身靠近安，将一只手撑在椅子的扶手上，另一只手巧妙地从衣袖中拿出一张扑克。从这个角度只有安才看得到。这张牌是刚才送水给雷利斯时换的。
　　　　
　　　　安勾起了嘴角，“你认为这能够威胁到我吗？”
　　　　
　　　　“不，你不承认我也没办法。不过，我想请安先生能够卖个人情给我，放过他们。”
　　　　
　　　　安看著少年的眼睛，那双明亮的眸子犹如天上的繁星，“你是个好孩子。”伸手摸摸晓星的头。
　　　　
　　　　晓星正在心里嘀咕著：什麽嘛，当人家是小孩子。安却突然抵起头，轻轻地亲了亲晓星的嘴唇。
　　　　
　　　　晓星捂著嘴巴很後缩开，突如其来‘偷袭’让他气得满脸通红。这只死狐狸，得了便宜还卖乖，可恶！在心里将安的祖先又问候了一遍。
　　　　
　　　　男子眯起眼，笑得像只偷到腥的狐狸，舔了一下嘴唇，用口形无声地说：“味道真好。”
　　　　
　　　　而两人的举动在其他人眼中却又是另一翻景象。他们看到刚才被老大色眯眯地看著的少年突然靠过去，做出极其暧昧的对作，然後他们家的老大按著少年的後脑狠狠地亲了一口。
　　　　
　　　　性感女郎心想：讨厌啦，被来历不明的男孩子抢了老大的吻，人家不要！
　　　　
　　　　约翰：原来老大好这一口呀。
　　　　
　　　　单翼心想：喂喂，大家都只想到这个吗？看了看原本是今晚的主角现在却被冷落一旁的情侣，单翼觉得一阵无奈。 
　　　　
　　　　安站起来走到雷利斯面前，“今晚我的小可爱替你们求情。所以我可以给你一个机会。”他顿了顿，观察著雷利斯的反应。後者猛地抬起头来，不敢置信地看向他。
　　　　
　　　　“俗语有云：鱼与熊掌不能兼得。金钱和爱情，你就选一样吧。”
　　　　
　　　　人生总是面临很多的选择，爱情和面包、江山与美人、to be or not to be，这些选择通常都对让人难以面对，却又不得不面对。而且当做出选择时，比孕妇难产还要疼苦。（天音：这比喻似乎太XX了。）
　　　　
　　　　无论雷利斯选哪一样，都会对他的人生有著重要的影响。如果选爱情，那他就会失去所有财富，变得一文不明。对於一个历尽艰辛，用一切不择手段为了获得财富的人来说，等於将他上半生的人生完全否认，他的上半生就白活了。
　　　　
　　　　但是如果选择财富……
　　　　
　　　　“选财富。”
　　　　
　　　　说话的并不是雷利斯，而是坐在笼子里的歌莉。少女坚定的眸子看著安，“他选择财富。老大，请放他回去继承财产吧。我留下来。”
　　　　
　　　　雷利斯挥手让人将笼子放下来，打开了笼子的锁，“你考虑清楚了吗？歌莉，人生只有一次哦。”
　　　　
　　　　少女并没有再说话，安向其他人点头示意，负责保全的肌肉男走上来拉起雷利斯，准备将他拖出去。
　　　　
　　　　雷利斯突然猛然挣脱他们的钳制，冲到安的面前。因为事发突然，所有人都来不及制止。他拎起安的衣领，一拳狠狠地揍在安的脸颊上。安被他揍得向後飞出好几步，重重地跌在地上。
　　　　
　　　　“你听著，我选择歌莉。我不要财产，我只要歌莉。”雷利斯坚定地说道，他的眼中再没有犹豫。他转身走到笼子上前，将少女从笼中拉出来，一把将她抱起来。在少女的惊呼声中，他大步地走向酒吧的大门。
　　　　
　　　　保全想上前阻拦，被安挥手制止。单翼在出口旁边递上一份文件，“雷利斯先生，这是财产移交的文件……”
　　　　
　　　　雷利斯看也不看，腾出一只手将文件签了。然後头也不回地抱著少女走出门外。而酒吧的中八点档苦情剧也就跟著落幕。
　　　　
　　　　“真他妈的疼死人啦。”安捂著肿得像猪头一般的脸颊站起来，猫女扶著他坐到椅子上，兔女郎马上送来冰袋。
　　　　
　　　　单翼将文件递给他，“进行得很顺利嘛，老大。那家夥一点儿也没有发现。”
　　　　
　　　　约翰在旁边嚷道：“真他妈的便宜那小子了，他根本就配不上歌莉。我们以後都听不到她的歌啦。”酒吧里一阵附和声，有人大叫：“老大，你要赔偿我们的损失耶。”
　　　　
　　　　“呀呀……你们太过份了。我是伤患啦。”
　　　　
　　　　酒吧里一阵热闹，音乐声再次响起，人们又开始跳舞喝酒。有人举杯道：“为歌莉找幸福而干杯。”
　　　　
　　　　那人立即被约翰狂揍，“有什麽好干杯的，那家夥……那家夥……呜呜……歌莉是我们唯一的天使呀……”
　　　　
　　　　“喂喂，我也有翅膀好不好。”单翼一边擦著酒杯一边说道。
　　　　
　　　　性感女郎哧笑著嘲讽道：“你呀……只能是只堕天使。”
　　　　
　　　　“你们的老大，其实得到的好处最多。”晓星大概能够猜测到事情的来龙去脉。其实这里的人都非常重视歌莉，但是歌莉喜欢的雷利斯却是个为了财产连亲人都可以残忍对待的家夥，他们不放心，於是演了这场戏。不过，预先大概并没有通知歌莉吧。少女的表现并不是装出来的，她的眼泪和爱都是真诚而毫无虚假。
　　　　
　　　　雷利斯最後选择了爱情而不是财富，说明在他的心中歌莉比财产重要。表面上是有情人终成眷属，但晓星觉得，其实得益最多的应该是安，因为他得到了姬玛所有的财产。
　　　　
　　　　这个结局是他早已算计好的吗？就连雷利斯会出老千以及自己的行动他也算计在内，但他又怎麽知道自己会介入呢？
　　　　
　　　　听到少年的话，单翼拿出刚才雷利斯签署的文件，递到晓星面前。“小可爱，我们的老大绝对不是你想像中的那种人。若果他只是为了捞好处，我们是绝对不会跟随他的。”
　　　　
　　　　文件上根本没有提到安的名字。内容大意是玛姬家族的财产将会由雷利斯与歌莉共同拥有，若果雷利斯做出伤害歌莉的事情，歌莉可以剥夺雷利斯使用财产的权利。
　　　　
　　　　“老大担心雷利斯这个世家子弟以後会欺负歌莉，只是一个预防而已。我呀，希望歌莉永远不要用上这份文件。”
　　　　
　　　　晓星觉得这个叫做安*亚斯的男人实在是个谜。不过，对他的印象已经跟之前完全不同了。或许这个一直痞笑的男人会愿意帮助他。
　　　　
　　　　晓星虽然很想快点找安谈一谈进入八重天最顶层的事，可是那位安老大被很多美女以及美少年围住，根本挤不进去。看他左拥右抱的，又搂又摸，还米晓星觉得刚才的想法实在太愚蠢了。
　　　　
　　　　不过，还是得挣取跟他独处的机会，起码要跟他说出自己的请求。晓星环视四周，发现舞池的角落处有一台钢琴。
　　　　
　　　　夜已深，但是酒吧中的人们似乎毫无倦意。但快节奏的音乐已经减弱，人们都带上几分醉意。平时这个时候，他们的天使歌莉总会来为大家唱一首晚安曲。但今天，他们不会再听到天使之声了。
　　　　
　　　　“天与水创造世界，光与暗编织时间，
　　　　
　　　　若果没有黑夜与悲伤，
　　　　
　　　　我们怎会明白光明和欢乐。”
　　　　
　　　　温和的歌缓缓传来，穿过喧闹的吵杂声，在人们的耳边缭绕。DJ不由得将快节奏的迪士高停了下来，性感的女郎也不再跟男子调笑，带著醉意的男人们也不再猜拳行令。歌声似乎有著一种特别的魔力，能令所有人的心平静下来。
　　　　
　　　　“……花朵总会凋谢，人生总有尽头，
　　　　
　　　　若果没有死亡与分离，
　　　　
　　　　我们怎会珍惜生命与相聚……”
　　　　
　　　　伴随著清脆的钢琴，少年的歌声在空中扩散，不像女子一般娇柔尖锐，也不是成年男子的低沈沙哑。少年的声音圆润而温醇，柔和的音粒一直滑进人们的心坎里。
　　　　
　　　　与歌莉不同，歌莉的歌声是柔和而宁静，抚平人们内心的伤疼。而少年的歌声坚定却又细腻，让人溢起一种奇异的安心。
　　　　
　　　　一曲终了，人们大叫安可。有人大声喊道：“再来一首吧！真是太棒了。”接著人们一齐击掌，一边喊道：“再来一首，再来一首。”
　　　　
　　　　晓星说道：“没问题。不过……”视线在人群中扫过，最後停在安亚斯的身上，嘴角扬起一抹意义不明的笑意：“我要他给我伴奏。”
　　
　　────────
　　
　　谢谢大家送的礼品，特别是耳罩，在寒冷的冬天确实很暖和呀







(13鲜币)华族 第八十七章（双性 NP 有色）

听到晓星大胆的要求，众人微愕，大家都不约而同地看向安*亚斯。而安只是微微一笑，走到晓星跟前，优雅地行了一个礼，“我很荣幸。”

没想到对方这麽爽快，晓星觉得事情太过於顺利，反而觉得不太对劲。安已经坐到钢琴前，修长的手指流畅地在琴键上滑过，动作行云流水，优雅自然。美妙的琴声响起，是晓星刚才唱的歌曲。

他只是听了一次，却能熟练的弹奏出来，完全不像第一次听到。晓星非常佩服他的记忆力。更奇妙的是，安居然为曲子加上了前奏，完美地与原本的曲子结合，使曲子显得更加丰富。

“天与水创造世界，光与暗编织时间……”晓星再次唱起歌，在梦中经常听到曲子，那个人轻轻地在他的耳边唱著。

这首曲子似乎拥有奇异的力量。在他差点被暴走的蛇神杀死之时，银星项链中响起的这首曲子让蛇神清醒过来。在沙漠的森林中受到死神袭击之时，那位叫做獠牙的死神也因为听到这首曲子而停下了利刃。

伴随著自己的银星项链中所演奏的乐曲，究竟是……

少年陷入自己的思绪中，不知不觉让歌声停了下来。空留钢琴的音粒在空中跳动。

“大地与海洋是母亲，我与你是地球的孩子。

若果没有寒冷与饥饿，

我们怎会感谢春天与果实。

若果没有寂寞与痛苦

我们怎会偿到爱与幸福。”

低沈厚醇的男声伴随著琴声流淌在空中，温柔的嗓音让晓星的梦景瞬间转化为现实。那把总在梦中才会听到的声音，真实地传入他的耳中。无比怀念溢满胸膛，世界上一切的声音仿佛都消失，只有男子的歌声在低低地唱著。

歌声突然停了，原来唱歌的声音发出低低的惊呼，“你……你没事吧？”

晓星一阵惊醒，发现四周的人全都略带惊讶地将视线集中在他身上。他感到脸上痒痒的，伸手一摸，手上沾满了泪水。

他居然听别人唱歌听到哭了。晓星瞬间脸红耳热，赶紧用衣袖擦眼。“那个……对不起，沙子进眼睛里了。你继续……”

晓星感到一只温暖的手握住他的手，拉开他正在擦眼睛的手腕。安正温柔地看著他，“别哭。”

“咦？”

在晓星微愣之时，安已经伸出舌头舔去他的脸上的泪珠，“别用力擦，会变成小白兔哦。”

被对方突如其来的亲密动作吓到，晓星咻地向後退开。而後者却又恢复了痞笑，“你脸红的时候真的好可爱。”

“混蛋！”他果然是大坏蛋！晓星刚才对他生出的好感迅速消失。觉得自己很丢脸，晓星想尽快用衣袖抹去泪水。可是眼泪却像缺堤一般，仍然不断地流出。

怎麽回事？他为什麽会……

是因为刚才听到的歌曲吗？可是他怎麽会这首歌的？那些歌词连他也不知道，在梦里，他只听到这首歌的第一段。

难道他真的是风流云？

不可能，绝对不可能。虽然梦里的男子总是隔著一层纱，模样朦胧不清，可是直觉告诉他，安*亚斯跟梦里的风流云绝对不是同一个人。他们两个给人的感觉截然不同。

没等晓星回过思绪，整个人突然被拦搂抱起。

“呀……你要干什麽呀？”突然被男人抱起，晓星觉得今天真是丢脸丢到家了，拼命地挣扎。

“带你去一个地方。”安愉快的声音在耳边响起，眼前的景色快速地转变。

强风扑面而来，在耳边呼啸而过，晓星发现他们站在一个非常高的地方。巨大的金属柱近在咫尺，犹如巨人屹立著，撑起天与地。

“这里是……”

“是中央轴，第六层与第五层的连接处。”安依然抱著他轻轻地落在钢架上。“这里看不到天空的银河，但是却能看到满地的繁星。”

星星点点的灯光都在脚下，遍布整个区域，就像站在天界看著凡间一般。晓星被眼前的景色迷住，那麽美丽而温暖的灯光，“就像一点点的萤火虫。”

“对。”耳边传来一阵轻笑，“你喜欢萤火虫？”

那熟悉的声音让晓星觉得自己就像身在梦中，梦里的温柔男子正抱著自己。

“我喜欢……”

“终於不哭了。告诉我你的愿望吧。”

同是温柔的声音，但是‘愿望’这个词却让晓星猛然想起迪文。自己并不是在梦里，身边的人也不是风流云。他来这里的目的是潜入八重天最顶层，救迪文。

“放我下来！”

怀里的少年突然变了脸色，安脸上浮现出一丝诧异，但很快便恢复微笑，将少年放下。

“我要潜入八重天的管理中心。”

少年琉璃色的眸子中闪著坚定的光芒，让人无法认为这是一个玩笑。安在听到少年提出的要求後并没有表示惊讶。因为他早已‘知道’。

“你为什麽要潜进那里呢？”

“我没必要告诉你。”对於安的追问，晓星并不想回答。迪文的事越少人知道越好。

不快在安碧发的眼睛中一闪而过，然後他勾起一抹邪笑，“好吧。这事情我能办到，但你打算付我多少报酬呢？”

“报酬？”没想到对方会如此直接地提出，晓星想了一下，“你需要多少钱？”虽然他没有钱，但可以向布雷尔借。

“呵呵……”安发出一阵轻笑，“我不需要钱。”他觉得少年实在很天真可爱，如果他需要钱，少年也未必付得起价钱。而且，潜入最顶层，就算有钱也是做不到的。

“嗯……我可以为你办一件事。无论是什麽事。”晓星当然猜到钱不能搞定这个人。

“好。一言为定。”安眼中闪过一丝亮光，突然凑近，“那麽……请你先付订金吧。”

“咦？”晓星刚想问订金是什麽，嘴唇便被堵住。他慌忙伸手推开对方，可是男子却紧紧揽住他的腰部，不让他挣扎。另一只手固定他的头部，舌头探进少年的檀口，无耻地缠住那丁香小舌。

“嗯……唔……”晓星粗鲁地拉扯对方的头发，那头如绮罗般美丽的金丝被扯下了好几根。但安却似乎不知道疼一般，碧绿的眸子变深，将晓星抱起来抵在金属栏杆上。

身体悬空，身後就是万丈高空。晓星感到风不断拍打著後背，身体没有支撑点的感觉让人感到害怕，他不得不搂紧了男子的脖子。

安的外表很温柔，但是吻却是粗暴而火热，不断在少年口腔中索取，舌头模仿著交合的动作，顶弄著口腔中的敏感点。

晓星被他吻得几乎要窒息。那片可恶的嘴唇才稍微退开，让他呼吸大口的空气。接著湿润舌头又再次凑过来，舔去他嘴角挂著的银丝。

“你……”晓星正想发作，却听那人在耳边说道：“捉好咯。”然後突然从钢架上跳下去。

“呀──”就像坐过山车一般，他们以急剧的速度坠下。风如刀子一般将脸颊割得生疼，晓星根本无法睁开眼睛，就算呼吸也变得困难。

心里将对方的祖宗十八代加亲戚朋友全部问候了一遍，他可不要跟这种家夥殉情呀。刚骂完，下降的速度倏然减缓，然後他们完全停下来了。

“小可爱，你搂得真紧。我可经不起诱惑哦。”

对方的邪笑让晓星的怒火燃至最旺，睁开眼睛，发现安抱著自己站在街道上。身边有不少好奇的人围观。

他挣脱安的怀抱，跳到地上，转手就赏了对方一记锅贴。那清脆的声音让围观的人都觉疼。但马上有男子吹口哨，也有女子大叫‘加油’。

看著少年因为怒意而涨红的脸，还有那如狠狠地盯著自己，如星子般明亮的眼睛，安觉得那一瞬间自己的心像被紧紧地捉住。

“准备好之後联系我。”少年报了一串号码後，转身头也不回地走了。

单翼从人群中走出来，拍拍自家老大的肩膀，“老大，他真带劲，你还好吗？”

“单翼，我告诉你一个好消息。”

“呀？”

“我陷入了情网。”

“……”




(11鲜币)华族 第八十八章（双性 NP 有色）

　　晓星从原路返回，跟布雷尔汇合，回到酒店。
　　
　　“怎麽样？你没事吧？”布雷尔觉得再跟晓星在一起，他需要换一个机械心脏才行。
　　
　　晓星摇了摇头，他觉得布雷尔实在太大惊小怪了。“我找到能够帮我潜入八重天管理中心的人。”
　　
　　“什麽？”布雷尔吃了一惊，就算是八重天里的技术人员，也不可能进得了管理中心。能够进去的只有核心管理人员以及克里斯钦家族的人。
　　
　　“你不会被人家骗了吧？”布雷尔脸色不佳，他在想晓星不会是被人骗财又骗色了吧。
　　
　　大概知道对方的想法，晓星生气地给布雷尔的脑袋一记重拍。“才不是！”
　　
　　晓星脑中突然浮现出刚才被强吻的情况，脸上不由得红了红。这一变化立即被布雷尔的金睁火眼发现了，“是哪个混蛋敢占你的便宜？我会找人教训他。”
　　
　　他的任务除了‘拉皮条’之外，其实还要保护华族的安全。当然，如果华族遇到除任务以外的搔扰，他也要一并解决。
　　
　　“不用。我不会让他再得逞啦。”
　　
　　看出少年的固执，布雷尔叹了气，“如果需要我帮忙随时可以跟我说。”
　　
　　之後他们谈了一些关於八重天的事情。奇怪的是，明明是八重天主动向联盟提出申请的，可是直到现在，这次任务的对像一直没有召见他们。
　　
　　“我明天会再向八重天的管理处询问情况的。”
　　
　　事实上，晓星巴不得一直这样拖著，不用执行任务。自从遇到迪文後，他觉得自己有点改变了。虽然理智很清楚，自己必须执行任务，但是身体上却抗拒著其他男性的接触。
　　
　　总觉得有种深深的罪恶感。怎麽可能？那是他应该做的事，并没有对不起谁。
　　
　　火热的吻印在他的心头，男子温柔的声音在耳边回响，每一句话都让他心里揪紧般的疼，却又贪婪地想多听到对方的声音。
　　
　　晓星张开双手搂住对方，温暖的皮肤互相摩擦，让他感到非常舒服。他更加缩进对方的怀里，伸手抚摸对方的脸颊，“多说几句话，好吗？我想听听你的声音。”
　　
　　但对方只是紧紧搂住他，亲吻他的脖子、耳背、脸，最後来到嘴唇。沈醉中的晓星瞥到一抹淡紫。
　　
　　长著角的俊美青年用悲伤的紫水晶般的眸子看著自己，那里面是失望、愤怒与厌恶。
　　
　　“为什麽……”青年发出悲鸣，全身被奇怪的线缠绕著，被扯进了黑暗之中。
　　
　　“不要！”晓星骤然惊醒，抹了一把脸，发现满手都湿了，不知是汗还是泪水。他坐在床上，手还伸向前方，似乎想捉住那消失在黑暗中的青年。
　　
　　“可恶！”将手收回来，一把锤在被子上，将洁白的被单锤出一个凹处。
　　
　　布雷尔进来的时候，晓星已经穿著整齐似乎准备出门。
　　
　　“你要去哪里？”布雷尔捉住冲冲出门的少年的手腕。却被对方用力甩开。
　　
　　晓星头也不回地走出门。布雷尔愣了一下，随即追上去。“发生什麽事了？你要去哪里？”
　　
　　“我今天就要潜进管理中心。”
　　
　　“什麽？这麽快？那人联系你了？”
　　
　　看到少年沈默，布雷尔知道对方肯定还没有联系他，“你疯啦？”
　　
　　“我不能再等了。”少年玻璃色的眸子似乎失去了往日的冷静。内里似乎燃起某种火焰。虽然更加耀眼，但布雷尔不喜欢，他觉得那种火焰会让少年失控。
　　
　　他捉住少年的衣领，将他拉回房间，“冷静点，晓星。”
　　
　　“你滚开！”晓星抽出长剑就向对方挥去。但布雷尔却不躲闪，硬是徒手接住银剑，血从指缝间流下，染红了剑身。
　　
　　“冷静一点。”看著少年身体一僵，布雷尔夺过长剑，将他按坐在床上。“我不明白你为何突然这麽焦急。但是，惊慌急躁是肯定无法将事情顺利完成的。”
　　
　　这种事晓星知道，但他现在心乱如麻。脑中不断回想到青年被拉进黑暗中的一幕，心就会揪住般的疼痛不已。
　　
　　“我要去救他……”
　　
　　温热的水珠落在布雷尔伸出的手上，让他也感到有点揪心。用手指擦去少年眼角的泪珠，轻声说道：“好啦。我知道啦。所以我才尽力帮你呀。要是你乱来，你妹妹还有伊甸园的人都会担心吧。”
　　
　　提到妹妹，少年刚才急躁的表情变得柔和，似乎冷静下来了。
　　
　　“真是的，那个变态的恶魔有什麽好，值得你对他这样吗？”布雷尔小声低咕著。心里觉得有点堵。
　　
　　X的，自己怎麽像是在嫉妒他呢？他甩甩头，决定不去再想。
　　
　　“对了，今天我准备到管理中心的接待处询问关於任务的事。或许能够得到一些情报。”上次来接他们的乌利尔应该是克里斯钦家族的人。应该会知道迪文的事。
　　
　　不过，那个男人看起来嘴巴很严实，打探起来应该很困难。
　　
　　“你要跟著去吗？”
　　
　　晓星当然要跟著去。他不会放过任何一个获得情报的机会。管理中心的接待处位於第五层的中心区域。这里既不是旅游区，也不是工业区，而是城市区。整层都是都市，有住宅、有商业街，是真正的天空都市。
　　
　　这里可说是一个中介区域。即不禁止游客进入，而工业区以上层数的人也可以到这里来。八重天要举行的学术交流会、商业交流会等等面向国际化的活动全都是这里展开。
　　
　　这里是一个开放式的区域。但是再上层便是禁区，只有经过特定允许的人才能进入。而八重天管理中心的接待处就是设在这里。
　　
　　虽然说是接待处，其实是一个管理事务的代理点，就像市政府差不多。
　　
　　走进接待处，立即有机器人服务员上前热情地询问所需要的服务。布雷尔说出来意，然後约见乌利尔。机器人回应说乌利尔先生今天没空，约见时间定在明天九点。
　　
　　早已料到会空手而归，晓星借故说要上厕所，想乘机溜进接待处内部。可是，走廊上到处都是摄像头，根本无法随意走动。
　　
　　“Shit！”靠在厕所的门上，晓星低声诅骂。
　　
　　就在此时，他听到脚步声靠近，立即闪身进了一格单间。从门缝中看到一个年轻人走进厕所，跑进他旁边的那格。
　　
　　那人穿的是清洁工的制服，戴著帽子，胸前还别著胸卡。一个想法在晓星脑中闪过，他扬了一丝坏笑。
　　
　　就这麽办吧。




(10鲜币)华族 第八十九章（双性 NP 有色）

　　五分锺後，晓星大摇大摆地厕所里走出来。他穿著从那名员工身上扒下来的衣服。虽然衣服不太合身，但应该没人会特别去注意一个清洁工吧。
　　
　　他将帽沿压低，顺著走廊一直走。然後拐进了办公区域。办公区很繁忙，每间办公室的电话都响个不停，吵得简直像个菜市，人们都忙著工作，连抬头的时间也没有。
　　
　　晓星很顺利地经过办公区，进入了管理区。这里大部分都是管理层，所有人数也少一些，有些办公室是空的，可能是管理人员外出公干了。
　　
　　晓星选了一个僻静的办公室，关上门，打开了电脑。对於他来说，黑进这台电脑是很容易的事。这间办公室的人员管理的是总务部。所有的办公用品、物料甚至设备都是由这个部门负责。
　　
　　看似不重要的部门，其实能得到的资料是最多。他很快便找到了整个管理中心接待处的地图，每间办公室的物料清单，办公室人员的名单等等非常详细。
　　
　　本来想找乌利尔所在的办公室。可是他惊喜地发现，这部电脑是直接连接管理处的主电脑的。而主电脑则是直接与天脑相连。
　　
　　说不定……
　　
　　晓星抑制住自己兴奋的内心，决定大干一场。他查看了这部电脑的记录，发现为了防止这个部门的人贪污，每天这部电脑都会直接进入主电脑诸存数据。这样上层的管理人员就能直接查看这些数据了。
　　
　　顺便地进入了主电脑，以这个操作员的权限除了上传数据无法查看其他资料。不过屏幕上却显示出数据库里其他人的文件夹。
　　
　　管理中心的人真是太大意了。
　　
　　晓星的手指在键盘上飞舞。天脑的防御无人能够攻破。但是如果是内部人员有权限进入的话，就容易很多。通过那些文件夹的连接地址，他很快便找到能够进入天脑权限的人员名单，然後黑掉人家的ID，
　　
　　不过，这里最高权限似乎只有乌利尔。幸好对方似乎并不在办公室，也没有用他的ID在其他地方上线。晓星花了些时间才破解了他的密码。
　　
　　进入操作界面，他直接连上了天脑的数据库。突然整个屏幕变黑，晓星心里一惊，知道大事不好。但是已经太迟了，数条电线突然像有生命一般突然缠上了他。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　电线像蛇一般的伸进他的衣服，插进他的皮肤。
　　
　　“呀……”
　　
　　有些画面进入他的脑中，眼前浮现出奇异的景象。天空上是宽阔的银河，地面似是一潭平静的清泉，泛起一圈圈的涟漪。繁星璀璨，映照於水面，地与水交接，银河没有尽头，分不清哪个是天哪个地。
　　
　　一点点的萤火虫在夜色里飘荡，散发著美丽温暖的光。有个人站在远处，流萤围绕著他的身边飞舞，耳边传来温柔的歌声。
　　
　　【花朵总会凋谢，人生总有尽头，
　　
　　若果没有死亡与分离，
　　
　　我们怎会珍惜生命与相聚……】
　　
　　如此熟悉的声音，如此怀念的歌谣，那个人就是……
　　
　　正当他要冲过去之时，突然有人伸手捉住他。晓星猛然醒悟过来，刺耳的警铃大作。门外响起粗鲁的敲门声。
　　
　　“谁在里面？快开门！”
　　
　　“别敲了，撞门！有入侵者！”
　　
　　晓星心想，完了，要被捉了。但捉住他手腕的大手并不是幻觉，那人将插进他皮肤的电线一把揣掉。将少年整个抱起来，伸手就撕下少年的衣服。
　　
　　“喂，你……”
　　
　　不等他说完，门已经被撞开。一帮穿著保安制服的人冲进来。他们看到室内的情况全都为之一愣。赤裸的少年坐在成熟男子的腿上，说不出的暧昧。
　　
　　男子很不高兴，脱下身上的衣服盖盖住少年的身体。“你们有什麽事？”
　　
　　“抱歉……”在男子的气势下，带头的保安结结巴巴地说道：“刚才……有清洁工……报告……有入侵者……”
　　
　　“我们以为……我们以为……”
　　
　　男子哼了一声，邪肆地笑道：“抱歉了，我家小情人想跟我玩一些游戏，所以……”
　　
　　不等他说完，保安刷地一下子立正，“对不起，长官。我们什麽也没有看到。”然後齐刷刷地走出去，将门关上。
　　
　　晓星还在发愣，那男人已经很不耐烦地将他放下，“还不快收拾。”
　　
　　晓星知道他指的是电脑，立即将入侵记录消除。电线嘛，随便塞进主机後面。这东西真邪门。
　　
　　男人只是环抱著双手看少年忙活，等晓星全部搞定後，转身才看清对方的面貌。大约三十多岁，刀削一般的脸庞带著坚毅和一丝冷酷，岁月在他脸上留下的痕迹让他平添几分熟悉的男性魅力。
　　
　　他身上穿著军服，军帽下那双冰薄的眼睛如刀一般锐利，身材高大挺拔，气势压人。这名军人绝对非等闲之辈。
　　
　　男子凶狠地盯著少年，然後一把将他抱起。只说了一个字‘走’。
　　
　　男子旁若无人，大摇大摆地走过，一路上根本没有人上前盘问或是阻拦。等走出接待处，布雷尔立即迎了上来。
　　
　　“小星星，你没事吧？”看到少年身上披著军人的外套，而露出的香肩和锁骨都说明少年此时的身体是赤裸的。布雷尔立即黑了脸。
　　
　　“你……对他做了什麽？”
　　
　　“带他出来。”男子简洁的回答，将少年放下。他一手捉住布雷尔，将他整个扯进怀里。
　　
　　“放手！你想干什麽？”
　　
　　“要报酬！”此时一辆车子开到他们跟前，男人将布雷尔塞进後座，自己也坐进去。
　　
　　晓星还在发愣，司机探出头来，那是一名年轻的军官，“小朋友，快上来吧。长官要等不及咯。”
　　
　　副驾驶座的门打开了。晓星虽然摸不著头脑，但也知道对方并无恶意。於是坐进车中。
　　
　　“放开我！你这个混蛋！”接著是一阵拳打脚踢的声音，最後化成暧昧的呻吟声。
　　
　　司机将前座和後座之间的挡板合上，“小朋友，我们来听音乐吧。”
　　
　　“那个……布雷尔……”
　　
　　“他们老是这样。别管他们。”接著年轻的军官开始播放摇滚乐，将後座所有的淫靡之声全部盖住。




(12鲜币)华族 第九十章（双性 NP 有色）

　　车子开进一栋标有军部标志的建筑物，这里是联盟军部设在八重天第五层的接待处，内里设有办公室、酒店、餐厅。军部位於八重天的军事基地设於第八层，那里有各种军事设施、加隆炮、监察卫星等等。
　　
　　因为那里是禁区，一般人根本无法进入，军部与其他组织之间有很多合作事项，而联盟军事总部也经常派遣人员前来，但进入禁区的权限是在八重天的管理处手上，就算是军部相关的人员，如果没有得到管理处的许可，是不能进入的。
　　
　　为了免於发生纷争，军部在第五层设置了这个接待处。进入军事基地的人员在此停留，待军部向管理处申请该人员的许可後，才能进入第八层的军事基地。
　　
　　车子直接驶入大楼，完全没有受到任何阻拦，而且门卫还向著车子敬礼。可以想象，这辆军用乘务车里的人军阶相当高。
　　
　　想不到布雷尔居然会认识军部的高官。不，应该不只是认识那麽简单吧……
　　
　　虽然摇滚乐音量已经调得最大，但依然能听到隔板之後不断传出的暧昧声音，可想而知那两位的剧烈程度。晓星感到相当尴尬，似乎有种窥窃他人私隐的感觉。
　　
　　旁边驾驶车子的年轻军官看出少年的想法，笑著道：“别在意。习惯就好了。”
　　
　　怎麽可能不在意！晓星真想回他。这人也太没有神经了，难道军人都这样的？
　　
　　少年的脸染上一抹绯红，非常好看。澄澈的琉璃色眸子像星子一般明亮，乌亮的短发下露出纤细洁白的脖子，少年就像静谧闲雅的紫藤花，发著一股特别的气质。
　　
　　年轻的军官有点看呆了，不禁问道：“你就是华族是小公子吧？”
　　
　　“笨蛋！看前面！”
　　
　　X的，很危险耶！晓星不由得在心里暗骂。心里浮起一种熟悉的感觉，对了，迪文也是这样的。
　　
　　“难道军人开车都不看前方吗？”
　　
　　军官耸耸肩膀，“车子会自动导航啦。”说完将车子驶进升降机。然後转头看著晓星，“你真漂亮。早知道华族都是美人儿，我也申请进入超能力管理部了。”
　　
　　晓星对於那人说的‘漂亮’、‘美人儿’之类的词语感到奇怪，自己根本不漂亮呀，他的样貌连清秀都算不上。大概军人的审美观都有点奇怪。
　　
　　“那个……你们是……”
　　
　　“哎哟，见了美人我都忘了自我介绍。我叫安迪，很高兴认识你，小美人。”安迪执起晓星的手，在手背上亲了一下。
　　
　　晓星‘呀’的一声立即将手缩回来。隔板突然被拉开，布雷尔的怒吼让整个车厢都震了一下。
　　
　　“毛都没有长齐的小鬼，你要是再敢碰小星一下，我就剁了你的猪蹄去喂狗！呀──”
　　
　　还没有说完，尾音突然拔高，然後是男人的一连串咒骂，湿腻的摩擦声。男子低沈沙哑的声音传来，“竟敢不专心。看来你还很有力气嘛……呵呵……那就再做多一回吧……”
　　
　　让人脸红心跳的声音越来越响，晓星刷地一下将隔板拉上。
　　
　　“那个……他们是……”
　　
　　“情人啦！”
　　
　　“呀？”晓星很惊讶，重来没有想过三大五粗，像个黑社会一样的布雷尔居然有位军官情人。而且布雷尔还是做下面的那个。他们貌似还做得很激烈。想到这里，他又是一阵脸红。
　　
　　安迪觉得少年实在太可爱了。这样就脸红，不由得想逗弄他一下。
　　
　　“他们的JQ整个军部都知道哦。他们在军校的时候就开始了，听说十年都没有间断过交往。每三个月的假期，道格拉斯上校都会跟布雷尔先生一起在床上渡过。”迪文将布雷尔跟自己上司的所有八卦全部说给晓星听。
　　
　　十八禁、二十四禁以及二十八禁的词语一大堆，安迪还不断地抱怨他们怎样怎样挑战自己的承受能力，将本来清纯的自己变成现在这个样子。
　　
　　车子驶进住宅区其中一间宅邸。安迪敲著窗户大声告诉内里‘混战’的两人，他们该下车了。
　　
　　然後，後座的车门被踢开，道格拉斯衬衣前襟大开，露出结实的胸膛，军靴踏出车门。转身将车内的另一个人抱了出来。
　　
　　只是用军服包著身体的男子露出修长的腿，大腿内侧不断地渗出白浊的液体。布雷尔淡金的发丝凌乱，不断地喘息著，狠狠地盯著对方，似乎要将对方碎撕万段的样子。可是，他似乎已经没有力气反抗了，任由道格拉斯抱著他走进房子。
　　
　　晓星站在那儿有点尴尬，进去嘛，又觉得打扰了这两个人。不进去嘛，这麽好的机会，让他能接近军部的人，实在不想放过。他一刻也不想浪费了，必须尽快知道迪文的事。
　　
　　“你不进去吗？”安迪已经将车子停放好，走过来拍拍晓星的肩膀。
　　
　　“可是……”
　　
　　“你怕打扰他们的二人世界吗？不如先来我的宿舍坐坐吧，等他们尽兴了再过来。”迪文双眼发光。
　　
　　“那个……不太好吧。”虽然晓星觉得这人并不坏，但是他的眼神有点……晓星在脑中浮现出一只大灰狼的形象。
　　
　　此时，晓星的手机响了，刚接听，手机里就响起布雷尔的吼叫。
　　
　　“绝对不要相信那个色小鬼的话。那个诱拐犯是个……”话未说完，又再次传来暧昧的声音。然後就听到那个军官的声音。
　　
　　“迪文，将他带进来。然後你就可以回去了。”
　　
　　迪文大叫可惜，可是上司的命令必须遵守，於是只好将晓星带进房子。
　　
　　“现在我必须回去了。有事可以打电话给我。”年轻的军官报了一串数字，然後向晓星眨眨眼，“有机会我请你吃点心吧，小美人。”在临走之前还在晓星手背上亲了一记。
　　
　　大厅里就剩下晓星一个，他觉得很尴尬，不知如何是好。幸好此时有只家政的机器人走过来让他到客房换衣服。
　　
　　衣服有点宽，不过勉强可以穿。换好衣服，机器人说主人在二楼的房间，让他上楼去。
　　
　　晓星心想，他们大概也做完了吧。於是走上二楼，房间的门大开，一幅让人血液喷张的春宫图就展现在眼前。
　　
　　体形健硕的布雷尔浑身赤裸，坐在同是男子的道格拉斯腹上。後者有著非常强壮的身体，结实的肌肉隆起，身体的线条充满了成熟男子的阳刚。他坐在床上一手搂住布雷尔的腰身用力将对方的臀部按在自己的分身上。另一只手抵住布雷尔的後脑，抑起头啃咬著对方。
　　
　　布雷尔的金发被汗水打湿，沾在後背和脸侧，平日带著痞笑的脸上现在染上了一层绯红，男子粗犷的脸部线条在此时显得格外性感。他拱著腰身，让男人粗紫的分身在自己体内抽插，双手抚摸著自己的身体，无意识地撸动著自己的分身。
　　
　　过於刺激的场面让晓星觉得身体似乎升起一股热气。自己做是一回中，看别人做又是另一回事。他没有看过A片，现在突然看到一场真人秀，大脑立即当机。
　　
　　他僵在那儿，无法移动，也无法挪开视线。晓星发现这跟之前他所做的完全不同。原来男子之间的性爱是那麽粗野和狂热，充满征服与力量的纠缠。
　　
　　────────────────
　　
　　大叔之间的JQ很萌呀！！！ 发现军人果然是萌物，下次写个军人大叔的故事好了。




(11鲜币)华族 第九十一章（双性 NP 有色）

　　直到床上纠缠的两人释放了欲望，道格拉斯搂住身上之人的腰身，挑衅地看著晓星，似乎在向对方宣布自己的所有权。
　　
　　布雷尔好不容易才回过神来，注意到站在门外的晓星，咒骂著跳起来狠狠揍了道格拉斯一拳。然後披上衣服以闪电般的速度冲进浴室里。
　　
　　少年还没有从当机状态恢复过来。道格拉斯大大咧咧地在他面前穿上长裤披著军服，靠在床边为自己点了一根烟。
　　
　　他深深地吸了一口，吐出的白烟在空气中慢慢散开，烟草的味道和男子交合的淫靡气息混在空气中，让晓星更加脸红耳热。
　　
　　“你要记住，他是我的。为我而生，死也是只能为我而死。”
　　
　　男子浑身散发出的杀气以及锐利的眼神犹如利刃，让晓星觉得心寒。他不由得退後半步，“那个……我……”
　　
　　这个人大概很在意之前布雷尔差点被迪文杀掉的事吧。晓星当然明白对方为何对自己抱有敌意，若果不是他，布雷尔也不会遇到这麽危险的事，还差点掉了性命。
　　
　　不过，晓星只猜对了其一，不知其二。道格拉斯非常地了解布雷尔，他绝对不是那种为了完成任务不惜付出性命的人。但眼前这个少年却让他以性命相佑，说明他在布雷尔心中有非常重要的地位。
　　
　　一想到这个他就要发飙。他嫉妒了，他吃醋了，他大大地生气了。
　　
　　他X的，华族算条毛呀？长得漂亮又算条毛呀？上次，那家夥居然为了救这个小鬼差点没命。这次又为了救他来求自己。
　　
　　我靠！若不是某些原因不能动这小鬼，他早将这副小身板整得不成人形，丢到最低级的妓院里去。
　　
　　“那个……我不打扰你们了。”
　　
　　对方的眼神越来越冷，小动物的天性是能够预知危险的到来，所以晓星不断地向後退，最後转身想跑。
　　
　　身体却不听使，完全不能动弹。
　　
　　“想跑？没那麽容易！”
　　
　　话声刚落，晓星整个人凌空飞起，重重地跌在床上。接著，强壮的身体就压了上来，脖子也被一只大手掐住。
　　
　　“说！你的目的是什麽？”
　　
　　布雷尔只是让他救少年，却不肯告诉他原因。就算是他也拿自己的恋人没办法。本来他是不想救的，但是若是不救，恐怕以後都别想碰恋人一根指头了。
　　
　　但八重天的管理中心涉及太多的绝密信息，如果这小鬼别有用心的话，到时就不单只是他有危险，而布雷尔也会被连累。
　　
　　“我……”被男人盯得毛骨悚然，晓星觉得几乎要窒息了。
　　
　　就在此时，道格拉斯突然被人一脚踹开。只见布雷尔只围著一条毛巾，浑身湿漉漉地站在床边。正愤怒地盯著道格拉斯。
　　
　　“你这个变态色情狂，居然敢动小星……”布雷尔愤怒得浑身颤抖，一脚踢向对方，“去死吧！”
　　
　　但对方也不是省油之灯，擒住布雷尔的脚踝，向上一提。後者失去平衡，整个人跌向床上，而道格拉斯也顺势压上去。
　　
　　看著身旁两人越来越暧昧的姿势，耳边传来肉体摩擦发出的声音，晓星全身都像烧著一般，红个透彻。
　　
　　“那……我不打扰你们了！”少年飞快地窜起来，正想奔出房间。
　　
　　“不准跑！”
　　
　　厉声喝止之下，晓星再次不能动弹。只能呆呆地坐在床边，看著姿势暧昧的两人。晓星搞不懂为什麽这个军官要让自己看他跟布雷尔上演的真人秀。
　　
　　“大叔……我……还没有成年……”
　　
　　“你说谁是大叔？”男人一记怒吼，让少年打了个颤抖。也同时引起身下之人的咒骂。
　　
　　“你X的死变态！放开我！小星，不要看……嗯……”
　　
　　布雷尔脸红耳炙，焦急和羞耻感令他双眸都泛起了水雾，因为情欲而使整个身体染上一层绯色，健硕的身体上还沾著水珠，看起来格外诱人。
　　
　　晓星听到‘噗’的一记肉体撞击声，发现布雷尔浑身颤抖，差耻地咬著牙闭上眼睛。那张西方人粗犷而充满英气的脸上写满了隐忍，却说不出的性感。
　　
　　“哼哼，终於老实了。乖乖的别动，若是再动一下，我倒是不介意在小鬼面前再表演一次。这次让他近距离看‘清楚’一点。”
　　
　　‘清楚’两个字加重了语调，同时，道格拉斯将抬起了对方的大腿绕到自己腰後。让两个人的私处更加紧密地连合。
　　
　　布雷尔只是死死咬著牙关，不肯发出一声呻吟。
　　
　　晓星以前还蛮讨厌布雷尔的话，因为他闯进伊甸园想捉莉莉。若不是他，自己也不会被逼加入联盟，承担华族的责任。但现在看来，他还满可怜的。
　　
　　被压的不只是自己一个。晓星突然觉得心理平衡了。
　　
　　道格拉斯抱著身下之人的腰身坐起来，靠在床头上。而因为姿势的改变，让他的分身正加深地进入布雷尔的身体。後者仍然死死地咬著牙，不让呻吟喧泄出来。
　　
　　“说吧，到底为什麽要入侵管理中心？”
　　
　　晓星垂下眼睑，尽量不去看那纠缠的两人。“我想……”他不知道是否能相信眼前的这个军官。但毕竟对方也救了他，而且跟布雷尔的关系相当亲密。
　　
　　“别告诉他！呀……”布雷尔正想开骂，但是不知道被做了什麽，突然呻吟了一声。
　　
　　“闭嘴！你真的想在小鬼面前来一次近距离秀吗？”
　　
　　“你卑鄙！等著，老子迟早肯定毙了你！”
　　
　　“好呀。但在这之前就先吃吃我的金枪好了。”
　　
　　然後又是一阵湿漉漉的肉体撞击声。晓星干脆将眼睛闭上，但耳朵还是听到，心想著，快点结束吧。
　　
　　“因为我想救一个人！”晓星大声说道。他再也受不了这种尴尬的情况了。这种逼供还是第一次见到。
　　
　　“谁？”
　　
　　“迪文。”
　　
　　“……”
　　
　　“混蛋变态！你顶到那里了，停下来……呜……”布雷尔似乎忍无可忍，发飙地乱叫，拼命挣扎。
　　
　　晓星心里呐喊著：大叔们，请你们快点做完吧！！！
　　
　　
　　────────────────
　　
　　新年又过完了！！！好快呀，真是开心不知时日过。马上又要上班了……呜……
　　
　　这次写大叔们的HHH，大家觉得有趣不？军人果然是萌物。




(9鲜币)华族 第九十二章（双性 NP 有色）

　　“你想入侵管理中心的主电脑，找到迪文被关押之处吗？”男子吸著烟，慵懒地靠在沙发上。
　　
　　过了半个小时，大叔们终於尽兴了。可是可怜的少年几乎要精神崩溃。军部都用这种方式逼供的吗？好可怕！（天音：你误会了……）
　　
　　布雷尔在房间的浴室清理。道格拉斯让晓星到楼下的客厅去谈。机器人很贴心地奉上香茶，晓星喝了一口压惊。
　　
　　他到现在都不敢正眼看对方，总觉得有种偷窥了人家亲密房事的感觉。但是被看的家夥却一点儿也不在乎，大大方方地坐在他面前吸著烟。
　　
　　“你为什麽想救他？”
　　
　　对於道格拉斯的问题，晓星也问过自己很多遍。那个变态色情狂，又是诱拐又是强暴，还逼自己做了那麽多羞耻的事。但是……
　　
　　“因为他发誓要一生都陪在我身边。”
　　
　　沈默了许久，道格拉斯突然问道：“这样好吗？”
　　
　　看著少年露出疑惑的表情，道格拉斯挑了挑眉：“你是华族吧。”
　　
　　晓星一下子就明白他的意思了。他是华族，就算是心里爱著一个人，但身体却不能让他只对那个人忠贞。他的姐姐就是最好的例子。
　　
　　“我想救他，不可以吗？”
　　
　　看著少年垂下的眼睑轻轻地颤动，长长的眼睫毛像一对蝴蝶的翅膀。那麽单薄的身子，却要承受著残酷的命运，确实让人心生怜惜。
　　
　　就算是铁石心肠的道格拉斯也突然有点负罪感。伸出手想摸少年的头，“好啦，不要搞得好像我在欺负你一样。”（天音：你就是在欺负他！）
　　
　　“你这个变态色情狂！”
　　
　　随著一声怒吼，眼前的道格拉斯再次被某人踢了一脚。这次布雷尔衣著整齐地走出来。他怒气冲冲，举起不知从哪弄来的手枪，“你这个王八蛋！连未成年人也不放过，我今天一定要毙了你为民除害。”
　　
　　“随便你！”道格拉斯从地上爬起来整整衣服，坐回沙发上。
　　
　　“你以为我不敢？”布雷尔解开保险锁，将枪上了膛。被晓星一把按住枪口。
　　
　　“你会帮我吗？”
　　
　　道格拉斯挑了挑眉，瞥了一眼布雷尔，“那就要看报酬咯。”
　　
　　“别跟我讨价还价。”布雷尔冷笑道：“你的命还在我手上。”
　　
　　对此，男人只是啧之以鼻，他根本不在乎手枪这种威胁。晓星也清楚得很，这个男人是能力者，而且还擅长念动力。枪的话根本不能对他构成威胁。
　　
　　“你需要华族帮助的时候，我会立即前来。”
　　
　　男人冷哼一声，“你认识风雷巽和风朝阳吧？”
　　
　　对方口中突然出现风氏兄妹的名字，晓星心里一惊。“你是……”
　　
　　“那你该知道能力者不一定需要华族。”
　　
　　晓星突然想起，这个人的声音他听到过。他跟踪风氏兄妹到船上，当时风氏兄妹称之为头儿的人，那个声音跟这人的声音一样。
　　
　　“你是那时候的……”
　　
　　“废话就到此为止，你给我报酬，我就帮你。”
　　
　　晓星觉得眼前的人不简单，风氏兄妹所在的组织一定不是普通的自然环境研究部门。想不到他们的上司居然是军人。难道他们所属军方？
　　
　　捉走迪文的也是军方。这个人似乎在军方地位满高的，连八重天管理中心的人也给他几分面子。如果能得到他的帮忙，就算不用安的协助，也一定能够救出迪文的。
　　
　　既然他提出报酬，就说明这个人愿意提供他帮助。至於报酬嘛……
　　
　　晓星看向布雷尔，後者被他看得发毛。
　　
　　“小星，你看我干什麽？”
　　
　　“放心吧。我不会出卖你的。”晓星真诚地看著布雷尔，“我绝对不有为了自己而让你做不喜欢的事。”
　　
　　“谢谢你一直帮助我。接下来，就让我自己来做好了。”
　　
　　晓星转头对道格拉斯说：“无论你要我做什麽事，我都会照做。”
　　
　　“真的吗？”道格拉斯勾起了嘴角。
　　
　　虽然他并没想过要少年做些什麽，但是在某人眼中，男人正以猥琐的视线打量著少年的身体，那抹笑意也变得无比邪恶。
　　
　　一股怒意涌上心头，布雷尔几乎要气得爆炸。他不能忍受这个变态色情狂染指可爱的少年。
　　
　　“你这个变态，我不准你染指他！要做就跟老子做！”布雷尔丢下手枪，揪住道格拉斯的衣领。
　　
　　转头对少年道：“我不会让这家夥碰你一根指头的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没关系，小星星。反正十年前我就被他这样那样惯了。你不用担心。”
　　
　　“成交！”道格拉斯笑得像只偷到腥的狐狸，“君子一言。”
　　
　　“驷马难追！”
　　
　　“好，就三个月吧。”
　　
　　“呀？”
　　
　　“三个月的时间。”
　　
　　布雷尔终於发现自己踩进了大陷阱里了，正当他想反悔，却对上晓星充满期待的眼睛。那麽透彻明亮，楚楚可怜，对自己充满了寄望与期待。
　　
　　布雷尔实在不好意思反悔，一咬牙，点头答应。“不就三个月吗？没问题，大爷我可以陪你三个月。”反正三个月吃吃喝喝很快过去的。
　　
　　“是在床上三个月。”
　　
　　“呀？”
　　
　　男子的惨叫声在房子上空回荡。但因为房子是上校的，就算发生什麽强X事件也没人敢理。
　　
　　────────────────
　　
　　谢谢亲的礼物，越看越喜欢那只兔子……真的……大概跟兔儿神有关系吧……




(10鲜币)华族 第九十三章（双性 NP 有色）

　　晚上晓星他们就住在道格拉斯家里，方便他拿‘报酬’。少年趴在窗户前，看著外面的境色。明明已经是晚上了，可是仍然如白昼一般明亮，八重天根本没有夜晚。
　　
　　透过巨大的透明玻璃墙，可以看到天幕上美丽的繁星。远处浮著的蓝宝石是所有人类的家乡──地球。
　　
　　无论看多少次，晓星都觉得她是最漂亮的。阳光反映在玻璃幕墙上，使得天空看起来是紫色的，就迪文的眸子，温柔又神秘。
　　
　　“迪文，我一定会救你的。”
　　
　　空气中隐隐飘来一滴滴的呻吟，晓星赶紧将窗户关上。心想：又开始了，大叔还真有精力。军人难道都是这样的？
　　
　　迪文也是，一直做个不停的。回忆起跟恶魔一起渡过的时光，晓星的脸不自觉发红。他用力甩甩头，将脑中色情的画面甩掉。
　　
　　躺在床上，他想起入侵管理中心主电脑的过程中，看到的影像。那个围绕著萤火虫的身影是如此熟悉，他就是……
　　
　　晓星再次睁眼，发现自己站在一潭清泉之上。入侵主电脑的时候看到的情景再次呈现在眼前。
　　
　　温柔低沈的男声一直在唱著，就像在哄孩子睡觉一般。男子背对著晓星，坐在水面上，流萤在他身边忽飞忽熄。
　　
　　是梦的延续吗？
　　
　　但晓星觉得那不是梦，梦绝对不会如此清明，如此真实。
　　
　　他一步步地靠近，水在脚下划出一道道的涟漪。天上的繁星映照在水中，与流萤争辉。晓星终於来到男子的後面。
　　
　　正当他伸出手想碰男子的肩膀时，突然发现男子怀里还有一个人。那个小孩子正伏在他膝盖上，安然入睡。
　　
　　精致的五官，可人的脸颊，虽然还很稚气，却已经漂亮得让人移不开视线。
　　
　　那个孩子，晓星完全不认识，却又有种说不出熟悉。他知道这个孩子的，一定知道。但又想不起在哪里见过。
　　
　　那孩子翻了个身，喃喃呓语。而男子摸著他的头发，宠溺地捏捏孩子的小脸：“我的乖孩子，我的晓星，你这只小懒猪……”
　　
　　他不是！
　　
　　晓星几乎要冲口而出，他不是你的孩子。我才是！他伸手想捉男子肩膀，却发现自己只捉到空气。
　　
　　他从床上惊醒，一看时间，他究竟已经睡了整整十个小时了。穿好衣服走下楼，道格拉斯并不在，他也不好意思去打扰布雷尔。
　　
　　家政机器人奉上早餐，以及一份留言。
　　
　　【十点，第五层里尼街望月咖啡厅，有人要见你】
　　
　　是道格拉斯的留言，晓星对此实在摸不著头脑。究竟是谁要见他呢？但他今早已经够混乱了，睡里所见到的孩子那陌生的面貌，以及男子亲昵的称呼，让晓星觉得很烦躁。
　　
　　记忆之中，在风流云怀里的明明应该是自己。那个孩子究竟是……
　　
　　风流云称那孩子为晓星，但他才是晓星呀。
　　
　　晓星出了门直奔里尼街。来到咖啡厅後，时间尚早。但是在等他的人已经到了。
　　
　　“小星！！大好了！终於见你到了。”迎接晓星的是风朝阳热情的拥抱。他被紧紧搂住，脸贴在对方柔软的胸部上，让晓星脸红得像炸虾子一样。
　　
　　“你还是放开他吧。他快喘不过气来了。”风雷巽环著手在一边说道。
　　
　　“小星，你还好吗？我真是担心死了。”风朝阳虽然松了一点，但仍然不肯放手。用手捧著晓星的脸，“我们赶到的时候，医院已经变废墟了。那个变态有没有对你怎样？”
　　
　　看著风朝阳一副要帮自己出气的样子，晓星觉得心里泛起一股暖意。已经很久没有见到他们了，自己原来是如此想念。
　　
　　“没事。谢谢你。”
　　
　　坐下之後，晓星看向风雷巽。青年仍然一副爱理不理的样子，见他看著自己，冷哼一声将脸转向一边。
　　
　　“小雷！你答应过的事别忘记了。”风朝阳语气中有点责怪的意思。
　　
　　“好啦。我知道啦！”风雷巽根本熬不过堂妹，他站起来走到晓星跟前，九十度弯腰，“对不起！之前是我太鲁妄了，我为伤害了你的事道歉。”
　　
　　想不到他会突然道歉，晓星有点手足无措。“那个……没关系啦！”
　　
　　“小星，你不可以这麽轻易就放过他哦。要知道，他差点就掐死你了。”风朝阳搭著晓星的肩膀：“你要让他付出代价才行。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“起码要他以身相许，照顾你下半辈子。”
　　
　　“你这个疯女人，瞎说什麽？”风雷巽像只炸毛的猫，让晓星忍不住哧地笑起来。看到少年的笑容，两人都稍微放下心来。
　　
　　“看你的气息还不错。应该没事吧。”风雷巽的态度还是不太热烈，不过已经明显缓和多了。
　　
　　“谢谢你。”晓星对他笑了笑，问道：“你们为什麽突然出现在这里？”
　　
　　“不是突然啦。头儿ｃａｌｌ我们过来，说是有个惊喜。原来是指你呀。”
　　
　　“道格拉斯是你们的……”还没有说完，嘴巴已经被捂住。风雷巽竖起手指，做了个禁声的手势。而风朝阳则是警惕地环视四周。
　　
　　“这事你就不要问了。”
　　
　　晓星也知道他们所在的组织大概很秘密，所以也不敢多问。但有一件事，他一定要知道。
　　
　　“我有一件事必须要问你。请你务必告诉我。”
　　
　　看著少年认真的表情，风雷巽大概也猜到是什麽。他叹了口气，道：“是关於风晓星的事，对吗？”
　　
　　少年点点头，风雷巽从口袋里拿出电子相册。点到某一张照片，“这是从我的记忆中提取的，可能与实际有点细仔部分不同，但整体上应该没有多大出入。”
　　
　　照片上是一个十岁左右的孩子，小孩子长著水灵灵的大眼睛，精致的五官非常漂亮，甜甜的笑容让人从心里都感到幸福。
　　
　　“这是风晓星？”少年注意到孩子的胸前挂著一个饰物，跟他的银星项链一模一样。
　　
　　“是的。在我记忆里的风晓星。”接著，风雷巽告诉少年他的童年生活，以及风氏一族的离奇往事。




(11鲜币)华族 第九十四章（双性 NP 有色）

　　夏日的阳光在湖面洒上一片金麟，平静的湖面被猛然跳落水中之物冲破。哗地一声，小脑袋从湖底露出来，孩子天真可爱的笑容比夏日的阳光更加灿烂。
　　
　　“明焰，我捉到鱼了。”八九岁大的男孩子光著身爬上岸，将鱼儿丢在草地上。
　　
　　“变态！”原本在升火的女孩子尖叫著捂住脸，不去看男孩子。然後一道火龙冲向光著身的男孩。
　　
　　後者怪叫著躲开，一下子便悬身浮在半空。“明焰好凶。”
　　
　　男孩子还在嚣张，在半空围著女孩子转，让女孩子羞得不敢放开捂著脸的手。突然一道电击中男孩子，让他惨叫一声跌在草地上。
　　
　　“小巽，你也不用这麽狠吧？”
　　
　　“妈妈说，对向女孩子撒流氓的人绝对不能手软。”风雷巽蹲下来帮年纪大一点的女孩子烤鱼。看到光著的男孩子被教训，女孩子格格地笑起来。
　　
　　“子岚活该。”
　　
　　男孩子穿上衣服，愤愤不平，“不平等待遇呀！！”
　　
　　“别说废话了，快点吃完快点回去。”年纪大一点的女孩子大概十五六岁，她看看天色，已经接近黄昏了，家里的门禁可是很严的。
　　
　　“知道啦，琉璃姐，你烤的鱼真香。能娶到你的那个人一定美死了。”子岚还是口没遮拦，坐下来大大咧咧地。
　　
　　“人小鬼大！”玻璃敲了子岚一记。正准备将烤好的鱼递给他，突然发现居然没有烤熟的鱼。
　　
　　“咦？刚才明明有四条鱼烤好的。”
　　
　　风雷巽和明焰各咬著一条抬起头，玻璃同时敲了两人一记，“你们两个，吃得太快了。”
　　
　　两个咬著鱼，有口难言，只能拼命摇头，表示他们没吃多。
　　
　　“奇怪呀……那两条鱼去了哪？”
　　
　　此时，风雷巽瞥到火堆旁边人影一闪。似乎有个很小的孩子晃过。还能听到孩子格格地偷笑。但他再看清楚时，却什麽也没有。
　　
　　难道撞邪啦？
　　
　　奶奶总是说夜里山中很多精怪出没的，不会是……
　　
　　风雷巽还是小孩子，当然也会感到害怕。赶紧将鱼吃完，催促著其他人回家。但是，他们回去的时候天已经完全黑了。走著走著却发现不对劲。
　　
　　“怎麽回事？我们一直在转圈耶。”
　　
　　“我也不知道。子岚，飞上去看一下，我们该向哪边走。”玻璃毕竟是大姐，保护弟妹们的责任感让她冷静下来。
　　
　　他们都是风氏一族的孩子。在古代，风氏一族在中华大地上非常地有名，他们拥有远古的血统，故而他们族里的人都拥有一点特别是的力量。族里也有不少能人异士辅助当权者。但是，经历一场浩劫之後，风氏一族变得非常低调，全部隐居在深山之中，不再出现在现世。
　　
　　虽然年纪小，但他们这些孩子已经拥有可能操控各种能力。水、风、炎、电，还有其他一些能力，例如念动力等等。
　　
　　子岚跃上半空，然後又回到地在，“不行，太黑了，根本什麽都看不到。”
　　
　　──嘻嘻──
　　
　　风中隐约传来孩子的笑声，风雷巽环视四周，只见一个小小的身影隐没在大树之後。漆黑的深林中怎麽会有如此小的孩子在嬉戏？
　　
　　自小作为武者训练的他并不感到害怕。
　　
　　他想走过去一看究竟，却被身边的明焰拉住。
　　
　　“巽哥，你要去哪？”小脸有点苍白，明显是感到害怕。
　　
　　玻璃也注意到风雷巽的行动，一脸严肃道：“小巽，你要去哪里？现在脱队很容易走失呀。”
　　
　　“我刚才看到……”
　　
　　──嘻嘻──
　　
　　又是那奇怪的笑声，这次其他人也听到了。玻璃的脸色变了变，而明焰更是害怕得发抖。平时一脸不正经的子岚也严肃起来。
　　
　　“无论那是什麽东西，我们都不需要害怕。”风雷巽对夥伴道：“因为我们都是风氏子孙。”说完手中升起一个光球，电光闪动飞向树丛。
　　
　　“说得对。”子岚脸上重新扬笑意，一伸手。四周立即狂风骤起，环绕著他们四个形成一道风之壁垒。
　　
　　“我去看看，你留在这里保护玻璃姐和明焰。”
　　
　　“Ok！”子岚年纪虽小，平时也调皮捣蛋，但在关键时刻还是非常可靠。
　　
　　“我跟你去。”年纪最大的琉璃觉得自己应该承担起保护弟妹的责任。
　　
　　“玻璃姐，你留在这里照顾明焰。我很快便会回来。”风雷巽知道她担心自己，拍拍胸口道：“我是武者，师傅说武者以正气护身，不畏一切邪魔。”
　　
　　风雷巽转到小孩消失的大树後，前方基本上没有路，茂密枝叶纵横交错，四周更是漆黑一片。风雷巽打了几记响指，三颗小小的电光球飞出，绕在他的四周。
　　
　　蓝白的光将布满青苔的树干照得泛白。偶然飘来几声诡异的野兽叫声，使气氛更加可怖。风雷巽突然发现黑暗中有一点碧色的亮光。
　　
　　那诡异的碧绿色让人毛骨悚然。他拨开枝叶向著亮光奔过去，高声呼喊道：“是谁在那里？”
　　
　　光点突然向著他直撞过来。他立即低头避过，只听头顶响起振翼之声，以及咕咕的鸣叫。风雷巽抬头，只见一只猫头鹰停在他上方的树枝上，正顶著碧绿的眸子盯著他。
　　
　　他松了口气站起来。眼角突然瞥到一个身影，似乎是个穿著蓝衫的小孩子。风雷巽肯定那绝对不是眼花。真的有个非常小的孩子在深林里。
　　
　　他一直接受著严格的训练，又会使用能力。这座树林是他们经常嬉戏的地方，就像是自家後园一样，所以他并不感到害怕。
　　
　　但那个孩子，看身形也不过四五岁的样子，怎麽可能不害怕呢？
　　
　　他追著那抹身影前行，小孩子似乎发现有人追在他後边，移动得更加快。他身影轻巧，似乎根本脚不沾地，而是在树枝之间飞行。
　　
　　风雷巽感到更加惊奇，如果是一般人看到这种情景大概都会吓得不轻，以为是鬼魅作祟。但因为能够操纵风的子岚也能做到，所以风雷巽并没有被吓到。而是惊讶於对方居然也是能力者。
　　
　　他很肯定在风氏一族里绝对没有这麽小的孩子能使用风之力。不是风氏一族的人，又是哪儿来的能力者呢？
　　孩子的身影已经近在眼前了，於是他一伸手想擒住对方。但是却捉了个空，小孩子凭空消失了。
　　
　　“怎麽回事……”
　　
　　“嘻嘻……”低低的笑声在耳边响起，风雷巽一转头，只见一张笑脸伏在自己肩头上。




(8鲜币)华族 第九十五章（双性 NP 有色）

　　一般人大概都会吓得跳起来，但风雷巽却什麽也没有想，伸手又是一捉。但是对方再次消失了。旁边的枯叶发出沙沙声，似乎有人踩在那上面。
　　
　　“来捉我吧。”小孩子格格地笑，蹦蹦跳跳地在风雷巽身边转圈圈。然後做了个鬼脸，身影突然消失，又在不远处出现。
　　
　　风雷巽感到更加惊讶，瞬间移动的能力只有三叔才会。风氏一族的能力者，除了念动力外，每一个都拥有一种特别的能力，这种特别的能力是其他人不能使用的。
　　
　　比如风雷巽虽然是念动力者，但却能召唤雷电。而子岚能够操纵风，明焰是操纵火。但他们互相不会使用对方的能力。这种特别的能力每个人也只有一种而已。
　　
　　但眼前这个小孩子却同时会使用飞翔与瞬间转移。风雷巽觉得自己一定要捉住小孩子问个清楚。不知不觉得便施展出平日修炼的武术。
　　
　　小孩子见他突然发狠，似乎也有点慌了，移动得更加频繁。看著小身影退到某处，风雷巽突然急了，大叫道：“别过去那边！”
　　
　　话声未落，便听到小孩子尖叫一声，消失在眼前。风雷巽知道糟糕，跃到孩子消失之处。那里是一片断崖，因为平时被草丛遮住，根本看不到。
　　
　　那一刻风雷巽根本想都没想就跳下去，当他的手捉住一只小手之时，另一只手五指成爪插进岩壁上。但因为冲力过猛，风雷巽捉住的那块石头竟然断裂，两人再度下坠。
　　
　　他故技重施，再次成功捉住了崖壁上的石块。幸好两人都是小孩子，下坠力并不大，终於停在半空中。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　风雷巽轻声问道，他低头看去，月色之下，一张漂亮的小脸已经吓得苍白。
　　
　　“不用怕。你还飞得起来吗？”
　　
　　孩子愣愣的，大概还没有从刚才的惊吓中恢复过来，水灵灵的眼睛尽是恐惧，让人心疼。
　　
　　风雷巽觉得捉住石块的手指就像要断般的疼痛，血顺著手臂流下，滴在孩子的脸上。那孩子似乎清醒了一点，尖叫著：“你流血了。”
　　
　　风雷巽忍住疼痛，用力将孩子提起，道：“搂住我。”
　　
　　孩子听话地伸手搂住他的脖子，他两只手同时攀在崖壁，向上爬去。此时他听到了同伴的呼唤声。
　　
　　“小巽，你在哪里？”
　　
　　“巽儿，听到快回答！”
　　
　　风雷巽认出那是他父亲的声音，他大声回应。接著崖顶出现了几盏灯笼，似乎上面站了很多人。身边咻地落下一个人影，接著两个孩子都落入温暖的怀抱。
　　
　　“你这孩子，真是太皮了。回去看你师傅和你爹不整死你。”二叔调侃的声音在耳边响起，“咦？原来是为了英雄救美呀！好小子！有你二叔当年的风范。”
　　
　　在他爽朗的笑声之中，他们已经回到崖顶。他们被带回风氏一族的村落。
　　
　　虽然已经很晚，但大厅中仍然灯火辉煌。一帮小孩全都被族长，也就是风雷巽他爹风鸣动狠狠地训了一顿，外加扫厕所一个月。
　　
　　他们在风子岚的哀叫声中被各自带回家。风雷巽在走出大门时又折回来，问道：“爹，我救的那个孩子，他怎麽样了？”
　　
　　那个漂亮的孩子被一名俊美的青年接走了。他虽然重来没有见过那人，但他总觉得有种熟悉感，可是又说不上是什麽。
　　
　　“呵呵，小巽子倒是惦记那小美人惦记得紧呀。”成天没正经的二叔风从云调侃道。
　　
　　风鸣动盯了自己的弟弟一眼，後者吐吐舌，立即禁声。风鸣动严厉地看向自己的儿子，“他没事。看你还挺精神的嘛，还有心思惦记别人……”
　　
　　不等父亲说完，风雷巽已经吓得青了脸，立即道：“不不，爹，孩儿告退了。”迅速溜出大厅，就怕走得慢了，被父亲罚。
　　
　　大厅中就只剩下兄弟几人。风鸣动叹了口气，坐回椅子上。一直沈默的四叔风火离问道：“大哥，为什麽要叹气？你应该高兴才是。六弟回来了，而且还带那麽可爱的小侄子回来。”
　　
　　“对呀，大哥。以後每天都能看到一个大美人，一个小美人，为族里增‘色’不少呀。”风从云呵呵地邪笑被站在旁边的女子一个手肘，撞得他呀呀地叫疼。
　　
　　“好哇，你终於露出狐狸的尾巴了。我要告诉二嫂。”五妹子风涟漪虽是女子，却气势逼人，一看就知是个辣妹子。
　　
　　“别别别，你这话就不对了，我哪有什麽尾巴呀。除了前面那一根……”风从云的话立马招来一阵好打。
　　
　　“有什麽让你担忧吗？”风雷巽的师傅李轩仁看风鸣动一直眉头紧皱，有点担心地问道。
　　
　　“或许是我想得太多。”风鸣动走出大厅，看著漆黑的夜空中，乌云遮盖了明月。
　　
　　“我总是有种山雨欲来的感觉。”




(12鲜币)华族 第九十六章（双性 NP 有色）

　　风雷巽走出大厅却并不是回房间，而是偷偷溜到东边的房间，那是他父母的房间。他的母亲桂兰坐在灯下补衣服，看儿子鬼鬼祟祟地溜进来，奇怪地问道：“还不回去睡觉？还嫌今晚被训得不够吗？”
　　
　　“娘亲。”软软地叫了声，然後跪到母亲跟前，上身趴在母亲怀里。
　　
　　虽然风雷巽表现得成熟稳重，但毕竟只有九岁，仍是个孩子。少年伏到自己的母亲怀里撒娇，让桂兰哭笑不得。
　　
　　“好啦，你这小子，究竟有什麽事呀？”桂兰检查过他敷了药包扎好的手指，然後点了点他的额头。
　　
　　“没事不能来找你吗？”
　　
　　“知子莫若母，你这兔崽子摇摇尾巴就知道你想怎样了。”
　　
　　“好像应该是知子莫若父吧。”
　　
　　“还敢顶嘴！别想我告诉你那小美人的事。”桂兰敲了儿子一记。
　　
　　“咦？真是神了，娘亲，难道你会读心术？”风雷巽这次来真是想从母亲嘴里套出那漂亮的小人儿的来历，还在现在在何处。
　　
　　“读心术？那算什麽，你娘我不会，也能知道你这小兔崽子和那老东西的心思。”桂兰得意地笑起来。
　　
　　“娘亲，原来你这麽厉害！那麽……”风雷巽转了个身，坐到母亲旁边。桂兰看他一脸急切，再次敲了他一记，“你这兔崽子，小色鬼，就算再漂亮也是你堂弟，可不能出手哦。”
　　
　　风雷巽差点跌倒，一头黑线地澄清，“娘亲，你怎麽跟二叔一个调子的。我只是关心啦，关心！”
　　
　　“哼，哪是关心呀。我看你那是司马超之心吧。”
　　
　　桂兰最後还是拗不过儿子，将孩子的事都告诉了风雷巽。“还记得我曾经提过你有个六叔吗？他今天回族里了。”
　　
　　风雷巽曾经听说过他有个六叔，但重来没有见过，因为这位叔叔在很少年时代就离开了家族，出国留学去了。
　　
　　“听说他很漂亮，又很聪明，年纪轻轻就得到博士的头衔，是伟大的科学家。”
　　
　　“是呀。他真的很英俊，而且又温柔体贴。要不是他离开家族，今天我嫁的就不是你爹咯。想当年呀，他走的时候，碎了一地的芳心哦。”
　　
　　看母亲陶醉的样子，风雷巽倒是替他爹捏一把汗。如今这位六叔回来了，爹不会戴绿帽吧。（天音：典型的人小鬼大。）
　　
　　“那个孩子是……”
　　
　　“是你六叔带回来的。虽然他没有明说，但一看就知道是他的儿子了，大美人果然生了个小美人。”
　　
　　问过母亲，六叔风流云的住处，风雷巽走出房间。临走时，母亲还特意提醒，“绝对不能对堂弟出手哦。这是犯罪哦！”
　　
　　“知道啦！”
　　
　　风雷巽顺著走廊，转了个弯，来到西边的一处旧宅。听说那是六叔以前的住处。既然这麽有能力的人，在外面应该也过得很好才对，为什麽要突然回来呢？那孩子的母亲又是谁？为什麽不一起回来？
　　
　　而且，那孩子的能力……
　　
　　不自不觉已经来到唯一有灯的房间外面，昏黄的光线透过窗棂流出，为夜色染上几分暖意。风雷巽想敲门，又觉得似乎不太妥当，会不会打扰了人家呢。左思右想，局措不安的感觉，是他第一次遇到。
　　
　　一段低沈温柔的歌声从窗缝中飘出来，他好奇地走近窗户，透过缝隙看向里面。
　　
　　莲花台灯透露出昏黄的灯光，将整个房间都染成温暖的颜色。梨木雕花古床上坐著一名男子，朗眉星目，俊美非凡，乌黑的发丝随意地束著披在肩膀上，如绸缎一般光泽亮丽。男子露出淡淡的笑容，温柔宠溺地抚摸著怀里孩子的头发。
　　
　　小孩子趴伏在男子的怀里，安详地熟睡。 小小的手握成拳手，紧紧地捏住男子的衣角，洁白的小脸，噘起的小嘴，让人觉得无比可爱。
　　
　　虽然孩子已经睡著了，但是男子仍然宠溺低声地唱著歌。那首歌风雷巽也听过，是他们家族从远古流传下来的歌谣。
　　
　　男子一下一下地梳理著孩子的头发，有时会捏捏他的小拳头，有时又逗逗他的小脸，脸上绽放出幸福的笑容。
　　
　　那是风雷巽见过最美的笑容，一时看得呆住了。
　　
　　此时，男子缓缓地将孩子抱起来，平放在床上。为他盖好被子，拍拍他胸前的被子，小声说了什麽。但那孩子根本没有醒来，也不会听到他说的话。
　　
　　男子站起来，打开门走出房间。只见门外的走廊一片寂静，一个人也没有。风流云笑著摇了摇头，“跑得比他爹当年快多了。”
　　
　　第二天，族长正式向所有人引见风流云。因为他是昨天傍晚才到的，所以大部分人都没有看到他。有很多族人，女性占了大部分，都记得这位俊美的男子。於是当然碎了一地的芳心现在又有梅开二度的迹象。
　　
　　而某些男性则是倍感压力，例如风鸣动，看到妻子看著弟弟的眼神满是红心，脸上的表情变得不自然。又例如李轩仁，妻子风涟漪一个劲地六哥长六哥短，粘著自家的哥哥不放，作为丈夫的他心里的酸都可以装满一缸子了。
　　
　　风流云牵出一个漂亮的小孩子向大家介绍他叫做风晓星。小孩子很有礼貌地向大家行礼，因为他的可爱模样，马上被一堆阿姨姐姐围住了。
　　
　　风晓星被安排跟其他风氏的孩子一起学习。上午读书，下午练武以及训练能力控制。对於那麽小的孩子来说，练武是相当艰辛的。
　　
　　但风晓星却并不撒娇，也不偷懒，非常认真地做扎马等基础功夫。至於能力，这孩子更是厉害，瞬间转移、悬空飞翔、控制水与火、制造幻觉、让物体瞬间冻结……似乎会所有的能力一般，只要他看过的，都能使用。
　　
　　这实在是一件非常不可思议的事情，连作为族长的风鸣动都感到震惊不已。
　　
　　一天的课程结束後，孩子们都聚在一起玩耍，但是没人愿意走近风晓星。风雷巽觉得很奇怪，为什麽大家都不喜欢他呢？明明是那麽可爱的孩子。
　　
　　“你不觉得他很可怕吗？”这是子岚的回答。他对那天的事还心有余悸。
　　
　　“那只是小孩子的恶作剧罢了。”
　　
　　那天刚回到家族的风晓星因为非常无聊，又听说有几个同辈的孩子去森林里玩了，於是就私自跑出来。偷了他们的鱼吃，又跟著他们。
　　
　　因为孩子们都要回家了，晓星觉得还没有玩够，所以才会利用能力使他们产生幻觉，走不出森林。只是想让他们陪他多玩一会儿。
　　
　　“不是指这个。”子岚说道：“他轻易就能将人耍得团团转，现在还是小孩子，但以後长大了呢？我不敢想象他拥有的能力有多强大，会毁掉多少东西。”
　　
　　子岚虽然平日调皮捣蛋，性格跟他父亲风从云完全一样，但是风雷巽知道他考虑事情非常深入周到。这种事不是一个九岁的孩子能立即想到的。子岚应该是从别人那听到些什麽再自己思考後才说出这番话。
　　
　　“就因为这样，你畏惧他？”
　　
　　看对方沈默以对，风雷巽感到有点生气，转身就走。他当时并没有想到，风子岚这番话居然成了事实。他不仅催毁了整个家族，也使整个国家大部分的地区都变成了荒土。




(11鲜币)华族 第九十七章（双性 NP 有色）

　　清晨的第一缕阳光照耀在地平线上，风氏一族的一天就开始了。像风雷巽他们这些孩子都会早起，然後做早课，提气、扎马，做各种基础功。就算是最小的风明焰，也做得有板有眼。
　　
　　但风雷巽却并没有练武场看到晓星。他似乎总是起得很迟，风流云非常溺爱他。连早饭都会亲自做他喜欢吃的，然後拿到房间去。所以，在他一次也没有跟其他人一起吃早饭。
　　
　　早课之後，风雷巽准备从井里打水洗刷。虽然年纪还小，身体却已练得相当结实。他赤著上身将水桶掉进井里，桶并没有牵著绳，他使用念动力让水桶从井底升上来半空。
　　
　　正当水桶升到井上方之时，水桶突然不受控制地急促靠近。风雷巽闪身躲开，但水桶却在空中转了个圈再次迎面撞来。
　　
　　这次他也不退避，一掌击在水桶上，水桶被他击得某处。哗地一声，整桶水撞上墙壁，水落在躲於墙角後的小人儿。
　　
　　“哇──好冰！好冷……”小人儿尖叫著跳出来，被风雷巽一把捞住。
　　
　　“小雷好过分！人家只是想跟你开个玩笑嘛。”小人儿睁著水灵灵的大眼睛，可怜兮兮地看著风雷巽。
　　
　　“小调皮鬼，知错了吗？”风雷巽现在几乎对他这一套免疫了。之前就是因为他装可怜，结果一心软就中招。
　　
　　见这招没用，小人儿噘噘小嘴，一脸不高兴。见小人儿一点儿也不认错，风雷巽揪住他来到水井旁边。
　　
　　“快道歉。”
　　
　　“不要！”
　　
　　风雷巽突然放手，晓星来不及尖叫就落到井里，却并没有听到预期的水声。小人儿浮在井中央，不上也不下。
　　
　　“道歉。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“哇──”小人儿又快速地上升，之後再次掉进井里。结果听到哇地一声，风晓星终於哭了出来。
　　
　　再次升起，五岁的小娃娃哭得脸都红了。风雷巽拍拍他的後背，“听话，快道歉。”
　　
　　晓星抽泣著说了声‘对不起’，风雷巽将他抱起来，伸手抹去他的泪珠。
　　
　　“不要调皮捣蛋，做错了事就要道歉，知道吗？”
　　
　　看到小人儿点点头，他揉了揉孩子的头发，拉著小手带孩子回房间换衣服。其实风雷巽并不想如此严厉，事实上他根本不在意这小鬼的捣蛋。但是，这孩子一直闹得其他人不得安宁。调皮捣蛋，整弄师傅以及其他同辈的孩子。
　　
　　风流云似乎并不太管教他，小孩子喜欢什麽他就给什麽，做错了事也不责骂。虽然师傅一再向他投诉，而父亲也提醒他要管教孩子。但是都被风流云那温柔如春风般的笑容堵回去了。
　　
　　反正，找他投诉或是告状的人，最终都会被风流云的笑容迷住，一脸晕呼的回来，完全不知道自己为啥事找他。
　　
　　直到昨天，这孩子害风明焰掉进井里差点淹死，风雷巽才觉得这样下去不行。虽然在同辈中，他不是最年长的孩子，却是族长之子。自小便非常有责任感，他一直觉得自己保持年幼的弟妹们，以及化解他们之间的矛盾是自己的责任。
　　
　　今天正好乘著机会，好好地管教一下这孩子。这几天的相处，他也发现风晓星其实是个非常聪明可爱的孩子，而且本质并不坏。只是风流云一味地宠他，才会让他无法无天。
　　
　　回到房间，风流云并不在，但床上放著几件漂亮的小衣服。衣服是新的，手工非常精致，应该是风流云托昨天去赶集的族人带回来的。
　　
　　他一直觉得小叔对晓星的态度很奇怪。太过於宠溺，让孩子完全地依赖他，很少有父亲这样教孩子的。小孩子总会长成大人，需要独立面对世上人和事。难道他不担心这孩子在长大之後无法独立生活吗？
　　
　　看晓星呆呆地站，风雷巽奇怪地问道：“你不换衣服吗？会著凉哦。”
　　
　　“可是……我不会穿……”
　　
　　“什麽？”风雷巽更加奇怪，五岁了连衣服也不会穿吗？虽然衣服的款式是有点复古，但也不至於很难穿著，并没有繁琐的腰带之类的，而只是盘扣而已。
　　
　　“我帮你穿一次，你要看好了。下次你要自己穿，知道吗？”
　　
　　孩子并没有问他为什麽要自己穿，只是乖巧地点点头。将孩子湿透的衣服脱下来，用布帮他擦干身体。
　　
　　小小的身子洁白如玉，皮肤白里透红，嫩滑得想让人咬一口。小小的手，小小的脚，薄薄的胸膛，一切都非常细致小巧。
　　
　　小身子冻得发颤，直往风雷巽怀里钻。风雷巽还赤著上身，胸膛直接贴上对方嫩滑的皮肤，鼻息间闻到孩子身上的乳香，内心升起一种非常奇怪的感觉。
　　
　　“别动来动去。”风雷巽轻轻打了孩子的PP一下，帮他套上衣服。因为衣服时碰到孩子的腋下，惹得他格格地笑。
　　
　　“你在做什麽？”
　　
　　突然凌厉的声音在身後响起，风雷巽被吓了一跳，立即转过头来。只见风流云站在门口，因为逆光，看不清他的面容。
　　
　　“小叔。”风雷巽站起来，行了一礼，他总是相当有礼貌，尊敬长辈。“刚才晓星的衣服弄湿了，我在帮他换衣服。”
　　
　　“哦，是吗？”虽然没有刚才的凌厉，语气却很奇怪。
　　
　　风流云走进房间，晓星立即扑进他的怀里。风流云此时的眼中尽是温柔和宠溺，让风雷巽觉得刚才他的凌厉只是错觉。
　　
　　“衣服我来帮他换吧。这孩子太调皮，不会乖乖让人换衣服。”说著捏捏小孩子的脸蛋，惹得後者噘起嘴巴。
　　
　　“是，那我回去了。”风雷巽转身走出门外，却被叫住。
　　
　　“请代我告诉林老师，等会儿的课，星儿要请假。”
　　
　　“为什麽我要请假？我要去上课。”小孩子挣开父亲的怀抱。
　　
　　“我教你也一样嘛。星儿乖，陪陪我吗？你去上课了，我很寂寞哦。”风流云说完亲了一记孩子的额头。
　　
　　“会寂寞吗？那我就留下来陪你好了。”
　　
　　风雷巽关上房门，还能听到房间里的父子两人的柔声细语。那时他年纪还小，只觉得两人相处的气氛很奇怪。他听说过恋母、恋父、恋兄等等，於是心想这大概就是所谓的‘恋子情结’。
　　
　　
　　
　　──────────────────
　　
　　其实风流云这种叫做‘养成系’。不过风雷巽也算是‘养成系’吧。一个溺爱，一个管教，两个貌似都是好小攻。不知道大家更喜欢那个。
　　
　　不过，风流云独占欲貌似比较强的话。




(13鲜币)华族 番外养成系小攻1

　　番外 养成系小攻
　　
　　阳光透过窗棂落在梨花木床上，清新的晨风抚过，鸟儿在园子的树枝上吱吱喳喳地唱歌。非常宁静美好的早晨，当其他风家的孩子已经在练操场进行早上的修行之时，风晓星仍卷在被窝里。
　　
　　其实他早已经睡醒，却仍然卷得像只小虫子一样。被窝里还残留著风流云身上的味道，就像风抚过草原一般的清新淡雅。晓星很喜欢这种味道，但他不愿起床的原因还有一个，因为他更喜欢风流云的声音。
　　
　　“小懒虫，起来了。太阳晒屁股啦。”
　　
　　风流云笑著将床上的‘虫子’连同被子抱起来。而晓星在这个时候总是假装没有睡醒，嗯嗯哼哼地不肯睁开眼睛。
　　
　　“小家夥还不起来，早饭要凉了。”风流云将有点微凉的手伸进被窝里，开始搔孩子的痒痒。惹得孩子扭来扭去，忍不住睁开眼睛咯咯笑。
　　
　　风流云帮孩子穿好衣服。他总来不让晓星自己穿衣服，就连鞋子和袜都是亲自帮他穿好。晓星以前重来不觉得这样很奇怪，他以为所有的孩子都是这样子的。
　　
　　但是自从来到风家之後，他看到其他的孩子全都是自己动手穿衣做事。开始的时候感到奇怪，慢慢地他发现奇怪的是自己。小鸟总要离巢学会自己觅食，而自己也总有一天要学会独立。
　　
　　他也曾经试过自己穿衣服叠被子之类的，但是怎样也做不好。来不及再尝试多几次，风流云就已经笑著帮他全部做好了。
　　
　　早餐已经摆在桌上了，一直都是晓星喜欢吃的点心。葱油花卷、桂花糕还有咸骨粥，几乎每天都是不同的点心和小吃，全部由风流云亲手做的。他就像万能的一样，什麽都做，就算不会做，只要一学就会，而且能做得比别人好。
　　
　　“葱油花卷沾著粥吃味道会更好。”风流云将花卷撕成小片沾了一点粥，递到晓星嘴边。松软的花卷充满葱花的香味，有点咸咸的，非常美味。
　　
　　他将递到嘴边的小片花卷吃掉，小舌头不由得舔了一下风流云的手指。他并没有注意到对方眸子中闪过的精光，继续低头吃粥。风流云也舔了一下那根手指，然後笑著捏了捏孩子的脸颊，“你这只小猫咪，吃慢一点。”
　　
　　正当两人乐也融融之际，门外出现了一个身影，“晓星！上课咯！”
　　
　　刚练完晨操吃过早饭的风雷巽跑进来，身上只穿著无袖的外褂，刚梳洗过身上还透著水汽。长年的训练，使他长得比一般的孩子挺拔强健。虽然尚且年幼，却不像其他孩子一样急躁，浑身透露出一种沈稳坚毅的气息。
　　
　　他看到风流云也在，向其行礼，“小叔，早安。”
　　
　　风流云微微点头，算是回礼，虽然脸上带笑，但眸子中却透露出不悦，“小巽，你今天还是一样准时。”
　　
　　“今天师傅要教咏春拳，我想这套拳法很适合小星。”言下之意就是不要让晓星缺课。
　　
　　“真的吗？今天可以开始学拳术了？”小孩子对厉害的东西一向很有兴趣。晓星其实很喜欢学武术，所以无论多麽艰辛的基本功，他都会一板一眼地做，绝不马虎。现在终於可以开始学拳，他当然高兴。
　　
　　“呵呵，你想学呀？”风流云将花卷撕下一大块，塞进孩子嘴里。“那我来教你好了。”
　　
　　“唔唔……”孩子的小嘴被花卷塞住，根本无法回答。风流云转头对风雷巽说道：“你告诉李师傅，今天由我来教星儿。所以今早的课他不去上了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　风流云总是这样，凡是晓星感兴趣的课，他都由自己亲自来教，不让晓星和大家一起上课。这是风雷巽百思不得其解的事情。
　　
　　“那麽……”风雷巽惋惜地看了一眼晓星，“我去上课了。下午再来找你玩吧。”
　　
　　“唔唔……不要！”晓得硬是将花卷吞下去，眼泪都差点挤出来了。“我想去上课啦！我要跟大家一起学拳法。”
　　
　　孩子两只小手拉著风流云的衣袖摇晃著，用期待的眸子看著他，“好嘛好嘛！”
　　
　　“我来教你不好吗？”风流云拍拍孩子的小脑袋。
　　
　　“可是跟大家一起学，才能表现出我的聪明呀。而我这麽聪明，当然是因为你教导得好了。星儿绝对不会让你丢脸的。”
　　
　　“这样呀……”风流云摆著考虑的样子，瞥了一眼在旁边用期待的眸子看著自己的孩子，那样子实在太可爱了。
　　
　　勾起一抹邪恶的笑容，对孩子勾勾手指，“为亲我一下就答应你。”
　　
　　哧的一声，风流云脸上立即多了一个小水印。小孩子很爽快地亲了青年一下，但似乎不能让青年满意。
　　
　　看著对方不满意地皱了皱眉，晓星会意，搂住风流云的脖子，用自己的小嘴贴上对方的嘴唇。
　　
　　这场面让被无视的风雷巽石化了。虽然一直生活在山里头，但对於这方面的事情还是知道一点的。这个应该叫做‘亲吻’吧，英语是‘奇死’。一般是恋人之间和夫妻之间才会做的亲密行为。
　　
　　听二叔说，亲人之间也会做，不过都是亲脸和额头啦。但他们亲的是嘴唇耶！
　　
　　风雷巽虽然老成，却仍是个九岁的小鬼头。单纯的思想到严重冲击。
　　
　　最後，风晓星终於如意地跟著风雷巽到练武场上课。其他的风家孩子和师傅对於晓星今天能来上课都感到有点惊奇。当看到他们身後跟著的风流云就更加惊奇。
　　
　　发现所有人的视线都集中在自己身上，风流云笑著对李轩仁道：“李师傅，我只是来参观下，不用顾忌我。”
　　
　　“哦，好的。”从那如旭日春风般迷人的笑容中回过神来，李轩仁转回严肃的表情，对学生们道：“现在开始上课。”
　　
　　李轩仁是位真正的武者，对於武术有很深的造诣。而且也是风流云的姐姐风涟漪的丈夫。学生都是风氏族人的孩子，但他对於学生的教导总是一丝不苟，而且十分严厉，就算是面对自己的儿子李语同也是一视同仁。
　　
　　所以，他虽然是外姓人，但在家族中却被受尊重。他向学生们说解咏春拳的基础以及特性，然後与儿子李语同示范拳法姿势。
　　
　　李语同比风雷巽年长四岁，虽然也不是同辈孩子中最年长的，却是同辈中武术造诣最高的，是所有孩子的大师兄。
　　
　　晓星听得很认真，明亮如星子般的眸子一眨也眨地看著师傅和大师兄拆招。而风流云却坐在旁边的椅子上，视线一直粘在孩子身上，一刻也没有离开。
　　
　　孩子们跟著师傅练习拳术，出拳要有力，招式要灵活。李师傅和他的儿子李语同拿著教鞭在巡场，见到孩子有不符合规范的姿势就会进行纠正。
　　
　　晓星虽然很聪明，但毕竟年幼。手脚灵活，却力度不足。李语同教了他几次，仍然没有改善，当然要挨教鞭。风家的教育相当严厉，学得不好就要受罚。就算是族长的儿子也不能例外。所以，晓星也很乖地张开手掌，但教鞭落下的时候，却被人执住。
　　
　　发现是风流云捉住他的教鞭，因为对方是长辈，李语同当然不敢表示不满。他向对方抱拳行礼，“六叔，请您莫见谅，小星学得不好就要受罚，这是族里的规定。”
　　
　　风流云勾起了嘴角，流露的笑容带著寒意。李轩仁感到不妥，於是拉著风流云小声道：“流云，不要跟孩子计较。语同这孩子做事一向很认真……”
　　
　　他还没有说完，风流云却道：“星儿也未必学得不好。”
　　
　　说完转头对李语同道：“你过来，我来示范给你们看，什麽是真正的咏春。”
　　
　　────────────
　　
　　其实也不算是番外啦，算是正文的一部分。有亲觉得风流云很有爱，所以特别赠送。亲们感觉到风流云对晓星深深的依恋吗？




(8鲜币)华族 番外养成系小攻2

　　李语同看向自己的父亲，得到李轩仁点头同意，於是上前向著风流云一拱手，“请指教。”
　　
　　风流云穿的是修身的古式长衫，他将下摆捻起系在腰带上，也向著李语同施礼。虽然只是一个简单平常的动作，却让人觉得很优雅。似乎并不是准备比武，而是开始古典的舞蹈。
　　
　　让李语同看得一呆，眼前人影闪动，风流云身影快如电光，手法矫如如蛟龙，李语同在醒悟过来时已经被他制住。
　　
　　动作太快，孩子们根本没有看清风流云是如何出手的，他们的大师兄已经被他打趴，都不由得发出惊呼赞叹，随之鼓掌喝彩。
　　
　　李语同眼中闪过不甘，虽然他年轻气盛，但身为武者的自觉还是有的，输了就是输了。正想起身行礼，只觉身体一轻，已经稳稳地站立起来。
　　
　　风流云松开托著他手腕的手，作了一个请的手势，微笑道：“再来。”
　　
　　此次李语同不敢再恍神，严阵以待。对方又是快如闪电的手法，但此次李语同集中精神，终於看清其招式，错手隔开攻击，同时出拳，拳势虎虎生风。
　　
　　风流云始终保持著微笑，侧身避开劲拳攻击，伸手在李语同的拳上一拨，同时起脚踢向对方小腿。动作如行云流水，一气呵成。
　　
　　冷不防被踢，李语同吃疼蹲下，只觉後背如被压千斤，再次被打趴在地上。正当他咬牙切齿之际，身体又一轻，再次被托著站立起来。
　　
　　“再来。”
　　
　　俊美的青年脸上依然挂著那抹犹如春风抚脸般温柔的笑容，但李语同却觉得那比恶魔狰狞的面容更加可怕。
　　
　　咬牙，低头，行礼，“语同认输。”
　　
　　“那你还认为必须出拳有力吗？事实上咏春拳讲求的是动作敏捷，快速，刚柔相间。”
　　
　　风流云背著手，走出学生们面前，“希望大家记住，拳术只是一种套路，用於强身健体。但是，若真正对敌时，大家不能只遵从於套路的规范。所谓兵者，诡道也，用脑子思考，用心理战术迷惑敌人，无所不用其极，方能制胜。”
　　
　　李轩仁宣布自由练习，风流云向著晓星扬扬手，示意他过来。
　　
　　“怎麽样？我刚才很帅吧？”风流云将孩子抱坐在自己的膝盖上，帮他擦去额角上的汗水。晓星虽然平日被他抱惯了，但是现在大家都在努力地练习，自己坐在一边休息似乎不太好。
　　
　　扭著小身子想跳到地上，只觉得腰间一紧，下巴被勾起来与风流云对视，“我帅不帅？”
　　
　　“帅啦……”发觉有几道好奇的视线投过来，晓星更加不自在。
　　
　　敢敷衍我？风流云勾起一抹邪恶的微笑，“流了这麽汗，星儿渴了吧？”
　　
　　拿起旁边小几上的茶含了一口，低头哺进孩子的嘴里。成功地看到小孩子吃惊地睁大眼睛，一脸的呆滞，任由他的舌头长驱直入。将茶水哺入孩子嘴中，舌头卷过小巧的丁香小舌，然後舔了舔孩子的嘴角。
　　
　　“还要吗？”
　　
　　虽然平日也有被对方亲嘴唇，但是晓星重来没有被这样吻过。对这方面的事小孩子还懵懂不知，但是其他人惊奇的视线却让他感觉脸红耳炙，从头到脖子全染上绯红。
　　
　　他像只受惊的兔子，跳到地上，“我要上厕所！”不等李轩仁批准便一溜烟跑得不见踪影。
　　
　　风流云看著孩子的背影，像只狐狸奸计得逞一般，笑得眯起了眼。直到李轩仁轻咳一声，才转过头来，似乎在问‘怎麽了’。
　　
　　看对方似乎一点也不避忌，反而一脸理所当然的样子，李轩仁想了很久才组织好语言道：“流云呀，不要在孩子面前做这种儿童不宜的动作。”
　　
　　事实上，他本想说，不要跟孩子做这种儿童不宜的动作。不知道什麽原因，讲出来就变成这样了。虽然语言差不多，但意思却大相径庭。
　　
　　“谢谢姐夫提醒，以後这些事我会回房再做。”
　　
　　反而变成了李轩仁默许了风流云对晓星所做的事。李轩仁正要纠正，却见风流云笑起来柳眉如弯月，非常好看，眸子犹如明亮的繁星，让他一时移不开视线。
　　
　　早上的课很快结束，孩子们都去食堂准备吃午饭。平时晓星会跟风流云回房间去吃饭。但今天晓星却跟在其他孩子後面。
　　
　　风雷巽觉得奇怪，“你不回去吃饭吗？”
　　
　　“我……”孩子低著头，脸上还泛著一点绯红，好一会儿才道：“我跟大家去吃饭不行吗？”
　　
　　“也不是不行啦。”风雷巽蹲下来，说道：“食堂的菜不一定合你口味。无论喜不喜欢吃都要吃完，不可以浪费。”
　　
　　“嗯。”晓星很乖地点点头。
　　
　　“好。那先跟我去洗手吧。”他向孩子伸出手。
　　
　　晓星很开心地拉上那只手，蹦蹦跳跳地跟著风雷巽朝食堂走去。并没有发现一道炙热的视线正紧紧地粘在他身上。




(9鲜币)华族 番外养成系小攻3

　　“喂喂，美人儿，不要露出那麽火热的眼神啦。让我好生嫉妒哦。”一把磁性的男声让风流云回过神来。
　　
　　转头便看到来人俊美面容的特大写。对方伸手撑在他脑後的柱子上，身体也贴过来。风流云冷眼看著对方一副嬉皮笑脸，“二哥，我要告诉二嫂。”
　　
　　“告诉她什麽？”风从云用手指捻起对方那乌黑油亮的长发，闻著发稍散发的清香。那是他小时候的习惯，从以前他就觉得弟弟身上味道很好闻，能让他感到全身放松舒适。
　　
　　“你调戏自己的弟弟，近亲相奸。”
　　
　　风从云心想要是真能‘奸’到就好了。他保持著轻浮的笑脸，道：“哎哟，你跟那孩子就可以，我跟你就不可以吗？”
　　
　　脖子突然被扣住，风从云感到掐住自己的手指在收紧，似乎真的要将颈骨捏断。那双如星般美丽的眸子射出锐利的寒光。很难想象，一向温和如旭日春风般的青年会有如此冷酷的表情。
　　
　　在他们兄弟之中，风从云一向都是吊儿郎当的样子，但事实上，他却是什麽都看得最透切。他了解自己的小弟，从很小时候就知道，在兄弟之中，这位弟弟最不好惹。所以，就算在热血方刚的少年时代，也不敢对弟弟出手。
　　
　　“……是我错……对不……起……”
　　
　　风从云被他掐得眼前发黑，差点背过气去之时，脖子上的手指终於松开。他弯著腰咳嗽，许久才平复下来。
　　
　　他摸著脖子，上面火辣辣地疼，心想肯定是青瘀了，苦笑道：“你也太狠了吧？”
　　
　　受到风流云一记眼刀，他立即收声。看著对方转身要走，不甘心地拉住他，“别陷进去！他只是一个五岁的孩子，而且还是你的孩子。”
　　
　　“那又怎麽样？”
　　
　　那双温柔的眸子中充满了独占欲，让风从云不寒而颤，“你……那孩子的母亲……”
　　
　　“他是属於我的，我一个人的！”
　　
　　那天风流云一直没有看到晓星。孩子吃过午饭後就到风雷巽那儿睡午觉，下午继续上课。晚上又到别的孩子家去吃饭，再跟其他孩们去玩。
　　
　　一直到很晚，风流云才在桂兰的房间里找到已经熟睡的晓星。孩子很亲密地依著风雷巽睡著。桂兰正坐在床边补衣服，看到风流云进来，正想说什麽。发现小叔子站在床边，看著孩子的眼中居然泛起怒意。
　　
　　桂兰便笑著劝道：“孩子还小，一时贪玩，忘记支会你一声，别责怪他们。”
　　
　　风流云抱起晓星，却发现小孩子紧紧捉住堂哥的衣服，眸子中的怒火更盛。
　　
　　“流云，孩子已经睡著了。他们哥两要好，就让晓星在这里过一夜吧。别吵醒他了。”
　　
　　不理会桂兰的轻声劝说，风流云硬是将晓星的小拳头扳开，揪出风雷巽的衣服。这一下子将晓星弄醒了。哼嗯两声，迷迷糊糊地吐出几个字，“嗯……我要睡觉。”
　　
　　“星儿乖，我们回去睡。”
　　
　　“……不要……人家要跟小雷睡。”
　　
　　“听话！”风流云将孩子背起来，对桂兰道：“大嫂，今晚打扰了。这孩子起床气很重的，留在这里，早上肯定会闹的。”
　　
　　“那倒也没有关系。就怕你念得紧。”桂兰打趣地笑著，“怕自己的孩子嫁出去忘记了爹似的。晓星是个男孩子啦。”
　　
　　风流云脚步一顿，说了声‘打扰了’，便头也回地走出屋去。他脚步很快，一转眼便回到自己和晓星的房间。
　　
　　小心地将孩子放在床辅上。他也没有点灯，脱下外衣躺到床上，将孩子搂在怀里。晓星被吵醒，睡回去後极不踏实。动来动去，嘴里有时还会模糊地呓语。
　　
　　“好宝宝，别闹。”他亲了下孩子的额头，然後轻轻地唱起歌谣。
　　
　　那是他们风氏一族流传的歌，相当古老，在其他地方并没有流传。孩子听著歌曲，终於安静下来。
　　
　　歌谣似乎有著神秘的力量，无论心里多麽烦躁都能平静下来。在过去多少个夜里，风流云一直低低地唱著这首歌，一遍又一遍，直到孩子已经熟睡，仍然不停歇。
　　
　　他希望孩子就算是做梦也能梦到美好的事情，而不被噩梦所困扰。
　　
　　“只要你喜欢，无论多少遍我都会唱给你听。永远永远地为你而唱。”他捻去滑落在孩子脸颊上的一缕青丝，亲亲他的小脸蛋。
　　
　　想起白天风从云对他说的话，风从云一定以为他疯了。他也觉得自己很疯狂，但他不後悔。怀里的小小生命是特别的，是他最重要的人，他愿意用一切去守护。
　　
　　比父子间的亲情更加深厚，比恋人之间的爱情更加浓烈，他们之间的羁绊是连他自己也说不清道不明。
　　
　　“就算要牺牲整个世界，我也要守护你。”犹如发誓一般，风流云用坚定的眼神看著怀里的孩子。带著孩子逃出来那个地方就像打开了潘多拉之盒，就算惹来灾难，他也绝对不後悔。
　　
　　“无论你想要什麽东西，我都会为你取到。无论你有什麽愿望，我都愿意为你实现。”
　　
　　“所以，你要永远陪在我身边，不要离开。你是属於我的。”
　　
　　
　　──────────
　　
　　番外完，回到正文。风流云很快就会在正文中出现了。


(9鲜币)华族 第九十八章（双性 NP 有色）

　　本来以为幸福的日子会一直这样持续，但是那一天的事情却惹来了灾难。
　　
　　风雷巽记得那天天气非常晴朗。下课後，他们几个孩子相约到森林的湖边去游泳捉鱼。这种事他们不知做过多少回，已经驾轻就熟。
　　
　　因为天气热得很，孩子们全跳进水里。就连最怕水的风明焰也挽高裤脚踩在水里，跟他们一起打水仗。
　　
　　一点预兆也没有，可怕的事情就发生了。风明焰突然尖叫，跌进水里。其他人以为她滑倒，因为她最怕水，被水泼到也会尖叫，更别说是跌进水里了。
　　
　　开始的时候风雷巽并没有放在心上。当玻璃过去捞她的时候，却摸了个空。看著玻璃脸色都变，风子岚疑惑地问道：“怎麽啦？快拉她上来吧，一会儿这小妮子又要哭了。”
　　
　　“不，她不见了！”玻璃慌张地喊道。
　　
　　风子岚立即潜进水里，他的力量虽然是使风，但水性也极好。但过了好一会儿也没有从水里钻出来。风雷巽也感到不对劲，转头对晓星道：“你和玻璃先上岸。我去看看。”
　　
　　这个湖并不大，湖边上的水都很浅。但是，湖中央的地势却突然下陷，水深不见底。他们重来不会游到湖中央去。
　　
　　风明焰一直站在很浅的地方，脚都能碰到水底。突然沈下去肯定是滑倒。应该一下子就能钻出来。但是，现在那处别说是风明焰，连风子岚的身影也不见。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　内心涌起一股不详之感，风雷巽发现那片水底的沙地上有著长长的拖痕。他延著痕迹游去，逐渐靠近湖中心。
　　
　　他钻出水，深吸了一口气，不理会岸上头的人叫唤，再次潜进水里。当看清眼前的影像时，心里升起一股寒意，从头到脚凉个通透。
　　
　　只见湖底一团黑漆漆的东西缠住风明焰的脚，风子岚正在拉著她，不让她被拖走。
　　
　　那是什麽东西？
　　
　　他立即游过去帮忙。但是那东西力气非常大，他们两个根本无法让明焰挣脱。一般人在这种情况下都会惊慌失措。但是此刻却异常冷静。
　　
　　只要身上有正气，任何邪魔都不得近身。他谨记著师傅的教导，沈著气，心静如水。他的力量是雷，但如果落雷的话，肯定会连他们自己也电到的。
　　
　　但现在管不了这麽多，他伸手捉住缠住明焰小腿上的黑色物体，放出自己的力量。一通电流让那团东西後缩，同时，风雷巽也感到一阵麻俾。而风子岚也被电到，吐了两个气泡突然缩手。
　　
　　因为需要换气，风子岚不得不浮上水面。而风雷巽抱住已经晕过去的风明焰也拼命地向水面游去。
　　
　　哗地一下钻出水面，风子岚大口大口地喘气。
　　
　　“他X的，那是啥东东？”
　　
　　不等他说完，风雷巽只觉得脚下一紧，身体被巨大的力量扯向水底。那一刻，他想以的是绝对不能让堂妹跟著自己被拉下去。
　　
　　他将明焰推向风子岚，而自己却被卷进水底。
　　
　　他想故技重施，但那东西似乎有智慧，黑色的触角迅速地缠住他的四肢，让他动弹不得。肺部的痒气越来越少，窒息令到眼前发黑，此刻他想到的并不是死，而是如何求生。
　　
　　突然眼前闪过一道光，缠住四肢的黑色触手居然松开了。阳光无法照透深蓝色的湖底，但眼前的光却是真实存在的。
　　
　　孩子如天上的繁星一般闪著柔和的光芒，出现在他眼前。风雷巽知道为什麽会为这个孩子取名为晓星了。
　　
　　晓星将手中升起的一个光球掷向怪物，那东西立即似乎疼苦地扭动著，缩成一团。晓星伸出手，突然湖水向两边分开，一个光球包裹著他们浮上湖面。
　　
　　阳光也直接照入湖底，风雷巽终於看清那怪物的真面目。
　　
　　是一只类似於八爪鱼的生物，通体黑色，触角非常长，而且繁多。但风雷巽可以肯定，这只怪物绝对不是八爪鱼。
　　
　　那东西似乎很怕阳光，在水底不断挣扎，晓星再次投下一个光球。那只怪物剧烈地挣扎之後完全不动。应该是已经死掉了。
　　
　　其他人都被刚才的那一幕惊得说不出话来。当两人回到岸上时，琉璃才回过神来，让大家赶快离开。
　　
　　在回家的路上，明焰小声地对晓星说道：“谢谢你。”
　　
　　自从上次他恶作剧，差点害明焰溺水後，明焰重不跟他说话，也不跟他玩。现在却主动地拉著晓星的手。而风子岚也摸摸晓星的额头，说了声好样的。
　　
　　风雷巽觉得他们之间的关系终於开始有所改善。虽然他心里很高兴，但也有点小小的失落，以後大概不能独占晓星了。
　　
　　在回到大宅之时，风晓星突然郑重地对其他孩子说道：“求求你们，不要告诉其他人今天的事。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　玻璃本来想马上向长辈们汇报这件事的。毕竟他们住在这里那麽多年，重来没有见过这样的怪物。那只怪物是从哪里来的？是它自己迁移到这里呢，还是有人故意放进湖里？无论是哪一种可能，都是不得了的事。
　　
　　“因为……我不想离开你们。”
　　
　　孩子眼中充满了哀求，拉著玻璃的衣角。玻璃一向心软，而且晓星还是第一次喊她姐姐，忍不住就答应他了。
　　
　　“我只能帮你隐瞒这件事，如果以後还再遇到，或是长辈们自己发现，我可不管咯。”
　　
　　见大姐姐都答应了，其他孩子也只得跟著承诺保护秘密。风雷巽没有想到，正因为他们的隐瞒，而错失了避免灾难的机会。
　　
　　──────────────
　　
　　惨了，将番外养成系小攻3放到华族1-86的文件夹里了……移不到出来……汗




(11鲜币)华族 第九十九章

    每一个月，风氏一族都会派人到县城里采购。这次风雷巽打算跟著去。他还没有见识过外面的世界，所以显得异常兴奋。

    “星儿！星儿！你在哪里？”临出发前，他跑到後院去找晓星。

    只见小人儿站在树从前，抑著头似乎在跟人说话。但当他走过去之时，却只有晓星一个人。

    “你在跟谁说话？”

    “三贤人。”孩子很开心地扑到风雷巽的怀里，昂著小脸说道。

    “呀？”将孩子抱起来，捏捏他的小脸，“什麽三贤人呀？你在跟山里的妖精说话吗？”

    “不是啦。是三个一模一样的大哥哥，好帅气的哦。他们还亲亲晓星。”

    “你这只小色鬼。”风雷巽在孩子PP上拍了一下，他将孩子怪异的行为归罪於风流云的教育。

    “星儿，今天我要去县城，有什麽想要的吗？”风雷巽将他一路抱到大门口，车子早就在等著了。

    “嗯……”孩子侧著小脑袋想了一会儿，“没有耶。”

    确实，他需要的东西，风流云都会托人买回来。根本轮不到他。不过，风雷巽还是不死心，想送最疼爱的弟弟礼物。

    “我会带礼物回来的。”摸摸孩子小脑袋，风雷巽宠溺地说道：“你要乖乖等我回来哟。”

    风雷巽伸出了小手指，打算跟孩子拉勾。但是孩子却一把将他抱住。在他的脸上哧地亲了一记，“小雷，晓星最喜欢你了。”

    “那麽小叔呢？”

    “除了他之外的最喜欢。”

    此时开车的大叔已经在招呼了。风雷巽虽然感到孩子的行为有点怪异，却不及细问。刚要上车，却听到孩子叫他。

    他转过头来，看到晓星站在家门口，笑著朝他挥了挥手，“小雷，再见。”

    孩子那抹笑容一直在风雷巽脑中盘旋。那双漂亮的眸子中含著深深的眷恋与不舍，当时的他并不是明白，想著只不过是两天而已，很快就能再见面的。

    但他没想到的是，他回来後所看到的一切居然是如此惨烈。答应孩子要送的礼物也再也无法送出。

    大概在城里停留了一晚，第二天一早他们就赶回山里。因为风氏一族隐居深山，不但交通不便，来回也要一整天，而且连部电话也没有。所以，他已经一天一夜没有跟家里联系了。

    差不多到达的时候，已经是共昏。风雷巽有种说不出的不安感。越是靠近风家，越是明显。

    “天呀，那是我们家吗？”

    “著火啦！”

    同车的族人惊叫著。车子猛然刹停，他们全都从车子里跑出来。只见风氏一族所居住的山森一片火光，灰色的浓烟遮盖了一大片赤红的天空。

    “这不是真的。”风雷巽简直不敢相信自己的眼睛。为何会起这麽大的火灾，家族里明明有懂得操纵火与水的族人，就算有火灾，一会儿也能扑灭了。

    “小雷，你要去哪里？”惊觉身边的孩子朝树林跑去，开车的大叔叫道。

    “我要回去看看。”

    “笨蛋，别去……”

    风雷巽充耳不闻族人的呼喊，抄近路回风家。一路狂奔，很快便看到茂密枝叶间的飞檐和玻璃瓦。

    已经来不及绕去正门了，他翻墙而入，眼前的景象让他肝胆俱裂。遍地都是尸骸，全是他熟悉的脸孔，那些前天还在对他笑的人，现在却成了一具具尸体。

    有的尸骸残缺不全，像是被什麽东西撕碎。院落中布著几具奇怪的尸体，不是人，也不是任何一种动物。

    即使风雷巽受过训练，他毕竟仍是个孩子，第一次面对这种惨烈的场面，根本无法保持冷静。他一边喊著亲人的名字，一边往内院跑去。

    到处都是浓烟和火光，火势漫延得很快。母亲的房间已经变成火海，无法进入。风雷巽忍著悲疼，继续往大堂走去。

    一路到处都是尸体，有怪物，也有他们的族人，还有些穿著黑衣戴著面具的人。这些人手里握著黑色的镰刀，就像死神一样。

    四周被损坏得非常严重，可想而知战斗是多麽激烈。突然听到很轻的呻吟声，他就像捉到某根救命草，环视四周，寻找那个声音的来源。

    终於在墙角下发现了被砍了双脚的风子岚。

    “告诉我，发生了什麽事？”知道自己的堂弟已经没救了，风雷巽绝望地问道。至少，他要知道风家发生了什麽事。

    “巽哥……快逃……晓星……”

    “晓星怎麽了？”风雷巽握住堂弟的手。

    “……灾难……”风子岚留下最後两个字，闭上了眼睛。他最後还是想将信息传达给风雷巽，却无法让对方明白。

    风雷巽脱下外套盖在堂弟的尸体上。他不能停下来，因为还有个小人儿等著他去救。

    穿过大堂，他终於在前院的练武场上找到了晓星。小孩子呆呆地跪在空地上，四周全是残缺不全的尸体。

    巨大的光球从他的身边升起，缓缓地升上空中。

    “星儿！”风雷巽想冲过去，肩膀却被人制住。他转身就是一记重拳，对方稳稳地接住他的攻击。

    “住手！”

    沉隐的声音让风雷巽心里一动，转头看到父亲正浑身是血地站在他身後。

    “爹！”他立即扶住父亲欲倒地的身体。风鸣动却突然一把抱起他扛在肩膀上，迅速地朝离去。

    “爹，你要带我去哪？”眼看著离孩子越来越远，风雷巽问中充满疑惑，拼命挣扎。

    “晓星……不能让他一个人呆在那里……”

    风鸣动沈默不语，飞快地穿过大堂，来到侧边的小院，那里有一口井，平日他们练完武後就会在这里打水洗脸擦身。

    风鸣动将儿子丢进井里。井很深，风雷巽落在冰冷的水中，他慌张地抑头冲著父亲大喊，“爹！”

    “巽儿，你一定要活下去！”

    父亲一向沉稳的声音中充满悲疼，他想看父亲的脸，但是井已经被盖上，他陷入一片黑暗之中。

    他发现井壁上居然有一个洞穴，内里居然有一些干粮。他记得父亲说过，风家有一处避难的地方，虽然已经很久没有用，但他们总是每隔一段时间就将干粮放进去，以备不时之需。

    他不知道自己在黑暗中生活了多久，绝望、悲伤、寂寞、恐惧一直折磨著他，若不是受过武者的训练，他早就无法撑下去了。

    当他被救出来之後，已经神志不清。有很长一段时间，他无法记起任何事件，甚至失去了语言的能力。

──────────────────────

终於第九十九章啦，值得庆祝！！！




(14鲜币)华族 第一百章（双性 NP 有色）

　　幽静的露天咖啡厅，空气中一起飘荡著香浓的咖啡味以及温柔的香颂，让人身心轻松愉快。但晓星却陷进风雷巽沈疼的回忆之中，内心久久不能平复。
　　
　　“一切都过去了。”风朝阳紧紧地握著堂兄的手。她知道那段记忆对於风雷巽来说是一个巨大的伤口，时间无法让它治愈。她和父亲一直都不敢过问那段经历，他们能够做的事只有尽力地让他遗忘那个伤口。
　　
　　而今天，他亲口说出了那段记忆，无疑是在伤口上撒了一把盐，可想而知是多麽的疼苦。
　　
　　“对不起。”许久，晓星才缓缓说道。
　　
　　“没关系，是我自己想告诉你。”他用那双深邃的眼睛看著晓星，闪过的悲疼很快便沈入有如深潭的眸子中，取而代之是坚毅与沈稳。
　　
　　“我也想知道真相。”
　　
　　“那时，你为什麽认为我是风晓星。”
　　
　　知道晓星指的是在水晶宫自己突然掐住他的脖子的事，风雷巽伸手执起晓星胸前的银星项链。
　　
　　“虽然不知道为何它会在你这里，但我绝对不会认错，这是小叔送给风晓星的项链。听说是小叔亲手做的，这世上独一无二，可以根据佩带的人而显示不同的颜色。”他将项链取下来自己戴上，银星居然变成了银蓝色。他又将项链挂在风朝阳身上。项链立即慢慢地转变成鲜红色。
　　
　　最後，他将项链还给晓星。他继续说道：“只有风晓星佩戴的时候是逞现银色的。小叔很注意晓星的健康，项链可以根据他的身体情况逞现出不同的颜色。身体不好的时候，银星就会有点泛黑，感到热的时候又会有点泛红。”
　　
　　“小叔是科学家，这大概是某项高科技产物吧。”
　　
　　“那麽说，我真的是……”晓星觉得就像一个失忆的人，终於找回自我，心里害怕又激动。却同时又充满了疑惑。他真的是风晓星吗？但这实在太离奇了。
　　
　　风雷巽仔细地打量了他很久，然後叹了口气，“你跟他其实并不像。”
　　
　　“晓星确实长得不如他漂亮。但晓星也很可爱啦，小雷，你不可以以貌‘娶’人。”风朝阳故意扭曲堂兄的意思。
　　
　　“不是这个意思啦。”风雷巽立即争辩，“当然不是指样貌。应该是性格吧，你们完全不同，他很顽皮活泼，但你却安静而聪慧。而且感觉上也有点不同。”
　　
　　“哪里不同？”
　　
　　“很难用语言去说明。总之有点不一样。”风雷巽凑近，晓星感到他炙热的气息，甚至能闻到他身上阳刚的味道。
　　
　　“那时候，我虽然年幼，却能很清楚地分瓣出，我对晓星跟其他的兄弟姐妹是不一样的感觉。我当时强烈地想保护他。而对於你……”
　　
　　“对不起……我要回去了。”晓星不想再听下去。他害怕，自己如果不是风晓星，那些记忆又是怎麽回事？他不是风晓星的话，那风流云就不是他的父亲，甚至与他毫无关系。
　　
　　“晓星！”风雷巽一把拉住晓星手腕，“等等。”
　　
　　“别说了，求求你。别再告诉我了！”
　　
　　晓星甩开他的手。看少年如此激动，风雷巽伸出手抚上少年的脸颊，“我只是想告诉你，无论你是不是风晓星，我们都愿意帮助你。”
　　
　　“对呀，小可爱，不要烦恼啦。我觉得无论是不是‘近亲’，都没关系啦。”怎麽听风朝阳的话都有点奇怪。
　　
　　晓星心中升起一股暖流。无论是否有血缘，他们之间的羁绊都是真实存在，而不会改变的。
　　
　　与风氏兄妹道别，晓星本来应该回道格拉斯的宅邸的。但是他觉得此时回去有可能会遇上尴尬的场面。而且安*亚斯至今也没有联系他，难道对方忘记了他们的约定？
　　
　　他觉得有必要再去一次下层的那间酒吧。
　　
　　站在人行道前等待红灯转绿，八重天第三四层非常地热闹，行人如梭。这里聚集著地球上各大洲的人，甚至来自火星、月球的游客，各类人种中不乏俊男美女，出位时尚的打扮，穿著五彩缤纷的时装让人目不暇接。
　　
　　在那一大帮引人注目的人群中，晓星却注意到一个背影。乌黑油亮的长发披散在背後，那人穿著藏青色的中式长衫，修长挺拔的身影隐没在人群之中。
　　
　　晓星的心猛然地跳了一下，眼眶微微发热，熟悉的怀念的情绪如波涛般涌上心头。心中告诉自己那绝对不可能，但是身体却不听使唤地追著那人而去。
　　
　　他跑过人行道，在人群中寻找著那个人的身影。环视四周，行人太多，要在那麽多的人之中找一个身影实在不容易。
　　
　　根本没有看到那个人的正面，或许只是认错了。他在心里安慰自己。但命运总是跟人开玩笑，当你准备放弃追寻之人的时候，他总会在你面前出现。
　　
　　心中似乎有个呼唤，他缓缓地抬头，那个藏青色的人影在天桥上走过。
　　
　　怎麽可能？不会的。
　　
　　虽然心中不断地否认，脚步仍然紧追著不放。他奔上天桥，那人已经走到对面乘搭上电梯。
　　
　　等下一趟电梯一定赶不上了，怎麽办？若果电梯停下就好了。
　　
　　晓星没想到心中强烈的愿望居然得到回应，电梯颤动一下停了下来。电梯的突然停运引起一片骚乱。
　　
　　他并不明白到底怎麽回事，猜想是机件故障。反正电梯停下来了，他终於能够追上那个人。站在下面的平台，等待著工作人员将电梯上的乘客解救下来。
　　
　　乘客一个接著一个被救下来，却始终不见那个藏青色的身影。
　　
　　不可能！晓星想冲过去，却被警察拦住。
　　
　　“小朋友，很危险耶。电梯发生不明故障，随时可能滑下来。”
　　
　　“那上面还有人！”
　　
　　警察再次在通讯器中确认，电梯里已经空无一人。对著晓星耸耸肩，“你看错了吧。上面的乘客已经全部救下来了呀。”
　　
　　“不会。有个穿著藏青色中式长衫，留著黑色长的人……”
　　
　　“你说的那个人吗？”旁边刚刚被救下来的少女注意到他们的对话，露出一脸崇拜的表情。“那个人呀，好厉害哦。直接打开电梯门，跳到天桥顶上去了。真是帅呆了！”
　　
　　天桥？晓星抬头看向天桥顶，一抹藏青色的身影掠过，落在天桥另一边的楼梯上。
　　
　　“谢谢！”他朝著少女点点头，转身向著楼梯跑去。
　　
　　他追逐著那抹身影，那可能是他的幻觉，也可能是一抹泡影，但是他无法停下脚步。就算是认错人也好，至少让他看那个人一眼。
　　
　　转进一条僻静的街道。眼前狭窄的街道居然空无一人。那个人的身影消失了。
　　
　　“怎麽可能？”
　　
　　少年再也坚持不住，跪倒在地上。与其说是身体上劳累，还不如说是因为心理上的失望，让他整个垮了。
　　
　　最後注定会失望还不如一开始就没有给予他期望。
　　
　　他低著头喘息，发现一个影子出现在他眼前的地面上。他缓缓地抬头，阳光在那人背上笼下光环，乌黑油亮的长发有几缕垂下，撩在晓星脸上。
　　
　　“不是真的……不是……”
　　
　　当看清对方的面容，晓星脑中一片空白，嘴里低喃著，不敢相信眼前所看到的。他害怕当相信是真实之後，那人又再次消失。
　　
　　男子俊美的脸容不像梦中那般模糊，他是真实存在的。他朝晓星伸出了手。
　　
　　“你是风……”
　　
　　正当晓星激动地伸出颤抖的手，想去握住对方之时，男子突然揪住少年的衣领，将其整个提起。粗鲁地将他按在墙壁上。
　　
　　晓星後背撞在墙上，疼得无法发出声音。眼前的男子跟梦里之人完全不同，冰冷残酷，在他深幽的眸子中看不出任何感情，就像机器人一般毫无焦距。
　　
　　男子很腰间抽出一把利刃，晓星的瞳孔立即收缩，寒意从头顶一直灌到脚底。那把武器他认得，是沙漠中一直追杀他们的死神‘獠牙’所使用的双刃中的一把。
　　
　　但男子并没有将利刃插入他的身体，而是将利刃反转，用刀柄撞向他的腹部。
　　
　　晓星只感到一阵剧疼，眼前一黑便人事不知。
　　
　　
　　────────────
　　
　　第一百章了，撒花！！！大肆庆祝！！！亲们要留言哦！！！一直支持这文的亲们，谢谢你们，如果不是有你们的支持。我一定写不到这里了。
　　
　　华族其实已经接近尾声了。所有的谜底很快就会解开！！




(10鲜币)华族 第一百零一章（双性 NP 有色）

　　“为什麽要捉这小子？伊甸园那边……”
　　
　　晓星迷迷糊糊地听到有人在说话，他努力想睁开眼睛，但是眼前却一片朦胧。只能判断有两个人站在他旁边。
　　
　　“当然是为了我的宝贝咯。”男子用奇怪的腔调说著，他的英语发音和咬字并不是太准，让人听起来阴阳怪气的。
　　
　　“你打算利用他做什麽？”另一个声音的发音相当标准，沈寂冷静，但语气中却带著可怕的残忍。
　　
　　“我已经将他重新改造过，因为他原本就是为了这个目的而造的，所以力量理应达到‘坠日之劫’的程度。但是为什麽一直无法达到呢？因为他需要锁匙。”
　　
　　齐藤一舔了舔嘴唇，玻璃镜片後的眸子泛起兴奋光芒，“你看这个。”
　　
　　他们跟前出现了巨大的立体显示幕，画面上出现了一个黑发男子。黑亮的发丝如锦缎一般披散在身後，黑色繁复的花纹缭绕全身，一直蔓延到脸颊之上。而男子的脸完美得犹如神之艺术品。
　　
　　紫色的眸子邪魅而诱人心魂，使人不敢直视。他浑身缠著发光的丝弦，身後巨大强健的硬质翅膀也被丝弦穿透。
　　
　　无论是谁，在八重天看到这种情景都会认为，眼前这名邪魅的男子就是传说中背叛神的堕落天使。被神捉回天界等待著审判。
　　
　　两个黑衣人压著一名东方少年走到男子面前。黑衣人用锋利的钢爪贯穿了少年的身体。少年惨叫著倒在地上。
　　
　　原本木无表情的脸颊突然有了反应，震惊、悲伤、愤怒，随著表情的改变，男子浑身散发出黑光，发丝飞扬，翅膀也强烈地扇动，似乎想挣脱束缚。
　　
　　“呀──”男子嘶吼著，黑光扩散，直升天际。
　　
　　屏幕一分为二，另一边的画面映出地球上的某处。被黑色的光束击中，大地上的一切都被毁灭，一片荒芜。
　　
　　而男子在发泄之後，晶莹的泪水顺著脸颊流下。他定定地看著眼前的少年，似乎发现到眼前的少年并不是心中的那一位。紫水晶般的眸子因愤怒而燃起了红焰。
　　
　　“那麽漂亮呀……”齐藤一痴迷地盯著画面中的男子，“他实在太完美了。”
　　
　　“原来如此。”另一个人勾起了嘴角，“想不到恶魔也会有这样的感情。那麽你是想……”
　　
　　“对！在他面前折磨这个男孩，最後杀掉。我的宝贝最後会失控，释放所有的力量，那麽，第二次的坠日之劫就会来临了。”
　　
　　虽然对於齐藤一的特殊爱好并不苟同，但是只要能达到目的，埃斯拉并在介意。这关系到整个人类世界。而他的一生都为了打败‘那个人’而努力。那个神一般的人，他一定要亲好打败他。
　　
　　“伊甸园那边怎麽解释？”
　　
　　“就说他们的小公子意外死亡好了。只要我们能成功，联盟里那帮老头子也起不了太大风浪。”
　　
　　过了很久，晓星终於能看清四周，而那两个人也已经走了。他发现自己被关在一个笼子里。只要伸手出去就会被激光做的栏栅射穿。
　　
　　他所在的房间什麽东西也没有，光洁的墙壁和地板透著淡淡的光芒。晓星捂著後颈，他被獠牙敲晕，现在那里还隐隐作疼。
　　
　　为什麽獠牙跟风流云如此相似？
　　
　　这里是什麽地方？刚才那两个人又是谁？
　　
　　他们似乎要杀掉自己，制造第二次坠日之劫，为什麽？
　　
　　一连串的疑问让晓星本来就隐隐作疼的脑袋发涨，他甩甩头，不去思考这些复杂的问题。现在最重要是的，要从这里逃出去。
　　
　　手机被收走了，无法与外界取得联系。晓星从头到脚都找遍了，没有找到有用的东西。除了脖子上挂著的银星项链。他打开项链，优美的音乐幽幽地飘荡在空中。温和圆润的音粒，总能让他内心得到平静。
　　
　　他抱著脚坐在地上，注视力集中在项链之上，并没有注意到笼子开关上的光纤线路居然犹如有生命一般，缓缓地缠上了他的脚。
　　
　　一瞬间，晓星眼前又出现了那片洁白的世界，风流云就坐在离自己不远的地方，他仍然在唱著歌抚摸著怀里孩子的额头。
　　
　　晓星一惊，回过神来之时，笼子的激光栏栅已经消失了。笼子突然自动开启让他惊讶不已，但他来不及多想，立即冲出笼子贴到房间的金属门边。
　　
　　小心地打开了金属门，大概对那个笼子很放心，外面根本没有人守卫。晓星快速地跑过门外的走廊。他发现这里的结构很复杂，如果盲目地跑肯定会迷路的，他必须要找到这里的地图或是找个人带他出去。
　　
　　一边的建筑物内部都会有地图指引，但这里并没有。看来只能找个人帮他了。就在此时，他听到前方传来脚步声，而且不仅是一个人。
　　
　　“那孩子逃走了。快……”
　　
　　隐约听到那帮人的声音，晓星知道他们是来捉自己的。但是这里是一条直巷，根本无处可藏。他贴著墙壁，不知如何是好。
　　
　　可恶，只有拼了！
　　
　　脚步声越来越近，走廊拐弯处已经出现了几个人影。他们马上就要转过来这条走廊了。正当晓星准备拼命之际，突然上方伸出两条手臂，将他整个向上揣。
　　
　　晓星被扯进走廊顶上面的通风口。那人用力捂住他的嘴，并且钳制住他，不让他挣扎。
　　
　　下方，几个黑衣‘死神’通过走廊。等他们走远了，那人才放开晓星。刚一放开，晓星像一拳击过去，对方闪身避过，快速地伸手拉住了他的拳头。
　　
　　“喂喂，你就这样对待救命恩人吗？”
　　
　　温柔的嗓音，却有点痞痞的语气，眼前的居然是安*亚斯。
　　
　　──────────────────────
　　
　　最近都在想新连载，好烦恼哦。军人腹黑攻强娶健气受的文，总觉得有点牵强呀。似乎国内还不承认同性婚姻呀……



(12鲜币)华族 第一百零二章（双性 NP 有色）

    “你怎麽会在这里？”晓星皱起眉问道。

    “这是我的台词。”安*亚斯跳到走廊上，张开双手，做了个要接住晓星的姿势。晓星并不领情，轻巧地跳到地上。

    “小可爱，你忘记了我们的约定吗？一个人擅自闯进来可是很危险的哦。”安装出失望的表情收回了手，巴在晓星肩膀上说道。

    “是你忘记了约定吧？我已经等了好几天了。”晓星将他甩开，快步走向走廊尽头。

    “我需要时间准备嘛……喂喂，那边不能去……”

    可是已经来不及了，晓星转进左边的走廊，跟迎面而来的人撞个正著。两个穿著白大褂戴著眼睛的男子，带著一帮黑衣死神，看到晓星也愣了一下。

    双方愣了一下，齐藤一首先大喊，“捉住他！”

    黑衣死神们一涌而上，将晓星团团围住。少年也不害怕，做好了架式，准备大干一场。

    站在他身旁的安凑过来，“小可爱，他们那麽多人，你打不过的。”

    “捉个人质。”晓星视线扫过前方的眼镜男。这两个人的声音颇熟悉，应该就是刚才说话的两个人。看来他们是头儿，捉住他们中一个当人质逃出去後，或许还能要听到他们的计划。

    齐藤一很紧张，他绝对不能让对方逃掉。一想到他的宝贝居然对这个少年有著那麽强烈的情感，就发疯似地想杀掉这名少年。

    晓星觉得黑眶眼镜男应该比较好对付，但当他的视线对上另一名科学家之时，浑身打了个寒颤。金丝单边眼镜後透露出如深海般的蓝眸，冰冷残忍。

    晓星觉得见过这双眼睛，熟悉又恐惧，那是刻在内心深处的感觉。但他肯定绝对没有见过对方，但为什麽会有这种感觉呢？

    “你怎麽了？”安发现少年微微向後缩，靠进了自己怀里。虽然只是无意识的触碰，但他觉得很开心。伸手将少年搂进怀里。

    “埃斯拉、齐藤先生，午安。”

    安搂紧少年肩膀，一副捻熟的样子，伸出手向对方打招呼。齐藤一露出吃惊的表情，而埃斯拉却勾起了嘴角。

    “午安，米迦勒大人。”

    他的话一出，晓星大吃一惊。这个在八重天最底层做老大的家夥是米迦勒*克里斯钦，八重天建造者的唯一後裔？这的真是天大的玩笑。

    “埃斯拉，你这是折煞我啦，不要称我为‘大人’，我可是消受不起哦。”安微笑著，若无其事地跟他们扯蛋。

    “看这派场，我的小可爱惹到你们了？是我不该，让这只小调皮到处乱闯，我会将他锁在床上好好宠爱的。”

    “他是……”齐藤一正想说话，却被埃斯拉制止。

    “哦？他是你带进来的吗？”埃斯拉似笑非笑地看著安，单片眼镜後闪著寒光。虽然明知道晓星是他们掳来的，但是如果眼前这个人从中搅局，他们也很难办。还不如来个顺水推舟，反正最後少年还是会落到他们手里。

    “是的。”

    “你应该知道，没有得到允许之人，不能进入最高天。若违犯，我们有权处置。”

    “他有许可哦。”安搂住晓星肩膀的手滑到了他的腰部，故意在上面徘徊，“他是华族的小公子哦。我好不容易申请这次会面的。不信你可以查一下登记记录。”

    齐藤一立即打开了手机，登录最高天数据库，几行数据映在他的眼镜上。他凑到埃斯拉耳边说了几句，後者点了点头。

    “登记记录是今天中午12点，但这孩子的进入记录是早上11点36分。”

    “哎哟，埃斯拉大人！你就放过我吧，人家等不及才会提早带他来的。”安说著，手不安分地在晓星腰间摸来摸去，甚至还探向下面的禁区。

    晓星虽然很想一掌拍飞他，但是现在这种情况，他无法动手。只好僵在那里，任由他揩油。

    “米迦勒大人，终於找到你了。”此时，拉斐尔带著几名长著羽翼的男子从走廊另一端走过来。

    长著羽翼的青年无声地围在两人四周，将他们跟死神们隔开。拉斐尔走到埃斯拉跟前，行了一个礼，“埃斯拉阁下，因为有紧急的事情需要主人去处理，若还有什麽事情，可否容後再说？”

    “这怎麽行……”

    埃斯拉再次制止住齐藤一的发言，说道：“好的。那就之後再谈。”单片眼镜後透出锐利的峰芒，直指向安。

    “米迦勒大人，华族的时间是非常宝贵的。如果你不是需要华族‘帮忙’的话，请让他回去吧。”

    恐怕我这头放他走，那头你又将他掳来了。安在心里腓腹著，将晓星搂得更紧，转身离开。其他的天使跟在他身後。

    眼睁睁地看著少年被天使们带走，齐藤一生气地一拳打在墙壁上，“可恶！你干嘛制止我！”

    “不急，反正他迟早必须放那孩子回去的。我们有的是机会。”埃斯拉对身边的死神说道：“派人监视他们。”

    晓星在一帮天使的拥束之下，被带到一间完全被透明的玻璃幕墙包围著的房间。透明的穹顶外星光璀璨，水晶石柱莹晶通透，清澈的泉水中锦鲤嬉戏。

    晓星不敢踏上那如水面一般的地板，因为安在他耳边说道：“只有天使才不会沈下去。”

    而且他试著用一只脚踏上去的时候，确实有踩到水在的感觉。看著少年有点不知所措地站在门口，安笑得像只偷到腥的狐狸，一把将少年抱起来。

    “你做什麽？放我下来。”

    “哎哟，别乱动。放开你的话，会掉水里啦。”

    少年气红了脸，嗔怒地盯著他，安觉得他实在太可爱了。

    好想亲他哦。安这样想著，也将想法实施了。亲了亲少年的小嘴，又引来一阵狂怒。被拉扯著的金发掉了好几根，虽然疼，但值得。

    将少年放在梨花木卧椅上，安转头对拉斐尔说：“好了，你们下去吧。”

    拉斐尔向他行了一礼，跟其他天使退出去并且关上大门。房间里就只剩下晓星和安两人。晓星想坐起来，却被安按住。

    看著俯下身压上来的男子，晓星终於有点危机感了。

    “你是米迦勒*克里斯钦？为什麽要在八重天底层做老大？”晓星试图用话题转移他的注意力。

    “嗯，他们是为我取的名字确实是这个。但我比较喜欢安*亚斯这个名字。”安压在少年身上，感觉著那纤细的身体带著点微微的颤抖。他伸手抚上对方纤细的腰，大腿插进少年两腿之间，用膝盖顶上了他的私密之处。

    晓星咬著牙，忍耐著身体的异样接碰，继续发问，“你既然是八重天的主人，带我进入八重天管理中心应该很容易吧。为什麽要拖到现在？你根本就不想……嗯……”

    安咬上了少年的嘴唇，含住他的嘴唇轻轻地吮吸。


    ──────────────────

    下章H……小星算是出墙吧……但这是NP耶……



(10鲜币)华族 第一百零三章（双性 NP 有色）

　　“嗯……不要……”晓星扭头躲避，被安捏住下巴，继续挑逗地舔吮。少年双手推拒著，但因为他的银剑被没收了，而他的力气也不如安，无法完全反击。
　　
　　“别挣扎……乖……”安用那把跟风流云一样的嗓音轻轻地安抚著，当他说‘乖’这个字的时候，晓星内心一震，真的乖乖地停止了挣扎。
　　
　　“好孩子。”似乎奖励般地，安吻著少年的嘴角，开始解少年身上衣服。但晓星又开始挣扎。
　　
　　【有人在监视我们】
　　
　　【别挣扎】
　　
　　【如果你不是来履行华族的责任，他们会将他带走】
　　
　　连串的声音在他的脑中回荡，晓星忍不住捂住额头。安捉住他的手，吮吸著他的手指。
　　
　　【放松】
　　
　　就像被下了催眠一般，晓星放弃了挣扎，浑身松软地躺在安的身下。
　　
　　【八重天的管理中心，就算是我也不能顺意进入。表面上我是八重天的主人，但实际上，掌权的并不是我】
　　
　　安的脸上露出无奈的神情。他的手指轻轻划过少年薄薄的胸膛，惹来後者一阵颤抖。
　　
　　“是谁？”晓星贴在安的耳边问道。八重天内部管理似乎很复杂。
　　
　　【你刚才见到的】
　　
　　“是……嗯……”晓星差点冲口而出，被安一口吻住。
　　
　　【他叫埃斯拉。表面上是八重天的首席科学家。但事实上却是八重天的掌权者，在军部也有著非常强大的势力】
　　
　　【八重天事实上就是一个军事基地，用於秘密研究新型武器】
　　
　　安已经将晓星的长裤脱下，只剩下一条小小的三角内裤遮挡住神秘的下身。晓星红著脸按住扯著内裤边缘的手。
　　
　　“那个……我自己来吧。”
　　
　　反正迟早都要做，还不如爽快一点。晓星想撑起身，却仍被对方按住胸膛，无法坐起来。
　　
　　“你……”
　　
　　看著少年的脸红得快要滴水，安邪笑著道：“脱不了的话我来帮你。”
　　
　　晓星咬牙切齿，挺起腰身，将内裤扯下。可爱的青芽暴露在空气之中，下方的玉珠之间，隐藏著美丽羞涩的小花。
　　
　　正当晓星将内裤褪到脚裸，安突然俯下身一口含住那可爱的青芽。
　　
　　“呀……”晓星惊呼著，用手去扯对方的头发。“不要……不要这样……”
　　
　　但安却不理会他，一个劲地吮吸，用舌头舔，将分身含到喉咙深处。伸出舌头，顶上了下面的花瓣。
　　
　　“呀──”许久未得到露泽的花瓣被稍微一刺激便有了反应。即便是晓星不想，但华族的身体在欲望面前永远都是诚实而渴望地展开。
　　
　　【你湿了】
　　
　　那温柔的声音又在脑中响起，这让晓星感到更加心慌。慌乱中没有发现，自己并不讨厌安的吻。
　　
　　安稍微抬起头，邪笑著看向少年，舌头恶意地顶分了花瓣，舌尖点上了中央的花蕊。
　　
　　【你喜欢我用舌头弄这里，对吧】
　　
　　“不是……”
　　
　　【心里明明就是这样想的，你看，这里的嘴比上面的嘴老实多了。】
　　
　　“呀……”
　　
　　软滑的舌头潜进了花蕊，一直侵入到敏感的甬道之中。舌尖邪恶地挑逗著内壁，让花蕊分泌出大量的蜜汁。
　　
　　“嗯嗯……”少年试图收缩著内壁，不让舌头更加深入。因为注意力全部集中在前端，後防空虚被人有机可乘。
　　
　　後穴被安的手指顶开，插了进去。晓星尖叫著挣扎，但因为内裤束缚住小腿，无法踢开对方。而胸前也被用力按住，根本无法挺起身。
　　
　　手指耐心地侵入狭窄的内壁，安的手指修长而骨节分明，给内壁带来很大的刺激。而且他很容易地找到了少年的敏感点，不停地在上面按压。
　　
　　“呀……不……我忍不住了……”用力压紧下身，但因为最要命的一点被刺激到，少年根本无法忍受欲望的来袭，挺直腰身尖叫著，将欲望全部释放在男子嘴里。
　　
　　“呵……嗯……”少年不停地喘息著，单薄的胸膛急促地起伏。绯红色爬上了他的脖系，将他的身体也染成了粉色。
　　
　　安并没有放开少年的下身，将少年的爱液全部咽下，继续舔吮，手指抽出来，扯著那条小巧的内裤，托高少年的小腿，将其脱下。
　　
　　因为小腿被抬高，少年整个下身便完全展露在安的面前，任由他采摘。在舌头的挑逗下，晓星的花穴也被弄得高潮了。
　　
　　安这才从少年的下身抬起头来，舔了舔嘴角的残留的液体，眯著眼凑近少年。
　　
　　“你真是太可爱了。味道真好，香甜可口，真想将他一口吞进肚子里。”
　　
　　声音中略带著沙哑，但那温柔扣人心弦的声音确实如梦中的一般，晓星贪婪地想多听到那喜爱的声音。
　　
　　“求你……”他目光迷离，玻璃般的眸子中波光流转。伸出双手搂住了对方的脖子。
　　
　　他这一动作让安受宠若惊，问道：“什麽？你要我做什麽？”
　　
　　“叫我的名字。叫我星儿……”
　　
　　“星儿……”
　　
　　但少年却摇了摇头，“不对，不是这样。”
　　
　　“不是什麽？”安轻声地问道，但双手却并没有停下来，解开自己的衣物，将欲望抵在晓星的花穴上。
　　
　　“不是……”对方并不是风流云，即使声音一样，但气息完全不同。当感到炙热的硬物抵在自己的小穴，晓星睁大了眼睛，摇著头。
　　
　　“不要！不……”
　　
　　安将他搂进怀里，亲吻著他的脸颊，啃咬著他的耳略，“对不起，当你唱著那首歌出现在我面前的时候，我就一直想抱你。但并不是在这种情况之下。原谅我吧……”
　　
　　硕大的分身顶开了羞涩的花瓣，侵入到花蕊之中。不顾少年的挣扎，安搂紧少年的腰身，坚定将分身顶到最深处。
　　
　　“呀──”
　　
　　柔软的内壁紧紧地吸咐著侵入的硬物，炙热的温度几乎要将整个内壁烫伤。少年昂著头大口大口地喘息，他已经有很长一段时间没有做过这种事了。不适感以及不断涌起的欲望让折磨得他几乎发疯。
　　
　　“好紧……”安忍耐著想要抽动的欲望，现在粗暴地进出的话，少年肯定会受伤的。双手柔著结实的臀部，安低头含住了少年胸前粉色的乳珠。




(9鲜币)华族 第一百零四章（双性 NP 有色）

　　“好孩子，乖……放松……”如果不是已经读过晓星的资料，安还以为他的处子。明明就不是第一次，为什麽会那麽羞涩和紧张呢？ 
　　
　　安一想到之前与晓星有过亲密关系的人，心里就燃起嫉妒的烈焰。本不应该吃醋的，这是身为华族的责任。但是，安根本无法平静。
　　
　　他不知道自己什麽时候会发狂失控。因为他重来没有暴走过，能力一直都控制得非常顺利。他会申请华族的帮助，只是出於好奇。而且拉斐尔一直在耳边罗罗嗦嗦。
　　
　　所以，在拉斐尔将少年接来的时候，他也没有立即去见他。当时他正为歌莉的事而烦恼呢。
　　
　　但当第一次见到少年的时候，他有点後悔自己没有马上去见少年了。开始是非常感兴趣，後来却觉得自己已经喜欢上了他。
　　
　　“我会帮助你的。”
　　
　　少年为了救某个人才求他，虽然不甘心，但安决定帮助他。但没想到那两个科学家居然想要捉这名少年。
　　
　　安无法完全读取那两个科学有的思维。毕竟他是那两个人联手做出来的。但还是可以感觉到一点点。他们想杀了少年，这是他们计划中的一部分。
　　
　　安很早之前就知道整个计划了。只是他并没有能力去制止。甚至他自己也是计划中的一部分。
　　
　　“我不会让他们伤害你的。”安温柔地抱起少年。因为姿势的改变，使得埋在少年身内的分身进入得更深。
　　
　　“呀……不要这样……”
　　
　　少年扭动著腰想挣扎。但这样反而激起了男子强忍著的欲望。柔软的摩擦，紧紧的吸咐，纤细洁白的身体，还有让人舒服的甜香。
　　
　　安觉得自己要崩溃了。咬著牙，站起来，“抱紧我！”
　　
　　放在臀部的手松开了，晓星冷不防失去了著力点，反射性地伸出双手搂住了安的脖子。双腿也夹紧对方的腰身。
　　
　　安搂住他的腰部，一步一步地朝不远处的卧室走去。晓星很紧张，他害怕掉下去，紧紧地缠住了安。花穴跟著紧缩，绞住了硕大的分身，感到那处似乎又变大了一点。
　　
　　“呀……不要动了……不要……”因为走动时的颠簸让分身在花壁里上下摩擦，花穴分泌出大量的爱液，顺著大腿一点点地滴下。
　　
　　正因为爱液的润滑，让花穴无法像刚才一般紧紧地绞住分身，在行进之间，分身似乎要滑出来。
　　
　　“呀！不要……”晓星觉得自己要掉下去了，双腿在安的腰间向上攀，双脚交叉在安的後腰处，重新让分身深深地进入自己的体内。
　　
　　安额头上大滴的汗珠落下，他已经忍无可忍了。这只小妖精实在太磨人了。原本明明很近的房间，却看起来变得很遥远。
　　
　　安将少年抵在水晶柱子上，扭动著腰身开始抽插。原本被绞紧的分身强行抽出，带著甬道的肉壁翻出，大量的爱液涌出，沾湿了两个交合之处。
　　
　　晓星无法忍受这种刺激，插起腰想让分身再次进入体内，花穴咬紧了径端，不让其离开。而同时，安也大力地推进，直直地顶到了最花腔的最深处。
　　
　　“呀──”少年又一次解放了欲望。因为痉挛而引起的强烈收缩，使得安也禁不住将欲望释放在少年的身体内。
　　
　　空气中弥漫著甜美的藤花香，情欲的味道交汇在一起，让人意乱情迷。
　　
　　当晓星醒过来的时候，安已经不在身边。而取而代之是一朵粉色的玫瑰，含包待放的玫瑰去了刺，静静地卧在半边床辅上。
　　
　　早餐已经做好，放在床头的小桌旁。留言上写著：小可爱，虽然我舍不得你的甜美，但已经提早支取了报酬，所以必须要立即为履行约定准备了。等我回来，你的安。
　　
　　晓星吃完早餐，虽然很想补眠。但是身上粘糊糊的，实在不舒服，他一动就感觉到有东西从小穴里流出来。无论是前面的还是後面的，都流出了大量的液体，让他的脸刷地一片通红。
　　
　　“可恶！”将玫瑰花用力掉出去，准备下床。
　　
　　当脚一粘地，整个人却突然陷了下去。他忘记了，地板是水。身体一直沈下去，他挥动著双手想游上水面，但是身体仍然继续下沈。
　　
　　他忍不住张开口，却发现居然可以呼吸。水非常温暖，让人仿佛置身於母亲的子宫之中。晓星很快镇静下来，放松身体。脚碰到了如玉一般光滑，带著一点暖意的地面。
　　
　　四周非常明亮，像是光线射入水中一般，映出七彩斑斓的鳞光。远处有一个人背对著他坐著，如锦缎般亮丽的黑从肩膀发倾泻而下，在地上散开。
　　
　　那个背影是如此熟悉，晓星再也不会放过这个机会。他冲过去大喊道：“风流云！”
　　
　　那人似乎也听到他的呼唤，转过身来。温柔的笑容，就算经历了时间的洗礼，却依然如春风一般温和明晰，让人仿从心底里涌起暖流。
　　
　　看著跟记忆中一样的笑容，晓星觉得似乎有什麽要冲破胸膛，泪水忍不住流了下来。
　　
　　风流云向他张开了双手，笑著唤道：“星儿。”




(10鲜币)华族 第一百零五章（双性 NP 有色）

　　晓星想扑过去，却发现有一抹小小的身影穿过了他的身体，比他更快地扑进风流云的怀里。
　　
　　“你这个小家夥，又到处乱跑。”风流云宠溺地捏捏孩子的鼻子，还在小孩子的屁股上拍了一下。小孩子咯咯笑，直往他怀里钻。
　　
　　又是那个漂亮的孩子，晓星心里很生嫉妒，但他又没有嫉妒的理由。因为他才是真正的风晓星。而自己到底为什麽保有那段记忆呢？
　　
　　“我要看萤火虫子。”小孩子撤娇地说道。
　　
　　“好。”风流云说完，四周光线变暗，一点点的流萤从水中升起，绕著他们飞舞。
　　
　　晓星伸出手捉了一只，看著手心中发出微光的萤，泪水再次迷糊了双眼。
　　
　　“我很想念你。”他朝著风流云说道：“如果我是假的，那些记忆只是虚幻，为什麽我的心会这麽疼？”
　　
　　他走到风流云面前，将手伸出去，那点萤在手心中发出亮光，缓缓地绕著风流云飞舞。
　　
　　原本满眼只是怀里孩子的风流云突然抬起头看向晓星，明亮如星子般的眼眸中闪过惊讶和困惑。
　　
　　“你在看哪什麽？”小孩子似乎很不满，拉了拉他的衣角。
　　
　　“你……你是谁？”风流云不理会小孩子的质问，就像见到鬼一般睁大眼睛，看向晓星。
　　
　　“你能看到我？ ”晓星双手捉住风流云的肩膀，“我是晓星！我是晓星呀！”
　　
　　“晓星……”风流云定定地看著他，嘴里轻轻地喃喃，似乎在咀嚼这个名字的含意。
　　
　　“对，我是晓星。”手上的感觉很奇怪，风流云的身体根本没有温度，冰冷得犹如一具尸体。这个认知让晓星心中升起了恐惧。
　　
　　“晓星……我的孩子……”泪水顺著风流云的脸颊滑下，怀里的小孩子不知道什麽时候已经消失了。他颤抖的手指触碰到晓星搭在他肩膀上的手。
　　
　　当晓星他握住那只手的时候，却感觉到透心的冰凉。恐惧占满了晓星的内心，他大喊著要搂住对方。
　　
　　他嘶喊著，伸出手去，但是无论怎麽样也触碰不到。悲伤和恐惧涌上来，压得他似乎要窒息了。
　　
　　【晓星……快醒醒！醒来！】
　　
　　温柔低沈的男声在晓星脑海里回荡，驱散了黑暗。晓星睁开眼睛，看到安紧张的脸。
　　
　　“你做了噩梦吗？”安柔声问他，那声音与记忆中的太相像了，让晓星一下子无法分辨。
　　
　　他一把搂住安，“不要离开我！不要！”
　　
　　“我在这里。哪儿也不去。”对方反搂住少年，刚才少年的样子真是吓死他了。无论他用什麽法子，少年都不醒来。他担心少年就这样沈入梦中，再也醒不来。最後，他不得不强行用力量将他拉回来。
　　
　　同一时间，八重天管理中心发生了骚动。因为天脑系统突然出现程序混乱，整个八重天倾斜了五度，而且自转慢了三分锺。这一变化制成了小型的地震。
　　
　　管理中心内部警铃大响，技术人员无法解释这种情况。以前重来没有发生过这种事，天脑是绝对不会出错的。
　　
　　“究竟怎麽回事？我需要合理的解释。”
　　
　　拉斐尔厉声责问，众技术员全都抖三抖。领班战战惊惊地说道：“我们确定无法查明原因。您也知道，天脑并不是我们设计的，有些内部的情况我们无法解释。”
　　
　　“无法解释？”拉斐尔勾起了嘴角，露同一抹残酷的微笑。
　　
　　就在众技术人员抱著收拾包袱准备被炒鱿鱼之际，身後突然响起一个声音。
　　
　　“有什麽让我们的权天使发那麽大火？”
　　
　　说话的人正是八重天研究所的首席科学家埃斯拉，他双手插在口袋里，踱著悠闲的步子走过来。
　　
　　拉斐尔虽然对此人相当不爽，但是在技术上，确实需要这个人的帮助。而且天脑制造是由他主持的，他们无法搞定的事，也只好找他了。
　　
　　“埃斯拉阁下，天脑出了一点问题。我们的技术人员调查出原因。”
　　
　　“是刚才的震动吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我知道了。现在开始，由我的研究小组接管这里，我们尽力排查所有的错误。”
　　
　　“可是……”虽然这种事一年里面发生过很多次，就算不是天脑的错误，但只要涉及到某些武器项目的研究，管理中心就会被他们接管。
　　
　　但现在非同小可，他们的主人才刚刚跟埃斯拉闹翻。而且他知道米迦勒想带那少年进来这里。
　　
　　“有什麽问题吗？这可是关系到上百万人的生命哦。”
　　
　　天脑出问题这种事当然要小心谨慎地处理。拉斐尔也无可奈何，只好点头应许。
　　
　　待拉斐尔的人撤离後，埃斯拉的人立即忙碌起来。而埃斯拉却走进管理系统的主机室，巨大的如螺旋形的主机支持著整个八重天的运作，还有庞大的天界联信通信数据。
　　
　　这个地方是八重天最重要的核心，一般是禁止除技术员之外的人员进入。就连米迦勒和拉斐尔，能进入这里的次数也屈指可数。
　　
　　埃斯拉是天脑研发小组的组长，但事实上天脑并不是他制造的，也不是研发小组的共同努力的成果。因为天脑本来就是存在。
　　
　　他来到主机前，经过脑电波扫描系统确认身份，螺旋形的主机如积木一般一块一块地移动，露出中央的核心部分。谁也不会想到，支撑如此庞大数据的机器核心居然只有一个足球般大。
　　
　　“是什麽令你出现了混乱？”埃斯拉双手插在口袋里，就像与人对话一般。
　　
　　光体并没有任何变化，电脑是不会话说的，除非通过特别的发声系统。但埃斯拉却一点也不在乎，继续说道：“你还是跟以前一样，只要是在乎的事物，绝对不与其他人分享。”
　　
　　“那麽我来猜猜是什麽令你混乱吧。嗯……”埃斯拉在光体前踱步，微微抑著头，似乎在思考。




(15鲜币)华族 第一百零六章（双性 NP 有色）

　　“你在乎的东西可不多。”埃斯拉勾起了嘴角，“是那个孩子吧。你为他取名为风晓星的那个孩子。”
　　
　　光体突然发出强烈的光芒，主机开始闭合，如果埃斯拉仍站在这里，肯定会被机体夹偏。埃斯拉只好离开核心区域。
　　
　　“原来如此，果然是那个孩子的事。可是他不是死了吗？”
　　
　　机体发出了红光，出口的金属门关闭。埃斯拉却相当镇静，露出自信的笑意，“你生气了吗？但你要记住，你杀不死我的。上百万人类的生命就掌握在你手里。”
　　
　　出口的金属门重新开启，红色的警报光也停止了，而转化成暗淡的蓝光，似乎在无奈地叹息。
　　
　　埃斯拉走出主机室，他看到齐藤一正在吆喝著手下搬置仪器。
　　
　　“怎麽样？”
　　
　　“还是老样子。不过也多亏了他，我们才能进展顺利。”埃斯拉走到刚刚放置好的巨大的玻璃罐前面。
　　
　　“他的情况如何？”
　　
　　内里的黑翼男子正在沈睡著，光丝束缚著他，使其无法动弹。
　　
　　“很好。处在最佳状态。只是欠缺了‘锁匙’。”齐藤一贪婪地盯著罐里的男子。他的宝贝，他亲手制造的作品，马上就要发挥巨大的力量了。
　　
　　“终於可以实行计划了，真是漫长的等待。”
　　
　　长达二十多年的计划终於可以实施，两人面貌都维护在三十岁左右，但事实上，他们都不年轻了。为了实施计划，付出不知多少代价。
　　
　　
　　而另一边，安的计划也开始了。晓星装上假白翼，扮成安的下属混在一大帮天使里面。
　　
　　“听著，小星，我只能送你到达管理中心大厦。但无法将你送到主机室去。你要救的人现在被他们移到那里去了。所以，你要救他有著相当大的风险，如果你被他们发现的话，绝对会被杀。”
　　
　　安在出发前担忧地看著少年，他实在不明白为什麽少年要冒险救一个军队制造的生物兵器。看著少年坚定的眼神，他内心扬起一股强烈的嫉妒。
　　
　　那个男人他也见过，简直是一个恶魔！
　　
　　但如果不是为了救这个恶魔，少年不会到八重天来。他也不可能认识少年了。
　　
　　“没关系。我一定会将他救出来的。”被迪文救过很多次，这次就由他来救迪文吧。
　　
　　抬头对上安那双碧绿的眸子，内里尽是担忧与不舍，晓星心里不由得涌起一股暖意。他伸手抚摸男子脸颊，“不用担心，我绝对不会死在那种地方。”
　　
　　对，他绝对不会死掉的。他还要去找风流云。他要知道一切的谜底。
　　
　　一大帮天使跟在安身後，浩浩荡荡地来到八重天管理中心。因为这里已经被埃斯拉接管，所以他们当然不允许进入。
　　
　　天使们故意挑起事端，於是一场天使和死神的纷争就在管理中心门外出演。某位天使不小心一拳打中死神的脸，争执演变成了群殴。
　　
　　身材较矮的晓星穿过人堆，很顺利地来到一楼的电房。约翰已经在里面等待。
　　
　　“小可爱，终於又见面啦。”约翰用粗大的手搂住晓星肩膀，“接下来的行程就由我来做导游吧。”
　　
　　他们沿著电缆管道一直走，很快来到一处更加狭小的管通。高大的约翰是无法进去的，他将线路图交给晓星，“沿著这条绿的线路一直走就能到达管理中心控制室。这是秘密通道，除了我可没有任何人知道哦。去吧，勇敢的小可爱！”
　　
　　晓星弯腰走进通道，回头对还站在外面的大个子说了声“谢谢”。
　　
　　约翰笑著朝他眨眨眼，做了个加油的手势，“要回来哟。”
　　
　　通道很狭窄，开始时候还可以弯著腰行走，但到了後面就只能爬行。要不是他个子比较小，恐怕会被卡在管道里。
　　
　　花了大约一个小时，终於到达目的地。找到管道壁上的出口，透过出口的狭缝看向控制室的情况。出口是拉斐尔故意弄出来的，有点像通风口，而且又在比较隐蔽的地方，并没有人发现。
　　
　　控制室非常宽阔，就如一个大礼堂，穿著白袍的技术人员正在忙碌地工作。他一边观察著外面的情况，一边想要如何神不知鬼不觉地溜出去。
　　
　　当看到控制室中央的东西之时，他差点喊了出来。
　　
　　被无数发光丝弦缠住的男子半跪著，黑亮的长发披散，在地上蜿蜒。俊美的脸颊上无一丝表情，而紫色魅人的瞳孔映不出任何东西，整个人犹如一尊雕像般。
　　
　　迪文！为什麽他会变成这样？
　　
　　愤怒涌上心头，晓星觉得内心像被野兽撕裂一般疼苦。因为他，迪文才会被军队捉走，才会变成这个样子。
　　
　　晓星咬牙，强忍著要冲出去的冲动。现在绝对不能冲动，要是他被捉住，那一切就完了。
　　
　　他深呼吸让自己冷静下来。通讯器上的时间显示是十点五十二分，还有一分锺就会出现一个契机。他要捉住这个机会，冲出去将迪文救走。
　　
　　晓星强压下内心的焦急，他重来没有发现原来一分锺是那麽地漫长。
　　
　　控制室的工作人员正在忙碌地工作著。突然在通风口喷出大量的白色气体。工作人员都觉得呼吸困难，弯下腰不停地咳嗽。
　　
　　“哪里来的白烟？难道是著火了？”
　　
　　“不可能？如果是著火，自动消火器应该已经启动了。”
　　
　　“这些不是烟！”其中有人惊叫著，“是有毒气体！”
　　
　　接著，众人陷入慌乱之中，他们开启了紧急出口，争先恐後地冲出控制室。晓星等的就是这一刻，他拆开通风口的小窗，爬出去。
　　
　　白色的气体并不是毒气，只是吓唬他们的略带刺激性气味的普通气体，对人体无害，但会使其短暂地觉得呼吸难受。那声惊呼是他喊的。
　　
　　他穿过白色的气体，来到控制室中央。迪文被光弦锁住，既使面对骚动也毫无反应。
　　
　　晓星觉得心如撕裂般疼痛，伸出手抚上男子俊美却木无表情的脸颊，“迪文，我是晓星，我立即救你出去。”
　　
　　紫色的眸子依然如平静无波的湖面。晓星知道现在不能耽误时间，即使他不会回答自己，也必须要救他出去。
　　
　　出去之後一定能将他唤醒的。
　　
　　银剑被埃斯拉没收，但拉斐尔不知用了什麽办法，将银剑找回来还给晓星了。抽出银剑砍向光弦。这些光弦似乎也是特别的材质，但被银剑一砍就断。
　　
　　砍断了缠住一只手腕的光弦，男子半边身子获得自由。
　　
　　还差一点点，只要再一下子就能将迪文救出来了。晓星心里涌起一丝喜悦。
　　
　　当他再次举起银剑之时，突然感到胸口一阵剧疼，喉咙涌起一股腥甜。晓星喷出一口鲜血，血星洒在迪文的脸颊上。
　　
　　一把利刃穿透了他的胸口，鲜红色的血从伤口处涌出。流在地上的鲜血越来越多，慢慢地扩展开去，将地板染红了一大片。
　　
　　晓星觉得无力再支撑身体，向前跌在迪文怀里。他伸出手摸著那张完美却仍然毫无表情的脸颊，眸子中充满了悲伤和不舍。
　　
　　差一点就能救出他了。
　　
　　用尽最後的力气抑起头，在迪文的嘴唇上吻了一下。
　　
　　“对不起，没能救你。你承诺会永远陪伴我的，但我却无法永远陪伴你了……”
　　
　　利刃从身体中抽出，少年缓缓地滑下，倒在血泊之中。晓星最後看到的是风流云冷酷的脸。他知道那个人不是风流云，而是黑衣死神獠牙。
　　
　　“为……什麽……”
　　
　　“你的预测很准确嘛。”两个人从獠牙身後走出来。说话的正是齐藤一。而另一个人，晓星对他充满恐惧又感到熟悉。
　　
　　埃斯拉推了推眼镜，勾起一抹邪笑，“我就知道你们会有所行动。所以我将计就计，让你落入我们的圈套。要不是，你觉得为什麽会那麽容易到达控制室？”
　　
　　晓星知道他们输了，而且输得很彻底。
　　
　　眼前发黑，视线越来越模糊。晓星心里充满了不舍，脑中闪过许多的片段。妹妹莉莉、风雷巽、风朝阳、布莱克、银月、安，还有迪文。一张张熟悉的脸孔仿佛在眼前掠过。
　　
　　对不起，大家。我再也见不到你们了。
　　
　　“他似乎还没有死透，獠牙。”
　　
　　在埃斯拉的示意下，獠牙再次举高了利刃，对准晓星的脑袋。就在此时，黑色的光闪过，利刃连同獠牙的手腕被切下来。就在埃斯拉和齐藤一还没有反应过来之时，黑光划过獠牙的脖子，一颗头颅落到地上。
　　
　　那张跟风流云的脸颊就在眼前，明知道那并不是风流云，但晓星却无法控制内心涌起的情感。身体的深处似乎有一股强大的力量破壳而出，仿佛在身体里爆炸一般。瞬间，数幅映像闪过脑海。
　　
　　男子身首异处，满目赤红。
　　
　　眼前宽阔的练武场上都是横七竖八的尸体。
　　
　　他跪在地上，绝望、悲伤、疼苦。身体涌现出的发光的力量，汇聚在半空，与太阳一般耀眼。
　　
　　头痛欲裂，眼前的影像四分五裂地破碎了。他想起来了，一切都……
　　
　　
　　──────────────────────
　　
　　华族进入倒计时啦。



(12鲜币)华族 第一百零七章（双性 NP 有色）

    “小星！”安慌张地转头，但身後却根本没有少年的身影。不知什麽原因，他突然感到心跳加速，不安与恐惧犹如黑暗侵袭，将他包围。
    
    “老大！你在听吗？”单翼捉了捉後脑袋，露出一个无奈的表情，“老大，拜托，现在是非常时期，单相思之类的等事件结束後再犯。”
    
    “告诉所有人，现在开始行动！”
    
    “呀？”单翼大吃一惊，“现在还不是时候耶，老大！军部方面，道格拉斯上校还没有消息。”
    
    还没有等他说完，安已经展开的白色的羽翼。并不像其他天使只有一对翅膀，他背上的翅膀有两对，雪白羽翼毫无瑕疵，完全展开足足有十米。
    
    四只翅膀同时震翼，卷起一阵狂风，单翼用手挡住被卷起的碎石和尘埃。当狂风过後，安已经飞上高空。然後，其他天使们也同时展翅，跟随其後。
    
    “喂！老大！你要去哪里……”单翼苦恼地双手狂捉著头发，“可恶，我可不会飞呀。”
    
    他拨通了电话，话筒那端一有人回答立即就抢著说道：“你们那边搞定了吗？这边发生变故，需要提早行动。”
    
    电话那头传来沈稳的声音，语气中带著疑惑，也同时有点强硬，“再等十分锺。”
    
    “不可能！”单翼突然有想哭的冲动，“老大已经行动了。”
    
    那边一阵沈默，并不是在思考，因为连拿著手机的单翼都能想象到对方已经黑了脸，低气压似乎通过手机漫延过来。单翼觉得鸭梨很大，冷汗直冒。
    
    “我知道了。”
    
    道格拉斯说完这四个字便果断地关上手机。转头对身边的直属部下说道：“通知大家，行动开始。”
    
    下属直立敬礼，便转身去传达命令。一直在原地里转来转去的布莱克已经忍无可忍了，听到他这样说，立即兴奋地拔出了激光枪。
    
    “终於可以大显身手。我已经手痒了很久。”
    
    看著男子大跨步地走出去的背影，一瞬间，道格拉斯觉得仿佛回到在军校，与他并肩作战的时候。
    
    无论这次的行动非常凶险，失败就意味著死亡。但是成功也不一定能活命。甚至可能会让八重天之中成千上万的人陪葬。
    
    那又有什麽关系？道格拉斯勾起了嘴角，只要能跟他在一起，生死成败都变得不再重要。
    
    晓星睁开眼睛，他发现自己站在一扇门前面。并不是普遍的金属开合门，而是旧式使用转动式门把的木板门。
    
    门并没有关紧，而是露出一条狭缝，声音从门缝中传出来。房间里面摆放著长方桌，有数个人围坐於桌旁。
    
    “难道你们都不明白吗？”一个穿著白袍的男子站起来用力地一拍桌子，“那是非常危险的存在！等同於定时炸弹。”
    
    但似乎桌子旁的其他都不同意男子的言论。
    
    “进化有什麽不好？人工生命体拥有更加优秀的基因，更加强健的体魄。”
    
    “埃斯拉，我认为你的言论过於偏激了。”
    
    “他何止是偏激，简直是己人忧天。”
    
    面对同是科学家的鄙视和不屑，埃斯拉的眼眸中充满了失望。但他并没有表露出来，只是默默地坐下，一切都隐藏在他的玻璃眼镜之下。
    
    晓星发现门缝关上了，一个身影离开了门边，往前走去。那个背影非常熟悉，整齐的黑色短发，乌亮而柔顺，体型还是少年的人身上却穿著科学家或是技术人员的白色长袍。
    
    晓星跟在那人後面，他知道自己在看那个少年的记忆。少年来到一间研究室中，内里有两个人正在谈话。
    
    “那些愚蠢的人不明白，凯文究竟制造了怎麽样的怪物。”埃斯拉将一叠资料狠狠地砸在桌面。
    
    “你又何必计较？他们迟早会明白。”戴著黑框眼镜的男子盘著手靠在桌边。晓星认出那人正是齐藤一，但他比现在看起来年轻很多。
    
    “不！我们的孩子不能像尼安特德人那样被淘汰。”埃斯拉激动地说道。
    
    齐藤一吹了一声口哨，“尼安特德人。这个形容很有趣。”
    
    “没错。按照达尔文的理论，优胜劣汰。人工生命体的基因与人类基本相同，但是也有很多不同的地方。他们与我们是不同的人种，却比我们现在的人类更加优秀。长久地发展下去，就会形成基因歧视。”
    
    “我们将来的子孙，将会被这种歧视所折磨，直到现在的人类完全被淘汰。就像尼安德特人一样，被现在人类的祖先智人所淘汰。”
    
    齐藤露出了意义不明白笑意，问道：“那你打算怎麽应对？你并不打算输给凯文吧。”
    
    “美人鱼、半人马这些神话中的生物都曾经现在於世上，他们消失是因为神所制造的浩劫。因为神要将这些物种灭绝。”单片眼镜上反射著冷酷的光芒。
    
    “你是意思是，冒充一次神，再制造一次浩劫？”
    
    “不，我们只是人类，所以只能做人类所能做的事。”
    
    自从第一个人工生命体诞生後，各地的研究所陆续开始制造人工生命体，科学家们争先恐後地想成为‘神’。但是，又有谁知道，有人在从中作梗，在基因中加入了令生命体疯狂的因子。
    
    在遗传生物学术上，埃斯拉和齐藤一无疑能与被称为‘神’的凯文并驾齐驱。所以当他们积极地参加各研究所的人工生命体制造时，各地的研究所都相当欢迎他们加入。
    
    不用几年，埃斯拉和齐藤一各自成为了由军方撑腰和世界性财团掌腰的研究所首席科学家。
    
    而晓星前方的少年身影也逐渐变成青年。风流云作为埃斯拉的学生及助手，参加了所有埃斯拉经手的实验和研究，年纪轻轻就已经才华卓越。
    
    他喜欢将自己的名字刻在自己的作品之上。正当他对作品下‘毒手’之时，他的同僚兼好友望长空来找他。
    
    “哎呀呀，你又在做这种事。”望长空将小章鱼怪抱起来，看著上面用激光笔刻下的祥云图案。
    
    “怎麽样？很有趣吧？能够无限生长的章鱼怪。”风流云冲著好友调皮地眨眨眼。
    
    不明白这东西有什麽有趣的，望长空将小章鱼怪丢进水槽，“博士在叫你哦。似乎有新的项目。”
    
    风流云来到埃斯拉的实验室。埃斯拉正站在一个玻璃罐前，凝视著内里的生命体。
    
    “老师，你找我？”
    
    埃斯拉转过头，道：“流云，接下来我们八重天研究所要进行一个大项目。”
    
    “是什麽？”同样是科学狂人的青年开始摩拳擦掌，墨色的眸子中闪过精光。
    
    “就是他。”
    
    顺著埃斯拉的视线，风流云看向玻璃罐的物体。那是一个胎儿，卷曲的身体还没有发育成完整的人类婴孩。
    
    “人工生命体吗？”还以为是什麽大项目，已经见惯了人工生命体的风流云感到有失望。眼中的光亮也变得暗淡下来。
    
    看著自己的得意门生，埃斯拉勾起了嘴角，“这可不是一般的人工生命体哦。他拥有的力量连我也不敢估量。是至今所制造的最强生物兵器。”
    
    那麽小小的婴儿居然是生物兵器，风流云惊讶之余又感到心里有点不舒服。他知道埃斯拉的所有计划，而且也赞同埃斯拉的观点。但是利用这麽小小的婴儿当残酷的兵器实在让他不敢苟同。
    
    这麽小的婴儿，出生之後应该是个很可爱的孩子吧。



(11鲜币)华族 第一百零八章（双性 NP 有色）

    当婴儿出生，渐渐地长成可爱的小孩子，拉著风流云的衣角伊伊呀呀地叫著。风流云觉得内心最柔软之处被触动了。
    
    他感到越来越喜欢这个孩子，甚至想将他据为己有，不愿让别人触碰。直到有一天，他无法忍受将自己心爱的孩子被人当成兵器利用，偷偷带著孩子逃走了。
    
    被最得意的门生背叛，掉失了最重要的生命体，埃斯拉震怒了。疯狂地找到寻找，当他找到风氏一族的隐居之处，将孩子强行带走之时受到族人们的阻挠。死神们与风氏进行了惨烈的战斗。
    
    在看到亲人们被残忍地杀害，孩子的力量终於暴走了。
    
    “坠日之劫，真的是我造成的吗？”晓星呆呆地看著自己的双手，这双手居然沾满了那麽多的鲜血和生命。
    
    “那并不是你的错。”温柔的嗓音在晓星耳略中回荡，一双透明的手从背後抱住了少年。
    
    晓星感到胸口像要炸开一般疼痛，泪水止不住地落了下来。在梦里一直一直思念的人，在现实中一直一直寻找的人，其实已经不在了。
    
    留给他的只是记忆的碎片和温柔而悲伤的梦。
    
    “对不起。对不起，都是因为我……”
    
    浩劫的那一天，他亲眼看著自己最爱的亲人身首异处，他控制不住内心涌起的如潮水一般的负面情感，结果酿成了大劫难。
    
    风流云将晓星转过来，将少年紧紧地抱在怀里。
    
    明知道那只是大脑中的残像，但是晓星却无法仍然贪婪地眷恋著对方的温柔。
    
    “没想到能看到你平安地长大，虽然模样完全不同了。对了，你为什麽会变成这个样子？又是怎样在劫难中活下来的？”
    
    一幕幕记忆在晓星脑海里闪过，跟他某些梦境重叠，“是凯文救了我。他将我的大脑移植到夭折的华族之子身上。”
    
    晓星记起自己在一片荒漠中见到的白色身影，他当时真的以为看到了神。
    
    奇怪的科学家笑著说道：“我所创造的生命体中，有一个小孩子夭折了，他跟你差不多大。本来这也没什麽，实验体夭折是经常的事。但是，他名义上的姐姐非常地伤心。我要你做的事就是，代替那孩子继续活下去。”
    
    想到这里，风流云扬了一抹自嘲的笑意，“想不到我们跟他作对了一辈子，他却救了我最心爱的孩子。博士最终还是赢不了他。”
    
    “晓星，接下来的话，你要记住。”风流云严肃地说道：“他们用我的大脑作为天脑的核心。而整个八重天也是为了埃斯拉的计划而存在的。为了不再重蹈覆彻，你一定要制止他。”
    
    晓星感到胸口突然发热，身体越来越重，而风流云的身影开始变淡，四周的境物在扭曲变化。
    
    “怎麽回事？不要！”晓星伸出手去捉风流云，但是却穿透了他的身影。
    
    青年露出了悲伤的微笑，墨色如星子一般的眼眸中充满了依依不舍。
    
    “他们终於来救你了。我最爱的孩子呀，我的星儿，就算以後不能再相见，也不代表我们分离。我的灵魂永远都会陪伴在你的身边。请你记住我们一直渡过的幸福时光。记住我为你唱的歌谣，希望你永远幸福快乐。”
    
    天与水创造世界，光与暗编织时间，
    
    若果没有黑夜与悲伤，
    
    我们怎会明白光明和欢乐
    
    青年开始唱起远古的歌谣，四周的光线暗淡了，渐渐地变成了金属墙壁。眼前犹如最昂贵的绿宝石般的眸子里充满了担忧。
    
    看到怀中之人睁开眼睛，安激动得无与复加，他以为自己救不活最重的人了。
    
    “你没事，实在太好了！小星。”
    
    晓星觉得再不出言劝阻，自己肯定会被搂得窒息了。
    
    “先放我开啦，我快喘不过气来了。”晓星觉得胸口居然不疼了。刚才明明被利刃穿透了胸膛。他伸手一摸，胸前的伤口居然完全愈合了。
    
    在他感到惊讶之时，安缓缓将他扶起来，说道：“这是我的能力之一。”
    
    他除了能听到他人的想法外，还可以治愈任何伤口。他的父亲克里斯真的赋予了他天使的能力。
    
    “以前我对这种能力不以为然，但现在，我非常庆幸自己拥有这种能力。”安再次将少年拥入怀里，当他看到少年倒在血泊之中时，心藏差一点就停了。
    
    晓星想起刚才发生的事，立即紧张地看向四周。只见天使们分布在控制中心四周，死神们已经全被制服。而埃斯拉和齐藤一也被天使们用枪指著，不能随意动弹。
    
    拉斐尔刚接完电话，合上手机对安说道：“道格拉斯那边也已经将他们在军部的残余势力制服了。”
    
    埃斯拉嘲讽地笑道：“你以为你们赢了吗？”
    
    而齐藤一却痴迷地看向控制室中央。晓星顺著他的视线看去，只见大厅中央一柱耀眼的光柱冲天而起。
    
    恶魔张开了巨大的黑色翅膀，浑身散发出黑光。身上仍然缠著无数的光弦，但他似乎视之为无物，稳稳地站立，黑色油亮的长发在空中飞舞，紫电的魔瞳如宝石一样美丽耀眼，更加魅人心神。
    
    控制室的天幕张开，可以看到上面是一个巨大的金属球，球形正在吸收迪文所释放出的力量。
    
    “迪文！”晓星要冲过去，被安一把抱住。
    
    “别过去！很危险！”安向旁边的单翼示意，後者将一柄匕首丢向光柱。匕首在碰到黑光之时化成碎沫尘粉。
    
    “你们究竟想要做什麽？”晓星甩开安，抽出激光剑架在埃斯拉的脖子上。
    
    埃斯拉平静地说道：“我们只是做人类该做的事。”
    
    “让能力者暴走，令无数人类死亡，这就是人类该做的事吗？”激光剑贴上了埃斯拉的脖子，鲜血缓缓地渗出。但後者仍然非常平静，丝毫没有表现出畏惧。
    
    “这是为了人类的未来。”
    
    “毁灭一切就是为了人类的未来吗？这种未来，我无法接受。”
    
    埃斯拉冷
    “你！”笑道：“你并不是人类。”
    晓星将激光剑握得更紧，他真的很想将这个人的脑袋砍下来。就像他对待风流云一样。
    
    没错，是他派人杀了风流云，杀死了我最爱的亲人。我要杀了他！
    
    ────────────────────
    
    日本地震，希望灾难快点过去吧。祈祷呀！！
    
    现在正酝酿新文中，军人腹黑攻强娶记者受，加奇异案件。希望大家支持。



(22鲜币)华族 第一百零九章（完结）
    安感到少年身上的杀气大增，知道不妙，立即将他架起来。“别轻举妄动！他手上掌握著数千万人的性命！”
    
    一旦燃起杀意，就不容易熄灭，晓星拼命挣扎，手上的激光剑乱挥让安差点制不住他。单翼见势不妙，也上前帮忙。
    
    “小可爱，你干嘛那麽凶，就算你再讨厌他现在也不能干掉他。我比你讨厌他一百倍呢。”单翼一边说一边夺过晓星的光剑。
    
    手中的剑被夺，但少年又手仍是自由。转身一拳打向安的面门，吓得後者立即侧头避开。乘著这一空隙，晓星挣脱了安的钳制，冲向到埃斯拉跟前，抢过站在旁边天使的长枪。
    
    就在他要扣下板机之时，脑海中响起了安的喊声。
    
    【别杀他】
    
    【杀掉他的话，天脑会崩溃，八重天会坠落】
    
    晓星被震得脑子里翁翁作响，用手捂住额头，狠狠地瞪了安一眼，“烦死了。”
    
    安看他依然满身杀气，也不好上前，怕刺激到他。“埃斯拉掌握著天脑的‘锁匙’。只要他一死，天脑就会崩溃。届时八重天会坠落，如果坠毁在人口密度较高的地区，伤亡就远远不仅上千万人了。”
    
    晓星握著枪的手颤抖了一下，最後将枪丢在地上。
    
    “可恶！”晓星揪住埃斯拉的衣领，将他提起来，“快让迪文停下来。”
    
    “不可能。”埃斯拉裂开嘴笑起来，“他是计划的关键，一旦开始便无法停下。”
    
    “你们究竟想做什麽？计划又是什麽？”晓星始终不明白，在梦里看到埃斯拉的理论究竟是什麽意思？
    
    “就算人工生命体有取代现在人类的可能，但是如果毁灭世界的话，人类也会毁灭的，根本没有意义。”
    
    埃斯拉愣了一下，然後大笑起来，连旁边的齐藤一也笑得用拳手锤地。晓星生气地将对方丢在地上，踹了几脚。
    
    “笑什麽？有什麽好笑的？”
    
    一旁的天使也用枪托敲了埃斯拉的脖子，“老实点。”
    
    埃斯拉终於止住笑，将裂了的单片眼镜扶正，“我们不是神，不会毁灭世界再重造。我们要做的是给人类一个警告。在他们心中种下对人工生命体忌讳的种子。”
    
    齐藤一的镜片反光，裂著嘴嘻嘻地笑道：“我制造的宝贝直接与八重天的特别装置相连，直接射击地球的某个地区。威力将会媲美坠日之劫。”
    
    “全过程将会通过卫星直播，警告人类，人工生命体带来是毁灭。”
    
    这真是太疯狂了。他们之前制造出风晓星也是为了作为生物兵器，现在迪文是风晓星的替代品。
    
    “迪文会怎麽样？”晓星看向控制室中央已经失去理智的男子。他想起十年前，自己最後的下场，若果不是被凯文所救，现在应该已经死在那片荒漠之下。
    
    “一旦开始就不能停下，兵器只能用一次……”
    
    “晓星！”
    
    不理会安的喊叫，晓星已经冲到迪文跟前，伸出手就要触碰到对方。
    
    【住手】
    
    脑中的暴吼声震得晓星头疼欲裂，就在他减慢速度之时，安已经从身後抱住了他。
    
    【别过去】
    
    “放开我！”晓星拼命挣扎，向光柱中的男子伸出手，还差五六公分就摸到对方了。
    
    “可恶！”晓星用手肘撞安的肋骨，後者吃疼，但仍然咬牙忍住，死死地抱住他。单翼也上前自己的老大。
    
    在混乱中被晓星抽走他之前夺过的长剑，单翼大惊，赶忙撞击晓星的手腕，长剑飞向迪文。
    
    激光剑撞在黑色的光柱上发生小型爆炸。在前方纠缠的三人同时跌倒。晓星终於摆脱了另外两人，爬起来扑进黑色光柱里。
    
    “不！”安的嘶鸣在空中回荡。
    
    晓星紧紧地抱住迪文，不理会皮肤在慢慢地化成碎沫。
    
    “快醒来！我是晓星！你答应过我的，要永远跟我在一起的。”晓星抬起头吻住迪文的嘴唇。
    
    好疼，身体裂成一块块碎片。但是，就算粉身碎骨也要让那片紫色的眸子再次明晰一片，让他继续生存下去。
    
    耳边响起梦里那首优美的歌曲。男子用他温柔的嗓声唱出的古老的歌谣，缭绕在晓星脑海中，让他感到身体似乎不太疼痛了。
    
    【星儿，我不会让你受到伤害】
    
    瞬间，晓星仿佛看到风流云从身後抱住自己。
    
    控制室的地面突然强烈地震动，但那绝对不可能是地震。
    
    “究竟发生了什麽事？”
    
    拉斐尔的通讯器急促地响起，他接听之後露出吃惊的表情。慌张地转向安报告，“整个八重天开始倾斜，所有系统故障，天界通讯全部瘫痪。”
    
    “什麽？”惊讶地喊出这话的不是安，而是埃斯拉。他想站起来，却被天使压制住。“笨蛋！快放开我。接下来电力系统会失效，後备电源无法支撑。”
    
    “你做些什麽？”单翼揪住他的衣领，将他提起来。
    
    “我什麽也没有做。而是天脑自动崩溃了。”
    
    埃斯拉的发言让在场所有人都大吃一惊。控制室的震动越来越强烈。中央的天顶崩塌了。
    
    金属墙壁像是被强大的力量压过，扭曲变形。巨大的金属仪器从天顶上落下，碰到黑色的光柱，化成碎沫。
    
    “晓星！”
    
    “老大，别过去！看来现在要开始B计划。”单翼制住要冲过去救人的安。现在他们还有更重要的事要做，八重天上的所有人的生命就掌握在他们手里了。
    
    “可恶！”安咬著牙，甩开了单翼。转向拉斐尔，“立即通知所有能源供应系统，开启後备能源，将八重天的外墙全部关闭。所有上层居民尽量移到底层。”
    
    “计算下坠地点。想办法通知地面，将坠毁点的人立即避难。我知道军方有独立的通讯渠道，要道格拉斯想法。”
    
    因为通讯器无法使用，天使们只好接令分别去通知相关人员。
    
    “为什麽……为什麽会这样……只差一步……”
    
    天使将还在喃喃自语的科学家拖走。单翼捉住安的手腕，“老大，我们也必须撤离了。”
    
    安甩开他，冲向控制室中央。单翼被下坠的金属墙壁阻碍，无法追过去。
    
    “老大！”
    
    谁也没有想到，被喻为天堂的八重天会坠落。地球上的人们只要昂起头，就能看到於蓝色天幕上，被大气层燃得通红的巨大的都市急促地下坠，宛如巨大的殒石。
    
    就像重现了圣经中所传颂的审判之日。
    
    【星儿，快醒醒】
    
    【星儿】
    
    经常缭绕在梦里的温柔声音就在耳边低唤，急切而担忧，仿佛一睁眼睛就能看到对方忧心仲仲的双眸。
    
    晓星觉得身体被谁轻轻地搂著，但因为眼皮太沈重，无法睁开眼睛。但他认得那个人的声音，即使有再相似的声音，他也绝对不会认错。他是自己一直思念却永远也无法再相见的人。
    
    【为了破坏博士的计划，为了救你，我只能选择毁灭。但是八重天完全依靠天脑在运作，现在失去了天脑，八重天只能坠落。】
    
    【你是我最重要的人，为了你，就算牺牲整个世界也在所不惜。但是八重天上还有你重要的人，你一定想救他们吧。】
    
    晓星想起风雷巽和风朝阳，还有布莱克……脑海中突然浮现出安的脸。
    
    这家夥不算啦。
    
    他甩甩头，声音再次在耳边响起。
    
    【只有你能救他们。还有地面上那些无辜的人们。】
    
    晓星想问他要怎麽做。对方似乎已经知道他在想什麽。
    
    【使用你的力量改变八重天坠落的轨道，让它坠落在海面上。相信我，你一定能够做得到。】
    
    一只手捂住他的额头，微凉的皮肤几乎没有什麽触感。
    
    【想像自己在宇宙中飞翔，对……就是这样。连同八重天一起，在青蓝色的宇宙中……回到地球，蓝色的海洋上有一片绿意在延伸……】
    
    【那是你的归处，回去吧……有人在那里等你】
    
    巨大的天空都市坠落，原本所计算出的坠落点是人口众多的都市。人们已经做好了最坏的打算，估算著这次天劫所带来的严重後果。而八重天上的人们也无能为力，只能祈祷。
    
    但是，奇迹却发生了。或许是神听到了人们的祈祷，显示了神迹。八重天穿过了大气层，突然改变方向，坠向太平洋。
    
    而太平洋海面上已经展开了一大片绿色的水上植物，藤蔓互相交织犹如巨大的鸟巢，形成缓冲垫。八重天在坠落後，因为被植物缓冲，减少了冲击力，在坠入水中之时内部的震动并不大，也没有造成严重的外壳损毁。
    
    因为水面藤蔓的关系，八重天并没有沈入水底，而是半悬浮於海面上。都市中的人们打开了安全门，走出都市外面。
    
    海面上居然已经密密麻麻地布满了联盟的救生船只。其中也有不少民用救生船，阿诺尔特家族的船只最多，还有部分南美扎尔斯家族的。
    
    救挽行动有条不秩地进行，埃斯拉和齐藤一被天使们压著走出八重在的外壳，有人伸出手去拉他们。
    
    “你还好吗？老朋友。”
    
    调侃的语气，熟悉的声音，埃斯拉一下子愣住。阳光从那人背後照过来，白色的外袍让人觉得自己看见了神。
    
    化成灰都认得那个人欠揍的脸，埃斯拉一把甩开对方的手。但对方却死皮懒脸地捉住他，将他拉上来。
    
    “怎麽啦？不认得老朋友了？亏我还花那麽多心思救你们。太伤了！”
    
    “凯文，想不到你这只沟渠老鼠还没有死！”齐藤一反唇相讥。
    
    “我命硬得很呢。”凯文一点儿也不在乎，朝他们眨眨眼，“当然要等你们一起了。我们三个以前不是说过要同生共死吗？”
    
    “我哪有说过这种话！”埃斯拉忍不住冲他大喊。
    
    “哎呀呀，终於肯跟我说话了。好可爱。”
    
    “……”
    
    
    “小星！小星！你在哪里？”银发的精灵在人群中寻找，他被突然出现的某科学家从伊甸园骗来。费了好大力气在海面上建了这个藤蔓堆，为的就是救自己最喜欢的人。
    
    但是，他却见不到那人小小的身影，急得差点大哭起来。
    
    “哥哥会没事的！”莉莉丝拉著银月的衣角，但是声音都已经咽哽了。
    
    “他会没事的啦。”布莱克走过去摸摸莉莉丝的头发，後者立即缩开，用警戒的眼神盯著他。
    
    布莱克举起双手表示投降，“我对萝莉可没兴趣，你至少还得等过十年。”
    
    “哼！”莉莉丝用力踩在布莱克的脚上，让後者惨叫一声。抱著脚跳呀跳，被高大的军官抱起来。
    
    “我说过你不可以随便乱勾引人的。”
    
    看著对方嘴角勾起邪恶而危险的弧度，布莱克满头黑线，“我没有勾引人！”
    
    “还狡辩？要狠狠地惩罚你，让你记住才得。”道格拉斯不由分说，将人扛在肩膀上就跳上了联盟的船只，直奔内舱。
    
    有人大声惊呼，只见空地上突然出一团黑白的东西。一男一女用手抬著那东西站在甲板上。
    
    “快来救人！”风雷巽大喊著，扶著身边缓缓倒下的少女。他们在控制室直接使用力量移到这里来，风朝阳过度使用瞬间移动的力量，晕了过去。
    
    将少女抬上担架送向医疗船只，人们才看清，那黑白的东西是两个人，背上长著巨大的白色羽翼和黑色的翅膀。他们紧紧地抱住中间的少年，合拢了翅膀，保护著少年。
    
    
    
    蔚蓝色的海面上，巨大的都市千疮八孔，缓缓地沈入水底。八重天的原居民站立在远处的海上都市，含泪向著曾经居住的家园告别，开始他们在地面上的新生活。
    
    晓星坐在床上，透过透明的幕墙目睹著这一幕。那个曾经在梦里不停地思念著的人，最後的意识也跟随著这座都市沈入海底。
    
    “觉得伤心就哭出来吧。”迪文从身後搂住他。
    
    “没关系，我们会一直在这里陪著你的。”安轻轻地抚摸他的头发。趴在他膝盖上的银月也点头表示赞同。
    
    晓星微笑著摇了摇头。
    
    在思念那个人的时候，曾经觉得非常悲伤，但现在，他却觉得自己是幸福的。因为他有重视自己的亲人，有关心自己的朋友，还有深爱著他的人们。
    
    银星项链奏出了优美的乐曲，少年低声地唱著那首歌谣，他现在终於明白歌词的含义了。
    
    天与水创造世界，光与暗编织时间，
    
    若果没有黑夜与悲伤，
    
    我们怎会明白光明和欢乐。
    
    花朵总会凋谢，人生总有尽头，
    
    若果没有死亡与分离，
    
    我们怎会珍惜生命与相聚
    
    大地与海洋是母亲，我与你是地球的孩子。
    
    若果没有寒冷与饥饿，
   
    我们怎会感谢春天与果实。
    
    若果没有寂寞与痛苦
    
    我们怎会偿到爱与幸福。
    
    
    ----------------------------------
    
    终於完结啦！！！撒花！！！写结局的时候，报纸上电视中都是日本地震的消息。将结尾的歌谣献给在地震中受灾的人们，祈求灾难早日结束，他们重新振作起来。
    
    感谢一直支持这篇的亲，因为有你们的支持，我才能写完，刚好是一百零九章，很有趣的数字。新文也请继续支持，谢谢！


【番外】


(12鲜币)华族 番外床技1（np 双性 深色）

　　因为快到圣诞节的了，而且最近也太过清水，人家真的很想要写肉。无奈剧情需要的话，所以决定写篇番外平衡一下。与正文没啥关系的H故事，小受和几只攻之间甜蜜生活。
　　
　　
　　月光透过落地玻璃窗流进来，在房间中辅了一层银色的纱。空间中弥漫著欲望的气息，淫靡的呻吟以及湿腻的肉体碰撞声在夜色中扩散。少年被三个男人围在中间，青涩的身体被肆意地抚摸舔弄。
　　
　　其中银发的男子俯下身来，将少年的双脚分开。少年的下身除了可爱的青芽和菊穴之外还有一朵小小的女性花蕊。但无论是哪个小穴都被男人粗长的阴茎侵犯著。被撑到极限的後穴没有一丝的皱褶，而前面护著花蕊的花瓣也被侵犯得大大地向外翻。
　　
　　少年抑著头喘息，强烈的性事让他连发出呻吟的能力也没有了。银发男子见两个小穴都没有他插入的余地，只好俯下头含住少年的青芽。刚刚才发泄过的青芽在男子的吮吸下又再次恢复精神。
　　
　　“呀……不要……”晓星摇著头，他真的受不住了。已经好几次了，他不可能再射。但快感却侵蚀著他的意志，身体完全不听使唤，顺著欲望起了自然发反应。
　　
　　“呀~~~~”
　　
　　晓星突然发出尖锐的惊叫，因为银发男子湿润温热的舌头舔上了他正在交媾的前穴。不仅舔著他感敏的花珠，还舔到了正在进入花蕊的男人的欲望。
　　
　　“我靠！”正在努力地捣著花蕊的黑发男子蹦出一句粗言，揪住银月的头发向後扯。他感到那一下子花穴的内壁突然收紧，让他险些射了。而且他正情欲高涨，最敏感的地方被那样舔弄，感觉很奇怪。
　　
　　银发的精灵发出低低的呜咽，只好继续埋头舔少年的青芽。多重的快感让晓星最终还是忍不住再次陷入高潮。
　　
　　“呀……”
　　
　　晓星猛地睁开眼睛，眼前是已经熟悉得不能再熟悉的天花板。阳光被外面的水面反射进来，映照在天花板上泛起片片鳞光。
　　
　　晓星觉得浑身酸软，但关键的地方倒是一点儿也不疼。原来是梦呀……
　　
　　他坐起身，觉得下半身很沈，似乎有什麽压住他。心一下子悬起来，一把揭开被子，发现下半身被一片银丝辅盖住。银丝中央的脑袋缓缓地抬起头来，蔚蓝色的眸子还蒙著睡意。
　　
　　“小星……小星……嗯嗯……”银月抱住晓星的腰蹭了蹭，像只撒娇的大猫咪。
　　
　　怎麽看这家夥都是个大孩子。确定对方没有危险性，晓星松了口气。正欲推开他，突然感到不太对劲，虽然睡衣都穿得好好的，可是为什麽……
　　
　　他战战惊惊地伸手去摸，果然一手湿润。内裤连同长睡裤都湿透了，而且白色的床单上也绘出小滩。
　　
　　晓星当然知道那不是尿液，而是……
　　
　　“呀───”
　　
　　伊甸园的清晨就在少年的惊叫声中开始。
　　
　　刚完成早课的迪文看到一团银色的东西从晓星的房间飞出来。他一边擦汗一边走过去，奇怪呀，星儿不会随便将垃圾乱丢到院子里。
　　 
　　当他看到被丢出来的东西时，感到微微惊愕，“银月？”
　　
　　柔软的草地上，银发的精灵垂著耳朵，一脸欲哭状。他转头抬头用水汪汪的大眼睛看著迪文。可怜的小动物总能激起人的怜悯之心。
　　
　　迪文伸手摸摸他的头，“发生什麽事啦？”
　　
　　“小星……小星他……呜呜……很生气……呜呜……”
　　
　　如果是他或是安的话，会被晓星愤怒地丢出来也不奇怪。但是银月嘛，就算对晓星做点亲密的动作，也只会被看成是小孩子模仿。还会反过来责怪他们两个教坏银月。
　　
　　今天真的很反常呢。不，不只是今天，其实昨天星儿也有奇怪的地方。不对耶，大前天也很怪异。可是哪里怪异呢？到底是哪里不对劲，迪文一时也说不上来。
　　
　　好奇心驱使之下，迪文打开了晓星房间的门。至於门锁，对他们根本没有任何障碍。
　　
　　“星儿，早……”
　　
　　迎而飞来一个枕头，正击中迪文的脸，羽毛四处散落。
　　
　　“滚出去！”
　　
　　愤怒的声音带著熊熊烈火扑面而来，接著扑面而来的是杯子、茶壶、书本……
　　
　　碰地一声，迪文立即关上房门，“到底是怎麽回事？你做了什麽事惹他生气？”被问到的银月头上只一个大大的问号，一脸无辜。
　　
　　“哎，你们都在这里呀 。可以吃早餐啦！”戴著围裙的安拿著锅铲，长长的金发用发带随便系著，严然一副居家好男人的样子。
　　
　　“今天的早餐是奶油面包，还有皮蛋瘦肉粥、水果沙律……”安一脸愉快地将所有早餐的菜式数出来。不仅中西合璧，还早晚饭合壁，完全搞不懂算是哪国的早餐。用安的话来说就是，适合任何人口味的早餐。因为你总能在里面挑到自己喜欢吃的。
　　
　　“咦？你们都愣在这里做什麽呀？再不去吃的话，早餐就被其他研究人员吃光啦，而且这里的智能机器人也都吃食物转化成生物能的。”
　　
　　“可是，星儿……”迪文一脸为难，他本来就打算完成早课後就来叫晓星起床，一起去吃早餐的。
　　
　　“星儿，吃早餐啦。”迪文继续敲了几下门，却换来房内之人的大声斥责。
　　
　　“滚开！”
　　
　　迪文觉得心被利箭射中一般，露出精灵刚才那般的眼神。两双水汪汪的眼睛同时看著自己，安觉得鸭梨很大。
　　
　　“我说……你们不觉得奇怪吗？”
　　
　　三人离开晓星的房间向研究所的食堂走去。迪文首先提出了心中的疑问。银月猛地点头咐和，但看他的脸压根啥也不懂。安突然停步，转过身来，“迪文，这几天你有跟小星做吗？”
　　
　　迪文摇了摇头，安这麽一说，他确实几天都没碰过晓星了。不过最近研究所给他设计的课程很繁重，所以心思也不在这事上头。偶然想做些亲密的动作，晓星就会无情地推开他。想到这里心里突然涌起一股怨气。
　　
　　见盯著自己的紫眸变得怨气深深，安立即道：“喂喂，不要怪我，我什麽也没有做耶。这几天我也没碰到小星的一根手指头。”
　　
　　“你不觉得奇怪吗？他既不让你碰，也不让我碰，难道……”
　　
　　两男同时用怨夫的眼神盯住银月，精灵看看迪文，又看看安，一脸不知所措。单纯的蓝眸中根本看不到一丝心虚，只有满满的疑问。
　　
　　两人同时叹了口，自己的怀疑真是多余的。
　　
　　“难道是法国那三个家夥？”
　　
　　“不会是南美那条蛇吧？”
　　
　　发现自己又被安带著跑题了，迪文轻咳，“现在不是想这个的时候。”
　　
　　“我知道了！”安突然眼睛一亮，转而坏笑起来，让迪文觉得浑身不舒服。他本来就看对方不顺眼，现在是越发碍眼。（天音：不是冤家不聚头。）
　　
　　安却毫不在意迪文的厌恶，将手搭在迪文的肩膀上，让两人挨得很近，就像两个老朋友见面一般亲热。
　　
　　“喂喂，你想不想知道小星怎麽了？”
　　
　　虽然迪文很想捏开他的手，但是他确实很担心晓星，想知道自己心爱的人儿到底怎麽了。只好忍住推开他的想法，等他把话说完。
　　
　　“这几天大概是小星不方便的日子。”




(10鲜币)华族 番外床技2（np 双性 深色）

　　看著紫眸中闪过疑问，安只好凑近迪文耳边，“女孩子一个月里面总有几天这种日子。”
　　
　　迪文一直在军队中生活，被训练成军人和完全的杀人机器，根本不知道人间世事。当然也不可能知道什麽叫女孩子不方便的日子。虽然觉得安在耳边吹气很恶心，但也继续忍住。
　　
　　“不是吧？你还不明白。”惊讶於对方的单纯，安突然很想戏弄一下这个看似邪魅，但实事上却完全相反的家夥。
　　
　　“你吻我一下就告诉你。”
　　
　　安突然被抱住，觉得身体要被巨大的力气折断了。在他还没有在痛疼中回过神来之前，脸上已经被狠狠地亲了一把。
　　
　　“可以告诉我了吗？”
　　
　　“……好……”对方身上的杀气压得他几乎窒息，实在太可怕了，果然恶魔是开罪不起的。
　　
　　另一边，晓星和妹妹莉莉正在准备接受例行的身检。研究所会帮华族一年进行一次体检。因为要抽血检验肝功能，所以晓星才不去吃早餐的。其实他也不是有心这样对待迪文，而是因为害羞，怕迪文他们进来看到床上的异状。
　　
　　不知道自己的身体究竟发生了什麽事，晓星准备曾这次体检好好地检查一下。
　　
　　量完身高之後，他觉得无比沮丧，今年已经十六岁了，还只有一米六五。虽然已经有所长高了，但是在男性身高中已经是二级残废的话。
　　
　　莉莉只有九岁，而且又是女孩子，却已经长到一米四了。
　　
　　“哥哥，我很快就和你一样高了。”
　　
　　天真的小女孩只想著跟哥哥并肩散步的样子，根本没有注意到少年一副受伤的脸。
　　
　　内科是男女分开的，看著莉莉被玛丽带进检查室，他也走地男性的检查室。往年总是研究所的医师帮他检查，但今年因为伊甸园的首席科学家回来了。而他是华族的创作者，所以由他来帮晓星检查。
　　
　　穿著白袍的男子戴著金丝眼镜，一头的白发让人很难跟他年轻的脸联系起来。外貌依然维持著二十多岁的伊甸研究所首席科学家凯文*道格拉斯已经坐在椅子上等他。
　　
　　“先躺下，乖孩子。”在仪器中进行全身扫描之後，凯文认真地记录下数据。“心率正常，血压正常，各项指标都……”
　　
　　凯文的突然停顿让晓星感到奇怪。不是自己的身体出了什麽问题吧？
　　
　　“没事。不算大问题。”凯文笑著让晓星不用担心。但是，他的笑容却却带著一线暧昧。
　　
　　“数据记录完毕，把衣服脱了。”
　　
　　“咦？”晓星记得好像没有这项检查。检查内科根本不用脱衣服，只要人体扫描，电脑自动记录下人体的三围以及其他数据。
　　
　　“不用害羞啦。你的身体我最清楚了。从刚才的数据来看，现在需要进行一些细节检查。”
　　
　　晓星觉得也没所谓啦，反正凯文是他的创造者，自己的身体对他来说跟其他发明品一样而已。
　　
　　将衣服全部脱光，晓星躺到检查台上，凯文戴上手套，用尺子量了量他的阴茎。然後用手指撑开两片花瓣。
　　
　　“呀……你做什麽呀？”晓星立即夹起双脚。
　　
　　“乖孩子，别动。不是说检查吗？”金丝眼镜的镜片反光，看不到凯文的表情，但是从勾起的嘴角来看，他似乎对晓星的身体很感兴趣。
　　
　　检查台上伸出软条刷地一下缠住了晓星的双脚双手，将他的身体舒展开来。
　　
　　“凯文，你要做干什麽呀？放开我啦！别玩了。”这位首席科学家虽然有点脱线，但本性跟所有科学家一样喜欢恶作剧的。
　　
　　“都说是检查了，你不要叫得像被强X一样。”凯文不理会晓星的挣扎，将他下身的花蕾扳开，戴著手套的手指一下子伸了进去。
　　
　　“呀……唔……”被冰凉的手指隔著一层膜抚摸内壁，晓星打了个寒颤，全身起了鸡皮疙瘩。但久经情事的身体却对这种微小的刺激起了反应。内壁猛地收缩。
　　
　　“乖孩子，放松一些……”凯文柔声哄道：“放松，别夹得那麽紧，让我的手指能动。”
　　
　　“怎麽可能嘛。这是自然反应。”晓星咬著牙，想破口大骂。等他自由後，铁定揍这个变态科学家一顿。
　　
　　“真是的。没办法了，小星，乖孩子，你就忍一会儿吧。”凯文抽出了手指，打开某个柜子拿出一个小圆珠。在小圆珠上抹了一些膏状物。然後放到晓星的花穴口。
　　
　　“你要做……呀……”晓星简直不敢相信自己的眼睛，凯文居然将圆珠塞进了他的花穴。而且还用手指将圆珠顶到深处。
　　
　　“放松一些，会让你舒服的哦。”尽管凯文笑得很温和，但是在晓星眼简直跟变态色情狂没两样。
　　
　　“拿出来！那是什麽东西？”
　　
　　“让你放松的东西 。”
　　
　　凯文话声刚落，晓星感到身内的那颗球体在突然颤动起来。颤动刺激著小穴敏感的内壁。因为几天都没有情事，使得小穴异常饥渴，竟然不知耻地随著颤动起了反应，分泌出大量的爱液。
　　
　　“呀嗯……不要！”晓星禁不住发出呻吟，从下腹升起一股热流，完全没有被触碰的分身已经挺立了。
　　
　　“真敏感，只是刺激女性部分，连前方的生殖器也会有反应。”凯文态度依然温和，由头到尾都从容不迫，只是在阐述一件事实，根本没有变态应有的兴奋。
　　
　　“好了，随便可以量勃起的长度。”将晓星的分身握在手里，拿电子尺量好记录数据。“发育很正常嘛，东方男性的发育都比较迟的。你还会继续长大哦。”
　　
　　不知道凯文所指的是晓星的身高还是分身。现在晓星的精神全部集中到内部的小珠上，颤动的小珠爱抚著他最敏感的穴心，分泌的爱液越来越多，从狭缝中留出来在床上汇成小滩。
　　
　　凯文用试管装了一些，用电子化学仪测量对液体的成分分析，“没什麽问题。就是某项指数高了一点，符合我的诊断。”
　　
　　“好啦。应该放松了吧？”凯文将小珠拿出来，然後将两根手指伸进晓星的花穴中。




(13鲜币)华族 番外床技3（np 双性 深色）

　　“嗯……不要，你到底想做什麽？”晓星嘴上骂著，可是小穴却已经被开发得很好，不知耻地吮吸著凯文的手指。
　　
　　“检查呀。你为什麽问那麽多次？我的小星，乖哦……”
　　
　　那朵粉色湿润的小花淫靡地绽放在眼前，花瓣包裹著小巧的花珠，神秘的缝隙中随著插入其中的手指不断地溢出爱液，诱惑著男人却爱抚它，侵犯它。可是科学家年轻的脸上只有温和的微笑，气息也没有一丝绪乱。
　　
　　“是这里吗？”转动著手指，凯文换了个角度去触碰，引得晓星一阵战栗。微小的湿润的水声让晓星涨红了脸。那是手指捣动共穴的肉壁发出的淫靡之声。
　　
　　“够了……嗯……”
　　
　　“什麽够了？”凯文读出晓星话中的意思，露出一抹坏笑，“不可以引诱我哦。你这个坏孩子。”
　　
　　然後在晓星的腰间打了一下。“虽然现在打不到你的屁股，也不可以放肆哦。”
　　
　　晓星在心里想，到底是谁在放肆呀？他的身体太奇怪了，只是稍微挑逗，就算不是迪文他们，自己也会变成这样子。实在太羞耻了。
　　
　　难道自己真的有那麽淫荡吗？即使不是自己所爱的人，也会张大双脚去接受吗？但作为华族就必须这麽做。
　　
　　看到少年快哭出来的表情，凯文叹了口气，柔声道：“好啦。不再欺负你了。”
　　
　　一瞬间，晓星已经要结束了。但结果手指根本没有离开小穴。而是继续捣动，一直摸到最深处的禁地。
　　
　　“呀！不……你要摸到……你要摸到那个……”他实在不好意思说出口，凯文的动作著实吓到他了。
　　
　　“好啦，好啦。别害怕，你就当是妇科检查吧。”
　　
　　“什麽……检查？我是男的！！”那两个字也不好意思说出口。
　　
　　“那就当是产检吧。”
　　
　　“变态！！！！”
　　
　　大概半个小时後，地狱刑罚般的检查终於结束。晓星满脸通红地穿回衣服，在检查的期间他的小穴居然被手指搞得高潮了。连前端也射了一次。这个身体真是太可悲了。
　　
　　晓星欲哭无泣，恶狠狠地盯著眼前的正悠然地喝著茶的科学家。如果他不能给自己一个合理的解释，就将他砍开几块拿去喂小白。（PS：小白是伊甸园养的白狼之一。）
　　
　　“好啦好啦，别生气。”凯文被少年的杀气刺得不舒服，好只放下茶杯，“刚才的检查是有原因的啦。”
　　
　　“你最近是不是在睡著的时候，性器官自动分泌出体液？而且每隔一段时间就会这样。”
　　
　　这麽羞人的事虽然不想承认，但是这正是一直困扰著晓星的问题。只好红著脸点了点头。
　　
　　“无论是女性的部分还是男性的，甚至是後穴也是一样，对吗？”
　　
　　得到晓星的承认後，凯文继续说道：“而且还会作一些梦，至於内容我也不多说了。”
　　
　　晓星的脸红得像西红柿，在凯文面前根本抬不起头。凯文叹了口气，轻轻地抚摸著晓星的头，“好孩子，这是身体的自然反应，并不是你的错。不过呢，也要注意一些。”
　　
　　“华族的体身虽然已经设定为能够承受频繁的性事，但是你今年只有十六岁，身体还在发育。少年的身体要比成年人敏感很多，很容易就会受到影响。”
　　
　　“何况你的那几位都是年轻力壮的成年男子，能力者的身体基本上都设定所有数值都最高，无论是身高、体力、耐力全都是最棒的。地狱研究所的那位老朋友，总是喜欢在基因里加上一些兽类的基因。为了繁殖，兽类的性欲又特别强烈。”
　　
　　“你呀，太纵容他们了。”
　　
　　“你的意思是……”晓星虽然心里已经隐约知道答案，但还是忍不住问。
　　
　　“正常的男孩子也会因为过度被侵犯而变得像女孩子一样，每隔一段时间性器官会分泌体液的情况。你的身体现在就是这种状态。”凯文说得很轻松，但是晓星觉得这根本不是一件小事。
　　
　　“不需要担心啦。以後注意一点就可以了。”凯文拍拍晓星的肩膀，“不过呢，你不可以再纵容他们，任他们为所欲为了。”晓星大窘，自己也不想被那些家夥为所欲为耶。可是每次每次都……
　　
　　他递给晓星一张名片，“这个店是我的老朋友经营的。他会教你一些技巧。”
　　
　　晓星咻地抽过名片，逃似乎地跑出检查室。今天真是丢脸丢他差点想将自己埋了。今天一整天，晓星的脸都泛著红晕，总是不停地想起凯文说的事。每当迪文或是安靠的时候，他就像只受惊的小猫。
　　
　　最後，他决定不再逃避。找到名片上写的店子。那间店的名字是：夜天香。听名字就知道大概是什麽店子了。白天店子并不营业，但凯文却吩咐他要白天去。因为店子夜间营业时是不准未成年人进入的，而且他的朋友也会很忙而没时间招呼晓星。
　　
　　敲开了店子的门，只有一个侍者在清扫。侍者收了名片之後就将晓星带到一个房间。
　　
　　“请稍等一会儿，刘大人很快就到。”穿著旗袍的侍者为他倒上香茶。这间店子装璜非常精美，满洲窗格外流动著七彩的光，铜制绕枝香炉吐著檀香，青铜侍女捧灯……一切都流淌著古典东方风韵。
　　
　　晓星的外貌是纯正的东方人，房间中的装饰勾起了他一股怀念之情。在梦中，风家的大宅也是这样古典优雅，但与这里不同的是，那儿带著一种庄严的气势。而这里却华丽非常，给人一种娇媚之感。
　　
　　“哎呀呀，真如K所说，是个可爱的人儿呢。”这个未见其人，先闻其声的男子的声音很好听，但晓星觉得他的咬字有点奇特，似乎给人一种妖媚的感觉。
　　
　　来人身穿绣有金蝶双飞的青色旗袍，不过领口开著，露出白皙健硕的胸膛。俊美的东方容颜带著一丝邪气。他优雅地走到晓星跟前，用戴著青色长甲套的手指抬起晓星的下鄂，“真是一块好玉，稍做琢磨肯定能炫目耀眼。有没有兴趣来我们店里工作？时薪很高哦。”
　　
　　“不用了。”晓星觉得被对方那双猫瞳盯著十分不舒服，拨开他的手不敢与之对视。跟迪文魅的紫眸不同，那人的猫瞳非常地邪气，似乎要将人生吞活剥一样。晓星感到有点害怕，心里开始打退堂鼓。
　　
　　“好可惜哦。你肯定会成为红牌的。”对方表现出一脸惋惜。“还没有自我介绍，敝姓刘，名伶。你可以叫我阿伶。”
　　
　　“刘先生，我是晓星。”晓星非常礼貌地说道。
　　
　　“小星星，你叫得太见外啦。我和凯文可是老朋友了。”刘伶将手搭在晓星肩膀上，“那麽我们不会浪费时间，现在就开始吧。”
　　
　　刘伶表情越看越像一只大灰狼，晓星微微後退，“那个……还是算了。”
　　
　　“这怎麽可以呢？”刘伶挑了挑眉，“你也不想让那些人一直为所欲为吧？我可以教你让他们在床上服服帖帖的方法哦。”
　　
　　说完俯身靠近，伸出手指摩挲著少年的脸颊，“乖孩子，你也不想再受苦吧？我会让你快乐的。”
　　
　　本来想继续说出拒绝的话，可是被刘伶那双猫瞳凝视，晓星觉得意识有点模糊，根本无法组织完整的语言。
　　
　　心里有点害怕，想逃走。可是身体却完全不听使唤，就像中了麻药，但并不难受，反而涌起一种舒畅感。
　　
　　看到少年双眸迷离，露出像猫咪一样可爱的乖顺表情，刘伶勾起嘴角。将少年抱起来绕过翠色缠枝屏风，放到紫檀龙凤双舞木床上。




(10鲜币)华族 番外床技4（np 双性 深色）

　　“真是个乖孩子。我会好好教导你的。”刘伶挑开少年的衣扣，衣物解开後，露出洁白凝脂般的身体。少年的身体还没有发育完全，没有成年男子宽阔的肩膀和夸张的肌肉，却体态匀称线条优美，纤细的腰身、翘挺的臀部，单薄的胸膛上两颗粉红的小果诱人品尝。有著男孩子的青涩柔韧又有著女孩子的娇媚可人。是男人看到都会禁不住他的吸引。
　　
　　刘伶伸出手由少年的胸膛一直抚到大腿，每一处都仔细抚摸揉捏，一边赞叹道：“果然是极品，看来凯文的技术真是不错，下次也向他订几个类似的人工生命体吧。”
　　
　　少年被抚过敏感的地方，发出轻轻的呻吟。刘伶故意挑逗他的敏感之处，“好，现在开始上课，你要记住我现在教你的。虽然你有女性的那个地方，不过基因是男性吧。”
　　
　　“男人的身体身为男性的你应该也很清楚。就算是强壮的肌肉佬都会有敏感的地方，虽然每个人的敏感之处不太相同，不过从医学角度来看，大致是这些地方。”
　　
　　刘伶拍著晓星的脸，“你听到我说了吗？”他刚才只是稍微用了一点催眠术让少年乖乖听话，不过对方的意识是清醒的。他并没有连少年的意志也控制。
　　
　　见晓星微微地点了点头，刘伶继续说：“我只说一次，你要记住。之後我会布置作业，如果你交不了功课我是会罚你哦。”
　　
　　晓星皱起了眉，并不回应。刘伶邪笑著将握住少年的脆弱部位，“这里也很可爱呢，戴一个翡翠环就更漂亮了。”
　　
　　受到这种威胁，晓星只好认命地点头答应刘伶之前的要求。心道：这人好可怕哦！凯文，你给我记住！
　　
　　从夜天香回来，晓星觉得简直是从噩梦中醒来一般。可是明天噩梦还会继续。一想到这里心里不由得打个寒颤。可是他又不敢不去，刘伶似乎总有办法让人乖乖听话。
　　
　　傍晚时分，吃完晚饭的晓星回到房间。今天他觉得格外冷清，平时他一回来，安总是会拿一堆好吃的点心献宝似的送到他面前。而刚结束训练洗过澡的迪文也会过来抱著他不放。可是今天却没有看到他们。
　　
　　夕阳将窗外的巨大樱树染成桔红色，银发的精灵蹲在院子里不知道做什麽。长长的银发被阳光映红犹如绮罗一般美丽。
　　
　　“今天布置的功课明天一定要交哦！如果敢不交作业，那麽……”
　　
　　刘伶冷笑几声，晓星觉得那後果简直是恐怖的噩梦。
　　
　　怎麽办？他们都不在，难道要……晓星将视线投向在院子里的银月。精灵一个人在傻呼呼地笑，头发上沾了几片樱瓣。
　　
　　晓星想了想，觉得还是银月比较适合。因为他单纯，应该不知道自己在对他做什麽。而且也会老实地说出他的感想。如果是迪文或是安，肯定又会做到最後。
　　
　　晓星把心一横，决定辖出去了。他打开落地窗，精灵似乎听到动静，尖尖的耳朵动了动，转过头来。
　　
　　“小星！”精灵愉快地跑到晓星面前，抱住他蹭了蹭，“小星……小星。”
　　
　　晓星看著那张天真无邪的脸，心里突然涌起一股罪恶感。“你在做什麽呀？”
　　
　　银月只是笑，并没有回答，而是捉著晓星的手，在手心里放了一样东西。此时，天色已经慢慢暗下来了。当最後一缕阳光也消失在地平线时，晓星发现自己的手心有一点光亮。
　　
　　那是一只小小的萤火虫，尾部在发著淡淡的青色荧光。晓星瞬间似乎回到那个夏夜的梦境之中，湖边如梦似幻的光影，温柔的声音，还有少年送给他的萤火虫。
　　
　　“为什麽送我这个？”
　　
　　“因为小星喜欢。”
　　
　　暖意流遍心窝，晓星觉得鼻子发酸。他抱著银月，抚摸著对方柔顺的头发，“谢谢你！”
　　
　　“小星，不要哭。”银月捧起晓星脸，抑起头舔著他的脸。晓星知道自己根本没有哭出来，可是银月似乎特别敏感，能够感应到他的情绪。
　　
　　脸上的温热让他泛起一种异样的感觉，“好痒，不要舔了。”可是精灵并没有停下来，反而变本加厉，由脸颊舔到耳略，最後滑到敏感的锁骨。
　　
　　“喂，叫你不要舔啦！”猛地扯著精灵的头发。因为疼痛而让银月哇哇大叫，“好疼好疼。”
　　
　　“活该！”
　　
　　可是看到蔚蓝色的眸子露出无辜的表情，可怜兮兮地看著他，晓星叹了口气。拉著银月的手走进房间，让他坐到床边。
　　
　　“你要乖乖听话！不可以乱动知道吗？”
　　
　　看著晓星严肃的表情，银月似懂非懂地点点头，乖乖地坐在床上不动。这反倒让晓星不好意思起来。两人呆坐了一会儿，晓星越发觉得尴尬。
　　
　　我到底在做什麽呀？
　　
　　晓星觉得自己真的蠢到家。脑中再次回响起刘伶的声音。他一定要交作业才行。作为优等生的他实在无法忍受欠交作业，而且刘伶还那麽可怕的话。
　　
　　他什麽也不会知道，他根本不懂我在做什麽。晓星一边在心里作自我催眠，一边将今天学到的在脑中复习一次。
　　
　　他慢慢贴近银月，伸手抚上对方的手背。
　　
　　【从手指开始，轻捏对方的手指，插入对方的指缝，手指交握著在手心中轻轻靡挲】
　　
　　回想著刘伶说的话，晓星循步照做。银月的手指很漂亮，修长却不会像其他男性一般粗糙，指甲也修得很整齐。手背上更不会有突出的青筋，但也不会像女性一般纤细。
　　
　　晓星慢慢抚摸，五只手指插入银月的指缝，与他的手交握著。房间内静得出奇，只能听到银月轻微而有节凑的呼吸声。
　　
　　好像有点不对劲呀。晓星猛然抬头，看到蔚蓝色清澈的眸子正注视著他。被他看得心里发虚，晓星怯怯地问，“感觉怎麽样？有特别的感觉吗？”
　　
　　精灵用手指竖起放到嘴边，似乎想了一下才道：“小星的手很可爱。”
　　
　　晓星黑线，他觉得找银月做练习对像的自己简直是白痴。可是也不能找安或是迪文呀，他们绝对不会直接扑上来。
　　
　　没办法，只好硬著头皮继续。只要做全套，他绝对会有感觉的。顺著银月的手臂抚上他的手腕，最後抚过他的肩膀，潜入他的领口。




(7鲜币)华族 番外床技5（np 双性 深色）

　　银月穿的衣服是玛丽亚送的。她说以前有部奇幻电影叫《魔戒》，里面就精灵都穿这种衣服。中古式的立领，前襟中央的排扣，窄身宽袖的长袍。
　　
　　晓星解开领部的第一颗扣子，露出内里性感的锁骨。不知为何，晓星觉得突然口干舌躁，咽了一下口水，有点急促地将其他扣子也解开。
　　
　　精灵的身体没有夸张的肌肉，也不像迪文他们那般健硕，却肌理匀称，温文尔雅。白净的肌肤，连女性也会自愧不如。
　　
　　【……人体有奇经八络，在抚摸对方身体时，按照经络的走动方向去抚摸一般都会让对方感到舒服……有时甚至会爽得飞上天哦……】
　　
　　虽然晓星懂得一些中医的知识，但是经络的走向真的完全不知道。所以刘伶让他‘亲身’体验了一下。对於那可怕的经验，他想忘也忘不掉。
　　
　　从手指一直抚上肩膀，然後顺著脖部滑下，在胸膛上徘徊。心脏的位置要重点呵护。晓星一只手在银月右胸上画圈圈，一只手顺著他的背脊滑下。银月背部的曲线很优美，肌肤滑腻，晓星觉得摸起来很舒服。
　　
　　因为两人靠得极近，可以闻到精灵身上的清新的青草芬芳。
　　
　　很舒服哦，真好闻！晓星贴近他的胸膛贪婪地吸著对方的气息。手指并没有停顿，而是在尾骨处徘徊。
　　
　　再下去就要摸到他的臀缝，晓星的手指顿住了。虽然跟不同的男性发生过亲密关系，可是他重来没有摸过男人的那个地方啦。
　　
　　为什麽他要去摸那个地方呀！！！晓星在心里抱头呐喊。
　　
　　感到手指下的身体动了动，晓星抬起头来。银月的呼吸不知何时已经变得不稳，比刚才略为急促。俊美的脸上也泛起了红晕。一双蓝宝石般的眸子蒙上雾气，渴望又带点困惑地看著他。
　　
　　“小星……嗯……”
　　
　　银月扭动著身体似乎想让抚摸他的手指继续动。那种媚态让晓星心里漏跳一拍，脸也开始发烫。
　　
　　他到底是怎麽了？为什麽也开始脸红心跳起来。
　　
　　虽然心里疑惑，可是晓星已经不由自主地将手指潜入对方的臀缝。而另一只手也滑到了银月的下腹。却跳过了最敏感的部位，改而抚摸他的大腿根部和内侧。
　　
　　“呀……小星……小星……”银月挺著腰身似乎想得到更多的抚摸。
　　
　　“感觉怎麽样？”晓星重复著刚才的问题。这次不会又是他的手很可爱之类的吧。
　　
　　“不舒服……”银月摇著头，目光迷离，淡粉色的唇吐出轻轻的喘息，胸膛也随著一起一伏。
　　
　　晓星再度黑线。难道他真的那麽失败，连银月都搞不定？
　　
　　正发愣，一股强大的力量袭来，他被压倒在床上。银月骑在晓星身上，另一只手按在那只正抚摸著他大腿内侧的手。
　　
　　“要摸这里！”银月将晓星的手伏上自己的下身，让他的手握住自己的分身，然後包住他的手。
　　
　　晓星被突如其来的变化吓呆了，半天吐不出一个字，只能睁大眼睛看著突然强势的精灵。
　　
　　“动一动。”银月毫不害羞，大大地张开双腿，扭动著腰让分身在晓星的手里上下撸动。
　　
　　感到手中炙热而坚硬的东西，晓星满脸通红。他居然握著别的男人的那个在……
　　
　　“嗯呀……很舒服哦。小星，再快点……嗯……”
　　
　　虽然刘伶的功课里确实有这一项，不过那是在之前的程序全部做完，而对方还没有得到满足才做的。不过，现在已经生米煮成熟饭，不得不做了。
　　
　　晓星红著脸，生涩地套弄著银月的分身。虽然刘伶说得很详细，但是他实在不好意思做出来，只能做最基础的手部动作。过了很久，晓星觉得手都酸了，手里的东西还没有解放。
　　
　　他抬头，眼前美丽的精灵沈醉在情欲之中，银发披散，随著他的动作挥舞，犹如一朵盛开的夜来香，娇美诱人。
　　
　　真想看他更加意乱情迷的样子，那是何等的美丽。
　　
　　晓星用手指轻刮著分身顶端的小孔，银月全部颤动，低吼著解放了。
　　
　　“小星……”高潮过後的银月伏在晓星身上，用嘴唇碰了碰晓星的嘴。
　　
　　晓星觉得大脑一片空白，完全不知道自己在做什麽。突然感到自己的分身被人握住。他想起望长空曾经吩咐过不要在银月面前做奇怪的事，他会学著做的。
　　
　　“呀──”伊甸园的一天在少年的尖叫声中结束。




(14鲜币)华族 番外床技6（np 双性 深色）

　　虽然在网络如此发达的时代，需要任何物品只要一点鼠标就能购买到，但依然有不少人选择亲身选购物品。特别是女性，对於她们来说，购买到的物品一点儿也不重要，重要的是能享受到购物的过程。
　　
　　所以，即使网络超市多不胜数，几乎占了所有商品流转行业市场的三分之二的份额，仍有不少大型的超级商场存於在现实世界之中。
　　
　　现代的超市安装了最先进的设备，全自动化的服务让顾客能够随心所欲的选购，在便利方面一点儿也不输给网络超市。而其具有的多功能化更胜於网络超市。
　　
　　全透明的巨大智能型墙壁，随时变换出各种画面。特别是在重要的节日，更是能将环境迅速地装饰得五彩缤纷。
　　
　　四周种植的各种室内植物在美化环境同时让人们能够亲近自然，犹如在逛公园一般。典雅的中庭，堆满玩具的儿童室，浪漫情调的咖啡厅，一家大小在这里泡一整天都不会觉得乏味。
　　
　　商场中提供可爱的圆型采购机器人，为顾客提供导购服务，每部机器人都带有采购小车，能够帮顾客拿小件的商品。而大件的商品，商场会免费提供送货上门服务。
　　
　　因为现在是上班时间，顾客非常少，若大的女士部只有三两个顾客。作为整个区域唯二的人类服务员，莫莉已经打了第二次呵欠了。
　　
　　正觉得无聊准备到试衣室去偷懒一会儿，旁边同样的人类服务员的丽娜猛地扯著她的衣袖。
　　
　　“喂喂，快看！快看……”
　　
　　听著丽娜那兴奋的声音，莫莉根本提不起劲。那丫头什麽事都大惊小怪一番。
　　
　　“莫莉，快看嘛。有个超级帅哥……”
　　
　　“是是是，你自己慢慢看吧。说不定能钩上他……”正准备走进试衣室，在试衣室门上的镜子中看到一个高大挺拔的身影。
　　
　　莫莉猛地转头，发现那个身影并不是自己的幻觉。刚才惊鸿一瞥已经觉得他很帅，现在看清之後，更是觉得那人帅得无法形容。
　　
　　全身黑色长风衣，内里还穿著贴身的黑色皮衣，俊美的五官带著一丝邪魅，犹如堕落地狱中的大天使路西法。
　　
　　他一走进这个区域，吸引了所有顾客以及服务员的注意。无论是男性还是女性，似乎都无法抵御他的魅力。但他本人似乎毫无知觉，东张西望似乎在找什麽东西。而且还没有带著导购机器人。
　　
　　莫莉觉得自己的机会来了。她实在不敢相信自己会如此幸运，今天能够亲近这麽帅的男子。她走到男子身边，亲切地问道：“先生，我能帮到你吗？”
　　
　　迪文其实是第一次来超市，二十几年的生活他一直在军队中，无论任何日常所需品都由军方配给，重来不需要购买。他完全搞不懂超市里的布局，已经在这里瞎逛了大半天。
　　
　　有好多东西他都不知道是什麽。那个很大的圆形刷子是牙刷吗？可是人的嘴巴有那麽大吗？（天音：那个是刷厕所用的）
　　
　　瓶子上套个类似於奶头的东西，那个东西一点儿也不好吃，为什麽那些小婴儿似乎都吃得很有味道呢？还有很多很多的小型飞机呀火车呀，这些最新的科技产品吗？（天音：他去了儿童部。）
　　
　　好不容易问到他想买的东西在这个地方。今天实在有太多的事情让迪文摸不著头脑了。刚才问起他想买的东西，回答他的服务员的表情实在很奇怪。
　　
　　不过，这里实在太大了，也不知道那些东西放在哪个货架。在他正感到为难的时候，听到有人来帮助自己，让他实在很高兴。不由得朝对方露出了笑容。
　　
　　“太好了……”
　　
　　他笑了！他笑了耶！邪魅俊美的男子露出的笑容简直煞死人。莫莉觉得自己的魂都要飞走了。那就是传说中的‘恶魔的微笑’吗？难怪恶魔以人类的灵魂为吃。因为只要他露出微笑，人类都会愿意将灵魂奉上。
　　
　　莫莉真想大叫：“请你取走我的灵魂吧。”
　　
　　在她陷入自己的幻想中之时，另一名服务员也不甘落後。丽娜带著甜美的笑容贴过来，“这位先生，请问你需要些什麽？我们这里的货品可是全市最齐全的。就算你在网络上购买不到的商品，这里也会齐备。”
　　
　　“那个……我需要……”对方如此热情，迪文实在有点不适应，因为军队中的人大部分都是冷酷的，几乎不会看到笑容。不过就算有笑容，也是让人不舒服的笑。
　　
　　“是呀。先生，我们将会为你提供最贴心最周到的服务。请你不要客气，需要帮忙尽管说吧。”莫莉当然也不会让丽娜抢了风头。
　　
　　“我想买护垫。”
　　
　　丽娜被自己的口水呛到，咳个不停。莫莉不敢相信自己的耳朵，以为自己出现了幻听。难道她们两个都瞎了眼？眼前这个高大帅气的人居然是个女的？
　　
　　两人用她们锐利的眼光前後左右地打量迪文。“喂喂，他有喉结耶，应该是男的。”
　　
　　“是呀。而且也没有胸部，只有胸肌，绝对是男的。”
　　
　　两人小声地相量之後，确实她们并没有听错，而且对方也是男的。於是，莫莉摆出职业性的笑容，小心翼翼地问道：“请问先生买来是给谁用的？”
　　
　　“这个有关系吗？”迪文的脸微微一红，幸好他戴著墨镜，两个女人看不见。如果看到，铁定又是一阵轰动。
　　
　　“有。要看是什麽人使用。不是所有品牌都适合大众，选择适合的品牌使用起来才会舒服。”
　　
　　“那个呀……是给男生使用的。”
　　
　　丽娜第二次被自己的口水呛到，而莫莉的下巴几乎落到地上。难道是眼前这个帅气的男人自己要使用吗？两人同时觉得自己的心脏实在受不住这种冲击。
　　
　　“可以形容一下使用者的外形吗？以使向您推荐适合的品牌。”
　　
　　“他呀……很可爱，虽然是男孩子却有著女性的特征。”迪文想起晓星时，脸上浮现出幸福的笑容。因为在他身边，自己才会感到心的存在。让他一再地贪图那种温暖的感觉。
　　
　　他总是从那孩子身上得到许多，却没有为那孩子做地什麽事。昨天安给他说了一些生理常识，可是他完全不明白。後来用了大半夜的时间去查网络书库关於这方面的知识。最後决定帮晓星买点所需品。
　　
　　似乎不是他自己要用呢。莫莉和丽娜都松了口气，可是他所说的男孩子需要用那种东西吗？就算再可爱，男孩子也不会有生理期。
　　
　　“先生，您确定他真的需要这种商品吗？”莫莉小心翼翼地问。
　　
　　迪文肯定地点点头。莫莉和丽娜同时黑线，不过她们毕竟是职业的商场服务人员，内心的感受是不会表现在脸上。两人仍然保持著职业的微笑。
　　
　　“那麽，请问那位多少岁？”
　　
　　“十六岁。”
　　
　　“如果是初次的话，我意见使用这一副。相当舒适便利……”
　　
　　“在晚上还需要买这一副……”
　　
　　迪文很认真地听著，心里默默将从两人那里听来的资料记下。
　　
　　原来确实很麻烦呀，难怪星儿最近那麽烦躁呢。迪文在心里想道，用了这些商品之後，星儿应该能够稍微舒心一点了吧。（天音：天大的误会呀！！！谁来阻止他！！）
　　
　　晓星打了个大大的喷嚏。刘伶用手帕捂著鼻子，递过去纸巾盒。
　　
　　“要注意保暖哦。绝对不可以感冒，知道吗？”刘伶严厉地说道：“这是职业操守的首要要求！”
　　
　　“不是感冒啦。还有，我又不是你的员工！什麽职业操守嘛……”晓星小声低咕。让刘伶听到，啪地敲了一下手中的教鞭。
　　
　　“不准反驳！你知道感冒有多麽可怕吗？想想看，在XX的时候，你突然打喷嚏流鼻涕，不仅会让对方性致索然，而且还会传染给对方耶。这是绝对不可以发生的。”
　　
　　“是是……”晓星无奈地回答。
　　
　　“好，现在开始上课。昨天你算是勉强完成功课。但是，我只能给你打六十分。居然连抚摸这麽简单都做不完全套。”
　　
　　“是是……”晓星心想：鬼才要做全套！那个可恶的精灵，顶著天真无邪的脸，居然要他做那麽邪恶的事。脸那麽漂亮，体态也很优雅，那个地方居然……
　　
　　现在手里还有那种怪异的炙热感。想到这里，晓星一阵脸红。
　　
　　“今天的主题是口技。”然後刘伶开始长篇大论，晓星越听脸就越红。这种事那种事，他怎麽可能做得出来！！




(16鲜币)华族 番外床技7（np 双性 深色）

　　晓星好不容易熬过了‘上课’的时间，回到伊甸园。今天仍然没有看到迪文，不过却看到安在起居室的沙发上睡著了。
　　
　　晓星的房间旁边就是起居室。研究所为华族而设的居住区设备相当齐全。卧室、浴室、活动室等等，犹如豪华的宅邸，很难想象这是在研究所之中。
　　
　　宽阔的起居室，玻璃幕墙透光明亮，四周装饰著各种室内植物。还有泉水和鹅卵石辅就的小水池。安的金色长发散落在沙发上，有些垂到地上。夕阳照耀下犹如绮罗锦缎。
　　
　　比天使雕塑更加完美的容貌，金色的光笼罩在他的身上，犹如闭上眼睛的天使，浑身散发著安详神圣的光。
　　
　　“喂喂，在这里睡觉会感冒耶。”因为今天刘伶一再强调感冒的可怕，从H5N1一直说到‘沙士’。让晓星觉得不仅自己不能感冒，身边的人也不可以感冒。
　　
　　“嗯……”安似乎睡得很香，晓星用力推他一把，也只是让他动了一下，根本毫无效果。
　　
　　“起来啦！起床！！”晓星拍打著安的脸，同样起不了效果。他想起曾经听单翼说过，只要安一睡死过去就不会轻易醒过来。
　　
　　【这家夥呀，可以五六天不睡觉，一旦睡著就算八重天塌了也不会让他醒过来。】
　　
　　当时单翼嬉皮笑脸地说著，晓星还以为他在开玩笑。不过，那家夥还真是乌鸦嘴。八重天真的塌了。而安现在也真的在他这里睡大觉。
　　
　　想到这里，晓星不由得嘻嘻笑了几声，用指背抚著安的脸颊。“对不起呀，让你的八重天埸了。”
　　
　　“不过，看在你会洗衣做饭的份上，我就勉为其难地收留你吧。”这是八重天塌了之後，晓星对可怜兮兮的安所说的话。
　　
　　晓星伸出两只手，在将安俊美的脸向两边拉扯，让他由天使变成一只猪头。安依然睡得很香，根本不在意少年的恶作剧。
　　
　　因为两人靠得很近，晓星发现安的睫毛很长，轻微地颤动在眼眸下方投下阴影。有种可爱的感觉，晓星忍不住低头在他的眼睛上亲了一下。
　　
　　对方仍然毫无知觉，晓星胆子大起来，又亲了亲他的眼角。看到安仍然没有反应，晓星心里一动。今天的功课，不如就让他来帮忙完成吧。反正这家夥也不会醒来。
　　
　　因为昨天的事，晓星已经不敢再去找银月练习了。他正为‘功课’而头疼不已，现在有睡死过去犹如大大的人偶公仔一样的家夥在面前，当然要捉紧机会。
　　
　　晓星从安的眼角一路吻下去，鼻子、脸颊、嘴唇，伸出舌头轻轻地舔著青年形状姣好的嘴唇。安的嘴唇相当柔软，就像他做的奶油点心。晓星很喜欢吃那种点心，总会先将点心上的奶油吮吸，再吃点心。
　　
　　就当是在吃点心好了。晓星想著，轻轻地吮吸著安的嘴唇，伸出舌头舔舔他的嘴角，舌尖潜入安轻启的嘴里，扫过整齐的前齿，撬开前齿将舌头探了进去。
　　
　　晓星虽然也接吻过数次，但是重来没有主动去吻过人。虽然今天刘伶说了一大堆技巧，但晓星根本没有实操过。现在是第一次练习，动作青涩又生硬。
　　
　　“嗯唔……”晓星努力地伸著舌头舔弄对方嘴内通常的敏感点。上鄂、舌底……逐一地舔抚。因为精神太过於集中，根本没有注意到安的身体越来越热。
　　
　　其实安早就醒了，发现小可爱居然趴在他的身上偷吻他，这麽幸福的事他当然不会放过。如果他突然醒来，大概会吓到小可爱吧。所以他闭上眼睛继续装睡。
　　
　　小星的技术真的好生涩，不过可以感觉到他很努力在取悦自己。真是太可爱了！安真想跳起来将晓星压在身下狠狠地疼爱。
　　
　　但为了延长这种幸福，他只好硬压下这种欲望。感到坐在大腿上热呼呼的东西挪动了一下，那是晓星柔软有弹性的臀部。
　　
　　好想摸！安觉得自己快忍不住了。
　　
　　安觉得那简直是酷刑，明明美人主动献身，却要躺在这里挺尸，实在太痛苦了。晓星只顾著忙著练习口技，根本没有发现到安的下身已经硬起来了。
　　
　　晓星按著刘伶教他的步骤，一路吻到安的胸膛，咬著其中一个乳头，用舌头舔弄，手指捏著另一个。感到小巧的乳尖在嘴里变硬挺立起来。
　　
　　总算有反应了，果然就如刘伶所说。晓星更加卖力地挑逗，就算意识在沈睡，但是身体还是很老实地做出反应嘛。
　　
　　晓星对於自己的努力终於有点回报感到一阵窃喜。立即又识意到，这种事有什麽好开心的，自己肯定是哪条神经出了毛病。
　　
　　晓星叼著安的乳头继续啃咬，又舔又吮，让安觉得自己简直在受地狱酷刑呀。敏感的部位被喜欢的人热情地爱抚，疼痛之中又有著酥麻，心痒难耐，欲火焚身。
　　
　　是男人都不可能忍得住。再装下去他肯定会阳X的！
　　
　　正当他准备跃起身将晓星按在身下之时 ，突然感到下身一凉。知道裤子被解开，可是许久都没有动静。他想知道晓星脱他裤子要干嘛，於是硬是压下欲火继续装睡。
　　
　　晓星解开安裤子的钮扣，将长裤扯到大腿处，露出内里白色的紧身内裤。男子结实的腹肌下，白色的三角形布料包裹著的部位已经隆起，却又包裹得严严实实，诱惑著人去窥探内里的情况。
　　
　　安的衫衣前襟之前已经被晓星扯开，赤裸的上身、情动的下身和他有如天使般圣洁的睡颜成了鲜明的反差。就像神圣的天使无知地、毫无防备地展露著身体，丝毫不知道自己是多麽地淫靡、诱惑，
　　
　　晓星觉得有种玷污了圣洁的罪恶感，同时又升起某种强烈的刺激。越是禁忌，却越要触碰，那种欲望是人类犯下原罪的真凶。晓星深吸一口气，将面前遮挡住视线的白色布料扯下。
　　
　　束缚著分身的布料被扯掉，早已挺立的硕大欲望蹭地弹了出来。跟安的容貌完全成反比，欲望的尺寸相当可观。粗紫的径身上因为情欲的冲激而青根突起。
　　
　　“顶著一张天使的脸，身体根本就是恶魔！”面朝著那根硕大愣了好一会儿，晓星才低咕道。其实晓星是在妒嫉安的身体啦。少年的身体还在分育，但是晓星觉得自己绝对不可能长成像安那样子。相比之处，自己的那个地方实在太小巧了。晓星没有来由得一阵自卑。
　　
　　然後，这股自卑化成了愤怒。想起刘伶所说，让所有男人都屈服的口技。他一把握住安的分身，张开口含了下去。
　　
　　可是那根实在太大，他无法一次将其含下，只好又吐出来，舔著柱身。从根部一直舔到尖端，然後在最敏感的尖端处一直徘徊。舌尖逗弄著渗出些微白浊液体的小孔。
　　
　　安在晓星突然将他含住的时候已经想尖叫了。幸好他反应够快，用手捂住嘴巴死咬著下唇，以免发出声音。幸好晓星眼中只有那根硕大，根本没有注意到安的动作。
　　
　　感到那根又湿又热的小舌头在自己最敏感的部位滑动，安已经被冲动得几乎想射出来。少年重来没有对他们主动过。现在不仅主动热情，还为他口交。
　　
　　是口交耶！是男人就不可能不喜欢这种事。无论是心理还是生理，安都感到最大的满足。内心泛起一股无法言语的情感，汹涌澎湃，让他几乎无法抑制住呻吟。
　　
　　一波波的快感涌上心头，流遍全身，安只好用力咬著自己的手指。他真的不能再忍耐了。
　　
　　当分身进入一个窄小湿热的空间之时，他已经忍到极限，低吼一声射出了白浊的液体。晓星才刚刚重新含住柱身上端，却突然感到柱端涌出一股热流。心里一惊松开了口，热流喷洒来出，射到他的脸上。
　　
　　“咳咳……”晓星被呛到咳个不停。脸上发稍沾满了白浊的液体，顺著他的脸缓缓流下，嘴角也流出内样的液体，显得更加淫靡色情。
　　
　　“你怎麽样。还好吧……”安担忧地抚著晓星的後背。而晓星发现对方已经醒来，脸色瞬间发白，然後又转化成枣红色。想尖叫，却又因为呛到而咳得更厉害。
　　
　　正在此时，突然插入一个声音，“小星，你在做什麽呀？”
　　
　　忧雅的声音带著天真无邪的语气，银发的精灵蹲在沙发旁边，双手捧著头，蓝色的眼睛用好奇的目光打量著他们。
　　
　　“你……你在这里多久了？”安用颤抖的手指指著银月问道。因为他刚才用了所有的意志去忍耐，根本没有发现银月是何时进来的。
　　
　　“一直都在呀。我跟著小星进来的，可是他都不理我。”
　　
　　听到这里，晓星差点要晕死过去。那麽羞人的事，让别人看到……他简直想将自己埋了。
　　
　　“你们在做什麽呀？也让银月参加吧！”精灵天真地笑著，上半身伏到沙发上靠近安的下半身。用手握著已经软下来但是尺寸仍然可观的分身。
　　
　　“这个东西好好吃吗？”说完不等安反应过来，已经一口含住了分身。
　　
　　“呀──”伊甸园的又一天在青年的尖叫声中结束。
　　
　　──────────
　　
　　谢谢送礼物的亲们！！祝大家圣诞快乐！还希望在支持的亲能够留言给我，喜欢哪个小攻，希望看到晓星和小攻在哪个地方XX……




(9鲜币)华族 番外床技8（np 双性 深色）

　　晓星决定再也不去‘上课’了。他要逃学！他要做逃课威龙。那种什麽乱七八糟的课，他才不要去上呢。
　　
　　事实上，他的这个举动是受到起居室事件的影响。那时候真是闹翻天了，直到现在他的心里还有阴影。羞事被撞破，他根本没有脸见人。今天他躲开其他人，一大早就出门。
　　
　　放学之後，他仍然在外面闲逛，既不去刘伶那里上课也不回伊甸园。
　　
　　一切的罪恢祸首就是凯文！可是晓星却无法怨恨凯文。虽然那个人看起来很脱线，也喜欢捉弄人。但其实他心里清楚得很呢。捉弄人也懂得分寸。相对於其他制造生命体的科学家，凯文作为他们华族的创造者，是真心关怀著他所制造的孩子们。
　　
　　近几天那种症状都没有出现。不过夜里会作一些奇奇怪怪的梦，总觉得似乎缺了些什麽，身体涌起某种渴望。
　　
　　晓星努力地晃动著脑袋，想将这种奇怪的想法甩掉。他在热闹的商业街闲逛，已经快到圣诞节了。四周挂满了七彩缤纷的圣诞装饰，可爱的小雪人、和蔼可亲的圣诞老人、戴著银铃的驯鹿……
　　
　　不可缺少的当然是包装精美的礼物。空气中流淌著欢乐的圣诞歌曲。人们脸上洋溢著幸福的笑容，大人们到商店血拼最後的减价商品，大一点儿的袜子也全部售光。
　　
　　因为全球变暖的关系，圣诞节也变得不太寒冷。已经有好几天没有看到下雪了。但节日的气氛却仍然如往昔一般浓烈。就算世界走向终结，人们依然会庆祝这基督的诞生之日。
　　
　　人类总是这麽努力地追求著幸福。
　　
　　“花朵总会凋谢，人生总有尽头，
　　
　　若果没有死亡与分离，
　　
　　我们怎会珍惜生命与相聚……”
　　
　　晓星不禁低声哼起了梦中风流云经常唱的歌。这首歌的歌词真的很有意思，似乎在告诉人们，世事总是有对立的两方面，如果失去了一方，另一方也不会存在。所有事情都是相对而言，没有暗就不会有光，没有痛苦又怎麽会感觉到幸福？
　　
　　所以无论遇到任何苦难都要勇敢面对，无论多麽痛苦都相信幸福总会到来。风流云反复地唱著这首歌曲，是为了告诉他这个道理吧。
　　
　　那个重要的人不在他身边，却仍然不断地给他带来勇气和鼓励。
　　
　　晓星突然发现，迪文他们一直在自己身边，但他却不懂得珍惜。他们关心著他，担忧著他，保护著他。而自己为他们所做的事却非常少。
　　
　　晓星觉得自己太不应该了，是不是该为他们买样礼品呢。他转身走进最近的商场。在商场中左挑右选，出来的时候天色已完全黑了。
　　
　　他正准备回伊甸园，走到转角处突然觉得眼前一黑，便不醒人事。
　　
　　疼痛让晓星惊醒，下身转来的怪异的填塞感。他扭动著身体发现四肢皆被缚著，而眼前仍然一片黑暗。
　　
　　晓星心里一阵惊慌，理智告诉他不可以害怕，要冷静。他并没有叫喊，而是平静下来聆听四周的声音。首先要知道自己的处境，才能想到对策。可是下身不断传来的填塞感打乱了他的思绪。
　　
　　有奇怪的东西被人放置在私处，好像是一颗椭圆形的类似鹌鹑蛋一样的东西。晓星打了寒颤，身体不由得僵直。私处夹著椭圆形物，既塞不进去也拨不出来。
　　
　　有人发出轻笑的声音，晓星立即认出声音的主人。
　　
　　“刘伶？”
　　
　　“对。”笑声停止了，温润的声音在耳侧响起，刘伶带著戏谑的语气，“你这孩子，居然敢逃课……”
　　
　　冰凉的滑过晓星光裸的皮肤，最後停在他的私处，在椭圆形物之上打转，“不乖的孩子就要接受惩罚哦。”
　　
　　“不要……呀……”
　　
　　椭圆形的事物被强硬地塞进甬道中，晓星不禁尖叫。被摩擦的稚嫩内膜火辣辣的疼，但同时又升起一种酥麻的感觉。
　　
　　“现在按我所说的去做。”刘伶修长的手指抵在晓星两片花瓣之间的窄缝处，来回抚摸，惹得晓星浑身颤抖。
　　
　　“深呼吸，收缩下身。”
　　
　　深呼吸并不难，但後面的动作似乎有点……
　　
　　啪的一声，刘伶手掌在晓星臀部打了一记，“谁叫你收缩下腹，是下身。这个地方。”手指直接插入花瓣间的缝隙。
　　
　　“呀──”受到刺激的花穴不由得收缩，同时晓星也尖叫出声。
　　
　　“很好。”刘伶的手指并没有抽出来，而是更加深入内部，在晓星耳边说道：“嗯……不错嘛。压力是XX，收缩力和弹性、温度都不错。好，现在放松……”
　　
　　手指在花穴中转了一圈，似乎勾到什麽然後抽出来，随著手指抽出的还有一条细线。而细线的一头正圈住椭圆形物。这麽一来，椭圆形的事物也随著抽出。
　　
　　“住手……”晓星的小穴似乎不舍得内里的事物，居然收缩著不让圆形物离开。
　　
　　又是啪的一声，少年粉嫩的屁股又再挨了一记。“放松！看来你控制这个地方的能务实在太差，必须加紧训练才行。”
　　
　　加紧训练？训练哪里呀？晓星觉得头脑一片空白。




(15鲜币)华族 番外床技9（np 双性 深色）

　　黄昏的伊甸园很安静，因为大部分的研究人员都下班了。住在研究所的工作人员也到饭堂吃饭。整条主干道走廊根本见不到一个人影，晓星就是想乘著这会儿偷偷回房间。
　　
　　现在他的样子如果被人撞到的话……他在心里打了个寒颤，完全不敢想象。
　　
　　衣服还穿得整整齐齐的。他将衣服裹得更紧，一只手死死拉著下摆。长外套的下摆遮住了下身的状况。另一只手扶著墙壁，每走一步对他来说都是酷刑。
　　
　　他调整自己的呼吸，艰难地迈著颤抖的步子缓缓向进。
　　
　　突然有人在後面用力拍了他一下，让他浑身颤抖，差点尖叫出声。
　　
　　“哥哥，你在做什麽？”
　　
　　可爱的小女孩流著长长的金色卷发，清澈带著欢快流光的眸子中映出晓星狼狈的样子。晓星脸色惨白，没想到会遇上妹妹。
　　
　　莉莉丝发现晓星的脸色不佳，担忧地问：“哥哥，你不舒服吗？”说完踮高脚尖摸抚晓星的额头。
　　
　　为个举动让晓星惊得几乎跳起来，反射性地向後缩。莉莉丝更加担忧，不知道为什麽哥哥见到她就像只受惊的兔子。
　　
　　“哥哥，病了的话一定要说哦。”小女孩不依不挠地向前一步，继续向晓星伸出手。
　　
　　“不！”晓星一把拍开她的手，抬头看到小女孩惊讶的表情，不由得心虚。“我没事，暂时不要碰我。”
　　
　　说完，晓星转头就走。莉莉丝并没有追来，只是失神地看著他的背影。
　　
　　刚才是她看错吗？哥哥的脸泛起不自然的红晕，眸子中波光流转，一副诱惑媚人的样子。还有那个声音，隐忍中带提高了几调，好煽情哦。
　　
　　浑身带著一种情色诱惑的味道，害她小心肝跳个不停。
　　
　　晓星完全不知道自己沦为妹妹YY的对像。他觉得实在糟糕透了。因为刚才快步逃离的关系，忘记了刘伶的吩咐，现在体内的东西开始震动了。
　　
　　“嗯呀……”他扶著墙壁喘息，体内最敏感的部位被不断的震动刺激著，让人几乎失去理智。
　　
　　如果想那东西不再震动就必须随时地做著刘伶教他的动作。隔三步深呼吸，收紧下身，隔三步再放松，吐气。反复地练习，而且收缩的力度也不能过大或太弱，必须刚刚适合，那东西都不会震动。
　　
　　真的好难，晓星觉得自己快被那东西逼疯了。现在只想快点回到房间，将那东西拿出来。
　　
　　好不容易到达房间的门外，他逼不及待地转动门锁走进去。
　　
　　“星儿。”
　　
　　低沈带著磁性的嗓音让晓星几乎跳起来，俊美中带著邪魅的脸在他面前放大特写。迪文已经在房间中等了晓星很久，看他回来非常开心地扑了过去。
　　
　　“你终於回来了。”
　　
　　迪文已经很多天没有碰地晓星了，将心爱的人儿抱个结实，这里蹭蹭那里摸摸。闻著小身子传来的紫藤清香，迪文觉得心里的烦闷一扫而空。
　　
　　“不要……唔……”被男子‘突袭’，晓星大脑当机。可是下身强烈的震动让他马上回过神来。
　　
　　“放开我！”晓星用力将迪文推开。因为用力过猛，而迪文也没有防备，被他推得往後重重地跌在地上。
　　
　　“好疼。星儿……星儿……”晓星这麽坚决地将自己推开，让迪文感到错鄂不已。当晓星转身冲进浴室甩上门之後，他才回过神来，冲到浴室门口。
　　
　　“星儿，你还在生气吗？别生气，好吗？我做错了什麽，向你赔罪便是。”迪文轻轻地拍著浴室的门，“出来，好吗？”
　　
　　“滚！滚去出！”
　　
　　里面传来暴怒的喊声，如同雷电，让迪文的心一下子打入地狱深谷。
　　
　　“对不起！星儿，我知道自己错了。别不理我好吗？”
　　
　　高大犹如堕天使般魅惑的男子在少年浴室的门外可怜兮兮地叫了半天，得不到任何回应。那温柔低沈的声音带著嘶哑，让人听了心里就发疼。
　　
　　晓星也不忍心，但是他不能开门。现在自己的模样绝对不能让他看到。晓星将裤子脱下，内裤以及长裤的裤裆湿得一塌糊涂，沾满了白浊的液体。裤子一解开，液体就顺著大腿根部滑下，形成一道淫靡的线条，一看便知少年解放了不只一次。可是稚嫩的分身却依然挺立，顶端羞涩地分泌著爱液。
　　
　　透明的塑料膜包裹著少年的下身，腰间的电子束带只有到限定的时间才能打开。塑料膜裤前端开了个洞，仅能容分身从那儿探出，方便排泄。
　　
　　晓星无法探手进去将塞在前後穴中的椭圆形物体拿出来。那是刘伶设计的按摩器，可以检测到内壁的压力，如果压力不合频率或是要求就会自动震动。晓星只能不停地收缩著前後穴，以免那东西摩擦他最敏感之处。
　　
　　但因为这实在太难，他在路上好几次都达不到要求而被那东西折腾得死去活来。陌生的行人来来往往，他心里升起一股强烈的恐惧感。害怕被人发现自己居然戴著这种变态的东西在街上走。每次有人注视他的时候，他就会紧张得全身崩紧。但下身完全不听他的使唤，因为获得快感而呈最原始的状态，在路上居然高潮了两次。
　　
　　羞耻感折磨著他的意识，他居然在那麽人地方高潮了。因为一直处在情欲高涨的状态，身体相当敏感，只要别人碰一下，他也会有感觉。
　　
　　“可恶……”双手用力扳著腰间的束带，可是无论如何也打不开。因为他停止体内的动作，所以按摩器不断地震动，而且越来越强烈。
　　
　　“呀呀……不要……”晓星不得不停下来，深吸一口气，收缩著小穴。其实前穴还好控制，但後穴收缩的力度实在是太难达到要求了。
　　
　　而且刘伶恶作剧般地帮他灌了肠，将按摩器塞进最敏感的那一小点上。只要一震动，晓星就会被强烈的快感击得溃不成军。
　　
　　“呵……呜呜……”少年终於受不住这种折腾，哭了出来。但是就算哭泣也没有用，骚人的震动仍没有停止。他只好边哭边做著收缩放松的动作。
　　
　　不知何时，门外已经没了声息。晓星以前迪文已经走了，可是……
　　
　　“你在做什麽呀？”安捧著一盘切成兔子状的苹果走进晓星房间，见到迪文像某种虫子状贴在浴室的门上。
　　
　　“嘘──”迪文用手势示意他禁声。
　　
　　【你在搞什麽呀？小星呢？】安无声地动著嘴巴。
　　
　　迪文指了指浴室，压低声音道：“星儿似乎在哭。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　迪文立即用手捂住安的嘴巴，“笨蛋！小声一点儿。星儿一定不想让人发现他在哭。”
　　
　　想不到这个傻瓜也挺温柔的嘛。安不由得对迪文有所改观，但是晓星为什麽要躲在浴室里哭？
　　
　　他皱起了眉，脸色黑了一半，“你又对他做了什麽？现在是非常时期……”
　　
　　“我什麽也没有做啦。”迪文不禁高声辩驳，被安一手捂住嘴巴。
　　
　　“笨蛋！小声一点儿，小星会发现啦。”
　　
　　听到安重复自己刚才说的话，迪文不由得翻了翻白眼。心道：还不是因为你乱说话！这家夥果然讨厌。
　　
　　“我们该怎麽办？”
　　
　　“凉拌。”
　　
　　“凉拌？你想装著没发生吗？”
　　
　　“那你说怎麽办？”
　　
　　“当然是负起责任啦。”
　　
　　“负什麽责任？”
　　
　　“等一下！”迪文觉得不对劲，立即喊停，“你为啥问那麽多废话？”
　　
　　“我才没有问问题，你才是……”
　　
　　两人同时发觉自己根本没有提过任何问题，一直在回答那些没有营养的问题。那麽问问题的是……
　　
　　一对天真无邪的蓝眼睛正冲著两人笑，银发精灵蹲在两人旁边，双手托头，“接下来该怎麽办呢？”
　　
　　安和迪文同时抚额，连生气的力气也没有了。这家夥到底是什麽时候进来的？这个问题是两人永远的困惑。他们总是无法察觉精灵的靠近。大概是因为这家夥行动敏捷，步伐轻盈，动作不发出任何声音。而且脑筋也太天然，让能读到别人思想的安和迪文感不到任何奇怪的思绪靠近。
　　
　　在两人抚额的时候，精灵已经做出让人捉狂的举动。他拍打著浴室的门：“小星……小星……迪文和安在偷看你洗澡哦。快出来捉色狼……唔……”
　　
　　恶魔和天使同时出手，将精灵制服。浴室的门突然打开，晓星怒气汹汹，手握长剑朝他们砍来。三人最终被轰出房间。
　　
　　两人一脸阴霾地盯著带著无辜表情的银月，咬牙切齿地说：“是谁教你的？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“偷看洗澡，色狼，这些话是谁教你的？”
　　
　　“是凯文。”
　　
　　精灵欢愉地说道，完全没有发现，天使和恶魔背後的熊熊烈炎。迪文拳头的关节握得啪啪响，安头上青筋暴起。
　　
　　“哼哼，凯文，你的末日到了。”
　　
　　“我已经忍那个四眼青蛙很久了。”
　　
　　天使与恶魔一拍即合，要将伊甸园的创造神歼灭。




(15鲜币)华族 番外床技10（np 双性 深色）

　　两人拉著精灵杀气腾腾地闯进凯文的工作室。凯文刚刚结束工作正准备去吃晚饭。他一见三人气势汹汹，知道肯定是来找自己麻烦的。
　　
　　奇怪，最近并没有捉弄他们到这种程度吧。就不过是让迪文做了很多很多的额外‘功课’，在厨房里的调味料和食材里放最新研制的药物，教了银月很多新名词而已。（天音：而已？）
　　
　　当科学家仍在反思之时，‘恶魔’已经一把揪住他的衣领，“你这个混蛋！”
　　
　　‘天使’也一把揪住他的另一边衣领，“你这个变态！”
　　
　　天使与恶魔怒气冲冲的脸在面前无限放大，凯文感到鸭梨很大。
　　
　　“两位……”尽管满头黑线，凯文保持著微笑，“我正想找你们，结果一说曹操，曹操就到。”
　　
　　“什麽操什麽呀？你居然敢骂人！”根本没有接触过东方文化的迪文举起了拳头。
　　
　　“唉……本来想让你们帮晓星的话，看来你们都没有耐心听我说……”
　　
　　一听到他提起晓星的名字，两人立即紧张起来。
　　
　　“晓星到底怎麽了？”
　　
　　“我们要怎样帮他？”
　　
　　两人的紧张兮兮的脸在凯文面前继续放大，让他後脑流下一滴冷汗。心想：不用这麽紧张吧……
　　
　　凯文看到两人认真的表情，知道鱼儿上钩了。推了推眼镜，镜片反光让人看不到他狡黠的表情。
　　
　　“相信你们都发现，晓星最近很烦躁。”
　　
　　两人同时点点头，何止烦躁，甚至可以说是暴躁了。
　　
　　“而且还变得很古怪，总之有很多奇怪的行动。”
　　
　　两人再次点点头，晓星在正常情况下绝对不会帮安口交，也绝对不会主动去抚摸银月。
　　
　　“因为他生理期。”原来凯文说的是这个问题，他们早就知道了。
　　
　　凯文差点滑倒，他们怎麽会想到这个事情上面去。再看看迪文认真的表情，凯文觉得哭笑不得，不过这样似乎也很有趣。
　　
　　玩心大起的科学家勾起了一抹邪恶的笑容，“对，原来你们都知道啦。”
　　
　　其实本来安只是随口说出来想捉弄一下迪文，毕竟晓星的DNA是男性啦。但凯文都这样说了，看来自己是瞎猫蒙到死耗子，让他说中了。
　　
　　“那又怎麽样？”安问道：“这应该属於正常的生理发育，也没有什麽需要我们帮忙的吧？”
　　
　　“其实这种事是很麻烦的。”凯文严肃地说道：“你们是男性，不了解这种疼苦呀。每到这个时期，身体会不舒服，很容易感冒，头疼、低血糖，而且行动外出也非常麻烦。小星是男孩子，他的疼苦比女孩子更甚。”
　　
　　“会……会这样子吗？”安根本没有想过这事儿会这麽严重，猫女呀、歌莉呀她们重来不会这样。
　　
　　“当然了。这事确实很麻烦。”迪文重重地点头，在商场里他听到很多关於这方面的情况，而且那两位女性服务员也不断地抱怨那个时期的痛苦。
　　
　　“我们帮小星做些什麽吗？”迪文非常认真地问道。
　　
　　明明是恶魔却一副很好骗的样子，凯文突然感到自己的小心肝有点不安。不过，谎已经扯大了，不可能就此打住。
　　
　　“这个嘛……”本来就是缓兵之计，凯文根本没有想好下文。当他正被两人盯得头皮发麻之际，眼角瞥到银月正在玩桌上的药瓶。
　　
　　灵机一触，他抢过银月手里的药瓶递到两人面前，“这个是我最新研制的药……”
　　
　　不等凯文说完，迪文已经接过药瓶，“是可以让他减轻痛苦的药吗？”
　　
　　不等凯文回答，安已经握著凯文的手，“太感谢你了，博士！”
　　
　　“呀？嗯嗯……”
　　
　　“虽然星儿不喜欢吃药，但我们会努力让星儿吃下去的。放心吧，博士。”
　　
　　“等……”在凯文吐出一个字之前，两人已经冲出工作室的大门。银月看看凯文，又看看两人的背影，冲著凯文挥挥手说声‘拜拜’，也跟著走了。
　　
　　虽然凯文很成功地躲过了被两人围殴的厄运，可是心里总觉得有点怪怪的，似乎忘记了很重要的事。
　　
　　对了，那个瓶子里装的是什麽药？今天他根本没有制过任何药品，用过实验室的除了他似乎只有玛丽亚吧。
　　
　　凯文觉得一阵冷汗，希望不是‘那种药’。
　　
　　晓星在浴室里弄了半天，终於将那条变态的透明短裤脱下来。电子类的东西还难不倒他。将自己清理干净，一身清爽之後就觉得肚子饿得咕咕叫。今天早餐和午餐都没有吃饱，正准备到饭堂看能不能弄到一些吃的。
　　
　　走出浴室，食物的香味扑面而来。在房间的长方桌上摆满了美食。诱人的香蔬烤鸡腿、清香又软滑的麦香银雪鱼、五彩缤纷的七彩花寿司、黄金南瓜汤、还有点缀了雪人、红袜、铃铛的圣诞巧克力蛋糕。
　　
　　安正在切水果制水果拼盘，熟练地将苹果削成漂亮的小兔子状。抬头看到晓星，脸上露出温柔的笑容，“肚子饿了吧？小星，快过来。”
　　
　　醇厚低沈的嗓音让晓星想起梦里的风流云，不禁想起他坐在饭桌边哄幼小的自己吃饭的情形。晓星感到心里泛起了一股温流。
　　
　　不顾自己只是穿著裕衣，晓星像中了邪一般，走到桌边坐下。
　　
　　“Merry Christmas！”安边说著，手里并没有停下，快速地将雪梨雕成一只小雪人。
　　
　　“星儿，你喜欢水果鸡尾酒吗？”迪文穿著白衬衫黑色的西装背心，手里拿著酒瓶，将酒倒进调酒杯里。
　　
　　“这种酒味道很不错哦。口味香醇，我听人说就算不会喝酒的人也会喜欢的。”一边说一边将削了皮的葡萄放地杯子里，倒入适量的材料，盖好瓶盖摇晃起来。
　　
　　迪文将瓶子抛高，在後背反手接住继续摇晃。姿势优雅又很帅气，让晓星看得有点发愣。
　　
　　“你怎麽会这个的？”晓星忍不住问道。
　　
　　“是安教我的。”迪文将调好的酒倒进玻璃杯，在杯子边缘缀上装饰，端到晓星面前，“来，恶魔精心调制的水果鸡尾酒哦。喝完它，能让你忘记所有烦恼。”
　　
　　大概是恶魔的笑容太魅人，那双紫色的眸子中暗淡的灯光下犹如天上的星子般美丽。晓星觉得无法移开视线，乖乖地端起杯子将杯子移到嘴边。
　　
　　“好喝吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　看著少年只是呷了一小口酒，迪文和安对视一眼，两人互相点点头。
　　
　　安笑著道：“小星，这是为你准备的圣诞大餐哦。祝你圣诞快乐！”
　　
　　“可是……明天才是平安夜吧。”
　　
　　被少年这麽一说，两人同时愣了一下。为了完成计划，圣诞大餐不过是一个籍口而已。哪管是不是圣诞节呀。
　　
　　“哦……是我记错了吗？”安拍拍脑袋，“没关系啦。只不过是提早了一天而已。你肚子饿了吧，来，尝尝这个，很美味的鸡腿哦。”
　　
　　安切了一大块鸡肉放进晓星的盘子里，“由肯尼纳农庄天然放养的火鸡烤制而成的，又鲜嫩又健康哦。”
　　
　　“三文鱼寿司也很美味哦。”迪文夹起寿司沾好酱料递到晓星嘴边。
　　
　　粉色的鱼肉附在饱满的白米饭上，似乎也很好吃的样子。送到嘴边的美食怎可能放过，晓星张大嘴巴一口将寿司吃下。
　　
　　少年眯著眼，腮帮子因为食物塞满而鼓起，努力地咀嚼的样子实在太可爱了。迪文不由得勾起了嘴角。
　　
　　而安觉得恶魔实在太狡猾了。他也不甘落後，叉起鸡肉进行喂食。无论是鸡肉、雪鱼还是寿司，晓星来者不拒，全部吃下。今天他被折腾得很累，现在可以不动一根手指就能吃到美食，当然乐意之极。一点儿也没有觉得被他们喂食有什麽不妥。
　　
　　因为食物太美味，也因为晓星实在饿坏了，很快桌上的食物而已一扫而空。还迪文调的酒都喝得一滴不剩。晓星拍拍涨鼓鼓的肚子，打了个饱嗑。
　　
　　吃饱喝足之後，周公的呼唤声在晓星耳边飘荡，眼皮直打架，几乎要撑不住合上。
　　
　　安和迪文虽然觉得有点可惜，他们已经很久没有抱过晓星了。但是今天的目的已经达到，就让少年好好休息吧。毕竟‘这个时期’会使他感到很累的。
　　
　　迪文抱起晓星，将他轻轻放在床上，在他额上亲了一下。安为他盖好被子，也在他的小脸颊上吻了一记。
　　
　　“晚安，小可爱，祝你有个好梦。”
　　
　　“希望你在梦里不再感到痛苦，醒来也不再烦躁了。”
　　
　　看著少年安详的睡颜，他们心满意足地走出房间合上门。一点儿也不知道，明天他们将会面对一个终生难忘的圣诞节。
　　
　　──────────
　　
　　想知道那瓶是什麽药的话，天使和恶魔又会渡过一个怎样的圣诞节，请大家继续支持！！！




(11鲜币)华族 番外床技11（np 双性 深色）

　　迪文很美的梦，他梦到自己站在一片纯白的地方，脚下是清澈淡蓝色的水面。干净、宁静、祥和，这里没有战争，没有被血污染红的大地、没有人类因为濒死而痛苦得扭曲的表情。
　　
　　他躺在地上，觉得微风抚过自己的皮肤一阵阵的温暖。可是，那种温暖渐渐变成炙热，汇集在他的下腹。浑身似乎有蚂蚁在爬，难受的感觉几乎让他发疯。急欲地寻找宣泄口，觉得下身倏然一紧。
　　
　　他猛地睁大眼睛，胸膛猛烈地起伏，急促地喘息著。阳光让他的眼睛感到有点不适，他眯著眼直到适应迎面照落的光线。他的房间有天窗，阳光会直接透过天窗照在床上。玻璃外是阳光灿烂的天空，偶然会有几瓣樱花飘过。
　　
　　已经早上了吗？他通常在太阳出来之前就会起床进行清晨的训练，在军部炼出来的习惯让他重来不需要闹锺。但今天显然是睡过了头。正欲起床，突然觉得腰部沈重，似乎被什麽东西压住。
　　
　　他将视线集中在自己的下腹部，被窝那处隆起一团。他动了动腰身，突然脸色大变。他发现自己的四肢均无法动弹，似乎被什麽东西缚住。而最要命的是自己的重要部位似乎进入了一个又湿又热的狭窄的地方。
　　
　　仍然有点模糊的意识一下子完全清醒了。迪文自小经过残酷的训练，身体中含有的猛兽基因让他即使在入睡的时候也会保持著警惕，四周只要有微小的变化他也会立即惊醒。但是现在却在入睡後被缚住而完全不知。
　　
　　迪文感到精神一下子崩紧，感觉也变得异常敏锐，而那处传来的一阵阵快感就更加鲜明。清晨的生理反应本来很正常，但是今天那个被什麽东西紧紧箍住，让他有种难以启齿的感觉。
　　
　　“嗯嗯……”那个又湿又热的柔软充满了弹性 ，紧紧地咬著他的分身在蠕动，引诱著他的欲望爆发。
　　
　　迪文想用蛮力弄断缚住自己双手的东西，但是那犹如绳索的物体却将他缚得更紧。
　　
　　怎麽回事？他的腕力非常惊人，就算是铁链也能轻易扳断。束住自己双手双脚的究竟是什麽？
　　
　　他拥有军人那铁一般的意志，但也免不了对陷入这种诡异尴尬的情况感到慌乱。
　　
　　“呀……”他觉得囊袋被人捏了一下，痛疼以及酥麻的感觉让他差点射出，不禁呻吟出声。
　　
　　有一只小手在他的下身摸来摸去，灵巧的手指处处带著色情的挑逗。没有男人能够忍受这种挑逗，迪文急促地喘息，他想尽快解放。可是除了一层柔软的湿热之外，那处似乎还被其他东西缚住，坚硬的束缚让他无法如愿。
　　
　　“呀呀……”迪文昂著头发出不满的低哮，挺起腰身挣扎，脚跟在床单上蹭动。他想射精，野兽最原始的欲望折磨著他，可是下身的束缚却更紧。
　　
　　“嗯……让我射出来，混蛋！放开我！”
　　
　　在男人低吼声中，一阵狡黠的轻笑从被单中飘出。小脑袋从被单边缘伸出来，少年乌黑的头发被汗水打湿，沾在脸颊两边，让染上红晕的小脸更加妩媚。星子般明亮的眼眸波光流转，眼角带著艳丽的绯色。
　　
　　朱唇轻轻张合，发出魅惑的轻笑。一双小手从迪文结实的腹部一直抚摸到急促起伏的胸膛，让迪文一阵轻颤。
　　
　　“舒服吗？”晓星抑著头在迪文耳边呵气。 
　　
　　“星儿……你……”感到晓星的小穴用力收缩，让迪文倒抽一口凉气，下半句话根本问不出来。
　　
　　“舒服吗？嗯……”晓星骑在迪文身上，摆动著腰身，花穴有节凑地收缩。被单从他身上滑下，少年青涩柔韧的身体完全呈现在阳光之下。
　　
　　如玉般细滑的皮肤透著珍珠般的光泽，优美的腰线，紧窒的臀部，粉红色的青芽已经抬头，在羞涩地滴著泪珠。藏在两个玉珠下方的花穴，正努力地吞吐出男人硕大。白浊的液体混著花朵自动分泌的爱液不断地渗出，沾湿了迪文的下腹。
　　
　　迪文觉得这一定是梦，是刚才那个好梦的延续。想不到身为恶魔的他在圣诞节前夕也能收到上天的礼物。
　　
　　自己最心爱的人儿好几天连碰也不让自己碰一下，现在却主动热情地摆著腰肢来诱惑他。希望这个梦永远也不要醒来，就让自己睡死过去吧。
　　
　　可是神根本不可能听恶魔的祈求，迪文的‘美梦’被无情打碎。侍候著下身的花穴越收越缩，但他总是不能得到解放。每次想冲了来这时候，总是觉得无比疼痛，有什麽堵塞住了分身顶端。
　　
　　男性的欲望来得强烈而迅速，总是得不到满足的话对於他们来说简直是酷刑。就是这种感觉让迪文的美梦转变成了噩梦。
　　
　　“呀……让我射……星儿……”
　　
　　“舒服吗？”晓星用手指抚摸著迪文俊美的脸颊，舔了舔嘴唇，露出小恶魔般的邪恶笑容。
　　
　　“舒服！很舒服，所以……让我射吧，星儿。”迪文哀求道，就算快感击溃了他的理性，仍让他发觉到晓星今天有点不同。
　　
　　晓星浑身上下散发著一种难以言明的诱惑气息，他摆动著臀部让男人的欲望在自己身体左右摇晃。然後慢慢抬起臀部，让分身一寸一寸地离开自己的小穴。
　　
　　迪文抬起头，不看还好，一看几乎要晕死过去。他简直不敢相信自己看到的，自己的分身，那紫色的硕大被银箍缚住。那条银箍像肋骨一样，中间一般软骨两边伸出的银箍紧紧地抓住他的分身。前头的倒勾伸入了分身的顶端。
　　
　　难怪当欲望膨胀的时候总觉得疼却又无法解放。
　　
　　晓星捉著那根硕大，翘起嘴巴，“好过分哦！！明明就舒服得胀起了，却不给人家……人家想要你那热呼呼的东西射进来……”
　　
　　迪文大大地翻了个白眼，差点晕过去。
　　
　　“放……开我！”低沈的声音更加沙哑，充满了情欲又包含著隐忍，性感诱人。紫色的眸子透著雾气，俊美的脸颊染上红晕，英挺的眉因为情欲的折磨而轻皱起来。恶魔现在的模样让人想狠狠地虐待他。
　　
　　少年邪笑著，伸出手指摸著恶魔微张的嘴里露出的犬齿，他始终觉得这个是迪文最可爱的地方。
　　
　　“你要乖乖的哦。不乖的话，我就不帮你打开它。”说完另一只手拧了一下男人硕大的分身，让後者猛然颤抖了一下。
　　
　　说完嬉笑著起身，披上床单推门走出房间。迪文这下子急了，大叫：“星儿，别走。”
　　
　　“呵呵……你乖乖听话，我才帮你解开。”
　　
　　银铃般的笑声消失在门外，迪文大声哀号：“至少把束住我手脚的激光手烤解开吧！！！”




(9鲜币)华族 番外床技12（np 双性 深色）

　　今天一大早，安就觉得眼皮直跳，心悸得厉害。人家都说左眼跳财右眼跳灾，但是他两只眼皮都跳。强烈的不祥预感涌上心头。
　　
　　奇怪，难道今天是黑色星期五？
　　
　　他看了看日历发现今天是星期六，而且是平安夜。又查过黄历，也不是大凶之日。奇怪，真是奇怪。
　　
　　像往常一样捧著丰盛的早餐去叫晓星起床。因为今天是平安夜呀，所以特别准备了草莓圣诞蛋糕、热牛奶，还有做成圣诞树形状的水果派。
　　
　　昨天让小星吃下博士的药，今天应该不会再发脾气了吧。他看到这麽丰盛的早餐，肯定会非常开心。
　　
　　安幻想著少年可爱的笑脸，稍不留神，被身後一股强劲的力量揣住，扯进某个房间。安当然也不是省油之灯，立即一记手肘狠狠地撞向背後偷袭之人。那人比他更加迅速，避开他的攻击，擒住他的手腕将其扭过来，整个人将他压在墙壁上。
　　
　　安一手捧著托盘无法自由活动，一只手被缚，处於劣势的他一点儿也不惊慌。抬腿狠狠地扫向对方的下盘。而对手似乎也猜到他这一招，用大腿紧紧地压制住他。两人紧紧贴在一起，双腿纠缠。
　　
　　“别动，是我！”
　　
　　低沈沙哑的嗓音又带著一点性感的魅惑，整个研究所就只有那个人才会拥有的声音。安停止攻击，盯著压住自己的男人。
　　
　　只见迪文头发凌乱，衣服也糊乱地挂在身上，露出性感的锁骨和健硕的胸膛。眸子中泛著水气，魅人的紫色染上一点绯红，形成艳丽的紫红色。嘴唇因为轻喘而开合，露出内里可爱的犬齿。整个人散发著勾人的诱惑，但与平时的魅力又有所不同。平时的恶魔是邪魅的诱人，而现在却是让人想狠狠地蹂躏他。
　　
　　安被自己的想法吓到，赶紧甩甩头，让自己清醒过来。
　　
　　“那个……你怎麽了？”
　　
　　事实上，安一直觉得迪文很不爽他。现在见他这麽狼狈地出现在自己面前，实在让他吃了一惊。
　　
　　“帮我……”
　　
　　“怎麽帮？你到底……”
　　
　　迪文接下来的动作让安惊讶得说不出话来。迪文迅速地解开自己的裤扣，拉下裤链。
　　
　　“喂喂，你做什麽呀？我可对你一点兴趣也没有哦。”安呈恶心状，缩开好几步。迪文也步步进逼，并不想与他拉开距离。
　　
　　“帮帮我……只有你能帮我……”
　　
　　“呀？不要！我才不要做这种恶心的事。”虽然晓得现在都不让他们碰，可是这家夥欲求不满也不用找他吧。当然他自己也忍得很辛苦啦。
　　
　　其实在他少年时代也曾跟同性的朋友互相打过手枪，但是那时啥也不懂，只是寻求刺激。现在可不同，而且他也有喜欢的人了。
　　
　　虽然恶魔很俊美，很诱人，身材很棒，有时候也很可爱……等一下！他到底在想什麽？
　　
　　安发现自己的思想在向危险的方向前进，不敢相信地抱头大叫。“人家不要呀！！！我不要天使恶魔这种恶俗的CP呀！！！”
　　
　　还没有叫完，身体已经被迪文再次按在墙壁上。能力上，安根本不是攻击型的，体格上，安也完全敌不过曾经身为军人的迪文。
　　
　　安饮恨，责怪著作者的不公平。但是识时务者为俊杰，不想被暴菊花，也只好奉献自己的右手了。
　　
　　“好啦，我答应你。就当我在拔罗卜好了。”
　　
　　“帮帮我……求你……”迪文沙哑的声音中居然带著一丝哭泣的咽哽，美丽的紫水晶更加透亮，散发著动人的流光。安不自觉地心跳加速，口干舌燥。
　　
　　当迪文刷地扯下自己内裤时，安居然红了脸不敢低头去看。他伸手摸了大概的位置，一咬牙握住迪文的分身。
　　
　　真大！这是安第一个想法。这让他的男性自信受到狠狠的打击。但是马上就感到不太对劲。在他想明白之前，已经被强大的力量狠狠地摔在地上。
　　
　　“哎哟，好疼！你干什麽呀？”
　　
　　“混蛋！谁叫你摸我那个的！！你真恶心！”迪文怒气汹汹地将安在地上揪起来。一脸厌恶地盯著他。
　　
　　“喂喂，你不是哭著求我帮你吗？这是什麽态度呀？我也觉得很恶心，好不好。”摸著被摔疼的屁股，安也愤怒得几乎要掐死眼前的恶魔。
　　
　　他X的，我拉下脸来帮他打手枪，这家夥居然反过来说老子我恶心。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　
　　“谁哭了？！”迪文俊美的脸上也染上了绯红，紫红色眸子颜色变更深，美艳而耀目。
　　
　　“你呀。‘求你帮帮我’，刚刚明明哭著求我帮你打手枪。”
　　
　　“什麽打手枪？这里没有手枪呀。”
　　
　　“就是手交啦！手交！你这个欲求不满的淫乱恶魔！”
　　
　　“谁欲求不满了？你这个变态天使！”
　　
　　“你们感情真好呀！”爽朗的声音插在两人中间，让两个吵得天昏地暗的人愣了一下。同时转过头来对在看好戏的精灵吼道：“谁跟他感情好了？！”
　　
　　已经习惯了精灵的神出鬼没，两人也没有太大惊讶，但是精灵接下来说的话让两人差点捉狂。
　　
　　“不是吗？打是亲，骂是爱。你们总是互相打骂，真是恩爱呀。博士总是说夫妻床头打架床尾和。你们快点和好吧。”
　　
　　“凯文！！我一定要杀了你！！”房间中充满了天使和恶魔愤怒的吼叫。而在饭堂里吃早餐的科学家不由得狂打喷嚏，让其他人差点以为他得了禽流感要将他隔离。




(11鲜币)华族 番外床技13（np 双性 深色）

　　“总之……这东西我弄下来。”安在听完迪文的解释，也看到实体之後，让对方马上穿好裤子，他再也不想看到对方的‘那个东西’了。
　　
　　迪文整理好衣服，黑著脸用BS的眼光看著安，“你真没用。”
　　
　　安有种想狂殴迪文的冲动，他握紧拳头咬牙忍著，“既然我这麽没用，你自己的事自己解决吧。”心里补了一句，你就等著当太监吧。
　　
　　迪文的脸又再次黑了几分。浑身散发出的杀气刺得安的皮肤直疼。他实在忍无可忍，揪住安的衣领，将他整个提起来，“十分锺之内，你给我将它解下来。”
　　
　　他刚才用意志力好不容易将激光手铐解开，但是自己分身上的东西却不敢轻易用蛮　力。毕竟是男性最重要的部位。本来他想安在外面混的时间比他多，懂很多事情，应该能够解开。所以才会拉下脸去求安帮忙的。
　　
　　“你就算杀了我也做不到呀。”安发出哀号。这家夥就只会用武力胁逼，果然是恶魔！
　　
　　“总之，我只给你十分锺。”说完拨了一下桌面的电子屏幕，自动调为计时倒数十分锺。
　　
　　“他X的！这个可急不来，要慢慢想办法。”
　　
　　“我等不及了。”
　　
　　“咦？你就欲求不满有这种程度吗？”
　　
　　“不是！”迪文的怒吼让玻璃窗也震动了一下。
　　
　　一股不自然的红晕浮现在脸颊上，额上冒出大滴的汗珠，一脸隐忍的表情。安使用能力立即就明白他是怎麽回事了。
　　
　　所谓忍无可忍就无需再忍了。可是迪文现在的情况，不忍也要忍啦。安笑得胃抽筋，“哈哈哈……你是想去厕所吧……好可怜……”
　　
　　因为倒勾塞住了小孔，迪文试了好几次都没办法畅顺啦。
　　
　　看著对方满脸通红，有羞涩也有愤怒更有因为生理得不到解决而涨红。安的戏谑之心全开，在旁边发出‘嘘嘘’的声音。迪文虽然不是小孩子，但那种生理上的需要变得更加强烈。
　　
　　“混蛋！”忍无可忍的某人用力将安扑倒，举起拳头就要打。安伸手去挡，突然灵机一闪，“我有办法了！”
　　
　　看著安手里拿的东西，迪文的脸色更加黑。
　　
　　“我不要！”
　　
　　“你有其他办法吗？”安无视某人的拒绝，将东西塞到他手里。
　　
　　看著迪文拿著导尿管在发愣，他挑了挑眉，“你病了或受伤行动不便的时候，在医院里应该有用过吧。”
　　
　　迪文摇了摇头，诚实地说道：“我没有用过，所以也不知道怎麽用。”
　　
　　“……”
　　
　　安好不容易帮迪文解决了生理问题之後，就在厕所里吐了。圣诞节真是个噩梦呀。天使和恶魔同时在心里呐喊。但他们不知道的是，真正的噩梦还在等著他们。
　　
　　安听了迪文说晓星的事之後，简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“你确定你不是在做梦？”安怀疑地问道。
　　
　　“刚刚的事是做梦吗？”迪文面无表情地回道。
　　
　　“……好吧，我相信你。这件事实在古怪得很，小星不是那种人。”
　　
　　对於这一点，迪文也想不明白，晓星明明就是害羞又认真的男孩子。扭著屁股去引诱人这种事他绝对做出不来。
　　
　　“你说他的情况会不会变异了？”
　　
　　“没听说过生理期也会变异的。你以为是病毒吗？”安翻了翻白眼。
　　
　　此时听到外面走廊一阵喧哗，研究所很少发生这种事，因为这里每天都会有奇怪的发明产生，在实验时什麽诡异的事都见过。研究员已经习惯了，无论什麽情况都不会大惊小怪。
　　
　　安觉得好奇，打开门探出头来，看到有人捂著鼻子跑过。他一手扯住那人的衣领，“发生什麽事了？”
　　
　　安认出这人是植物部的研究员李昊，因为他个子小，说话又细声细气的，大家都叫他小李子。
　　
　　此时，小李子只是捂著鼻子一个劲地摇头，脸红得像西红柿。
　　
　　“在吵什麽呀？”迪文也走出来，觉得小李子捂住鼻子实在古怪，於是将他捂鼻子的手拉开。
　　
　　瘦弱的小李子哪能对抗迪文的蛮力，手被硬拉开。两行鼻血就流了下来。
　　
　　安奇怪地问道：“你上火啦？奇怪呀，饭堂的夥食很均衡的话，不至於让你流鼻血吧。”因为安喜欢做中西结合的食物，所以也学了不少东方的医药缮食。
　　
　　“不是……”小李子立即捂回鼻子，迪文好心地递给他一块纸巾，他马上接过点头感谢。
　　
　　“谢谢。”抹干净鼻血，用纸塞住鼻子，小李子总算觉得好点了。然後一下子扑到安身上，“天使大人，请你救救我们吧。”
　　
　　安闪身躲开他的熊抱。小李子抱不到安，转而扑向迪文。恶魔可没有天使那般仁慈，直接将他踩在地上。
　　
　　安蹲在地上，用手指戳戳陷进地面的小李子，确定他还活著。问道：“你说清楚到底发生了什麽事？”
　　
　　“天呀，上帝呀，你为什麽要这麽残忍？”
　　
　　面对小李子的唉叹，安和迪文对视一眼，一个耸肩，一个点点脑袋，觉得眼前的小研究员铁定已经疯了。
　　
　　“你们千万不要去温室哦。那边已经血流成河了。我们牺牲了无数的兄弟。”小李子一脸严肃地说道：“今天最好哪都不要去，乖乖呆在房间里，无论谁敲门都不要开门。”
　　
　　两人面面相觑，摸不著头脑。此时，美丽的女子抱住金发的小女孩经过。女子紧紧地抱住小女孩，不让她跳到地上。但小女孩拿著数码相机不断地喊著要‘放开我’。
　　
　　“星华。”
　　
　　安向著女子招呼，星华向他们微微弯腰，“两位大人早安。”她怀里的女孩子已经将她的头发捉得乱七八糟，哭闹著要‘人家还没有拍够’云云。
　　
　　“我们小公主怎麽啦？”安对哄小孩子很在行，他伸手接过莉莉丝，帮星华哄一会儿。
　　
　　“小姐她说要帮少爷拍照。可是星华觉得小姐还是不要看太多这种画面。”星华托著脸颊苦恼地说道。
　　
　　“什麽不要看呀？哥哥好漂亮，好萌耶！！莉莉丝还没有看够耶 。”小女孩大叫。
　　
　　“呀？什麽画面？”安和迪文好奇看向莉莉丝手上的数码相机。数码相机的屏幕上正显示某个让人喷血的画面。画在虽然小，但两人的视力都非用一般。那画面，让他们的眼睛差点脱窗。
　　
　　“星华，抱好！”安将莉莉丝丢给星华，转身奔向温室，迪文也迅速跟上。




(13鲜币)华族 番外床技14（np 双性 深色）

    两人赶到温室。这里是伊甸园培育各种基因改造生物的地方，有著上千种奇异的植物。各种奇形怪状的植物繁茂，巨大的羽状叶，虬曲盘缠的藤蔓，各种繁花盛开，七彩的蝴蝶飞舞，洁净的泉水在枝叶之下汩汩流淌。偶然能听到清脆的鸟鸣。神话是里才会出现的圣兽在枝叶之间一闪而过

    这里是伊甸园的核心之地。但今天这里成了血流成河的惨案现场。

    迪文拨开繁茂的枝叶，看到地上的可疑血迹。满头黑线，心道：不会这麽夸张吧。

    “小星，你在哪里？”安将手掌放在嘴边喊著晓星的名字，可是并没有得到少年的回应。

    “我想应该是这边吧。”迪文指了指地上的‘横尸’。某个研究员倒地，鼻血横流，脸上露出淫笑，嘴角还流著恶心的口水。在他不远处，又有另一具‘横尸’。

    “好像有点太夸张了吧。”安捉了捉後脑，这件事确实匪而所思。他们所锺爱的少年很可爱，但是他的脸称上不漂亮。很平凡而不显眼的外貌，戴著眼镜的时候更是朴素。就算打扮起来也不会迷倒这麽多人吧。

    “你有没有闻到什麽味道？”

    “什麽味道？我没有闻到呀。”对於迪文突然的提问，安有点摸不著头脑。

    “很香的味道，甜甜的……”迪文闭著眼睛，一脸享受的表情，“很舒服的感觉。”

    被迪文这麽一说，安才注意到，从刚才开始空气中就弥漫著一种香气。有点像少年身上散发的藤花香，但比那种清幽的香味更加浓郁。

    不会吧。晓星身上的味道总是淡淡的，只有在交合的时候才会特别浓郁。安心里升起不祥的预感，大喊著晓星的名字。

    绿叶之间隐隐飘来清脆的嬉笑声，就如森林中的妖精一般俏皮。两人环视四周，突然一道紫色的身影闪过，在花丛之间隐约可见白皙的皮肤一掠而过。

    “星儿。”迪文的迅速快如闪电，眨眼已经跃到那片紫色的花丛之中。但那身影却已消失不见。

    正当他感到奇怪之时，耳边被轻轻呵了一口气，痕痒感让他浑身打了个寒颤。

    “来呀，来捉我。”

    “星儿？”迪文迅速转身，可是身後只有刚刚赶来还气喘吁吁的安。

    “你找到他了？”

    “没有。”迪文捂住刚才被呵气的耳朵，那种微热的感觉让他心里痒痒。暗道：这只小妖精，等我捉住他的话，肯定要让他加倍偿还我。

    “小星在跟我们玩捉迷藏吗？”安摸了摸下巴，虽然他不太玩这种游戏，不过也不是没有玩过啦。八重天平民区的布局就如一个大迷宫，年少的他跟朋友们有时会在那里玩追逐游戏。

    并非只要藏起来不动就好，而是需要根据捉人者的移动而不断地改变自己躲藏的地方，以免对方找到。同时要不断地接近某个目标，当到达目的地又没有被捉到就算赢。

    “这种游戏其实很有趣哦。现在我们就是猎人，在森林里捉躲藏起来的小妖精。捉到猎物後就将他生吞活剥了，呵呵。”

    “天使的品位真低俗。”

    面对迪文的讥讽，安只是耸耸肩，“难道你不是这麽想的吗？”

    恶魔还想反驳，安抢先道：“好啦。现在开始吧，你从这边，我去那边，我们两个左右包抄他。”

    安张开了白色的羽翼，“我们来比赛吧。谁先捉到就可以任意处置他可爱的小PP哦。”

    “哼。下流！”恶魔不齿道，却比天使更快地扇动黑色的翅膀跃上半空。

    “口是心非的恶魔。”安哧笑著也飞上半空。安的决定是正确的，温室面积太大，在地上找实在太慢，在半空能够在大面积地搜索。而且他们的视力相当好，在枝叶下的物体只要稍微移动，绝对逃不过他们的眼睛。

    迪文很快便发现那抹紫色的身影。他如大鹰一般俯冲下去，拦在少年跟前，贯性让少年无法立即停下，撞进他的怀里。

    “捉到你了。”迪文收缩双臂将少年环在怀中。少年身上穿的衣物覆盖面极小，双手触及之处嫩滑如丝，湿润如玉，让人心里一荡。

    “呵呵，这麽快，人家还没有玩够嘛。”晓星魅惑地笑著，邪恶的小手就捉向迪文的下身。“你一点儿也不乖，我不帮你解开它了。”

    想到刚才的噩梦，迪文全身一僵。少年乘机嬉笑著逃脱他的钳制，轻巧地跳开几步，“来捉我吧。捉到我就属於你哦。”

    掉了个飞吻给迪文，转身隐入树丛中。迪文这才看清少年身上穿的衣服，腰间围著紧身的皮衣，边缘缀著淡紫色的蕾丝，胸前的粉色果实在蕾丝间若隐若现。背後的细绳交叉绑著，整个洁白的後背完全裸露。

    最要命的是，皮衣下摆是由紫色蕾丝围成的小裙子，但是又短又透明，少年转身没入林中之时，圆润的小屁股就翘了出来。

    星儿居然穿得这麽火辣，而且还没有穿内裤！迪文差点要喷鼻血了。

    捉到他之後一定要打他屁股。竟然让其他人看到他那麽漂亮的小PP。恶魔的嫉妒之火熊熊燃起，狠不得将其他人的眼睛都挖下来。（天音：事实上不只看到小PP……）

    安比迪文聪明，他并不随意地寻找，而是落在最高的树上，闭上眼睛运用能力感受著温室中的生物的脑电波。

    读心术简单来说就是他们能够接收到生物的脑电波，并且翻译成能够读懂的内容。但是因为空间中的生物太多，而且脑电波也太繁杂，如果一直倾听会让他崩溃，所以平时这种能力都是关闭的，他只能读到离自己最近的生物的脑电波。

    但现在他开启了这项能力，大面积地读取。虽然大部分都些讨厌恶心的想法，但他要忍耐。很快便找到了那股不同於其他人的脑电波。是华族特有的感觉，安稳的，温和的，能让人迅速地平静下来。只要与他同步，就算是暴走的能力者也能安静下来。

    其他人大概都不知道，华族看似没有特别的超能力，事实上却拥有比任何人都强大的脑电波。就算是年幼的莉莉丝，精神力也非常的强大。但晓星是特别的，安觉得他的精神力跟莉莉丝的并不一样。

    少年赤著脚在丛林中跳跃奔跑。自小这里就是他的乐园，他对这里的一草一木非常了解，就算现在新种植了不少东西，他也能熟悉地找到藏身之所。巧妙地利用植物的位置与特性躲过追踪者。

    脚下突然一紧，脚踝似乎被东西缠住，整个人跌倒在柔软的花丛里。他爬起来，发现地上的长草被人绑成一个个草圈。

    是谁那麽可恶，在地上做陷阱？

    “是我啦。小妖精，我捉到你咯。”安拦腰向少年抱起来，紧紧地圈在怀里。

    “讨厌啦。你使诈！”少年阙起嘴唇，“你运用了能力吧。”

    “知已知彼百战百胜。我也只太心急而已。”安用碧绿色的眸子深情地锁住怀里之人的身影，“你真让我……”

    少年在心里偷笑，这个男人最终也成为他的俘虏。我会让你快乐得求饶的，呵呵。

    安当然知道少年正想著的小恶剧，勾起嘴角，伸手摸到他圆润的屁股上，“你真让我想打你屁股。”

    说完，坐到大石上，将少年翻过来，用力一巴掌甩在少年洁白的屁股上。

    “呀……好疼……”

    手掌磕在臀部发出啪啪的响声，当迪文赶到的时候，那洁白的小屁股已经被打得通红，而少年也哭得一蹋糊涂。

    “你在做什麽呀？”迪文皱了皱眉，完全不知道天使在搞什麽飞机。本来他以为自己赶到的时候，只能看到少年被天使压在身下的情景。

    “教训坏孩子。小孩子不能宠著，宠得多就会变坏。”说完又狠狠地打了几下，“我赞同适度的体罚。”




(10鲜币)华族 番外床技15（np 双性 深色）

    “人类拥有著无限的潜力，他们可以因为爱而非常温柔，又可以因为陷入困境而非常坚强。就算是最冷酷的人都有温柔的一面，就算是最善良的人都有残酷的一面……”

    凯文摸著温热的瓷杯底，吹去茶面升腾的白烟。悠闲地啖了一口，发出长长的叹息。

    “在漫长的岁月里……”

    坐在他对面的天使和恶魔很明显已经失去耐心。不想听这个科学家为了拖延时间的一顿胡扯。

    “讲重点。”紫水晶的眸子犹如利器直刺向凯文，但是後者依然一副若无其事的样子。

    “是激发潜在性格的药物啦。”被盯得浑身发毛，就算凯文再天然也不可以继续淡定下去。

    “不是有种所谓的双重人格的精神疾病吗？其实所有人或多或少有这种‘疾病’。大部分人类在愤怒的时候都像变了个人。性格其实是会顺著情绪波动而变化的。但性格的决定究竟是先天还是後天……”

    “够了！”

    啪的一声，凯文拿著的瓷杯子破碎成粉末状，沙沙地落到地板上形成小堆。

    “我不要听过程，我只要结果！”

    凯文扶了扶眼镜，心想：跟这些不懂科学之美的家夥解释简直是浪费时间。

    “简单来说，小星因为吃了药物激发其潜在的性格。这也是晓星，并不是神经错乱什麽的。所以……”凯文微笑著下了定论：“你们根本无须担心。”

    无须担心？这是哪门子的结论呀？迪文已经愤怒得差点要将眼前这个天然呆的科学家吊起来煎皮拆骨。

    “那麽说……这也是晓星真实的一面咯？”相对於恶魔的愤怒，安倒是很冷静。

    “是的。”还是天使比较聪明呀。凯文不禁将刚才未解释完全的话继续下去：“基因决定著人类的一切，性格是否活泼，适合做政治家还是艺术家。但是後天的培养又是如此重要，不完整的家庭、结交的朋友，这些後天因素又会影响著人类的性格发展。”

    “决定人类性格的关键究竟是在於先天还是後天呢？这一直是遗传学界中长期争论的问题。我们伊甸园针对这一争论而进行的药物开发，寻求这个问题的答案。”

    “那麽说……”安站起来走到凯文跟前，天使般温柔的微笑依然挂在脸上，但是碧绿色的眸子中却寒风凛然。

    “那个药并不是减少不适的药，而是你们做实验用的药物。而且这种药物还在发开阶段咯？”

    俗语有云，会叫的狗不会咬人。对於愤怒得跳脚有恶魔，凯文倒是觉得他不会真的对自己怎样。但是平日和气的天使真的发飙的话……

    凯文反射性地向後缩，“那个…我不是故意的……”
 
    玛丽亚喜欢制作各种奇怪的药物，大部分都是含有催性作用的。当时，他情急之下随便拿一瓶。本来以为只不过是普通的春药，不会有什麽危险。反正最後这两个人都会得到好处，不会来找他麻烦。

    哪会想到随便拿也会中大奖。那个药是最近才开发的，他也不知道人类使用後会有什麽效果。玛丽亚居然将它放在那麽显眼的地方。凯文对於自己的下属管教不严而後悔不已。

    安将手撑在凯文的椅背上，高居临下地盯著对方，“那麽，亲爱的博士大人，解药在哪里？”

    碧色的眸子莹晶而透亮，就算是最昂贵的绿宝石也无法与之相对。让凯文瞬间有种迷失在其中的感觉。他愣愣地说道：“没有解药。这种药物是新开发的，连效果都不能肯定，哪会配什麽解药。”

    碧色的眸子瞬间收缩，圆润的瞳仁变成祖母绿的狭长猫眸。碧绿如水晶的透亮中似乎有什麽在翻滚。凯文倏然觉得无法呼吸，就算他用尽力量也无法吸入一口空气。

    身体完全不听使唤，因为窒息而眼前发黑。死亡的恐惧在胸口中漫延。心脏的跳动变得如此强烈，扑扑的心跳声在脑中回响。但是剧疼取代的那种恐惧，如万根银针插进心脏一般，疼得他几乎要晕过去。

    但他知道不是真实的针插入他的心脏，而是安的能力。他能够随意地控制人的大脑。如果他想要杀死自己，自己绝对不能活。但是现在，恐怕他不会让自己马上死掉，也不会让自己好受。

    明白到这一点的凯文在心里哀叫，真是自作孽不可活呀。

    凯文抬头看著掌握自己生死的人，灿烂的金发有如阳光般耀眼，俊美的面貌如此完美，带著天使般的祥和圣洁，但是那双碧绿色的眼睛闪动著名为‘冷酷’的焰火。温柔慈爱却又冷酷无情，天使是矛盾的集合体。

    凯文不得不佩服起八重天的首席科学家，能够做出如此佳作，看来以前自己是小瞧了他。

    “做出解药。”冰冷的声音犹如神谕，让人不可违抗，“限时一天。”

    感到胸前一松，凯文趴在地上大口大口地喘息，用力地吸入新鲜空气。自己从鬼门关兜了一圈，心里并没有庆幸，因为他还有半只脚踏在鬼门关里。

    一天呀……怎麽可能造得出解药呀？简直要命！

    “你还是杀掉我好了。”保持著狗趴的不雅姿势，科学家自暴自弃地说道。

    天使勾起一抹残忍的微笑，“哼，你以为我会让你死掉吗？我只会让你生不如死。”他从口袋里掏出手机，“最近玛丽亚发给我很多有趣的小说和漫画哦。人兽呀、NP呀应有尽有。而且似乎很流行大叔受哦。你是不是想偿遍这些小说主人公的遭遇？”

    将设定好的情节植入人的大脑，让对方产生感同身受的幻觉是他的拿手好戏。他将手机里的某张图片在凯文面前晃了晃，很满意地听到对方的惨叫。

    “你怎麽可以这麽残忍呀？！”




(14鲜币)华族 番外床技16（np 双性 深色）

　　打完PP的晓星被两人关回自己的房间。迪文和安跟凯文算完帐之後，回到晓星的房间。但一打开房门就听到内里溢出淫靡之声。
　　
　　“嗯……乖孩子，让我教你快乐的事吧……”
　　
　　大概在晓星意识里，男性变声後的声音应该是低沈而平稳的。平时他都是刻意地压低声音。但现在却因为提高了声调而变得清亮圆润，有种可爱的感觉。
　　
　　“小星……嗯……不要……那里……”成年男子的声音带著一点怯生生的感觉，呼吸却非常急促。
　　
　　“乖～很舒服的哦，是这里吧……嘻嘻……”
　　
　　“呀呀……”
　　
　　门外的两人後背燃起熊熊烈火。门被瞬间击个粉碎，安和迪文同时冲进房间。被突然闯入者吓了一跳，床上的两人僵住。
　　
　　只见精灵趴在床上，一头银丝披散在背部，晓星坐在他的腰上，双手按住他的後背。
　　
　　银月坐起来欢快地朝他们叫道：“迪文，安，小星在帮我按摩哦。很舒服哦，他好厉害。”说完伸手摸摸少年的头，以表示称赞。
　　
　　少年一眼看到安，立即像只受惊的小兔子，咻地一下跳起来躲到银月後面。
　　
　　“不要打我！我什麽坏事也没有做……”
　　
　　看两人衣著整齐，真的没有在做ＸＸOO的事，另两人同时松了口气。安走到晓星身边伸出手，“别怕，做个乖孩子我就不打你。”
　　
　　少年还是有点害怕，向後缩了缩，不让安触碰到自己，更用力地揪住银月的衣服。这一举动让安皱了皱眉。毕竟是哄孩子能手，安压下心头的不快，露出温柔的笑容。
　　
　　“小星是乖孩子吗？”
　　
　　看著少年点点头，安继续道：“只有坏孩子才会被惩罚，你是乖孩子，我又怎麽会打你呢？来，乖孩子的奖励。”
　　
　　手心中不知何时变出一颗糖，可是少年似乎并不喜欢。淡淡的看了一眼，琉璃般漂亮的眼睛移到安的脸上。
　　
　　“我不要糖果。”
　　
　　“那你要什麽奖励呢？”想不到少年还会跟他提条件，安好笑地坐到床边，与少年平视。
　　
　　“我要……”透亮的眸子闪过一丝捉弄的神情，“我要你。”
　　
　　没想到少年会提出这样的要求，安愣了一下。顺之恢复一脸泰然，笑著问道：“为什麽想要我呢？”
　　
　　无论是在八重天相遇之时，肢体缠纠之时，还是跟著少年来到这里之时，都是他一厢情愿地死皮懒脸地缠著少年。少年并没有表现出对他的强烈情感。事实上少年从一开始就只是为了救那只可恶的恶魔才会来找他。
　　
　　安在强烈地嫉妒迪文的同时也感到困惑，不知道自己付出的是否能得到少年的回应。所以，当他想到少年的要求时，不由得感到惊谔。
　　
　　“因为很漂亮。”晓星伸出手捧著安的脸，“就如绿宝石一般漂亮的眼睛……”另一只手捧起他一绺金色的长发，“像光丝一般耀眼的头发。我喜欢……”
　　
　　胸口似乎被一股强烈的情绪涨满，那是喜悦。少年亲口说喜欢他。如果这不是真实，而是梦幻，他希望这个梦永远也不要醒来。
　　
　　“为什麽之前你对我这麽冷淡？我几乎以为你一点儿也不在乎我的存在。”
　　
　　碧绿色的眸子中泛起淡淡的哀伤，让人看得心里隐隐作疼。少年亲吻著安的眸子，低声道：“因为你是天使呀，那麽耀眼，那麽温柔。你不应该留在地面上，更不应只属於我一个人。八重天的人们还在等著你。”
　　
　　少年淡然的微笑，似乎与之前沈默的晓星完全重合。这才是少年真实的心声，一直不愿道出的真实想法。少年对於将安留在身边而感到不安。跟恶魔不同，在神话故事中，天使总是要回归天空。晓星一直害怕安会突然离开，毕竟八重天的人们需要他。
　　
　　所以并不敢对他表现在过多的渴望与情感。他害怕自己舍不得安，也害怕安舍不得离开。
　　
　　“傻瓜。”安将少年拥入怀中，“我是属於你的。无论何时，只要你希望，我就会出现在你身边。”
　　
　　一只大手伸过来捉住少年的臂膀，将他扯离安的怀抱。在少年发出抱怨之前，再次跌入另一个温暖宽大的怀抱。
　　
　　“那麽我呢？”磁性的男声中很明日地包含著酸溜溜的语气。听到少年向安表白，犹其中听到‘喜欢’这个词的时候，迪文的心像被什麽咬了一口。
　　
　　少年昂起头，双手捧著迪文的脸颊，“俊美的恶魔呀，我也喜欢你。这双紫水晶中的寂寞让我心疼，我希望能给予你所渴望的温暖。让这麽漂亮的眸子永远也不会被悲伤和寂寞所侵占。”
　　
　　“你会在我身边对吗？永远！”
　　
　　“是。”迪文也捧起少年的双颊，虔诚地亲吻他的额头。
　　
　　“你会实现我所有愿望，对吗？”
　　
　　“我发誓。”迪文紧紧地抱住少年，心头涌起的暖流是他重来没有感受过的。在冷冰的军营中，在残酷的战斗中，重来没有感受过任何温暖。或许就是少年给予他的这麽一点点温暖，使他对少年眷恋不舍。
　　
　　但他突然觉得不太对劲，有只邪恶的小手从腰间一直伸到他的禁忌之处。怀里之人发出一阵嬉笑。
　　
　　“呵呵……那麽……”少年调皮地笑著，舔了舔嘴唇，“我们来做舒服的吧。”
　　
　　敏感部位被小手握住，可是那里还套著邪恶的金属箍。迪文额上冷汗直冒，“那个……先解开我的……那个……”
　　
　　“不要！”少年恢复成小恶魔状，“解开之後就不好玩了。人家还没有玩够之前，那个地方一下子就会软掉。”
　　
　　安和迪文似乎同时看到少年背後的恶魔小翅膀。刚才那些都是装的吗？这孩子将他们迷得团团转之後就原形毕露。
　　
　　“小星又不乖了。”
　　
　　看著安一脸危险地逼近，晓星跳起来跑到银月身後，“不准於打PP。不跟你们玩了，我跟银月玩。他又乖又听话，无论叫他做什麽都照做。对吧？银月。”
　　
　　精灵傻呼呼地点点头，少年开心地抱住银月的腰蹭蹭，“我最喜欢银月了。”
　　
　　“星儿，你刚才说喜欢我们的。”迪文似乎捉到某个关键字，“比起我们……”
　　
　　晓星朝著他吐吐舌，“当然是更喜欢银月了。他比你们都漂亮，也不会打我PP。什麽游戏都陪我玩。”
　　
　　迪文和安觉得一阵晴天霹雳。恶魔！这孩子绝对是恶魔！
　　
　　迪文实在不甘心输给傻瓜精灵，拉著晓星的手，“游戏的话我也可以陪你玩。要玩什麽游戏？”
　　
　　晓星瞥了一眼在旁边的安，噘了噘嘴道：“你们又会打我PP的。”
　　
　　安微微一笑，道：“好，我保证不打你屁股。”
　　
　　“一言为定。”少年伸出小指，“我们拉勾。说话要算数哦。”
　　
　　安勾著少年的小指，露出会心的笑容。毕竟是小孩子，这才是少年的真实面貌吧。平时一直板著脸的沈默少年，大概是他一直约束自己、强迫自己成长的结果。
　　
　　“玩什麽游戏呢？”
　　
　　“玩捉迷藏吧。”事实上晓星刚才在温室就是在玩这个，但似乎都没有人能捉到他。（天音：全都失血晕倒了，哪能捉到你。）
　　
　　“好。那你要藏好咯。”安眯起了眼睛，心想，这也太简单了，无论晓星藏到哪，他都能找到。
　　
　　“不是我，是你们。这次你们藏起来，我来当鬼。输的人就要受惩罚哦。”
　　
　　不知道少年的小脑袋在想什麽，只是安觉得小恶魔身後黑尾巴在摇呀摇，肯定有什麽鬼主意。不过，他并没有去窃听对方的想法。
　　
　　他们回到温室。因为早上的‘流血事件’，温室里人影都没有半个，地上还有些可疑的血迹。以温室中心的巨大藤树为起点，晓星伏在树干上数数，三人分别藏起来。
　　
　　安觉得晓星做鬼一点儿胜算都没有。如果晓星输了，要怎样惩罚他呢？眼前似乎又浮现出少年那圆润的屁股。嘴角不由得勾起一抹邪笑。
　　
　　而迪文觉得，如果让他赢了的话，绝对要晓星立即帮他将那个该死的银箍脱下来。
　　
　　至於银月，精灵的思维比较简单。他只是想著要躲去哪。
　　
　　在数完最後一个数字後，晓星睁开眼睛，露出了小恶魔式的笑容。
　　
　　呵呵，你们就等著吧，我来了。




(13鲜币)华族 番外床技17（np 双性 深色）

　　阳光穿过枝叶缝隙落下，犹如一道道的光丝。偶有鸟类振翼之声，形状各异的绿叶後闪过独特的生物。地上开满了七彩斑斓的花朵，长在暗处的荧光叶脉发著幽幽的蓝光。
　　
　　自从晓星将望长空留下的资料磁盘交给伊甸园植物研究部之後，这里奇异而顽强的植物暴增。
　　
　　安踏在草地上，感受著脚下的柔软。其实只要他闭上眼睛，使用能力就能很快地寻找到晓星。可是安觉得捉住这只可爱顽皮小妖精的过程才更有趣。他要好好地享受这个过程，当然，在这个过程中让排除竞争者也很具挑战性。
　　
　　捉迷藏的话通常都不只一个胜利者。可是这次‘奖品’只有一个，精灵的想法他不知道，但是迪文的话肯定也不想和其他人分享‘奖品’。
　　
　　不过，若是他赢了的话，会让晓星帮迪文解开下面的那个啦。一想到之前教迪文用导尿管，安就打了个寒颤。
　　
　　简直是噩梦呀，这种事不要发生第二次了。
　　
　　脚下踩到干枯的枝叶发出啪的一声，安突然感到不对劲，直觉告诉他前方危险。他警惕地向後跳跃，展开背後白色的羽翼悬浮於半空中。刚才踏过之处设有陷阱，幸好他机警跳开，若不是会被整个吊到树枝上。
　　
　　好险好险。安不由得拍拍胸口，这个陷阱大概因为时间太仓促而布置上有缺陷，要不是他刚才肯定掉下去。
　　
　　看样子应该是迪文设的，恶魔果然不能容许别人抢他的猎物。所谓礼尚往来，看来他也要回敬一下才行。
　　
　　迪文觉得自己很倒霉，只是短短十多分锺已经中招无数。有人故意将树枝压弯，等他擦身而过时，树枝突然恢复原状，迎面扇了他一记。草丛被人绑成一个个竖起的绳圈，他一时不留意，被草圈绊倒。
　　
　　觉得脚下一软，他低头发现自己踏进一大堆的花瓣中，而花瓣之下是黑色的动物粪便……
　　
　　“可恶的鸟人！我一定宰了你！！”恶魔的怒吼惊起粪便上的一群苍蝇。
　　
　　丛林的另一头，被称为鸟人的安大大地打了个喷嚏。
　　
　　“奇怪，感冒了吗？”他用手指抹抹鼻子，继续手上的工作。将表面的杂草辅好，他拍拍双手，左看右看，看不出个端儿。
　　
　　看来这样应该行了吧。那个该死的恶魔大概会中招吧。
　　
　　想像著恶魔中招时的表情，安露出一抹坏笑，但坏笑很快凝固了。碧绿的眼中映出一抹黑色的旋涡，即要将他吞噬。
　　
　　电光火石之间，一道金光射出窜入旋涡之中。两股属性相反的力量互相抵消，发出巨大的爆炸声，击起的一股股余波将四周的草木完全摧毁。
　　
　　“你做什麽呀？很危险耶。”
　　
　　刚才那一下可不是闹著玩的，若是被击中，他立即灰飞烟灭。黑色的电光球是迪文经常使用的能力，黑暗会将碰到它的一切吞噬，会化成尖土。
　　
　　用科学的角度来看，根据质量守恒定律，任何变化包括化学反应和核反应都不能消除物质，只是改变了物质的原有形态或结构。所以被黑暗电光球碰到的物体并不会消失，而是被分解成原子。
　　
　　迪文拥有分解一切物质的能力，将组成物质的份子分解成原子。因为原子无法用肉眼看见，所以让人有种错觉，被恶魔的黑光将触碰之处皆灰飞烟灭。
　　
　　物质和能量组织了整个世界，而迪文拥有摧毁这个世界的力量，就能力而言是世界上最强的。在凯文对他的能力进行仔细研究後，也不由得对地狱研究所的首席科学家的技术赞叹不已。
　　
　　如果光是比力量的话，安完全没有胜算。刚才那一下他使上的十成的力量，但对方似乎只是使了三成。
　　
　　“喂，你不是开玩笑吧。刚才真的很危险耶。”安抬头看向迪文，吃了一惊。
　　
　　黑衣男子紫色的眸子中翻滚著怒气，右手上还闪著黑色的电光。他一步一步缓缓靠近，步伐优雅从容，但是逐渐逼近的杀气犹如波涛般扑面而来，几乎压得安喘不过气来。
　　
　　“这是你做的吗？”视线射向安旁边的陷阱，被惹怒的恶魔沈声问道。
　　
　　“是……”
　　
　　一瞬间，安觉得对方身上的怒火更盛，杀气更浓。猛地咽了一口水，开玩笑，他可不想跟这只恶魔打架。
　　
　　就算自己做个陷阱让他踩，也不用这麽生气吧。况且他还没有中招耶。对觉得有点不对劲，明明就是对方先做陷阱的。他只不过是以其人之道还自其人之身而已。
　　
　　一个念头闪过，安似乎明白了什麽。“你听我说啦……这是误会……”
　　
　　当他想解释之时，迪文的攻击已经连环袭来。安左闪右避，完全不敢硬碰。他所擅长的能力并不是战斗。
　　
　　打不过就逃，这是安的座佑铭。张开白色的翅膀跃上半空，加快了躲闪的速度。然而对於实战经验丰富，曾经受过军事训练的迪文来说，这种速度根本不算什麽。
　　
　　天使与恶魔打得‘火热’，完全不知道有人正躲在树丛中露出得意的坏笑。
　　
　　“所谓‘鹜蚌相争，渔人得利’就是指这样吧。”晓星勾起了嘴角。
　　
　　迪文拥有一点读心能力，安就更不用说了。在这场游戏中，完全没有这方面能力的晓星根本没有胜算。所以晓星利用了温室中的陷阱。这些陷阱并不是现在设的，而是他之前跟其他研究员玩游戏的时候，研究员们设的。可是晓星并没有中招。
　　
　　晓星很清楚，就算迪文再愤怒也不可能真的将安干掉。当然天使也不可能轻易被恶魔干掉吧。
　　
　　就这样打下去，让两人完全忘记游戏的事，胜利就属於他了。该怎样惩罚他们好呢？今天早上从玛丽亚那里得到很多道具的话，可以每样都试试看。真想看看他们戴上那些东西时候的表情呀。
　　
　　陷入妄想中的少年露出邪恶的笑声。完全没有注意脚下缓缓移动的藤蔓。晓星倏然发觉得脚踝一紧，身体完全失去平衡，被举至半空。四肢被缠住爬上来的藤蔓缠住。
　　
　　“捉到你咯。”眼前是精灵大大的笑脸。
　　
　　“笨蛋！快放我下来！”晓星挣扎著，发现藤蔓居然越是挣扎越缠得紧。“放开我！应该是我去捉你们才对。你弄错啦！”
　　
　　“没有呀。刚才我赢了！”银月从长袍里掏出手机。不知何时开始，这个看似白痴的精灵也开始会用手机了。他从手机中放出立体影象，他站在巨大的藤树下，摸了摸粗大的树干，而四周根本无人制止。
　　
　　“我到达了起点。还摸到了树干，是我赢。我反过来当鬼捉你哟。”精灵兴高采烈地说道：“现在也捉住你了。游戏是我赢。你要受惩罚哦。”
　　
　　“呀？”晓星一下子懵了，不知作何反应。实在没有想到居然是银月赢了。认为精灵根本构不成威胁，他一开始就没有想过对付他的策略。结果让他有机可乘。
　　
　　想不到这个傻瓜精灵也不笨。不，应该说是‘精明’吧。但他之前不是这样子的，难道……
　　 
　　“博士曾经教过我，就叫做‘鹜蚌相争，渔人得利’。”
　　
　　凯文！！！！我要杀了你！！！！
　　
　　晓星在心里怒吼，让正在研究室的某人再次大大地打了个喷嚏。然後被玛丽亚强行隔离。
　　
　　────────────
　　
　　某亲说得对，精灵绝对是最邪恶的存在。下一话，看精灵如何腹黑吧！！！有触手哦……掩面，我实在太邪恶了。




(14鲜币)华族 番外床技18（np 双性 深色）

　　就在晓星盛怒未消之时，脚踝上的藤蔓突然爬上了他的大腿内侧。那种软物蠕动的感觉让晓星起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“哇~让那鬼东西缩开！”
　　
　　“不行哦。小星输了就要接受惩罚哦。”银月眯著眼靠近，摸了摸蠕动的蔓藤，“玛丽亚说这孩子最适合用来惩罚人哦。”
　　
　　虽然精灵的笑容仍然是那麽天真，人畜无害，但是晓星却觉得胆战心惊，冷汗直冒。
　　
　　藤蔓顺著晓星的大腿一路缠上去，灵巧的顶端隔著被子盘住了少年的敏感部位。缠住双手的藤条也开始不安分地伸向他的敏感之处，耳背、锁骨、胸前……一路向下，挑逗起胸前的凸起。
　　
　　“不要……嗯……”晓星拼命挣扎，可是根本无法逃脱藤蔓的骚扰。
　　
　　他越挣扎，藤蔓似乎就越放肆。已经侵入了他的衣物，直接与胸前的小凸起亲密接触，而下面的藤蔓也将裤裆中间的面料撕掉，露出青涩的花茎和花蕾。
　　
　　晓星觉得下身一惊，冷冻滑腻的东西缠住了他的分身。
　　
　　“呀──”他惊得大叫，发现自己被藤蔓摆成一种羞耻的姿态。衣服被撩至胸膛之上，双脚大开，裤子还穿著，唯独重要部位毫无遮挡，私处完全呈现在银月面前。
　　
　　“不要……放开我！求你……”少年的眸子湿润了，皮肤也因为羞耻而染成绯红。
　　
　　精灵蓝色的眸子变深，清澈的瞳仁也变得如海洋一般深邃。他伸出手指拨开少年下身的花瓣，手指停留在中心的花穴上。
　　
　　“小星的这里好可爱哦。有水珠流出来哦。”精灵一脸好奇地沾了一点液体，放到嘴边舔吮。
　　
　　“嗯……”银月眯著眼，似乎吃了蜜糖一样。
　　
　　晓星想夹紧双脚，可是藤蔓却将他的双腿拉得更开。银月凑近他的双腿之间，只见小花穴再次隐藏在两朵花瓣之中，小玉粒也只是害羞地露了半边脸。
　　
　　银月挥了一下手，藤蔓有如拥有思维一般，听话地伸出细小的藤条将晓星双脚间的花瓣分开。
　　
　　“呜……”少年发出一声呻吟，软软的声调带著情欲的气息。
　　
　　小花朵完全暴露在阳光之下，粉嫩的花蕊犹如小嘴一般不断地张缩，吐著爱液。液体顺著花蕊流淌，滑过再下方的菊穴，最後沾湿了晓星的裤子，在臀部处留下一大片湿腻。
　　
　　银月渐渐逼近，晓星感到有股炙热的气息喷在双腿之间稚嫩的皮肤上，打了个寒颤。就在此时，软滑而湿热的东西舔上了小穴。
　　
　　“呀……”晓星浑身一颤，花穴紧紧地收缩。当他意识到那是银月的舌头的之时，从头到脚都染成绯红色。
　　
　　“不要……呀……”甜腻的呻吟根本无法表现出拒绝的意思，反而充满了欲拒还迎的味道。
　　
　　花蕾微微地张开，似乎在鼓励著外物的侵入，舌头更加放肆地舔吮起来，发出淫靡的水声。空气中飘荡著浓郁的香味，如完全盛放的藤花所散发出的艳丽媚香。
　　
　　晓星身体悬空，四肢被不断蠕动的藤蔓纠缠。他只有昂著头大口大口地喘气。下身所带为的快感几乎要淹没他的理智。发丝向两边分开，露出光洁的额头。上面美丽的淡紫色三叶花瓣更加清晰艳丽。
　　
　　“小星……嗯……”银月双手抚著少年修长的双腿，将头深深地埋在双腿之间，舌头侵入小穴中大肆地舔弄。翻转著甬道软嫩的内壁。吮吸著花蕊渗出的爱液，发淫靡的啧啧声。
　　
　　“呀……不要再舔了……”少年大声尖叫。小穴受不住这种刺激，涌出大量的液体，晓星忍不住高潮了。
　　
　　银月终於放开了少年的花穴，从少年双腿之间抬起头来。他伸出舌头舔著嘴角溢出的液体，眯起的蓝眼中似乎闪过一丝光芒。
　　
　　“小星，味道真好。我还要偿……”
　　
　　听到精灵的话，晓星欲哭无泪。他有点舌交所带来的刺激，因为太舒服似乎会上瘾呀。而且只是他单方面在高潮，绝对不可以。刘伶的教导技术是要让对方欲仙欲死而自己保持不泄的。
　　
　　可恶，绝对不要能认输。要用‘技术’狠狠地教训他们，让他们全部拜倒在自己的脚下。（天音：原来你的性格是如此扭曲……）
　　
　　“阿月，我们来做舒服的事吧。”
　　
　　第一次被晓星这样称呼，精灵有点反应不过来。但四下无人，那天使和恶魔都不知道打架打去哪里了。晓星只可能在唤他。
　　
　　“可是……”银月用手指抚摸著少年的花穴，“这里的味道很好呀。我还想……”
　　
　　晓星简直想狂殴他，但现在必须忍耐。
　　
　　“是更舒服更舒服的事哦。”
　　
　　“有趣吗？”精灵受到引诱似乎有点心动。
　　
　　“当然。”
　　
　　“好吧。”受到诱惑的精灵按少年所说将他放开。被放到地上的晓星跪在地上，觉得四肢被缠得有点麻痹。抚了抚脚踝，缓缓站起来，爱液便顺著大腿流下。
　　
　　晓星将身上的衣服脱掉，反正裤子也破了，穿著反而尴尬。光线将少年洁白的皮肤蒙上一层光泽，他体态自然地踏在草地上，优雅又带著一种媚惑，就如一只森林中的妖精。
　　
　　“小星……”看著少年对自己微笑，银月突然觉得唇干舌燥，小腹处升起一股燥热。
　　
　　晓星靠近银月，踮起脚尖，双手捧著他的面，将嘴唇凑上去轻啄了他一口。然後轻轻啃咬他的上唇，吮吸下唇，最後才将丁香小舌伸进他的嘴里。
　　
　　舔著银月的上鄂，翻动著舌底，扫过牙根，辗转缠绵。被这样挑逗口腔的敏感处，就算是圣人也难以把持。银月因为思想单纯，所以对於生理上的反应也完全顺从著原始的意识。
　　
　　学著晓星的方式与其纠缠。当然晓星不会只是对他亲吻那麽简单，他按刘伶所教导的摸抚方法，将手探向银月身上的敏感处。
　　
　　双手、臂腕、胸口、腰侧，最後潜到圆润的屁股上。一双邪恶的小手在银月的臀部游走，用手指隔著布料画著臀缝的轮廓。
　　
　　银月被吻得头脑发晕，而且一向单纯的他根本不知道有什麽不妥，只是觉得晓星的手摸得他很舒服。
　　
　　“嗯……小星……好舒服哦。”
　　
　　“还会更舒服哦。”少年裂开嘴邪恶的一笑。从银月的胸膛一路吻下去，撩起了他的长袍，将裤子一把扯下。
　　
　　挺立的分身弹了出来，银月似乎想起上次的事，向前挺了挺腰身，“小星，摸我这里……快摸……”
　　
　　看他一脸理所当然，没有一点害羞的意思，晓星突然想教训一下他。蹲下从裤子的口袋里拿出一样东西，然後双腕缠上银月的脖子，整个人贴近对方。用光裸的身体蹭著银月，脚尖踮起，用自己的下身与对方摩擦著。
　　
　　“这样舒服吗？”
　　
　　“嗯……”银月用力点头，但是他想要更刺激的，“可是我想让小星摸这里。”
　　
　　“是这里吗？”小手握住银月的硕大，指尖在顶端转圈圈。後者倒抽一口凉气，气息加重几分，却说不出完整的话来，只能拼命地点头。
　　
　　“有更舒服的哦。”
　　
　　银月低头看著少年琉璃般的眸子，透亮如星子闪烁，内里只映出自己的身影。他觉得自己似乎要沈醉在那美丽的眸子之中。低头想亲吻少年的嘴唇，却突然觉得下身一疼。
　　
　　“呜……小星？”他睁大眼睛看著自己的分身，被套上一个奇怪的东西。两颗椭圆形的东西紧贴著分身两侧，而与两个椭圆物连接的银环紧紧地束缚著柱身。
　　
　　“这是什麽？小星，我不要戴这东西，拿下来。”
　　
　　海蓝色的眸子对这个不明物体感到畏惧。
　　
　　“放心吧。很舒服的哦。”少年邪笑著套弄著银月的分身，柱身勃起使得银环收紧，而两颗椭圆形的物体突然强烈地震动起来。
　　
　　“呀──”
　　
　　精灵断断续续的叫声在丛树中回荡。这之後的很长时间，银月每次到温室或是丛林中都会有种莫名的悸动。害怕以及羞涩，更多的是回忆起那天的‘美好’时光。




(14鲜币)华族 番外床技19（np 双性 深色）

　　这一天晚上，凯文再次被围堵。这次不只天使和恶魔了，连一向听话的精灵出表现出他的愤怒。
　　
　　天才科学家还是第一次面对这种困境。想运用他的天才脑袋想办法解决。可是某女人却在一边火上加油。
　　
　　“哎哟，这种情况可不容易治好哦。”为恐天下不乱的玛丽亚一边戳著指甲，一边说道：“华族的体质跟一般人不一样啦。在他身上发挥的药效似乎比一般人强劲。大概也跟他一直压抑自己有关吧。”
　　
　　“你说‘压抑’是什麽意思？”迪文放开了凯文的衣领，转向药物开发的玛丽亚。
　　
　　“字面上的意思。”玛丽亚对著修好的指甲吹了口气，如丹蔻一般的红指甲怎麽看都觉得很满意。发现三个人同时看著自己，等著自己说下去，玛丽亚就更加满意。
　　
　　“小星呀，从小就是个很安静又懂事的孩子，跟某些人完全不同。”瞟了一眼被逼到墙边作举手投降状的凯文，被揭老底的後者无奈地苦笑。
　　
　　“那孩子身体有点特殊，在了解到华族所要承担的责任之後，有一段时间他拒绝其他人的接触，在姐姐过世後却决心承担起华族的责任，为了保护唯一的妹妹。”
　　
　　“但他还只是个孩子，又是男孩子，对於华族的所要做的事情大概有著很深的恐惧吧。”
　　
　　一边说著玛丽亚走到三人面前，碧绿的眸子盯著他们。凯文从来没有看过这麽严肃的玛丽亚。
　　
　　“你们能够体会那孩子的心情吗？”
　　
　　体会他的心情？迪文并没有认真考虑过这个问题。他确实拥有一点读心术，但是从来没有想过要了解晓星的心。最多也就偷听几句晓星的想法。对於人类内心的感情，悲伤、疼苦那是更深层次的东西，被培养为杀人机器的人他从来没有人教过他。
　　
　　而安也垂上眼睑，似乎在思考这个问题。精灵是完全不懂，只能一脸紧张地看著玛丽亚。
　　
　　“爱是相互的。喜欢一个人就要体谅对方，喜欢是追寻自己的幸福，也要给予对方幸福。你们明白吗？不妨试试转换一下角色，这样能对喜欢的人更加了解。”
　　
　　“我明白了。”迪文用力点了点头，紫色的眸子再无疑虑，多了一份坚定，“谢谢你。”
　　
　　玛丽亚对於迪文的反映感到有点惊讶，但随之又了然一笑，“不客气。”
　　
　　迪文转身大步走出研究室，而安依然有点疑惑，不过在读到迪文的内心之的，疑惑消除了，却露出惊讶的表情。
　　
　　“不会吧……这也行？”说著也跟著走出去。天使和恶魔都走了，银月当然也不会留。
　　
　　刚才还杀气腾腾的研究室瞬间恢复平静。凯文舒了口气，“这次真是多谢你了。要不是今天我的小命就不保了。”
　　
　　“呵呵，不客气啦。”
　　
　　玛丽亚一阵女王式的笑声让凯文浑身起鸡皮疙瘩。他有种不祥的预感，“我记得药效好像是一天左右，虽然没有解药，但一天过後就会好啦。华族的体质跟药效一点关系都没有。你刚才说的话到底什麽意思？”
　　
　　“字在上的意思。”玛丽亚的笑容让凯文觉得他小命保住了今天保不住明天。
　　
　　平安夜一点儿也不平安。至少晓星觉得这个平安夜真是糟糕透了。他从梦里猛然惊醒，刚才又做了那XXOO的梦，但为什麽梦境那麽真实？他梦到自己在迪文那儿戴上奇怪的道具。还穿著让人害羞的衣服到处逛。最後是跟安他们玩游戏，还被银月种的藤蔓性搔扰……
　　
　　不过，幸好都是梦。要是真的话，他肯定会将自己埋了。
　　
　　他拍拍胸膛，缓缓坐起身。发现下身一片湿润，裤裆里沾了一大滩的爱液。
　　
　　“……”又发作了吗？晓星觉得很难为情，明明最近这几天都没有让他们碰那里的话。
　　
　　晓星百思不得其解，想起身洗澡。却发现四肢根本动不了。仔细聆听，他发现房间里还有其他人。
　　
　　这著实让他吃了一惊。“谁？”
　　
　　“不用害怕，是我。”
　　
　　男子低沈而磁性的声音在黑夜中的空气中回荡，钻进人的心里，诱惑著人心。但晓星却不吃这一套，“混蛋，不准随便闯进人家的房间！”
　　
　　“别生气，好吗？”另一把温柔的嗓音响起，在黑暗之中唤起了晓星内心的柔软之处，让他不自觉地想起经常在梦境中温柔地哄著他的人。
　　
　　声音实在太过於相像，一想起那人，心里的怒火消了一半。
　　
　　“你们进来做什麽？出去，我要睡觉啦。”冷静下来的晓星想尽快将不速之客撵走。不可以让他们发现自己现在的状况。
　　
　　突然发现有一只手伸进被子中，摸上他的衣服。
　　
　　“喂……不准碰我！快放开啦！”晓星扭动著身体挣扎，但是缚住他的并不是绳索之类的，而是意念力，根本动弹不得。
　　
　　“混蛋天使，你居然偷跑？”
　　
　　“笨蛋恶魔，我根本没有碰到他。我的手在这里。”
　　
　　黑暗中两人停止争执，奇怪的沈默後有人用欢快的声音说道：“小星乖，很快就会舒服的。”
　　
　　这个声音……
　　
　　“银月！”三人同时惊呼，而晓星感到那只手已经伸到他的裤头上。
　　
　　“不准碰。滚开！”晓星心里急了，若是让他解开裤子肯定会被发现啦。於是朝著银月怒吼。可是裤子里的手却并没有停止，继续解他的裤子。
　　
　　“你们要干什麽？放开我！不准碰我！不要！”
　　
　　听到晓星越吼越大声，安不忍心地俯下身在他耳边说道：“别害怕，我们只是想让你舒服而已。放松……心情地享受吧。”说完开始抚摸挑逗晓星的敏感之处。
　　
　　“星儿，对不起。一直以来都是我们太自私，一再向你索求，却重来没有在乎你是否你感到舒服。”迪文语气中充满歉意。“以後我们都会注意的。今天是个开始，我们会让你感到舒服得想上天堂，不再害怕这种事情。”
　　
　　说完低头吻住了晓星吼叫的嘴。被子被人揭开，突如其来的凉意让晓星打了个寒颤。长裤已经被扯下，邪恶的手伸向了晓星的内裤。
　　
　　“咦？”
　　
　　银月的这个声音让晓星羞得闭上眼睛，他肯定是发现了。
　　
　　“怎麽了？”安问道，但并没有停手，继续捏住晓星胸前的红果。
　　
　　“小星他尿床了。”银月摸著已经湿透的内裤，隔著薄薄的布料抚上晓星的花蕾。处於极度敏感状态的花蕾紧紧地闭合，微妙的刺激让晓星僵直了身子。
　　
　　“小星，原来你是因为尿床了才醒来的？”迪文在黑暗中低笑。让晓星一阵脸红，“才没有！混蛋！”
　　
　　“哦？”安惊奇地也伸手去摸，触手之处皆是潮湿一片。他沾了一些在手指中搓揉，然後放到鼻息间闻了闻，又用舌头舔了一下。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　觉得安笑得很毛骨悚然，迪文忍不住问道：“你笑什麽？”
　　
　　“不，没什麽啦。这不是尿液。”黑暗中，安那碧绿的眸子透著荧荧的光，晓星觉得自己的所有心思都被他看穿了，脸红得像炸虾子一般。
　　
　　“是什麽？星儿他没事吧？”
　　
　　“是男人的正常生理反应啦。对吧？小星。”安勾起嘴角，等晓星回答。其实也不仅中男性的体液啦。更多的是女性部分的爱液，但是安并没有戳穿他。这让晓星感到有点奇怪。
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　晓星别过头去拒绝回答这个问题，低咕道：“你们快出去啦。我要洗澡。”
　　
　　“玛丽亚说得对，晓星也是男人。当然也会有那方面的冲动，这样很正常。”迪文完全不理会晓星所说的话，自顾自地喃喃著。
　　
　　“那麽，是你先还是我先呢？要不，让银月先做吧。”
　　
　　听到安的话，晓星睁大眼睛，惊叫道：“你们要做什麽？不要！”
　　
　　“不要怕。我们不会伤害你的。”安用与风流云相同的声音温柔地安抚著少年。大概那声音在少年的灵魂深处刻下了印记，少年真的稍微放松。可是嘴里仍然叫嚷著‘色狼’、‘变态’之类的骂词。
　　
　　“怎麽样？到底谁先？”安有点不耐烦，“如果你不做，银月也没有意见的话，我就先……”
　　
　　“我做！”黑暗中看不清迪文的表情，但听他的语气似乎下了某项决心。




(8鲜币)华族 番外床技20（np 双性 深色）

　　一阵斯斯索索的衣物摩擦声後， 晓星感到有一具炙热的身体贴上来。大手在他的身上游走，那熟悉的抚摸方式是迪文无疑。恶魔似乎天生就具有诱惑人的能力，就算只是不太有技术的抚摸也已经让晓星情欲高涨。
　　
　　“嗯……不要……我今天不要做……”晓星咬著牙，不让欢愉的呻吟声发出。但身体却已经诚实地表现出他的原始欲望。高涨的分身，不断吐出爱液的花穴，都渴望著有人爱抚。
　　
　　“星儿，我会让你舒服的。一定……”恶魔就如誓约之时一般虔诚，如果晓星能看到黑暗中迪文的表情，一定会为他此时认真专注的表情而感到吃惊。
　　
　　同时，安也不断地抚摸著晓星的身体，亲吻著他的脸颊、嘴唇、耳背，炙热的气息让晓星觉得有点晕头转向，琉璃般的眸子开始蒙上迷雾，沈醉在情欲之中。
　　
　　银月在下方吮吸著晓星的脚趾，仔细地舔吮每一只如珍珠一般脚甲。摸抚他的腿踝，按了按柔软的脚底。
　　
　　“呀……”觉得搔痒难耐，晓星不禁惊叫著想踹开脚上作恶的手，但是全身仍然动弹不得，只能强行忍受，使身体升起一股奇异的快感。
　　
　　“这里都湿了。”迪文低笑著将晓星湿润的内裤扯下，淫靡的水声让晓星更加羞耻。
　　
　　“好多水哦。星儿很兴奋吗？”
　　
　　因为眼睛适应了黑暗，窗外透进的微光让晓星看清室内的情况。只见迪文拎著那条湿透的内裤在半空晃了晃，紫眸注视著自己，脸上露出邪恶的笑。 
　　
　　晓星羞耻得浑身通红，只好闭上眼睛不去看。突然觉得下身被湿滑的东西包住，晓星又猛然睁开眼睛，只见迪文用那条内裤包住他的阴茎在摩擦。
　　
　　因为下身被自己的内裤包裹著被人爱抚，而自己的分身居然完全不听话地勃起，挺立著要解放，晓星羞得无地自容，浑身颤抖。
　　
　　“不要！迪文，放开我……呀……”
　　
　　啧啧的水声和男人们的喘息在黑夜之中扩散。晓星已经到极限了，他觉得下身再不解放就要爆炸了。
　　
　　“放开我……我要去了……”
　　
　　“不得哦。”恶魔露出魅人的笑容，“我还没有让你舒服呢。”
　　
　　“星儿，今晚就让我来服侍你吧。”低沈沙哑的声音性感得让人喷血。大概因为在军队混得太久，迪文一直都很有男子气概。但现在紫色的眸中却带著一丝媚意。
　　
　　那种邪魅的气质像是一般极强烈的媚药，让人瞬间成为他的俘虏，使人沈醉其中。
　　
　　晓星被迷得头晕脑涨，只是愣愣地看著他。连安也猛地咽了一下口水，催促道：“快点啦。你不会是不知道怎麽做吧？”
　　
　　迪文不理他，本来他真的不想做这种事。不过为了晓星……
　　
　　只要能让晓星快乐，他什麽事都愿意做。他曾经发过誓，会实现晓星的所有愿望，永远陪伴著他。
　　
　　他伸手摸向自己的後庭，按照之前学到的方法，慢慢地扩张。然後一咬牙，对著少年的分身坐了下去。
　　
　　“呀……”
　　
　　两人同时倒抽一口凉气，晓星惊呆了，不敢置信地睁大眼睛看著跨坐在自己下腹的人。感到有温热的液体从包裹著自己的炙热之处流下，晓星的脑袋一片空白。
　　
　　疼痛让迪文皱起好看的眉，他深深地吸了口气，让自己的身体放松。经过改造的身体对於疼痛的忍耐力比普通人强十倍，而且受伤後能够自动修复。
　　
　　所以这点小伤对於迪文来说并地大碍。等身体适应之後，他开始缓慢地挪动。
　　
　　“动得快点啦。你在‘做’的时候也这麽慢的吗？”安邪笑著拍拍迪文，让仍在疼苦中挣扎的恶魔强烈地颤抖了一下，重重地坐在少年的腹上。
　　
　　看著那双紫色的眸子中翻滚著鲜红的怒火，杀气瞬间溢满整个空间，安立即说道：“别生气。我是好心提醒你啦。要让小星舒服，又要自己也爽到就不可以这麽慢腾腾的。男人嘛，除了前面之外，那个里面也有敏感点的。你不是知道小星的敏感点在哪吗？你自己也有的……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　安觉得脖子像被人掐住，一下子喘不过气来。他知道迪文用了念力，他也同时用意念去抵挡。因为迪文正处於尴尬的状态，念力需要高度的集中，所以他现在根本无法对安造成威胁。
　　
　　看到迪文笨拙地移动著身体，但是从表情来看似乎并不顺利。
　　
　　“我来帮你啦。”安坏心地捉住迪文的腰部，光滑的皮肤包裹著结实的肌肉，那种触感让人欲罢不能。迪文想甩开他，但是现在他的状态很尴尬，确实需要人指导一下，只好忍住。
　　
　　安双手用力将迪文向上抬起，然後移动到某个位置，再缓缓按下去。
　　
　　“疼……”
　　
　　听到倒抽一口气的声音，安知道弄错地方了，再换另一个位置。
　　
　　“是这里吗？”
　　
　　“不是！”
　　
　　“那是这里？”
　　
　　“……”




(10鲜币)华族 番外床技21（np 双性 深色）

　　最後迪文忍无可忍，用能力将他打飞出去。安展开白翼在空中转个圈，然後落回床上。
　　
　　“真是的，看来这里出了点问题，所以才会不顺利的。”
　　
　　“闭嘴！”迪文凶狠地盯著他，像下一秒就要扑上去将对方干掉。
　　
　　“说不定因为你的那个点所处的位置太深，所以才会老是弄不到。当然也有可能是小星的那里太短了……”
　　
　　“你才短！”一直沈默的晓星突然爆出一句，有关男性的尊严，他当然要立即清醒了。“你们给我滚开！！”
　　
　　“星儿，不要生气。”听到晓星的怒吼，紫色的眸子立即变得柔和，“星儿的这里很可爱。”
　　
　　晓星觉得下身一紧，被炙热湿热的柔软紧紧包裹，想解放的欲望更加强烈。
　　
　　“舒服吗？星儿……嗯……”
　　
　　安的夜视力极好，黑暗对他来说造不成任何视觉上的障碍。在黑夜之中，黑发的恶魔上下移动著结实性感的躯体，邪魅俊美的脸颊染上绯色，明明是男子英挺的五官却说不出的妖艳。强壮的身体比例完美，修长的四肢，光滑健康的小麦色皮肤，还有下身被银环束缚住的粗壮分身，在黑夜之中呈现出一副让人喷血的画面。
　　
　　安觉得口干舌燥。之前发现晓星内裤的上液体不是尿液而是爱液之後，他已经大概知道是怎麽回事了。他仍然按原本相量的去做，并不提醒迪文。只是想戏弄一下恶魔，谁叫他那麽拽。
　　
　　可是没想到居然能看到恶魔的另一面。感到欲望蠢动不已，安再也按捺不住了。绕到迪文身後，将还在舔著晓星脚趾的银月推开。分开晓星的双腿，身体挤进去。将蓬勃的欲望猛然插进少年的花穴中。
　　
　　“呀──”受不住突然其来的刺激，晓星抑头尖叫，全身痉挛，在迪文的体内解放了。
　　
　　高潮之後体身极之敏感，湿腻的花穴紧紧的收缩，将安的分身咬得死紧。
　　
　　“嗯……小星，放松……呀……好棒。”安将欲望填满了整个花穴，用力顶弄著最敏感的花蕊。
　　
　　“星儿，舒服吗？还要吗？”迪文俯下身去亲吻著晓星的嘴唇，紫色的眸中尽是原始的欲望。
　　
　　他收缩著後穴，不让软下来的分身滑出，魅惑的紫眸凝视著少年的眼睛，“解开我，好吗？”握著少年的手导入自己被紧缚住的下身。
　　
　　沙哑性感的声音有著魅惑人心的能力，少年迟疑了一下，可是最後还是摇了摇头。迪文无可奈何，低头狠狠地啃咬著少年的嘴唇。
　　
　　两人几乎霸占了晓星整个身体，银月根本没有地方可以下手。不服气地从地上爬起为，伸手在黑暗中乱摸一通。
　　
　　“呀……你干嘛摸？”
　　
　　“我哪有摸你呀？变态天使。”
　　
　　“哇~~~你……你摸到我的……恶心死了，变态天使，你还不住手？”
　　
　　“我没有摸！”
　　
　　最惨的是被压在下面的晓星，双重的快感刺激著，身体无法承受那种强烈的快感。尖叫著解放了数次，可是欲望却仍然源源不断地涌上来。
　　
　　淫靡的交合声、男子的咒骂声、呻吟声持续了一整夜，让研究所中负责扮圣诞老人来派发礼物的研究员脸红耳赤，不敢靠近房间。
　　
　　圣诞节是伊甸园研究所在一年中最热闹的一天。因为这是耶稣的诞生之日，也就是奇迹之日。所以这一天会出现无数的奇迹。
　　
　　例如习惯做夜猫子的研究员和科学家们在这一天会完全打破自己的生活规律，清晨便会全部起床，开始布置研究所。
　　
　　又例如一向吝啬的凯文会扮成圣诞老人向大家派发圣诞礼物。再例如一向可怕的玛丽亚居然会到厨房帮助做早餐。
　　
　　而今年再多了一个奇迹，晓星居然懒床。晓星一直是个相当严谨的人，每天必定会按时起床，学习或是做晨操。十年如一日般的习惯重未改变。但今天到了十一点仍未起床，大家都开始准备吃午餐了。
　　
　　“奇怪呀……”凯文摸著下巴，发出一声叹息。
　　
　　“呵呵，看来昨晚小星星过了一个非常非常疯狂的圣诞夜。”玛丽亚一边把玩著收到的礼物，一边邪笑。让凯文打了个寒颤。
　　
　　“亏你还笑得出来？那三个人知道被骗肯定会来找我们算账啦。”凯文将礼物袋收到，想著要不要今晚又来个神秘失踪算了。
　　
　　“我想呀，他们感谢咱们还来不及呢。呵呵……”
　　
　　晓星作了一个很长很长的梦，梦里的世界白色一片，虽然风流云并没有出现，但他一点也不觉得寂寞，因为梦里的天空飘荡著鹅毛大雨，非常漂亮。
　　
　　从梦中醒来，他觉得全身像被车子辗压过一般，浑身骨头像碎了，完全动弹不了。过了好一会儿，知觉才慢慢地恢复。最先感觉是疼，接著被另一种感觉所代替。下身被填满，而且内里的事物炙热而坚硬。令人羞耻的记忆如潮水一般涌上来。
　　
　　晓星觉得脸颊火辣辣地烫。他稍微移动了一下身体，那种酥麻涨满的感觉更加强烈。
　　
　　“呀……”忍不住呻吟出来声，他立即用手捂住自己的嘴巴。深呼吸，放松身体向前移动，想让下身的事物滑出来。可是立即贴到了另一具强壮的身体上。
　　
　　他这才发现自己被夹在两个强壮男子之间，而下身更进入了一个湿热的地方。晓星的脸几乎要烧起来。低头看向下身，发现一团银丝伏在自己的身上，而精灵安静无邪的脸更贴著自己的下身，嘴正在吮吸著自己的分身。
　　
　　“呀──”
　　
　　少年尖叫声後是一连串的咒骂声、砸碎东西的声音、利器撞击之声……为伊甸园的圣诞节再添一道奇境。




(11鲜币)华族 番外床技22（np 双性 深色）

　　大约半个小时後，玛丽亚看到安顶著两个熊猫眼出现在厨房。很明显并不是因为睡眠不足导致，而是被打的。
　　
　　玛丽亚笑抽，凯文也差点笑翻。可是安并没有生气，反而心情愉快，边哼著歌儿边为大家做圣诞大餐。
　　
　　晓星房间的浴室中水雾弥漫。有人站在蓬头下冲洗身体。水珠滑过高大健硕的身体，顺著完美柔韧的腰线流到修长的大腿。大腿根部还不断流淌著白浊液体，形成淫靡的曲线。
　　
　　那人一手撑著墙壁，腾出一只手伸到後庭。深吸了好几口气，似乎下了很大决心，才将手指伸进去清理。
　　
　　浴室的门突然打开，“我给你拿了衣服……”
　　
　　晓星话声未落，看到室内尴尬淫靡的情境，立即尖叫著将衣服扔向迪文。
　　
　　“变态！”
　　
　　这应该是我的台词吧。迪文心里那个无奈呀。
　　
　　就在晓星转身要冲出浴室之时，突然被人拉住，一下子没有站稳，整个人落入一个湿润的怀抱。
　　
　　“你要做什麽？”晓星惊慌地怒吼。
　　
　　“不要走！”男性低沈沙哑的声音透著哭腔。不知为何，晓星脑子里出现被XX後的贞烈女子一哭二闹三上吊的情形，不由得汗了一把。
　　
　　“不要哭啦。我都没有哭。”
　　
　　迪文心里那个无奈呀。
　　
　　“星儿……求求你……”性感沙哑的声音中充满了哀求。晓星脑子里出现被抛弃的古代女子抱著丈夫的脚苦苦哀求的情形，不由得再次汗了一把。
　　
　　“那个……昨晚弄疼你了吗？对不起！”晓星从头红到耳根，低著头不敢看迪文。衣服都被蓬头洒出的水弄湿了。
　　
　　两人沈默了许久，晓星终於忍不住，偷瞄对方的表情。突然被迪文紧紧地抱住。
　　
　　“呀……放开我啦。不要做啦……”害怕对方又再乱发情，昨晚已经完全超负荷了。今天，不，应该是接下来几天都绝对不让他们碰自己一根指头。
　　
　　“可是我忍不住了……”迪文将晓星的手导向自己的下身。晓星拼命挣扎，可是根本不是迪文的对手。
　　
　　手接触到粗大的男根，以及……冰凉的金属圈。
　　
　　“求求你，帮我……帮我解开。”
　　
　　晓星整个石化了。
　　
　　他昨天的意识有点模糊，根本不记得自己是怎麽帮对方带上去的。想到自己给迪文载这种邪恶的东西，晓星羞耻得真想将自己埋了。
　　
　　若不是有那麽一点儿的记忆，他绝对不会相信那是自己做的事。费了九牛二虎之力，终於将那该死的金属道具解下。
　　
　　迪文立即跑到隔壁的厕所解决生理问题。晓星松了口气，红著脸想退出去。一转身就被另一个抱住。
　　
　　“小星……小星……求求你……帮帮我吧……”
　　
　　差点忘记了，这里还有另外一个‘被束缚’的男人……
　　
　　饭堂的大餐桌上摆满了各种美食，凡是圣诞大餐上有的菜这里都齐全。伊甸园研究所没有放假外出的员工全部济济一堂。
　　
　　科学家们虽然不信鬼神，但也拥有著自己的信仰。不少人都在桌前祈祷。晓星悄悄坐到桌旁，安立即微笑著为他送上一碟热汤。
　　
　　“身体好点了吗？”
　　
　　听到安在耳边小声地问，晓星又再次脸红。狠狠地盯了他一眼，但对安一点杀伤力也没有，只会让他觉得晓星更加可爱。
　　
　　当全部人都就座後，作为伊甸园的负责人，凯文宣布午餐开始。大家兴致勃勃地谈论著各种趣事，一年中的研究成果，还有世界各地出现的新技术。
　　
　　在玛丽亚的提议下，大家开始轮流总结一年的所做事情。这个活动是他们每年必做的。晓星回想起这一年所遇到的事情。
　　
　　年初因为蛇神事件而被布莱尔半威逼地承担起华族的责任。到了法国，在三胞胎的伴同下浏览了巴黎最美丽的地方。在海底都市遇到了风家兄妹，亲眼目睹龙族大战海怪。回航的时候被恶魔劫持，看到荒漠上壮观的海市蜃楼。沙漠绿洲中的惊险之战，从风流云的友人口中得知梦中之人的点滴回忆。为了营救被捉到天堂上的恶魔，潜入天空之城认识了大天使……
　　
　　这些惊险奇异的经历简直可以写成一本小说了。晓星想到这里不禁勾起了嘴角。
　　
　　总结结束後，大家开始互赠礼物。其实昨夜大家都已经拿到了研究所统一派发的礼物。今早凯文也以负责人或长辈的身份送了大家礼物。现在是由个人互相赠礼物以增进感情。
　　
　　可是迪文、安和银月都是第一次参加这种宴会，根本没有准备礼物。只能傻呼呼地坐在那儿看别人收礼物。
　　
　　“给。”晓星将三份礼物分别递到三人跟前。
　　
　　“送给我们的？”安有点惊讶地看著晓星，他重来没有想到会收到礼物。
　　
　　“不喜欢就收回去了。”晓星假装要拿回去。迪文迅速地将礼物抱在怀里。而安和银月也怕被抢走般马上将礼物捧起来。
　　
　　“是什麽东西？”
　　
　　拆开後，迪文的礼物是一副墨镜，安的礼物是一对手套，银月的礼物是银色镶有蓝宝石的发夹。少年的心意犹如暖流，温暖了他们的心。
　　
　　“小星……”
　　
　　看著三人炙热的眼睛，晓星不由得後退半步。“你们……不可以在这里……”
　　
　　“下雪啦！”
　　
　　不知谁叫了一声，接著餐桌边的人们开始骚动不已。有人打开了饭厅的落地玻璃窗，天空降下朵朵雪花，外面开满樱花的庭园披上一层薄纱。
　　
　　“哇~~~~好漂亮！”莉莉斯第一个奔出去，在草地上与白狼们嬉笑打闹。因为全球气温上升，她从出生以来重来没有见过下雪，这是第一次，兴奋得不得了。
　　
　　“白色的圣诞节耶。感谢上帝！”
　　
　　研究员们也兴奋地在园子里乱叫乱跳，就算是他们也很久没有看到白色圣诞了。
　　
　　没有见过下雪的天使、恶魔和精灵也异常兴奋。银月已经跟大家打闹起来。迪文抑望著天空，露出惊奇的表情。安将大衣披到晓星肩膀上，静静地站在他身边看雪境。
　　
　　晓星伸手接过一朵雪花，雪在手中融化带来一丝冰凉。这个情境，跟今天早上的梦一模一样。
　　
　　是他送给我的圣诞礼物吗？少年闭上眼睛，脸上露出幸福的笑容。
　　
　　圣诞节永远都神赐予人类奇迹的日子。
　　
　　──────────────────────
　　
　　番外完结，感谢大家的收看。

