

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “夭折”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


ACT1  对不起，我爱你

有人说，当你在凌晨四点醒来的时候，脑中浮现的第一个人就是你最爱的人。那么，如果是凌晨三点在睡梦中被一声又一声的夺命连环Call给惊醒，这……又算什么呢？
 木羽在连续忍受了寝室老大的鼾声、老三的梦话以及老四晚归上演的午夜惊魂爬窗事件一个月后，终于在校庆放假期间找了个借口回家进行补觉这一平凡而又伟大的事业。平凡，是说睡觉这个戏码是每个人的日常生活需要，而伟大，指的是那温馨的卧室给予了刚踏进家门的木羽小盆友莫大的满足，因为此时此刻从他突然鲜活起来的灰白脸色以及恍若烟熏妆的黑眼圈里猛然绽放的异彩中可以看出这项事业是有多么的造福人类。
 虽然上个月他出门之前特意将屋子里里外外都收拾了个遍，但当他见到客厅地板上堆满了泡面、酒瓶和各式各样的色情杂志连下脚的地方都没有时，还是忍不住骂了句：“操……”然后一路踢开那些绊脚的废品径直走到角落里，扶起一个喝得七荤八素的人跌跌撞撞地往房间走去，推开门一看，苍蝇和蟑螂正在屋里嬉戏，于是哀叹着关门，随即把人往自己的卧室床上一仍。刚走到门口，又不放心地退回去，将被子盖在那个酒气熏天的醉鬼身上，还细心地掖好了被角，这才轻悄地关了门。
 厨房刚传出洗刷盘子的声响后不久，厕所放置了一个月的滚筒洗衣机也开始工作了，接着是某卧房喷杀虫剂的噗嗤声，客厅的清扫声，再加上窗外呼呼的风声，野猫抓心挠肝的叫声……真是声声入耳，余音未绝。
 木羽不止一次在心里寻思着，要是当初母亲没有外遇就好了，这样她也不会丢下才刚满一岁的自己和情人私奔，父亲也不会因此烙下心病将他扔给乡下的奶奶，然后独自一人夜夜借酒消愁，成了个不折不扣的酒鬼。不过这种“没有xx就好了”的句式只是骗骗小孩子的把戏，在他还不懂事的时候可以随便想想，但现在已经是大学生了，再难懂的道理他也该明白了。
 于是他不再抱怨，只是在考上城里的大学后主动搬来和父亲同住，每天忙里忙外地跟在父亲后边儿帮他收拾烂摊子，什么还清街边摊赊账的酒钱、收拾家务、做菜烧饭，甚至还在课余时间身兼数职赚取外快。还好在他十二岁那年，许久没见的母亲找到乡下，塞给他一张存折，要不然就算他忙到累死也无法支付这些年来高昂的学费。
 他还记得，那年夏天在村口初次见到母亲时，自己竟然没哭没闹，只是淡漠地望着局促的对方一言不发。身着妃红长裙的母亲有着如瀑的黑发和澄澈的双眼，姣好的面容在夕阳下透着隐隐的绒光，但她那时的神情甚是复杂，几次张嘴想要说些什么，却又全数咽了回去，最后只问了一句：“小羽，你……还好吗？有什么……困难给妈妈说，妈妈……一定会想尽办法满足你的，我知道这些年来对不起……”
 “你有钱么？”木羽不耐烦地打断了对方，“我的困难就是缺钱。”母亲急忙从皮质挎包里掏出一张存折递过来：“这本来就是要给你的……”
 木羽接过那张薄薄的纸片，匆匆扫了眼上面的数目，然后还没等母亲再说些什么，便头也不回地走开，丢给对方一个冷漠的背影。当扭头的那刻余光瞥见了母亲黯然失色的神情时，他竟萌生出了一种报复的快感，但很快便被说不出来的某种愁绪占据着内心，隐隐作痛，一个人在院子里站了很久都不见好转。
 一晃又过了六年，那个称为“母亲”的女人再也没来看过自己，眼看着存折上的钱有逐渐化零的趋势，现在想想，那时自己也太蠢了，应该问那个女人多要点钱，这样就可以把奶奶接过来，让她安享晚年。亲情这种东西……果然不能期冀太多吧。但为什么，奶奶却愿意不辞劳苦地把自己拉扯成人，而自己也甘愿照顾孤苦的父亲呢？这个难解的家庭“方程式”，至今他也没算出“X”的最终答案。
 木羽一直忙活到后半夜，然后将散架的自己往沙发上一扔，便沉沉地睡了过去。晚风伴随着似浓似淡地夜色吹进屋内，掀开熟睡中的人挡在眼前的额发，眉清目秀的面容顿显无疑，只是眉间却透着淡淡的寂寥。
 深沉的夜，深沉的风，深沉的梦……这本该是个沉静的夜晚，谁知一个突如其来的电话却将焦躁带入了静谧的氛围里。
 木羽有些气恼地从裤兜里摸出手机，看着屏幕上闪着一串陌生号码，心里更加烦躁起来，刚按下通话键，对方就率先开口：“清……冉，对不起（打了个酒嗝）恩，谢谢……”很有磁性的男声，此时由于醉熏的缘故还略带沙哑。可惜木羽根本没闲情在意这些，他只知道对方扰了自己的清梦，仅此而已。
 “你是谁？打错了吧。”从睡梦中醒来的脑袋还有些晕沉，木羽靠在沙发扶手上，闭着眼睛嘟囔道，随后挂了电话。
 窗外路灯晕黄的光线渗透过玻璃照在壁挂的时钟上：凌晨三点。木羽无奈地在沙发上蜷缩成一团，本打算再次入睡，谁知电话竟又响了起来，他开始后悔刚才为什么不直接关机。
 虽然极不情愿，他还是耐着性子纠正道：“你真的打错了。”
 “冉……你别生气，别生气……”
 本想就此挂掉，可在听到对方可怜兮兮的语气时，木羽还是有些不忍心，于是又对这个醉鬼多说了一句：“你听清楚，我不是……”
 “嘘！”对方带着笑意的声线忽近忽远，“你……知道……我现在在哪里么？我在……西苑桥上，哈哈……”
 “西苑桥？”木羽重复了一句，想起那儿就在自家小区附近。
 “对……！我找不到回家的路了……你来带我回家吧。”说着又打了个响亮的酒嗝。
 木羽没作声，脑中浮现出一个瘦高的人影蹲在桥边，身形摇晃，嘴里还不停喃喃自语，那傻里傻气的样子让人有些心疼，但此刻他却不知该说什么来安慰这个失意的陌生人。
 就在他失神的刹那，耳边蓦地传来“嘟嘟”的忙音。挂了也好，他有些自嘲地想，明明是个无关紧要的人，自己这样好心地陪对方聊了片刻已经是仁至义尽了。
 胡思乱想着，思绪又被另一个醉鬼打断。
 “哦……是小羽啊，什么时候回来的？”酒醒后的父亲推门出来，边问边打开了客厅的灯。
 刺眼的光线让木羽下意识用手臂挡住眼睛，随口答道：“早回来了。现在还很早，干吗不多睡会儿。”
 “哎，烟瘾犯了，睡不着。”父亲正在翻箱倒柜地寻找香烟。
 睡不着……？天，我还困得不行呢！木羽眼见卧室空着，刚满怀希望地踏进去一步，身后就传来晴天霹雳：“小羽啊，家里没烟了，你去帮我买几包吧，啊？”
 木羽踏着虚软的步子推开便利店的门走出来，门檐上的风铃在夜风中轻扬，发出动听的音色，他抬头望了望沉沉的天，心下却一片惨然：此刻自己应该是在卧室里捂着被子在床上翻来翻去做着美梦，可是回家后不是收拾那个老酒鬼，就是接电话与另一个陌生酒鬼闲扯淡，怎么什么倒霉事儿都在今天撞车了呢？！
 带着寒气的夜风吹得头更加发昏，木羽加快了回家的步伐，却在经过西苑桥时刻意往那边瞧了一眼。……还真有个人影蹲在桥栏边！
 他眯起眼睛仔细望去，那人一动不动，要不是路边的灯光还有些用处，他兴许会以为那里杵着个雕塑。
 路灯晕黄，人影绰绰。木羽不知道心里哪根筋不对了，当下就拿出手机按了回拨键。果然，桥栏旁传来了突兀的电铃声响。
 只见那人晃晃悠悠地站起，垂着头，接起了电话。
 木羽有些无措的声音即刻从听筒里传出：“我……”
 对方显然认出了他，声音因为惊喜而显得有些颤抖：“冉……是你么？”
 还没待木羽作出什么反应，对方就猛然抬起头来，一路踉跄地冲过来抱住了他：“我……好想你。”男人特有的磁性声线夹杂着哽咽，让本来想告诉对方真相的木羽一时怔住，甚至有些怜悯这个埋头于自己肩上的醉鬼：半醉半醒之间，痴怨迷梦，嘴里一直不停地重复念着似乎想要将那个“冉”字深深地烙印在心里。此时此刻，木羽突然萌生出一丝羡慕，一丝嫉妒，一丝自嘲的伤情。自己究竟……什么时候才会像那个叫“冉”的人一样得到他人这样优厚的待遇？
 不管怎样，被人念着，总是幸福的。可是，自己却没有这样的资格。
 赶紧掐断自己的胡思乱想，木羽开始思索着怎样处理这个醉鬼，于是拍拍对方的背：“喂，你家在哪里？”
 “我不知道。”
 这是什么回答？木羽叹口气，耐心地问道：“你知道这里是什么地方吗？”
 “……西苑桥。”
 这倒是挺清楚的……木羽更觉无奈，跟一个醉鬼对话简直是种煎熬：“那你是怎么过来的还记得吗？”
 对方依然软骨似的靠着自己，伸出胳膊往路边胡乱一指，木羽随即看到了停在路边的一辆超炫的银色跑车，一看就知道价格不菲。此人定是个有钱的公子哥！他心里笃定。于是就更加坚定了送对方回家的决心，因为搞不好第二天还能得到什么高额的酬劳~想着他转动脑筋，计上心头。
 直觉告诉木羽对方把自己当成了另外一个人，很有可能是个亲密的爱人，不过……自己长得就这么像女人么？！不爽了片刻，他开始好脾气地开导对方：“我是冉……可我不记得回家的路了，你带我回家好吗？”
 对方晃悠地站直，抬眼直视木羽，眼里的深沉逐渐转化为柔情蜜意，然后痴痴地点点头。
 被一个男人这样看着，让木羽浑身的鸡皮疙瘩集体立正，一时半刻丝毫没有稍息的趋势，于是他只好尴尬地扯了扯嘴角，然后对方接下来的一句话让他差点昏厥过去。那人傻里傻气地一笑：“傻瓜~走，我们一起回家！”说罢就颤颤巍巍拉过木羽想把他推进跑车里，还好木羽及时醒悟拦了一辆计程车，要不然让这个醉鬼开车的话，两人非双双魂归不可。
 夜深人静。出租车里，执意要靠在木羽身上的醉鬼虽然神色迷蒙，却依然能清楚地指示司机从哪条道左拐，从哪条街右拐，甚至路上哪里有测速器哪里有红绿灯都一清二楚。如此的熟悉路段，让木羽和司机大哥一度以为对方是个此方面的专业人士。
 其实还真被木羽说中了。不久后，当他再次在学校遇见对方时，就被身边一堆叽叽喳喳的花痴女生郑重告知这个人之所以精通于此是因为他有个特殊的身份――专业赛车手。
 车子开进了一处远近闻名的别墅小区，木羽有些目瞪口呆：据说这里住的都是身价不低于几千万的富豪商人或者一线明星，这次他真的赚大发了……！想着他瞥了一眼身旁早已酣然入睡的男人，清澈的瞳孔里倒映出的不是对方帅气的外貌，而是大把大把的红色钞票！
 按照门卫的指示，木羽从醉鬼身上摸出钥匙打开了一栋瑰丽别墅的大门。奇怪的是，大得可以容下几头大象的宽敞屋子竟然没有丝毫人气儿，别说菲佣了，就连一只飞虫什么的活物都不见半分踪影。
 费劲全部力气才把这个死沉的醉鬼连拖带拽地弄到二楼某屋的床上，木羽这才靠床坐在地毯上喘着粗气，一放松下来睡意渐袭，于是也不知不觉地睡了过去。恍惚间，木羽感觉有一只手温柔地拂过自己的脸，在眼睛处停留了许久，指尖传来的温度让他很是安心，没觉得丝毫不适，反而像冬眠的动物遇见春日的第一缕阳光一样主动上前蹭蹭那温暖的热源，唇边挂上舒适的笑意。
 这时月光从窗口播洒进来，恰好照在他们身上，朦胧，婉转，悠长。
 当木羽醒来时，已经艳阳高照了。他掀开被子，迷糊地将这个陌生的房间巡视了一遍，这才逐渐恢复了记忆。不过……自己为什么会在床上？！他瞬间跳起，然后忐忑地走出房间，发现偌大的别墅里此刻只剩下自己一人。这下可好，连邀功行赏拿酬劳的机会都没有了……他自叹晦气，深知在一个陌生人家里是不能逗留太久的，于是便匆匆离开。
 待木羽走进自家小区里时，一辆尾随他而来的宝蓝跑车悄然停在了小区门口。
 “木羽，南华大学美术系大一学生。早年母亲随情人私奔，留下一个不务正业的酒鬼父亲。因此家境较贫穷，从小跟奶奶在乡下生活。去年他才搬进城里和父亲同住，一边上学一边打零工。怎么，你是善心大发想学那些慈善家资助这个穷小子还是……别有所图？”副驾驶座上顶着一头黄毛的张扬抬起一张人畜无害的笑脸调侃道。
 “你又知道了？”程灏挑眉一笑。昨晚他虽烂醉如泥，但脑子还是有几分清醒的。那个人的眉眼……总给他一种似曾相识的感觉。套用一句歌词“我承认都是月亮惹得祸，那样的月色太美你太温柔”确实，当时对方哄自己回家时的温柔语气，甚至是拥住自己的那一刻，都让沉沦了几个月的自己感到了前所未有的安心，仿佛压抑了许久的郁气一瞬间就被对方给吸附出来，抛在了九霄云外。清冉，这个孩子有着和你几乎一模一样澄澈的双眼，我似乎又要再次陷进去了。没办法，我就是这样任性……我要用尽手段不顾一切地记住你，哪怕找寻一切和你有关或与你相似的人和事，我也要生生把你的名字永远刻在心底。
 “那是当然~”林楚搔搔他那头金灿灿的毛发，鼻翼的一颗水钻在阳光下闪着耀眼的光芒，“别人我不晓得，你……我还不知道？说吧，你左耳的那枚象征‘King’的深海水晶耳钉去哪儿了？不会是……当作定情信物送给那个穷小子了吧？”说完咧嘴露出虎牙，笑得无比暧昧。
 程灏一巴掌拍到林楚脑门上，神色凛然地说了谎话：“没有的事。”
 其实，那耳钉不是定情信物，而是达成目标的一个道具。今早当他欣赏完对方美好的睡姿之后，他就为以后两人的再次相遇做了铺垫。毕竟，他们的纠葛才刚刚开始……于是，这枚宝蓝色的耳钉就此被摘下然后神不知鬼不觉地进入对方的裤兜里，开始承担起它独特的使命。


ACT 2  No……！

物归原主…？No! 男扮女装…？No! No! 英雄救美…? No! No! No！ 献吻一枚…？No！No！No！No！
 假期的最后一天，木羽像以往一样做好早饭，拿着工作证去邻街的画廊上班。那是他费劲心力找到的课余兼职――画展解说员。本来该工作是不招经验不足的学生，好在他一再坚持，最后闹到了承办画廊的负责人王淑琴那里，这才有了商量的余地。王姐是个面和心善的人，一听说他家的窘境，便当下给他一个机会――解说毕加索名画“？？”。当时木羽虽是大一新生，不过自小就对美术极其感兴趣的他早就熟知世界各地大师的风格和作品，于是字正腔圆的口才和娴熟的讲解很快就让王姐对他刮目相看，于是顺利得到了这份工作。王姐还贴心地让他平日里安心上课，只要课余时间有空过来帮忙就可以，工资按小时计算，待遇颇丰。木羽很庆幸能遇到这样的老板，之后他和老爸的生活费基本上就有保障了。
 可他前脚刚踏进画廊大门，寝室老四徐莫言就后脚将他拉了出来，然后不由分说地把他往学校里赶。
 “什么事这么急？”木羽被对方推搡着往前走，有些纳闷。
 “十万火急的大事儿啊！”徐莫言故作神秘地说，“木鱼（寝室哥们儿给他起的外号），哥哥的姻缘就要来啦~”
 “啊……？” 
 徐莫言“嘿嘿”笑了两声，继而解释道：“就是之前哥你提过的那个建筑系一班的班花你还记得不？”
 “哦，那个李…李……”
 “李嫣~”
 “……我知道，你一直觊觎她很久了。”木羽不咸不淡地回应，“不过……这跟我有什么关系？”直觉告诉自己老四这次找他肯定没什么好事。果然！接下来……
 “那个……木鱼啊木鱼，我的好木鱼――”
 “停！不许这么叫我，我冷。”
 “好好好……其实，哥哥我是有事情让你帮忙。”
 “别给我说这忙与你的终身大事有关。”
 “乖乖……你咋这么聪明捏？你知道下个月是咱校一年一度的游园会吧？就是那个集吃喝玩乐为一体的学生庆典活动……”
 “挑重点说。”
 “呃，李嫣他们班负责糖果摊点这一块，主题是‘乖巧女仆’，顾名思义就是参与兜售的女生们统统都要穿上日式女仆装。但是你知道的，建筑系女生本来就不多，他们一班更是少得可怜，再加上这段时间搜罗各系各班的女生资源没什么太大的成果，于是就联系到我，让我帮忙找外援…你说说，如果我一旦有所成，她会怎么谢我？哈…光想想就觉得老子爱途无量啊！”
 “所以……？”
 “所以……你能不能看在我的面子上，帮她们这个忙？”
 “好吧。”不就是站在糖果车后面叫卖或者发宣传单么，有什么难的？木羽沉吟半响，点点头。如果不答应老四，凭他的性子，恐怕会闹得自己几天几夜不得安省吧。谁让自己在寝室排老小，老小呢，就只有让那些哥哥们捏来掐去的份儿。
 徐莫言没想到他这么爽快地答应了，有些不敢相信：“你是说真的？！”
 “废话。”
 “那可太好了！真够义气，哥们儿~我还以为你会嫌恶那身女仆装呢……”
 “你、说、什、吗！！”
 “……男扮女装啊！我，我刚才没说清楚吗？？”
 “我靠――――”
 阳光普照，春风拂面。
 南华大学人声鼎沸，热闹不已，因为游园会即将拉开序幕。这是由南华校团委支持学生会一手承办的属于学生们自己的节日，平均每个班组织一个有主题有特色的服务摊点，吃喝玩乐应有尽有。学生们可以在三天的期限内尽情耍尽情疯，比如在化妆舞会上展示舞姿，在趣味游戏里找乐子，甚至进行大型K歌赛事……这一连串的多彩项目每年都能吸引大量外校的学生和媒体，因此多年来此节日一直备受学生推崇，声名远播。
 男生宿舍106寝室里，欢呼声此起彼伏。
 “妹子，没想到你的化妆技术如此之巧~真让老哥我刮目相看呐！”徐莫言歪着嘴角，朝亲妹子徐晓晓竖起了大拇指。
 “别整那些酸词儿，我可受不了。我只不过是简单的描画了一下…这也要底子好才行~我看看，嗯，不错~快比得上我们外语系的系花了~”
 木羽望着镜子里身着日式女仆装眼睛忽闪忽闪腮红和嘴唇粉嫩粉嫩的那人，仿佛听到了胸腔里有个东西砰然碎裂的声音……岂止是心碎，简直是碎了还被碾成了粉末……！OMG……那货不是我，那货不是我！老子是真真正正的纯爷们儿！！
 “老大？你傻啦？干吗半天不说话……”徐莫言的怪叫声让心灵备受重创的木羽一头黑线地扭头看向旁边许久都不曾出声的寝室长包瑞。
 只见老实巴交的包瑞满脸通红支支吾吾半天才把一句话说完整：“木鱼……你…你……你要…要是女孩子，我…我一定娶你！”
 木羽的嘴角抽了抽，再抽了抽，好不容易挤出一个比哭还难看的笑容。
 三秒钟的沉寂过后，“啊哈哈……”大伙开始捧腹大笑，笑声震天。
 站在装饰得缤纷多彩的糖果手推车前，木羽手里捏着一沓宣传单，面部瘫痪，手抖啊抖啊抖，连一张都没发出去。好不容易追上人群中一人，将单子胡乱往对方怀里一塞，正准备走人，谁知对方却伸手拦住了他的去路。
 抬头直视，发现是本校小有名气的恶棍之一王坚，老大包瑞在他入校后曾提醒过他这人不好惹，而且据说还好男色。于是看见对方一脸猥琐的流口水样儿，木羽忍不住一阵恶寒：“让开。”
 王坚一听是个男声，突然愣住。随后木羽便轻松推开对方的手臂，走回手推车后开始包装糖果。
 站在一旁的李嫣发现王坚还有想靠近木羽的意思，于是急忙拉住一个姐妹儿上前堵住了对方：“您需要点什么糖果？我们这里有很多口味和包装，买一个送给女朋友吧？”李嫣说着回头踢了正埋头做活的木羽一脚，用眼神示意他暂时先离开一会儿。木羽本想争辩说他没事儿不需要走，可是倘若真和那人闹翻的话，不就影响了摊点的生意……？于是他只好快速钻进了人群。
 走在空荡的教学楼里，木羽一边褪去衣裙一边心里暗叫不爽。被人硬拉去男扮女装也就算了，还差点被一个恶棍调戏，这……什么事儿啊？！
 拐了个弯，准备回美术室练笔，谁知却凭空和一个人撞了个满怀。
 “呦~是你啊，真巧！”王坚黑衣黑裤黑手套，若是要再戴个墨镜，那简直就是一黑超了。
 巧个P! 谁会没事儿跑来空落的教学楼里……木羽心里骂道。接着便无视对方想绕过去。
 “别急着走啊！”王坚将手放在对方肩上，眯起三角眼，“我们这么有缘，不如……找个地方聊聊吧？”
 谁TM跟你有缘……！眼见对方越来越露骨的某种眼神，木羽肺都快气炸了，嘴上却依旧不发一言，抖掉对方在自己肩上不断抚摸的手。
 “不理我？还挺有脾气的啊~”对方一直保持着冷漠的神色，恰巧激起了王坚的征服欲。
 “不说话不合作没关系~我……会慢慢让你服从我的~”
 木羽强忍住胃里的翻涌，终于开口说了两个字“变态！”然后即刻打算推开对方跑到人多的地方去，因为他估摸着对方如此魁梧的身高和身材，自己这个小黄花菜是不能够相提并论的，于是走为上计。
 王坚果然如木羽所想那般力大无比，推没推动，踹也没踹走。他用尽了办法只差用嘴去咬了，于是……干脆张开嘴……
 啪！几乎是一瞬间，木羽被对方一巴掌扇到了墙角，头晕目眩。
 “TNND，你敢咬我！”王坚上前揪住木羽领子，手劲儿逐渐加大。
 “咳咳……”木羽从拼命挣扎到听天由命，恍惚地以为自己就要挂了。
 谁知英雄救美戏码突然上演！
 木羽后来怎么也想不通，自己当初怎么会以言情剧的方式一而再再而三地遇见程灏。难道……这就是人们所谓的那该死的命中注定么？直到他和程灏相亲相爱多年以后，他还是会把他们以前相遇的点点滴滴拿来细细回味一遍，然后抱着程灏亲一口，说“我从不后悔遇见你”，然后程灏便耷拉着脑袋叹道“可我后悔了怎么办？” “ 什么？！你、再、说、一、遍……！” “我是说……我后悔没早点和你相遇~”
 咳咳……回到正题。地点：南华大学教学楼空旷的走廊 人物：“英雄”程灏，“美人”木羽，“狗熊”王坚
 像所有童话故事那样，我们帅气的英雄手持宝剑Oh，不！是……棒球棒闪亮登场~~
 随着一系列“霹雳哐啷吼吼哈嘿”的多重奏交响乐后，狗熊狼狈地逃跑了。然后英雄托起了瘫坐在墙角的美人，关切地问：“你没事吧？”如果顺着剧情演下去，应该是――美人羞涩地小声说着没事，然后刚想要站起，人却在下一秒重心不稳再次瘫倒在英雄怀里，接着四目直视，脸红心跳到不行……最后，美人和英雄就和谐地过上了没羞没躁的幸福生活……
 其实不然。因为我们的美人不是个好惹的主，而英雄也不是个能随便应付的货色，于是便有接下来的对话：
 “你是谁？算了，不管是谁，谢谢你刚才的帮忙。”木羽觉得对方眼熟，但背部由于方才撞到墙壁而产生隐隐的疼痛让他没心思去想这些。
 程灏一手撑在墙上，从外面看来，似是把木羽拥在怀里的感觉，这让当事人感觉十分怪异。木羽好奇地抬眼直视对方，心里寻思着难道才摆脱了一个变态又来了一个？不过……貌似这人身上没有那种令人厌恶的味道。
 “怎么，拿了我的耳钉就不记得我是谁了么？”湿热的气息喷洒在耳边，令木羽打了个激灵，恍然想起上个月的意外遭遇。而那个耳钉……对，他记得。本来那天早上回家后父亲正盘问买个烟怎么会买到失踪，他随手一掏便从裤兜摸出了个稀有的蓝宝石耳钉，当时还想着怎么拿它变卖成钱养家糊口呢，可最近也没什么急用钱的地方，所以至今还搁置在家里。
 木羽心说我也不知道它怎么会出现在自己的裤兜里，再说他千辛万苦地把对方送回家总该有些报酬吧，于是干脆说了谎：“什么耳钉？……我不知道你在说什么。”他不善于说谎，眼睛到处乱瞟很容易就露了陷。
 程灏对于他的死不认账很是满意，为预见了接下来两人的良好发展暗自窃喜。于是笑意更浓地盯着对方，恍惚从对方如清泉一样澄澈的眼眸中看到了另一个人的影子。
 我靠……！这个眼神……木羽记得跟那晚醉熏的他一样，痴迷到近乎疯狂的眼底隐隐藏着哀伤，令人想多看一眼再看一眼，不忍心移开目光。
 难道又把我当成某个女人了……？木羽及时醒悟过来，恨不得扇自己一巴掌。于是他将准备扇自己的手掌变成拳头朝对方轮了过去，想趁机逃离这里。谁知对方竟不动声色地稳稳接住，然后更加肆无忌惮地靠得更近。
 眼看着对方快要把自己压进墙壁里，木羽心想：手动不了，脚总能动吧……于是心横起来，左脚抬起用力朝下一跺。
 “啊……嘶，你……！”程灏本来只是想多看看他窘迫的表情，没料到他会来这一招。脚疼靠在墙上，他望着对方兔子一样地蹿出去然后逃之夭夭的背影，眼里溢满了莫名的光彩。
 夕阳西下，晚霞漫天。为期三天的游园会终于接近了尾声。按照惯例，闭幕典礼上将会由众人推选出一个在游园会期间表现最佳的“Miss/Mr Beauty”。学生会放出消息，今年这一届的最后赢家除了会获得由校团委颁发的奖状和奖金以外，还会意外得到一个神秘嘉宾的礼物。
 “拽我做什么？我不想去凑热闹。”木羽觉得自己在老四面前完全没有说“不”的权利，虽然嘴上拒绝着，但还是被对方一句“哎呀，陪哥去看看你未来的嫂子~”就身不由己地迈开了脚步。
 露天操场上搭了个简单的舞台，木羽他们寝室六人浩浩荡荡地挤进人山人海，然后凭借团结的力量终于挤到前排，与台前只隔一米左右的距离，因此想要看清台上的状况还需费力地扬起头。
 木羽看了一会儿学生会长发表的激情演讲之后，终于扛不住低下头来，揉揉颈椎，开始进行无聊地走神儿。
 “哎，听说这次入选名单中不仅有我们家嫣嫣，而且还意外地出现了一名男生……”老四在嘈杂的人声中凑到木羽耳边低语。
 什么时候成你们家的了？还嫣嫣……？木羽斜睨他一眼，随便“嗯”了一声，这些什么选秀的……他丝毫不感兴趣。要不是老四和老大一人拽着他一只袖子，他指不定半路逃到哪儿去了。还是在美术室里安安静静作画比较适合自己啊……就这么感慨着，身边的老四突然爆发出一声惊呼：“木鱼！你…你…你……”
 木羽不满地揉揉耳朵，发现对方眼珠子都快掉出来了，不由问：“你鬼上身了？”
 老四遥遥头，双手固定住木羽的头，让他的脸朝向舞台。
 ……木羽的眼眶放大，瞳孔收缩，小心肝开始微微颤抖――舞台告示栏里贴出的六张入选照片中，有一张面孔他再熟悉不过：白净的肤色，利索的短发，静得没有一丝波澜的双眼。以前他还对自己的长相颇为满意，虽不是那种女生眼里的标准Mr.Right形象，但起码还是个顺眼的路人甲，但这次看……天煞孤星绝对就长这个样儿！要不然他最近怎么一再地犯太岁，而且都还是那种特不靠谱的倒霉事砸到自己头上……！
 在主持人娇柔的声线里，传说中那位神秘的颁奖嘉宾随着阵阵引擎声出现在人们的视野里。
 夕阳余晖里，一灰一蓝两辆豪华跑车停在舞台后方，然后伴随着人群里一波又一波小姑娘的扎呼声，木羽看见了他命中的又一个太岁。
 “牛X啊~ Bugatti Veyron……Gumpert Apollo……”
 “什么什么？”木羽一头雾水。
 “这你就不懂了吧~我是说这两辆跑车是世界顶级限量版街车，所以……能开得起它们的人不是富二代就是专业赛车手~你猜他们是哪类人？”
 “都不是。”
 “那是什么？”
 “贱人。”木羽不知道为什么那么反感那个人，对方没做过什么欠揍的事，更何况自己还欠他一枚耳钉，可直觉告诉自己要离他远一些，仅此而已。
 程灏以白衬衣卡其色长裤的休闲装扮站在台上，将目光定在人群中一处，扬起了嘴角。他可以轻易地从人群中找到木羽，就像以前一样，无论生病后的清冉跑到哪里，他都能在人海中发现对方熟悉的身影。清冉曾说他们在玩“捉迷藏”的游戏，一个跑，一个追；一个把心丢了，一个再把它找回来……就这样反反复复玩着，最终如愿收获了爱情。可是生活中不是只有爱情就够了，光鲜甜蜜的爱情背后，往往承载了太多的压力和负担。于是清冉选择以结束生命来为这场爱情追逐画上句号。而程灏还陷在里面，无法挣脱束缚，也不想挣脱。他说：清冉，还没有结束，你休想结束……！
 “……下面由我们去年曾获得拉力锦标赛WRC南方赛区的冠军得主同时也是我校今年的荣誉毕业生――程灏同学来揭晓本年度获得“Miss/Mr Beauty”头衔同学的名字，是由连任三年的姚岚同学继续接任，还是会有黑马脱颖而出呢？让我们拭目以待！”
 台下悄无声息，只听见程灏拿着一张卡片念道：“美术系一年九班，木羽。”
 人群哗得一下炸开了锅，无数双包含不同意义的目光齐刷刷同时射向呆愣的木羽。木羽的脑子一片空白，觉得事出蹊跷，可是有感觉不出哪里不对劲。偶然瞥见台上那人阴测测的笑容后，他开始怀疑这一切是不是对方在背后暗箱操作……可是，如果是真的，他又为什么要这么做呢？
 带着疑惑和不解再加上一点点难堪，木羽在老四惊为天人的欢呼声中走上了台。礼貌地接过奖状和一个装满奖金的红包，他的心才放宽了些，管他呢……有钱不拿就是傻子！于是就在他用手摩搓着红包心里估算有多少钱的时候，主持人又发话了：“听说程灏同学在赛前定下要奖励这届冠军一个特别的礼物，不知是什么呢？”
 “一个爱的鼓励……吻。”
 台下又炸了。如果说刚才的炸锅是因为油锅里进了一滴水，那么现在就是一盆水全数倒进了烧得红火的油锅里……不仅热油沸腾，还冒着呛人的烟气。男生饶有兴趣的起哄犹如热油，越炸越烈；而女生嫉妒愤恨就犹如油烟，让人一闻到就上气不接下气。
 可是此时的木羽哪里还管得了这些浮云琐事，面前的人笑意绵绵地盯着自己看，他要再不做点什么，这次恐怕丢人就丢大发了！被男人亲……？那成何体统？！这程灏是疯子还是傻子啊！
 谁知他刚想撒腿溜掉，对方就一把按住自己手里的红包，似有抢过去的趋势。那怎么成……？于是木羽暂时放弃逃跑，死拽着红包不松手，嘴里还恶狠狠地低声威胁道：“我是男人……！程灏，你看清楚……你TM要是敢亲我，我……唔……！！”可怜的木羽话还没说完就被对方堵住了嘴，将他接下来要撂的狠话变成了无助的呜咽声。想扭头，后脑被牢牢固定住；想咬对方，谁知刚开口对方的舌头就横冲直撞进来，滑过上腭，舔过齿龈，最后强卷过木羽的与其纠缠不休。
 木羽彻底呆了，只能云里雾里地被吃干抹尽后气喘吁吁，满脸红得通透。而那个肇事者竟像个没事儿人似的，扭头就走，台下早已乱成了一团。
 张扬靠在他的爱车旁，冲程灏竖起了拇指：“哥们儿，行啊~当着全校的面上演激情热吻戏码……哎，不过，你怎么那么确定冠军一定非那个孩子所属？就算你私底下都沟通好了……可你不要忘了，姚岚那丫头可是负责评选的核心人物。就凭当初她爱你爱得死去活来现在依旧余情未了的样子，怎么也不会把和你接吻的机会让给别人，而且还让给个男人啊！”
 “是啊。我也不太确定那女人会不会给我找麻烦……”程灏同样靠在车旁，摸着下唇仔细回味着刚才的热吻，“不过我好歹帮了她心爱弟弟的一个大忙，她怎么着也该给我点酬谢吧！不过我也想好了，如果冠军不是木羽，那我就会将这光荣的献吻任务交给你，怎么着你也是我们‘青禾Night・K’ 车队的二把手~”
 “你……好啊……！”张扬讽刺道。
 “是啊……我能不好么？要不然清冉怎么可能会爱我爱到发疯，然后等不及了要去天上等我。”程灏淡淡道。
 “你……这样把那个孩子卷进来，是不是不太……”张扬欲言又止，“我看他挺单纯的，不要因为你的任性和固执而毁了他才好啊……”
 程灏没有回应，只是叼着一根烟，跨进车里，冲好友颔首：“来一圈怎么样？”
 张扬愣了一下，继而咧嘴：“谁怕你啊！”
 斜阳中，两辆跑车一前一后地飞驰而过，尘土在空中迷漫，模糊了远方。


ACT3  意外的开端

如果说第一次遇见你是意外，那第二次就是意外的意外，第三次绝对是意外的意外的意外。
 木羽本不迷信，可是自从发生了强吻事件后，他就不得不相信民间流传的关于“本命年犯太岁”的说法，因为今年好死不死的刚好是他的本命年。人们都说，本命年顺则一顺百顺，如若不顺则霉运到家。现在受够了学校女生的鄙视和男生调侃的他深深相信这句话的涵义，于是便抽空回乡下让奶奶帮他到庙里求个驱邪避凶的玩意儿保平安。谁料到奶奶竟带回根大红色的布条子，说是经过大师作法得到神灵保佑的红腰带，只要随时系在裤腰上，就能消灾免祸。
 木羽信了，照做了。也就因此招来了老四的嘲笑。
 “徐莫言，你好吵。”木羽在寝室熄灯前脱了裤子打算睡觉，那腰带也就不幸入了老四的眼。于是老四便一直哼哼唧唧地笑着，直到熄灯后躺在床上，木羽还能听见上铺的床咯吱作响以及被子里传出的憋笑声。
 “老四，你怎么回事儿？笑了这么长时间也该够了啊！”寝室老大发话了，“木鱼，你上去踹他一脚，他要敢反抗，我就起来帮你一块儿收拾他！”
 “算了，包子哥。”木羽翻了个身，朝向对面床铺的老大，有些无奈道。
 老四一听老大差点急了，于是止住笑声：“嘿老大，你也太护着老小了吧！可不见你什么时候关心过我哎……”
 “你都说是老小了，我多照顾照顾他有什么不对？还有你……好歹在咱寝排老四，怎么也不起个榜样作用？！成天在外面网吧酒吧的到处乱窜，时不时整个夜不归宿……小心以后被警察扫黄的逮着了，到时候可有你好果子吃！”
 “放心~警察叔叔不喜欢逮我这熊样儿的。我可是长了一张远近闻名一步一回头吓死一车老母牛的脸，谁要是不怕被吓死就来找我吧！”
 “你……个混球！好好跟你说话你非要这么不正经地回答我。你要是能学到木鱼一半乖巧，咱们寝室也不至于到现在还拿不到‘文明寝室’这一评比头衔，隔壁寝都拿到手软了！”
 “呦~我怎么觉得……你这恨铁不成钢口气跟我老妈似的~木鱼好，木鱼妙，木鱼乖得呱呱叫……说了半天，你就是想表达这个意思是不？”
 “……你TM就是欠揍！”老大佯装生气地跳下床打算收拾对面聒噪的家伙。
 老四也即刻从床上一跃而下躲到木鱼的被子里：“木鱼救我啊啊！！”
 “你有本事就别躲在老小身后，丢不丢人！”老大抡着拳头却不知该如何下手，因为光线太暗，他怕错伤了木羽。
 老四的“人来疯”似乎已经飙升到了一个境界，只见他羞嗒嗒地靠在木羽肩头，低泣：“相公……你怎么无动于衷，你难道忍心妾身被那个恶人糟蹋么？呜呜~~”
 木羽微怔，继而不知道哪根筋儿错乱了，也满口胡语：“怎么会呢？娘子别害怕，那个恶人不敢把你怎么样~来，快让为夫我抱抱~~”说着就转过身搂住对方的腰。
 “你……！”老四傻了。
 “你……！”老大呆了。
 “你们……！哈哈……”屋里其他人乐了。
 寝室里顿时闹成一团。木羽的心也暖暖的。一直以来他认为自己就这么过着普通的日子一个人过下去了。可没想到来到这个陌生的城市陌生的学校，他会遇到这些能让他打心眼儿里喜欢的家伙们，他很知足。可是没过多久，他就开始怀疑自己是不是对他们太好了，以至于间接招惹上棘手的麻烦都不自知，尤其是那个叫徐莫言的惹祸精！
 清朗的夜里，寝室里很早就响起了鼾声，因为这一夜里没有那个最聒噪的老四在，大家反而觉得无趣很多，于是都早早昏睡过去。可唯独木羽翻来翻去睡不着，直到一通电话打来。
 他接完电话后神色凝重地悄悄推门出去，一路小跑着来到附近的一家名为夜色的酒吧。刚步入屋子，震耳欲聋的动感音乐便席卷了耳朵，他皱着眉继续前行，然后看到了一个他从来没接触过的世界。里面灯色琉璃，酒色迷漫，人色迷乱，让他有些怯步，却又不得不在人群中穿梭，因为徐莫言在这里，而且他喝多了，失恋引起的。
 好不容易在角落的沙发里找到那个醉醺的人。他坐到对方身边，把手搭在其肩上，一时不知该说些什么。
 “你来了……？”徐莫言抬头虚着眼睛看了半天才认出来，于是笑笑晃晃手中的酒瓶，面色有些憔悴。
 “你和……李嫣怎么了？” 木羽不是那种会绕弯子的人，一上来就切入正题。
 “哦……没什么，就是一傻逼自作多情了呗~”
 “她……对你没意思？”
 “我操……有意思我还能一个人在这里喝闷酒么？呵呵……搞了半天我TM一直在玩独角戏……”徐莫言向后靠整个人陷进了松软的沙发里，然后闭上眼，有些颓然，“她说……她配不上我，让我不要再在她身上费时间了……”
 木羽一听就觉得没戏了，女人一般说什么“配不上”或“你能找到比我更好的”之类的话时，其实她们想表达的潜意思就是“我不喜欢你，早点滚开吧。”
 “想开点，不就女人么？想要以后还会有更好的。”木羽抢过对方的酒瓶，灌了几口。……这什么酒？真呛！才喝几口他就感觉有些上头了。于是嘱咐对方老实待着，自己打算去厕所洗把脸。
 可当木羽回来时，就老远看见徐莫言那边围了一群人，其中一个穿得花枝招展的…呃…男人正气势汹汹地靠近一脸醉意的徐莫言，朝他竖起中指，四周瞬间哄笑起来……
 不知是不是酒精在作祟，木羽想都没想就操起吧台的一个空酒瓶冲上前去以迅雷不及掩耳之势砸在了那个“花衬衣”身上，然后拉起惊愕的徐莫言就飞奔出了酒吧。
 五月的夜晚空气中带着丝丝潮热，木羽和徐莫言两人狂奔了几条街后终于在一僻静的巷口停了下来。身上早已生出细细的密汗，被风一吹，竟感到有些凉爽，不过再爽也没有心里爽，两人喘着粗气四目相对，随后便情不自禁地笑了起来。
 回到寝室，由于动静过大，惊醒了老大包瑞。
 “大晚上的你们去哪儿了？一身酒味儿……”包瑞揪住鬼鬼祟祟的两人，询问道。
 “网吧。”
 “大排档。”
 两人几乎同时脱口。然后尴尬地面面相觑。
 “到底去哪儿了？”
 “大排档。”
 “网吧。”
 两人又把对方的话重复了一遍。接着互相挤眉弄眼。
 “说实话。”包瑞有些不耐烦。
 “大排档。”徐莫言抢先。
 “恩，对。”木羽附和道。
 包瑞叹了口气：“木羽，你就这么惯着老四吧啊……早晚有一天他会把你带坏的！”
 当天晚上，徐莫言说什么也要和木羽挤一个床。木羽没拦着他，于是在昏睡前听见耳边有人呢喃：“你是我永远的好兄弟。”
 后来的后来，木羽也把同样一句话回赠给徐莫言，可是彼此的心境却早已发生了翻天覆地的变化。徐莫言怎么也没想到自己当初的这句话会在心里扎根儿，然后逐渐变了质，朝一个他无法掌控的方向发展。而木羽也曾天真地以为能和徐莫言彼此照顾称兄道弟一辈子，但没想到，最终会以这句话狠狠伤害了对方。
 友情和爱情，真的很难划清界限；爱与被爱，真的很难参透。
 后来的几天里，徐莫言变得格外得老实，不再旷课迟到，也不再夜不归宿。这倒让木羽轻松许多，因为不用再被对方以各种理由拉出去胡混了，但是身边却多了个甩也甩不掉的“502粘胶” ，让他极为头疼。
 “徐莫言，你到底想怎样？”木羽抱着一沓素描画册从图书馆出来，终于忍不住怒道，语调也压抑不住地提高了些。
 “嘿……我不是弃恶从善了嘛~”
 “你是恶是善关我什么事？再说，你已经寸步不离地跟了我三天了……你，能不能饶了我，给我点自由空间？”木羽感到奇怪。自上次两人从酒吧回来后，对方就一直跟着自己――早课、午休、写生、兼职甚至是上厕所也伴在左右。自己困扰不说，别人也总拿他们形影不离的事儿开种种玩笑，他现在简直是一个头两个大了！
 “现在呢，哥哥我一心向善，打算好好学习。刚好你又是老师眼里的乖宝宝，所以我跟着你取取精也是正常的啊~你还别说，这几天我终于搞懂了那个复杂的世界美学概论，不容易啊~”
 “我是说……你既然想学习，那咱就各学各的，有不懂的可以来问我，但也没必要粘得这么紧吧。”
 “那不一样~我们现在已经是共患难的好兄弟了。怎么着，也应该保持兄弟间同进同出的良好关系吧？”
 “……”木羽说不过他，只好放弃沟通，径自往前走去。
 徐莫言在后面嘿嘿笑着，但很快脸色就变得紧绷起来。这几天他紧跟着这个傻气不足呆愣有余的木羽确实有他自己的原因，。他们之前在酒吧里起冲突的那帮人不好惹，尤其是那个穿花衬衣的男人。据说那人家里富得流油，平日里就跟狐朋狗友混在一起胡吃海喝泡妞耍狠，还混出了点儿名堂，不能算是纯黑道里的，但也不是什么善茬儿，而且对方好像还有高层的亲戚在南华。
 所以木羽很可能惹上了一个定时炸弹，一旦惹毛了对方，他们想查到这里寻仇简直就是轻而易举，到时候可就不是往头上砸个酒瓶那么简单了。怎么说对方也是自己先招惹的，这次无论如何，都要保住木羽不受任何伤害。
 这边徐莫言正暗自下决心保住木羽，那边木羽就在思考着今天傍晚怎么摆脱徐莫言去他的秘密基地写生。说是秘密基地，其实也就是他一个月前偶然发现的一片无污染的山坡绿地，就在城西郊外。在现今土地开垦滥用的年代，还能找到那样一处空气清新安静恬淡的地方实属不易。但是他不打算将那个地方公开于众，谁找到的就归谁所有，抱着这样的心态他在过去的一个月里经常偷偷去那里写生。
 不过木羽还是太天真了，那个地方如果真的存在，是不可能不被他人发现的。早在他之前，就有一个忧郁症患者曾在那里从日出一直待到日落，除了看风景就是发呆。那个人有着和他相似的双眼，眼周轮廓乃至眼神几乎都一模一样，如果抛开相貌不说，他们的性格也有些不谋而合之处：渴望去爱却又怕受伤害，看似无情却又比任何人都要重情重义。不过，他们又有些不同：一个恃宠而骄，如骄阳般灿烂；一个隐忍淡然，如湖水般静谧。
 这样似有渊源的两人，彼此站在了对岸，恰如前世今生。
 木羽不是个会撒谎的人，但今天却骗到了徐莫言。
 他从秘密基地回来的路上天已经黑了，之前以肚子痛需要买药把徐莫言骗出去，自己就一直良心不安，不知道现在对方是否还在生闷气。
 就这么惶恐着，他站在路边等红绿灯。眼睛随处瞟，却在无意间扫过对面路过的一群人，瞳孔猛地收紧，因为他认出了那晚的“花衬衣” ，于是他赶紧转移了视线，扭头就走。恰巧这时，花衬衣也发现了他，紧接着木羽在听到身后传来呵斥声后立刻撒腿跑了起来。现在他单独一人，对方有一群，不跑怎么行？！
 呼呼的风声过耳，木羽上气不接下气地转入一个巷子，那群人还是穷追不舍。不行……再跑，命就跑没了！不就是砸了一个酒瓶，那个花衬衣至于记恨到今天么……？而且还有种不逮到自己不罢休的气势……木羽苦大仇深地想着，脚步开始不知不觉地慢下来。
 于是很快，叫骂声已经近在耳后，木羽下意识低头幸运地躲过了背后的一记重拳，紧接着他迅速转过身来，朝身前的黑影狠狠踹了一脚……得手！但斜前方又有两个人追上来，木羽只好胡乱挥着拳头抵抗，腹部突然被踹了一脚，他痛呼一声踉跄着倒退，不过还是稳住了身形，如果这时候躺下那就真没活路了！一边抵抗一边挨打着往巷子深处退去，他记得这个巷子是通向另一条繁华街市的，如果自己能挨到那个出口，那这帮人就不敢轻易对他下手了……脸上又挨了一拳，他狠狠地回击过去，然后用尽全力朝出口跑去。
 还差十几步的时候，脚下一滑，面朝地重重跌倒。后面的追赶声马上就要来到，木羽心下一片惨然。谁知这时眼前突然出现另一个身影，带来了阵阵烟草味道。他还没来得及抬头就被对方扶起来，“还能走吗？”耳边传来急切的关怀。木羽捂着肚子没说话，但是很快就被对方架起朝出口跑了过去。
 短短十几步的路程，在木羽看来，却是他这十几年来感觉最安心的时刻。原来自己竟是这么需要一个人来关怀自己，哪怕是个路过的好心人，也能带给他无上的安慰。虽然此时全身的疼痛让他的神智有些模糊，但是他却本能地握紧对方放在自己腰上的手，好像一松开整个世界就消失了。
 浑浑噩噩中，木羽感觉自己被扶上了一辆车。当引擎声响起风声呼啸而过时他就完全放松地靠在椅背上，脑中突然跳出的竟是奶奶给的那条红腰带……！没想到它还真有转运的作用，让自己在生命垂危的时刻遇见贵人了，我木羽还真TM命硬啊……
 头痛得厉害，身上各处也传来剧痛，尤其是腹部…大概比瘀伤还要严重些吧。车上，木羽闭着眼睛思绪恍惚，但疼痛却清晰地刺激着脑子让他没有因此昏睡过去。其实他现在特想好好睡一觉，他认为一觉醒来，什么伤都会好得差不多了。年轻人么，这点伤算得了什么？不过……刚才情势紧急，没顾得上去看这个好心人，也不知道现在他要把车开到哪里……这么东想西想着，木羽睁开沉重的眼皮往邻座望去。
 “……怎，怎么是你？！”一向静若处子的木羽吊起了嗓子，瞬间又被自己的口水呛到，“咳咳……！”
 “你怎么样？受了伤就别用力说话。刚才没来得及检查你的伤势，等会儿让医生仔细看看。”程灏伸手将激动的对方按在座位上，然后专心开车。
 木羽怔了半天，脑中嗡嗡作响。上回这个变态强吻自己还没找机会跟他算账呢，如今又变成了自己的救命恩人……？老天爷，不带这么玩我的吧？
 “停车。”受了多重刺激的木羽沉声道。
 “什么？你搞清楚状况……你现在有伤，我带你去看医生有什么不对？ ”程灏无奈地瞥了对方一眼：难道，还在为那天当众强吻他的事生气？
 “停车。”木羽一刻也待不下去了，说着就撑起身体摇晃程灏的胳膊，坚决的眼神表示他要下车的决心。
 程灏被他弄得一阵晃荡，方向盘打了几个转，车子也就随之在公路上走上了S型路线。紧急之下，不知是谁踩下了刹车，车子就猛地停在了路中央。还好现在是深夜，路上没什么别的车，要不然就这么玩儿法，就算程灏是专业车手，也得被对方玩死。
 木羽受到刹车的惯性差点撞上挡风玻璃，所幸的是被人紧紧抱住，这才没新伤添旧伤。……被抱住？？木羽突然瞪大双眼，低头瞅瞅自己腰间交缠的双手，抬头望望近在咫尺的温柔笑脸，心里没来由地咯噔一下。这种感觉太……怪异了！他作势要推开对方，谁知对方竟然纹丝不动。
 “你……确定要下车？”程灏眯起眼睛笑着。
 “……恩，你快放开我。”木羽别过头。
 “那就别怪我不客气了。”
 木羽一听准备扭头怒骂，谁知刚好给对方倾身吻住他的机会。
 “唔…唔……”木羽在对方强势的亲吻下毫无反抗能力，身上的伤还痛着，可现在远不比嘴唇的疼来得让人头皮发麻。对方变换着不同的位置不断侵入，他甚至都感觉到唇边流出了些许水渍，可是他只能被动地承受着。渐渐的，在淡淡的烟味中，一种异样的情绪开始在脑海里挥之不去，和之前的恐惧不一样，好像是某种甜腻的感觉，让他产生了些许沉沦的幻想。
 对方不是男的吗？我也是男的……可为什么，自己会不过分排斥与他的亲吻？甚至……还有些享受？木羽暗暗琢磨着，陡然觉得此刻，对方并不可怕，反而自己才是最可怕的那一个……
 像是为了惩罚木羽接吻时的不专心，程灏用力吸了一下他的舌尖，让后者猛颤了一下随后融入更加令人无法呼吸的深吻里……
 事后，接完吻的两人仿佛打了一场声势浩大的战役，半天都没喘过气来。
 汽车引擎再次发动。
 “我不去医院。”木羽闷闷地说。
 “没说去医院，带你去我家，我的私人医生会好好照顾你的。”程灏摸摸他的头，却得来一个愤恨的眼神。
 一直以来穷惯了，才发现原来这个世上还有个叫“私人医生”的职位。这些该死的有钱人……！木羽无力地靠在车窗边，逐渐失去了意识。
 木羽的第一次夜不归宿就发生在这个晚上。午夜过后，学校那边的徐莫言联合全寝室的兄弟找完学校找夜市，找完夜市找网吧，都快要把半座城都翻遍了，愣是没见老小踪影。徐莫言比任何人都要心急如焚，打对方电话关机，往家里打过去，人家老爸懒散地回应“放心，那臭小子丢不了……”有这样不关心自己孩子的家长么？！他气得挂掉电话，骂了句脏话。后来就在他找得心灰意冷准备杀去“夜色”找花衬衣算账时，手机突然来了条陌生号的短信。
 “晚上回不去了。――木羽”
 简单的话语却证实了对方的安全，徐莫言放下心来，还是忍不住回复了一条：“怎么回事？你在哪里？”
 没有回应。他又拨通了那个陌生号码，可是嘟声响到一半就被挂断了。于是他只能叹口气招呼兄弟们回寝睡大觉，心里却隐隐有些不安。
 徐莫言不安的预感是对的。因为自此一夜后，他和木羽就朝着相反的方向渐行渐远了。


ACT4  撒谎的人鼻子会变长

俗话说的好：解释就是掩饰，掩饰就是罪恶的开始。
 木羽实在弄不明白，当初徐莫言的父母为什么会给他取这个名字。莫言，莫言……难道是在儿子出生时就预见了他未来必定要走“聒噪男”的路线，所以才想了个法子让儿子从表面上远离“话痨”这一人见人烦的毛病……？
 确实，刚开学的时候木羽初入一年九班，首先映入眼帘的就是坐在他正前方的一个男孩子：利索的毛寸，有着北方男人高大英挺的长相，时不时笑起来露出两颗虎牙很是亲切。
 “徐莫言。”从学生会调来的大三学姐担任他们副班，开学第一天按照惯例由班里的二十几个同学上台自我介绍一番，以此加深同班情谊。
 “到！”徐莫言声音洪亮地答道。身后的木羽一震：果然是典型的北方汉子！徐莫言……这名字不错，应该是个成熟稳重的人吧。他当时脑中就立刻将对方视作可靠的大哥类型，尤其是在知道他们竟分在同一个寝室后。
 “你上来自我介绍一下吧，为我们的新学期新生活开个好头~”副班笑眯眯。
 只见徐莫言大步跨上讲台，清了清嗓子：“各位一年九班的同胞们大家好~我叫徐莫言，辽宁沈阳人士。自小在父母的严厉教诲和鞭打……哦不，是鞭策下练就了一张厚如城墙的脸和三寸不烂之舌，当然，还有一副乐于助人的热心肠。以后大家有任何困难都可以找我，我就是上刀山下火海也义不容辞地帮各位达成所愿……”
 徐莫言一连串不停顿地说了将近半小时，但整个过程却毫不冷场，简直与单口相声表演没什么两样儿。同学们热情鼓掌哄抬着他绘声绘色的演说，而下面的木羽却摆出一脸嫌弃样子，都怪自己刚才把对方想得太好了，寝室里有如此聒噪乖滑的人，他很难想象以后的寝室生活究竟会变成什么鸡飞狗跳的模样。
 不过还好，在入住寝室后，木羽还是遇见了他想象中的拥有真正北方男人性格的包瑞，对方秉性纯良正直，豪爽之余有些率真的傻气，而且又是寝室里年龄最大的，完全是个值得依赖的大哥。
 于是之后的日子里，木羽就在徐莫言的言语骚扰和包瑞的体贴照顾下过上了五味杂陈的生活。包瑞就好比五味中的甜和酸，细心照顾是甜，但有时的过于爱护却又让木羽甜中发酸，哀叹着原来这世上除了奶奶以外，还会有人这样待他；徐莫言就好比苦和咸，经常给木羽惹祸是苦，话太多太烦就如吃盐放多了的菜一样J得嗓子干涩难耐。
 本来这四味儿已经让木羽痛并快乐着了，谁知后来又来了一记生猛的调味料――辣。那突然闯入自己生活的程灏，就好比五味中能给人带来疯狂刺激的辣味儿一样：刚入口时没什么太大感觉，待细嚼慢咽后，一阵逼人的味道如熊熊烈火般在口腔突然窜起，直逼喉咙，呛得人喘不过气而来。而如今，木羽在真切尝到了对方带给自己这般火燎般的感觉后心生胆怯，再也不想接触那个不按照常理出牌的怪人。
 不过他哪里知道，那些对辣味爱不释手缺了辣椒就食之无味的“爱辣一族”们在刚开始接触辣味时也如他那般排斥，不过渐渐的就身不由己地被吸引了过去，因为那由舌尖味蕾传递到整个口腔甚至充斥于大脑的热辣刺激能让人从头到脚都通透无比畅爽淋漓。木羽表面上冷静，就如一锅淡然无味的高汤，恰恰正需要一味猛烈的调料来激起他内心深处最渴望的热情。他现在还不明白自己，后来渐渐地就如同“爱辣一族”一样被辣味狠狠侵蚀着，最终走向了释辣的“不归路” 。
 木羽受伤后的第四天，他和老大在老四的地摊上正忙得如火如荼。
 “嗨，美女~您还真有眼光！这对情侣钥匙链是纯手工制作，质量绝对没问题，而且你看上面装饰的小人儿刚好一男一女，买回去送给男友不正好能加深你们的感情吗？”徐莫言忙不迭地讨好道。
 “……我刚分手。”女生黯然道。
 徐莫言愣了一下，急忙改口：“……对不住啊，不过我没有寒碜你的意思。这个钥匙链虽说是个情侣的，但买了它说不定能够驱走你感情上的霉运，给你带来感情的另一段新开始呢？俗话说旧的不去新的不来，咱何必要在一棵树上吊死，看开点儿，就凭你的资质，以后要什么样儿的没有？相信哥哥的话吧啊！”
 果然，女生被他说动了买了那对情侣钥匙链。走之前徐莫言还不忘送上一句话：“妹子，哥哥祝你以后桃花朵朵开，一朵比一朵旺，哈哈~”
 包瑞拉过一旁的木羽，纳闷道：“瞧这生意做的……刚才那姑娘被他说得心花怒放，就差点以身相许了。”
 木羽面无表情地做出了对那人的总结性发言：“一朵奇葩。”
 耳朵灵的徐莫言三步并作两步地凑到窃窃私语的两人身边，一脸痞子相：“嘿，你俩就不懂了吧？咱这叫做生财之道：脸皮厚，嘴巴甜，忽悠顾客团团转，金子银子信手来~”
 包瑞哼了一声：“你还真是脸皮够厚的，以后要是收敛点说不定还有女孩子稀罕你，像你现在这样吹天侃地的，哪还有人敢信你的花言巧语？”
 “呦，老大有学问啊~~像‘吹天侃地’‘花言巧语’这类的成语真是用得好用得妙啊。哈哈……”徐莫言瞧见了老大怒火眼中烧的前兆，于是即刻转移话题，“我才不怕没姑娘喜欢呢！就算到时候真没人稀罕我，不是还有你们么？是吧，木鱼？”说着朝木羽连抛眉眼，眼珠子都差点没飞出来。
 木鱼不慌不忙地蹲下身摆弄起小摊上的物件，就当没看见那个装模作样的人。
 “你少来！”包瑞开始护起老小，“你找不到伴儿还不许木鱼找是不？他条件比你好太多了，我看每次在食堂吃饭时，那些文学院的小姑娘们老是往木鱼这边瞅，说不定早就对他有些意思了！”说完还拍拍木鱼的肩，冲他宽慰一笑。
 木鱼一想起前几天他脸上带着伤出现在食堂后，就从不同途径收到了一沓子关于受伤慰问的信件，心里就一阵烦躁，按理来说他应该高兴才对，虽然从小到大没正经谈过恋爱，可是有人恋着难道不好么？当时茫然的他没敢对寝室里的人说，就怕他们调侃起来没个样儿，现在又经人提醒，觉得有些胸闷，于是倏地站起身，却触动了腹部的伤口。
 “嘶……”他弯下腰，疼得眉毛都拧成了一团。
 “怎么样？伤口还疼么？”徐莫言急忙收敛起玩味的笑容，和包瑞一人一边扶着他的胳膊。
 “没事儿。”木鱼喘道。
 “木鱼，我看你这腹部的瘀伤挺严重的，真的是从楼梯上摔下来的吗？”包瑞担心道。自从次日早晨木羽带着伤回到寝室后，就一直黑着一张脸。任谁问起他都是说自己在兼职的时候不小心从画廊楼梯上摔了下来，然后就负伤暂住在画廊的休息室里。可谁都看的出来，他身上青一块紫一块的，还有脸上明显的青肿，怎么都不会是摔楼梯这么简单。寝室的人都很宠这个老小但由于他没有说别的，其他人也就不敢问。
 徐莫言更是为此担忧。有好几次单独把木羽拉到一边，想向他问个清楚，可是对方只用一句“没事”就敷衍过去，他也不好妄下结论，但直觉告诉他可能跟“花衬衣”有关。后来的几天里他曾去过“夜色”，却没找到“花衬衣”那群惹是生非的人，不过倒是从别人口中知道了对方更确切的一些底细。
 “花衬衣” ，真名叫姚泽宇，父亲是做地产生意的大亨，家底丰厚，黑白两道都有些势力。而且他叔父是南华大学的荣誉校长，姐姐姚岚又是学生会秘书处部长兼团委副书记……这等有钱有势的人就算再怎么作恶多端，也没有人敢站出来反抗吧。徐莫言了解这些后，更加后悔将木羽卷了进来。不过向来胆大无边的他倒是不惧惮这些，如果查出来木羽身上的伤和姚泽宇他们有关，他是一定不会放过那群兔崽子的！
 木羽捂着肚子叫疼，左边的包瑞眼瞅着对方一脸担忧，右边的徐莫言心里盘算着自己的复仇大计……就在他们三人各怀心事之时，街边突然喧闹起来。
 三人同时朝向对面，发现有两辆眼熟的炫酷跑车不知什么时候停在了路边，车灯闪啊闪的，好像在刻意吸引什么人的注意。当然也顺利引来了过路人群中大批的欣羡眼神。站在两端的包瑞和徐莫言歪着脑袋寻思着眼熟的原因，而中间的木羽却早已认出那是谁的车，于是脸顿时跨下来，也顾不得身上的痛楚，急着甩开身边两人就要走。
 谁知刚迈开几步，身后就传来急促的脚步声以及一声声在木羽听来像是鬼叫魂儿一样的喊叫：“木木，木木，等等――”
 “木木……？”徐莫言和包瑞似乎无法消化这两个字，面面相觑，表情木讷。
 旁边徐徐走来的张扬适时解释道：“哦~是程灏自作主张为他那个爱人取的亲密称呼~~”说着毫无保留地将目光定在包瑞身上，犀利的眼神把他从头到脚打量个遍。
 徐莫言认出了程灏，然后惊觉不对……什么时候木羽变成他爱人了？！心里猛然涌起一股不知名的怒气让他即刻窜起跟上去：“木羽，等等！你给我说清楚！！”
 包瑞愣了片刻，同样也不甘示弱，带着好奇心追了上去。
 本来张扬还想和包瑞搭讪的，谁知竟让对方落跑了……于是挑起眉也同样加入了追赶的行列。
 木羽不回头倒没事儿，一回头差点将自己吓死！身后紧追慢赶了四个人：头一个是自己最不想见的变态，第二、三个是自己不知道该怎么解释清楚的兄弟，最后一个……呃，是个不知抱何目的的看客…………如此排场的追赶阵势，如果自己不是当事人的话，他一定会好奇地站在路边冷眼旁观看好戏吧。悲惨地思索着，他由一路小跑转换成了撒腿大迈步。心里默念：千万别出岔子，要是被逮着了，哪里还有命剩下？！
 傍晚的街边人声熙攘，而熙攘的高峰阶段则是跟随一场正在上演的精彩追逐戏码。
 “哦呦~这是怎么一回事？小伙子们真是精力旺盛啊~” 一大妈挎着菜篮子从超市里出来，望见眼前嗖嗖而过的四个人，不禁笑道。
 “……哎？他们在干什么？追小偷吗？不像呀！”一女学生没头没脑地冒出一句。
 同伴提醒道：“什么呀！其中有几个好像是南华大学的高材生……我昨天还在报纸上见过他们，记得一个好像叫……程灏，对！他们曾代表本市参加过世界级的比赛获过奖呢！”
 ………………
 木羽这边跑得上气不接下气，眼看就要累晕过去了，谁知突然惊觉身侧有喇叭响起，于是他扭头，在刺眼的车灯里瞬间怔住，一时吓得连迈开腿的力气都没了。
 “小心！！”
 木羽感觉身后突然闯来一人猛地将自己的胳膊拉住，然后将呆掉的他往后面使劲一拽……呼，他顿时舒了口气，从失神中缓过神儿来，庆幸自己捡回一条命的同时又再次陷入面瘫。因为他发现自己……此时……正被程灏那变态紧紧搂在怀里，而对方还轻轻抚摸自己的头，亲柔地安慰道：“没事儿，没事儿了……”
 没事儿个&*#￥%……！木羽一碰见程灏，就容易变成炸毛的刺猬。他在心里骂完程灏后用力推开对方，脸色甚是铁青。
 程灏没料到他会如此排斥自己，于是意外地踉跄后退了几步，眼中隐隐荡着受伤的情绪。
 “木鱼，你……你……没事儿吧？”这时徐莫言喘着粗气赶上来，打破了两人的僵局。
 木羽摇摇头，不再看向程灏，但脑子里却回放着刚才对方一脸落寞的样子，心里不觉得烦躁起来。
 “木鱼！”包瑞也赶到。
 “傻木鱼，你怎么那么不小心？！”徐莫言将他浑身上下检查了一下，宝贝得不得了。
 刚好张扬也赶到了程灏身边：“我不得不说，你刚才救人的样子简直帅毙了~”
 程灏没鸟他，直勾勾地盯着那边气氛良好的木羽和徐莫言，妒火眼中烧。
 张扬这才注意到对面，随后了然般地点点头，又摇摇头：“哎呀，我们在赛场上无人能敌屡战屡胜的程帅怎么会在情场上屡遭波折……？看来，你有情敌了~”木羽身旁的那个毛寸小子眼里的情绪张扬再熟悉不过，又是一个同道中人……！张扬轻笑着，随后紧盯着包瑞，还好…那个人还没有对木羽产生什么越轨的想法。
 木羽不想再杵在这儿了，停留得越久就越心虚，他不明白自己到底在逃避什么。“我没事儿，我们走吧。”
 “等等！”程灏干涩地开口。
 木羽顿住，没吭声。
 “下周六我在鹿城山有比赛，想邀请你……和你的朋友们前去观赛，你…有时间吗？”
 木羽想了想，好歹对方救过自己两次，如果拒绝的话，是不是太绝情了……？于是点点头。其实他是不肯承认自己一点儿也不讨厌对方，相反地还有想多见见对方的私心。他一直在对自己撒谎，殊不知这种谎言跟掩耳盗铃没什么区别。
 “那我等你，木木。”程灏的声音明显有了生气。
 木木……？木羽扶额哀叹。


ACT5 爱与不爱，这是个问题

爱与不爱，这是个问题
 梦…里寻他千百度，蓦然回首，那人却在……斑斓油画处。
 最近不知怎么搞的，木羽的梦里总是反复出现同一个人。梦里很黑很阴很冷，他只有紧紧蜷缩在角落里才能不被寒冷迅速侵蚀全身。然后像所有蹩脚的言情剧一样，某个人像天使似的突然降临在他身旁，散发着暖如骄阳的光芒。他看不清对方的样貌，只能隐隐看见那晃荡着光晕的脸庞上嵌着挂满微笑的嘴唇，重复低声呢喃着自己的名字：“木木，木木……”从来没有人这么叫过自己，亲切的温润的柔情的，仿佛如一汪清泉直入干涸的心底。
 正当梦境里的人张开双臂要将自己拥入怀里的关键时刻，木羽就被人硬生生地从被窝里拽起来，耳边伴着有如男高音般的吵嚷声。
 “木鱼，木鱼，木鱼！！起来了，陪我去吃早饭，快点――”
 木羽揉揉乱发，打了个呵欠，睁开迷蒙的双眼，半天回不过神儿来。殊不知他这一系列动作迷得徐莫言顿时没了喊叫的力气，只知道傻傻地盯着他，如大灰狼看见小白兔一样饥饿地吞了吞口水。
 木羽的眼神终于聚焦，然后瞥瞥一脸傻样的徐莫言，轻声道：“你傻了？”不经意间流露的慵懒语气无辜神色，让徐莫言瞬间更无法自拔。
 “木鱼……”徐莫言坐在床边，吭吭哧哧地开口：“我想……我想…………”
 “想什么？”木羽顺势靠在床头，又打了个呵欠，泪眼蒙蒙。
 徐莫言的心脏紧抽，再也受不了折磨地慢慢靠近仍旧一脸迷茫的木羽，盯着那嘟嘟的嘴唇，眼中腾地燃起火焰，想要一亲芳泽的冲动从没有这么强烈过。
 可是木羽才从睡梦中醒来，满脑子还是梦里的细枝末节，没工夫搭理那个什么火焚身的人。徐莫言眼瞅着自己的脸和对方接近到不足一尺的距离了，眼一闭心一横作势就要亲上去，谁知寝室的门突然被踢开。
 “我说老五，你就不能高抬贵脚，放过我们寝室破烂不堪的大门？”包瑞端着饭盒进来顺势捶了一把踹门的老五，“哎？老四你在干什么？”
徐莫言刚才在门声响起的同时头脑突然放空，然后做贼似地将脸埋入木羽的被子里。心里琢磨着自己刚才为什么会有那样的冲动，真是活见鬼了……！
 “没什么……”徐莫言撅着屁股跪在木羽床边，闷闷的声音从被褥里传来。
 “木鱼，他……怎么了？”包瑞走过来，纳闷。
 木羽看了看蒙着脸的徐莫言，又瞅了瞅包瑞，一脸迷糊地答道：“不知道。”
 “老四，你快起来，赖在老小的床上做什么？”
 其他人也来凑热闹，有的还顺势往徐莫言屁股上抹了一把。
 徐莫言顿时跳了起来：“操！谁摸了老子的屁股？”
 大伙哄笑起来：“怎么，老虎的屁股摸不得？看你刚才窝在床上那小媳妇儿样儿，哈哈――”
 “老四，你是不是对老小做了什么亏心事？” 包瑞甚是了解对方，一针见血。
 大伙看见徐莫言风云突变一脸吃瘪的表情，瞬间恍然大悟：“喔~”
 “喔什么喔！”徐莫言瞪了一圈，赶紧解释，“没有……”
 “哪里没有！你的耳根子都红了还敢说没有？”大伙笑着起哄，让他赶快跟老小承认错误。
 木羽好不容易从睡梦中清醒，看了半天戏都不知道他们在闹什么，于是无奈地笑笑然后跑到厕所洗漱起来。
 “木鱼，那个……今晚程灏的比赛，你去吗？”包瑞不理那群胡闹的人，站在厕所门口问道。
 木羽猛地抬起头直视前方，把包瑞吓了一跳，以为自己说错了什么。谁知不到半刻钟木羽嘴里含着牙膏沫支支吾吾地答道：“去……去，为什么不去……”
 “那好，既然你去，我和兄弟们就陪你走一趟，你一个人去山里我还真不放心。”
 “是呀是呀~”徐莫言把头探进来插嘴道，紧接着又被包瑞敲了个响栗，“我……们陪你一起，反正周末也没什么事，去看看那个程什么的赛车也好~”
 “是程灏！人家是学长，你就不能放尊重点儿？”包瑞横他。
 “学长就能骚扰低年级学生么……？”徐莫言嘟囔着，躲过包瑞的一记重拳，心里还是在为对方和木羽不清不楚的关系别扭不堪。
 木羽没再听那两人的对话，一边漱口一边又想起梦里的话，含糊不清地喃喃出声：“木木……”
 “你说什么？”包瑞和徐莫言齐声说。
 “哦没什么……”木羽心不在焉，随即又为自己刚才念出那两个字感到有些恶寒，可是，同样的话为什么在梦里听来却温暖无比……
 
 当木羽一行人来到鹿城山脚下时，指针指到了七点半。今晚有着出人意料的好夜色，天空月朗星稀，清透的月光将整个鹿城山笼罩在如幻的梦境里，甚是迷人，木羽望着远处稀落的山峰，暗想着下回一定要来这里写生。这时身边聒噪的徐莫言突然安静下来，让他有些奇怪地顺着其视线望去，然后目光骤缩。
 “你叫……木羽？”姚泽宇依旧是一身碎花衬衣浪荡而来，要是头上再扎俩鞭子，那就更够味了。木羽这么想着，于是不知觉地轻笑出声，激起了对方的怒气。
 “你笑什么？”姚泽宇沉着脸，继而又笑起来，“怎么，难道是上次挨揍没挨够，想来求大哥我再好好伺候你一顿？” 
 “真是你？！”徐莫言咬牙切齿。之前他往“夜色”跑了很多趟都没再遇见姚泽宇他们，原来胡混的场所由酒吧转战到赛车了。
 木羽没作声，只是一把按住即将暴起的徐莫言，招呼其他兄弟绕道过去，谁知被姚泽宇身后的人挡住了去路。
 瞥了眼对方手中的车钥匙，木羽冷淡地直视那个笑面虎：“你是来赛车还是打架的？赛车自然有人招呼你，打架我来奉陪。”不知怎地，此时他脑中突然窜出一个人，虽然对程灏和赛车都不甚了解，但他对那人的信心却是满满的，也就不知不觉地一并把程灏当成自己人来看待了。
 “哦？”姚泽宇来了兴趣，据他所知此赛事虽然是由民间举办，但凡是前来参赛的不是本市的显贵就是名声显赫的专业人士，看木羽那群人的穷酸样也不像是能有什么朋友参赛的……“希望你不是自说自话，要不然……今晚你休想离开这里！”
 木羽此时的目光一扫之前的捉摸不定而变得傲气十足，因为他越过对方看到了另一拨人已经悄无声息地站在了姚泽宇他们背后。
 “姚泽宇，我的赛场你凭什么留人？”程灏的声音突然炸起，让姚泽宇震在当场，随即又不失态地转身相迎。
 “啊……程哥您怎么来了？”
 “我当然是来接木羽去观赛区。”程灏如愿看到了对方一副见鬼的表情，然后继续，“你在这里无所事事还不如去赛场勘察地形，要不然一会儿可能连名次都拿不到。”说完笑着重重拍了拍姚泽宇的肩，接着朝正往这边看的木羽挤了挤眼。 
 木羽不动声se地看着程灏抛来的眼神，嘴角其实早已抽/搐得不行，而身边的徐莫言也一脸郁/闷，因为他没想到关键时刻还是让外人帮了忙，而他这个内人只知道怒目相瞪，毫无用处。 
 打发完姚泽宇，程灏带着一行人靠近木羽他们，随即换上真诚的微笑：“木木，没想到你真的来了~欢迎你们。”接着朝木羽的室友们礼貌地点点头，目光在扫过徐莫言时微微顿了顿。
 木羽深深吸口气，垂下眼“嗯”了一声。
 程灏见他一副别扭的样子觉得十分可爱，于是情不自禁地伸手摸摸他的头：“给你介绍一下，这些都是我的哥们儿也是青禾‘Night.K ’的车手。”
 木羽看向他们，挤出了淡淡的笑容。
 “今晚就你一人参赛么？”梗了半天，木羽好不容易找到话题。
 “还有张扬，就是你见过的那个黄毛。”
 木羽一听对方说的“黄毛”和自己第一次见到张扬时心里冒出的词一样，嘴角就不由得弯起来。
 “张扬，你又在调戏‘良家妇男’了？哈……”程灏那群哥们儿中有人突然出声调笑道。
 木羽一转身，就看到张扬不知什么时候混入室友中，和老大包瑞正有一搭没一搭地聊着，两人笑声朗朗。
 “别胡扯！”张扬义正言辞地纠正道，“我和包瑞志趣相投关你们什么事？少来瞎起哄~”
 “志趣相投？？是吗…是吗？？”
 “恩，他说志趣相投就是志趣相投~~哈哈……”
 不少人哄笑起来，而木羽他们这边则是丈二和尚摸不着头脑，不晓得他们到底在笑什么。
 张扬正欲回嘴，不料耳机里传出了赛事通知。他随即和程灏眼神交汇，然后两人便急忙往赛点走去。离开之前程灏还不忘冲木羽露出甜腻死人的宠溺笑容：“乖乖在赛道边看着，等我赢了请你吃大餐。”
 木羽望着对方离去的背影，本该为了他那句“乖乖” 而发飙的内心却开始莫名紧张起来。
 参赛的两人走后，剩下的两拨人混成了一群。有人出声安慰木羽：“放心，虽然鹿城山山道险峻曲折，但程灏那小子迄今为止还没有拿不下的比赛，我们就安心等着他请客吧~”
 木羽的耳朵里只听进“山道险峻”几个字，于是他抿起嘴，目光幽幽，不知看向哪里。
 夜色如墨，五辆车缓缓驶入赛道，逼近线。这时广播里响起工作人员的通知：“山道已封，赛事随时可以开始。”
 木羽他们站在栏杆边观望，身边的徐莫言跟磕了药似的大声咋呼着那些街车的名字，什么GTR、黄蜂之类的木羽一窍不通，只知道在越来越紧张的气氛中将身子前倾，想将车中的那人看仔细些。
 由于山道宽度限制，五辆车两辆一排地散开，而程灏则甘愿排在最后。木羽发现，炫银跑车里的程灏完全不同于木羽平日里见到的那样。只见他一手自然搭在方向盘上，一手夹了根烟，看上去慵懒随意，但眼神却在裁判的倒数声中逐渐犀利，面色严谨却不失风范，仿佛接下来要做的不是飙车，而是高雅的艺术。同时耳边也飘来程灏一哥们儿的低声叙说：“就算姚泽宇抢了头位也不会对比赛结果起什么实质性的作用，程灏是最后的赢家，这是不争的事实。”木羽往前面看去，发现姚泽宇嚣张地停在最前面，还不时冲路边的人挥手致意，心里一阵作呕，心想要是这样没水准的人能赢，那这世界就真没什么天理了。
 倒数声刚到一，引擎就声声作响，然后伴随着车胎划过地面的尖利声，五辆车先后疾速驶出了，仿佛狂风过境。
 人群爆发欢呼声。木羽从恍神中被人拍醒：“程灏很少这么认真对待比赛，看来……他是想在你面前狠狠挫败那姚泽宇。木羽，你面子真大~”
 
 后来结果不出所料，程灏是最终的赢家，并且据说在赛程中他还刻意挑衅姚泽宇与他相撞，当然姚泽宇在技术上差得太多，于是造成了撞上山壁车子报废的下场。事后木羽曾向程灏证实是否有这么回事儿，后者只是微笑不语。
 “你……！”木羽一看他默认了，有些气结。因为后来又听人说姚泽宇不止车子报废，人也在医院里躺了半个月。
 程灏微笑微笑再微笑：“你上次的伤就是他找人弄的吧？所以我才刻意承办了这场比赛替你出气。只是让他断了胳膊，没让他永久残废已经算是不错的了~”
 木羽不可思议地望着对方面不改色地说出这几句狠话，脸上黑线重重。
 
 当天晚上，木羽和室友们回到了学校。他没有进寝室，而是一个人溜进画室作了一夜的画。次日清晨，他揉了揉惺忪的眼睛，然后望着画板出神。
 油画中，墨黑的天空繁星点点，一辆银色跑车旁倚着一个身着白衬衣手中夹着烟的年轻男子，他身材颀长，发丝凌乱，本来应该与之相陪衬的俊脸上却空空如也……是的，脸部只有一个轮廓却没有五官，因为木羽不知道如何下手，虽然那人的脸庞已经深深印在了脑海里。想起两人有如欢喜冤家般的相遇相识，想起受伤那晚他寸步不离的照顾和陪伴，想起他温润如水的眼神和笑容……想起种种他对自己的好，木羽有些不确定起来。不确定自己是不是值得对方这样对待，不确定对方的真心，不确定两人该不该这么顺其自然地发展下去……太多纷繁太多困扰，致使他的画笔游移不定，画不出对方的模样。
 感情也如作画一般。如果出现半分犹疑，那么画笔就画不出线条优美顺畅的轮廓；如果真心被否定，那么画笔就没了方向，毫无章法地挥肆泼墨，将一幅画作变成败笔。
 爱与不爱，这是个问题。


ACT6 濉…！进错房间上错床

我只猜到了结果，却没猜到过程。
 
 木羽实在是想不到，前段时间自己还仇视到极点恨不得永不相见的人如今跟自己的关系竟然有所缓和，不是缓和，简直就快好得成哥们儿了。
 程灏经常有事没事就来学校找他，同他一起在食堂用餐或者想出一堆乱七八糟的理由请他出去吃饭。这样你来我往的，木羽的心理防备早就全卸下来了，而且开始带着一点欣喜和期盼。欣喜的是对方能成为自己的长期饭票，这样就可以省下很多钱，再加上他本来就不是个乱花钱的人，银行存折上的数目因此正逐步攀升。期盼的是每天早上眼还没睁开，手机就会自动响起，收到一条“懒猫起床”的信息，于是夜夜睡前他都会在心里盼着第二天能收到同样的短信，这样日复一日的，竟然坚持了一个多月。
 两人像认识了多年的好友一般相处，感情好得让同寝室的哥们儿都羡慕不已。老五问他们天天都腻在一起，难道不会觉得闷吗？木羽仔细想了想然后肯定地摇摇头，然后老三就会冲他挤眉，开玩笑说两人是不是背着他们存有猫腻儿。木羽当下就脸红起来，然后求救地看向他的包子哥，包瑞就理所当然地护起犊子来，左踹老五一脚，右抡老三一拳，接着大伙便嘻嘻哈哈地闹成一团。但是通常寝室这般活跃的时候都会有老四的存在，可老四竟然奇迹般地抱拳坐在床头，冷眼旁观。
 最近这段时间徐莫言一直不太正常，要么看书画画，要么上网玩游戏，精神萎靡不说，话也渐渐少了，尤其是在面对木羽的时候。大伙都看在眼里，但没人敢上前招惹他。因为有一次老五前去关怀他，没过多久就灰溜溜地跑回寝室，大声嚷嚷着自己冤枉，大伙问他怎么回事儿。他就说本来两人聊得还可以，就在他顺道将木羽和程灏这两个字说出来的时候，老四就彻底没了后文，而且还狠狠踹了他一脚，然后愤然离开。大伙看着老五裤子上的鞋印，沉默了许久，然后都各自暗下决心不要去惹正处于火山爆发状态的老四。
 于是徐莫言的心结没有解开，反而越来越严重了。

 天已立夏，蝉声徐徐。这天是程灏的生日，本来张扬想为他大势操办一下，但他严厉制止了对方。因为他不想像去年那样不知从哪里集结来一群“兔女郎”非要拉着他狂喝猛灌然后集体嚷着开车去兜风，女人他受不了，聒噪的女人他更要发疯。清冉那时还在医院里病着，他就被张扬美其名曰为清冉积福硬拉到酒吧醉生梦死了一晚，当时心里很是愧疚……现在清冉不在了，他连想好好和对方过一次生日的愿望也无法实现，于是他只能在无限的追悔中邀请了木羽前来他家里过个简简单单的生日。他在心里念着，木羽即是清冉，清冉即是木羽……可他哪里知道，自己这样自欺欺人更不是关心他的人所愿看到的。比如张扬每次看到他想起清冉时的眼神，就很为他感到心疼，同时也为木羽感到悲哀。于是心疼悲哀着的张扬一再要求要加入他们简单的家庭聚会，而且还得附上个条件――让木羽带上包瑞。
 于是夜幕降临之时，木羽和包瑞一同出现在豪宅门口。
 “啊你们来了！快进来，别在那里杵着~”张扬系着小熊维尼的围裙打开门迎接两人，让造访者们差点没狂笑出声。 
 噗……！木羽在屁股刚挨到沙发上就忍不住笑出声来，而正在喝茶的包瑞也意外喷了张扬一身。
 “啊对…对不起！”包瑞急忙扯过茶几上的纸巾对着张扬的胸前就是一顿乱擦，没想到会触动对方敏感的某种感觉。
 张扬眯起眼望着一脸仓皇的包瑞，还有他那双放在自己胸前的手，突然感觉脑袋发懵身体也渐渐热了起来，于是他口干舌燥地冲动握住对方的手，哑着嗓子提醒道：“别乱动！”
 “什么？”包瑞迷茫地顿住，没看出对方眼中的某种火焰正刷刷直冒。
 “扬子，快来帮我摆盘！”程灏适时叫醒张扬，顺便瞪了他一眼，眼神示意他讲些分寸。
 “咳……”张扬及时刹住，松开包瑞的手，“那个……没事，我去换个衣服就好了。”说完一溜烟就跑掉。 
 木羽在客厅早已坐不住，听程灏说要帮忙，于是就走进厨房挽起袖子自主地切起青菜来。不一会儿余光就瞥见程灏朝这边走来，他竟有些局促，忙问道：“张扬人呢？不是要他来摆盘子么。”
 程灏走到他身边，见窜上楼的张扬迟迟不肯下来，于是便哼了一声：“他呀……指不定在哪里自己解决个人问题呢。”心想刚才见那家伙对着包瑞流口水一副急切下手却又不能操之过急的憋屈模样，现在肯定在楼上的厕所里对自己上下其手自主劳动……
 “什么意思？”木羽扭头问他，不料对方靠得自己如此之近，扭头的时候差点碰上对方的鼻尖，于是心跳倏地漏掉了半拍。他赶紧转过脸来，平复着呼吸。
 程灏将木羽的一系列表情和动作尽收眼底，于是不禁起了坏心，想要逗他一逗。“笨蛋，胡萝卜不是这么切的，来……我教你~”伴随着温柔的语气，程灏直接移到木羽身后，然后手臂从对方腰间伸到菜板上，握住对方的手一下一下地切着。
 这种有如拥抱的姿势让两人紧紧贴在一起，身后便是对方暖暖的体温，耳边是对方湿热的呼吸，木羽竟感到一丝丝强电流从指尖穿过传遍全身，瞬间麻痹了他的脑神经，让他像失了引线的木偶一样任由对方握住自己的手在菜板上劳动。菜刀一顿一顿地向下切，心也就随着那节奏一跳一跳，此时此刻，他突然体会到一种让人想流泪的幸福感。
 程灏刚开始只是想逗弄对方，可是渐渐的，自己也不由自主地融入进去，情不自禁地想拥抱他，情不自禁地想摸摸他的头然后给他一个温柔的眼神……嘴唇似有若无地擦过对方的脸，自己竟然有种撇下菜刀直接把对方按在台上深吻的冲动。这个人……究竟有什么样的魅力能让自己长久以来的自制力失了方向？就连以前和清冉在一起时他都不曾有过这种情况。
 厨房的气氛温馨又暧昧，就在两人觉得周遭的气压逐渐上升快要撑爆的时候，张扬的调笑声顿时将气压降了下来：“我说你俩，再这么抱下去我看饭也就不用吃了~”
 两人瞬间分开，菜刀也哐啷一声砸在地上，木羽尴尬地垂头，程灏则怒视破坏气氛的那人，用口型说了句“破坏别人好事小心遭雷劈！”张扬看倒是看懂了，只不过没当回事儿，嘻嘻哈哈地挡住听到菜刀声响跑过来的包瑞，警告道：“少儿不宜少儿不宜~”
 木羽甚觉窘迫，于是匆匆走了出去，拉着包瑞一起摆碗碟。然后厨房里响起了锅碗瓢盆砸乱扔的声响还有某人鬼哭狼嚎的求饶声。
 除了张扬偶尔打打不怎么成功的下手，丰盛的中式餐点六菜一汤基本上全是程灏一人包办的。木羽望着餐桌上摆着的全是自己曾经聊过喜欢的菜色，没想到对方竟还记得，心里便微颤起来。
 张扬看他一脸感动的样子，忍不住又加了一猛料：“别看程灏那小子刚才在厨房一副舍我其谁的样子，其实啊……他以前根本不会做饭，全是这一个月里跟金悦酒店的大厨学……哎呦！”话还没说完张扬就感觉有一物体狠狠踩在自己脚上，而且还加重力气碾了又碾，于是只好把剩下的话吞到肚子里去。
 其实别看木羽平时挺坚强的一人，雷打不动风刮不走雨吓不跑，但再怎么强悍的人也会受不了别人对自己的好，而且还是这种无时不刻的关怀。于是此时他除了低头掩饰自己红了的眼眶以外，便是拿起桌边的酒杯猛灌红酒，谁劝就给谁一白眼。半个小时以后，他终于大醉地倒在桌上，嘴里还吧嗒吧嗒地胡喊着：“包子哥，来！我们再喝一杯……！”
 程灏无奈地将木羽从桌上托起，看他快要不省人事的样子，冲还清醒的张扬努努嘴：“你那位怎么样？”
 “跟你的木木半斤八两呗~”张扬搂住一身酒气的包瑞，顺便捏捏其红彤彤的脸，想着这人还真实诚，木羽说跟他喝他就仗义地陪醉到底，完全忘了酒量不行……不过，自己就是喜欢他这样爽快，不做作不扭捏，明明是个傻木头却还是把自己的心给偷走了。
 “哎！”这时张扬突然踢了程灏一脚，挤了挤眼，“你别这么一副苦恼的样子好不好！酒后乱xing，你难道没听说过么……？”
 “什么意思？”
 “你少给我装纯！”张扬撇撇嘴，“我就不信你就没有趁他酒醉将其吃干抹尽的打算~”
 “还真没有。”程灏难得老实起来。他可不想趁人之危，这种事情得你情我愿，如果拿捏不准，恐怕连好不容易攒下来的情分都整没了。
 张扬叹口气：“那好吧，你行……你正人君子，不过我可不能向你看齐~”说着就扶起包瑞笑得一脸暧昧，“我和包瑞就住你楼上的客房了啊！晚上没事儿就不要去打扰我们，哈……”尾音刚落，屋里突然一片漆黑。
 “怎么回事？！”
 “停电了。”程灏好心答道。
 “我靠！你这不是别墅区吗，怎么也有停电一说？！”张扬一边抱怨一边打开手机借着光准备走下餐厅的阶梯，刚好这会儿程灏也扶着木羽从他们身边擦过，于是四个喝了酒的人便乒呤哐啷地摔做一团。
 “……程灏，你给我起来，别压在我身上！包瑞呢，包瑞在哪儿？？”张扬的手机飞到了远处，他只好推开身上的人，接着在地上摸来摸去，手触碰到柔软的发丝……就是他了！于是干脆一把将对方拖起来，冲程灏招呼道：“我先带他去睡了，你们也早点休息啊……”横冲直撞，左摇右摆，张扬抱着他的包瑞一路摸上了楼梯，还好……要不是他经常来比较熟悉这里的摆设，恐怕他们还得去找来原始的蜡烛撑场面。
 将怀中的人往床上一抛，张扬就立即显出了饿狼本性，将外套扯开，扑上去就是一阵毫无章法地乱啃。房间逐步升温，就在张扬的手顺着对方的脖子摸到腰际的时候，突然觉得有些不对劲……怎么，包瑞什么时候变得这么瘦了？肩窄不说，腰也有很大落差……动作开始慢下来，但因为酒的原因，他的脑子还不算清醒，所以没停手。但没等一会儿身下的人好像被他摸得很难受，因此发出了一声喘息的呢喃：“别……别摸我…… ” ……！不对，这人声音不对……是谁呢……？张扬终于停手，撑起身子捶了捶脑袋，幡然醒悟过来：是……是……木羽？！
 张扬急忙连滚带爬地跌下床，不顾衣衫不整急忙跑到对面的房间使劲捶门，声嘶力竭：“哥们儿……开门，快开门！整错了，整错啦――”
 等了半天程灏才披着浴巾开门，揉揉发懵的头：“你鬼嚎什么？”
 “你……你……你没对你房间那人……做什么吧？”
 “没啊！我不跟你说过了不会趁人之危么。”程灏说着揉揉太阳穴，“以后不能再这么喝了……红酒也是酒啊，头疼……”
 “那就好……”张扬放下心来，然后又炸起来，“不对……！我跟你说，我们可能……搞错了！我房间里的才是你的宝贝木木！！！”
话音刚落，走廊的灯亮了起来。
 程灏的心理素质非常好，他只是回到自己屋里打开灯往床上瞥去，然后嘴里砸了一声便冲门口吼道：“快把你的人弄走！”他刚冲完澡正准备帮床上的人脱了外衣搂住他安然入睡呢，幸好发现及时，要不然第二天早上醒来发现身边躺着别的男人，他不疯了才怪！
 将木羽抱回自己的屋，发现他衣衫凌乱，立即意识到张扬那厮做了什么“好事” 。
 “张扬――”
 “……在……”
 “你个老se鬼……说！你对木木干什么了！！”
 “没……没什么，就……小小的……亲了一下……”
 “小小的……亲了一下？！”程灏掀开木羽的衬衣领子，脖子上赫然出现个草莓，于是心中的怒火不禁又加了把柴。
 “我错了，大哥――”张扬立刻垂头道歉，一副可怜兮兮的模样让程灏瞬间也恨不起来，于是程灏只好挥挥手将他打发了：“算了算了，走吧……”然后自言自语地总结起来：“酒这个东西以后还是少碰为好。”

 掉包换过来以后，程灏就细心地帮木羽将外衣和裤子脱下，然后用被子将他整个人抱得严严实实的，因为他怕自己看到对方光光的会在酒精催动下忍不住做出什么来。不料此时对方却半醉半醒过来。
 “想喝水……”木羽胡乱把被子一掀，就要坐起来。
 程灏急忙将他按住，伺候他靠在床头，喂水的中途还掖了掖被子。
 “你对我真好……呵呵……”木羽睁着迷蒙的双眼，打了个酒嗝。
 “你知道就好。来……快躺下。”程灏温柔的扶起他的上身让他平躺在床上。谁知刚准备起身就被对方搂住了脖子，然后……就隔着被子压在了对方身上。
 “好重……”木羽拧着眉毛呢喃。 
 “啊……我这就起来，木木……你，你松手啊！”程灏急得额头上冒出了汗，他的控制力是有限的，可对方还在挑战他的底线。
 “别动……，”木羽又开口停止了程灏的挣扎，“我告诉你哦……从来没有人……对我这么好过。除了奶奶……你是第一个！寝室那些哥们儿对我也很好，可是……我知道你对我的好和他们是不一样的，哈……”
 原来你一直知道……程灏望着他迷醉的神色，等着他说下去。
 “……我这人知恩图报，我可以加倍地对那些哥们儿们好，可是……却唯独对你没招儿……”木羽努力睁大眼睛，想要把对方看个仔细，“因为我一见你就紧张得不能呼吸，手脚都不知道往哪里摆，像个傻里傻气的小姑娘…嘿…”
 “你在我眼里就是个傻里傻气的木木……”程灏忍不住出声，却被对方的食指按住了嘴唇。
 “嘘……！听我说……”木羽掀开被子一角，在脖子上摸出一根链子，“你看……这是你的耳钉，我把它挂在脖子上是因为它是你的……每次看到它……我就会想到你对我的好。真好……呵呵，真好……”他开始语无伦次起来，“你能在我身边真好，我很开心，真的很开心……”
 “为什么？”程灏想要那个答案。
 “为什么……？”木羽闭上眼又睁开，思索的眉头渐渐松开，“因为……我……喜欢你！对……喜欢你……喜欢你……但我知道我们不可能，我们都是男人啊……我们……唔！”
 剩下的话全数融化在两人愈加深情的吻里。木羽难得安静地躺着任由对方温柔地亲着自己，因为这不像两人以往的那些你情我不愿的强吻，而是真心待真心的情愫的缠绵。
 程灏终于猴急地用嘴巴堵住了对方胡言乱语的表白，由于对方没有丝毫反抗，他很轻易地就探进去与其纠缠不清……
 渐渐的，两人的呼吸都有些深重起来，尤其是木羽不经意间发出的一丝呻/吟更是激垮了程灏的最后的理智，于是他移开唇往对方的脖子和肩膀吻去，“木木……我想……”自己的喘息早已乱作一团，而对方的呼吸却渐渐平稳……不对啊？！他急忙看向对方：双目闭起，卷而翘的睫毛有规律地随着呼吸缓缓扇动。竟然……睡着了？ 
 程灏无奈地起身将被子重新盖好，然后坐在床边，静静地望着床上的睡美人，目光深沉而幽远。


ACT7 多米诺骨牌

我们就像多米诺骨牌：我倒向你，你倒向另一个
 两间相对的卧房在同一夜里演了不同的JQ戏码，有的人满怀罪恶感却享受了极致的欢愉，有的人虽然没有得到物质上的成果但起码收获了精神上的鼓励。无论头天晚上如何风光无限好春色无止尽，第二天早上当太阳晒到屁股时，该来的终究还是要来……
 房间一：
 “嘶……疼……”宿醉后的包瑞起床的头一件事就是找水喝，但还没等他站起来就惊愕地发现自己全身上下竟连一块遮羞布都没有，而且……某个部位正火烧火燎地疼着。纳闷地转过身，发现被子里露出一撮黄毛，于是他赶紧上前扯下被子，一具光溜溜的裸体立马呈现在眼前，于是他眼前一黑，趁自己还没晕过去之前想要把事情弄清楚。两个男人睡在一起没什么，但全裸睡在一起就太怪了，而且……此时床单上那些星星点点的污渍是什么？还有自己身上无数的红痕和牙齿印记……太不正常了！
 使劲推搡着睡得正酣的黄毛，张扬的声音有些发颤：“喂！你，你快给我起来！起来……！”
 “恩……？”张扬半睁开眼，以为自己还处在梦里，于是傻笑道，“小包子……嘿嘿，我发现你还是什么都不穿最好看……！说实话……你的身体可真销魂啊，嗯……真想再把你从头到尾亲个遍，然后……再来一次，不！再来十次二十次我都不会嫌烦……哈！”说着笑眼弯弯地抱住被子翻了个身。
 “来……什么？”包瑞揪住对方的最后一句，面部开始扭曲。
 “哎……还能有什么？就是上你呗~”张扬背对着他，闭上眼睛自顾自地回味起来，“古人说什么春宵一刻值千金，还真说对了……！我为了强调自己珍惜时间的好品质，于是就抱着你翻来滚去折腾了一晚上没休息好……虽然累得都不想动了，但现在一想起你那比女人还韧性十足的身体，还是忍不住气血翻腾啊…我真是中了你的毒了……啊呀！你干什么！”他反应还挺快，在感觉枕头狠劲砸到自己后脑勺的那一刻起就直接从床上跳了起来，顿时脑筋清醒了不少。
 “嗨……早上好~~”张扬抱着被子半跪在床上，冲面前脸色铁青的男人小心翼翼地打招呼。
 “好个P……！张扬啊张扬，枉我一直当你是朋友，你却把我当成女人来这么……对待！你TMD还有没有良心！！” 包瑞本想把对方一脚踹下床然后走人，但无奈吼了一嗓子后却发现不仅某部位疼得厉害，全身上下也跟车碾过似的酸疼不止。
 发现包瑞脸上纠结的表情，张扬立刻认识到自己昨晚肯定是做得有些过火了，而且当时因为太累还没来得善后就睡着了。于是他急切关心道：“你……没事吧？我……我知道自己不对，我错了，对不起！但我没有把你当成女人来看待，我，我是真心喜欢你……”
 “少跟我扯这些有的没的……”包瑞忍不住疼痛靠在床头，双手开始揉捏酸痛的腰部。
 张扬立马凑上前讨好地帮他按摩，却被对方一把推开，但还是好心地提醒：“包子，是我对不起你！以后等你好了后怎么打我骂我都没关系……但现在你先让我帮你清洗一下然后上药，你……那里不弄好的话会……发烧的……”
 包瑞思索了半天，自己这副鬼样子也不能让木羽他们服侍吧，于是勉强点了点头，心想日后再好好算这笔账。
 但不到片刻，浴室里又传来某人愤怒的嚎叫声：“我操……你在摸我哪里？！”接着是某人低声的解释：“那……那个，你忍一下，里面的东西必须清理出来……”
 房间二：
 “你还要抱我到什么时候？”程灏揉揉躺在自己胸前的脑袋，笑意洋洋。
 “你怎么知道我醒了？”话一出口木羽就后悔了，自己的语气也太娇柔了吧，好像…好像……刚过完新婚之夜的美娇娘……
 不时像猫儿似的蹭蹭自己的胸口，然后又因为强忍住笑意而憋得浑身颤抖，不知道才怪？程灏在心里暗笑，经过昨晚的坦诚相对，对方已经完全褪去了冷漠的外衣，在自己面前呈现出最自然的一面，这样的他真是可爱极了。
 木羽见他没作声，自己便将耳朵贴在对方的心口处，听着一声声有力的心跳，喃喃着：“其实……昨晚我虽然醉了，但……还有些记忆。”
 “嗯。”
 “虽然我知道我们都同为男人，但感情来的时候谁也无法控制。”
 “……嗯。”
 “……我喜欢你，这点我一定要让你清楚。”
 “嗯。”
 “那你……喜欢我么？”
 “…………”
 “怎么了？”木羽猛地抬眼看到一脸恍惚的程灏，不禁有些心怯，怕得不到自己想要的答案。
 程灏不是不想回答，而是此时此刻他的脑中突然窜出与此情景类似的片段：同样是在一个阳光普照的早晨，有两个人也如这般紧紧相拥在床头，然后其中一个笑得如骄阳般灿烂的人问道：“……我好像你喜欢上你了，那你……喜欢我么？”另一人收紧了放在对方腰上的手，笑道：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变胖……” “这算什么无厘头的回答……”对方撇撇嘴，那人又解释道：“你这么瘦，我要时时刻刻把你绑在身边，然后好好疼你爱你把你养得白白胖胖的，这样……就算你以后出去偷吃也不会有人看上你这个小胖子，你就能……永远属于我了~” 那人顿了一下又继续，“……我喜欢你。清冉，我喜欢你……”
 记忆如烟如雾地在脑中徘徊不散，胸口空空地疼，程灏在心里叹了口气，然后笑意又重回脸上：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变胖……”
 “啊……？”
 “你这么瘦，我要时时刻刻把你绑在身边，然后好好疼你爱你把你养得白白胖胖的，这样就算你以后出去偷吃也不会有人看上你这个小胖子，你就能…永远属于我了。……木木，我喜欢你。” 
 同样话语在两个人身上都刻下了深深的印记。程灏把它当作挥之不去的心间痛楚，越是重复就伤人越深。而木羽却把它视作心间的归宿，狠狠烙印在心上，天真地以为它是属于自己一个人的美梦。
 
 
 又是一个盛夏之夜。闷热的天气、聒噪的蝉声总是能不经意间激起人隐藏在深处的烦恼。比如包瑞，比如徐莫言，他们两人可谓是“三千烦恼丝，一丝胜一丝” ，于是两人在被烦恼丝束缚缠绕变成木乃伊之前便拉了木羽前去大排档借酒消愁。
 无奈木羽不是个会劝人的主儿，而且他最近正处在与那位感情升温的良好阶段，除了经常偷笑走神以外根本帮不了愁到深处的哥哥们。
 “木鱼，你说说……我是不是做了什么孽啊！那个张扬……总是在我眼前阴魂不散的，明明上次发生那事之后……我就痛打了他一顿然后说好以后老死不相往来的……”酒到High处，包瑞的话渐渐多了起来，当然也顺利引起了两个弟弟的好奇心。
 “老大，张扬那家伙……对你做了什么令人发指的事儿了啊？”徐莫言抛开自己的烦恼，两眼发光。木羽也屏息凝神等待下文，因为他深知他们两人之间肯定发生了什么不寻常的事，还记得那天在程灏家的餐厅吃早饭的时候，曾惊讶地看着张扬乖巧地跟在走路不顺畅的包瑞后面从屋里出来……当时的场景很是诡异，包瑞满脸映着羞愤和恼怒，而张扬则神清气爽地直笑然后瞥到包瑞的时候又一脸的小心翼翼和愧疚……
 包瑞一时梗住，随即转移话题：“你还好意思说我？老四，听说你最近鬼上身，除了闷头学习就是在寝室发愣，难道你还没从李嫣那妮子的失恋阴影中走出来？”
 “……我，我是什么人？难道还会在一棵树上吊死？”徐莫言无措起来，“就是吧……那个还真不好说……”
 “别磨磨唧唧的，快说！”
 “就是……我暗恋上一个人……却不知道怎么表白……”
 “我靠，真的假的？”包瑞来了兴趣，木羽也瞪大了眼睛。
 “这还能作假？”徐莫言斜睨包瑞，然后目光在扫过木羽的时候，慌忙移开。
 “哎，可惜……我们寝室这几个兄弟都是光棍，没有人能给你些实用性的建议。”包瑞说着又灌了口酒，因为他此刻脑中突然跳出张扬那厮那天早上的表白，心里苦不堪言。随口又说上一句：“不过可以让木鱼问问那个程灏学长，看他成天都有一堆女生在周围捧着护着，说不定经验十足，而且他现在几乎每天都和木鱼在一起，这么好的交情……怎么说看在木鱼的面子上也能给你你教两招不是？”
 徐莫言的脸顿时垮下来，盯着面带羞涩的木羽沉声道：“木鱼，老大说的是真的？你和他……天天都在一起？”
 木羽简单“嗯”了一声，然后看见徐莫言皱起眉头，连忙说：“我知道你对他有偏见，不过程灏他……人很好的，对我很照顾，所以……我就是跟他出去吃饭玩玩什么的……” 殊不知自己在提到程灏两个字时眼中绽放的感情全被徐莫言看在眼里，疼在心里。
 饭桌上逐渐冷场，包瑞望着突然沉默的两人，尴尬地喝了几口酒，然后正准备说些什么的时候，大排档却来了一群意想不到的客人，他们不是来吃饭的，而是来寻仇的。
 木羽早就知道他和姚泽宇的事情还远远没有完结，只不过没想到他会带来一帮凶神恶煞的人直截了当地当众和他们三人干起架来。
 大排档狼藉一片，老板早就收起钱跑了没踪影，木羽想找人帮忙报警都没人响应。正思索着如何逃生，他直接操起身边的木板凳向眼前逼近的三人挥了过去，打中两人一人后退着躲掉，然后他心一横就冲上前去对着那人就是一阵狂揍，身边瞬时又聚来几个高大的身影，他暗叫一声不妙然后避之不及地被踢到膝盖，双腿直接跪在地上，骨头磕得生疼。
 耳边突然传来吼声：“木鱼……你怎么样了？”徐莫言及时冲开积聚的人群冲过来扶起木羽。他哪里来的及回话，只是下意识的用力踢开徐莫言身后的人，问道“包子哥呢？” 
 “老大！老大……！”徐莫言扯着嗓子喊道。
 包瑞占着人高马大的优势，本来就不处于下势，于是在听到呼唤时急切排开万难冲过去和他们汇合。
 徐莫言将护在怀里的木羽直接转交给包瑞：“老大你带木鱼快走！”
 “什么？！”
 “他们摆明了是冲木鱼一人来的，你要不带他走他就死定了！我在这儿先顶一下，快走啊！！”
 包瑞来不及细想就被徐莫言狠狠推开，然后看着对方将一大木桌掀起将涌上来的人群打开，心里便不再犹豫直接架起木羽就逃。
 木羽当时虽然胸口和腹部都疼得他喘不过起来，可是他回头瞥了一眼正在努力护着他们离开的徐莫言后，就央求着包瑞带他回去，因为此时徐莫言不知被谁用凳子砸了一下，鲜血随即顺着头就淌了下来。
 包瑞咬着牙没答应，硬是将他塞上了出租车后才隔着车窗往外看……心也突然地揪紧了。
 
 
 凌晨时分。程灏闻讯赶到了医院，却发现病床空空如也，于是发疯似的满栋楼寻找，直到遇见加护病房外的包瑞。
 “木鱼没事。他正在里面陪老四，说不想有人打扰。”
 程灏隔着厚重的玻璃看见一袭隔离病服的木羽坐在病床前，眼睛一刻也没从床上包裹成粽子的那人身上离开过，心里不由地为此发酸起来。
 其实之前手术完以后，徐莫言曾醒来过。
 木羽进去的时候望着神情萎靡的人，竟哽咽地说不出话来。
 “怎么……哭了？”徐莫言抬起扎着针的手，木羽赶紧握住。“我没事儿……就是头上不知道被哪个王八羔子拿凳子砸了一下，然后肋骨什么的断了几根而已……要不是警察来了，我兴许……还能再打得过瘾一些呢。”
 “你想吓死人啊……”木羽坐在床边，心里甚是难过，“以后再不许这样了，要不然……我要你好看！”
 “咳咳……”徐莫言虚弱地笑笑，“你刚才那娇怒的样子真像教训老公的贤妻……呵呵……”
 “什么……什么贤妻……” 木羽垂下头，轻轻抚过其包裹着重重纱布的额头，“一定很疼吧……？”刚要收回手却被对方一把拉住。
 “木鱼……之前我打架的时候脑子里想的全是怎样才能让你安全离开……脑袋被砸得快没有知觉的时候也是想着你是不是顺利离开了……刚才昏迷的时候我梦见自己流了很多的血，心里很是害怕……不是怕死，而是怕永远也见不到你了……”徐莫言直视着表情逐渐僵硬的木羽，顺着心意继续说，“木鱼……我喜欢你。”
 木羽没有作声，而是木讷地笑笑，然后将他的手放回被子里：“好好休息，别尽想那些有的没的……”
 “真的，我……真的喜欢你……你呢？”徐莫言拽住他的手不放弃地追问，却在下一秒看到对方愧疚的眼神后叹了口气，似是知晓了一切，“……看来我猜的没错，你……是喜欢那个程灏的吧？”
 木羽的手猛然抖了一下，然后颤声道：“莫言哥，你是我永远的好兄弟。”
 徐莫言的眼神瞬间黯淡下来：“我就知道你喜欢他……你每次说起他的时候眼里总是渗着光，真羡慕他呀……”随即他又惨淡地笑了起来，“虽然我认识你比他早，但好像却比他更晚走进你心里。如果当时我再努力向你试探一下，或者直接告诉你我的心意，你的眼里是不是……就会早点看到我？”
 木羽没有作声，只是一味地低着头，而徐莫言好像心知肚明：“来晚了就是来晚了，没有什么如果也没有什么假如……不是么？”
 其实徐莫言知道，木羽是在对的时间里遇见了对的人，而自己是在错的时间里遇见了错的人，没有时间先后之分，只有对与不对之差。如果对方是对的人，不管隔了多少年岁总是会遇上，如果对方是错的人，就算擦肩而过也不会相识。但是他还是打算无可救药地继续错下去：只要木羽一天不嫌弃，他就会心甘情愿地站在其身后扮演好兄弟的角色……他不明白自己是哪里来的这么无私的奉献，也许这就叫做/爱吧。


ACT8 放弃与坚持只在一念之间

我轻易地放弃了不该放弃的，你固执地坚持了不该坚持的
 
 经过几个月的康复治疗之后，徐莫言的外伤算是彻底好了，但内伤嘛，只有他自己知道疼。因为自从他出院后，程灏就以他伤好为理由将木羽半推半就地拉走，然后那两人几乎天天出现在自己面前，而且还对其视若无睹，寝室、食堂、画室……哪儿都能看见他们形影不离如胶似漆的身影，实在是让他头痛，痛得差点没让他这个刚从鬼门关回来的人再次踏进去。
 最近的木羽简直是开心得有点忘乎所以了，他理所应当地把程灏当成自己的长期饭票，两人天天以各种理由黏在一起也不嫌烦，反而乐得逍遥快活。不过一旦遇上徐莫言，他就变得有苦说不出了。对于徐莫言，他是心存歉疚的，但他认为歉疚归歉疚，却不能一再地迁就对方的无理取闹。比如今天中午吃完饭后，徐莫言就趁程灏有事出校的间隙将木羽骗到小树林里，然后一句话不说阴森森地瞪着他长达半个小时，然后还强制地夺过他的手机关掉，摆出一副“我就是不让你跟他联系”的莽撞傻样，让木羽有些哭笑不得。
 “徐莫言，你……”木羽想绕道离开被对方挡着，试图去抢手机也无果，他气结地想开口骂人，可刚开了个头又被对方抢了先。反正，这厮是成心跟他作对就是了！
 “前段日子还在医院里‘莫言哥’‘莫言哥’地亲切叫着，怎么……如今又将我打回原形了？”徐莫言从他的脸色判断出他一开口肯定说不出什么好话来，于是干脆打断他。
 木羽回瞪徐莫言，但在捕捉到对方眼里的受伤表情后，竟一时不知该说些什么，想了片刻，随后垂下头叹口气：“……莫言哥，你有话就直说吧。”
 徐莫言瞬间梗住：“你……你怎么知道我有事要跟你说？！”
 明明前段时间躲自己还来不及，这两天却总是有事没事地在我面前转悠，眼神相触时又呈现出一副欲言又止的模样，没事儿就怪了……木羽在心里哼了一声，嘴上却道：“你说吧，我听着。”接着在对方面前竖起食指警告道：“别支支吾吾，别扭扭捏捏，别……”
 “好了好了，我说！”徐莫言打断他，干咳一声，“那个……你知道你那个程灏学长以前有个情人吗？”
 木羽竖起耳朵。
 徐莫言挠挠头：“……那个人跟你年龄差不多大，好像叫做……叫清…清什么来着……”
 木羽脱口而出：“清冉。”然后望着对方惊诧的目光，他竟有些不知所措，随即脑中记忆重现，恍然想起他和程灏初遇的那个晚上，这个名字就不断从醉酒的程灏口中吐出。
 “继续。”木羽感到左眼皮突地跳了一下，于是揉着眼睛示意对方将话题延续下去。
 “听说……他也曾是我们学校的学生，但后来因为生病住院就休学了，然后就……死了。”
 “什么？”
 “就是几个月以前的事儿……好像是跳楼自杀。”徐莫言发现木羽额上冒出细密的汗，他不知是否该说下去，只好关切地瞅着对方。
 木羽用了很长时间才消化了那句话，他预感对方接下来会说自己不愿意听到的事情，但他还是挥挥手让徐莫言说下去。
 徐莫言小心翼翼：“那个清…冉和程灏的感情一直很好，不过他们的亲密关系只有同班几个要好的哥们儿才知道。但是据说……后来不知他们之间发生了什么，清冉出现在学校的频率越来越少，偶尔出现的时候也是精神恍惚好像变了一个人似的……然后就是生病住院，再后来莫名其妙地就自杀了……就在我们学校那栋即将拆掉的废弃教学楼楼顶……听说那天发现尸体后，程灏就跟疯了一样赶走所有围观的同学和老师，甚至对前来调查的警察也大打出手，说不让任何人带走清冉…………”
 木羽佯装轻松地打断他：“……虽然你说了这么多，可我还是不明白你的意思。现在跟程灏在一起的是我，再怎么说那个清冉也已经是过去式了，你……到底想说什么？”
 徐莫言顿了顿，然后仿佛下定决心似的抽出一张照片递给他：“……这是清冉的照片。”
 木羽定睛一看，哑然：“这……？”
 看出对方的疑虑，徐莫言点头：“他跟你……长得很像吧，尤其是眼睛，你们的眼睛几乎一模一样。木鱼，你仔细想想，程灏那家伙曾经有个感情那么好的情人，但人家死后仅仅隔了几个月后就突然对你刮目相看，甚至对你大献殷勤，你难道不觉得奇怪么？他……那个混蛋很可能……对你不是真心的！！”
 “真不真心我自己知道，不用你来操心。”不知哪里冒出的火气突然窜上头顶，木羽的语气也逐渐尖锐起来，“倒是你……你没事跟着瞎掺和做什么？谁让你自作主张去调查这些事情了？！”
 “我……我没刻意调查，只是前几天凑巧结识了那混蛋以前的同学……”
 “住嘴！我不想再听了！”木羽厉声道，然后稳定了一下情绪，继而若无其事地摊开手，“手机还我。”
 徐莫言默然不动，只是怔怔地望着脸色苍白的木羽。
 木羽夺过手机，冷笑道：“别用那同情的眼神望着我，我不需要同情更不需要你来同情。再说了，你刚才所说的只是你自己的判断，没有任何凭据，我不会相信你，你走吧。”
 “木鱼，我……”
 “走，听见没？”木羽冷声冷调，双眼望向地面。
 徐莫言知道拧不过他，只好迈着沉重的步子离开。
 炙热的阳光透过繁茂的树叶洒下星点光圈随着风微微晃动，木羽一个人在僻静的树林里站了很久，他垂头紧紧盯着地面的光圈，直到两眼酸疼得厉害也不眨一下眼睛。因为他害怕，害怕自己一旦眨眼过后，眼前的一切就都变了样儿。没有炽烈的午后阳光，没有晃动的清风，没有晕黄的光圈，没有温柔的他，更没有幸福的自己……
 木羽一直觉得幸福来得太快，心里隐约惶恐着却还是如飞蛾扑火般奋不顾身，可是他现在已经没有后悔的余地了，只能眼睁睁地看着自己被火焰紧紧包围，烧得他最后忘记了自己，眼里和心里只剩下那个给予他最多温柔的人。
 
 
 当天夜里，木羽就将程灏约到了学校西南角的废弃楼天台。
 之前，电话里的程灏在听见地点的刹那明显沉默了许久，但电话这头的木羽却佯装若无其事地与对方嘻嘻哈哈，语调越是夸张，心里就越是阵痛。
 天台生锈的铁门吱呀一声开了，程灏鼓起很大勇气才跨了出去，夜风顿时从四面八方涌来，伴随着脑中呼之欲出的影像，全数冲击他震颤的内心。
 “你来了。”
 幽幽的笑声在耳边荡来荡去，程灏迷茫地搜寻声音的来源。
 天台尽头站着一个白影，虽然看不清面容，但他清瘦的身体靠在护栏上颤颤悠悠，随时都有掉下去的可能。
 程灏看着对方在夜色中模糊的身影，记忆如同斑驳的墙壁一样开始逐渐脱落呈现出最初的模样。嘴唇微微蠕动，他反复念着同一个名字，身体开始不由控制地颤抖：“清冉，清冉，清冉……”轻声的念白，逐渐模糊的视线，他恍若掉进了绝望的梦魇，无边无际的伤情充斥着大脑，深深地印刻出那个人的轮廓。
 一边是沉浸在幻觉中的悲痛者，一边是制造幻觉的始作俑者。木羽这个想要拨开真相的人此刻不得不承认，真相不是谁都愿意看到的，它残忍冷酷丝毫不留情面，不给你任何喘息的机会就能活生生地撕扯你的灵魂。他站在离死亡只有一步之遥的地方，望着对面那个眼里只有别人的男人，自嘲地笑了起来。
 程灏在笑声中慢慢走近，却陡然望见对方在风中张开双手，仿佛在夜空中振翅的飞鸟。
 木羽朝他露出更深的笑容，眼里荡着一圈一圈的悲伤，然后不假思索地往身后沉沉的夜色中倒去。
 “不……不要――”程灏吓坏了，然后发疯似的冲上去，伸出手将对方紧紧搂住往后带去，接着两人就势在地面滚了两圈，最后停在了角落里。
 翻滚时背部划过石块产生尖锐的疼痛，但劫后余生的两人的内伤却远比这外伤疼多了。
 程灏疼是因为一个早已不在的人。“清冉……清冉……我不要你有事……”他嘶哑地喊着，滚烫的泪水滴在怀里人的肩上，让后者发出猛烈的震颤。
 木羽疼是因为一个不爱他的人。“……我没事……”缄默了许久，他安抚地拍拍对方，然后轻声问：“能把一切都告诉我么？”
 疑问敲碎了幻觉，程灏松开手臂，这才发现怀里的竟是木羽，接着便想起今晚是被对方约来这里的。面对刚才自己的种种失常行为和此时木羽淡漠的眼神，他有些无措。
 木羽心里一凉，随即自嘲道：“瞧我……我都忘了，在你心里那个清冉比任何人都重要，我又算什么呢，呵……凭什么要求你做这做那的……”说着推开对方就要站起来。但不到片刻他就突感腰上一紧，随即被人拉过揉进怀里。
 “不……不是的，”程灏从背后拥住他，叹口气，“木木，你想知道什么我都会告诉你，只求你别走……”
 夜风沉寂下来，四周静悄无比，只听得见一人舒缓的语调在叙说着故事：“我和清冉是在孤儿院认识的。三年前，我爸在本市筹办了一场慈善拍卖晚宴，地点就设在南郊的孤儿院。那天我本不想去，但我爸还是以未来要继承他产业为名命人将我从赛车场带了过去，所以当时晚宴没开始多久我便逃离了现场到处闲逛。孤儿院建在一片葱郁的草地里，我还记得那天月色很好，我无意间路过了一栋简陋的木屋，没想到就在窗前看见了正在里面跳舞的清冉。他长得并不十分出众，可是他却有双清澈的眼睛。我当时只是怔怔地看着他出神，却没想到就这么简单的看了一眼就让我没出息地陷了进去。”程灏呵呵笑着，眼里透出的笑意真实而又伤人，木羽捏紧了拳头，手心被指尖刺得生疼。
 “后来自然而然的，我就和清冉认识了，了解后才知道他也是南华的学生，于是我每天除了练车就是去舞蹈室找他聊天。他是个开朗爱笑的孩子，跟他在一起的日子经常都是笑着度过的，很快乐。不过……没过多久，就发生了一件足以毁掉他的事……”说到这里，程灏深深吸了口气，这才继续，“他除了白天上课晚上还要到酒吧里跳舞赚学费，我每次下课后都会陪他一同前去酒吧。可……有天我因为赛事需要被哥们儿临时叫了出去，当我回到酒吧时他却……不见了……”程灏有些激动，眼里全是愤恨和歉疚，“听吧台的人说……他刚跳完舞就被几个男人从后门带走了……我后来找了他好几天，却没有任何的消息……直到我快要绝望的时候，我爸那边才传来口讯说在精神病医院找到了他……”声音哽住。
 木羽伸手抹去程灏脸上的泪，靠在他怀里陪他一起痛着。
 “听医生说，他是被清洁工从一片废墟里背来医院的……当时他衣衫破烂，全身青肿，经检查说是曾受到过殴打和非人的性虐待……所以导致他神智异常，于是在身体痊愈后医院就将他转去了……精神科……”程灏簌簌抖着，声音也跟着颤抖，“他不认得我了……除了医生只要一见到其他人就发狂地乱喊，说一些完全听不懂的话……我好不容易让他不再害怕我，然后将他从医院接到了家里调养……后来我找人查那几个将他带走的混蛋，这才了解到……他们是受一私营企业老板的指示，就仅仅因为清冉曾向他泼过一杯酒水…………”
 程灏颓然地垂下头，语无伦次起来：“……自从住进我家后，他不再像在医院一样大吵大闹，相反的……是完全不说话……医生说这种心理病无药可医，只能慢慢开导疏通。我不知道该怎么办，只能时刻陪着他，偶尔带他去学校里走走，希望能让他从自己的世界里清醒过来……直到去年冬天，他开始慢慢跟我讲话了，虽然只是简短的几个字，但却让我看到了希望……他喜欢城西郊外的一处山坡，每次我带他过去时他就会跟我多说几句话，然后静静地看着景色发呆……我以为，我以为这样天天陪着他就能让他慢慢好起来……可没想到……”
 没有了下文，木羽不再追问，只是转过身回抱住对方，仿佛用尽了全部力气紧紧地拥着。他没有问对方是否真心待过自己，没有问自己是不是清冉的替代品，因为这些疑问在此刻远没有对方的伤痛来得重要。自从前些天他将程灏带到乡下看奶奶的那一刻起，他就明白了这个男人在自己心中的位置。当时奶奶拉着程灏坐在板凳上聊天时，他就在两人背后望着夕阳下的他们出了神。程灏特别能讨老人欢心，总是变着法儿地逗奶奶开心，偶尔还转过来冲自己挤挤眼睛，一股暖意逐渐萌生，当时的他就情不自禁地在心里念出了纠缠他一生的话：奶奶，这就是我喜欢的人，不……是爱。


ACT9 雨爱

柏大师说：人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。 
 晨光初露，木羽靠在程灏的颈边深深吸着属于他特有的青草气息，然后恋恋不舍地用手在其脸庞上方描摹出他的轮廓，心想画室里的那幅油画终于可以完成了，他打算将画题名为“念” ，想念，思念，念念不忘……念之所终便成深爱。
 程灏不知道自己究竟在天台上睡了多久，当他撑开眼皮的时候，头顶的太阳几乎要把他烘烤成干儿了。他下意识地往身边摸去，空荡荡的让他心里一沉，昨晚的事情他悉数都想起来了，要不是有木羽的陪伴，恐怕他会很难度过。可是这一刻，身侧早已没了对方的余温，他不禁开始感到莫名的恐慌，仿佛对方这一去将是永久。
 惴惴不安的，他疯跑回了宿舍，所有认识木羽的人都说没见过木羽回去过。上课铃声打响，从不缺课的木羽也没出现在教室里。学校、画廊、家里，他能找的都找遍了，还是没有找到有关木羽的任何讯息。
 寻人的第二天，他驱车赶到了木羽乡下的奶奶家，却意外看到门前飘落的大量冥纸，进入院子里，房檐各处都挂着白色丝带，四下异常静寂。到邻近打听才得知，原来是这家的老者前天旧病突发去世了，周遭的乡亲们没有联系到老奶奶的亲人，于是邻里几家就做主为她简单办了丧事。而且据邻居说，昨天木羽确实回来过，当他抱着奶奶的骨灰盒时脸上平静得可怕，然后便一声不吭地跪在院子里不停地磕头，重重地一下又一下，机械地重复着直到深夜。提到木羽，邻居就不住地叹气，说他是个孝顺的好孩子，从小和奶奶相依为命，虽然没有父母的陪伴和教育，但非常懂事。以前他小的时候还当着邻里这些大人们的面自豪地说过以后要赚大钱帮奶奶治病，然后雇一堆佣人跟前跟后地伺候，让奶奶享一辈子的清福……
 程灏想起木羽也曾跟自己提过奶奶是他最亲的亲人，也是这个世上待他最好的人。当时程灏还开玩笑地逗弄他：“奶奶待你好，那我就待你不好了么？”记得那时的木羽撇撇嘴：“我一直在等那个待我好的第二个人出现，”说着用手戳戳程灏的胸膛，“没想到后来就遇见你这个死缠烂打的人……”话音刚落就免费送上一记热吻，主动得让程灏竟有些晕头转向。
 现在想想，程灏觉得当时自己应该再说点什么，告诉他自己的心真的开始不由自主地贴近他了，没有回忆的介入，没有现实的捉弄，脑中浮现的心中所想的眼里呈现的都只有他。
 木木，这回换做我等你。拿你对我的爱做筹码来进行一场赌局，真希望最后你不会让我输得一败涂地。
 
 
 木羽人间蒸发了，没有人知道他去了哪里。学校已经不止一次向木羽的父亲寄去旷课通知，说他旷课次数已经快超过了学校的规定，如果不尽快返学，将会受到勒令退学的严惩。
 一周后，程灏手腕裹着绷带从医院里走出来，望着沉沉的雨夜思绪无可抑制地蔓延开来。两天前，他被徐莫言叫到操场上，然后和对方大打了一架。刚开始他毫无反抗，但一听到对方提及“我真不应该把木羽让给你这个骗子”的时候，自己还是忍不住挥去了拳头：“我没有骗他！我从来就没有骗他！！”
 “你还敢说没有骗他！”徐莫言啐了口，骂道：“你TM就是个混蛋……木羽他那么相信你，你却因为一个死去的人让他承受那么多痛苦……你还算是人吗？！”他想起昨天意外接到了木羽的来电，电话里的他只叫了声哥，然后什么都没说，只是一直沉默着，偶尔掠过哽咽的声响。 
 “……他，他联系你了？！”程灏惊喜地抬眼，人却在下一秒被踹倒在地。
 徐莫言又踢了他一脚：“你有什么资格问我，啊？！”
 程灏忍痛站起来，也回脚踢了回去，接着被对方挡住，然后两人就这么你一拳我一脚谁也不服输地痛快打了起来。打完后，两人一身尘土地躺在操场上休息，徐莫言率先开口：“……我查过那个号码，是个街边的公用电话。后来我把公用电话附近的旅店和公寓都找遍了还是没找到他……”程灏没有作声，只是用手臂挡住酸涩的双眼，默默叹气。徐莫言继续自嘲地笑笑：“其实想想我又有什么资格质问你呢……呵呵，原来木羽一口回绝我的时候我就知道，自己跟他的情分已经走到尽头了。我现在只想知道一点，如果有一天我们找到了木羽，你会……”
 “我爱他。”程灏用简单的三个字就哽住了对方。
 徐莫言侧过脸看他许久：“你这混蛋……呵~”然后起身拍拍灰尘便吹着口哨离去。其实他早该放手了，因为红线的那头没有他等的人。
 
 
 漆黑的雨夜将整座城市笼罩在沉闷的空间里。程灏开着敞篷车在路上疾驰，身上早已湿透，手腕上的纱布也渐渐渗出血来，可他没觉得丝毫不适，反而返过手来将伤口狠狠按在方向盘上，因为只有伤口的疼才能稍减心口的痛。
 木木，你在哪里，到底在哪里……脑子里回想起清冉曾经的可怖遭遇，无数担心地思绪交织重叠和心口的伤融在一起混入血液仿佛要将他整个身体撕裂开来。刹车的声响猛然刺破雨夜，他把头埋在方向盘上的双臂间，恐慌如潮水般涌进心里。
 “程少爷，您可回来了！”
 程灏抬头，只见自己已开到了自家小区门口，而正对他说话的是小区的门卫。
 “呦，您怎么全身都湿了啊。”门卫急忙将雨伞撑在他头上。
 “有事？”程灏不耐烦地推开伞，抹了把脸上的雨水。
 “哦是这样……今天下午有个年轻人来这里找你。因为小区最近正严打偷盗，所以我没敢放他进去…本想让他过段时间再来…可他却一直站在这里不走，后来下起雨了我让他在门卫室里等他又不肯，他……”
 “你说什么？！” 程灏迫切地打断他，直觉让他的心突突地跳起来，“他…他现在在哪里？！快说！”
 门卫被他吓了一跳，胆怯地指了指斜对面：“在……那里。”
 程灏立刻扭头，透过蒙蒙水汽看到一个模糊的人影蹲在大门的一侧。他没有丝毫犹疑地冲了过去，然后站定，惊喜之余还心疼地发现此时的木羽不禁因浑身湿透而瑟瑟发抖，而且怀里好像还死命抱着什么东西。
 “木木……”程灏之前想象了无数遍他们重逢的场面，却没想到当真人出现在眼前时，心口酸涩得难受不说，连行动也变得无措起来，以前练习过多次的话如今一个字也说不出口。
 木羽艰难地站起身来，朝他淡然一笑，将怀里的东西递了过去：“我来……是想把它送给你。”
 程灏低头，一幅浸了水的油画呈现在自己面前，不过还能隐约认出上面的人物影像，于是心里一动，他便握住了拿画的那双手。
 木羽很快挣脱开，往后退了一步，垂下头：“……画都弄湿了，都怪我没有保存好，”他抚上画中混成一团的杂乱色彩，“对不起，对不起，对不起……”他一字一顿地道歉，在程灏听来却像刀子一下一下地切割着自己的皮肉。
 雨滴密集地从天而降，在嘈杂的淅沥声中程灏一把夺过画来，然后单手将对方瑟缩的身体拥入怀里，然后用手臂牢牢圈住其颈项，轻轻摩搓着对方的脸颊：“别说了，木木……该说对不起的人是我………是我……”木羽没作挣扎，只是如脱线木偶一样任由他抱住，眼睛失神地看向乌蒙的天。
 感觉到对方身体的僵硬，程灏放开他，担心地摇晃他的肩：“木木，你……怎么了？” 
 木羽回过神儿来，努力挤出一丝笑容：“我该走了。”
 “走？走去哪里？！不……我不会再让你离开了！！”程灏抬起他的下颚与他直视，可是却看到他眼里死一般的沉寂，于是心里一慌：“木木，别走……”话还没说完就被对方一把推开。
 “程灏，我警告你，别再靠近我了！”木羽提高了声调，然后又放缓了语气，“我只是来把画交给你，你再这样纠缠下去就没有意思了。我们……好聚好散吧。”
 “你在说什么……？你知不知道我这几天找你找得都快发疯了！你就一句‘好聚好散’……”
 “那你还想怎样！？”木羽冷冷地打断他，双眼一转，继而换了另一副口气：“我也知道你找我找得辛苦……”说着刻意凑上前去，与对方紧贴在一起，手指还拨弄着对方的衬衫领口，暧昧不清，“要不然……我陪你睡一晚上，这样就足够弥补你了吧~”
 “你……！”程灏惊住，讶异地直往后退却被对方拉住领口拽了回去。
 “怎么，你不想要？”木羽故作娇嗔，举手投足像是完全换了一个人，“我可是没被人碰过呢……第一次给你，你还不心动么？”他的脸贴在对方脸上，将呼出的湿热气息尽数吹进对方耳朵里。谁知对方竟呆得一动不动，只是怔怔地看着他。
 “……没意思。”木羽叹气地远离对方，自嘲：“主动贴上去都没人要，看来我的魅力还是不如清冉啊……”说着便转身打算离开，谁知腰上却突然多了一双有力的手。他一颤，还来不及开口就听见对方停留在耳边的哑然嗓音：“我是无论如何都不会放你走的。既然你都这么说了，那就不要后悔……”
 “后悔？谁…谁后悔就是孙子！”木羽其实心里已经在打退堂鼓了。刚才只是想最后戏弄他一番，以后说不定就没有见面的机会了，可是……没想到真把自己给算计进去了。你这贱嘴……该抽！！他暗骂自己的同时就恍惚感觉被对方拦腰抱起来，丢进了车里。
 按下按钮，车的顶棚逐渐遮住劈天盖地的大雨。木羽半抽/搐地盯着程灏跨入车里，然后死命装出一副无所谓的样子挑眉问对方：“就在这里？”
 程灏见他一副装X的傻样，不禁心里暗笑：“傻瓜，当然是回家了~”说罢还俯下身来轻啄他一口，然后在其耳边轻笑：“家里的床又大又软，好办事……”
 木羽终于暴露出惊惶的表情，接着恶狠狠地瞪着对方将车缓缓驶进小区。 
 屋外雨声大震，屋内春色渐起。
 “你…你要干……什么？”当程灏裹着浴巾一步步逼近坐在床上的木羽时，后者终于忘了现在的紧张局面完全是他自己一手造成的。
 程灏轻轻笑了起来：“还能干什么，之前可是你先勾引我的~”说着一个俯身将双臂按在了对方两侧的床上，呈现出将对方圈在怀里的姿势。
 感觉到对方毫无顾忌地注视和近在咫尺的蛊惑气息，木羽急忙伸手推着他白花花的胸膛，谁知刚触到皮肤手就像触电似地弹开了：“先别这样……我…让我先去洗个澡，你看你都洗了，我这浑身湿漉漉的也……不怎么舒服……”能避一时是一时，他哀怨地想着。
 “那我和你一块洗？”
 “不！不要吧……”木羽坚决否定掉，然后几近谄媚地笑起来。
 程灏望着他极力讨好的表情，心里早已乐开了花：没想到这小家伙还有这样丰富的表情~之前看到他诱惑自己的时候已经让自己惊讶到不行，没想到后来短短十几分钟的时间里，又接连出现哀怨、讨好集结于一身的风云变幻的神情，真是令人忍俊不禁。原来……他平日里的淡漠都是伪装，藏在伪装下面的才是真正让人惊异的多变个性。
 现在程灏总算知道了自己为什么这么迷恋木羽，因为他总能不时地给你带来惊喜，就像现在这样：他趁着自己沉思的时候悄悄爬上床从那边溜下去，不时地还往回瞅瞅，动作笨拙，神态严肃到让人发笑。望着他，就像在观看一场黑色幽默的默剧。不过这会儿唯一的观众可没什么耐性了，于是――
 “想逃？”程灏即刻蹿到对方面前，将门反锁，笑意绵绵地将其推到床上。
 “我要洗澡！”木羽不服气地嚷起来。
 程灏扶额，不明白木羽为什么总在洗澡这个问题上纠结不清。要不是怕一会儿做起事来把对方弄疼，他才不会在这里耐心地连哄带骗。跟心爱之人上个床都这么费劲，要是传到张扬那几个烂哥们儿耳朵里，他的脸还往哪儿搁？！“洗什么澡……”他直接扑向床，用蛮力将木羽整个儿抱在怀里，还刻意凑到其耳边低声呢喃，“反正一会儿也会弄湿，还不如完事了再去洗澡也不迟……恩？”
 木羽将重点放在了对方的“弄湿”两个字上，于是脑子里开始嗡嗡作响，一时气得红了脸，半个字都说不出来。还没待他从臆想中清醒过来，对方又得寸进尺地舔了舔他的耳垂。木羽只感觉一阵电流划过带着酥麻质感，于是开始动摇了：逃了这么多天却还是拐回来找他，不就是想让自己在他的记忆中多停留一段时间么……之前诱惑他时也不纯粹只是捉弄，用一句逖阿姨般的话说就是――既然得不到你的心我也要得到你的人。如果让他抱自己就能在他心里存留一段时间，何乐而不为呢？ 
 于是，木羽在这样的想法的驱使下，作出了一个连他自己都感到意外的举动――主动伸手环住程灏的肩，舔舔对方的嘴角，一副欲拒还迎的撩人姿态。
 程灏只觉得口干舌燥，于是便将手探进了他湿透的衣内。
 此时，木羽也尽量表现出积极的样子，一边闭上眼睛顺从他的抚摸，一边握住对方的手引领着脱掉了自己的湿衣。
 周遭的气温逐渐升高，尤其是在这宽大柔软的床上。
 在程灏进去的前一刻，木羽害怕地“啊”了一声。他确实有些怕，身体扭来扭去地抗拒，但发现程灏气息因此更加浓重时又僵硬地一动不动，只好用眼神求助，却不知这样的神情在程灏看来成了致命的诱惑，于是该来的还是来了，该发生的一个也没落（la）。
快感涌来，木羽感觉自己像浪尖的船一样随波逐流。迷乱中他睁开眼望见程灏同样泛红的脸和专注的眼神，双眼不禁酸疼得厉害，接着眼泪就那么流了下来。他情不自禁地抚上对方的脸颊，带着哭腔说着：“……程灏，我是木羽，你看清楚了吗？不要把我当成清冉，求你……” 
 程灏身体一僵，赶忙握住他的手与其食指交缠，眼中荡着心疼：“傻木木，再也没有清冉了，没有他了……以后我只会宠你疼你，没有任何人能让我们分离……” 情动间他俯下身在其耳边轻轻吐出三个字：“我，爱，你……”
 都说JQ时刻说的情话都不能算数，可木羽却看到了对方眼里的真诚和疼惜，他不可置信地抽出手捂住嘴巴，却掩不住隐隐的痛哭声。
 木羽想，就算是梦也好……起码此时此刻他能感受最真实的自己，尽情跟随心意和对方相拥在一起，不论过去，不谈将来，只有现在。
 程灏想，真实与梦境对他来说已不再重要，因为他只知道他们彼此相爱，这样就够了。
 各怀心思，程灏俯身吻住木羽，极尽温柔的唇齿缠绵混合了稀落的呜咽声，让两人都不禁颤抖地抱紧了彼此，享受着幸福的欢愉。

 第二天下午，木羽睁开眼睛，程灏正好冲他笑得无比温柔，像极了午后暖洋洋的阳光。
 想起昨晚的一夜风流，木羽的脸噌得一下红了个透，于是尴尬之际便挣扎起身，谁知腰部的酸痛突然带动了全身的疲累，他又不得已跌了回去。
 望着木羽一阵红一阵白的脸色，程灏的笑意更浓了些，然后贴心地扶他往浴室走去。
 “我……我不要洗澡了……”想起了凌晨时分在浴室里发生的热火朝天的状况，木羽怯怯地嘟囔了一句，可无奈身体使不上一点儿力气怎么也拧不过对方。
 程灏轻轻一笑：“放心，这次我保证规规矩矩的~我只是看你太过劳累，想借助温水帮你全身按摩一下，怎么说也是我的错，昨晚太过火了……”
 听到最后几个字，木羽的脸上都热得快成烙铁了，只好闭上眼睛，任由对方将自己横抱起来然后踱到浴室慢慢放入浴缸里。
 这次真是丢脸丢大发了……！不仅全身上下被看光光摸光光而且还被……吃光光，哎，不过谁让是自己自愿的呢，没啥好抱怨的……木羽趴在温热的水里，心里竟有了丝甜蜜的感觉。腰腿都被细细揉捏得恰到好处，他感到舒服的同时还不时扭头偷瞄那个一脸正直认真伺候的人，不料偷瞄三次都恰好和对方的视线相触，而且他还仿佛从那双温柔的眉眼中望见了一些他以前从不敢奢望的东西……于是带着不确定的心，他将脸埋在湿漉漉的双臂间，闷声问道：“昨晚……你说的那些话是真的么？”
 “哪些话？”程灏装糊涂。
 “你……！”木羽一惊，急忙抬起头正想转过去质问他，谁知背部却突然贴上了湿热的温度。于是他立刻在水里啪嗒啪嗒地挣扎，腰上的双手却仍旧没有放开的意思。
 “别动……”程灏哑着嗓子警告他，然后平复了一下呼吸继续道，“木木，你听好……昨晚我说的每一个字都是真心的，你就算不相信我，你也要相信你自己的感觉。以后，我们会在一起很长时间，要是连你都不信你自己，那我们之间连最起码的信任都没有了……”
 “我只是……不相信自己能比清冉更……”
 “傻木木，我说过，清冉已经过去了……他曾经是我的爱人，我和他之间也曾有过很多回忆，可是现在跟我在一起的是你……我们还会在以后的日子里共同创造更多的回忆。你一定要相信……”
 木羽在感动的同时又觉得有些哀怨，没想到自己就这么容易相信了他的甜言蜜语，没办法，大概是小私心在作祟吧，谁让自己很喜欢很喜欢他。活了十几二十年，他失去的比得到的要多得多，可是现在他却感到无比满足，好像得到这个人就能弥补掉他过去所有的缺失和遗憾。从来没有一个人能让他有这么强烈的愿望想要和对方过一辈子，所以他认输了，认栽了，认命了。
 于是心里盛着满满的欣喜，木羽翻过身来，像八爪鱼一样缠上对方，然后将脸凑过去在程灏脸上响响地“啵”了一口，接着砸砸嘴嘿嘿笑：“甜的~”
 程灏摸摸自己的脸惊喜地看向他，然后如猛虎扑食般跃进了浴缸，顿时偌大的浴室里水花四溅，着他们之间甜蜜爱意的暧昧的粉红色泡泡填充起各个角落，令人无限遐想，浮想联翩，脑内ING……

END


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “夭折”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

