
　　当小三遇上小四
　　作者：楚秋

宋少元知道温行远喜欢他，对他是真好，但是世间的事情，你对我好，我自然会对你好，但是你喜欢我，我却不一定喜欢你。


也算是《秋去冬来》的姐妹篇，有部分人物相关联。



　　开始

　　-->
　　宋少元觉得自己被霉神附体了，从竞彩网开始，买篮球足球这一年多他就没这么霉过。买六场只要赢了两场就能领到钱，结果他硬是六场全错，赔的一干净。连彩票老板都拍着肩膀说他，你就是彩民的方向标啊，反着你买就对了。
　　其实宋少元玩的也不大，每次几十块，有输有赢，大部分时候还是能赚钱的，宋少元娱乐之余也当是生财的门路了。但是这半个月以来宋少元是天天输，场场输，几个常去票点的老彩民看到宋少元就问，哥们你买啥，宋少元说完，人家当即给老板说，完全相反的来一张。宋少元听得那个郁闷啊。
　　“宋哥，你回来了……”正在厨房里炒菜的海清听到门声响动，探出头来跟宋少元打着招呼，又道：“吃了吗，我多加个菜，一起吃吧。”
　　“不用了，我吃过回来的。”宋少元连忙说着，看一眼海清却是心虚的低下头，咽了口唾沫道：“那个……房租再晚发了工资我一定给你。”
　　海清笑笑，很无所谓的道：“没事，我不急的，你有了再给我就好了。”
　　“谢谢你了。”宋少元低头说着，房租本来该是月底是就提前给的，结果拖到现在月中了他还没交上，钱让他去买彩票了，本以为怎么样也能收回本的，结果赔的一干二净。
　　四室二厅180平方的商品房，海清占了主卧和背阳的小卧室，宋少元住的是间次卧，还有一间次卧当做客房了。水电费海清包了，房子又是豪华装修，家具电器齐全，宋少元住的那间也是空调暖气都有，地理位置也好，房租一个月就200块钱。
　　虽然他们这边是小地方房价便宜，但宋少元一直觉得自己太占便宜了，现在房租竟然还拖欠就更觉得不好意思。
　　海清端菜出来的时候，宋少元正收拾着客厅，海清才刚二十出头，对于卫生类的不怎么收拾，一般公共卫生都是宋少元收拾，虽然他也不是多讲究，但扫扫拖拖，把东西归整一下，大致一看还挺像样的。
　　“又麻烦宋哥收拾了。”海清不由的说着，大厅里放的大部分都是他的东西，他也不是故意不收拾让宋少元整理的，只是习惯性随手扔，反正想找的时候总能找到，他无所谓房子乱不乱。
　　“顺手而己，你吃你的。”宋少元心虚的说着，心里决定，十五号发了工资他不但要把这个拖的房钱给了，下个月也提前交了。
　　海清笑笑也没再说什么。
　　宋少元收拾好就回自己屋开机上网了，房间里家俱摆设不少，但属于宋少元的东西并不多，只有这个笔记本是他的。
　　海清说房租无所谓，宋少元知道海清是真无所谓。他是职业游戏玩家，小房间里并排放着四台电脑，一个电脑上开着五个号都是摆摊用的，每月收入虽然不很稳定，听海清说过两千块是没问题的。
　　而且虽然没听人说起过，宋少元总觉得海清还有其他钱财进项。海清原本也是这个县城的，不过父母离异后他就跟着父亲去了S市讨生活，前两年回来就在县里买了这套房子，装修之后又不见他手头上多紧。
　　这也很平常，大城市的钱好赚钱，外面辛苦打省着花钱，然后省下来拿回来修房子的多了去。然后海清网游的收入也不错，生活过的轻松自在也很平常，但宋少元就是觉得海清还有别的收入。
　　笔记本年头长了己经废的差不多，最多也就是看看刷刷网页，看看电影，连QQ同时上线都不行。宋少元一般就喜欢上网看看股票或者到竞彩网看看，现在则是清楚知道自己没运气，干脆看都不看了。
　　正要上QQ，突然间听到大厅里海清叫着：“宋哥，有朋友找你。”
　　宋少元起身出去心里只觉得奇怪，朋友同事是有，但会上门找他的应该不多。在这个通讯极发达的时代，打个电话就能解决的事情找上门来就太麻烦。更不用宋少元还是跟人合租，这样找过来多少会打扰到海清。
　　还没看来者是谁，只见那人己经饶过海清直冲向宋少元，脸上满是焦急的叫着：“陈诚来过没有，他有没有来你这里？”
　　宋少元傻眼了，这不是孟萌吗，记忆里头孟萌还是个单纯美貌的应界毕业生，怎么一下子突然间变老了。呃，其实也不是老，估计是心急再加上找人心切，一身风尘也没怎么注意外表，看着显得老了。
　　“陈诚到底过来了吗……”孟萌冲宋少元喊着，那神情与其说是在吼不如是在求，话音还未落，泪先流下来了。
　　宋少元不自觉得的抖了一下，连忙推开孟萌让他离自己远点，又道：“我有几年没见过陈诚，根本就没联络过，你该怎么去哪找去哪找，别来烦我。”说着，宋少元就把孟萌往外推。
　　孟萌却好像想赖他这似的，硬是拉着宋少元的手，一边哭一边说：“能找的地方我都找了，但我就是找不到他，他是不是己经讨厌我了……”说着孟萌好像站不住似的，直接蹲了下来。
　　宋少元向海清打了一个抱歉的眼神，孟萌这个样子是不哭完不走了，以前就领教过，宋少元连忙先把大门关上。万一被邻居看到了，笑都笑死人了。
　　海清并不怪宋少元，只是对眼前情况很莫名，尤其是孟萌年龄看着好像比自己还大，男儿有泪不轻弹，这眼泪怎么说来就来了。
　　“你们吵架了？”宋少元试探性的问了一句，那个语气更多的是幸灾乐祸，又道：“你刚才说你找不到人了是怎么回事，他躲你？”
　　“我也不知道，打他电话也不接，公司没有，家里也没有。”孟萌哭着抬头又看向宋少元，疑惑的又道：“他真的没来找你吗？”
　　宋少元有点被恶心到了，给海清递了个眼神，随即又挽住海清的胳膊，道：“你别乱说话，这是我男友，我们同居很久了。”
　　海清还是有点莫名，但这种情况也是很配合的点点头。
　　孟萌看向海清的神情有几分不可思议，其实刚才海清给他开门的时候，孟萌都有一种惊艳的感觉，怎么也没想到这种小地方竟然看到这样的美男子。而这样的一个美男子会跟宋少元交往，多少觉得有点不太可能。
　　“对了，公司里最近是不是来了新人助理之类的，刚毕业的大学生，很纯洁很不懂事的那种。”宋少元突然间问着。
　　孟萌呆了呆，好像有点明白了，却没回答。
　　宋少元笑着道：“你要是知道那人的地址，还是去那里找找比较靠谱。你赖我这里除了耽搁时间没一点意义，要是去晚了，两人直接滚床上，你哭都没地方去。”
　　孟萌神情瞬间反应过来，也不哭了也不赖了，自己起身打开门飞一般的跑了。
　　海清对这么一出闹剧觉得很不能理解，等宋少元过去把门关好了，不由的问：“这是怎么回事？”
　　“纯粹一贱/人。”宋少元说着，又向海清解释着：“三年前他介入我跟陈诚，估计现在是被别人介入了。”出来混迟早都要还，这话实在太X的有道理了。
　　“……”
　　宋少元的正职是炒股，但就在四个月前他全部身家都被套住了，当时宋少元跳楼的心都有，但睡一晚上之后宋少元找了现在这份工作，快递员。钱己经被套住了，但他还是得吃饭交房租，快递员这个活基本上没啥要求，路熟自己有车就行。
　　宋少元这两条都很符合，做为一个土生土长的本地人，C县多少条小街多少条路没有比他更清楚的了，至于车，小破摩托车一辆，正好可以用。
　　每月一千块的工资，虽然说不上多，但工作内容对于宋少元来说很简单，跑来跑去也就当是锻炼身体了。等运气回转了，宋少元绝对会继续炒股，这份工也就当是中场休息。
　　下午有二十份要送的包裹，还有几个要取货的点，完全不用脑子想宋少元己经把路线规划出来了。一般拿到活了宋少元就直接骑上小摩托出发了，早干完早收工，这回宋少元却是没急着走，只是拿着其中一份仔细看着。
　　收件人的名字是岳云展，地址是县城里唯一一家四星级大酒店，但凡有大人物来，不管多大的都招待住那里，全县城最好的，没有其他选择。不过真要是大人物，会选择开一个小时的车住市里五星级酒店。
　　一路上宋少元都有点心不在焉，其实以中国的重名情况，岳云展三个字绝对不是独一无二的。不过算算时间，马上就是清明了，要是回来扫墓……
　　脑子里想着，宋少元人己经到酒店门口，这样的包裹一般都是直接交给总台小姐。包裹上写着岳云展的电话号码，只要打个电话……
　　“先生，您有什么事吗？”总台小姐不由的问着，拿着包裹看几分钟了，也不知道到底是不是送的。
　　宋少元反应过来，但立即把包裹拿出来，道：“请问这里有位岳云展先生吗，有他的包裹。”
　　总台小姐立即把包裹接过来，又道：“我会转交给岳先生的。”
　　宋少元递包裹的时候有几分很不舍得，但这时也只能送上包裹让总台小姐签了字拿单走人，只是刚要转身，就听到孟萌的声音：“宋少元……”
　　声音又是气又是急，让人种做了坏事却被正主抓住的感觉。宋少元莫名的转头看向孟萌，今天的孟萌看起来比前天杀到他家时收拾的利索些，更看向宋少元的神情就有点不对了。
　　“你来这里做什么？”孟萌瞪着眼说着，一副要吃人的模样。
　　宋少元脸上神情更莫名，道：“送快递啊，这边有客人的包裹，不信你去问总台小姐。”
　　孟萌呆了呆，似乎被宋少元的回答惊到了，他怎么也没想到宋少元现在都混成送快递的了。
　　宋少元心里有些明白是怎么回事，脸上仍然显得很惊讶，反问孟萌：“你怎么还没回市里，反而跑到这种地方来了。”
　　孟萌脸上神情却是扭捏起来，再想到宋少元现在只是个送快递的，心里是有几分同情，但更多的是鄙视，道：“我等人，你忙你的吧。”
　　宋少元挥挥手道：“再见。”
　　嘴上说着要走，宋少元在孟萌的注视下出了酒店门后却立即转了回来在门口花坛处猫着往里看。他这个德性立即被保安看到了，宋少元是县城老住户了，这么一丁点大的地方，都是老熟人。
　　现在这个保安就是宋少元的小学同学，宋少元打了个禁声的手势，保安也跟着过来了，小声问：“你这是干嘛？”
　　宋少元忍住笑意，小声道：“抓奸呢，等着看好戏。”
　　保安也顿时打起来精神了，虽然说这种事情处于酒店立场应该不希望发生才对，但天天拿着棍子巡逻实在太无聊了，看点抓奸戏码就当是调剂生活了。保安拉着宋少元找了一个视野更美好也不容易被人发现的位置，保安忍不住悄声问：“哪个是过来抓的？”
　　宋少元指了指孟萌，他要是没猜错，孟萌就是过来堵陈诚的，昔日小三抓现任小三，做为曾经的受害者，宋少元真觉得太有必要留下来看看。再者宋少元想见识一下陈诚的新任小情是什么模样竟然能打败孟萌，想当年孟萌可是一代猛人，挂着两行清泪向陈诚理直气壮的告白：“我爱你，就是你有爱人了我也爱你。”
　　配着他的长相气质，那楚楚可怜的模样，有时候宋少元看在眼里都觉得很心疼，更不用说向来怜香惜玉的陈诚了。

　　抓奸

　　-->
　　宋少元跟陈诚大半年的感情最终以分手告终，宋少元也反省过自身，找过原因，但不管怎么算最重要的一个原因就是孟萌，做为一个小三他实在太强大了。宋少元是自愧不如，打心里说，跟这样的小三，宋少元觉得太掉价，主动退出还能留些脸面。
　　正想着那边陈诚从电梯里走出来了，当然不是一个人，身边还跟着一个二十岁出头的年轻男子，宋少元不由的仔细看看那少年的样貌，美男子，别说把孟萌比下去了，就是跟海清比也不见得逊色几分。而且年龄小，看那样模样估计也是刚当年的孟萌一样刚出校门踏进社会，看着干净又单纯。
　　两人刚从电梯里走出来，孟萌就飞奔过去赶到两人面前，宋少元眼睛瞬间亮了，好戏来了。倒是跟着一起看的保安有几分失望的小声道：“怎么是男的！”
　　宋少元嘿嘿笑着，又道：“这你就不懂了，男的才精彩啊，好好看。”
　　孟萌就这么突然间冲出来，陈诚吓了一大跳，再看孟萌一脸的风尘，神情也有些憔悴了，语气也不由的带着几分心疼，道：“你怎么来这里了？”
　　突然间温柔的一句，孟萌眼泪都没掉下来，强行忍住了，却是红了眼圈，道：“这几天你去哪里了，打你电话也不接，我发了那么多条短信你也不回。”
　　陈诚眉头不由的皱了起来，他是个风流情种不错，但并不喜欢被管东管西的，这时候仍然耐着性子回答：“有个客户来了，我过来招呼。”
　　孟萌泪没忍住掉了下来，一边抹泪一边道：“你骗谁呢，公司的大客户怎么会住这种酒店里，就是招呼也不可能一招呼几天，连回个电话的时间都没有。”
　　陈诚眉头皱的更紧，孟萌受点委屈就哭不是一天两天了，只是以前的时候觉得心疼，但都哭三年了，再怎么样的天仙也都看烦了。
　　也不知道是不是故意的，跟着陈诚那个小男生一脸纯洁的解释道：“孟助理你真的误会了，我跟陈总过来真的是见客户的。”
　　“谁问你了！！”孟萌不自觉提吼了起来，看到吴悦那张脸，孟萌真想上去抓一把，天天装得一脸单纯无邪的去问陈诚这陈诚那，把陈诚勾的魂都没有了。
　　吴悦的小身板不由的抖了一下，陈诚眉头皱了起来，他这趟跟吴悦过来还真是处理公事。原本他只是觉得吴悦身世可怜，所以对他有些照顾，但没想到吴悦还是真有本事的，外语资料看起来完全没难度，这次带过来也是因为这个。再对比一下孟萌，同样是大学生，跟在自己身边几年，连待人处事都不会。
　　吴悦白着小脸在旁边站着，孟萌抬头看到陈诚皱着的眉头，心里只觉得更难受，眼泪一直往下泪着。这段时间陈诚明显对他冷淡了很多，总是不接他电话，晚上回来的越来越晚，越来越多的公事交给吴悦来做，跟他说的话越来越少，但跟吴悦的共同语言却是越来越多。
　　陈诚看孟萌这一脸泪花，虽然酒店大厅里人不是很多，但这么哭也被侧目了，再者自己的重要客户还要这里住着，闹开了实在不好看。便对孟萌道：“你先回去吧，我还有点事。”
　　孟萌不可思议的看向陈诚，他真是不明白，他都抓到两人的奸了，陈诚竟然还让他先回去。孟萌又是怒又是急，上前拉住陈诚的胳膊道：“你得跟我回去。”
　　陈诚脸上有几分怒色，虽然私底下他跟孟萌多夸张的都做过，但是台面上也就是老板和助理的关系。现在公司正发展的时候，要是闹出来老板是同，影响非常不好，他也多次跟孟萌说过，孟萌也一直都听话，但没想到这时候发起疯了。
　　当即甩开孟萌，低声怒道：“快点回去，别丢人现眼。”
　　孟萌气的说不出话来，眼泪却是一直往下跳，声音因为生气不自觉得高起来了，道：“我有什么好丢人眼的，倒是你，陈大老板，大白天领着秘书过来开房。”
　　本来三个人在这里纠缠，己经引得人侧目了，现在孟萌这么一大叫，当即引得所有人看了过来。值班的副经验己经意思想过来劝几个人出去，真要是抓奸在酒店打起来了，对酒店多少有点影响的。
　　陈诚却是更怒了，只是还没等他开口，吴悦就连忙紧张的解释道：“孟助理你真的误会了，我跟陈总过来纯粹是为了公事，你别乱说。”虽然对于陈诚这种成功男人，他是有点仰慕的，但真没什么，更何况这次过来真是为了公事。
　　孟萌炮口转向吴悦，骂着道：“你这个狐狸精，谁不知道你怎么想的，天天扎在办公室不出来，你为了什么你当我不知道。”
　　吴悦气的涨红了脸，但也没跟孟萌吵，只是低下头，眼泪一直在眼圈里打转。陈诚看孟萌哭多了觉得不稀罕了，但吴悦这么一哭，陈诚当即觉得有点心疼。
　　吴悦这孩子命很苦的，到公司这么久也是一直很努力，头一月没领工资时没钱吃饭，只能躲在办公室里啃馒头，自己拿钱给他，还死活不要，到最后陈诚说了在工资里面扣，这才收下来。就是跟自己多亲近些，那也是自己允许的，这么乖巧的一个孩子，自己多心疼些也理所当然。
　　陈诚心里怜惜着吴悦，对孟萌自然是越来越看不上眼，但孟萌能丢人现眼，他不能。直接不再理会孟萌，只是拉起吴悦，小声道：“别理他，我们走。”说话间，两人转身倒头就大门走去。
　　孟萌呆了呆，本以为陈诚看到他会满脸愧疚，怎么也没想到他就这么无情的，扯着狐狸的手走了。脑子里顿时空白一片，完全弹性反应般的追上去拉住陈诚，哭着道：“你别走，你别走……”
　　陈诚是恼狠了，理都懒得理他，本想甩开他，但孟萌拉的紧，一时半会还真甩不开。吴悦见状，又继续解释道：“孟助理，有话回去说，我跟陈总真没什么的。”
　　吴悦不说还好，说孟萌更怒，要不是因为吴悦，陈诚又怎么会这么待自己。孟萌本来就不是多聪明的人，现在又在火头上，都有点不知道要做什么好了。听到这话，当即放开陈诚，抬头一个眼光甩到吴悦脸上。
　　孟萌是用尽全身力气甩的，吴悦也是完全没想到，躲都没地方躲。只听清脆的耳光声响起，大厅里瞬间都安静了。
　　头一个反应过来的是陈诚，抬手一个耳光甩到孟萌脸上，这一把巴掌打的是极狠的。孟萌打完人本来自己就是傻眼了，陈诚大力一巴掌，再加上孟萌那小身板，当即一个耳光把他打趴到地上。
　　打完了陈诚仍然一脸怒不可遏，倒是旁边的吴悦悄悄的拉拉他，陈诚回过神来，事情闹的越大他就越难看，当即也不理会被打趴地上的孟萌。只是心疼的看了看吴悦被打红了的脸，小心的又道：“我们去医院看看。”
　　“我没事的……”吴悦小声说着，手却不自觉得的抓住陈诚。
　　孟萌就这么眼睁睁的看着两个人手拉手走了，直到两人走远了，这才清醒过来，“哇”的一声哭了出来。
　　一直跟着宋少元一起看的保安忍不住问：“现在哭的那个到底是男是女啊？”看他样子好像是男的，但办的那个事怎么看也是个娘们。其实酒店呆久了，抓奸也是看过的，就是女人过来抓奸也没这样的。还狐狸精，这词真不是一般的经典。
　　宋少元忍着笑道：“我又没脱过他的裤子，怎么会知道，弄不好还是太监呢。”
　　只是孟萌这么地上趴着一哭，酒店的副经理只能走过来劝人了，感情纠纷不关他们的事情，但是坐在大厅里就这么怨妇似的哭就不好了。真委屈了要哭，地方多了去，但不能在这影响生意。
　　这样劝那样扯，几个人一起动手终于把孟萌给叉了出去，酒店众人也是松了口气。然后众人也就开始八卦，本来就不是大地方，能八卦的东西也不多。偶尔一个男女抓奸的都要八卦好久，像这样男男抓的本来就很少见，偏偏又是个男相女心的，众人八卦的念头也就更强烈。
　　虽然陈诚是市里的，但酒店呆久了的，眼界还是有的，再加上陈诚本身就是当地人，没一会陈诚的祖宗八代都八出来了。宋少元也混在旁边听了一会，心里无比幸庆，当年自己跟陈诚那一段时间短，又隐匿，到现在知道的也不多，不然自己也得被八卦里面。听了一会，听不出多暴料的新闻，也就挥挥手走人了。
　　只是宋少元推着车开出酒店的门，就看到孟萌仍然蹲在路边哭着，还有几个路人围观。宋少元心理看着暗笑，也不知道那么巧，孟萌正好抬头看到他，神愣了一下，好像想跟他说话。宋少元却是打了个冷颤，孟萌就是神一样的存在，他还想在这边混呢，可不想成为别人八卦的对象，当即骑上车，飞一般的跑了。

　　相遇

　　-->
　　下午的活干完，宋少元就早早的回去了，推开门就见梁辰在厅里坐着看电视。梁辰是海清同母异父的弟弟，今年十五岁念初三，正长个的时候，就今年就窜高了不少，每到周末的时候总是会来海清这边来，不过今天才周五。
　　一起混久了也熟了，宋少元一边换鞋一边问：“这才周五，你怎么就来了。”
　　梁辰耷拉着头，一脸没精神的道：“有点发烧，老师让回家休息。”
　　宋少元走过去摸摸梁辰的头，还真有点烫，不由的道：“怎么不去医院。”
　　“我哥不在家。”梁辰说着，幸好他有这边钥匙，不然真是连门都进不去。
　　宋少元嘴角抽了抽，其实梁辰所在的初中离自己家还近些，却跑到海清这里来，偏偏海清又不在。当即道：“走，我带你去医院看看，发烧不是玩的，烧出毛病来。”
　　“谢谢宋哥。”梁辰说着，却是站起身来，只是软绵绵的，看起来实在很没精神。
　　宋少元看他这样，当即扶住他，不由的道：“就是海清不在家，你给你妈打个电话，我这要是不回来，你想撑到什么时候。”
　　梁辰一脸倦意，道：“我妈现在天天出去摆摊，早上卖早餐晚上干夜市，就这时候能休息会，我懒得去吵她。”
　　宋少元听得无话可说，梁辰这孩子虽然不大，但说实话对于父母也是够体贴的。说实话，海清的妈李淑真也是真命苦，海清的亲爹年轻的时候不正混，忍了几年还是受不了离婚了。后来再嫁现在的老公，也就是梁辰的爹梁海。
　　梁海倒是不错，人老实，也肯干。但是前面那个继子梁林就真是不行了，当然也不是吃喝嫖赌这种混混，估计梁林还要自封艺术家呢。
　　梁林大学念的美术，又是好学校，只是学费同样也高的吓人。毕业之后，以他学校的招牌想找份工作真不难，但毕业这都四年了，却一直闲在家里。不是找不到工作，而是觉得这种世俗工作玷污了他的艺术。
　　像梁林这样的要是托生到富贵人家，喜欢玩艺术也就算了，但是梁家那是什么样的人家，父亲早就下岗了，继母也没工作，老两口就是摆个地摊，能糊口就不错了，怎么可能养的起一个艺术家儿子。
　　上学几年就不说了，就毕业后这几年，为了练画，画具，染料，哪样不是钱。梁林的生母去世的早，梁海对他不禁多疼几分，再者他人老实，梁林又不是混混，也是正经想画画的。
　　李淑真是个继母，对于继子只怕别人说她不好，这种事情又哪里拦着。反正这几年都是两老口赚的钱都花在梁林的艺术人生上了，家里日子是越过越紧。
　　海清回来之后，梁辰更没少往海清这跑，主要是梁家房子就是二室一厅的，两兄弟住一起，梁林把卧室都快成画室了，屋里气味实在很难闻，梁辰也跟他吵过，但也实在没办法，客厅更小。
　　小地方治感冒也就是到医务室去挂个水，不过梁辰这样看着实在有点严重，宋少元担心他是拖了几天才过来，直接截了辆三轮车就到县医院去了。果然医生一看，直接肺炎，本来医生的意思是直接开七天的药，然后拿走了在离家近的医务室输。
　　只是本来就是月底宋少元手里还真没什么钱了，连房租都还欠着海清呢。只得先跟医生先开今一天的药，先输着液，等家里人再把其他几天的一起开了拿走输。医生也觉得可以理解，没想到是大病，身上没带够钱也是有的。
　　先拿了今天的药，宋少元先陪着梁辰过去输夜，扎上针，宋少元就给海清打了个电话，海清就是个宅男，出门的次数实在很有限，就是出去了也一会就回来，找他倒是容易的。
　　宋少元想的很美好，但没想到海清电话关机了，宋少元连忙往家里打，还是没人接。一瓶液输完了，宋少元也只得先带着梁辰回去，剩下的药看来只有自己再跑一趟了。
　　一针输下去梁辰精神也没看着好多着，宋少元仍然小心扶着他，出了输液室的门，宋少元正想招手截辆三轮回去。宋少元这边手刚抬起来，一辆黑色轿车缓缓始过来，宋少元不禁愣了一下，好几十万的车拿出跑黑车也未免太浪费了……
　　正想着，只见车子一位美女款款走过来，然后转身又去扶车里的人。这次走的是一个二十七八岁的男子，虽然是一脸病容，但长相俊秀，气质优雅。
　　宋少元扶着梁辰往外走，那两个往里进，门就那么一丁点大，男人从下上车下，抬头要走的时候，正好跟宋少元撞个正着。
　　四目相接，宋少元愣住了，说起来这一别这都十五、六年了，当时都是十三、四岁的年龄，这模样变化就真不是一般的大，宋少元看着眼前人，只能说像，但也不能太肯定的说一定是岳云展。
　　那人似乎也愣了一下，直盯着宋少元看，有想开口的意思，但也只是动动嘴唇。呆了一会，宋少元先反应过来，赶着问：“你是岳云展吗？”
　　岳云展这才笑起来，但他不像宋少元那样，只是淡淡的，点点头，道：“是我。”
　　宋少元大喜，要不是手上还扶着梁辰，他能直接把梁辰忘了。只是扶着梁辰，再者看岳云展现在这样子估计也是来看病，实在不是叙旧的时候，只是问：“你这是怎么了？”
　　“好像是吃坏肚子了。”岳云展苦着脸说着，又看看梁辰，有些疑惑的问：“你这是？”
　　“我室友的弟弟，肺炎。”宋少元说着又迅速把手机拿出来，道：“你号码多少？”
　　岳云展也把号码报上了，宋少元迅速记下来，又向岳云展道：“你快点去看病，我把他送回去就过来看你。”
　　“……”
　　说完宋少元挥挥手走了，心里还盘算着，这吃坏肚子了一会自己要不要煮点白粥送过来。
　　梁辰看着却觉得有点奇怪，不由的问：“宋哥，刚才那是谁啊？”宋少元对熟人是很好，但也不是特别的好，像今天这样，好像是多年没见过的朋友，但那个岳云展看起来则是淡淡的，好像没把宋少元当朋友。
　　“他啊……”宋少元话到嘴边又咽了下去，小时候邻居？曾经的兄弟？好像都都不太合适。轻叹口气，最后道：“算是我的债主，我对不起他，也对不起他妈妈。”

　　过去

　　-->
　　宋少元活了28年，不能说顶天立地，但也可以说问心无愧了，除了对岳云展还有他妈妈。岳云展的妈妈是远嫁过来的，那时候的交情还不像现在这么发达，千里迢迢远嫁至此，那真需要太多勇气。
　　不过也有人说岳云展妈妈家里太穷把她卖到这边来的，反正不管怎么样，宋少元记事开始，跟岳云展一家就是邻居了。那时候宋少元的妈妈，还有岳云展的爸爸都还在世，两家关系是真不错，两个又都是男孩子，天天一处疯着玩，今天你打我，我打你了那也是常有的，不过关系总是很好的。
　　两家人的关系发生实质性关系是在宋少元十岁那年，先是宋少元的母亲病逝，宋少元母亲自从生下宋少元后身体就不好，拖了这些年，虽然年龄有点轻，但也算正常。然后岳云展的父亲也在外出打工时因为意外去世了。
　　两家人都伤心大半年，然后就有人说亲，一个寡妇，一个鳏夫，各自都有一个孩子，两家交情一直都不错，现在都死了伴，一起过看着似乎也不错。
　　两家大人没什么意见，但宋少元不同意，那个时候对一个十岁孩子讲后妈，那就跟说老虎差不多。宋少元闹了两场，但宋爸爸也没理会他，小孩子总是要闹几天别拗的。再者家里没个女人也实在不像个样子，岳妈妈人不错，持家待人都是极好的。以前宋少元就跟岳妈妈很亲，等结了婚，真疼他了，他就能明白了。
　　现在让宋少元回想，岳妈妈当年是真疼他，比对自己亲儿子还好。当时环境都不富裕，每年过年他总是全身一身新，而是岳云展最多就是一件。但就是这样宋少元还是觉得不公平，家里钱都是他爸挣的，岳妈妈又没出去工作，吃他家的，用他家的，过年还要用他爸挣的钱给她儿子买衣服，实在太过份了。
　　大过年的宋少元这样吵那样闹，偏偏宋爸爸也是老粗，一直以来对于儿子的教育就是打一顿就老实了。以前宋少元妈妈在世的时候也没少打他，但现在情况完全不同，宋少元挨了好一顿打，越发的相信后妈就是老虎，有后妈就有后爹了。
　　本来一个宋少元就够折腾的了，再加上宋少元的奶奶，本来对于宋爸爸再婚是没什么意见，但是孙子总是挨打，那到底是个后妈，宋奶奶不禁也开始帮着孙子，家庭矛盾也渐渐升级。
　　现在让宋少元回想起来，他真是悔的肠子都青了，要是那时候他再大两岁就好了，他要是能再懂事就一点就好了。
　　就这么吵吵闹闹的过了一年多，大风波来了。宋少元从小就异常的调皮，再加上小地方，孩子都没看那么金贵，从小就是爬树下河。然后那一次树太高，上面枝干没经住他，掉了下来摔断了腿。当时岳妈妈听到动静就赶紧出来了，然后没一会宋奶奶也过来了。
　　看到这样子宋奶奶当即误会了，指着岳妈妈就骂了起来，说她狠心这么虐待自己孙子。宋少元当时腿正疼着，这么跳下来本来就够难受的，现在能利用机会打击下这个后妈，宋少元自然不会放过。
　　当即开始哭着吵着说是岳妈妈把他打成这样的，宋奶奶听到这话脸都青了，指着岳妈妈骂了起来。直到宋爸爸回来这才把宋少元弄到医务室去，结果医生一看，腿断了。
　　本来宋奶奶只以为是打了宋少元两下，吵吵也就过去了，但现在腿都断了，事件迅速升级。后妈把孩子腿都打断了，本来就不大的小县城立即传遍。宋少元一直到现在都记得，那天岳妈妈一直抱着岳云展哭，说她真没有打宋少元，当时她在洗衣服，也是听到动静跑出来的。
　　倒是给宋少元检查的医生说了公道话，这伤一看就是摔伤的，要是打的该有痕迹。虽然宋奶奶还是不依不饶的，但这样的说法大部分人还是信了，不过多少也有点指指点点，这么小的孩子会爬到树上去摔断腿，怎么也是大人没有照看好，后妈总是靠不住之类的。
　　宋少元撒了这样的谎，本来宋爸爸是要修理他一顿的，但儿子断腿病在床上，打也是打不成的。医生还特意说了，虽然孩子小腿断了还长，但也得小心些，免得大了落下残疾啥的就真要后悔一辈子。
　　躺床上的一个月，还是岳妈妈侍侯他的，但就这样宋少元还是一直这样那样的挑剔。宋奶奶本来不跟他们住一起的，现在也搬了过来，但她并没为自己的误会道歉，也一直挑剔着。在她眼里，儿媳妇跟孙子是没办法比的，要是岳妈妈再给她生个孙子，可能会更得她看中些，但是没有，唯一的孙子只有宋少元。
　　三个月后宋少元腿伤痊愈，岳妈妈就带着岳云展走了，当时说的是她娘家哥哥让她回家去。宋爸爸也是一点办法没有，这边儿子和娘，他在中间夹着，也知道岳妈妈这么久以来的委屈，自己满心体谅她也不知道做什么好。
　　岳妈妈带着岳云展走的时候，宋少元还记得自己是送了鞭炮了的，那时他是真觉得别人对他的好就是理所当然了，她是后妈就该拿他当祖宗一样侍侯着。明明知道，岳妈妈也是没有任何退路了，这些年来娘家那边跟她根本就没有联络过，而且岳妈妈也真的只差把他当祖宗一样侍侯了。
　　随着时间的推移，年龄的增长，宋奶奶和宋爸爸的去世，宋少元越来越后悔当年自己的所做所为。岳妈妈对他真的很好了，就亲妈也就是那样了，只是那时候他不懂，等他懂的时候，他己经找不到对他好的人了。
　　这些年来宋少元不是没打听过他们的消息，但真的完全没无音信了，就是岳爸爸的墓也没见人回来扫过。
　　“宋哥，小辰，这是怎么了？”从三轮车上下来，海清正好也是刚从外面走回来。
　　宋少元顿时高兴起来，道：“这里遇到你就好了，小辰肺炎，刚输了水回来，我身上钱没带够，只开了今天的药，还有六天的药，要去取了来。”
　　海清当即，连忙向宋少元道谢，又问宋少元要了病历，想自己去再找医生开药。宋少元却是道：“那个医生不认识你，未必肯开给你，还是我再跑一趟，也方便。”
　　海清想想也没推辞，连忙从钱包拿出钱，幸好刚才回来的时候觉得钱不多了取了些，一起拿给宋少元。宋少元拿上钱，小摩托车都没骑，直接截辆车就走。
　　海清倒是愣了一下，今天的水己经输完了就没那么急了。不过现在也无心理会他，只是转头看向梁辰道：“怎么，家里又吵起来了？”

　　生病

　　-->
　　宋少元几乎是从车上跳下来的，先去医生那里拿了梁辰剩下几天的药，随即就往输液室那边跑，拉肚子一般都是要输水的，看看时间，这时候岳云展估计还在挂水。结果在输液室里转了一圈，宋少元也没看到岳云展人。
　　宋少元迅速拔通电话，响两声就接通了，那边传过来的却是一个女子声音。宋少元多少怔了一下，却想起来跟岳云展一起的女人。不知道是他太太还是同事，想不出该怎么称呼好，宋少元索性直接问：“请问岳云展在吗？”
　　“岳先生吃了药刚睡下，您有什么事吗，我转告他一样的。”对方语气非常客气的说着。
　　宋少元不禁有几分失望，道：“睡了啊，那让他好好休息吧。我也没什么事情，就是刚才遇上了，想问问他病的怎么样。”
　　“劳您挂心了，岳先生很好，医生说休息两天就没事了。”对方继续客气的说着。
　　“噢，那我改天再去看他。”宋少元说着，他听得出来，对方很客气但同时也很疏远。宋少元弄不清这是岳云展的本意，还是接电话这位不认识他。不过岳云展不想跟他有什么扯牵也不奇怪，当年是自己做的过份。
　　再者看看岳云展现在，看穿着还有车子，身边跟的人，估计早就混出人样了。再看看自己，就是想着要补偿他，又有哪里能帮上他。
　　宋少元垂头丧气的回到家里，海清早跟梁辰进了屋，剩下的那间卧室几乎就快变成梁辰的房间了，回来之后海清就先把床给梁辰铺好，让他躺着睡着。海清看梁辰输了液精神还好，也就问了问家里的情况。
　　梁辰不是个闷葫芦，身体不好早会叫大人领着看，现在突然间来在他这里查出来是肺炎，那必然是家里又闹的不可开胶，没人理他了。以前海清没回来不知道梁家情况，至于现在吵的不外乎因为钱，还有就是海清买的这套房子。
　　梁家前妻的儿子梁林是有一个舅舅的，海清也见识过一次，就是街上的二混混，偶尔摸个鸡偷个狗的，样子看着挺凶，但事实是连拿棍子拿打人都不敢。据说以前梁家就没少被这个舅爷搜刮。后来梁海娶了李淑真，李淑真是个要强的女人，这位舅爷就是敢上门，次数也是极少的。
　　海清从S市回来买下这套房子，梁林的舅舅是又找到由头了。非说这房子钱是李淑真拿了梁家的钱给海清买的，以梁家的家境，还有现在房价，这样的话绝大部分明事理的人都不会相信。
　　要只是这么一个不着调的前舅爷闹闹就算了，但是梁林信了。梁林虽然自封为艺术家，不会像他舅舅那样泼皮无赖，又打滚又是上吊似的。只是那个到底是外人，这个是自家人，李叔真可以说是从小把梁林养大，跟亲儿子都没啥区别。
　　虽然现在李淑真多少有点怨念梁林在家里窝里不去工作，但每次梁林要钱他总是给的。现在倒好，信他那个无赖舅舅，也不愿意信自己这个后妈了。
　　“你今年都初三了，既然家里卧室梁林都摆上画，你先到我这里住着的，也便于你复习功课。”海清说着，梁辰这孩子成绩很好，初三又是关键时候，梁家现在乱七八糟，也实在不利于梁辰安心学习。
　　梁辰把头低了下来，也没说话，只是脸上神情很沮丧。
　　海清只当他担心钱的事情，便道：“你只要安心学习就好，不管家里怎么样，你的学费我会给你拿，上到哪我就供到哪，你别操这个心。”
　　梁辰仍然没吭声，他倒不是担心学费，不管怎么样学费家里总会出的。半晌才道：“我只是想不通，我哥为什么会变成这样。”
　　真要说亲近，梁辰跟海清是这两年才认识的，以前梁辰只是知道有这么一个哥哥，就算是见过也是他很小的时候，完全没有印象。
　　梁辰从小到大的偶象都是梁林，梁林成绩好，会画画，还拿过很多奖，就是现在家里还摆着梁林的奖杯。考上大学那会就更不用说了，梁林考上的是名牌大学，连县里的领导都到家里看过，还拿了几千块钱的奖金来。
　　那个时候梁林不止是梁家的光荣，也是整个县的光荣，每年学费生活费虽然高的吓人，但那时候全家人都高兴，梁辰还记得，足足四年他都没穿到过新衣服，全是梁林的旧衣服改的。李淑真反倒是给梁林买了两身贵衣服，还说梁林到了大城市，老是穿旧衣服怕同学笑话之类的。
　　那真是全家勒紧裤腰带供应梁林的大学，自家人一个星期都吃不上肉，梁林的生活费却从来没有短过。不过那时候都觉得这是理所当然的，梁辰也从来不觉得穿哥哥的旧衣服怎么样，那是全家人的傲骄。
　　但梁林大学毕业后情况那就完全不同了，一个县里考出去的学生也不是一个两个，虽然也有回来，但还是留在外面的多些。小地方除非家里有本事托关系找到政府机关去，其他的实在没什么好出路。
　　梁林也在外面呆过大半年，生活费要去不少，但工作还是完全没有着落。李淑真虽然没有念过多少书，但梁林学校的招牌总是知道的，当年同时考出去的，不如梁林的多了去，别人都能找到份工作混口饭吃，偏偏梁林就不行。
　　李淑真也是性子急，虽然从小到大她从来没说过梁林，但总是自己的养大的，李淑真电话里就多说了梁林几句。梁林当即就跟李淑真吵了起来，随后就回了家里，一呆就是四年，天天家里就是画画，总是说，只是没有人欣赏他而己，早晚有一天他成名。
　　这种话一开始梁辰也是相信的，但是家境越来越艰难，梁林每月的支出越来越多时，梁辰真的没办法相信他。海清回来之后，矛盾更加升级化，前两天争吵也是因为这个，李淑真说梁林为什么不出去工作，梁林却说海清也没工作。
　　海清是靠网游赚钱生活的，这样的赚钱方式也许年龄大点的人不相信，但青年大部分都是知道，虽然有点不可思议，但确实能赚钱。而且海清回来这两年，别说问梁家拿钱了，除了学费外海清几乎包了梁辰的所有费用。梁林明明都是知道的。
　　海清回答不了梁辰这个问题，他高中都没念完，理解不了艺术家的想法。让他来说，只能说梁林投错胎了，他该投到富贵人家去，那样他怎么玩艺术都没人怨。
　　海清又道：“那你躺着，我给妈打个电话，让她过来照顾你。”其实他自己也照顾的过来，但让李淑真在那家里呆着干嘛呢，天天起早贪黑的受累，挣了钱给了梁林也落不着好。
　　海清打完电话，宋少元正好拿着药进屋，先把药和药费单都给海清看过了，然后又把剩下的钱拿给海清。海清把宋少元垫的那份也拿给他了，然后转身要出去，宋少元这时候才想起来，他忘带菜回来了。
　　海清跟宋少元两人是各吃各的，但偶尔的时候海清也会让宋少元下班回来给他带点菜回来，冰箱昨天就空了，今天梁辰还病着，海清铁定要是去出门买菜的。
　　“你是不是要去买菜，还是我去吧。”宋少元说着，又道：“这边还有医生开的药，你让梁辰吃了。”
　　“也好，那麻烦宋哥了。”海清说着，又道：“晚饭宋哥也别单做了，一起吃，我妈一会也过来。”
　　“也好。”宋少元笑着应着。
　　菜场实在近的很，出了小区，左转一百米就到，折腾到现在，又是冬天，天也渐渐黑了。因为离的实在太近，车子也没骑，只是到转角的时候，突然间跳出个人来，嘿嘿笑着道：“宋哥，好久不见了……”

　　桥牌

　　-->
　　路灯并不怎么亮，天又黑，突然间跳出来这么一个人，宋少元真是吓了一跳，而且眼前这人是有点点眼熟，但真不认识。
　　那人笑着又道：“宋哥，不记得我了，我是二黑啊。”
　　这么一说宋少元有点印象了，小县城就这么丁点大，到处都是亲戚熟人。这个二黑是宋少元的初中同学，高中都没念完，宋少元出去念大学后就完全没联络了。现在突然间跳出来，要不是他自己说了名字，宋少元还真想不起来。
　　不过二黑刚才说话那个口气，怎么好像是在故意等他的。宋少元多少有点警觉，虽然说十来年没见过，但少年时的心性多少还记得，再加上二黑现在这个德性打扮，实在不像好人。
　　二黑笑着又道：“找宋哥可真不容易，只知道这附近的小区，正想找人要电话呢，这么巧的宋哥就来了。”
　　宋少元脸上显得几分惊讶，问：“你这么急着找我什么事？”
　　二黑笑着的脸瞬间变苦瓜了，道：“宋哥你是不知道，我现在市里的五星级酒店当保安，就前两天来了一个贵客，住的都是总统套房。听说这主难侍侯的很，本来嘛，我就是一个保安也不关我啥事。但就今天，跟突发奇想似的，非要找人玩桥牌，本来酒店里也有两个会的，但一把没打完，就被人家骂出来了，嫌不会玩，连带着老板都被骂出来了。然后老板就下命令了，非得这主找个搭牌的，我想了半天就来找宋哥了。”
　　宋少元听得心中大骇，他是精通牌类，但是桥牌是大学学会的，然后就是玩也是大学几年还有外面几年，回了老家之后，他从来没有玩过。二黑只是觉得他精通牌类理所当然也会玩这个，还是有人告诉他了？
　　二黑苦着脸又道：“我也知道这跟宋哥没啥关系，那主也是难侍侯的，不过老板说了，钱不是问题，不管是按局算还是按时间算都行，保证不吃亏的。”
　　宋少元却是一脸无奈道：“其他牌行不，我就不会桥牌。”
　　二黑愣了一下，宋少元高中那会都能上赌桌了，各种牌类就没有不精通的。老板派他们下来找人，他也是想了一圈实在想不出谁牌玩的好了，这才想起来找宋少元。反正陪大老板玩牌，受气归受气，但能在钱上补回来。
　　宋少元只当二黑不信，苦笑着道：“那玩意太高级，我们这种小地方根本就没人会，就是知道怎么玩的，从来不玩，跟这样的大老板打肯定是不行的。”
　　二黑想想也是这个道理，再者说了宋少元自己混的也不怎么样，有机会赚钱相信他也不会错过。虽然有点失望，但人家不会也是真没办法。又问问宋少元知道还有谁会，宋少元只是摇摇头。
　　二黑一脸失望的上车走了，直到车子开远了，宋少元这才长长的松了口气。看来只是巧合，想想也是，都这些年了，桥牌他早就不打了，怎么还会把以前的孽债扯出来。
　　路上耽搁了这一会，等宋少元赶到菜场的时候都快关门了，海清也没说要买些什么，宋少元只得可着钱买。想到海清的妈妈又来，鸡鱼都带上，还带着些蔬菜，有荤有素，就是今天吃不完放冰箱里明天也能吃。
　　大包小包的提着东西回去，宋少元刚把钥匙□去刚要开门，那边门竟然开了。宋少元多少怔了一下，然后看到开门的人，宋少元眉头皱了起来，竟然是陈诚。
　　“少元，回来了……”陈诚陪着笑脸。
　　宋少元嘴角不由的抽了抽，主要是在这里听到陈诚说这话，总有一种全身发冷的感觉。不过刚才己经碰到二黑了，现在倒是不意外遇上陈诚。手里提着菜，宋少元道：“你在外面等我，我把菜放进去。”
　　“好，好……”陈诚连忙说着。
　　宋少元把菜放到厨房里，李淑真己经到了，正在收拾着。看到宋少元提着菜进来，笑着道：“你朋友过来你，正厅里等着着呢。”
　　“我看到了。”宋少元笑着，又道：“不能帮阿姨做菜了，你忙，我马上回来。”
　　李淑真笑着又道：“叫你朋友别走了，一起吃饭。”
　　“不，不……”宋少元连忙挥手，又道：“他还有事呢，马上就走。”
　　“噢……”李淑真这才不说什么。
　　宋少元去送菜，陈诚就在门口站着，主要是外面天寒地冻的，屋里有暖气到底舒服些。宋少元却是不理会这些，向陈诚使了眼色，然后自己就先出去了，陈诚只得跟了出来。
　　门关好，陈诚就立即陪笑脸道：“少元，我们也是好久没见了，一起喝酒去。”
　　宋少元很鄙视的看着陈诚，道：“我刚下去买菜我就遇上二黑了，牌局是吧，桥牌我不会。”
　　陈诚愣了一下，没想到有人比他动作还快，不过他的脑子转的快，笑着道：“其实也不是什么牌局，那人我本来也不认识，你知道的，酒店老板跟我是认识，他诚心托了我，我也不好推。”
　　宋少元冷笑，哪里是什么认识，都是利益关系而己。
　　陈诚一脸诚肯的又拉住他，肯求的道：“少元，你是最好的，这事要是成了，你怎么样都行。”
　　“哈哈……”宋少元实在没忍住，笑了起来，眼却不自觉得的瞟向陈诚的屁/股。宋少元是纯1，陈诚是1、0皆可，两在一起的时候，陈诚是被插的。现在回想起来，其中滋味也算上的是销魂了。
　　陈诚却只当这事有门，神情都暧昧起来，道：“少元，这回你真得帮我。”
　　宋少元微微笑着，却是问：“那你跟我说实话，是那人点名要找我，还是只是缺个牌手搭个场。”
　　“就是缺个牌手，只是我们这种小地方，玩牌玩的好也只有少元你了。”陈诚老实说着。
　　宋少元却是瞬间翻脸了，一脸鄙视的道：“又不是非我不可，这样就能陪人睡觉了，就是当MB卖这也太不值钱了。再者，我们一起时间也不短，玩过的牌局也不是一场两场，你见过我玩过桥牌吗！实话说，老子就不会玩桥牌，不然不会跟钱过不去。”
　　说完这话，宋少元拿出钥匙开门进屋，把陈诚关到了门外。
　　陈诚多少还有点愣神，怎么也没想到宋少元翻脸翻这么快。

　　恋爱

　　-->
　　宋少元转身回到屋里的时候，只见李淑真一个人忙活着做饭，宋少元想着要白吃人家一顿，这时候自然不会闲着。当即围上围裙去帮忙，李淑真连忙道：“我来就好了，你去陪你朋友吧。”
　　“他有事先回去了。”宋少元说着，己经开始帮着捡菜。
　　李淑真看他是真帮忙，也就没拦他，其实有些话她也想问问宋少元。主要是关于梁林的，她嫁到梁家的时候，梁林虽然己经八岁了，但对她并不排斥，跟亲的比只差了一层，但也差不到哪里去。而且从小就懂事，对她也是叫妈妈，成绩又好，还会画画，考上大学那会她是真高兴，就是学费高花费大，她也是硬撑下来了。
　　但自从大学毕业后，梁林整个人好像就变了，钱是现实问题。但就说人，梁林的性格跟以前比也差了很多，本来多懂事的孩子，现在都不懂事了，还不听人说话，别说她，就是他爸爸也不让说一句。
　　李淑真是没念过什么书，但前段时间看电视的时候，有段就是讲心理学的，李淑真听得似懂非懂。想找个人商量都不知道跟谁说好，就是海清，外面呆了几年，但实际上他高中都没念完。
　　这时候李淑真想起来宋少元，别看宋少元现在是只是个送快递的，但宋少元是一本大学数学系毕业的。还记得当年他考上大学那会宋家那个光彩，就是毕业后宋少元也是在外面呆了几年才回来。本以为他是荣归故理，没想到也是一无所有，最后只当个快递员。
　　李淑真话说的不太清楚，但宋少元是何等机伶，听李淑真说完，想了想道：“其实吧，心里落差谁都有，关键是得自己调节。”
　　可以想像的到，当年梁林在家里的时候，那是何等风光，考上好大学，会画画，这在小城镇来说算是拔尖的了。但A市那是什么地方，不能说全国的精英都在那，但也差不多了，你优秀，还有比你更优秀的。你觉得别人都该看起你，其实比你更人才的多了去了。
　　李淑真却觉得听到了希望了，道：“那你有什么办法吗？”
　　宋少元砸砸嘴，他很想认真的建议去找心理医生，专业人士比较有办法。但要是跟李淑真这么实话实说了保证能吓到她，对于很多人来说，看心理医生等于有精神病，宋少元也理解不了其中的逻辑，但确实很多人都是这么认为的。
　　李淑真看宋少元没说话，只当他也是没主意，心里叹口气也就没问了。
　　一起吃了晚饭，李淑真本来说要回去的，结果海清说明早上他有事要出去，不知道什么时候回来，李淑真这才留下来，明天梁辰得去挂水，而且总不能留梁辰一个人在家里。
　　梁辰住的那间卧室本来就是间主卧，床也是两张单人床，只是收拾一下就能睡了。其实依着海清的意思，现在天冷了，李淑真就住他这里就好，也有暖气，也不用起早贪黑的出摊，到家之后也不用受梁林的气。
　　吃完自然是李淑真收拾的，本来海清和宋少元都要过来帮忙，结果李淑真就把他们赶出去看电视了。海清给梁辰倒水，看着吃了药就让他躺着休息，至于老师那边一会还得让李淑真打电话过去请假。
　　宋少元却是看一眼海清，不知道要不要跟海清说。给梁林找心理医生的事，不能跟李淑真直说，却可以先跟海清透个口风。不过再想想，海清跟梁林几乎是不认识的，就算说起来是兄弟，也没什么血缘关系，现在又闹的如此不愉快，海清估计也是懒得管。海清都懒得管，与自己更没相关了，话在嘴边打了个转，宋少元也就没提。
　　本来宋少元都要回房间上网了，海清却是突然道：“明天我要出门一趟，可能晚上就不回来了，还得麻烦宋哥帮我照看一下。”
　　宋少元稍稍愣了一下，海清是极少出门的，他实在宅到不能再宅了，现在梁辰又病了，他不但要出去还可能晚上不回来，实在很奇怪。心里想着嘴上却仍然笑着道：“没事，你去吧，阿姨和小辰我都会照看的。”
　　海清刚想道谢，口袋里的手机却是响了，是短信提醒。海清却是迅速掏出来，连宋少元都不理会了，一边看一边往房间走。
　　宋少元看在眼里，忍不住摸了摸下巴，看样子海清是谈恋爱了。
　　回到房间，海清立即把电脑打开了，小卧室里那四台电脑了专职挂级赚钱的，他卧室里还有一台才是自己玩的。虽然海清是职业玩家，但他自己其实也有玩的，再者他现在手上并不缺钱，也就没那么热衷于赚钱，够生活费就好。
　　登陆上了游戏，只见一战士号己在自己身边了，顶着的名字是“云展天舒”。这还是昨天两人下线的地方，没想到他还一直在这等着。
　　“我弟弟病了，一直忙着照顾他，现在才上来。”海清敲着字，不等那边回话，又问：“你拉肚子好些了吗？”
　　云展天舒回着话：“输了水己经好多了，你弟弟还好吧。”
　　“肺炎，要挂几天水，我妈妈在照顾他。”海清回着信息。
　　聊了一会，工会的人喊下本，一个战士一个牧师自然也跟着去了。海清知道他刚刚病好，下了两个本就推说有别的事情不下了。还被工会的人笑话，说他心疼老公。
　　海清也没理会，只是满心想着另外一件事，游戏里他跟云展天舒结婚都快两年了。最初开始玩游戏的时候，海清建了个女号，也不是骗人或者嫁人之类的。只是想着建个女号很方便，游戏里众人对于女号还是比较宽容的，尤其是牧师这个职业，建个女号，不知道的都会以为真是女生，就算不知道人妖众多，但也忍不住YY一下。
　　后来加了工会，开始语音聊天，大家也都知道他是男的，满大街的人妖一点都不奇怪。那时候海清跟云展天舒己经认识了，不知道他是人妖号的时候，还有人开过他们的玩笑。但让海清奇怪的是，云展天舒都知道他是男的了，还是对他很好。
　　后来两人结婚的时候，差点被工会的人笑死，不过也没会多想，游戏里男多女少，找不到老婆的光棍们找个好兄弟结婚过过干瘾的也不是没有。只是大家都不知道是，他们两个是有点不同的。
　　网络发展至今，对于网恋大多数人纯粹就是当网上消遣了，少有人当真的。海清一开始也是完全不当真的，但不知道怎么了，后来都有点入魔了似的。让海清想，也许是那段时间日子过的太没有希望，所以连网恋都愿意去相信。
　　“你还病着，早着睡吧。”海清发着消息。
　　“嗯。”云展天舒回着信息，又道：“明天，不见不散。”
　　虽然是早就约定好的，但看到这么一条信息时，海清的心脏狂跳起来，敲打键盘的时候手甚至有点颤抖：“一定。”

　　遇上

　　-->
　　海清和云展天舒是视频过的，回想起来两人结婚时虽然透着那么一点意思，但海清还是拿不准他的心思。两个人从来没说过性向问题，反正就是那样自然而然的在一起，直到云展天舒私聊他说，我们视频吧，海清那点心思是真动了。
　　海清还记得视频里云展天舒的模样，是个非常温雅的青年，看着比自己好像大上两岁。云展天舒说过自己的情况，他是海归，现在正在一家公司上班。这趟能见面，是因为云展天舒得了假期，更巧的是，云展天舒原本也在这边县城住过的，是半个同乡。
　　约会地点是市里一间茶楼，虽然说是茶楼，但小地方看着也是非常简陋。地方是海清选的，虽然他也不是很满意，但真有没有更好的所在了。本来说好的早上见，但云展天舒昨天才拉肚子怕他身体不舒服，所以就改成了中午。
　　海清仍然是收拾好早早出了门，宋少元早上也是要上班的，两人几乎同时出的门。海清一身浅色休闲装，乍一看好像挺普通的。但宋少元是啥眼光，这都不止是高级名牌了，根本就是在巴黎高级订制的。
　　海清是有几身好衣服的，宋少元也见他穿过。因为实在很奇怪就不由的问了，看海清其他方面也不怎么花钱怎么就这么舍得弄衣服，偏偏又是宅男，在家里也只是穿睡衣。
　　海清给他的回答是，当时他跟他爸在一个富贵人家帮忙，那家的少爷跟他差不多大，他捡的都是少爷不穿的衣服。这个理由本来也是合情合理的，有钱人家衣服穿一次就丢的多了去了，但是高级订制是量身订做，海清这身明显就是可着他的身裁来的，宋少元可不信有这么相似的身裁。
　　一起出门的时候宋少元有点想提醒海清，高级订制在这种小县城认识是没几个，但自己能看出来，保不准其他人就看出来了。像海清这样几乎算是单身一个人的，就是有钱财也是绝对不能外露，不然麻烦不是一点两点。
　　本来宋少元都想张嘴，但看海清一直转着照镜子，再想昨天的话，今天海清铁定是去见情人了。这种时候爱美很正常，再者海清一直都是如此低调，衣服的来路己经解释过了，再说怕海清也不高兴。宋少元对于海清钱财来路也不好奇，最后也就没开口。
　　海清截了辆出租车，司机问地址的时候，海清顿了一下，这个时候过去真是太早了。而且他早饭也没吃，总不能饿着一直等。他这边想着，司机却是又催了，海清也不再想，直接把酒楼的地址报上，大不了自己先不进去，先到旁边转转买点吃的。
　　虽然是宅男，但回来两年，市里他也是转过的。茶楼也在闹区，仔细想想好像旁边有家包子店不错，好像还是老字号，挺出名的。
　　最后海清也没让司机在茶馆前面停，反而到小食店门口停下来的。海清付了车费下车，虽然是老字号，但现在己经过了早餐时间，也没什么人排队，海清过去看看外面挂着的菜牌，其实也说不上菜牌，只是包子的口味。
　　犹豫一下海清要了两个肉包，然后迅速摸口袋掏钱，八毛钱一个的包子，两个一块六，海清记得身上有个一角的。只是没等海清摸出来，后面却有钱递了上来，只听一个声音道：“再加两上菜包，一起付了。”
　　温和而熟悉的声音传到海清耳朵里时，海清整个人怔住了，然后下意识的转头看。虽然是冬天了，但今天天气着好，还不到中午阳光己经非常明媚。海清转身正是朝阳的，阳光并不刺阳，但海清瞬间却是有一种眩晕的感觉。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　即使己经过了这么久海清一直记着视频里云展天舒的模样，笑着的脸，温柔的神情，尤其是YY上聊天时他的声音，每样都让海清沉醉。来的路上海清甚至于想，在自己的想象中是否把云展天舒给美化了，真见面了要是失望了又会怎么样，网恋见光死的又不是一个两个。
　　本来还是这么忐忑不安着，然后转头海清就看到了他，虽然没有自我介绍，但海清就这么肯定。
　　服务生己经把包子递过来，海清还在愣神中，他觉得很不真实，好像云展天舒真像是从电脑里走出来的那样。
　　岳云展接过包子和钱，很自然的拍了拍海清的头，笑道：“别发呆了，走了。”
　　“噢……”海清清醒过来，只是脑子里好像更混乱了。
　　岳云展微笑着把两个肉包递给海清，海清接的时候还是觉得很茫然，看着岳云展的神情还有点发怔，嘴里下意识的说着：“你……”
　　“我是岳云展。”岳云展笑着说着，又问海清：“你呢，你叫什么？”
　　“海清。”海清说着，声音却不自觉得小了，脑子渐渐清醒过来，但却不自由的紧张了。
　　岳云展不由的笑着摸摸海清的头，虽然以前没说过真名，但却说过年龄了，海清今年己经24了。但让岳云展看，海清也就是18、9的模样，身上脸上都带着股稚气。
　　要说云展天舒是出乎海清意外的，那海之子也是完全出乎他意料的，海清说过他的家庭情况以及职业，岳云展本以为只是个长相不错的宅男，但没想到海清气质如此的干净，样貌又是如此出挑。
　　“没想到你也喜欢吃这家包子。”岳云展笑着又道。
　　海清仍然低着头，手却不由的把包子握紧，不知道的还以为他跟两个包子有深仇大恨似的，好一会才道：“我吃了两次，听说是老字号了。”
　　岳云展听到这话却有点感叹了，道：“真是老字号了，当年我还在这边的时候，最喜欢考试。”
　　海清听得有些纳闷，主要是以他自己的经历想，没想到还有学生会喜欢考试的。
　　岳云展笑得有点感叹，又道：“因为每次考了第一名，妈妈总是买这家包子给我吃，有很长一段时我都是为了两个包子而努力考第一名的。”当然就是后来他也是为了包子，为了更好的生活而努力。
　　海清听得有点感触，他也是自小家穷，因为没办法才去S市讨生活。不过他是不如岳云展的，就是家穷他也没想过要努力读书以寻求以后的出路。
　　“别只是握着了，趁热快点吃了。”岳云展笑着又道，不由的又看一眼海清，看样子海清也是早早来的，然后没吃饭过来买个早点。他也是一样，本来也是想多睡会，但怎么也睡不着了，就早早过来。
　　岳云展这么一提醒，海清才注意到被自己一直捏着的包子，虽然样子己经被捏的变得奇怪，海清也顾不得了，低头吃了起来。
　　岳云展也把自己的两个包子迅速解决掉，又道：“中午再找馆子好好吃，先垫垫肚子，我们逛街去。”
　　“好。”海清低头应着，也顾不得形象，也赶紧把包子解决掉。

　　韩坤

　　-->
　　海清家是县城的，对于市里回来之后他有逛过两次，但对于宅男来说，逛街实在不具有吸引力。对于市里他也只是大概知道什么地方会卖什么，但到底怎么样却真不知道。
　　岳云展就更不知道了，他十来年没回来，原本对于市里就没什么印象，现在就更没有了。两人权当做是来游玩了，尤其是岳云展还更兴奋些，这本来就是他的故乡，这回跟海清见面，其实更多的是他想回来看看。结果没想到海清又是如此的超出预期。
　　一直逛到中午，两人也没找什么好馆子，只是路边吃了碗面。但不管海清还是岳云展都觉得面很美味，虽然现在两人都有财力过更好的生活，但以前这种日子也都过下来了，并不觉得有哪里不好。
　　岳云展也跟海清说了很多自己的情况，他目前人在A市，高级白领，算是打工皇帝。岳云展话里多少有点暗示的意思，毕竟海清的工作换个地方也没什么，但是岳云展不同，真回来这里他就难有发展了。
　　海清也听出来了，但低头没接话。岳云展也没再说下去，头一次见面这些话说的有些早了，不过这也是岳云展的心意。网恋是有点不可靠谱，但是海清……岳云展觉得，就是不是网上己经认识这么久，现在就是第一次见面，自己也会喜欢上他的。
　　面没吃完，岳云展手机响了起来，看看号码眉头多少有点皱了起来。那个陈诚也不知道从哪里得知了自己来这边了，先是打电话约饭局，后来又亲自过来，岳云展多少有点不耐烦了。他过来是休假的，并不想谈工作，尤其是今天。
　　顿了一下岳云展还是把电话接通了，陈诚先是客套两句，然后提到了牌局。岳云展眉头皱的紧，陈诚电话里提到的那个人他也算是认识，但与他所属公司并没有很直接的联络，更不是老板交待过的重要好友，要是真面对面撞上，他会去打个招呼，现在是完全没必要。
　　冷淡的拒绝了，随即岳云展又说了陈诚几句，本来完全与他无关的事情，让他去陪客，陈诚以为自己是谁，就敢这么打电话过来。
　　陈诚虽然有时候有时候会犯浑，但岳云展话说成这样，他再听不出来也就是真傻了。看来这回马屁是真拍到马腿上了，当即也不敢说什么，只是连声说了几句冒犯。
　　岳云展挂了电话之后直接把手机关机了，海清看他脸色有点不对，不由的道：“你要是有什么事，你先忙好了。”
　　岳云展不由的笑了，就是游戏里海清也是如此懂事，只要他说他有事了，海清连问都不会问，更不用说责怪他了。声音也不由的放温柔了，道：“没事，我本来就在休假，工作早有同事帮我顶着，我现在可以拒接任何电话。”
　　海清听到这话放下心来，道：“这就好。”
　　岳云展不由的伸手拍拍海清的头，他倒不是觉得摸脸或者其他动作在大庭广众之下太显得猥琐，他真的只是很想单纯的拍拍海清的头。这么干净，懂事的孩子，只是这样看着就觉得好乖好乖。
　　吃完出门的时候，岳云展觉得有点可惜的道：“可惜没有出租自行车的，不然我们也可以租一辆慢慢骑。”
　　海清不由的笑了起来，虽然不能达成，但只是想一下就觉得很不错。说起来也是地方太小了，可以玩的地方真的不多，上午逛逛，下午想接着玩也就只能去公园。
　　“找个地方坐下喝杯茶吧。”岳云展说着，走一上午了，再者己经冬天了，就是天气好，过了一会正中午这一会天气就要转冷了，
　　海清却是立即想起来岳云展昨天才拉过肚子，体力也没那么快恢复，当即道：“也好，我们本来约的就是茶馆，现在过去也挺好的。”
　　说是茶饭其实也就是茶座之类的地方，一般都是小情侣约会来的，或者几个朋友聚会之类的。环境自然说不上好，在小地方算上好的，但跟A市那种地方自然是没得比。但更出乎意料外的是，今天是周末，又快过年，放假的更多，进去之后位子是有的，但是想达到约会的效果那实在差太多了。
　　刚进去海清就有点后悔了，岳云展现在住酒店里，实在不行去酒店都比这样的环境强些。但是去酒店……海清多少有点紧张。
　　“市里好像有五星级酒店，我们还是去那边吧。”岳云展说着，虽然没说听说有俱乐部，但是五星级酒店相对的肯定有吃饭喝茶的地方。
　　海清想想，也只得点头道：“也好。”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　两人打车去的，虽然没有预约也没有电话，但五星级酒店的服务生眼光是很准的，海清和岳云展那样的穿着打扮，啥也没问，直接开门相迎了。只是服务生这边开门，身后就传来陈诚惊喜的声音：“岳先生，您也来了……”
　　嘴上这么说着，陈诚心里多少有点冷哼，自己打电话过去的时候，岳云展还摆脸色，现在还不是屁颠屁颠的来了，真大牌别来啊。
　　岳云展转头看到陈诚，听到这话不由的愣了一下，然后猛然间想到自己这回是真傻了。这里不是A市，可以玩的地方多，五星级酒店只有一家，那很明显，陈诚电话里说的那位也是在这里的。
　　岳云展心里正想着托词，门口又有一辆车停了下来，泊车小弟连忙开门。车上下来的是个三十几岁的男人，身裁高大，五官长相只能说一般，气势是不凡，但一身匪气，让岳云展来说就是个高级大流氓。
　　陈诚不认识他，但这个架式还有车牌也能看出来这人来头不小。岳云展眉头轻轻皱了一下，陈诚不认识，他却是认识的，知道那个人在这，这里遇上韩坤并不奇怪，但打心里说岳云展并不想跟他们撞上。
　　“哟，这不是岳助理吗，怎么有空屈尊来这种小地方了。”韩坤笑着，本是看的岳云展的，目光一转却在海清身上打了个转，最后又停在岳云展身上。
　　岳云展心里再不耐烦，这时候也只得招呼，笑着道：“我跟朋友是过来喝茶的，没想到会遇上韩总。”
　　“那真是巧，温总也在，就是他打电话给我，几百里地外把我叫来跟他打牌。”韩坤笑着，顿了一下又道：“我本来还想以我那牌技，不知会被他怎么奚落，现在看到岳助理，我算是放心了。”
　　岳云展脸上有些为难，韩坤却是上前拍拍他的肩膀，一副哥们好的模样，道：“走吧，岳助理，别客气了。”
　　岳云展是庄家老三庄墨的助理，也不知道庄墨是怎么想的，在美国合法卖枪卖的好好的，突然间回国发展，然后大力洗白。虽然让韩坤说庄墨这是吃错药了，但庄家底子够厚，真想洗还真洗的干净。
　　这么一拉岳云展是真的推托不了，只得有几分抱歉的看向海清，海清却是一副温和可以理解的笑笑。两人间的小动作韩坤自然注意到了，意味深长的看一眼海清，道：“这位小朋友既然是跟岳助理一起的，那就一起来吧，人多也热闹。”
　　海清一脸的为难不知道要不要答应，岳云展却是迅速道：“他不会玩牌，也没见过什么大世面，还是先回去的好。”
　　海清也连忙点头，他确实一点都不想进去。
　　韩坤却是笑了起来，神情有点暧昧的道：“岳助理这也太小心了，难道我们还是洪水猛兽能把你小朋友吃了不成，小朋友既然不喜欢打牌，安排他玩其他的就是。就这么走了，一会温总知道了，还得怪我待客不周。”
　　韩坤话说成这样，岳云展也是难推脱，海清看出岳云展的为难，当即低头小声道：“那……我去。”
　　韩坤笑着看向海清，海清本来就低着头，现在更不自觉得颤了一下。

　　旧人

　　-->
　　宋少元是准点到的公司，领着上午要派发的包裹正要走的时候，却被老板娘叫住了。快递公司小的可怜，老板娘兼着财务还有文员，还有一条，兼着保媒拉线。前几天老板娘暗示过说过几句，什么年龄不小了，你长的好，有的是好姑娘肯嫁给你之类的。
　　当时宋少元就听得头皮发麻，现在听到老板娘又叫住自己，宋少元也不问什么事了，拿起包裹就跑了。
　　其实就算不是性向的问题，宋少元也是没想过结婚的，就是同性之间，他也没想过找一个长期固定的伴侣。因为他好赌，这个毛病在他还小的时候都有体现了，只是那时候家里管的严手上没钱，他加上他是小孩子自然没要跟他赌。
　　真正显现出来是在出门上大学时，学费生活费全部输光那是常有的，虽然输光之后他也不会往家里要，但他赌起来的时候他真没压力，反而觉得这样更刺激。
　　外面胡闹的好几年，宋少元现在是收敛很多了，但是玩股票，买彩票，哪样不是赌。彩票还好些，他当玩意了，但股票上前几年挣下来的身家虽然没输到一干二净，但也套死了，现在他都混成快递员了。
　　宋少元并不觉得这样起伏不定的生活有哪里不好，但自己接受的了，并不表示别人也接受的了。自己这个毛病是改不了的，哪天真穷到没饭吃也是活该，但没道理拉个人跟他一起受这个罪。
　　骑着车进了小区们，宋少元向保安指了指后面带着的包裹，保安也没说什么。这个小区算是整个市最好的，宋少元跟陈诚没分手的时候，也在这边住过，认真说起来，陈诚那套三室二厅的房子还有一半是自己的钱。
　　倒不是因为多喜欢，只是手里有钱，花起来也很无所谓。会跟陈诚认识也是酒吧里，上过一次床后，觉得陈诚很不错，男人都是下半身动物，宋少元自然也是不能免俗的。就是陈诚的公司，宋少元也帮他出了不少出主意，牌场饭局没少帮他。
　　分手是宋少元先提的，做为一个向豪迈再加上手里真有钱的爷们，宋少元也就懒得给他算了。直到后来股票套住连吃饭钱都没有时，宋少元有点小小后悔。不过钱财这东西，就是真给他了，也不知道会被他弄到哪里去，也就无所谓了。
　　按着包裹上写着的几楼几栋，正想穿过花园直奔过去，却听到有人在哭。宋少元有点好奇，就回头看一眼，也不知道是不是这么巧，孟萌也正好哭着看过来，正好看到宋少元。
　　宋少元嘴角忍不住抽搐起来，第一反应立即骑上车，被孟萌缠上是非常可怕的。但宋少元到底还是慢了一步，别看孟萌平常小身板，这回反应是很机敏的，看向宋少元有跑的意思，立即扑了上去，直接拉住宋少元小摩托车的后架。
　　宋少元是被硬生生的从车上拉下来的，虽然没摔着，但心情着实不爽，不由的道：“你干嘛呢，我认识你吗，你拉我车子。”
　　“宋哥……”孟萌哇的一声哭了出来，又道：“我被赶出来了……”
　　“活该，关我毛事。”宋少元不耐烦的说着，小三者终被人三，而且看孟萌这个样子估计是净身出户，连行李箱都没有，只是一个编织袋。
　　还记得当初自己跟陈诚分手时，自己打包收拾东西，因为两人经济本来就是分开的，宋少元向来都是轻装简从，银行卡放好就行了，不可能收拾成包现金。
　　还记得当时孟萌也跟在陈诚旁边看着的，对于他如此的“净身出户”似乎感到很高兴，却没想过，陈诚当时能那样对自己，那以后也肯定会这样他。宋少元当时就觉得孟萌那脑子里纯浆糊，现在看来是一点没错。
　　“我没地方去，钱也没有。”孟萌继续哭着。
　　宋少元更无语了，他跟孟萌无亲无故，说起来还是仇人呢。难道他脸上刻着圣母的字样，所以孟萌才敢这么缠上他。
　　其实宋少元是真的误会了，陈诚己经跟孟萌谈分手了，孟萌却是不愿意。陈诚也是发了狠，直接把孟萌东西都扔了出来，然后门锁也换了，后来就直接不回来了。
　　孟萌是完全没了主意，这几年虽然在陈诚的公司也有上班，但是只上班不领钱的，吃用全是陈诚的，好的时候自然没问题，现在陈诚嫌他不懂事要分手了，自然不可能再给他钱，孟萌身上一百块钱不到，现在正在迷茫中，然后就看到宋少元了。
　　“宋哥，我不知道以后该怎么办？”孟萌一边哭诉着陈诚是如何对待他的，一边迷茫的问宋少元。
　　“自己找的别怪谁。”宋少元说着，孟萌落到现在这个下场完全是预料之中，而且要是别人，也许会让人同情，孟萌就完全是活该了。
　　“我……我真心喜欢陈诚的。”孟萌又哭了出来。
　　宋少元不由的笑了起来，道：“你继续去喜欢不就好了。”
　　孟萌当时明明知道陈诚是跟他在一起的，非跑过去横插一杆子，我是真心的，我就是喜欢他，说这话的话那腰杆挺多直。现在又跑过来一个更纯洁更美丽的，也跑过来说，我是真心喜欢的，前面那个让位吧，那他也只得让了。
　　“我……”孟萌哭着，吱唔两声说不出话来。
　　宋少元却不想跟他嗦了，再次骑上车道：“我跟你无亲无故的，你别来缠我，活不下去就去死，你该干嘛干嘛去，我又不欠你什么。”
　　说完这话，宋少元发动车子迅速走了。
　　上午的快递送完，宋少元也就直接回家了，主要是看看梁辰的情况。梁家还有一堆的事情也不知道李淑真走了没有，总不能把梁辰一个病人一直人丢家里。
　　宋少元小摩托在小区门口的时候停了下来，只是这边刚停下来，就见左边冲出来两个人把宋少元拉住了。宋少元不禁愣了一下，然后抬头就看到了二黑了。
　　宋少元眉头皱了起来，问：“你是这干嘛呢？”
　　二黑连忙向那两人挥挥手，斥责着：“干嘛呢，这是宋哥，这么礼貌。”
　　宋少元冷着脸，只是继续看着二黑。
　　二黑苦着脸道：“宋哥，宋哥……这回是真得麻烦你了。”
　　“我说了我不会打桥牌。”宋少元说着，口气却没那么和善。
　　二黑连忙道：“啥牌都行，老板说了，先找到牌手，要是那边大老板有召唤，按牌局算，一把一百块，就是大老板那边没吩咐，一个下午也给一百块。”
　　宋少元抬头看二黑一眼，很明显这钱二黑是打了折扣的。
　　二黑被看的有点想低头，宋少元从小就不好惹，就是现在混成快递员了，这气势仍然是不减当年。不由的又道：“主要是要大老板开心，只要他开心了，钱完全是小意思。”
　　宋少元想了想，问：“这位大老板是哪里来的？”
　　“这个……我们这种人怎么会知道。”二黑苦着说着，又道：“宋哥，我们这多年老街坊，真不会害你，像这种好事，多少求我都不会让他们去。有钱人，那拿钱都不当钱用的，好赚的很。”
　　宋少元不由的笑了，对于他们这些升斗小民来说，有钱人的钱确实好赚，但危险性也同样的高。
　　二黑看他笑了，以为这事成了，迅速道：“宋哥上车。”
　　宋少元想了想，又看看二黑身边跟着的那两个，看来今天不去也是真不行了。

　　流氓

　　-->
　　海清跟着进了电梯，只是到七楼的时候，电梯门开了，韩坤对身边跟着的小弟道：“带小朋友去玩玩，要是敢怠慢了，看我怎么收拾你。”
　　小弟甲当即低头应着：“是。”
　　海清仍然显得有点紧张，岳云展却是向他使了个眼色，宽慰的道：“去吧，散场了我过去找你。”
　　“嗯。”海清听到这话似乎有点放下心来，看着也没那么紧张了。
　　电梯门再次关上，小弟甲小心的跟着海清身后，一边走跟海清说着，这边能玩什么，有什么好玩的。像海清的这样的，明显就是没见过什么世面，新奇玩意这么多，保证一会看花眼了。
　　结果连说了许多，海清根本就不为所动，看那神情也不像不知道的。
　　小弟甲没办法了，最后只得问海清：“那您想？”
　　海清想了想道：“给我杯牛奶，然后找些杂志给我就好，呃，游戏竞技类的最好了。”
　　小弟甲听得愣了一下，不过这样也好，好打发也好侍侯。当即领着海清去了咖啡厅，先让服务生送上牛奶，又连忙去找杂志，就是没有，出去买总是能买到的。没一会，一大摞杂志也都送到海清面前了，海清笑着道了声谢，径自翻了起来。
　　小弟甲就在海清身后不远处站着，看海清看完一本又接着一本看，看那模样还看的津津有味，不由的有点称奇，这位还是能耐的住性子，一点都不着急。就这么等着小弟甲都有点无聊了，温总的牌局一旦开始了，没三、四个小时是结束不了的，海清能耐住性子这么等，他是等不了，把大厅经理招手叫来，让他照看一下，自己先溜了。
　　海清对于这些是一无所知的，虽然很久没这样的等待过，但以前练起来的耐心还是有的。不管他们怎么玩，自己继续看书就好，渴了饿了就叫服务生，自己慢慢看书就好。
　　心里有了这样主意，海清自然不觉得时间多难打发，又一本看完，海清正想合起来放到旁边。突然间有只手伸了过来，把书夺了去，海清怔了一下，抬头看到韩坤笑着的脸。
　　海清吓了一大跳，迅速站起来身，脸上也是一副惊魂未定的模样。就刚才一照面，海清是有点怕韩坤的，尤其是韩坤看他时，也不能说很恶意，但绝对没什么好意。
　　韩坤却是因为他这个反应笑了起来，道：“你怕我啊！”
　　海清本来就是低着头，听到这话迅速摇了摇。回想起来在很久以前他也经常收到这样目光的，有时候甚至于更□一些，只是实在太久了，海清都当那是上辈子的事情。
　　“坐，老站着干嘛。”韩坤笑着说着，自己却先在海清对面的位子上坐了下来。
　　海清心里更慌张，其实再想想，他是跟岳云展一起来的，韩坤也不敢拿他怎么样。这样给自己打着气，海清也坐了下来，只是仍然低着头。
　　韩坤微微笑着，眼睛却继续在海清身上打转，最后目光落到海清衣服上，不禁有几分疑惑的道：“你这身衣服可不便宜，岳助理给你买的？”
　　韩坤虽然是流氓出身，但是发迹之后为了不让自己显得太低层了，在吃穿用度上都是下过功夫的，虽然一时半会的不会变成上层人士，但眼光却是练出来了。海清身上这身是巴黎著名设计师的手笔，量身订做的，价格说出来能吓倒一般平头百姓。
　　以岳云展现在的身家，正式场合穿这么一身很平常，但是给小情弄这么一身，还不是正式穿合穿的，只是野外休闲的，就这太奢侈了。当然大老板，比如岳云展老板庄三那种等级的是无所谓，岳云展这样的，再想想岳云展的行事风格，实在不像是他的手笔。
　　海清脸色刷的一下白了起来，他的衣服自然知道来历，当时出门的时候他是真没多想。只想跟岳云展见面，自然要穿最好的衣服，没想到……
　　韩坤轻笑起来，突然间起身又在海清身边坐了下来，海清坐的四人位的沙发，韩坤和海清本来是各坐一边。现在韩坤突然间挤过来，海清吓的想跳起来，但却被韩坤拉住了。
　　海清一脸惊恐的看着韩坤，想叫又不敢，而且就是叫了也不见有用。
　　韩坤一只手按着海清，另一只手却是摸向海清的脸，海清全身颤抖着，大口喘息，死命挣扎着，低声道：“韩先生，你误会了，你真误会了……”
　　韩坤只是笑，海清这个反应让他觉得很有趣，低声又道：“虽然我不一定有你上个金主有钱，但绝对比岳云展有钱，你可以考虑跟我。”
　　“不是的，真的不是那样的……”海清拼命解释着。
　　韩坤却是没接这话，觉得差不多了也就站起身来，毕竟是别人的东西，自己也不好太过份了。只是把自己名片拿出来放到桌子上，笑着道：“上面有我的电话，你要改变主意了，可以随时打电话给我。”
　　--------------------------------------------------------------------
　　海清是从酒店里跑出来的，本来小弟甲是想拦他的，结果韩坤笑着挥挥手。小弟甲溜了并不知道刚才的事情，但也没敢拦着。韩坤给自己点了根烟，又吩咐道：“去查查这个海清，到底是什么来路。”
　　“是。”
　　岳云展并不知道海清己经走了，玩了两个小时岳云展觉得有点累了，让他说，温行远的牌技并不怎么样，几乎可以用臭来形容。但就是瘾头大，自己陪了这么久，面子上也算过去了，正好韩坤转了一圈也回来了，岳云展正好一把牌结束，当即也就说不玩了。
　　温行远还觉得有点不过瘾，但也没说什么，岳云展是庄三的助理又不是他助理，人家肯陪这么久就算是给他面子了。
　　韩坤很理所当然的接了岳云展的位子，继续陪着温行远打牌。岳云展跟他们打完招呼就想去找海清，只是问了问服务生都是摇摇头说不知道。岳云展心里有点奇怪，当时海清是跟韩坤的人走了，想问韩坤，韩坤正跟温行远玩的牌，叫他有点不太方便。
　　出了门岳云展就拔了海清的电话，没一会拔通，但迅速又被挂断了。岳云展心里有点莫名，正想再拔过去，海清主动打来了。
　　“我这边牌局完了，你在哪？”岳云展有几分歉疚的说着，本来说好两人一起的，结果自己还是被绊住了。
　　“我……”海清不知道该说什么好，他现在己经回到家里，然后人正在床上，刚才听到电话响的一瞬间，他是迅速拿起来看的，然后他就迅速挂断了。他不敢面对岳云展，他真的好害怕。
　　只是就这么挂断了，岳云展那边又会怎么想，只是这么想，海清就觉得心乱如麻。虽然才是头一次见面，海清觉得自己是真喜欢岳云展的，他很在乎岳云展的看法。
　　“怎么了，发生什么事了吗？”岳云展迅速问着，心里也十分惊讶，虽然他跟韩坤并不熟，但谅韩坤也不敢把海清怎么样。
　　“没有，没有……”海清迅速说着，又道：“我觉得有点头疼，就回家来了。”
　　“噢。”岳云展虽然有点惊讶，却是想起来海清说过，他弟弟正得着肺炎，别是传染给他了，当即道：“你家在哪，我带你去看看。”
　　“不，不用了……”海清迅速说着，又怕岳云展起疑，道：“我妈妈在家的。”
　　“这样啊。”岳云展稍稍有点失望，但也没强求，家人是个问题，没必要这时候就给海清很大的压力。便道：“那你好好休息，觉得好点了打电话给我。”
　　“嗯。”海清应着。
　　电话挂断了，海清却是紧紧握着电话，绝对不能让岳云展知道，绝对不能。

　　故人

　　-->
　　宋少元下了车之后就跟着二黑到保安室呆着，一边等着侯命，宋少元也一边打听着。只是二黑知道的实在不多，像他这个层次的连大老板的模样都没见过。宋少元看问不出来也就算了，二黑很主动给宋少元倒了杯，还找出一副牌来，又叫上两人，四个人混混时间。
　　打了快下班的时间，宋少元赢了几十块钱，既然玩了肯定要赢点的，但赢多了就要被人恨了。每个人输上十来块钱完全是小意思，这样的程度刚刚好。
　　混到快下班了，几个人把牌收了，二黑也把承诺的一百块钱给了宋少元。宋少元知道二黑肯定要扣了的，但也没跟他计较，说实话这工作还挺不错，就这么混着还有钱拿。
　　宋少元挥挥手都要走了，那边经理跑过来了，冲着二黑道：“人呢，人呢，让你找的人呢，现在里头找呢。”
　　二黑连忙把宋少元叫了回来，宋少元脸上倒是一脸笑，心里多少有点烦，老子都要拿钱走了，再晚一会多好。
　　宋少元跟着管事的往里走，一边走宋少元一边问：“这位老板是什么性子，是只能输不能赢还是偶尔赢一把也行？”
　　管事的一听话就知道是个上道的，虽然是陪玩的，大老板玩牌也是少不了要赌的。基本上就是输了算人家的，赢了算自己的。这样说起来是挺好的，但是真能赢吗，赢到人家恼了，别说他这个陪玩的，就是其他人也跟着倒霉。
　　但要是一把不赢，只拿对局的钱，这也说不上是高手。真正会玩的，就是让老板输也输的高兴，那时候自己又有钱拿，又哄得老板开心了。
　　管事的想了想，但其实这位温老板也是头一次来，只是知道上面来头大，其他的就完全不知道了。至于脾气，开始时倒是给他找了两个牌手，结果嫌技术太烂。管事的也有点闹不清是真嫌技术不好，还是马屁没拍舒服，最后只是道：“头一次见，还是输的好。”输了最多也就是被骂技术不好，万一不小心赢了他，会不会发飙就不好说了。
　　宋少元明白了，点头道：“我知道了。”
　　电梯到了顶楼，管事的领着宋少元往里走，到门口的时候，管事的先敲了敲门，然后就推门进去，还向后面的宋少元使了个眼色。
　　宋少元连忙打起来精神，跟着管事的进去，然后抬头牌桌边上坐着的温行远。温行远今年26岁，上头一兄一姐，他是老小，而且生他的时候温太太年龄也不小了，从小多病多灾，娇着养大的。他长相又好看，气质更好，只是这么远远的看着，就像画里的人。
　　“人来了吗？”温行远低头不耐烦的说着，只是想打个牌就这么不顺，岳云展没走的时候还好些，后来换成韩坤，那真是打人的冲动都有。
　　管事的陪着笑脸道：“来了，来了，除了桥牌外，其他各种牌类都没问题。”
　　“连桥牌都不会，真……”
　　宋少元仍然定定的站在那里，脸上甚至于还带着微笑。他很淡定，不管是心里还是身体，他知道前面坐着的就是温行远，但他还是能淡定站着。宋少元都有点佩服自己，怎么能这么淡定呢……
　　温行远傻眼了，直瞪着宋少元看，眼珠子都快跳出来了，然后猛然间起身，直向宋少元扑过来。宋少元这回没那么傻站着，当即闪身躲开。
　　温行远也没再追，却是抬起手指指着宋少元，气的全身都抽搐了，嘴巴动了动似乎都不知道要说什么好了。最后温行远就不说了，直接摸向怀里。
　　宋少元这回不淡定，他还记得温行远除了脾气外，各方面都不是很优秀的。但他有一个技能，就是能随时随地变出一把枪来，然后满屋乱射。虽然没被打中过，不知道那枪是真假，但看着挺像那么一回事的。
　　果然下一瞬间，温行远己经把枪变出来了，指着宋少元，叫着道：“畜生，老子要杀了你，还敢说你不会玩桥牌，老子毙了你……”
　　------------------------------------------------------------------------
　　听到畜生两个字的时候，宋少元心里甚至有点怀念，温行远虽然从小是娇养长大的，但家教极严，骂人的话自然不会。就这畜生两个字还是宋少元以前的口头语，后来温行远也学会了，恨极了骂人也就是两个字。
　　“砰”的一声枪响，不但这边酒店的人惊动了，温行远的保镖们也冲了进来。温行远看到人进来，底气就更足了，冲着宋少元喊着道：“把他给我抓起来打死……”
　　宋少元这时候就不止不淡定了，被温行远抓住真杀了是不会的，但打一顿是很有可能的。虽然温行远身边的保镖全是职业的，能冲出去的可能性不大，但总还是有希望。
　　宋少元夺门往外出，四个保镖立即就行动了，只是宋少元打开一瞬间，宋少元人定住了，就连本来要扑上去的保镖这时候也不觉得站住了。
　　不管是刚才看到温行远还是温行远拔枪喊人，宋少元心里多少有点玩闹的意思，但现在本来还有几分玩笑的脸瞬间白了起来，本来抓着门把的手也不自觉得放开了。
　　门口的人本来是正要进来，突然间就这么看到宋少元这么冲进来，瞳孔瞬间收缩，脸上也露出不可思议的神情。但瞬间就恢复过来，冷着眼看向宋少元，然后慢慢走进来。
　　他往里头走，宋少元只得一步步往后退，退的步子并不快，几乎有点配合对方的脚步。那人进来，不管是本来正要抓人的保镖，还是暴走中的温行远都怔住了。尤其是温行远，他不可思议的看向他，又回头看一眼宋少元。
　　许子皓有一张很好看的脸，通俗一点说，鼻子是鼻子眼晴是眼晴，五官样样好看，组合一起更是难得的好看。他身材跟宋少元差不多高，但宋少元站在面前时老觉得自己矮了。不过许子皓的气势并不压人，外人对他的评价一直是“儒将”，他带着副金边眼镜，不管头发还是穿衣，他更将近于大学教授，只是不知道为什么很多人都怕他。
　　“这还真是故人……”许子皓声音偏冷，现在这么淡淡然的一句，宋少元不自觉得打了个冷颤。

　　往事1

　　-->
　　也许是惊吓过头了，宋少元倒是镇定了，很多己经沉封了的记忆这时候好像放电影似的放了出来。他跟温行远是大学同学，大二的时候宋少元进了学生会，然后大三时认识了温行远。
　　温行远是个有点娇气的大家公子哥，但宋少元跟他相处的很好，主要是宋少元会逗他。当然这也与宋少元的交际能力有关系，A大那种环境，集中了全国精英的地方，宋少元加入了学会生，最后还成了学生会会长。在男生圈里他有着不可思议的人缘，在女生眼里，他也是爱动爱笑的大帅哥。
　　宋少元会玩桥牌是温行远教的，但他却在最短的时间内用桥牌打败了温行远。还记得当时温行远发了一场脾气，拉着宋少元又玩了好几局，结果自然是完败。宋少元只是一脸淡定的喝茶，身为一个数学系的高材生打败一个文学院的小青年是完全没压力的。相反的以温行远的道行想打败宋少元那完全是做梦。
　　让宋少元来说，温行远是爱打牌，但是不管怎么打，那牌技只能用臭来形容。宋少元甚至于觉得温行远是不用脑子的，只是感觉这张牌该出就出了。纯娱乐，但输了又要生气发脾气，后来宋少元没办法就哄着他赢了两局，本来温行远还是挺高兴的，结果宋少元后来不小心说漏了，被温行远追着打了好久。
　　不过温行远确实帮过他很多次，宋少元爱赌，在外面输得精光的次数是很多的。每次这种时候，宋少元都会找温行远借钱，一开始并不说赌输了，只说家里钱没到位，反正谁都知道宋少元平民出身。
　　开始时温行远听到这种理由借钱总是很爽快的，但后来宋少元还的太快了，再加上他借的次多了，就是温行远也开始怀疑。后来知道他是赌钱输掉的，宋少元想借钱就没那么容易了，不过难为难为他之后，温行远借的却是更多了。
　　慢慢的宋少元都快成为习惯了，赢了就还钱，输就问温行远借。开始时那个帐宋少元还记得的，后来却完全成了糊涂帐。不过自己喜欢赌这个嗜好，全校只有温行远知道，然后温行远替他保密了。那时候温行远还病着，人躺在病床上，脸上懒洋洋的笑着，道：“行啊，让我保密也可以，但你怎么谢我？”
　　以温行远的家境，宋少元真的想不出要如何谢他，最后还是温行远想了半天才道：“这样吧，你给我织条围巾吧。”
　　宋少元当时就傻了，温行远却是笑着道：“怎么，你不是对我宣称是万能吗，那就织条让我看看。”
　　“大哥，不带这么难为人的。”宋少元无语了，再万能也不带这么万能的吧。
　　温行远却是笑了起来，道：“我不管，反正我就要你织的围巾，要让我知道你让你那些爱慕者帮忙，我就把这事当成大字报贴出来，恐怕到时候别说你这个学生会会长，就是学校也呆不下去了。”
　　宋少元这样求那样求，结果温行远一直不肯松口，宋少元也是没办法。他跟温行远关系是好，但对于温行远这样的公子哥来说，一个大学退学完全是小意思，宋少元当时是真害怕，万一温行远傲娇了这一把，到时候自己是真麻烦了。
　　这种活宋少元是没办法在宿舍里进行的，这还不得被人笑死了，宋少元干脆买了针子和毛线拿到温行远病房里去了。
　　那时候宋少元己经知道温行远的性向，这也是他为什么跟温行远走进的原因，都是非主流，温行远这人本性并不坏，只是脾气大点。再者温行远家世在那里罩着，宋少元当时是有点想跟他沾上关系的意思。
　　不过宋少元并没有多想，主要是温行远老是跟他讲，他己经有喜欢的人了，是他一个远房表哥，两人是青梅竹马，他这个表哥如何如何的优秀。再加上温行远向来喜欢支使他，这样那样，反正事情多的很，宋少元那样的脾气都被磨他的没脾气。
　　没等宋少元的围巾织完，温行远就去了美国看病，本来宋少元说等温行远回来了，自己织好了给他。结果宋少元的那条半成品也被温行远抢去了，还道：“我还不知道你，没我盯着，你才不会动手，等我回来的时候这一半你都不知道丢哪里去了，我拿着是最保险的。”
　　宋少元自然让给他了，给了他更好，不然自己真不知道丢哪里去了。直到很久以后宋少元才知道，温行远的病并不是小病，手术更不是小手术，运气要是差点就直接死到手术台上了。
　　“他这里做什么？”许子皓突然间转头问管事的。
　　宋少元也瞬间从回忆中清醒过来，管事的却还在愣神中，主要是一连串的变故让他应接不暇，现在更不知道要说什么好。
　　宋少元看向许子皓，恭敬的道：“牌局少人，搭个手。”
　　许子皓笑了，但却没有开心的意思，更是说不出是感叹还是什么，只是道：“竟然干回你的老本行了，落魄成这样了吗！”
　　宋少元没接话，不管谁来说，他混成现在这样是落魄了。但他真不觉得自己这样的生活哪里不好，十块钱一件的衣服，跟一万块一件的衣服他并不觉得有多少差别。至于饭食，能填饱肚子就是好饭了。
　　许子皓继续淡定的道：“既使你是当陪玩的，正好我也想玩，牌局我接以前的价码……不，翻一倍给你，毕竟现在物价也涨不止一倍了。”
　　“……”
　　许子皓这么一说，他身边跟着的人立即去收拾桌子，刚才温行远一番折腾，虽然不是很乱，但还是得收拾一下。许子皓走过去坐下来，又看向宋少元，宋少元心里叹口气也知道这是躲不过去了。
　　而且跟许子皓唱反调是没什么好结果的，只是刚想走过去，温行远吼了起来，道：“什么牌局，什么价码，现在这种时候还打什么牌啊！”
　　许子皓抬眼看向他，神情仍然淡淡的，目光里却透着冷意，道：“你不想玩就出去。”
　　“我……”温行远被堵了一下，负气似的坐了下来，冷笑着道：“凭什么我出去，今天是我的牌局，就算要出去也该是你出去。”

　　往事2

　　-->
　　宋少元真久很没玩过桥牌了，从A市回来，各种牌他都摸过，唯独不玩桥牌。在没有看到许子皓之前，宋少元面对温行远时有几分怀念，但现在看到许子皓了，宋少元觉得很愧疚，虽然他也闹不清出于哪种愧疚。
　　但就是几年没摸过牌，但跟许子皓对局，宋少元还是极熟悉的。
　　温行远去美国看病不久后，宋少元就认识了许子皓。温行远在的时候，宋少元欠了赌债是不怕的，现在温行远走了，宋少元手头马上紧了。后来一个经常一起赌的牌友给他介绍了一份工作，简单来说就是专职陪大老板打牌，试用期每月月薪五千，然后赢了算他的，输了不用给。
　　宋少元早知道有专职做这个的，但一直以来他没门道，没人给他介绍，像这样的工作自荐或者人才市场都是完全不靠谱的。
　　宋少元连忙向介绍人道谢，介绍人只是笑，其实这种工作看着好像只会玩牌就好了，中间的门路却是多着呢。首先这样貌不能面目可憎，不然大老板看到就恶心了怎么可能玩的下去；二则要机伶会来事的，陪打牌跟陪玩算是同一性质的，太过于木纳的，完全PASS了；三则牌技要好，寻牌友的这位大老板可不是随便哄哄就行的。
　　介绍人带着宋少元过去的，推开包厢的门，宋少元抬头看到了许子皓，顿时眼前亮了一下。当时屋里坐的人不少，老板更不少，宋少元看的出来许子皓是老板之一，也隐隐觉得许子皓是个领头的。
　　直到介绍人把宋少元带到许子皓面前，宋少元这才真高兴起来，大老板打牌友要求不能面目可憎的，宋少元也想找个赏心悦目的，许子皓不管是脸，身裁还是气质都是宋少元最喜欢的那一款。
　　宋少元是何等知道自己身份的人，心里是有点YY他，但脸上行动是一点都没带出来的。不过也因为长相对他的眼了，宋少元工作的时候也就更卖力，头一个月都不算是试用期了，许子皓直接给了他一万。
　　宋少元钱是直接由财务打到卡上的，拿到钱之后，宋少元又跟许子皓对局的时候，还特意向许子皓道了谢。
　　虽然一起玩牌也有好些次了，但这还是两人头一回说牌以外的话。宋少元为人处事的能耐是很强悍，但许子皓这样的宋少元也不敢冒冒然就乱说话，虽然没跟许子皓共过事，但总觉得许子皓就是传说中的鬼畜型。
　　再加上许子皓的桥牌是真强，宋少元每次跟他对局都是集中十二万分精神，稍不留神就不在掌握中了。以付出的心血来说，宋少元真觉得这一万块拿的有血有泪，唯一幸应的是许子皓打电话召他的时候并不多，许子皓是有牌瘾，但能控制的很好。
　　“你应得的。”许子皓淡定的说着。
　　宋少元低头笑笑，他也是最近才知道许子皓的年龄，只比他大一岁，却己经是大公司的老板了，虽然是靠着家里的后台，但也是真了不起。
　　从那次说过话之后，宋少元开始跟许子皓攀交情了，宋少元当时的心理虽然有点跟温行远攀交情相同，跟这样的阶层的人处好关系绝对没有坏处。但不同的是，许子皓更对宋少元的眼，不管是长相还是行事。不过潜意识里，宋少元还是有点怕许子皓的，不管说话还是行事，宋少元都很谨慎。得罪了温行远，最多被他追着打几下，但得罪了许子皓，弄不好就真死无葬身之地了。
　　宋少元跟许子皓有肉体纠葛则是半年以后的事了，那天许子皓心情非常好，打完牌后就开始喝酒，宋少元是号称全能，但对于红酒是完全不行的，主要是喝的少，完全没练过，然后喝着喝着就喝到床上去了。
　　其实在这之前，介绍人就跟宋少元很暧昧这种事，宋少元是完全无所谓。宋少元本身就不是很有节操，再加上许子皓很能入他的眼，反正做了也不会怀孕，反正是人不风流枉少年。
　　虽然是半醉半醒，但许子皓有那意思的时候，宋少元也拒绝。只是完全出乎宋少元意料外的是，许子皓竟然也是个1。宋少元就是真醉了，这时候也是不行的，他真是纯1，他不想被压，只是却被许子皓捆住硬按在床上了，两1相遇必有一0，宋少元就受了。
　　其中那个苦就不用说了，宋少元头一次觉得干这种事情这么痛苦，同时也对0们深深的同情，心里暗暗发誓，以后对0们一定要温柔。
　　第二天宋少元很艰难的从床上爬起来，然后就跟许子皓谈判了，内容有两个，要是许子皓继续找他搭手打牌那没问题，一万的薪资改成五千都行。至于上床，让他当1可以，当0完全不考虑。
　　许子皓没说话，只是突然间拿出一张支票来，上面的数字是很让人心动。宋少元却是很坚决的摇摇头，有些钱是不能拿的，哪怕只拿了一次，以后也是说不清了。
　　许子皓看他坚决也是无所谓，只是道：“牌手你要是想做，我会给你原价。”
　　宋少元对于这个提议也很满意，至于上过床这种事情，宋少元并不觉得有什么不好意思的。做完就完事了，提了裤子谁又认识谁。
　　那段时间里宋少元存了不少钱，除了月薪外，偶尔宋少元趁着许子皓心情好时，也会赢他一把，许子皓玩的又大，赢一次就是笔不小的收少了。再加上许子皓技术难得的好，跟他当牌手后，宋少元出去赌的时候也少了，不输钱支出少了很多。
　　宋少元就这么混到大学毕业，快拿到毕业证之后，许子皓便对宋少元道：“毕业后，来我公司上班吧。”
　　当时宋少元有点犹豫的，那时候他父亲还在世，家庭对于他还是有一定影响力的。他是喜欢赌，但是把这个当职业对家里说不过去，再者以他当时的毕业成绩还有学校，找份好工作并不难。牌手当副业就可以了，当职业的他没这个打算。
　　许子皓又道：“给我当助理吧，你是A市数学系的高材生，给我助理也不算太屈才了。”
　　宋少元这才恍然，心里却是迅速盘算着，许子皓的公司并不是很大，以他的学历进世界五百强企业没多大问题，但要从基层做起，一步步慢慢来。现在直接跟许子皓当助理，接触的层面是完全不同的，只是这么一想，宋少元都觉得很划算，当即点头同意了。
　　当了助理之后，宋少元对于许子皓的了解又上了一个新台阶，只是心里的敬畏也更多了。不过男人对于强人都有一种天生的敬仰，够强是一种本事，这点得承认。本来宋少元只是看上许子皓的脸，现在多多少少对于他这个人是有点感觉的。
　　再后来会那啥啥又是因为酒喝多了，有时候宋少元都觉得酒后乱性真是好词汇，不过宋少元决不认为上过床就是恋人了，简单说就是床伴，还不是固定的那种。只是偶尔的，两人都寂寞了，解决一下生理需要。
　　薪水很好，工作也具有挑战性，再加上工作忙碌，宋少元甚至于开始想着，工作这么固定也不错。
　　然后温行远回来了……

　　往事3

　　-->
　　温行远去了美国之后，一直跟宋少元有联络的，开始时温行远老要求宋少元主动给他打电话。宋少元倒是真想给他打，一直以来温行远对他是真够意思了，再者他现在病着，身边人是多，但朋友除了自己外，宋少元还真没见过其他人。
　　所以开始一段时间都是宋少元先打过去，然后温行远再打过来，温行远电话还问着有没有欠钱。宋少元只觉得很不好意思，温行远都病成那样了，还问他有没有欠帐。宋少元一直以来的回答就是，他没欠，完全不需要温行远操心。
　　本来这样联络着就挺好，但很突然的，温行远的电话打不通。后来宋少元花了好大功夫才找到温行远身边保镖的电话，然后打听了才得知，温行远入院疗养了，至于为什么突然间断了联络也就不得而知了。
　　宋少元心里虽然很莫名，但温行远不跟他联络了，他也没办法，至于温行远己经回来的事情更没有人跟他说。
　　虽然有几年了，但宋少元一直记得那天，公司刚刚结束了一个大工程，许子皓给公司人放了假，然后晚上宋少元跟许子皓回了家。
　　有时候宋少元对于这种说不清的关系有时候也不由的多想想，两人绝对只是床伴关系，甚至于有时候话都不会多说，就是说大多也是谈公事。不过两人做却从来没去过酒店之类的地方，不是自己家就是他家。
　　不过后来也就懒得想了，同志在一起本来就不能结婚之类的，同居也好，姘居也好，床伴也好，其实也没多大差别的。合则来，不合则散，又不是过一辈子，想这么多做什么。
　　因为第二天放假，再加上晚上搞有点久，两个人都没起来，一直在床上混到中午才穿上睡衣从床上爬起来吃饭。外面门铃响的时候，宋少元也没太当回事，第一次来的时候许子皓就说过，这里是他自己的窝，会过来都是狐朋狗友。宋少元跟许子皓的肉体关系也不是很隐匿的，宋少元自己都不太当回事。
　　正吃着饭，宋少元就听到一个异常熟悉的声音：“怎么，顶着一张大便脸，还不欢迎我来吗？”
　　许子皓声音里多少透着些不耐烦，道：“你不是病刚好，乱跑什么，好好休养去。”
　　宋少元惊讶，虽然有两年没见，但宋少元听的出来，这是温行远啊……
　　“真是没良心，我病刚好就来看你，你还不乐意了。”温行远凉凉的说着。
　　许子皓没说话，脸上的表情却显得不耐烦。
　　“你自己说，从小到大，我对你如何，我觉得就是块石头也该被我感动了，你倒好……”说到这里，他冷哼了一下又道：“听说最近你又找了一个，今天不会带家里来了……”
　　“我们从来不是情人关系，我找谁与你何干！”许子皓声音己经很不耐烦了，世上的事情从来不是你对我好，我就该对你好的，先是你情我愿再谈好不好不迟，温行远明显把顺序弄反了，反而跑过来指责他，许子皓从来不觉得自己对温行远有什么责任。
　　“你……”温行远被噎的说不出话来，干脆就不跟许子皓生这个气，转入正题，道：“我今天来不是跟你生这个气的，是跟你打听个人的，听说他现在跟你混，我才问你的。”
　　“谁？”许子皓有点意外，温行远从小到大，除了自己上心之外，很少从他嘴里听到别人的名字。
　　宋少元听到这里的时候整个人完全木了，以前的时候他没少听温行远说起，他喜欢他一个远房表哥，那人如何如何……仔细想想温行远当时的形容，确实就是许子皓……
　　但是……宋少元是真不知道，这世界，怎么也不可能这么小的吧……
　　“怎么，你家里还真有人啊……”温行远说着就往里面走。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　许子皓家的客厅跟餐厅并不是完全隔开的，只要往里走两步，然后侧个头就能看到了。许子皓也没有拦着温行远，主要是以宋少元的性格，真跟温行远对上绝对吃不了亏。宋少元倒很想藏一下，但脑子空白了一会，反应过来的时候，温行远的脚步声己经近了，然后宋少元本能反应般的钻到桌子底下。
　　只是餐桌上也没有桌布之类的挡着，再加上他这么一钻，起身的时候椅子必然是响的，本来温行远都没打算往餐厅看的，现在听到响动了，也不自觉得转头看去。
　　然后温行远就看到一个穿着睡袍的男人钻在桌子底下，虽然温行远现在对于许子皓早就没什么感觉了，那一瞬间温行远是有点小得意的，看吧，果然还是怕自己的。然后温行远就很得意的把跑过去把宋少元瞅了出来。
　　再然后温行远傻了……
　　宋少元虽然己经有心理准备，但这么面对面的跟温行远撞上，宋少元也只能瞪大眼说不出来话，心里无比的虚……
　　许子皓这时候也己经走了过来，看到温行远就这么抓着宋少元，不由的上去拔开温行远道：“你放开他……”
　　这么一句好像把温行远打醒了似的，开始立即狂暴化，那也是宋少元第一次见识到真枪实弹，对于他这个平民百姓来说，枪就是电视里的东西，结果温行远就拿出来。那一通狂射，就连许子皓不敢上来。
　　直到子弹打没了，许子皓这才上去把温行远手里的枪夺过来，许子皓也是怒极了，抬手一个耳光甩向温行远。
　　宋少元这时候却是突然间冲出来挡在温行远前面，许子皓那一巴掌正好甩在宋少元脸上。许子皓也愣住了，宋少元自己也愣住了，咋就这么冲出来了呢。
　　温行远也是愣住了，但随即上前一把抓住宋少元的衣领，闹了起来：“你自己说我对你怎么样，我只是去美国看个病而己，你马上跟许子皓勾搭上了，你他妈的就是个白眼狼，畜生，畜生……”
　　要是说开始温行远抓奸只是闹着玩，现在抓到宋少元那就是真怒了，温行远向来是个能折腾的，现在又真怒了，那就更能折腾了，声音大的屋顶都要掀了，别说保姆跟保镖们，许子皓家里养的猫吓得都躲了。
　　许子皓也傻了，他真不知道温行远和宋少元是认识的，更不用两人的关系了。温行远一直拉着宋少元骂着，骂了几句后嫌不过瘾，直接打了起来，宋少元也没躲也没还，挨温行远打不是一回两回了，反正都不疼。
　　只是这回温行远是发狠了打的，也幸好他是大病初愈，宋少元虽然还疼，但咬咬牙也顶住了。最后温行远自己打骂累了，气喘吁吁的终于住手了。
　　宋少元本来就是一件睡袍在身上，温行远又抓又打，宋少元虽然不敢躲也不敢还，但还是得紧护着衣服，说起来也算是运气好，温行远只是打，要是拿刀要阉了他，那就更难堪了。
　　许子皓也一直没说话，更没有阻止，只是静静的盯着宋少元看，他是真没想到……

　　散场

　　-->
　　现在让宋少元回忆，他都想不起来他是怎么从许子皓家里出来的，只记得跑出来拦车的时候，司机还吓了一大跳，当即道：“哥们，你这是被抓奸了呀！”
　　宋少元白着脸接不上话，抓奸这两个词用的不错，但到底抓的谁，宋少元自己都说不清。很多事情没说开，但并不表示宋少元自己没感觉，只是这种暧昧的感觉伴着温行远那种性格实在很不搭调。
　　不过温行远对他真是没得说了，就是偶尔发发脾气，温行远待他是绝地够意思了。结果，今天就发生了这种事情……
　　当天晚上宋少元就跑了，逃跑这种行为是很懦夫，但除了跑之外宋少元想不出其他办法。事情己经是死结了，不跑路第二天更没办法面对，现在大家都需要冷静，就是冷静完了，大家也没必要见面了。
　　开始跑路的时候宋少元并没有回老家，他老家地址学校公司档案上都有，当时宋少元是怕谁找他，他知许、温两家的境况，真要找到老家去，丢脸还是小事，麻烦的是不能善了。温行远还好些，要是许子皓的话，后果宋少元真不敢想像。
　　宋少元也并没有跑多久，因为家里父亲过世，这也是宋少元嫡系亲人中最后一位，宋少元是无论如何也得回去了。当时宋少元是各种准备都做好了，结果啥事都没发生。宋少元放心之余也觉得自己又自作多情了。
　　不管许子皓还是温行远要是真想找他，盯着他老家是肯定的，父亲过世这种大事，肯定知道他会回来。相反的，这回他回来了啥事都没发生，那基本上也就表示以后也不会发生什么，宋少元也安心的在家里住了下来。
　　回忆全部结束，宋少元己经在牌桌前坐了下来，虽然对于这样的再次巧合感到不可思议，但老天要是打算玩你，那也就只能认命在了。
　　三个人的桥牌，以技术来说，宋少元是最好的，就是许子皓的技术不错，但当年陪他玩牌的时候，宋少元也是想赢就赢，想输就输，就是输也输得很有技术。温行远是最差的，结果却是温行远赢了，宋少元输了。
　　连完三局都是这么个结果，宋少元仍然是一脸淡定，其实都不算是淡定，是木了。手脚还都跟的上反应，只是脑子里多少有点空，对于眼前的局面，以及今天之后会怎么样，他完全不知道。
　　第四局要开始的时候，许子皓的手机却是突然间响了，许子皓做了一个停止的手势，然后起身去接电话。宋少元以前跟许子皓混过，一般公事上的电话，是打给许子皓的助理，然后再转给许子皓，这么直接打给许子皓本人的，要么是要好的朋友要么就是家里人。
　　许子皓并没有走多远，但声音不高，只两句就把电话挂断了，随即转身道：“我有事要先走一步。”
　　温行远冷哼着道：“你家那位又满地方找人了吧，既然找了男朋友了，就该收收心好好对人家，还到处风流像什么样子。”
　　许子皓压根就没理会他，掉头就要走，宋少元听到这话却是不由的愣住了。温行远看宋少元这个反应脸上神情更怒，吵着道：“怎么，你还以为你许哥哥得为你守身如玉啊，这几年他不知道换了多少个伴，那风流史能写几本书了。”
　　“呃……”宋少元不知道该说什么好，其实他意外的是，许子皓竟然没跟温行远在一起，虽然发生那种事情之后，两人会在一起的可能性也不是很高。但这次同时遇上他们两个，宋少元潜意识的以为两人在一起了，毕竟当年温行远是那么的喜欢过许子皓。
　　不过这个话还真不好说，宋少元干脆沉默了，温行远只以为自己推测对了，心里的火都快压不住了。许子皓本来就要走了，却是想了起来，向跟着的助理招招手。虽然助理们跟他的时间也不短了，但变故太大，一时间也弄不清许子皓什么意思。
　　许子皓只是得吩咐道：“对局钱给他，然后把他送回去。”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　许子皓吩咐完就转身出去了，温行远仍然还在坐位上坐着，刚才赢了两把牌，他心情没那么差了。只是看宋少元的神情仍然想一口吞了他，宋少元的神情却在许子皓出门一瞬间放松下来，这时倒是对着温行远笑了起来。
　　许子皓前脚走，身边跟着的两个助理走了，留下了一个小吴，处理许子皓刚才吩咐的事情。宋少元接过支票，小吴就请宋少元出门，他接受的命令中有一项是要把宋少元送回家。
　　温行远一直没吭声，宋少元只得起身，临出门之念却突然间对温行远念了一串数字，笑着又道：“这是我的手机号码，打电话给我。”
　　“谁会打电话给你……”温行远大声说着，随即扭过脸去。
　　宋少元只是笑，几年不见但温行远并没多大变化。反正己经被找到了，主动把联络方式留下来比温行远打上门来强的多，宋少元从来都会化被动为主动。
　　温行远没留他，宋少元跟着小吴出门走了。许子皓来的匆忙走的匆忙，本来宋少元说自己回去就好了，小吴却是要送他，老板话里就是这么说的，自己只能听着。宋少元嘴里道着谢，也就没拒绝。
　　宋少元是认识小吴的，小吴当时还是他手底下的人。宋少元当年何其会来事，心里怎么想不说，反正关系好着呢。
　　在酒店里两人都没说话，但等上了车，宋少元的话就多了。当时宋少元跟许子皓的关系，公司没人知道，不管是许子皓还是宋少元都是故意瞒着的，两人也没就此事商量过，反正就这么干了。
　　宋少元先问了小吴几句，小吴说话还算客气，宋少元再接再励又问了问公司的情况。问许子皓个人情况小吴肯定不会说，但知道了公司的状况，许子皓的情况就清楚了。
　　小吴倒是回答了，主要是宋少元问的很像是客套话，现在公司发展的好不好，然后老板是不是结婚了。反正这种事大家都知道，宋少元问了，他说了也没什么。
　　许子皓这两年大发了，公司发展不止是好了，是非常好。最近的合作的对象就是温行远，这也是为什么两人会同时出现在这里。宋少元听得倒是愣了一下，在他的印象里温行远除了会发脾气外没啥大本事的，不过再想想温家的家境，还有温行远的大哥据说也是个能人，温行远靠着家里再不怎么样也不会混的太差。
　　然后小吴还说了一个重要信息，许子皓订婚了，跟A市的一个大家闺秀。还据说，老板跟这个未来老板娘感情非常好，婚期将近。
　　宋少元听得十分无言，一个纯GAY竟然能跟未婚妻感情非常好，实在不可思议。还有刚才温行远说的情人，看来许子皓的风流史是真不少。宋少元却是放下心来，其实想想也真是他自作多情了，以许子皓的条件，他找什么样的没有，怎么可能还会想着他。
　　当然当时出了那种状况许子皓肯定要是怒的，但自己跑了，而且一转眼几年过去了，估计要不是这回遇上了，再过几年许子皓连他是谁都忘记了。
　　至于温行远，宋少元是从来不担心的，在他眼里温行远就是只炸毛的兔子，就是有一个拔枪特技也从来没有打准过，只是声音比较响而己。而且对于如何哄好温行远，宋少元向来很有自信。
　　小吴把宋少元送到小区门口，宋少元向小吴挥手道谢，虽然惊悚了一会，但到底化险为夷了。宋少元往家走的时候，手不禁摸摸怀里的支票，许子皓从来不会在钱上小气。就是许子皓不找他麻烦了，自己也该换个住处了，租套一室一厅，住着也更方便些。

　　打发

　　-->
　　宋少元在外面吃了饭才回来的，时间己经相当晚了，开门进了屋，然后抬头就看到孟萌。虽然是中午的时候才见过孟萌，也知道孟萌被陈诚赶出来了。但是后来发生的一系列变故让宋少元根本就反应不及，更不用说他与孟萌来本就没什么交情，自然不会想他。
　　李淑真看到宋少元回来倒是松了口气，下午的时候孟萌就跑过来了，当时是海清开的门，海清听宋少元说过孟萌，现在见孟萌又找来，只说了声宋少元不在就把门关上了。结果等到李淑真过来，海清又开门，发现孟萌竟然在楼道里蹲着。
　　李淑真是真好心，想着这大冬天的外面楼道里多冷，不等海清说话，她就顺口出来了，真等他的话就进屋等。然后一等二等等到晚上吃饭，人都进来了，李淑真也不好赶他走，只能留他吃饭，孟萌也很不客气的吃了。
　　吃完宋少元仍然没回来，李淑真就有点不知道如何办好了，海清今天似乎心情也是非常不好，晚饭都没吃，就直接回房间了。李淑真本来还担心海清是不是被梁辰传染了，结果海清只说没事，李淑真也是有点无奈。
　　孟萌完全没有走的意思，脚边放着一个编织袋，人也显得呆呆的，李淑真几次试探的想赶他走，结果孟萌是完全没反应。李淑真也无语了，她也没宋少元电话，海清又睡了，这宋少元什么时候会回来又不知道。弄得李淑真没办法，只得一会出来看看，其实她也想睡了。
　　“少元，你可回来了，这位朋友等你好久了。”李淑真大松口气，本来还盘算着，孟萌要是不走，这可要怎么办。
　　宋少元惊讶的看向孟萌，主要是实在想不到孟萌的脸皮能厚成这样，呃，弄不好孟萌都没这个意识，从某方面来说，孟萌也是朵真奇葩。
　　孟萌本来来找宋少元只是因为实在无处可去了，他不是这边的人，没什么亲戚在，后来进公司的同事们，都知道他跟陈诚是怎么回事。老板是小蜜，女的当己经很让人看不起了，孟萌又是个男的，那就是看不起乘2了。以前跟陈诚好的时候，还有人巴结他，现在陈诚己经不要他了，这些人就更不会理他了。
　　陈诚是直接把他东西丢出来的，自然没什么值钱的，孟萌身上又没钱，现在身上的钱根本连回老家的路费都没有，孟萌是真不知道要如何办了。
　　“你来这里做什么，走，走……”宋少元的行为是很直接的，既不是亲友，又不是恩人，还是以前的情敌，看到就烦了，哪里还有心思跟他嗦。
　　孟萌还是有发怔，直到宋少元直接往外推他了，才有点反应，却是急的哭了出来，道：“宋哥，宋哥，我没地方去……”
　　“没地方去就去死。”宋少元毫不客气的说着，他又不是孟萌爹更不是他妈，没有教育以及收留他的必要，这世上就算真有救世主，那也绝对不是他。
　　“宋哥，宋哥……”孟萌哭着说着。
　　宋少元却是被烦透了，拎起孟萌的行李，直接外门外扔，话都不说。然后扔完行李就开始扔人，宋少元在体格本来就很占优势，孟萌很快被挤到门外了。孟萌也说不出其他的话来，只能嚎啕大哭着。
　　李淑真看到这个架式也是吓了一大跳，不知道如何办好，宋少元却是解释道：“阿姨，你是不知道，这是个极其不要脸的，你要是被他沾上了，以后都别想过了。”
　　李淑真听得很无语，但就孟萌进屋这么久，给她的感觉是，早点送走吧，也不知是真傻还是假傻。
　　“我没钱，我连回老家的钱都没有，陈诚什么钱都没给我。”孟萌哭着，他要是被赶出去，他真不知道要怎么办。
　　“我不是说了吗，活不下去就去死，别我这。”宋少元不耐烦的说着。
　　正不可开胶着，海清却是突然从卧室里走出来，手里拿着几张一百的，塞到孟萌手里，冷着脸道：“拿着钱，马上走。”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　宋少元看到海清时愣了一下，倒不是海清给钱这个行为，海清向来很有善心，路边看到乞丐有零钱都会给。而且像孟萌这样的，宋少元也是身上没现金，有的话也不介意拿点钱出来打发他走。
　　孟萌是不要脸的，但他们得要脸，孟萌这么大动静，虽然是晚上弄不好围观的也来了。不到两天，整个县城都知道了，到时候不知会说出什么难听的话来。
　　海清的脸色很不对，脸圈也有点红，看样子是哭过的。再回想今天海清早上出门时的形景，宋少元估摸着海清是跟情人吵架了，弄不好还是分手之类的狗血事件。宋少元自己对于感情向来很看的开，但也知道有些人是看不开的。
　　孟萌看到钱傻眼了，海清仍然阴着脸道：“你要么就拿上钱走，要么就等我报警找警察抓你走。”
　　“我……”孟萌又结巴起来，其实他不是来要钱的，对于将来他是完全没有打算的。他迷茫了，他不知道所措了，然后他就想抓个人让自己依靠着。
　　宋少元却是忍不住问：“你怎么不去找陈诚，拿出你这个不要脸的劲去缠着他啊。”
　　这么一问，孟萌又哭了起来，道：“他打我……”
　　宋少元这回是真无语了，都不知道感叹陈诚渣的境界，还是感叹孟萌这是挑软柿子捏。
　　海清却是真没耐心了，道：“你再不走，我真打电话报警了。”
　　宋少元接话道：“我们跟你无亲无故，肯借你路费，你就该感恩戴德了。再缠下去，我们倒是不会打你，但警察会打你的哟。”
　　孟萌又被吓住了，要是进了看守所那是真会打的。
　　“我教你该怎么办，拿上这个钱，马上买张回家的车票，马上马上走，再也不要回来。”宋少元说着，像孟萌这样的，还是回家让他爹娘好好再教教吧，别人没有教他的义务。
　　孟萌不哭了，但看样子还是有点迷茫，但是现在的钱是够回家买车票的了，回家的话，倒是可以回去的。
　　宋少元连推带的哄的把孟萌推了出去，嘴上说着：“快点去火车站吧，再晚一会你连票都买不到了，快走快走。”
　　宋少元终于把门关上，虽然是大冬天，但刚才是一脑门汗，现在不由的伸手擦了擦。海清见事情完了，也没理会宋少元，只是径自回了屋。
　　李淑真看到海清拿这么多钱出来，多少是有点心疼的，谁的钱都不是天上掉下来的，就这么给了陌生人。
　　宋少元只得转头对李淑真道歉，道：“阿姨，这又给你添麻烦了，真是对不住。钱明天我取了就还给海清，我惹得麻烦，怎么能让海清赔钱。”
　　这么一说李淑真心理好受些，当即笑着道：“没事没事，这也是你倒霉被缠上了，不早了，都早点睡吧。”
　　李淑真回了房间，宋少元也回屋了，本来他想现在就跟海清说自己搬走的事情。不管是出于自住方便，还是不想给海清带来麻烦，自己是真得搬了。但海清明显处于感情困惑期，自己的话也不太好张口。

　　意外

　　-->
　　第二天宋少元也没去上班，直接给老板打电话说辞职，正是年关忙的时候，老板接到这电话几乎想骂人了。宋少元也知道老板为难，但是他觉是他要是再不辞职，估计老板会更为难，温行远估计就要找来了。
　　剩下的工资宋少元也没去拿，就当是补偿了。挂了电话宋少元就先去把昨天得的支票兑了钱，然后开始找房子。
　　小地方房源是很充足的，但也因为大部分没想过出租，所以门路相对就少了很多。宋少元直奔居委会，就是面对大妈们，宋少元都有是游刃有余，十分钟不到，房子找到了，还在这个小区里，二室一厅，四百块一个月，水电费自己交。
　　宋少元先把房子定下来，然后再回去跟海清说，就是海清感情受创，心情郁闷，搬家的事情也是耽搁不得了，不然海清估计得更郁闷。
　　没想到的是海清竟然不在，比较幸运的是李淑真在，正要带着梁辰去医务室输水。宋少元就先跟李淑真说了，李淑真愣了一下，李淑真是不反对海清往外租房子的，这么大的房子，怎么都住不完，有个进项也不错。不过昨天见识了孟萌，李淑真觉得还真是多个人多个事，宋少元要是真想搬，搬了也好。
　　宋少元先跟李淑真打了招呼，然后就开始收拾东西，至于房租类的还得等海清回来再结算。李淑真忙着带梁辰去输水，也没跟宋少元多说就径自出门了。
　　宋少元只是把东西收拾好，其实他真没啥东西，一个小皮箱全部收拾完。不过宋少元想着，还是等海清回来了，自己把房钱算好，还有昨天海清给孟萌的钱，自己都还了，再拿东西走不迟。
　　然后心里就开始想着温行远大概什么时候会找他，温行远的脾气别拗的很，以前就是一句话不对，宋少元不小心回嘴了一句，他都要气的几天不理人。这回自己给了号码，估计也得别拗一下才会联络，当然要是没联络，呃，也挺好。
　　很突然的宋少元想到岳云展了，最近还真是事情太多，身边的人跟走马灯似的。岳云展并没有主动打电话来，宋少元也不奇怪，岳云展发迹之后没想着报复之类的己经很大度了，再主动跟自己联络当兄弟，实在不可能。
　　宋少元想着要去找岳云展，他是知道岳云展住哪里的。这么久不见，他想知道他跟岳妈妈过的怎么样，虽然现在说道歉补偿之类的话很矫情，但宋少元是真的很想为岳云展做点什么。
　　去的路上宋少元还想着要如何跟岳云展说，也没着手去，不过考虑到岳云展拉肚子刚输过液，吃的很不合适了。想了半天，宋少元提了个小花篮过去，拿着的时候宋少元也觉得很不伦不类，但实在想不出更合适的东西。
　　宋少元手提花篮去了酒店，小县城里的四星级酒店没那么多规矩。向总台小姐问了岳云展的房间号，宋少元是直杀过去的，据说岳云展昨天回来之后就没出门，现在估计在房间里。
　　宋少元按了按门铃，屋里好像有点动静，但却没人过来开门。宋少元心里奇怪，又按了几下，等了好一会，门终于开了。
　　过来开门的是海清，只见他低着头，似乎正在拉衣服，宋少元还注意到，海清眼角的春/色。刚才那么久没开门宋少元有点怀疑，但他怎么也想不到是海清。
　　海清一直低着头拉衣服，虽然己经穿戴整齐了，但总有一种心虚的感觉，一直没看到门口站着的竟然是宋少元。
　　“你……”宋少元怔仲出声，却不知道说什么好。
　　海清这才抬头，也跟着傻眼了。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　海清是早上岳云展打电话叫出去的，岳云展电话打来的时候，海清犹豫了很久，但还是跟岳云展出去了。岳云展是衬着放假过来看他的，过两天就要走了，这回要是不去见他，估计就不一定有下回见面了。
　　这么一想海清不禁又着急起来，虽然现实中才见过一次面，但海清真觉得自己是真喜欢岳云展的。岳云展就好像是个全新开始，可以让他完全脱离过去。
　　本来岳云展也是约在外面的，但是海清怕了，虽然那个韩坤不可能突然间在大街上跳出来。但回想自己的过往，海清自己心虚怕了，总有一种见不得光的感觉。虽然两个人在酒店里呆着，难保不会……不过海清无所谓，甚至于觉得，要是肉体关系能让两人关系固定的话，这样也是不错的。
　　开始的时候两人是一起玩游戏的，还上了YY频道跟工会其他人聊聊天，混到吃了中午饭。工会里的其他人也是上班的上班，上学的上学，实在有点无聊，两人也下线了。然后就多少有点无聊了，海清一直是宅男状态，对于电脑以外的东西了解的不多，岳云展倒是个见多识广的，但是聊天的内容海清又是完全不懂的。
　　谁先主动的也说不清了，但两人都有这个意思动作就很快了。宋少元来敲门前，两人是刚刚完事洗澡去了。海清会过来开门是因为他洗的快己经出来了，岳云展还在浴室里。
　　海清本以为是岳云展身边的秘书己经回来了，本想说一声就让她离开的。怎么也没想到是宋少元，这时候站在门口真是让他进也不是，不进也不是。
　　宋少元倒是先反应过来，笑着道：“你也在，我是来找岳云展的，没想到你跟他也是认识的。”
　　“我……”海清结巴的说不出话来。
　　宋少元却是突然间一摸兜，惊讶的道：“坏了，我把手机放忘总台了，我先去找手机。”
　　说完这话，宋少元掉头走了，这个借口是有点挫，但有个借口总比没借口好。看海清脸上的神色，现在屋里是不合适进入的。海清如此紧张，估计也想不出岳云展不在之类的借口，真要是把让他让进屋了，到时候也就更尴尬了。
　　宋少元坐电梯下了楼，又回到了总台，但却没有走远，想着手里的花篮也没什么用。当即走过去跟总台小姐聊了起来，先把两个小姑娘夸的花一样，然后随即把花篮送上，哄得两个小妹妹笑了起来。
　　花篮脱手了，宋少元也没走，却大厅里找了一个比较偏僻的位置坐了下来。然后看着门口处，他在等。
　　果然没一会，岳云展跟海清一起从电梯里走出来，往外出。宋少元心里不禁叹口气，看来岳云展是真的不想再跟他有任何瓜葛了。海清必然会跟他说自己来了，结果明知道他了来了，岳云展却带着海清出去了。
　　感叹一会宋少元也随即也放开了，他来不外乎想知道，他们母子生活的如何，看看岳云展混成现在这样，生活肯定是不差的。倒是自己一个送快递的，跑上去说，我想补偿你们，听着像是讽刺。
　　宋少元又坐了一会，确定岳云展和海清两人走远了，这才起身往外走。只是脚刚抬起来，手机响了，是个陌生的号码。
　　宋少元不禁笑了，停了一下才按接通键，果然只听电话里传来温行远暴怒的声音：“混帐，这么久才接电话，你干嘛去了。”
　　“手机没在身上，听到铃响就赶紧跑过来了。”宋少元笑嘻嘻的说着。
　　“哼～”温行远冷哼一声，又道：“我不打电话给你，你就不来找我是吧。”
　　宋少元愣了一下，随即想了起来，市里五星级酒店就一家，温行远只能住那里，找他倒是真不难，只是自己没去想。不过理由借口宋少元向来是随口就来，笑着道：“你从A市大老远的跑到这边来，自然是有要紧事情的，我冒冒然的过去，要是耽搁了你的正事，那不是更该死了！”
　　“你总是有这么多理由。”温行远不由的说着，反正不怎么说他就没说赢过宋少元。
　　宋少元只是笑，道：“你等我，我马上过去。”

　　心思

　　-->
　　宋少元说马上去，还真是马上去，出了门截了辆出租车就杀过去了。然后下了车宋少元就开始跑，然后进房间的时候还有种气喘吁吁的感觉。
　　温行远脸上本来还有几分怒色的，现在看他这个样子，气倒是消了几分，只是仍然没给宋少元好脸色，冷笑着道：“终于来了，我还想着，是不是非得让我找上门，才能见到你的大驾。”
　　宋少元笑着道：“接到电话我就马上截计程车，下了车我就跑过来了，只要你打电话来，我哪次不是以最快速度赶过来的。”
　　温行远听到这话心里气更消了几分，确实如此，以前的时候，不管宋少元正在做什么，只要自己召唤了，宋少元总是能第一时间赶到。
　　温行远正回想着以前，宋少元却有了话题，问：“你去美国看病了，现在病完全好了吗，对了，你到底是什么病啊，这么多年了，我问了这么多次，你也一直没说过。”
　　“也没什么好说的。”温行远嘴上这么说着，却还是把病因说了，以前不说是因为不一定治的好，现在全好了，说了自然没什么。
　　宋少元细细听着，却是问出好久以来的疑惑，道：“你去了美国后，怎么突然间又不跟我联络了呢。”
　　温行远却是别过脸去，道：“那段时间在化疗，医生不让。”其实是那段时间太丑了，头发全没了，然后不管脸还是身体都是非常奇怪的，就连声音都是完全嘶哑的。一直以来他们两人除了电话联络外，偶尔还会视频，那种怪模样，他不想让宋少元看到。
　　“噢……”宋少元明白，虽然他对于医术方面不太了解，但也知道化疗不是玩的，再加上温行远多少有点臭美的性格，不跟他联络还是挺正常的。
　　宋少元刚弄清楚这回事，温行远脸色却是己经变了，指着宋少元吼了起来，道：“我还没问你，你跟许子皓又是怎么回事，当年你倒是跑的快。”
　　“冷静冷静……”宋少元也满头汗的说着，看温行远这个样子，自己真幸应当年跑的快。
　　温行远哪里冷静的了，这些年过去了，每每想起来温行远半夜都能气醒了，现在遇上宋少元本人，他又有拔枪的冲动了。
　　宋少元连忙道：“我真的不知道许子皓就是你一直喜欢着的表哥，我发誓，我要是提前知道的，我天打雷劈不得好死。”
　　温行远却是突然间不说话了，关于这点他己经知道了，许子皓证实的，确实是不知道。许子皓当时就说：“我要是知道，绝对不会搞出这种乌龙来。”
　　但温行远纠结的并不是这个，他纠结的是宋少元为什么跟别人好了。
　　但反过来又想，他又有什么资格要求宋少元，他跟宋少元并不是情人关系。再者温行远并不傻，他能感觉的到，宋少元也许不介意跟他玩玩暧昧，但并不是很喜欢他。当然也不是不喜欢，只是并不是那种喜欢。
　　也许刚开始跟他接触的时候宋少元有点看中他的背景，但后来也是真心跟他交好，还记得有回喝的半醉时，宋少元拉着他说：“曾经我有个弟弟，但我没好好珍惜，现在老天又让我遇到你，我真拿你当亲弟弟看。”
　　都说酒话不当真，但温行远知道这是宋少元的真心话，这几年间温行远不是没想起过宋少元，但是想起来之后，温行远也不知道怎么办。他跟许子皓两家血缘关系是远，但现在走的近，来往频繁，可以说是低头不见抬头见。
　　重要的是跟宋少元认识也有两年，宋少元看着对谁好，但并没有恋人。虽然有自己的缘故，但另一个原因也是没有让他心动的存在。现在突然间跟许子皓好了，想必也是真喜欢了。真要是把宋少元找回来了，宋少元要是再跟许子皓在一起了，自己又该怎么办。
　　当时他跟许子皓把事情说开之后，还是许子皓先提出来的，大家都放手，为了一个人兄弟翻脸是很不值当的。温行远当时也说不出其他话来，就是自己有意，宋少元对他无意，也许真放开手了，大家都能过的好些。
　　身体调养好，完成学业，然后学别人做生意，时间过的不快不慢，没有宋少元日子似乎也没什么不好的。就是没有情人，温行远也会觉得，只是时机不到而己，总会再遇上另外一个人。但是这个还没遇到，又遇上宋少元了。
　　---------------------------------------------------------------------
　　宋少元看温行远没说话，自然不会再傻的去分解，迅速转开话题，问：“你怎么突然跑到这边来了，公事？”除了公事他想起起来什么事。
　　温行远点点头，又问：“你怎么一直窝在这种小地方，还靠对局拿钱，怎么混成这样了。”在他的印象里，宋少元是个极厉害的人物，A大的学会生会长当年那是何等威武，呆在这种小地方太委屈了。
　　宋少元傻笑两声，道：“也没那么落魄了，只是前段时间股票被套住了，再者这是我老家，人都有故土情节，在家呆着没什么不好。”
　　温行远看他一眼也没说话，宋少元这话实在没什么可信度，他只是在避免开他和许子皓而己。还真像许子皓说的那样，宋少元是最为识趣的，知道出现了没什么好果子吃，绝对不会出现。至于前程之类的，宋少元对于事业并没有多大的野心。
　　“我现在过的真的挺好的。”宋少元说着，又道：“你看，我现在都比以前胖了。”
　　过的好这是真心话，以前还花心思炒炒股，结果股票都套住了，也就完全放手不管了。现在的生活真的很单纯，每天早上起来上班送快递，然后送回家上上网，闲来无事逛逛街。至于钱，反正钱少也照样过，这样生活过一段时间，宋少元还真胖了。
　　温行远看看宋少元，他气色是真不错，完全不像个落魄的，想了想才道：“你有没有想过来帮我？我现在己经自立门户了，身边也是缺人，你当年都能帮上许子皓，肯定也能帮我的。”
　　“啊？”宋少元愣了一下。
　　温行远神色认真起来，道：“我是说真的，不是跟你开玩笑。职务的话大概跟你以前干的差不多，你可以认真考虑看看。”
　　宋少元脸上多少有几分难色，道：“这几年我真是清闲惯了，我对于现在的生活真的很满足，钱虽然少，但日子过的舒服。”
　　温行远仍然一脸平静，但眉毛却是挑了起来，直瞪着宋少元看。
　　宋少元知道这是他发怒的前兆，迅速改口道：“你是让我想想，虽然也不是多大的事情，但是生活状态也许马上就改变了，你好歹也得让我把这边事情处理完了。”
　　“行，我等你处理完了。”温行远凉凉的说着。
　　宋少元正想着如何把这事往后退，现在的重点是把温行远送走了再说，没等他想好，温行远却是道：“我己经订了晚上十点的的机票，一会陪我吃了饭你就可以回去慢慢想了。”这种破地方
　　“呃……”宋少元又愣了一下，没想到温行远自己走了。
　　“你以为我还是上学那会，我事情多着呢，没时间跟你叙旧。”温行远冷哼着说着，又道：“要叙等你回了A市，我们慢慢叙。”
　　“……”
　　四点多的时候，两人就在酒店房间开吃了，这个时间段宋少元并不饿，但也陪着温行远吃了不少。市里并没有飞机场，要坐飞机得坐两个小时的车到省会去，那边才有机场，所以得提前过去。
　　一边吃温行远还一边挑剔，宋少元知道他从小娇养，以后大学会那会都恨不得带着厨子来上学，现在自立门户了估计要求的也就更高了。宋少元吃的倒是高兴，虽然吃啥都是吃的，但吃好的也不错。
　　吃完宋少元就跟着把温行远送到机场的，临上机的时候，温行远还特意嘱咐司机一定要把宋少元送回去。宋少元听得直笑，道：“你走吧，我回得去。”
　　温行远看他一眼，最后道：“想通了，打电话给我。”

　　搬家

　　-->
　　温行远特意嘱咐，宋少元看着他上了飞机后也只得跟车回去，这样一来一回等到家的时候己经凌晨1点。宋少元轻轻开门，屋里己经漆黑一片，宋少元又特意看看海清屋里，也不知道是睡了，还是没回来。
　　但不管哪一种，搬家的事情今天是说不了，想到上午的事情，宋少元觉得惊讶还没缓过劲来。这世界还真不是一般的小，岳云展和海清竟然能是恋人。
　　要是恋人，那昨天海清那么的伤心应该是跟岳云展吵架，然后今天床上聊聊又和好，这也是极为常见的。不过宋少元隐隐觉得，海清也许并没有向岳云展全部坦白，比如他钱的来路。要是真没说，那以后估计也就是大风波了。
　　宋少元是有点担心，不过也没太往心里去，感情上的分分合合他自己都不太当回事，更何况他自己这边也是乱七八糟。
　　第二天宋少元起了个大早，李淑真起来做早饭了，宋少元还是没看到海清。宋少元现在是确实海清昨晚没回来了，出去吃了个早餐，又到自己新租房子那里收了一番，快到中午的时候，宋少元这才打电话过去。
　　好一会电话才接通，海清的声音明显是没睡醒的，宋少元有点无语，他知道良宵苦短，所以才拖到中午才打电话，没想到中午了，海清还没从床上起来。
　　心里感叹，但话语里宋少元一点都没带出来，只当做什么都不知道，说了要搬家的事情。海清己经从李淑真那里得知了，其实海清自己也有点这个意思。他并不差房租钱，当时宋少元是无处可去，自己也想找个做伴的，所以才租给他的。
　　现在自己有恋人了，弟弟梁辰也要搬过来住，海清还想让李淑真也过来住，房子一下子也就显得不大了。更何况宋少元也不是当时落魄的时候，搬走双方都合适。
　　海清无所谓房租，再者宋少元也不是小气的人，海清只让宋少元把钱给李淑真就好，他可能今天不回去。宋少元听得又有些无语，看海清昨天伤心成那个样子，宋少元总觉得他陷的有点深了，而且宋少元更想不通的是，海清这样的一个宅男跟岳云展又是如何开始的呢，一点都迹象都没有。
　　这种私事实在不好开口问，更何况在电话里，不过看海清这个态度，看来岳云展并没有把儿童时的恩怨说了。海清待他真不对，为人也善良，宋少元真的很有心说海清两句，但实在不好张口，尤其是海清处的对象又是岳云展。
　　最后宋少元只得道：“那我今天就搬了，有事情了记得打我电话。”
　　“嗯，谢谢宋哥这么久一直以来的照顾。”海清说着，宋少元看着有点马大哈，但一起生活的时候确实关照他很多。
　　挂了电话，宋少元在外面吃了中午饭就回去了，开门进去，没想到屋里人挺多的。梁海和梁林也来了，让宋少元说他们两个也该来，做为梁辰的父兄，梁辰病这些天了，就是有母亲在身边照顾，他们也该过来看看的。
　　宋少元跟他们两父子也算是打过照面的，现在撞上宋少元也是一番招呼。说话间宋少元却是不自觉得看一眼梁林，说实话梁林有很体面的外表，优雅的气质。即使全身地摊货，也收拾的整整齐齐，硬生生的能穿出艺术家的气质来。
　　这么体面的长相，宋少元内心有时候想过，找个富婆结婚吧，这样既然可以保证生活无忧，又可以继续当艺术家，不用折腾自己亲人了。反正除了皮相外，他实在看不到梁林身上的优点。
　　欠的房租还有昨天海清给孟萌的钱，宋少元全部结清一次给了李淑真，李淑真拿钱的时候却是向宋少元使了个眼色。宋少元嘴角差点抽搐起来，梁林不至于到如此程度吧，连李淑真帮海清代收一下房租都要拿去，不过宋少元钱都掏出来了，也不好再收回去，幸好这些钱对于海清来说完全无所谓。
　　钱付清，宋少元提着收拾好的行李就走了，李淑真连忙送他，知道他租的也是这个小区里的，还想着帮他打扫一下，宋少元连忙说不用了。李淑真人倒是真不错，只是梁家事非太多。
　　----------------------------------------------------------------------
　　岳云展是一个星期后走的，走的时候跟海清是难舍难分，一直道：“你跟我去A市吧，反正职业玩家哪里都能去的。”
　　海清一直抓着岳云展的手，他也是很想去的，但是A市……他真的很害怕。这几天两人虽然一直窝在酒店里，但海清真的很开心，真觉得这样的就好了，也不去什么地方，只要两个人能在一起就好了。
　　“家里的事情交待好就来找我吧。”岳云展再说着，他也知道让海清这么抛家弃业的跟他走，说的太冒失，但他真的很想跟海清在一起的，再者，工作问题好解决，其他的也挺好解决的。海清的家境他己经知道，也没那么舍不得。
　　“我……”海清张嘴就想说，我跟你走，但到底还是咽下去了，不是感情不够深，而是他真的害怕，万一要是遇上……
　　最后海清还是依依不舍的把岳云展送走了，打车回来的时候，海清总觉得心里空落落。甜蜜的爱情来的快，现在岳云展走的也快，不过岳云展这么一走，海清也放下心来。想起那天那个韩坤，但要是想拆穿他，大可以在岳云展没走的时候拆穿，现在没动静，估计不在这边了。只是小地方而己，路过此地，有正事要忙，弄不好早把自己忘的一干二净了。
　　这么安慰自己，海清觉得安心很多，自己却是越发的深居简出，以前还每天出门买买菜，现在去趟超市都是大车小车的，闷在家里天天对着电脑。
　　梁辰的肺炎己经好了，海清没让他走，跟李淑真也讲好了，以后就住他这里。初三是个关键，能不能考上重点高中也是人生中不小的一步，留他这里环境好，啥都好，能安心复习。李淑真嘴巴动动却没说话，好一会却是点点头。
　　她怎么会不同意，她只是觉得更对不起海清了。她跟海清生父离婚时海清年龄不大，她当是是想带走的，但是个儿子海家怎么也不愿意。后来海清跟着去了S市后就完全没有联络了，这些年来她这个亲娘并没有为海清做过什么。
　　结果海清现在回来了，还愿意认她这个妈，现在更愿意照顾梁辰，她真是高兴都来不及。想到梁家那个情况，李淑真是愁的头发不知道掉多少，自己倒霉年龄也大了，吃苦就算了，梁辰可要怎么办。
　　梁辰没再住原来的客房，宋少元搬走了，那间是次卧，住起来比客房舒些，而且家俱也好。李淑真帮着梁辰把家里的东西带来，又把里里外外打扫一遍。海清也跟着帮忙，也一边劝着李淑真也搬过来住，他一点不觉得梁家有哪里好。他现在有钱了，养他们完全没压力。
　　李淑真只是摇头，她不想给海清这么大的负担，就是海清有钱，也该存起来，他以后要结婚要成家的，自己帮不了他，就不占他的了。现在能照看梁辰，这就够了。
　　收拾的时候李淑真却忍不住问海清另外一件事：“大城市的钱真那么好赚吗？”
　　海清愣了一下，李淑真又道：“梁林昨天说，他以前导师打电话给他，让他到A市帮忙，好像是开画展什么的，你觉得怎么样。”
　　“那让他去。”海清说着，他对于开画展什么的其实也不了解，但是梁林在家里又能做什么，除了要钱画画还是要钱画画，一毛钱都不挣。现在既然自己说了要出门赚钱，那总不好再伸手问家里要了吧。
　　李淑真心里也是这个意思，她现在对梁林也是真头疼，这要是她亲生的，她早一天照着三顿打了。二十几岁的大男人了，一毛钱不挣，这成什么样子，家里又不是能让他啃老的环境。便道：“行，那我给他路费，让他出去也好。”
　　海清听到了也不以为然，他一点都不喜欢梁林，甚至于有点讨厌，以后是好是歹也跟他没多大关系。
　　梁辰搬进来住，李淑真以前就经常过来帮着海清打扫，现在来的更勤。两个亲人都在身边，海清心情也慢慢平静下来，觉得那个韩坤肯定早就走了。
　　跟着工会的人下完副本，海清觉得坐太久起来走走，现在两点多，梁辰在学校，李淑真一般是快晚饭的时候过来给他们做饭，这个时间段是最空的，只有他一个人在。在客厅里走了几圈，甚至于还做了套操，正想再回屋的时候，门铃却是响了。
　　海清有点奇怪谁会这个时间段上门，但也没多想，走过去开门，只是门开了，海清傻了。
　　韩坤笑着道：“不请我进去吗？”

　　流氓

　　-->
　　海清第一个反应就是反手关门，韩坤却是伸手档住了，韩坤身裁本来就比较高大，现在看到海清眼里几乎是巨人了。
　　海清吓得几乎要后退，却猛然间想到真让这样的流氓进来了，事情也就更严重，对待流氓只要退缩了一次，下次只会被欺负的更狠。当即立断海清死命抓住门把，虽然有点像推大象，但那个动作就是把韩坤往门外推。
　　韩坤看到海清这副架式不由的笑了，探头在海清耳边吹了口气，海清不由的缩紧脖子，刚要开口，却听韩坤道：“薛长亭。”
　　海清好像被雷霹了一样，直盯盯的站住，本来抓着门把的手不由的松了下来。韩坤微笑，轻轻推推海清，海清就自动让开了。相信海清也知道，接下来的话题不合适在外面讲了。
　　韩坤顺利进屋，海清整个人还是怔怔的，韩坤顺手也就把门关上了。先把把房子里里外外看了一圈，却是道：“房子收拾的还行，你倒是个谨慎的。”将近千万身家了，在这种小城市里，还能如此低调的生活，确实不容易。
　　海清脸色越来越白，颤抖的问：“你到底想怎么样？”
　　韩坤却好像没听到这话，只是很大爷模样的在沙发坐了下来，支使海清道：“去倒茶来。”
　　海清没动，只是紧紧盯着韩坤，再次颤抖的问：“你到底想怎么样？”
　　“你8岁的时候跟着你爸爸去S市，早些年生活还好，但后来你爸的赌瘾越来越大，外面欠的钱越来越多，没多久你爸就被高利贷的打死了。债却没有就此结束，不过你的运气也是挺好的，你遇上薛长亭，然后他包养了你，不但帮你还了债，还给了你一笔钱。”说到这里韩坤顿了一下，笑着看向海清，道：“你现在能生活如此自在，也是因为当时薛长亭的大方吧。”
　　海清一句话都说不出来，手握的死紧，全身上下都颤抖着。这些往事韩坤这么慢慢的道来，海清只觉得自己好像全身赤/裸的，好可怕，真的好可怕，怎么办，己经被人知道了。纸是不包不住火的，海清早想过会有这么一天，但没想到会被一个流氓捅出来，经过他的嘴的加工，又不知会说成什么样。
　　韩坤却是笑得更暧昧了，直勾勾的打量着海清，对于薛长亭那样的大老板，他自然是认识的。百亿公司老板，为人也豪迈，虽然也在外面玩，但玩的并不花，他是属于常年包养型。海清应该算是头一个，第二个是个当红明星，现在身边跟着的是第三个，据说是个在校大学生。
　　韩坤见过一次，不过别人的所有物，韩坤只觉得挺靓挺纯的，也没多看。现在再看海清，说实话，薛长亭的眼光确实很不错。
　　海清却是被看的怒了，他是害怕，他怕这事抖出来之后，自己的名声不说，就连他母亲弟弟也要影响，更害怕岳云展知道后看不起他。他是怕这样的事情，但要是隐瞒住要付出更大代价，海清是绝对不愿意的。
　　心里这样想着，海清当即道：“你要是觉得这种事情能成为威胁我的理由，你随意。我无所谓脸面，大不了我换城市，中国这么大，总是我能去的地方。”
　　韩坤多少愣了一下，随即笑了，他当然没想过用这种理由威胁海清，能被威胁到多少脑子都是有点毛病的。不过他没想到海清能把话说的如此绝决，本以为海清就是只小绵羊，没想到声音还挺大。
　　海清怒视着他，现在要是退步了，相信韩坤更会得寸进尺，自己真是摆脱都不能了。
　　韩坤乐了，却突然间起身上前一把海清拉过来。韩坤流氓出身，不管是体格上还是力气上都占了大便宜，海清完全没有反手之力的，直接被按沙发上了。
　　海清傻眼之余，迅速挣扎起来，只是跟韩坤比，海清真是大人跟小孩了。韩坤用腿压住海清膝盖，然后迅速把领带解下来，把海清两手捆住。海清一边挣扎一边叫着：“你要干什么？”
　　韩坤淫/笑起来，手己经伸进海清衣服里，道：“干你。”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　海清是真的怕了，极力想挣扎，但手己经被捆住，韩坤整个人也压了上来，韩坤那样的体格，想压倒海清完全不费力气。因为没打算出门，海清身上穿的也就是居家装，韩坤上手把海清裤子拉了下来。
　　“不要，求你了……”海清哭了，他只能这么哀求着，一点办法都没有，就像当年被高利贷逼债一样，形势比人强，他只能认命。
　　韩坤却没有停手的意思，直接伸手到海清的两腿间，虽然不再是少年了，但海清的皮肤一直很不错。看脸就能看的出来，现在摸到大腿处，真如缎子般。
　　“求你了，放过我吧……”海清继续哭着，但神情却开始慢慢的绝望，身体挣扎的也没那么厉害。很多时候真不是他能选择的，是摊到这种命了，他也不想卖身被包养，但不然怎么办，去死吗。他想摆脱过去，拿着钱好好过日子，但还是被韩坤缠上了，他又能怎么办。
　　“好了，好了，吓吓你而己，至于哭成这样吗。”韩坤突然间住手了，从海清身上起来，还顺手把海清己经退到脚边的裤子又拉了上来。
　　海清却是继续哭着，整个人似乎还有点呆呆的，完全没有想到韩坤会这时候收手了。韩坤虽然是流氓，但也算是有点格调的流氓，本来就是想吓吓海清，摸几把占下便宜，让他认识到什么是流氓。别在他面前一副我敢跟你豁出去的模样，道上混出来哪个不是把命豁出去的主。
　　“喂，你再这样，我就真上了。”韩坤说着，明明只是摸了几把而己，却摆出一副我被强干了的架式，让他心里也不太舒服。而且海清现在这样彷徨无助的哭泣，尤其眼泪流下来的时候，很有一种异样的动人。
　　刚才摸那几把时，韩坤就有点上火了，海清再这么哭下去，他难保不会真按住海清先把他上了再说。
　　海清抽泣着，看到韩坤是真停手了，也清醒过来，当即把裤子提好，从沙发上站起来。虽然很有心开门跑了，但这是他家，他又能跑到哪里去。
　　“去给我倒杯水。”韩坤说着，他还真有点渴了。
　　海清愣了一下，有点没反应过来，韩坤看他没动，声音大了起来，道：“还不快去……”
　　“噢，我去……”海清吓了一大跳，却是迅速去厨房倒水了。
　　没一会海清端着水过来，韩坤接过来，都放到嘴边了，韩坤突然道：“你不会下毒吧。”
　　“啊？”海清呆了呆，下毒？家里连老鼠药都没有，哪里来的毒……
　　“呵呵……”韩坤笑了起来，很想捏捏海清的脸。
　　海清人仍然在莫名中，但对于韩坤仍然满是戒备，只是远远的站着。
　　韩坤一杯水喝完了，看一眼海清，进入正题道：“你跟我吧，你跟岳云展成不了。”
　　海清脸色白了起来，虽然现在有点怕韩坤，但听到这话也不禁对韩坤满是怒容。
　　“他不可能看上你的。”韩坤说斩钉截铁的说着，说实话海清这样的，就是没有那个前科，他跟岳云展也长久不了，岳云展出入接触的那是什么人物，海清一个宅□本就跟不上他的生活节奏。更不用说还有那样的前科，被知道了，别说两人成不了，捅开了，海清老家根本就呆不下去。
　　海清头低了下来，他也能感觉到他跟岳云展之间的差距，但是……岳云展是喜欢他的，两人好像也挺好的。
　　“真的，你跟我吧，我不会亏你的。”韩坤继续说着，这才是他来的主要目的。
　　海清坚定的摇头。
　　韩坤也没再废话，起身往外走，要快出门的时候道：“那我就等你们分手。”

　　上京

　　-->
　　宋少元很倒霉，快递的工作辞掉，小摩托用的时候就少了，没想到停两天再去推公共车棚推的时候，前后车胎都被扎破了。宋少元看着相当无语，虽然有点疑心，但想想小区里谁家孩子手狂了，也是有可能的。
　　车子还是要用的，就是工作不需要了，自己车行也方便。推到门口车铺里，结果修车的趴开一看，实在破的太大，不能补了得换。
　　宋少元看看那个破口处，当即决定不换了，连车都不要了，直接便宜处理给修车的。然后拿着卖车的一百块钱，本来想去吃路口面碗吃碗面的时候，好好路上走着，哗的一盆水泼到身上，身上虽然没有全湿，但大腿以下是正中目标。
　　虽然今天是个大晴天，但这个季节一盆冷水泼过来，宋少元道歉类的话都不想听了，直冲回家换衣服，顺道烧火，万一感冒了可不是玩的。
　　没等宋少元衣服换好，取暖气还没开起来，房东电话又来了。本来说好的是租半年，房租三个月一付，宋少元三个月的房租都给了。结果房东现在要收房，房租押金可以全退，但宋少元必须得马上搬走。
　　宋少元砸砸嘴，也没跟房东多说，只是道：“我找到地方就搬。”
　　挂了房东电话，宋少元先把取暖机开起来，身体是革命的本钱，只是烤着火的时候，宋少元忍不住想，接下来还要怎么倒霉……正想到这里，只听浴室那边“砰”的一声。宋少元吓了一大跳，连忙跑过去看，却发现是水管暴了，水哗哗拉往外流。
　　宋少元非常淡定看着，也没打电话给维修的，更没打电话给房东。倒是给温行远打了一个电话，温行远己经走半个月了，温行远开始时天天打电话来，只问宋少元什么时候来。宋少元是能拖一天是一天，虽然当时嘴上说的是考虑，但他真不想去。
　　“哟，知道打电话来了，难得啊。”温行远冷冷的说着。
　　宋少元有种哭笑不得的感觉，他要是再不打电话，不知道接下来还会怎么倒霉。几年不见，温行远收拾人的手段倒是长进了。苦笑着道：“你就是想我快点走，我也得把家里交待好不是，我这回一走不是可不是一天两天的。”
　　“这都半个月了，你交待什么交待不完。”温行远冷冷的说着，宋少元这点小心思他要是再看不透，他真不用混了。
　　“十天，最多十天，我一定让你看到我。”宋少元直接把最后时间说出来了，温行远这个架式看明显了，你不跟我走，我也让你过不成。
　　温行远稍稍顿了一下，主要是觉得十天有点久，但想到宋少元的性格，也只得道：“行，十天就十天，要是十天后……”
　　“没有要是，我说话算话。”宋少元截住他的话。
　　“那我等你。”温行远最后说着。
　　电话里说的是十天，但宋少元说的是十天内让温行远看到，并不是说十天后才到。挂了电话宋少元先买了火车票，虽然快到春运了，但他这样上京的很少，回来的难买，但去的票倒是好买。
　　宋少元也没委屈自己，买了张卧铺，八个小时的火车，躺着过去倒也舒服。至于东西，宋少元只收拾了一身衣服还有洗梳的，完全是轻车简从，至于其他的，宋少元决定拿回老屋去，反正怎么样也得回去一趟。
　　宋少元家是乡下的，跟县城也不远，现在也通了车，半小时就到了。宋少元大半年没回来，他家也没什么人，房子是一直空着的，宋少元打开门进去，把东西放下来。几个亲戚家里转了一圈，又到父母还有奶奶爷爷坟上走了走，这回一走是真不知道什么时候回来了，而且能不能回来还真不好说。
　　临上火车前，宋少元拔了陈俊的号码，陈俊当时就愣住了，道：“你竟然还活着。”
　　“哈哈……”宋少元大笑，道：“我当然还活着，我马上去A市了，可能还有麻烦师兄的地方，所以先给你打电话了。”
　　“滚，别来我这。”陈俊不由的骂着，宋少元来了也就表示麻烦跟着来了。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　宋少元一直觉得陈俊是朵奇葩，A大向来是人才聚集之地，风云人物备出，但陈俊这样的，宋少元只见过他一个。要是说起陈俊实际也不是多显眼，A大正教授，在A市这种地方啥都不算。但陈俊的神奇之处是，他认识A市所有的人。
　　这话听着好像很夸张，但事实真是如此，陈俊的人脉之广超乎所有了正常人的想象，A市从上到下，任何一个阶层似乎都有他关系很铁的朋友。
　　也因为他这重不可思议的关系网，陈俊永远都拥有最新最快的消息，当然要是问他太过于机密的事情，陈俊的嘴巴比谁都严，但要是一般的八卦新闻，找陈俊就对了，他向来是知无不言，言无不尽。宋少元甚至于觉得陈俊更喜欢的工作弄不好就是当狗仔记者，天天八卦人家。
　　晚上上的车，早上下的车，火车上睡了一夜，宋少元觉得自己精神还好。出了火车站截了辆计程车，宋少元直接杀向陈俊家了。
　　虽然A大的实权级教授，陈俊在学校是有住处的，但陈俊并没有住那里。他在离A大不远处的高档小区里买了一套公寓，宋少元来过一次，昨天电话里陈俊说他并没有搬，宋少元也就不让他接了，自己直接过去。
　　快到门口的时候宋少元给陈俊打了个电话，想问问要不要帮他带早餐过去，陈俊却是把声音压的很低，让他自己吃饱过来就好了，其他的不用他管。
　　宋少元听他说话的那个声音就知道他身边还有人睡着，宋少元想了想，陈俊好像有恋人吧，但是谁，做什么的，叫什么，好像从来没听任何人说起过。按理说像陈俊这样的八卦人士，他的恋人应该也是众所周知的，但好像真没什么人知道，至少宋少元不知道。
　　宋少元买了自己的一份，一边往里走，一边吃，要门口时刚好全部解决掉。门铃就按了一下，下面的门就开了，宋少元坐电梯上去，本来想按门铃，突然间想到了，轻轻推了一下门，门当即开了。
　　陈俊正在屋里站着，看到宋少元先做了一个禁声的手势，宋少元被这样的架式吓了一跳，不自觉得把手脚放轻了。
　　轻轻把门关好，陈俊都没敢说话，只向宋少元打了个手势，宋少元跟着他往里走。陈俊的房子挺大的，四室二厅的，宋少元直跟到他厨房的位置，只见陈俊的很熟练的系上围裙开始准备早餐。
　　宋少元不由的道：“你既然做早餐了，多做我一份不就好了，还电话里说让我外面吃了，你就这么小气啊。”
　　陈俊给了宋少元一个白眼，没理会他这个话茬，这是他做给自己亲爱的，怎么可能喂宋少元。只是道：“你想知道啥消息，问完了马上滚，不然我亲爱的醒了，你不滚也得滚了。”
　　宋少元被“亲爱的”三个字雷的相当无语，不过他这趟来也确实是求陈俊的，也就把好奇心打消了，只是道：“我就是想问问，现在温行远跟许子皓关系如何？”
　　陈俊被问的愣了一下，随即道：“他们两个是表兄弟，两家那么多年关系在那，怎么可能会差了，现在两人的公司，几乎都算是一间。”
　　“……”
　　“话说回来，你这趟过来是帮谁，记得你跟温行关系不错，以前也干过许子皓的助理。”陈俊说着，又道：“你问这个做什么，你是想他们好，还是不好呢？”
　　宋少元说不出话来，他只是想知道而己，但自己是如何企望的他自己也有点搞不清楚了。
　　“还有问题吗？”陈俊又问，早餐做好，亲爱的要起床，宋少元也该走了。
　　宋少元摇头，向陈俊道：“没其他事情了，我先走。”
　　陈俊倒是愣了一下，没想到宋少元就问这么一件事，电话问一句也就好了，哪里还用跑一趟。
　　宋少元挥手闪人，心里却是叹口气。温行远和许子皓的关系要是还很好的，那温行远费功夫逼自己上京，到底是怎么想的。

　　住处

　　-->
　　从陈俊家里出来，刚走出小区，都没等宋少元去摸烟，温行远来了。宋少元没看到人，却看到了车，其实他也不认识温行远的车，但看到车子过来，他就觉得那是温行远。在家里的时候他是明显被盯上的，以温行远的性格，不可能听到他的保证就撤，自己己经过来的事实瞒不住温行远，只是没想到会来这么快。
　　“哟，来接我了。”宋少元笑着向温行远招招手。
　　温行远却没什么好脸色，道：“先过来看陈俊，你跟他有一腿啊！”虽然知道宋少元跟陈俊当年交情是不错，但先下了车就往这边跑，连个电话都没给他打，温行远真的很气不过。
　　“喂喂，话不能乱说的，我的名声没什么，让别人听到了可是对不起陈俊了。”宋少元笑着说着，很随意的走上去，打开车门先把包扔里面，随即人也上了车，道：“走了，一夜车真的好累。”
　　温行远依然臭着一张脸，但也跟着上了车，随即向司机招招手，车子开动。宋少元也是真觉得累了，调整个舒服的姿势倚靠着车座，闭目养神起来。
　　温行远却是突然问：“你第一时间来找陈俊，是为了什么事？”
　　“也没什么，跟他招呼一声我来了，让大家都知道知道。”宋少元没睁眼，只是笑着说着，又道：“听说你的公司跟许子皓的公司是一体的？”
　　温行远脸色多少僵了一下，宋少元刚从陈俊那里出来，这个听说完全不用想是哪时听说的。其实也不用陈俊说，随便问问都会这么回答。好一会温行远才小声嘀咕着：“我早就不喜欢他了。”
　　说完温行远不自觉得瞄了宋少元一眼，结果宋少元仍然闭着眼，也不知道听到没听到。要是换到几年前温行远早就一个耳光甩过去了，让你装，让你装……不过现在的温行远没动，宋少元人己经过来了，有的是时间改他的德性。
　　宋少元的住处温行远己经收拾好了，温行远在离公司不远的地方高档小区买了两层，一共四个单元，完全打通。现在宋少元要来，温行远就收拾收拾，空了一半地方出来，另一边的门也装好，外面看着只是对门邻居，其实中间有个门可以通行的。
　　助理开的门，温行远领着宋少元进去，宋少元转一圈，就看到中间的门了，宋少元看一眼温行远：“那边是你家？”
　　温行远很理所当然的点点头，当然是他家，难道还能是许子皓家不成！
　　宋少元有些无语，但也说不出其他话来，只是道：“那我今天休息一天，明天开始上班。”
　　温行远点点头，他也是这个意思，又道：“衣服我己经让助理按你的尺寸收拾好放衣橱里了，饿了的话叫厨子做，我们共用一个厨子。”
　　“谢谢。”宋少元说着。
　　温行远看宋少元脸上也真有倦意了，也就没继续，反正有的是时间叙旧，只是道：“我要去公司了，有事情打我电话。”
　　“嗯。”宋少元点头。
　　把温行远送出门，宋少元长长的吁了口气，人却在沙发上坐下来了。刚才温行远在车上说的那句话他是听到的，他知道温行远己经不喜欢了许子皓了。但是他不喜欢了，并不表示他们三个人的纠结就此结束了。
　　上次见面的时候，温行远虽然没说，但宋少元能感觉的到，那年那事之后许子皓和温行远是有约定的，而且一定是许子皓提出来的。让宋少元自己说，他也觉得这样的处置是最好的，要是温行远和许子皓离的远远的，两人没有任何关系，甚至是不认识的，那宋少元跟谁见面都无所谓。
　　但是家庭，生意，还有以前的情意，各种纠结在一起，宋少元真觉得，他不掺和是最好的，真的是掺和不起。
　　-----------------------------------------------------------------
　　洗澡睡觉宋少元从床上爬起来的时候己经快一点了，早上温行远领他进来的时候，他只知道房子很大，看到中间的门后也就没看其他。现在转了一圈，温行远的住处，各种豪华也是迎面而来，只是厨房就找了一会。
　　厨房餐厅是一起的，地方不小，虽然不知道温行远那边房子的格局，但设计的时候明显跟温行远那边是一套的，现在自己来了拆开的，估计厨房餐厅只有一个，以后三餐两人都要一起。
　　打开冰箱果然是各类食材齐全，只是宋少元没找到方便面，甚至于连速食食品都没找到。宋少元很郁闷，折腾了二十来分钟饭才吃嘴里，虽然材料很多，却都是大厨用的，对于宋少元来说，能用的并不多，最后也就是收拾碗面条出来。
　　一边吃宋少元还盘算着，要是打算常住的话，方便面是必不可少的，不然晚上找食都不容易。也不是以前没吃过大餐，但宋少元真不觉得有多大区别。
　　吃完收拾好，宋少元看看空空的屋子不由的叹口气，人人都想住大屋，但他现在住进来了，毛感觉都没有。太懒散了，真的太懒散了，宋少元心里感叹着，明天就要去上班了，要还是抱着，老子五百块钱都能过一个月的想法，他什么事都干不成。
　　人的野心和欲望听起来好像很可怕，但同时也是一种动力，当年自己能帮着许子皓打天下，很大部分原因也是因为家里老人在世，做出一番成就，赚了大钱，家人脸上有光，日子过的舒服，而现在连这个理由都没有了，宋少元真的很迷茫。
　　这也是他为什么不愿意过来的原因之一，他一点都不喜欢大城市的生活，哪怕在家里当个快递员，一个月千把块，业余买买彩票炒炒股，日子也比这样舒服的多。
　　呆坐了一会，宋少元给温行远打了一个电话，道：“能预付工资吗？”
　　温行远愣了一下，问：“你缺什么让人给你买。”东西是他亲自打理的，按理说是不会少什么的。
　　“先拿我十万，回头工资里扣。”宋少元说着。
　　温行远有点意外，但想到宋少元刚来，手上没钱是不行，当即道：“一会我让助理把副卡给你送过去。”
　　“不要卡，我要现金。”宋少元说着。
　　“行，我派人送去。”温行远说着。
　　“谢了。”宋少元笑着说着。
　　没一会温行远派人把钱送来，宋少元向来道了声谢，那人又问：“宋先生还有其他吩咐吗？”
　　“没有了，你去忙吧。”宋少元说着。
　　那人转身离开。
　　关好门，宋少元转身回屋换衣服，也没穿温行远给他装备的，那些是工作服，外出的行头。平常穿的话几十块钱一件就好了，洗的时候洗衣机里一扔，不小心划破了直接丢掉就好，便宜易打理，丢了不心疼。
　　十万块现金，厚厚的一摞，宋少元先在手上掂了份量这才放口袋里出门，别人是打起精神奔向新工作，他却决定身背欠债去上班。虽然吃住温行远的都是钱，但是不是现金拿到手里，宋少元总是没多大感觉。
　　就算他真是个天才，但闲那么久，不管精神还是思神上都太松散了，想最快速度的集中精神，宋少元觉得有点压力是好的。现在都欠债了，不好好工作不行了，紧张工作一段时间后，宋少元觉得自己能完全适应这边的生活。

　　装饰

　　-->
　　身为一个老板，温行远是不用天天在公司呆着，但是饭局酒桌他同样是推不了的。晚上的饭局是早就约好的，温行远满心想着给宋少元接风，这时候也不能如此任性。最后折中一下，温行远给宋少元打了一个电话。
　　“饭局？算了吧，我这才来，谁认识我，过去不够被无视的，我不去。”宋少元说着，以后饭局肯定是有的，但他现在状态还不太行，真丢人了以后就难找回来了，再等等也不迟。
　　温行远有些失望，但宋少元说了不去，那肯定就是不去了，只得道：“行，那你好好在家里，我晚会回去。”
　　“行了，你忙你的去吧。”宋少元无所谓的说着，温行远啥时候回来又管他什么事，那么大的人了早会照顾自己了。
　　宋少元接电话的时候正在败钱，虽然说宋少元对于钱没什么兴趣，但想败光十万块还真是小意思。宋少元没敢去赌场，虽然那是最快的方式，但宋少元本身己经戒赌很久了，再者己经决定好好卖力工作了，再沾这些总是不太好的。万一再运气好赢了，就更麻烦。
　　宋少元的想法很简单，快要圣涎节了，外面节日气氛非常浓了，大街小巷，尤其是商店里，但温行远家里实在显得有点冷清了。宋少元决定在装饰上狠狠花钱，宋少元对于如何过圣涎节其实没什么概念，但什么贵买什么，再听听店长推荐，还让店长给找人装饰，没走两家店，宋少元十万块只剩下一打了。
　　目标是为了负债花钱，但手里总得有点零钱，最后一打留做自用，跟老板说了地址，宋少元打车回去。还顺带在小区的超市里买了几包方便面，温行远要是不回来，晚餐就靠这个解决了。
　　结果开门进屋，只见里面一个穿着厨师衣服的外国人走过来，先向宋少元行了个礼，随即开始问他晚上准备什么。
　　宋少元看看手里的方便面，不自觉得有点抽，厨师还连说了几道自己的拿手菜，宋少元也听太清，最后道：“我一个人吃饭，你看着收拾就好，什么都行。”
　　厨师愣了一下，天下间最难做的饭就是随意，但宋少元无意再跟他说下去，他也没再说什么，转身又去了厨房。
　　宋少元把方便面随意放在桌子上，刚坐下休息一会，小区门卫打电话说，有某某店的店员外送东西，连修装工人都来了三个。宋少元有点意外店家的动作会这么快，但也跟门卫说了放行。
　　然后没一会，装修工作过来，先是把东西搬进来的。买的时候宋少元是以花钱为目的，到底买了多少他自己心理也没数，所以看到这么多时也吓了一大跳。
　　装修人员先问宋少元要怎么弄，宋少元哪里懂这些，道：“你们比我专业，看着收拾就好了。”说完这话，宋少元打开电视自己专心看电视去了。
　　等宋少元吃完饭，走过来看的时候，客厅己经收拾的差不多，看到宋少元过来，连忙问有没有哪里不满意。宋少元看了看，原本屋子算是高雅路线，现在高雅依旧，只是看着喜气多了，不错不错，估计就是温行远看到了也喜欢。
　　虽然一直以来宋少元对于过节没什么感觉，但看到满屋布置的精致，感觉还真是不错。宋少元不由的也帮着几个装修人员收拾，最后大厅完全收拾好的时候，工作人员道：“您的卧室在哪里，有几样是挂卧室里的，或者您自己挂。”
　　宋少元才没那么多讲究，道：“跟我上来。”
　　几个人跟着他上了楼，上上下下一番收拾，弄得是有模有样的，而且不像客厅那样弄得很花，看着是既素雅又有过节感觉。
　　当时宋少元订的是两间卧室的，这间收拾好，便问另一间在哪。宋少元道：“你们把东西裁好就行了，我一会自己收拾。”
　　温行远虽然没有洁癖，但是他不在，总不好让外人进他的卧室，一会等温行远回来自己去收拾就好。
　　宋少元并没有把房子尺寸告知店长，当时买东西的时候，宋少元也无所谓花钱，现在全部收拾好了，还剩下不少剪掉的配料。宋少元也没要，让他们收拾收拾带走，当垃圾扔了也好，省得堆在这里，还得打扫。
　　钱也花了，屋子也布置好了，宋少元用手动动圣诞树上的小铃铛，觉得钱花到这里，也没太白扔。又混了一会，宋少元决定睡觉，明天第一天上班，得有个好精神才行。至于温行远，饭局不知道到几点，完全不用管。
　　--------------------------------------------------------------------
　　宋少元是被踹醒的，迷迷乎乎的睁开眼，然后就看到温行远。宋少元的睡意一下子全消了，直盯盯看着温行远。温行远脸上有几分醉意，看到宋少元这个神情，抬手一下照宋少元头上拍了下去，道：“看什么看，以为我夜袭你啊。”
　　宋少元被打的满头黑线，其实心里多多少少也是有点担心这个，温行远跟许子皓那种不同，许子皓那样的，做了了就做了，提了裤子转头就当不认识的。但和温行远……打心里说，宋少元觉得他值得更好的，跟自己混实在很糟蹋。
　　“为什么不等我回来再睡觉！”温行远大声指责他。
　　宋少元无语了，好半天才道：“我又不知道你什么时候回来，明天不是要上班吗，早点睡不挺好。你也早点睡吧，我看你喝不少。”
　　“我又没醉。”温行远说着，又皱着眉头问：“外面厅里那些个东西是你弄的？”
　　“嗯，马上就要圣诞了，好歹有点气氛，你要是不喜欢，我马上扯下来。”宋少元说着。
　　温行远抬手又照宋少元头上来了一下，与其说是打不与说是摸，宋少元这就莫名了。只听温行远指责他道：“把自己的房间弄好了，为什么不把我房间也收拾了？”
　　“这是我买东西的店里派人来弄的，你不是不在吗，我怎么敢私自让他们进去。”宋少元连忙解释着，又道：“你要是喜欢，我明天打电话叫人过来收拾，你想怎么样就怎么样。”
　　“那你都不会帮我收拾啊。”温行远气冲冲的说着，抬脚又踢了宋少元一下，道：“去，现在给我挂上。”
　　“太晚了……”宋少元不由的说着，真有点晚了……
　　“我是老板，我许你迟到。”温行远说着，又是一脚踢过来，虽然穿着的是屋内拖鞋，但温行远现在是一副要把他从床上踢下来的架式，脚下力气也是不轻的。
　　宋少元没办法，只得从床上起来，身上穿的是上下两件的睡衣，宋少元又拿起衣架上挂着的大睡袍套在外面。
　　温行远嘲笑道：“有那么冷吗，还得再套一件！”
　　宋少元没理会他，只是把腰带系好，东西是留好的，都在厅里放着，估计温行远也看到了。两人一前一后下了楼，宋少元把东西拿上就往中间小门那里走。两手拿着东西，温行远开的门，那边布局跟宋少元这边差不多，除了没厨房，上了楼，温行远打开自己卧室的门，宋少元多少有点抽，跟自己那间摆设几乎是一模一样的。
　　温行远随手关上门，只听“砰”的一声，宋少元心脏瞬间多跳了一下。只听温行远道：“你收拾，我去洗澡。”说着，温行远打开衣柜拿出睡衣，转身去了浴室，他这间卧室是有独立卫生间的。
　　宋少元嘴角不自觉得抽了一下，手里动作却是快了，但活干的却是很仔细，反正也就是挂挂摆摆的事。宋少元记性很好，自己屋里怎么收拾的，现在复制一下动作快的很。
　　活干完，浴室的门也没开，宋少元心里不由的松口气，只是宋少元手刚搭到门把上，浴室的门开了，温行远一身浴袍，一边往外走一边用毛巾擦着头发。
　　宋少元当即把头低了下来，道：“收拾好了，我回去睡觉了。”
　　“滚……”

　　工作

　　-->
　　宋少元迅速滚了，他心里知道温行远不是叫他过来挂东西的，但是……两个男人做了没什么，但宋少元觉得跟温行远还是不行。宋少元挂上号的男友就是陈诚了，就是让宋少元说，陈诚除了身体比较销魂外，基本上没啥优点。但跟他一起不用付责任，玩完就算了，宋少元找他没压力。
　　温行远今天生气是必然，但以温行远那么高傲的个性，一次这种事情发生后，不会再有下次，宋少元也是放心了。
　　第二天宋少元起了个大早，九点上班，他六点半就起床了，出门跑了半个小时步，气喘吁吁的回来，懒散几年的后果就是体力都不行了，跑步键身很必须，身体才是革命的本钱。
　　冲了个澡，宋少元仔仔细细的刮好胡子，对着镜子照了十几分钟，主要是看看自己的脸部表情。第一印象很重要，懒散这些年，绝对不可能把这种神形带到新工作中去，温行远对自己的好，其他的也报答不了，至少得为他卖力工作，把公司收拾好才行。
　　宋少元一番收拾好下楼去餐厅吃饭，温行远穿着睡衣过来，抬头看到宋少元不禁怔了一下。在温行远的印象里，宋少元就是个散慢的，说说笑笑，伏小做低，任劳任怨，就是这趟温行远这样那样逼他过来，心里想的也不是真让他当助理给自己努力赚钱。像他这样的出身，只要没大错，这辈子荣华是跑不了的，温行远虽然自己也做生意，但也没那么认真。
　　所以乍一看宋少元一脸精英样，温行远还真觉得有点陌生。宋少元只当昨天晚上啥事没发生，笑着道：“早啊，早餐马上就好了，吃完一路去公司，我还没问你，我的正职到底是干嘛的？”
　　温行远回过神来，想到昨天的事情，就是宋少元一副什么都没发生过的模样，他也觉得有几分难堪，脸色主也就没那么好看，却是回答了宋少元：“不是说了吗，当助理。”
　　“可以做决定的助理吗？”宋少元又追问一句。
　　“要是啥事我都要自己来，我请你做什么！”温行远不耐烦的说着，宋少元以前不是给许子皓当过助理吗，还那么多话。
　　宋少元顿了一下，只得再问：“我是说，我的决定权能到哪种程度？”
　　温行远抬眼看向他，道：“你想决定什么都可以。”
　　“我懂了。”宋少元不再问，低头吃饭。
　　吃完宋少元自然坐温行远的车去公司，上车的时候，宋少元道：“有车吗，先借我一辆，对了，卡也得给我一张。”
　　“车子喜欢什么样的自己去挑，卡我己经办好了，到公司之后给你。”温行远说着，又道：“昨天我让人给我送卡，你还不要。”
　　“昨天你也没说我的工作职务是什么都可以决定。”宋少元不由的说着，要只是打理老板身边琐事的助理那确实是没必要，手上有些零钱，到月领工资就好了；要是什么都可以决定的助理，宋少元觉得需要钱的地方太多了，公事用钱，自然需要温行远出。
　　十分钟不到的车程，温行远的公司并不算大，挂的招牌是外贸公司，职员大概五十个左右，却租了整整一层办公楼。装修自然是按温行远的风格来了，好是真好，但以宋少元的眼光看，有点浪费了。
　　两人来的有点早，职员也没来齐，宋少元先把温行远的办公室参观一圈，又问温行远：“我的办公室在哪里？”
　　温行远指指门口的桌子，道：“那个是你的位子。”
　　宋少元看他一眼，神色认真的道：“别闹了，我说正事，你既然让我什么都决定，我们都认真一点。”
　　“旁边那间就是。”温行远说着，开个玩笑都不行，宋少元太认真了看着也不好。
　　宋少元起身过去，温行远也跟着过去，地方跟温行远那间比有点小，不过布置的挺好，同样温行远的风格。宋少元笑着道：“很好，谢了。”
　　“缺什么就让人去买。”温行远说着。
　　宋少元顺手启动电脑，温行远敲了密码才进入程序，又仔细说了资料是怎么存放的，宋少元一边往外调着，一边问：“许子皓的公司在哪里？”
　　温行远脸了拉了下来，道：“问他做什么。”
　　宋少元看向他，严肃的道：“你们既然一直是友好合作关系，那继续保挂下去是必然。”
　　温行远嘴角抽了抽，却没接话。
　　宋少元又问：“商业情报贩子你常联络的是哪个？”
　　“啊？你问谁？”温行远被问的愣了一下。
　　宋少元多少有些无语，只是道：“没什么，我会找他们的。”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　上班时间到了，温行远先领着宋少元四处转一圈介绍一番，说的是特助，特别到可以取代老板。公司人员虽然不多，但部门经理也是有两个，听到这话看宋少元的神情恭敬了很多，宋少元却是一派淡定自然。两人个经理心里不禁有点嘀咕，这个特助可是比老板还要有老板的样子，只是老板那样的背景，这个特助也不是一般人吧。
　　介绍完回去后，宋少元跟着温行远进了他的办公室，让温行远发了一MAIL，一个月内所有老板签的东西，签完之后就要拿到他这边来，或者MAIL一份给他。
　　温行远写邮件的时候不禁笑着道：“怎么，你还真想取代我当老板啊。”
　　宋少元笑着又道：“我这是给你分忧，你既然能这么看的起我，让我做任何决定，我好歹不能辜负你的看中。”
　　温行远脸上的笑意却突然没了，神色看着失落了很多，昨天晚上到家的时候，看到收拾成那样的大厅他是真高兴。向宋少元暗示的那么明显了，不是明白，只是不愿意而己。宋少元不愿意来A市，是自己逼着他来的，然后呢，自己要逼他到什么时候……
　　“那我先回去看最近三个月的进出资料，你忙。”宋少元笑着说着，又道：“下午我可能有事要外出，会顺道去挑车。”
　　“噢……”温行远应了一声，也没问宋少元去哪。
　　宋少元挥手出去，还不忘把温行远办公室的门关好，温行远却是怔怔的坐着。介绍一路宋少元的表现完全出乎温行远意料外的，宋少元是真的很认真的在帮他。不是对事业突然有了野心，而是在补偿他，回报不了你的感情，我在其他地方帮你，这还真是宋少元会做出来的事情。
　　回到办公定，宋少元先给陈俊打了一个电话，来到A市第一个去找他，强大的人脉除了能最快的得知外，还能以最快速度散播出去，这也是宋少元的目的之一。
　　“情报贩子？喂喂，你当我是万事通啊。”陈俊忍不住说着。
　　宋少元笑着道：“我离开A市这些年才真是两眼一摸黑，想着师兄认识多，好歹给指条路，又不是让你介绍。”
　　陈俊顿了顿，轻声报出一串数字，宋少元也没拿笔记，心里却己经记了下来，又笑着向陈俊道：“谢了，有空请吃饭。”
　　“我不吃你的饭，你别给我找麻烦就很好了。”陈俊说着。
　　宋少元只是笑，道：“我不会给师兄添麻烦的，我办事什么时候让你不放心了。”
　　陈俊笑笑没说话，宋少元办事是很靠谱，不然自己也不会把号码给他。
　　又闲聊两句，宋少元才把电话挂了，然后开始专心研究磁盘里的东西。中午吃饭，一般都是去楼下餐厅里，或者叫外卖，温行远也过来敲宋少元的门，宋少元这才从资料堆里抬起来，却是把电脑关了，起身去拿衣架上的外套，道：“不，我有事现在要外出，晚上接风宴前我肯定回来。”
　　“……”
　　没等到晚上下班，宋少元新车己经订好，他对于车没什么爱好，但出门在外这跟身上穿的衣服一样，都是行头，必须得有。
　　温行远早就把接风宴订好了，一般公司有新人，第一天都要聚餐，当然都是部门内部进行。现在宋少元来了，聚餐就是不聚餐了，当是接风宴，温行远直接在午夜订了包厢，今天晚上所有员工都不用加班。
　　等到宋少元回来，温行远直接让他看节日清单，宋少元无所谓的道：“你看着办就好，你的品味我向来相信。”
　　温行远笑了起来，刚要开口，宋少元却是突然问：“你跟庄三私交如何？”

　　摊牌

　　-->
　　温行远被问的愣了一下，主要是宋少元这个话题转的有点快，想了一下才道：“庄三一直在国外混的，跟国内联络很少，不过我们家跟庄家关系倒是不错，我大哥跟他二哥庄闲的关系很铁。你问这个做什么？”
　　“也没什么，先问问你这边可以利用的关系。”宋少元说着，他只觉得庄三既然是从外面回来的，根基一定不深，想发展就得找人合作。让宋少元说，他倒是个可以合作，只是要温行远给他的资料中，庄三根本就不在客户那一栏。宋少元本还以为是两家关系不好，现在听了温行远的话，看来是一直以来双方都没这个想法。
　　“他在美国一直做偏门生意，现在看着好像是在洗白，但我总觉得他以后也正当不哪去。”温行远说着，以庄家的家世，完全不用捞偏门，危险性高，要是倒霉了不止是自己一个，是连累一家人，但庄墨偏偏就在美国合法卖枪。
　　宋少元看看温行远脸上神情，问：“你对他感觉很不好？”
　　温行远嘴角抽了抽，语言也就更直接了，道：“我觉得吧，庄墨就是个头上长疮，脚下流脓，从上到下坏透了的。”虽然长的是人模狗样，气质也好的一塌糊涂，但真不是一般的阴险，跟这样的人合作太危险，也完全犯不着。
　　宋少元却不禁笑了，道：“是吗，那这样的人物还真得见见。”能让温行远这么形容的人，听着怎么都像袅雄，这也是难得一见的。
　　“这圈子就这么一丁点大，想见他容易的很。”温行远说着，看宋少元现在这个架式是有打算大展拳脚的，那跟庄墨撞上的可能性就很大，打心里说，真要是避不开，温行远希望是合作而不是为敌。
　　“那就等有机会吧。”宋少元笑着，要是庄墨真如温行远形容的那样，那确实不是个很好的合作伙伴。温行远的公司一直都很稳定，没有大赚特赚，但也不会赔到倾家荡产，从中可以看到温行远对于事业的思路，自己是帮他发展，不是完全代替他，自然不可能改他的根本。
　　“时间差不多，我们也要过去了……”温行远催他。
　　宋少元却是伸了个懒腰，接风宴还说不上饭局，但也算是彩排一下，懒散这几年连酒都没怎么喝过，只希望曾经的海量不会一下子掉下去。
　　宋少元对“午夜”还有点印象，车上坐着的时候，宋少元还忍不住道：“只是聚餐而己，也不用去那里吧。”花钱是一个因素，再者去午夜的一般都是公子哥们聚会之类的，现在是请全公司，多少有点张扬。
　　“有什么好张扬的，我不觉得。”温行远理所当然的说着。
　　宋少元无语，反正己经在路上了，再反对也没多大用。
　　员工并不多，车辆方面温行远也让部门经理安排了，两人车子要停下来的时候，下面经理就打来电话说人员己经来齐。温行远满意的点点头，挂上电话道：“来人齐了，我们也快点进去。”
　　说话间车子停了下来，泊车小弟过来开门，宋少元先行下车，温行远这才下来。两人正要往里走，后面又有一辆车过来，小弟过去开门。
　　宋少元看到了许子皓，许子皓并不是一个人，身边还跟着一个气质温雅的年轻男人。温行远本来没看到，但宋少元脚步停了下来，目光往后看，温行远也不自觉得往后看，却是笑了起来，主动招呼许子皓，道：“哟，好巧啊。”
　　许子皓看到宋少元一瞬间眉头就皱了起来，对于温行远的招呼也是完全没听到，只是看着宋少元。他旁边的年轻男子倒是笑着回应了，道：“原来是温先生，好巧。”
　　温行远笑的多少有点得意，却是转头对宋少元道：“来，给你介绍一下，就是是许子皓的男友方涵，A大的副教授哟。”
　　宋少元只当没听出温行远话里的嘲讽，微笑着向方涵道：“你好，我是宋少元。”
　　方涵笑着刚想招呼，许子皓却是突然冷着脸道：“走了。”说完这话，许子皓完全不理会众人，径自走了。
　　方涵愣了一下脸上露出几分尴尬之色，许子皓跟温行远的交情有点扭曲，但方涵觉得还不错的，没想到现在许子皓竟然这么……当即也不再说什么，向温行远抱歉的笑笑，随即追了上去。
　　温行远仍然是一脸笑，却是对宋少元道：“看到了吧，人家相亲相爱着呢。”
　　宋少元无语望天，叹气道：“与我何干……”
　　---------------------------------------------------------------------
　　许子皓会来午夜自然是因为有饭局，同时也是有些无聊，自从那个小县城回来之后，许子皓的精神状态都不是很好，时常若有所思的模样。方涵也是看出来了，所以总拉他出来玩，但越玩许子皓越无聊。
　　酒过三旬，许子皓一个人从包厢里出来透口气，脑子里却一直想着刚才遇上的宋少元。其实小县城相遇之后，许子皓就知道温行远会把宋少元弄过来，不管宋少元愿意不愿意，温行远肯定会动手，但没想到宋少元真的来了，一身精英打扮，这架式是给温行远当左右手。
　　那一瞬间许子皓只觉得心里麻了一下，然后又没了什么感觉，但是跟着方涵来了包厢，许子皓没有任何失礼的地方，心里却越发的觉得无聊。
　　“你怎么跑这来了。”方涵笑着走过来，做为恋人，方涵还是很敏感的，当年是他追的许子皓，他是真心喜欢许子皓，在一起这么久了，方涵也是努力让许子皓过的开心。许子皓确实开心过一阵子，但这段时间心情似乎特别不好。
　　许子皓给自己点了根烟，扭头看向方涵，方涵相貌好，家世也好，父母都是大学教授，二十几岁混成副教授纯粹是自己的能耐，没沾他一点光。别人倒贴他，多少都有点沾光的意思，方涵是真喜欢他的，在一起一年多也没沾过他任何光，这些许子皓都知道。
　　“这么看着我干嘛。”方涵被看的有些不好意思了。
　　“我们分手吧。”许子皓突然说着。
　　方涵有些发怔，明明没有喝多，为什么话都听不清了呢……
　　许子皓却是继续道：“今晚我就不回去，你坐车走，现在住的那套别墅我给你，明天你上班之后事，我会让助理去收拾我的东西，钥匙会给你留屋里。”
　　“你……”方涵突然间觉得自己的喉咙好像被什么东西卡住了，不止说不出话来了，连眼睛都模糊了，竟然有点看不清许子皓。
　　许子皓仍然是静静的看着方涵，即使方涵难过好像马上就要死了，他仍然没什么感觉，只是把自己的话说完，道：“以后有什么事情用着我的，打电话给我，我会尽可能帮你。”
　　说完这话，许子皓转身就往电梯走，方涵人还在是呆呆的，看到许子皓要走了，终于有点反应了，上前拉住许子皓，很不可思议的道：“这到底是为什么？”刚刚才还好好的，两个人连架都没吵，无头没尾的，怎么会如此突然的提分手……
　　“我不喜欢你，当时你追求我时我就告诉过你，我不讨厌你，但并不喜欢你。”许子皓淡淡的叙述着，脸上甚至于连点感情波动都没有。
　　“我们……我们……在一起这么久了。”方涵硬挤出这么一句话来，却是直盯着许子皓看，这应该是玩笑话吧，但为什么许子皓的神情又是如此的……
　　“我不喜欢你，就算是再过十年二十年，我仍然不喜欢你。”许子皓说着，又道：“以前跟你在一起是因为没更好的人选，跟你能迁就着过，现在迁就不下去了，那就只能分手。”
　　方涵说不出话来，脸色刷白，身体也不觉得的颤抖着。他知道许子皓性格一直很冷漠，对人也不是很好，但是他没想到当许子皓要跟他摊牌的时候，也是一样的无情。
　　“别这样，不然太难堪了，我会让司机送你回去。”许子皓仍然淡定的说着，轻轻甩开方涵拉着他的手，转身离开。
　　方涵却是再也支持不住，直接倒了下去。

　　美人

　　-->
　　宋少元在早会上发言在进入公司的两个星期后，在这之前他都是一种旁听状态，虽然他旁听那个姿态比较像是董事长。但当宋少元开始发言后，众人突然间发现，温行远这个大老板开口的时候少了，到最后甚至于早会根本就不参加了，宋少元却是理所当然坐在温行远的位子上开始主持工作。
　　公司内部事情宋少元可以全权处理，但饭局酒场却是少了温行远的，温行远的公子那是多大的脸面，多少生意又是因为这重身份来的，只让宋少元一个人去，压根就没人鸟他。
　　温行远对此倒是没意见，公司的事情由宋少元打理他己经清闲很多，混饭局正好当是打发无聊了，又是跟宋少元一起。
　　“我去洗把脸。”宋少元小声对温行远说着，今天的饭局都是A市的公子哥，宋少元来不来其实意义不大，温行远要不是硬拉他来，他根本就不愿意来。
　　温行远知道他有点不耐烦了，也小声道：“再等等我们就走。”
　　宋少元笑笑没说话，转身出去了。
　　等到宋少元回来，温行远也没走，反而开始怂着宋少元一起到顶楼去，庄墨正在顶楼开牌局，牌局没什么，重点是据说有个倾城倾国的美人。刚才有个公子哥过来说的，常出入午夜的都是非富即贵，关系网更是错综复杂，传话那哥们己经打电话招呼其他人过来看了。
　　温行远听着也来了兴趣，要说美人，演艺圈的明星们见多了，都说这样那样美，温行远也没啥感觉。再者说了，每个人的审美不同，你看着上眼了，别人看未必看的上。
　　传说那哥们却是道：“那真是倾城倾国啊，别说男人长成那样，就是女人我都没见过。我一直以为自己是个见过世面的了，这回才知道啥是井底之蛙了。”
　　温行远听得只觉得惊奇，不由的问：“他是什么来头？”要真像这哥们说的这样，他们也该收到消息了，就这么出现有点突然。
　　那哥们摇摇头，却是暴料道：“不过看那样子，估计是庄墨的相好，你是没看到庄墨在他面前都快装孙子了。”
　　温行远听得只觉得神奇了，都不问了，直接拉上宋少元道：“走，我们看看去。”
　　宋少元在旁边听了几句也只觉得神奇，不管是牌局还是美人，宋少元都不讨厌，当即跟着温行远上去了。
　　午夜最顶楼是牌室，里面的布置格局很有几分赌神那种风格，中间摆的是长桌，远远的还有几排观众席。
　　一般来说，谁订了牌局，除了主人邀请的宾客外，其他人是不能进的。但今天这个情况实在有点特殊，一波又一波的人马过来看美人，弄得这层楼的经理也很为难，还特意向庄墨请示了，庄墨没说同意也没说不同意，只是笑了笑，经理却是被笑毛了，最后处理办法就是，得罪不起的，跟庄墨关系好的放进来，一般的小人物，全部赶出去。
　　温行远当然属于得罪不起，跟庄墨关系虽然私交不好，但两家关系好的那种。负责人在门口站站清人，看到温行远过来自然是放行的。温行远也是午夜的常客，看到经理亲自站门口，不由的笑了，道：“怎么，人潮这么汹涌啊。”
　　经理脸上陪着笑，心里却是直叫苦，主要是传话传的太夸张，弄得都知道这里有个人间绝色，人来的多了，他们挡起来也就辛苦。
　　服务生打开门，宋少元只往屋里看了一眼，就傻那了。一般来说，传说中的美人之类的，那都是传说，真放到眼前了，也就那回事了。听到传说会过来，纯粹就是凑热闹的，也因为抱着这种心思，所以一个活色生香的大美人在眼前的时候，宋少元还真是看直了眼。
　　“看你那点出息。”温行远把声音压的极低，要不是人前怕丢人，温行远真想给他一脚，就算是真美人，也不用看直了眼吧，太丢人了。
　　宋少元不好意思的摸摸鼻子，他承认有点人前失态，不过说实话，男人本来就是生色动物，看到美人走不动也算是人之常情。心里正想着，宋少元抬头看到了许子皓。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　其实许子皓的位置坐的挺显眼的，只是美人光茫太强大，让宋少元看迷了眼。许子皓似乎是早看到他了，眼神冷漠里好像带着点什么，宋少元懒得去管这些，只是对许子皓礼貌性的笑笑。
　　牌桌上正好一局牌完了，许子皓却是突然站起来，向着另一边坐着的美人，做了一个服输的手势，随即告饶道：“我是服了，不能再玩了。”
　　牌桌另一边坐的美人，微笑着道：“怎么，许先生输不起了。”
　　宋少元听到耳朵里，只觉得阵阵舒爽，看来美人不止是样貌美，声音也是极妙的。
　　许子皓对于这样的嘲讽无所谓笑笑，又道：“我本人不玩了，我打个代打的来，而且我这位朋友在桥牌上也是真本事，相信裴先生也高兴遇上这样的牌友。”
　　说话间许子皓起身向宋少元走来，刚才许子皓说那话时温行远就知道他打的什么主意，现在看许子皓走过来，温行远当即拉扯着宋少元，想自己档在他面前，只可是宋少元那么大的一个大男人又不是小孩子，温行远想这么把他藏在身后这个举动看起来多少有点不太协调。
　　许子皓直接无视他，只是看向宋少元，很是温和的道：“我本来想给你打电话，没想到你自己来了，实在太好了，帮我摸几把牌。”
　　“凭什么帮你啊！”温行远先叫了下来。
　　宋少元却是轻轻拉了拉温行远，让他先别吵，许子皓这手玩的确实很漂亮，这么多人看着，这么客气的走过来说话，要是驳了许子皓的面子那就是他理亏。再者，自己要是真拒绝了，牌桌上坐着的那两位脸上估计更不好看。本来牌局就是建交情的地方，要是真这么翻脸，别说他以后混不下去，就是温行远也有麻烦。
　　想到这里，宋少元笑了起来，道：“许先生还真是看的起我，你都这么抬举我了，我哪里敢不从呢。不过我们也说好，牌桌上您的筹码您拿着，万一输大发了，我总不能让许先生给我填亏空。”
　　温行远虽然心里怒火中烧，反应却是快的，听到这话，立即对旁边的服务生：“去，拿筹码来，少元不管输赢都算我帐上。”
　　许子皓听到这话既没有阻止脸上也不见怒色，仍然是一脸微笑，却是话题一转对宋少元道：“来，我给你介绍一下。”
　　三个人在这说话，牌桌上坐着的两位完全没有起身的意思，宋少元只得跟着许子皓走上去。牌桌上一共三个人，除了许子皓和美人外，还有一个儒雅学士风范的男子，宋少元听过温行远对他的评价，但乍一看这么气质儒雅的人，宋少元脑子里突然跳出来一个词来：端庄的衣冠禽兽。
　　“这是庄墨庄先生。”许子皓先介绍着庄墨，庄墨乐意装孙子是他的自由，但他是正主，介绍起来肯定先介绍他。随即许子皓又指指美人，道：“这是裴忧裴先生。”
　　宋少元微笑，没让许子皓自我介绍，直接道：“两位好，我是宋少元。”
　　裴忧也不知道是玩的时间长了，还是许子皓突然离场让他有点扫兴，脸上神情有点淡，却是礼貌周全的道：“宋先生，请坐。”
　　宋少元笑着在刚才许子皓的位子上坐了下来，服务生也很有眼色的把许子皓的筹码收了，把温行远让换的筹码送到宋少元面前。
　　许子皓这时候本该退场了，只是临走之即，却突然间探头到宋少元耳边，外面看怎么都是非常亲密的姿势，把声音压的极低，道：“是个高手，你小心些。”
　　说完这话，许子皓这才退开赌桌范围，到观众席上去，就坐到温行远旁边。
　　温行远看到刚才许子皓那么故意的占宋少元的便宜己经怒了，现在许子皓又特意坐到他旁边，温行远不禁把声音压低了，问：“你刚才跟他说什么了？”
　　许子皓根本就不理会，他一直觉得温行远是个麻烦，但从来不当他是情敌。温行远和宋少元认识了这些年，宋少元都没看上他，那以后更不可能雷劈一样看上他。从某方面来说，许子皓觉得宋少元跟自己是同一种人，清楚的知道自己想要什么，而不是别人给他什么他就得照单全收。

　　争执

　　-->
　　宋少元听到这么一句耳语倒是没什么反应，只是有点搞不清许子皓又打起什么主意了，前几天还遇上他跟男友在一起呢，难道他又起了什么心思。
　　只是还不等想这个，牌局己经开始了，然后宋少元输了。第一把输的时候宋少元甚至于有点没反应过来，像这样的牌局宋少元心里很有数，肯定是不能赢的，只是输也得输得漂亮输的别过份，这叫赢的人高兴，自己这个输家也不难看。
　　问题是宋少元是真输了，主动输与被动输区别很大，这时候他有点理解许子皓刚才说的那句话了。看来不止是故意气温行远，还是说真的。不过宋少元也没太放在心上，赌场上输赢都太平常，打起精神继续，他不见得会输。
　　几把牌下来，宋少元算是不输不赢，要是仔细算，他还是输了点的。宋少元对于这个结果很满意，虽然这把几把牌是真累，但心里真高兴。虽然棋逢对手，牌桌上遇上到好手也是件高兴的事情。
　　“宋先生是真高手。”裴忧赞着，刚才跟许子皓玩那几把他都快睡着了，宋少元第二把开始他精神就来了。
　　宋少元微笑，真心赞着：“裴先生也是好牌技。”这真完全出乎意料外，庄墨牌技一般般，真正的高手是裴忧。这也是第一把牌宋少元会输的主因，也不是宋少元太小看裴忧了，主要是这样一个大美人，只是这么看着就赏心悦目了，哪里还会去想是不是高手之类的。
　　“玩的时间不短了，今天就先到这吧。”裴忧说着，其实他对牌类的感觉一般，只是其他的玩的也不觉得有多大意思，这才想起来打打牌，现在玩累了自然停手。
　　他说不玩了，庄墨自然不会玩，宋少元这个陪客更不会玩。裴忧懒洋洋的座位上起来，庄墨还真像别人传的那样，立即起身过去，小声请示裴忧，接下来去干嘛。
　　宋少元无意理会这些，只说些场面话就要闪人了，裴忧对他印象似乎很不错，在他临走前还道：“有空一起玩牌。”
　　庄墨现在是倾家荡产只求美人一笑，看裴忧对宋少元客气，看宋少元的神情也是非常客气。
　　宋少元心里松口气，向下面坐着的温行远使了个眼色，正主都走了，他们也快点闪吧。今天的牌局不止是顺利，是非常顺利，虽然按照温行远的意思，无意与庄墨合作。但让宋少元说，越是这样的人越是不能交恶，即使生意上不合作，私下关系能好则好。这年头鬼都怕恶人，更何况他们。
　　庄墨和裴忧先走了，温行远上前挽住宋少元，完全无视许子皓，道：“走，时间不早了，我们回去睡觉。”
　　宋少元笑得有些无奈，有时候温行远也是挺精明的，但有时候也真是……许子皓刚才就坐到温行远身边了，这样的架式摆出来，怎么会让他们这么容易走了。
　　果不其然，许子皓直接挡住两人的前路，只当没看到温行远，直看向宋少元，道：“我们该聊聊了。”
　　宋少元只觉得头皮发麻，他不想成为三角恋中的男主角。呃，许子皓还是个有男友的，那就是四角了，真比狗血剧还精彩。
　　温行远却己经叫了起来，道：“少元没什么跟你好聊的。”
　　许子皓这才看向温行远，却是道：“当年我们约定好的，是你毁约在先。”
　　“我哪里有毁约，当时我们说的是都不去找少元，但上次遇上之后，少元主动来找我了。”温行远瞪着眼说着谎话。
　　许子皓冷笑，宋少元是啥脾气他比温行远清楚的多，宋少元要是会主动他能把头给温行远。刚想开口，宋少元实在想不通，不由的问：“你不是有男友了吗？”
　　“己经分了。”许子皓说的很干脆。
　　宋少元没忍住打了个冷颤，一瞬间他有种一盆狗血泼头上的感觉，但事情发生了，总得解决，很直接的问：“那你现在是什么意思？”
　　“我追你。”许子皓说的更直接。
　　宋少元很是无语的扭过脸去，好一会才转过来，看向许子皓，语气很无奈道：“谢谢抬爱，但消受不起，你还是追别人吧。”
　　“我就追你。”许子皓又重复一次。
　　宋少元很无奈的道：“那你随意，反正我不接受。”说完这话，宋少元拉着温行远就想走。
　　许子皓也没拦他，只是道：“你该跟行远说清楚，不喜欢就是不喜欢，这样拖着对他也不好。”
　　温行远在旁边早就气炸了，一直想开口，宋少元却是一直在拉着他，示意他不要开口。这也算是公共场合了，刚才围观美人的群众还没走完，宋少元不想成为绯闻男主。这时听到这话，温行远很有跟许子皓单挑的架式，却是被宋少元拉住了，半拖半劝的把温行远拖走。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　宋少元把温行远拖上车之后，温行远反而安静下来了，各自推门进屋睡觉，一句多余的话都没有。
　　宋少元躺在床上反而睡不着了，他知道温行远为什么不说话，也不吵也不闹，因为温行远心里清楚，再吵再闹那结果只能是摊牌，自己离开。
　　打心里说，宋少元认同许子皓那句话，不喜欢就是不喜欢，他要是爱上温行远了，早在大学他就主动出击。没有行动，只是有点暧昧，那是因为感情只到那种程度。其实要是大学那会，温行远主动，自己还没像现在这样凡事都看的如此明白，当时就在一起了，那现在也许是美满的。但错过了那个时机，宋少元己经是这样的性子，那就真没可能性。
　　一直以来不说是觉得没有说的必要，洗好澡出来，自己却转身走了，很多时候行动比语言更有说服力。宋少元没离开，是在等，一天两天温行远也许接受不了，但是时间久了，自己喜欢的那个人一直都在，但就是不喜欢他。从某方面来说，这是一种很大的打击，比远在天边还要打击人。相信时间再久一点，温行远也就死心了。
　　反正宋少元从来不觉得爱情这玩意多重要，有没有爱人在宋少元看来也就是那么一回事，日子不管怎么样过都是过，宋少元很觉得无所谓。
　　倒是那天牌局之后，裴忧对他的印象似乎真不错，没两天又打电话约了牌局。宋少元有些无语，他不想跟庄墨交恶，但也没想过走很近，保持着不近不远的关系就很好，牌打多了，关系近了也不见得是好事。不过宋少元也没推掉，第一次邀约就推掉，这实在是拒绝交往的意思。
　　打电话来的是岳云展，要不是岳云展自报家门，宋少元真没想到是他。这还真是巧，岳云展竟然跟着庄墨混了，而且看起来好像也满是得庄墨信任的。
　　岳云展电话里说的很客气，完全只当他是不认识的，听了老板吩咐例行公事打电话。宋少元也没说其他的，岳云展既然执意如此，那就随意好了。既使是自己欠他的，也不好总追着他说，我对不起你，请求你的原谅。而且所谓的原谅不原谅，那也是自己为求一个安心，也不关岳云展什么事。
　　圣涎节过完元旦就来了，圣诞礼物除了公司同事送的外，还有两份比较特别。一份是温行远送的，一桌子菜，全是温行远亲手做的。一分是许子皓送的情书一封，不是电脑打的，手写出来，潇洒的字迹，张扬的文风，看的宋少元吐血之余直接揉揉扔垃圾桶里了。
　　温行远那一桌子菜好歹还能表达一下爱意，那乱七八糟的情书，许子皓的脑子被驴踢了吧。不过宋少元只当完全没看过，他己经跟许子皓说过，不接受就是不接受，许子皓听不懂是他的自由，宋少元决定无视他。
　　两把牌打完，裴忧就显得有点累了，宋少元其实也挺奇怪的，看裴忧的样子怎么都不是桥牌爱好者，只是单纯的不讨厌而己，但牌却是打的如此之好。
　　庄墨看他累了，自然收手不玩，宋少元也没立即走，三个人坐着闲聊一会。现在A市关于裴忧美人的传说是越来越多了，完全到了一种腥风血雨的地步。庄墨只是裴忧的追求者之一，并不是他的恋人，裴忧是单身，这是众人疯狂的理由。
　　不过让宋少元说，裴忧这个腥风血雨男除了长相关系外，也与气质性格有关系，夸张的有一种，也许天生带着荷尔蒙，不自觉得就把那些人魂给勾走了。就是宋少元，有时候也会不自觉得就听了裴忧的吩咐，心里还会产生一种，能为他服务我真是太荣幸的错觉。
　　裴忧仍然住在酒店里，他本来回A市就没有停留的意思，他家是S市的，离家多年现在终于回国了自然要是回家的，结果却是被庄墨拖住，然后留到现在。几次聊天，宋少元听裴忧的意思，不管怎么样他都要回家过年的，除非庄墨把他捆起来。
　　聊几句裴忧就要走人，庄墨自然送裴忧回去，岳云展这回是跟庄墨出来的，一直在旁边静静的站着。庄墨自己送裴忧走了，也就随口吩咐岳云展，道：“一会替我送送宋先生。”
　　“是。”岳云展应了一声，脸上仍然没什么表情。

　　道歉

　　-->
　　宋少元本来也要跟着一起走，听到这话反而不走了。虽然说是老板的命令，但是再相遇这么以来，能在一个空间里说句话也很不容易，宋少元真的很想知道岳云展这些年到底是怎么过来的。
　　包厢的门关上，岳云展仍然静静的站着，一声不吭。宋少元叹了口气，问：“岳妈妈好吗？”
　　岳云展脸上神情更淡漠，道：“己经去世了。”
　　宋少元脸色顿时变了，刚想再开口，岳云展淡淡的道：“跟你没关系，是癌症。”
　　“什么时候的事？”宋少元问着。
　　“大前年了。”岳云展淡淡说着，抬头看向宋少元，眼里没有怨恨，只是淡然的跟陌生人一样，又道：“一直以来你都找机会想跟我说话，是不是觉得以前对不起我跟妈妈，想向我道歉？”
　　“是。”宋少元回答的很干脆，他是欠他们的。
　　岳云展轻叹口气，道：“好，那我接受了。”
　　宋少元愣了一下，不是因为那么容易就听到岳云展这么说。而是岳云展的神情很像是，我接受之后，大家就是陌生人，你别来打扰我了。
　　岳云展又道：“说实话当年的时候我确实恨过你，你对我妈妈那么坏，但当年你爸对我们很好，我们要走的时候，瞒着你还给了我们一点钱，让我们母子可以暂时的安身立命。”
　　“……”
　　“这些年我们过的还行，我考上大学后就开始自己打工，日子就过好了。”岳云展淡淡的叙述着，道：“事情经历多了，对当年的事情也早就释怀了。”
　　当年他们母子刚回到老家的时候确实被舅母嘲笑，但他们身上有宋爸爸给的那点钱，也没完全依附舅舅生活。租了间小房子，自做自吃，没多久岳妈妈就给别人家当保姆。
　　他们母子的生活也许有些苦，但也没到过不下去的程度，随着学业完成，开始工作，接人待物的多了，小时候受的委屈是真的淡忘了，要是到这个年龄再去记恨这些，那也太幼稚了。
　　不记恨不报复，并不表示他还想跟宋少元继续当亲近当兄弟，曾经他是真拿宋少元当兄弟的，但既没缘份当不成兄弟，那就没必要强求了。很多事情本来就是缘来缘去，己经这样了，当只是认识的陌生的人就很好了。至于道歉补偿之类的，对于现在的自己来说，真的很没必要。
　　宋少元静静的听着，知道他们母子过的还行心里放心不少，这么多年来这一直是宋少元的一块心结。不过他也听出来了，岳云展并不想再跟他有什么瓜葛，心里叹口气，岳云展会这么想并不奇怪，当年不当他是兄弟的是自己，不怪他。
　　谈话至此，岳云展不再说话，宋少元也想不出任何话题，只得起身道：“我自己回去就好了，有空……你要是想跟我联络就联络吧。”
　　岳云展没有理会后面一句，只是道：“老板吩咐了让我送，我是肯定要送的。”工作归工作，一码是一码，现在宋少元是老板的朋友，他就得看吩咐的来。
　　宋少元笑笑也依他了，其实所谓的送，也就是从包厢送到门口，反正岳云展也得回去，就当是同路了。一起往外走的时候，宋少元却突然想起海清了，问：“你跟海清还联络着吗？”
　　岳云展眉头皱了起来，他己经知道宋少元跟海清是早就认识的，也不是怀疑宋少元跟海清有什么，只是宋少元那个口气，听着好像他们早该分手似的。虽然不高兴，仍然回答了：“我们当然在一起的。”
　　宋少元心里叹口气，不知道是在叹惜谁，以前他只是觉得海清以前的事情可能是两人的妨碍，现在可以肯定岳云展绝对容不下海清以前的事情。气量问题，还有就是对身份地位的看重程度，外人言论说起来也就是几句话，宋少元向来左耳进右耳出，但并不表示所有的人都会无所谓。
　　狠一点的做法，现在把事情挑破了，是分是合早点解决了，这种事情拖的越久用情越深，对两人的伤害也就越大。
　　尤其是海清，那天海清心情那么低落，估计也是想到自己的过去了。也许以前海清经历过不少，但要说心思还真是单纯，再加上情到深时弄不好就会做出一些蠢事来，想着纸能包住火，殊不知最后烧伤的也只是自己。
　　“我也很久没见他了，他要上来跟你一起过年的吧。”宋少元貌似不经意的笑着说着，又道：“说起来也真是缘份，当年他帮我不少。”
　　岳云展没接话，也没表现的不耐烦。公事上就算了，但岳云展真的很不想以后生活里也有宋少元出现。
　　宋少元笑着又道：“等他过来了，跟我个电话吧，都是老乡难得外地相遇，又是过年的时候。”
　　岳云展停了一下才道：“等他来了，我会告诉他。”
　　说话间两人到了门口，泊车小弟己经把两人的车开了过来，各自上了车回去。岳云展早在公司旁边的高档小区里买了房子，三室二厅的布局，岳云展还特意把主卧收拾好，预备给妈妈的，结果不等他装修好，就……
　　有很长一段时间岳云展都觉得缓过不劲来了，也是那段时间他开始玩游戏的，工作虽然累但也有休息时间。一个人面对空空如也的房子，他得找点寄托才行。
　　那种时候他认识了海清，游戏里的小小人儿，海清当时玩的是个女号，但他就觉得他是男的。海清果然没让他失望，不管是视频还是现实中。想到这里，岳云展再也忍不住，一边拿钥匙开门一边打海清电话。
　　他真的很想见见海清，一直以来海清都不太愿意过来，海清的顾虑他能理解。但是……以前是隔着网络，现在终于走到现实了，好像隔着电话线实在很残酷。而且马上就要过年了，海清家里那样的情况，与其留在那边不如来他这里，他们两个人一起相伴是最好的。
　　对，就这样，岳云展心里决定着，同时大脑也迅速运展着，要说些什么话打动海清，一定得让海清过来才行。

　　做饭

　　其实不用岳云展打电话，海清自己也想过来了，倒不是因为过年了他无处可去。虽然梁林有点那啥，但是这两年三十的时候海清都会去梁家去吃饭，算是团圆饭，梁林看到他也会很客气。
　　今年梁林年前去了A市，李淑真更是早早跟海清说，到梁家过年，也好好团圆一下。海清本来也是同意的，但是……韩坤老是过来。
　　那天韩坤把他调戏够了之后就走了，海清却是吓了个半死，当时他就想过要不要去A市，但是真去了A市，海清又怕了。虽然以前跟着薛长亭的时候，出入范围都在S市，但是海清总觉得很不安心。海清现在十分后悔，当年没留在美国，那时候生活也许会过的很孤寂，但在美国天高地远的地方，也就没人知道这他段过去了。
　　然后就在海清惊魂未定的时候，韩坤又来了，第二次来倒不是空手来的，正值中午饭时间，他手里提着菜过来。海清在门里看到是他，当时就吓的跑了半边魂，心里还单纯的想着，只要不开门就好了，结果韩坤也不知道怎么搞的，就那么把门打开了。
　　推门进来的时候，手里还拿着一根铁丝，笑着道：“你那锁真是不太结实了，当个样子还行。”
　　海清吓得说不出话来，只能怔怔的看着韩坤。
　　韩坤却是把手里提的茶放在桌子上，道；“去收拾饭，我还没吃，饿了。”
　　海清不由的问：“你来做什么？”
　　韩坤却有点不耐烦了，冲着海清道：“我让你去做饭你听到没有。”
　　海清真的很迷茫，他是真搞不清韩坤是怎么回事，韩坤看他没动，突然间欺身上来。海清还没反应过来的时候，韩坤己经把他拉到怀里，手也伸进他衣服里，嘴里说着道：“这么不听话，想我收拾你了是吧。”
　　海清快吓死了，连忙挣开他，韩坤也没跟上来，却是道：“快点去做饭，不然我现在就把你办了。”
　　可怜海清有点摸不清头脑，但在这种威胁下，他还是迅速拿起菜进了厨房。厨房只是一个玻璃拉门，海清想关住都不太可能，韩坤理所当然的站在门口对海清说着：“不要放蒜，我不爱吃那个，盐也少放点，对了，那个大蹄o炖起来，我明天过来吃。”
　　海清虽然害怕但也不由的回头看一眼韩坤，他的脑子有毛问题的吧，韩坤却是瞪着眼冲海清道：“看什么，快点做饭。”
　　海清无奈之余也只得听话的做了，三菜一汤，连带着米饭端到餐桌上，韩坤非常大爷模样的只是坐下来吃。要说海清的手艺是相当一般，更何况惊吓中做饭，盐糖没弄错就不错了，但就这样韩坤吃了两大碗，吃完放下筷子道：“手艺真不怎么样，反正你也在家没事，报个美食班也好，多练练。”
　　“……”
　　韩坤吃完就起身走了，临出门的时候还嘱咐着：“一定要把蹄o炖好了，明天我仍然是这个时间来，要是看不到，看我怎么收拾你。”
　　海清愣愣的听着，对于发生的一切有种理解不能的感觉。
　　第二天海清吃了中午饭，等梁辰去学校后，想想还是把蹄o炖上了。虽然搞不清楚韩坤的意图，只是帮他收拾些吃的就能减少麻烦的话，海清还是愿意去做。也许上次家里见面太激烈，海清的大脑里，韩坤是属于不能招惹的那种。
　　门铃响起的时候，虽然海清己经有了心理准备，但仍然心惊了一会才去开门。韩坤看到主动过来开门，心情看起来倒是不错，搂住海清的腰在他脸上亲了一下，把海清又吓了个半死。韩坤哈哈大笑，也没再逗他。
　　就像韩坤说的，他过来是来吃蹄o的，海清端过来他就吃，还让海清一起吃。海清哪里敢，韩坤就分开大半给他，也不管海清吃不吃，然后自己吃完就走了。
　　韩坤很快成为海清家的常客，每次韩韩来都是衬下午没人那会，有时候会吃饭，有时候会提些水果来，让韩坤侍侯他吃吃喝喝，也不做其他的就走了。还有一回被提前回来的梁辰撞上，海清心里吓了个半死，韩坤倒是很无所谓的招呼梁辰吃水果。
　　次数来的多了，海清虽然知道韩坤不会对他那什么，但心里却是越来越害怕。他喜欢的是岳云展，他想在一起的人也是岳云展。再者对于韩坤这样的，他真是一点都不感冒，别说己经认识了岳云展了，就是没有岳云展，海清也不见会喜欢他。
　　得离开这里，海清心里这么盘算着，惹不起那就只能躲了。而且他现在在老家里，街坊四邻都是认识的，万一闹出点啥事来，再把以前的事情翻出来，老家就真没法呆了。
　　岳云展电话打过来的时候，海清心里也正想着要怎么走，最好的当然是去找岳云展，好长时间不见，虽然有电话有视频，但恋人要是长时间见面似乎也不太好。
　　电话里岳云展很是哄着海清，海清当时就心动了，所谓怕去A市主要是怕遇上熟人被人认出来，但他本身就是个宅男，要是一直不外出，不跟着岳云展出席各种场合。岳云展只是一个助理，又不会办party之类的，把自己填严实了，谁又能看到他。
　　当晚海清就答应过去，只是家里怎么样都要交待一下，还要收拾打包一下行李，又是春运期，票之类的也不好买。
　　岳云展只怕海清反悔了，连忙在网上把机票订好，三天后的。海清多少有点无语，不过机票都订好了，不同意也得同意，三天时间来准备也差不多了。
　　第二天海清就跟李淑真说了要去A市的事情，李淑真吓了一大跳，在家呆着好好的，再者也快过年了，这时候外出做什么去。海清只说有朋友在A市有事，必须得过去，李淑真又问了许多，看海清非走不可也是没办法。
　　李淑真倒是想起梁林来，梁林去的早，而且最近打电话来，说那边过的相当不错。教授对他很好，开给他的工资也高，他自己在外面租房子住的。虽然海清跟梁林并不亲兄弟，但也比外面认识的朋友好些。当即嘱咐海清，别跟着外面朋友住了，不如跟梁林一起住，好歹有个照应。
　　想到这里，李淑真当着海清的面就给梁林打了电话。梁林虽然在家里的时候跟李淑真是经常吵架，但更多的因为自己不得志心里有火的关系，细想想这些年李淑真待他也是真不错的。
　　现在自己眼看着前途无限了，梁林心态自然调整过来了，李淑真说了海清要过来，梁林当即答应自己接待，让李淑真放心。
　　海清听得有点无语，他明白李淑真是担心他一个人在外面，找人关照他，问题是真的用不着。再加上海清向来觉得梁林是个不靠谱的，自己找他，谁关照谁还不一定。
　　李淑真说的太坚持，海清也只能嘴上答应着，心里想着梁林说关照他估计也就是嘴上说说。自己到了地方之后跟他打个电话报个平安就好了，然后勤给李淑真打着电话，告诉她一切好好的。
　　海清的东西是李淑真帮忙收拾的，本来依李淑真的意思东西要多带点，年后下了十五再回来，差不多一个月的时间。海清却只是带了两身换洗的，真差什么到那边买就是，也不差那几个钱。
　　接受了那回教训之后，海清把以前带回来的衣服全部打包藏好。现在身上穿的全是地摊货，就是到了A市以后，他也只穿地摊货。
　　李淑真和梁辰两个把海清送上了火车，先坐火车到程会才能转坐飞机，李淑真看着海清上了火车。出了火车站，李淑真不放心又给梁林打了个电话，嘱咐他无论如何也得去海清，现在骗子这么多，到陌生朋友家里住，怎么听都是不放心的，尤其是海清还是第一次去A市。
　　下了火车就直奔飞机场，早上出的门，下午五点多的时候到的A市，虽然也是一路折腾，但海清精神却是极好的，身体也觉得很兴奋。马上就要见到岳云展了，只是想起来就是甜的。
　　提着行李从里面走出来，海清就连忙拔号码，虽然说心有灵犀之类的，但这么大的机场还是打电话更好些。
　　“这里……”
　　海清还没把号码调出来，就听到岳云展的声音，海清只觉得周全的疲劳都没有了，那么一瞬间他甚至于想飞扑过去抱住岳云展。
　　只是没等他行动，岳云展己经通过人群跑了过来，上前把海清抱住了。海清被抱的怔了一下，不过机场出口处本来就是接人的地方，久不见的亲人，朋友，乍一见面就抱一起的也算平常，倒也没引人侧目。
　　岳云展也是清楚这一点，抱一下之后也就随即放开了，把海清的行李接了过来，道：“你终于来了，快把我等死了。”
　　海清笑，却是问：“你没等多久吧。”飞机晚点晚了差不多一个小时了。
　　“就是再等两个小时我也高兴。”岳云展笑着说着，虽然等的那会是急燥的，但看到海清了，所有的烦燥也就全消了。
　　海清也不禁低头笑了起来，现在看到岳云展他真是有点后悔自己为什么不早点过来。
　　岳云展自然是开车过来的，只是机场出口离停车场也不是很近，虽然今天也是大晴天，但六点天就开始黑了，风吹过来那个透心凉。两人也没在门口多说，岳云展就领着海清往停车场走。
　　只是没两步，就听有人叫着：“海清，海清，这里……”

　　爱你

　　岳云展不由的回头看，主要是没想到除了自己外还有人来接海清，海清更没给他提过。海清心里却不由的抽了一把，晚点晚了这么久，本以为梁林己经走了，没想到他竟然还在。这么冷的天气里，梁林能等他这么久，海清不是不知道念他的好，但是……他真的很不想岳云展跟他家任何人撞上，尤其是梁林。
　　本来梁林得知飞机误点了也想走的，但架不住李淑真一个电话接一个电话打，梁林也算是被李淑真带大的了。李淑真性格又强势，梁林也算听他话。梁林也就老老实实的在机场等了，终于听到飞机降落的消息，本来想打电话，结果远远的就看到岳云展，还有他身边的海清。
　　海清心里无比纠结着，但己经撞上也是没办法，先向梁林道了谢，其实他上飞机前他己经跟梁林说了不用来接，当然梁林来了也是有心的。接着就互相介绍：“这是我哥梁林。”
　　梁林刚才就看到岳云展了，岳云展不认识他，他却是认识岳云展的。这回他帮着导师打理画展，也算见了不少A市上层人物，虽然没机会认识，但都见过。岳云展当时是跟着他老板来的，当时来的大人物真不少，但梁林就对岳云展印象深。
　　不等海清开口介绍，梁林己经笑着道：“是岳云展先生，我认识的。”
　　海清愣了一下，岳云展也愣了一下，岳云展对梁林是完全没印象。梁林笑着又道：“前几天我导师开画展，岳先生跟庄先生赏脸来了。”
　　岳云展回想了一下，是有这么一回事，庄墨对于画画本来是完全不喜欢。但为了哄得美人开心，他是各种方案都想了，正好那段时间他们的画展炒的很响亮的，庄墨也就过去看了看，挑了两副画送给裴忧，当时自己正好有空也跟着去了。说实话，对于艺术他还真是完全不懂，鬼画符的东西卖十几万，有点理解不能。
　　看到梁林竟然是认识岳云展的，海清心里更担心，却也不能上前说，你们两个不要说话了。只是对梁林客气的道：“我跟云展说好了，我跟他去住，是妈妈多操心了，还害你跑这一趟。”
　　梁林无所谓的笑笑，道：“她是担心你，现在看到你平安抵达我也可以给他打电话了。”
　　“下雪了，别站这聊了，先回去再叙。”岳云展说着，转头问梁林：“你怎么过来的？”
　　“打车来的。”梁林笑着说着。
　　“我开车过来的，送你一程吧。”岳云展说着，海清以前跟他说过梁林这个名字，是他母亲再嫁那家前面的儿子，说兄弟也算是兄弟，但完全不亲。不过那么冷的天，人家过来接了，自己正好开车，送他一程倒也方便。
　　海清心里有些无语，但也无话可说，心里只盼着梁林拒绝了。梁林想了想，道：“你住哪里的，要是顺路我就搭个顺风车，太远了就算了。”
　　岳云展把地址说了，梁林笑着道：“那真巧了，我就住在附近，这个顺风车是搭定了。”
　　三个人往停车场走的时候海清心里是万分不情愿，其实要是说起来这本来也就没什么大不了的，岳云展会送梁林这也只是个礼节。再者梁林还是自己名义上的哥，岳云展这么做也是给自己面子，只是不知道怎么回事，海清就是觉得不太舒服。
　　梁林的住处离岳云展的住处还真不远，只是小区环境却差了很多，因为地段不错的关系，就这样的旧房一个月至少也得两千。
　　梁要让岳云展把车子停到小区门口，就不往里开了，走的时候还向他们挥挥手。直到岳云展再次发动车子走了，海清终于松了口气。只是海清这口气还没松下去，只听岳云展道：“你这个哥哥挺不错的，这么冷的天能等在机场等你这么久。”
　　主要是岳云展想到了宋少元这个曾经的哥哥了，关系是相同的，但宋少元对他那个坏。
　　海清无言以对，他并不是个喜欢在背后说人的，以前跟岳云展说起自己的家庭的时候，也只是说有梁林这个人存在，但并不会说梁林以前在家里如何如何。现在梁林又跑过来接他，等他这么久，他觉得自己更不该说什么。
　　不过海清的烦恼随着车子再次停下来也渐渐的一扫而空了，马上就要到岳云展家了，只是想到这里海清就觉得自己脑子里无比兴奋，岳云展先把车子停好，再过来的时候直接搂住海清的腰。
　　海清却有点紧张，小声道：“会不会有摄像头之类的？”
　　岳云展不由的笑了，用食指戳向海清的鼻尖道：“你怕什么，这又不是在老家。”小地方可能还会少见多怪，这里谁会理会这些。
　　海清想想也不由的笑了，是啊，这里不是老家了，这里是岳云展的地盘，关上门想怎么样都可以的地方。
　　晚餐岳云展早就准备好了，知道海清一天旅行累也没说到外面吃，只是接机早在饭店里找大厨做好了放在冰箱里，现在只要再热一下就能吃了。
　　岳云展先把行李放到旁边，把海清也按到客厅沙发上，道：“你坐着，我给你收拾吃的。”
　　海清哪里坐的住，道：“那我帮你，我一点都不累。”
　　“不用，你这么跑来了，第一顿饭怎么也得我做给你吃。”岳云展笑着说着，一边往厨房走，一边道：“不然你先看看屋子，饭马上好。”
　　岳云展进了厨房，海清还是跟了过去，却是站在门口看。岳云展厨艺很一般，但对于做饭却是一点都不陌生，穷人的孩子早当家，他妈妈有时候会当全天保姆，那时候他就必须自做自吃了。
　　没一会四菜一汤就热好上桌了，香喷喷的米饭也端了上来，海清突然间食欲来了，他觉得他能连吃三大碗。海清埋头苦吃，却发现岳云展动都没动，只是盯着他看，不由的道：“你怎么不吃？”
　　“我想吃你……”
　　马上就要放年假，这也是公司最忙的时候，尤其庄墨这个大老板为了追美人还直接追到了S市，本来岳云展也要跟着去，特意向庄墨请了假才准许他留下，只是仍然不能休假，必须得公事办完才行。
　　除了第一天旷了半天工，第二天早上岳云展就得爬起来上班，海清还睡得香甜。昨天晚上久不见的情人，岳云展可是没放过海清，直让海清哭了出来。这时候看他睡的正熟，也不忍心打扰他。只是悄悄的起身，又留了张条给海清。
　　等海清从床上爬起来己经日上三杆了，他在家的时候也就是一觉睡到自然醒，虽然刚醒那会，海清也有点迷茫，不过很快清醒过来，这是岳云展家里，身上盖的被子还有岳云展的味道。海清本来都想起来了，却又抱着被子打了几个滚，最后看表快中午了，这才起来。
　　昨天晚上两人几乎是从餐桌上开始的，对于房间摆设之类的海清完全没留意，现在只有一个人在。海清先在屋里转着看了看，要说面积大小，比自己老家那套还小些，但装修的是真精致，弄不好再自己来之前，岳云展还特意收拾过，这么一想，海清只觉得心里甜丝丝的。
　　收拾好从浴室出来，海清仍然一身睡衣也没换衣服的意思，反正他是打定主意不出门了，实在没什么好换的。只是不知道岳云展中午回来吃饭吗，要是回来，自己现在就要开展准备。
　　不等给岳云展打电话，海清先发现了桌子上的纸条：“中午我不回来吃，冰箱里有食材你自己收拾，晚上有可能会加班，不用等我吃饭，爱你。”后面还用笔画了一心型。
　　海清把条件翻来覆去看了两遍，最后还在手里握了好一会才小心收好。岳云展不回来虽然让海清有点小失望，但并不生气，年底工作忙很正常，自己能体谅的。先在厨房里收拾些吃的，海清把自己带来的行李整理好，也没多少东西，日用品之类的岳云展己经给他准备了新的，就几件衣服挂起来。
　　收拾好了，海清打开自己的电脑继续开始宅男生活，打定不出门，对他来说是没什么压力的。上游戏刷刷副本，几个论坛上混混，五点多的时候给岳云展打个电话问问他晚上回不回来吃饭，岳云展估摸着七点能到家，海清当即道：“那我等你吃饭。”
　　海清也没再接着玩，到厨房里开始收拾饭菜，冰箱里食材倒是不少。海清算着时间炒出来几个菜，本来想着再等一下再盛出来时，开门声响起，岳云展回来。
　　“洗手马上吃饭了。”海清说着。
　　“就来了。”岳云展笑着，本身是工作上一身疲惫回到家里，现在听到这么一句，好像全身的疲劳都消了。
　　岳云展换衣服洗手的功夫，海清己经把饭菜端上桌，道：“昨天我刚来你做给我吃，以后我天天做给你吃。”
　　岳云展伸手把海清搂住，日子能过成这样他真觉得圆满了。海清却是挣开他，怕昨天晚上的故事重演了，道：“快点先吃饭。”
　　岳云展知道海清是害羞了，也不由的笑了起来，在海清脸上亲了一口。饭吃到一半的时候岳云展倒是想起另外一件事，道：“对了，宋少元也在A市，我有他电话，你要跟他联络吗？”

　　流言

　　岳云展很不喜欢宋少元，但海清跟宋少元有交情那是他们的事情，他没有权利替海清决定要不要跟这个朋友结交下去。
　　海清却是听得愣了一下，宋少元走之前跟他说过，但只说自己出门一趟并没有说去哪。而且宋少元之后也没跟他联络，海清就是想联络他也联络不到，没想到世界竟然如此小，大家又在A市相遇了。
　　“他现在怎么样？”海清忍不住问了一句，一直以来在他的印象里，宋少元都是个很散懒，虽然到事上的时候靠的住，但平常真的有点……A市这种竞争如此激烈的环境，他能行吗。
　　岳云展想想道：“混的很好，在家大公司当助理，说是助理，其实是实际当家的。”
　　海清又愣了一下，对于宋少元当决策者这种角色实在有点想像不能。
　　岳云展却是把手机拿出来，把宋少元的号码报给海清，道：“那天遇到他，他也说起你，想跟你联络。”
　　海清把号码记了下来，想着明天等岳云展上班云了再打。岳云展说起过小时候跟宋少元的那层关系，虽然岳云展说的很含糊，但海清感觉的到岳云展是很不喜欢宋少元的。不过既然岳云展没说一定不能跟宋少元有联系，海清觉得自己很没必要跟宋少元断了交情。
　　宋少元很忙，年底了各部门都忙飞了起来，宋少元才进公司一个月而己，温行远己经成了彻底的甩手掌柜。就是到年底的时候，温行远也完全没有履行老板责任的意思，当然他大部分时间也在公司，聊聊QQ偷偷菜，偶尔的时候会到宋少元办公室欣赏一下他的忙碌。
　　温行远如此偷懒，宋少元是没什么意见的，反正自己本来就欠了温行远的情，工作上偿还他也理所当然。按宋少元的想法，两年之内把公司的规模扩大一倍，然后所有事务上轨道，只要温家不倒，温行远就可以坐着收钱。
　　宋少元有点不太安心的是，许子皓竟然没再出现，倒不是宋少元希望他出现。而是许子皓那种人，能甩下话说追他，然后明面上一点动作都没有。宋少元直接怀疑他背地上有什么小动作，或者被重要的事情给绊住了。
　　对许子皓最重要的是事业，那是个标准的野心家，本来这也不关宋少元什么事。但许子皓的公司跟温行远的公司是常年合作，完全可以当是兄弟公司来对待，两家来往更是非常频繁。要是许子皓有什么诡计，也许还会波及他们这边。
　　裴忧大美人回了S市，A市的无数怨男无所傍依，至于庄墨早跟着美人一起走了。裴忧在的时候没少跟宋少元打牌，连带着宋少元在这个圈子里也有点名头了，会玩，能处事，行事周全，现在还帮着温行远打理公司，据说两人关系暧昧，当然这也是温行远闹的。
　　宋少元无所谓外面传什么，他又不是二八代嫁姑娘还得要名声，这样反而有利于他在这个圈子里以最快的速度混开。
　　“我大哥想见见你，你什么时候有时间？”温行远推开办公室的门，径自进去，看屋里没有其他人，直入正题。
　　宋少元满脸疑惑的从文件堆里抬起头来，他甚至于有点怀疑自己耳朵有毛病了。
　　温行远走近，双手抵在宋少元办公桌上，直视他道：“我大哥要见你，听到了没有。”
　　宋少元仍然觉得有点没反应过来，不由的道：“不是，这……你大哥为什么要见我。”
　　温行远一脸无辜的道：“外面都传我们是情侣，我大哥就问我了，我跟他解释说了不是，但他不信，非要见见你。”
　　宋少元傻了，不可思议看着温行远，什么叫解释了不信。估计是温家老大听到传闻了，去问怎么回事，然后温行远就直接说他们两个有一腿。在宋少元的印象里，温行远一直挺无法无天的，但怎么也没想到这种事情他也敢跟家里人坦白。
　　“你怕什么，他是我大哥，又不是别人，不会吃了你的。”温行远不悦的说着，看宋少元那个德性，好像他多吃亏似的。
　　“我不怕他吃了我，我怕他砍了我。”宋少元忍不住说着，其实他更怕温老大让他负责任，流言这种玩意就是听到了，但两个男人又不是一男一女的，见毛的家长啊。
　　温行远脸拉了下来，冲着宋少元道：“你到底去不去。”
　　宋少元也是真无语了，道：“我去干嘛，我想不出来见你大哥的理由。”
　　“见一面又不会死。”温行远瞪着眼说着。
　　“就算是你家人思想再开通，就是中国这种大环境，我还真没见过哪家家长会支持儿子是GAY。”宋少元说这话的时候眉头皱了起来，他己经拒绝的如此明显了，温行远为什么还要拉他见家长。他真不想再像几年前那样自己一跑了之，做不得情人但也不要做仇人。
　　“这个你别管，反正我家不管我。”温行远说着，他上头哥哥早就结婚生子，又不是只有一个儿子还有传宗接代的压力，再者他这样也有好些年了，改是改不过来了，不接受还能怎么样，亲儿子总不能一棒子给打死。
　　“你这样是在逼我走……”宋少元叹口气，很无奈的说着，很多小事情上他都会听温行远的，伏小做低，百依百顺，不伤大雅的小事都无所谓，面子这玩意从来都是不值钱的。但是见家长……他回报不了温行远的感情。
　　温行远真怒了，不由的道：“我又怎么逼你了，现在外面都在传这件事，我大哥知道了就问我怎么回事，然后他说想见见你，这到底又哪里委屈你了。”
　　宋少元很无奈，道：“那你先跟我说，你跟你大哥到底是怎么说的，到底怎么认为我们关系的？”
　　“就是外面说的那些。”温行远说着。
　　“那他本意是赞成还是不赞成呢？”宋少元又问。
　　温行远这回真急了，道：“你管他怎么想的，我就这么跟你说吧，许子皓靠我大哥的地方多着呢，要是我哥认同了我们的关系，我看看许子皓还敢打你主意！”
　　宋少元又怔了一下，他真没想到温行远竟然是这么想的。
　　“你以为我是怎么想的，我还没不要脸到这种程度，你以后要是……但是许子皓绝对不行。”温行远斩钉截铁的说着，那天许子皓当着他的面说了追求的话，当时温行远就有找人直接做掉他的心思。不过暴力的想想就算了，真想压制住许子皓，还真得家里人出马才行。
　　“我对许子皓绝对没任何心思。”宋少元不由的向温行远保证，他一直觉得几年那次抓奸事件，其中最伤心的是温行远，自己带给他的是双重伤害。
　　大学那会温行远老是跟自己说喜欢许子皓也许有傲娇的成份，但是温行远肯定是真喜欢过许子皓的，至少最初温行远说话的时候是真心的。天下男人那么多，宋少元再怎么找也不可能许子皓，这关系……太纠结了，完全犯不着。
　　“没心思就好。”温行远听到这话脸色缓合了很多，又道：“没这个心思就跟我去见我大哥，由我大哥撑着，我倒要看看许子皓敢怎么样。”
　　宋少元完全不知道该说什么好，沉默以对。
　　温行远冷哼着，看他一眼，满是鄙视的道：“放心好了，就凭你这个德性，我不会强你的。”
　　“……”

　　备胎

　　在新年放假的前一天，方涵找到了许子皓的公司，那天许子皓那样的摊牌之后，方涵就病了。在那之前方涵身体就有不太舒服，许子皓又那样的摊牌，对方涵精神上的打击实在有点大，要说很大的病也不是，只是感冒有些发烧，只是心里不舒服，病就好的慢。
　　许子皓派助理过来收拾东西的时候方涵正躺在床上，助理低头进来跟他说一声就开始动手，临走之即把屋子的钥匙也放到旁头柜的桌子上，方涵眼晴能看到的地方∞非￡凡◎蒙蒙♂整※理∞。
　　处理这事的助理方涵以前也见过的，是许子皓请的专门打理他生活琐事的，是个很细心也很会来事的，以前看到方涵这样早就问怎么回事，不等方涵开口医生就过来了。现在明明看到了，但只当没看到，方涵不知道是助理自己审时度势，还是许子皓提前吩咐了。
　　虽然伤心难过，但方涵仍然打起精神来把病养好，失恋虽然很痛苦，但没痛苦到要去死。再者，方涵觉得许子皓欠他一个说法，当初是自己先追他的不错，但两人在一起一年多也是事实。
　　现在就这么突然一句，我根本就不喜欢你，然后大家分手。方涵觉得许子皓纯粹是耍他玩的，那这一年里，自己对许子皓来说是什么，不要钱的鸭子？
　　许子皓一直很忙，每到年底他都有想练个影□的冲动，但年假前一天，尤其是下午的时候许子皓一般都在公司。先发红包，然后晚上是年夜饭，这种大场合，许子皓是怎么样都要参加。
　　所以吃了中午饭，方涵就杀过去了，方涵以前也是来过许子皓公司的，很多人也都认得他。两人分手的事情，许子皓又不会在公司宣布，所以总台小姐看到他也非常客气，让方涵稍坐，自己迅速打电话上去。
　　许子皓接到传话的时候，有点意外方涵竟然今天来了，却不奇怪他为什么会来。方涵并不那种给他一个耳光，他只会在旁边哭的那种，会再来找他完全是意料之中。现在正好他现在也没事，吩咐总台小姐让方涵直接来他办公室。
　　没一会方涵推门进来，方涵整个人看起来瘦了很多，精神看着倒是还好。其实那天收拾东西助理回来之后就跟他说过，方涵好像感冒了。许子皓以前就没把方涵多放在心上，现在要分手了就更不会做多余的事情。
　　再者依现在医学的发达程度，一个小感冒怎么治都治的好；当然方涵一心想死，那就是把他送到医院去，他一样也有其他办法去寻死。
　　“请坐。”许子皓客气的说着，语气平淡却不显得冷漠，那种态度完全就像是在对待客户。
　　方涵却是仔细看着许子皓，明明外表看着就是一个人，但为什么那种感觉却完全不同了。甚至于面对眼前这个人的时候，方涵甚至于连心痛的感觉都没有。
　　深吸口气，方涵真接问：“我来只是想问你一件事，我们在一起一年多，你到底当我是什么？”
　　许子皓想了一下，认真的道：“备胎。”
　　他并不讨厌方涵，可以说方涵身上很多优点他还是很喜欢的，俊雅的外表，家世好，虽然没多少钱，但书香门弟，他本人职业又是大学老师，两人一起出门说出来绝对有面子，拿的出手。
　　虽然许子皓家里给了订了婚，但也只是订婚而己，更多的是为了两个家族生意上的考虑，过不了多久就要解除了，这是早就说好的。许子皓是纯GAY，要是双的话，还可以考虑结婚，纯GAY那就注定他这辈子只能跟男人过。
　　自从宋少元跑了之后，许子皓觉得自己并没有喜欢过什么人，也没有很确切的想过，自己这辈子只跟某个人过。好像谁都无所谓，然后方涵出现了，符合伴侣的所有条件。
　　方涵开始主动追求他时，许子皓知道方涵很认真，也知道他不是玩玩那种，从一开始许子皓都没抱着玩弄他的意思。甚至于跟方涵直接说过，我并不喜欢你。还记得当时方涵笑着说，反正你也没有伴，我们可以试试看。
　　从某方面说是方涵的这句话打动他的，他是单身状态，身边也没有合适的人，然后突然间出现方涵这个各方面都合适的，两个人在一起他是一点都不吃亏。
　　“备胎”两字却让方涵牙齿都咬的格格作响，他来这趟前他己经做好了各种准备，但没想到许子皓回答他的就两个字。备胎……自己的真心实意就成了备胎……
　　“那你现在是找到真爱了？”方涵硬从牙缝里挤出这么一句话。
　　许子皓没有回答，主要是他也不知道要如何回答好，和温行远，宋少元的爱恨情仇，许子皓真觉得很一般的词汇语句形容不了。而且对宋少元那叫真爱吗，许子皓自己也不知道，但既然宋少元再出现了，方涵这个备胎就显得很没必要，甚至只是两人相处，许子皓就觉得很不耐烦。
　　“我该高兴吗，你没直接我说是免费鸭子！”方涵自嘲着，自己真他X的就是个笑话，而且他还自动送上门来让人家笑话。
　　许子皓淡淡的道：“就算是生气，也不要侮辱自己，我从来没有拿你当鸭子看过。可以假设的说，要是他没出现，我以后也没突然雷劈了一样爱上谁，我们会一直过下去。”
　　方涵冷哼，道：“你想说，这是因为我运气不好。”
　　许子皓没接话，他是觉得对方涵有所亏欠，但是这个亏欠并不足以让他用以后的感情和人生来补偿。
　　爱情本来就是充满无数变数的，开始时爱了，后来又不爱了，这是挺常见的，能够天长地久的爱情就能被歌颂，就是因为太少。
　　就是法律承认的夫妻关系中，其中一方不管是有小三了还是怎么样，只要坚持要离婚，法院还是会判离。因为夫妻关系是以感情为基础，其中一方坚持两人不能在一起了，再勉强也没意思，倒是可以在财产上做合理分割。
　　而且他并没有骑驴找马，脚踏两只船，宋少元甚至于跟温行远还纠结不清，自己能不能跟宋少元在一起，还完全不知道。跟方涵现在提分手，总比他真追上宋少元了，两人在一起后要好的多。甚至于他还可以更无耻，要是跟宋少元成不了，再回过头找方涵，只要玩的转。
　　方涵看他没说话，心里却是越来越冷，忍不住道：“你为什么在最初的时候……”
　　“我告诉过你，我不喜欢你，是自己说可以试试看。”许子皓淡淡的说着，这时候说这种话他当然没有推托责任的意思，但这是事实。又道：“其实……我觉得你应该明白，有些男人会被打动，但有些男人不会被打动。”
　　也不是方涵不好，还是那三个字“不喜欢。”对于许子皓来说，他心里对于伴侣对于爱情是有个梦的。当然梦这玩意，很多时候都不现实，许子皓到这个年龄早就现实到心冷如铁的地步。但是当那人再出现，即使结果还是没有办法圆满，许子皓也觉得比现在这样的生活强。
　　方涵彻底说不出话来，只是怔怔的看着许子皓，心头空空的，好像什么感觉都没有了。本以为自己会哭，但真到这种时候却是连眼泪都没有了，哭都哭不出来的痛，终于体到了……
　　就是想着恨死许子皓，似乎都没多大意义。许子皓不喜欢他，不管这一年多自己付出多少，最后还是不喜欢……
　　“明天或者后天我派人过去，把那套别墅过户在你名下，你别觉得这是侮辱你。钱虽然不万能，但人活着真的很需要，除此之外，我也想不出其他办法补偿你。”许子皓歉疚的说着。
　　方涵突然道：“你是想拿钱买个心安，觉得这样就不用再愧疚了吗？”
　　许子皓轻叹口气，看向方涵道：“像你说的，我们在一起一年多，付出良多，也曾经非常和谐……其实你一点都不了解我，你觉得我是会愧疚的人吗，我既然不喜欢你，以后你是死是活，是好是歹又与我何干。不夸张的说，就是你现在跳楼死了，我最多过去送个花圈，流上一滴眼泪，然后我日子该怎么过怎么过，一点不受影响。你的命就只值我那一滴泪吗！”
　　“……”
　　“别拿自己太当回事，也别太小看了自己。人还是会派去，房子要不要随你。”许子皓说着，又看着方涵道：“遇上我这样的人渣，你也是真倒霉。再为我这样的人渣多伤心就更不值得，好好打起精神来，再找人的时候把眼睛放亮一些，你值更好的。”

　　家事

　　宋少元觉得很闹心，年底忙公司事情就算了，更头痛的是要见温行远的大哥温行舟。他明白温行远的意思，说的是这样的做法是为了不让许子皓打他主意，但是……
　　他己经跟温行远保证过，哪怕是单身一辈子他都不会找许子皓，绝对不会做出这么没义气的事情，为什么温行远就听不明白呢。
　　但自从跟宋少元说过这事后，温行远就非常上心，先是要拉着宋少元去量身制衣，宋少元根本就不理会他。就是温行远的公司不在乎赚钱，但自己现在当家了，那就得拿出点担当来。温行远也是没办法，只得直接买了身新的。
　　因为马上就要过年，宋少元忙，温行舟自然更忙的。约定的是七点午夜见，五点多点温行远就拉着宋少元回家了。宋少元冷着一张脸，却也听之任之，西装早就送过来了，宋少元到屋里换好，温行远却是忙着给他找条配的领带。
　　“你手里拿的那条就好。”宋少元说着，其实他都没看到温行远拿的是哪条，只是觉得这么折腾完全用不着。见温行舟不管怎么样都要穿的整齐，但整齐不失礼就够了，又不是选美去，挑来选去的做什么。
　　温行远却是真听宋少元的把话摸的那条拿了出来，又拿到宋少元胸前比了比，皱眉道：“行是行，但看着太一般的。”
　　“就它了。”宋少元直接决定。
　　温行远又看了看，既然宋少元都决定了，温行远决定给宋少元套在脖子上。宋少元连忙伸手要自己来，温行远却是没让开的意思，道：“我来了，你那技术太烂。”
　　宋少元也就依他了，温行远手倒是很灵巧，没一会把领带打好。又拉着宋少元在穿衣镜前转了一圈，笑着道：“打扮起来还挺人模狗样的。”
　　宋少元长相俊朗，身裁更好，不胖不瘦，跟身高非常协调。只要宋少元不弄得邋遢，不故意表现出来颓废样，那不管穿什么都是衣架子。现在温行远又是精心打扮他，宋少元看着更是气势十足，精英中的精英了。
　　宋少元没说话，脸色却没那么看好，温行远看收拾的差不多了，道：“走吧，我大哥向来是非常准时，我们要是迟到了，就不大好了。”
　　宋少元其实在报纸上看到过关于温行舟的报道，温家下任掌门人，今年三十七岁，己婚，有一子一女。反正报纸上对他的评价向来很好，天花乱坠一通，宋少元看不出多少真实性。
　　两人上了车，温行远看宋少元一直冷着脸，想了想，便道：“你放心好了，我大哥向来很疼我的，这回说要见你也是他主动提出来的。”
　　宋少元看他一眼，也没接话，只是继续沉默着。
　　宋少元觉得闹心的一个原因，是总觉得温行舟有点那么不靠谱。要是把温家的祖谱翻出来，那得从民国那会开始，书香门弟，祖上还做过大官。不过后来经历太多，也落魄了很久。后来到温行远爷爷这辈温家又兴了起来，做古董字画生意起的家，又把祖谱翻了出来。虽然充满铜臭的生意人，但说起来那也是有名有姓，甚至于可以说是数的着的诗书礼大家。
　　温家这样的门弟，就是温行远再是老二，上头哥哥己经结婚生子，没有传宗接代的压力。但他这样的门弟，要是出来一个GAY，被人知道就算了，家里竟然会承认，这实在很不可思议。中国一直以来的传统都是，玩男人没什么，但不能拿到台面上玩。现在温行舟突然要见他，再看温行远对他的这一通折腾，好像是要承认他们关系似的。
　　当然要是温行舟己经是温家老大了，他在家里说啥是啥了，这种行为还可以理解为，他也许是真心疼爱弟弟，无所谓温行远性/向。但问题是温行舟不是啊，温行远的爹，大伯，家里能说上话的长辈多了。那这样的私下见面，到底什么意思？
　　“你到底想什么呢，臭着一张脸给谁看。”温行远不由的说着，眼看着就要到午夜了，宋少元还拉着一张驴脸，难道宋少元还打算用这种脸见温行舟！
　　宋少元想了想，最后还是决定问问：“当年你喜欢许子皓那会，你家里有人知道吗，我记得你们两家挺近的，你跟他来往，大家是不是都当兄弟情看的。”
　　“肯定的啊。”温行远说着，他喜欢许子皓那会也就是刚成年。许子皓是个纯GAY，那时候他要是敢跟家里出柜，许家家长能打死他，也因为这个许子皓虽然烦他，但也会瞒着家人，因为暴出来了，大家都麻烦。
　　宋少元脸色更难看了，温行远却是连忙道：“你不用担心，我哥绝对不会知道以前事情的，我也早就不喜欢……”
　　“我问你一件事，我希望你能实话说，当然不说也随意。”宋少元打断温行远的话，突然间说着，脸上神色很认真。
　　温行远被宋少元这样的态度吓了一跳，不由的道：“你问吧。”
　　宋少元想了想，最后决定还是直接点，道：“你跟温行舟是同父同母，一个妈生的吗？”
　　温行远脸色瞬间变了，不可思议的看着宋少元。
　　宋少元看他这个反应，虽然从温行远嘴里得到答案，心里却是有底了。也没敢再看温行远，就是这个问题很必要，但如何直接问出来，还有真答案竟然真如自己想的那样，再相熟的关系这也是有点尴尬的。相信自己问出这个问题，温行远心里也该有底了。
　　温行远脸色难看，更没去看宋少元，主要是觉得……自己实在没脸。温行远跟温行舟确实不是一个妈生的，只是这件事就是在温家也几乎没人知道。当年温老爷子跟外面女人胡混，女人怀了孕，那时候温行远的爷爷还在世的，气的半死，温家在外面还装着诗书礼之家，结果儿子就这么胡混。
　　最后温行远的爷爷做主，让正室太太也就是温行舟的母亲装怀孕，等外面女人生下孩子之后，不管男女一律抱过来，当是正室生的，还狠狠的罚了温老爷子。
　　在他成年之前，温行远一直都觉得他跟温行舟是亲生兄弟的，温太太是他亲娘，就是这个亲娘对温行舟更好些，他也没怀疑过。虽然都是儿子，但十个手指头还不一样长，当妈的会特别喜欢某一个也不是特别奇怪。
　　但是后来他亲娘找来了，没找温家，直接过来找他的。温行远当时只觉得非常好笑，还以为她是个敲诈的，理都没理她就走了，只是回家之后却当笑话告诉了父母。结果两人脸色瞬间变了，温行远当时自己也傻了。
　　后来事情是怎么处理的温行远也没问，只是从那时候起，温行远也就开始不爱回家了。以年龄来推算，温行舟是肯定知道的。本来挺好的兄弟关系，温行舟对他确实不错，但从那时候起，温行远总觉得很古怪。
　　车子在午夜门口停了下来，本来兴致很高的温行远现在也完全默然无声了，宋少元倒是在临下车门深深吁了口气。来者不善，善者不来，脸上肯定得是一脸笑，但心里却是得提起十二万分警惕，把迎敌的心态摆了出来。
　　温行远怕迟到，结果两人早到了，温行远本来还想跟宋少元讲讲温行舟的脾气性格，喜欢听什么话，现在却完全没了心情。虽然他也是温家长大，受的是温家的教养，但正室生的跟外面女人生的……很多时候让温行远不自觉得有种矮人一头的感觉，这也是他不爱回家的原因，即使家里也没什么人知道。
　　现在宋少元竟然也知道了，温行远越发觉得自己丢脸，不知道宋少元会不会因此看不起他……
　　“你家生意是你大哥在管吧？”宋少元突然间问着。
　　温行远愣了一下，却仍然回答了：“肯定的啊。”
　　温行舟是长子又是嫡子，以前爷爷在世的时候就说过，以后温家产业是温行舟的。温行远对于事业本来就没那么大的野心，后来知道自己是外面女人生下抱来的，就更没有了。
　　宋少元想想，又问：“那除了家族产业外，你爸爸还有没有私房产业？”
　　温行远更疑惑了，有点搞不清宋少元问这些做什么。而且他还真有点不太清楚，上学时候自然是只会花钱。后来他自己开了这间公司，虽然赚的也不是很多，依赖家里的地方颇多，但是真没问父亲要过钱。而且也是为了避嫌，他根本连温家总公司都没去过几次。
　　至于有没有私房产业，这个……还真不太好说，只是道：“可能有些投资吧，我也不太清楚。”
　　宋少元听得很无语，虽然他也不是大户人家的，但也知道一些，一般来说，像这样的人家，家里只要有一个优秀的继承人就可以了。嫡长子优秀足够，对于次子，尤其温行远这样还不是正室生的，不惹祸就可以了。以后分家的时候也会分他一部分财产，然后就各过各的。
　　温行远傲娇些，脾气坏些，多少不太懂事，跟许子皓这种长子比差距很大，其实是可以理解的。因为家庭教育以及家长的要求，这在个人性格形成过程中都会有很大的重要。
　　但是糊涂成这样宋少元还是觉得很理解不能，温家是靠古董起的家，盛世古董，乱世黄金，温行远的爷爷就是乱世过后开始做这门生意的，不用想也能知道肯定是衬乱的时候先捞足了的。宋少元一点都不怀疑温家大老手里有私房，而且这种私房比股票之类的值钱太多。
　　家业是温行舟的，这个无异议，但是温行远这个次子，就是不是正室生的，钱财上他还是能分到一些的。虽然宋少元没在报纸上看到过温老爷子身体不行的消息，但现在铺天盖地的都是温行舟的消息，温老爷子在家族生意上己经完全退休了。
　　都到这种时候，温行远连他老子手里有什么都搞不清楚Ｗ  ｗＷ.Ｔｘｔ  Ｘｚ．ｃｏＭ，他要是再糊涂一点就可以在他老爹死后净身走人了。
　　成功的男人是不需要遗产，但是……宋少元真觉得温行远很需要。以前温行远如何打理公司的他是不知道，但现在他总觉得这公司不是温行远的。也可能真是从小出于富贵人家，对于钱财之类的完全忽略，总觉的反正我有钱，我无所谓钱不钱的。
　　正想着包厢的门却是开了，服务生引着温行舟进来。

　　说开

　　温行舟身裁微有些发福，国字脸，个子够高，举手投足那势，缓缓走进来真是威武又严肃。宋少元不由的看一眼温行远，温行远当然也是站有站相，坐有坐相，举止得体的，但跟温行舟这么一对比，真是明显不够看了。
　　温行远还沉浸在对出身的尴尬中，看到温行远进来了，只是站起身来，也没介绍的意思，甚至连个笑脸都没有。
　　宋少元己经完全不指望温行远了，笑着起身相迎，低头无比谦虚谨慎的自我介绍着：“您好，温先生，我是宋少元，很高兴见到你。”
　　温行舟虽然看着过于严肃，现在也是露出笑脸来，很亲切的道：“你就是宋少元啊，我一直听行远说起你，今天见着了，嗯，真是一表人才。”
　　宋少元微笑，抬头谦逊的道：“那是温总抬举我了。”
　　“温总”两个字让温行远抬起头来，愣愣的看着宋少元，宋少元从来没这么叫过他。
　　温行舟似乎也愣了一下，随即笑着道：“行远都叫我过来吃饭了，你怎么还这么客气啊。”
　　“我跟温总大学时就是同学，上学那会就得温总不少照顾。现在承蒙温总看的起，再请我来管理公司，我实在很……”宋少元一副感激涕零的模样说着。
　　温行远僵住了，他实在没想到……温行舟也愣了一下，这跟温行远跟他说的完全不是一码事，但话也得顺着往下说，道：“少元还真是懂得感恩。”
　　宋少元仍然一脸感激涕零，看到温行舟还站着，至于温行远仍然僵那不动，连心道：“温先生，温总，快请坐……”
　　说着都没让服务生动手，自己拉开主人席位的椅子让温行舟坐下，随即又拉旁边的位子对温先远客气周到的道：“温总，您坐。”
　　温行远仍然僵着一张脸，这趟过来之前宋少元就非常不愿意来，是自己硬拉他的。他知道宋少元的脾气，勉强不得，但宋少元这趟跟他过来了，本以为，没想到……
　　先侍侯着温行远坐下了，宋少元才在温行远旁边的位子上坐好，随即又向服务生招扫手，服务生立即把菜单拿了上来。温行舟笑着道：“你跟行远点吧，是我请你们。”
　　宋少元连忙道：“不敢不敢，其实也正好有一件事情，我也想澄清说明一下。”
　　温行舟看向宋少元，静等他下文。
　　宋少元低头缓缓的道：“也可能是大学那会关系亲近，只当哥们关系好，现在出了社会，到温总手下工作，有时候难免得意忘形。尤其是在外人面前时，举止过于亲密了，现在圈子里也有些传言出来。其实那真是误会了，温总这样孝顺的人，温家这样的大户人家，怎么可能会有这种丑闻。”
　　温行远脸色越来越难看，他己经坐不下去了，只想现在就走，只是他刚想起身，桌子底下，宋少元给了他一脚。
　　宋少元笑着看他一眼，那笑容里暗示无限，温行远不知怎么得就没动，不由的想着，宋少元是什么意思……
　　温行舟听到这话脸上闪过一丝惊讶，随即却是笑着道：“是传言就好，行远行事一向不太谨慎，温家也是名声在外，总有无事之徒传这些笑话来，我本来也是挺担心的，看到宋助理这么懂事，我就真放心了。“
　　宋少元连忙道：“让温先生挂心真是该死，以后我一定非常注意，绝对不会再有这种无稽之谈传出。”
　　“最好不过。”温行舟笑着说着。
　　一顿饭吃的很非常愉快，当然是指温行舟和宋少元，至于温行远一直呆坐着，一句话没说。温行舟的行程排的相当满，这边饭局吃完马上还有一场接着来。宋少元又在桌子下面踢了温行远一脚，温行远这才心不甘情不愿的起身送温行舟出门。
　　温行舟走了，宋少元也有点想走了，主要是累。温行舟果然是老油条，先开口是叫少元，后来直接叫宋助理，这转变……见人说人话，见鬼说鬼话，跟这么个油条好像很亲热的聊很久，确实有点累人。
　　温行远却没有走的意思，送温行舟出了包厢后，他又回到原来的位子上，脸上的神情是严肃的，看宋少元也坐了下来，也没看他，只是问：“你跑我哥说的那些话是什么意思？”
　　宋少元不由的叹口气，脸上神情万分无语，来的路上宋少元问了那么个问题，还以为温行远会有所明白，合着完全是自己忙了。清了清脑子，宋少元决定一件一来，先回答温行远的问题：“那你想我怎么说，跟他说我们真相相爱，我会一直照顾你？”
　　“我……”温行远说不出话来，他是希望宋少元能说出这种话来，但也知道宋少元根本就不会这么说。
　　宋少元只能叹气，因为除了叹气他真是啥话都说不出来，强扭的瓜不甜，温行远非得扭，难道还指望着这瓜甜吗。放到眼前说，非得把他拉来了，难道他会傻到说出相爱之类的话让自己背上更大的包袱，这根本就不可能。
　　“我没想到你会拒绝的如直接。”温行远的声音很轻，神情很平淡，一点暴燥的意思都没有，正确说法是有点恍惚。
　　宋少元在桌子上摸到一包烟，抽出来给自己点了一根，宋少元当然会抽烟，但他没瘾，也不是多喜欢抽，只是偶尔心烦的时候来一根。而现在宋少元觉得，眼前这一包不一定够他抽的。
　　事情发展到现在，宋少元真觉得自己从老家过来来错了，当时他就很不想掺和，但温行远硬要他过来。其实怕麻烦他可以走，中国这么大，以他的性格随便找个地方猫起来绝对没问题。
　　当时宋少元想着，事情总得解决，跟许子皓也许是做不成朋友了，但跟温行远还行。再者当年真是自己对不起他，补偿也是应该项的。宋少元当时想的太天真了，帮着温行远打理一下生意，也只是顺手帮一下而己，让温行远休个假，然后自己走了他接着来。至于感情这玩意，磨磨也就磨没了。
　　但宋少元万万没想到，温行远的能力让他如此的失望，当然温行远做为一个富二代，他的品行是好的，虽然有点小脾气但大方向没问题，不会仗势欺人更不会开车撞人后，大叫我爸是李刚。但是宋少元真的忘记了，他跟温行远是大学里认识的，那时候的宋少元虽然在学校里也混的风声水起，但并没有入社会，对于身边人的判断还是很单纯的。
　　性格可以，跟自己挺有缘，这就可以了，能力不能力的在大学那种环境中判断一个富二代实在不太容易看的清。
　　温行远的公司说实话并不大，而且八成以上的生意是因为他是温家二少爷才来的，其实这也没什么，那么好的家世不利用那才是真傻子。但是利用也有很多利用方法，先用这些人来当早期过渡可以，但完全依靠就得仔细考虑了。
　　现在还是温家二少爷，当家的是你亲爹，别人自然买这个帐；但当家的换成了温行舟时，这面子就都得打了折，再往下排，人家还肯不肯理你就更不好说了。
　　宋少元也跟温行远谈过这个话题，温行远当时没以为意，宋少元正忙着接手公司，温行远没继续这个话题，宋少元也就不说了。在宋少元的意识里，公司是温行远的，自己就是个代打帮忙的，像这种长远的事情温行远这个正主估计更放在心上。但现在让宋少元说，估计温行远是真的没想过。
　　一根烟抽完了，宋少元把烟头捻灭在烟灰缸里，开始对温行远道：“温太太，也就是温行舟的亲妈在家族公司族上班吗？”
　　温行远一直在发呆中，听到这种问题，无表情的看宋少元一眼，却是回答着：“在啊，好像是财务部的总监。”
　　牛叉的职务，宋少元想了一下又问：“那除了公司的钱外，你爸手上的钱，温太太也知道的非常清楚吧。”
　　温行远点点头，就是他这个长年不回家的人也知道。不过也很平常，平常人家夫妻财产共有，温太太很会管钱，她管老公的钱理所当然。
　　宋少元有点无语了，想了想，又问温行远：“你经常不回家，我也没见你爸打过电话给你，你跟他关系不好吗？”
　　这个问题让温行远有点头痛了，想了半天才道：“也不是不好……”
　　“但是不亲……”宋少元直接把半句补上了。
　　温行远没说话，但心里也认同，确实哪此。也不知道为什么，按理说温行舟是继承人，被父亲严责的时候多，对于他这个没要求的小儿子应该很亲近太对，温老爷子本人还是挺慈眉善目的，但是温行远就是跟老爹说不到一块去，也不是大吵大闹怎么样，反正总是两三句不对付，就各走各的了。
　　“那你跟你爷爷呢，你爷爷活着的时候喜欢你吗？”宋少元又问。
　　温行远想都没想直接摇头。
　　“那你家里总有大爷婶子之类的吧，他们对你如何？”宋少元不死心的又问。
　　温行远很勉强的道：“还好吧。”
　　宋少元砸砸嘴说不出话来，虽然没见过温太太，但看到温行舟和温行远这两兄弟后，宋少元觉得这是个真・牛叉人物。把温行远养成这样，傲慢无能，不惹大事，也就不能指责她教育失败。跟家里所有有发言权的长辈关系都不好，偏偏温行远还一点都不讨厌她。别说温行舟了，温太太动动小手指头温行远也不知道死哪里去了。
　　温行远却是被问的不耐烦了，道：“你问这些做什么？”
　　宋少元决定进入正题，其实他都觉得车上的时候温行远都该理解他的意思了，但偏偏温行远一点都不理解，宋少元决定跟他好好说说。
　　“你知不知道温家到底有多少钱？”宋少元进入正题，他也没指望温行远回答，自己道：“就按最近一期的财富报道算，六十几个亿，温家的身价。”
　　温行远抬眼看向宋少元，这个他当然知道，只是有点不理解宋少元为什么会说这个。
　　“中国不像欧洲那样，有蛋疼的长子继承制，就放到古代说，分家的时候就是再不被待见的庶子也是能分到一些钱财的。”宋少元继续说着，又道：“温家六十几亿的身家，你是次子又是庶子，自然不可能跟温行舟平分家业。但是再少，你也能分到六个亿。你爸从你爷爷手上接过来的自然是给你大哥，但还是有一些自己投资或者与主公司不太相干的公司产业是会给你。”
　　温行远呆了呆，不禁道：“这是肯定的啊。”
　　宋少元笑了，道：“你要还是温家的儿子，名字是在记在祖谱上的，这当然很肯定。要是你己经被逐出家门，断绝了父子关系，名字从祖谱上消去了，你觉得这财产还能有你的份吗！”
　　温行远眼睛直了，要说头脑温行远并不笨，只是很多时候被教育的视钱如无物，反正花不完的钱，赚来做什么呢，他只要花就好了。
　　宋少元顿了一下又道：“我不知道像你们这样的家庭分割遗产会是什么情况，不过你们自称诗书礼大家，估计还是有些旧俗。老子死了，财产给儿子，具体会如划分不管是死后宣读遗嘱还是死前提前说清，估计你们家其他长辈也得在场，不是你爹一个人说我想怎么样就怎么样的。就是他想念父子之情，最后也不是他一个人说的算的。”
　　“没错。”温行远说着，当年他爷爷去世前划分遗产的情况他见过，是把家里所有有发言权的长辈都叫来，法律上立遗嘱那是法律上，把长辈们叫来，这是家庭内部的。
　　宋少元看温行远有点反应过来了，不禁叹气骂道：“你都不用脑子想想，你家那样的人家，你要是敢公开出柜了，会是什么后果，你可以不结婚，但要是敢出柜，断绝关系家庭除名是在意料之中的。”
　　“……”
　　“依你这样的性格，温行舟先哄着你说，自己能接受你出柜，你估计会马上乐晕吵翻天，温行舟随意一句，你就能闹到家里去……”以温行舟的做事圆滑程度，就是温行远说，大哥是赞同的，估计也能找一百个理由圆回去。
　　还有一句宋少元不太想说，要是别人家的儿子跟老子一时间闹翻了被赶出去了，也许过不了多久念在父子之情还有缓合的机会。但温行远的这样，跟老子不亲，长辈们不喜，再加上温太太，赶出来了想再回去那是万万不可能了。
　　温行远长长的叹了口气，神情却更显得无助迷茫了，好一会才喃喃自语的道：“我没想到，我真没想到……”
　　宋少元没说话，世间的事要是能事事想到那是神仙，尤其是温行远这样的被教育的跟只跟温行舟母子亲。
　　“你会帮我吗？”温行远突然间回头看向他，本来己经绝望的神情又充满了希望，原来宋少元会那么说是因为这些。
　　宋少元却是摇摇头，平静的道：“就是没有这些事情，我也会这么跟温行舟说。我们真的不合适。”
　　直白一点说，要是温行远的爹马上要死了，自己还能帮帮他，但现在温行远的爹还活着好好的，看样子还能活上好久，遗产分割弄不好还要几十年后。宋少元真觉得无能为力，那样强悍的对手，把他们解决掉是不可能的，帮的了一时半会，帮不了一生一世。宋少元不打算把自己的时间浪费到这里，人该为自己活，而不为了别人。
　　“你现在对我很好……”
　　“那是因为我觉得我对不起你，我想补偿你。但是一旦我真接受你，我也就没有所谓的对不起了，相反的，我会觉得你对不起我，因为我并不喜欢你，你只是硬缠着我而己。”
　　温行远只觉得心脏再次慢慢麻木。
　　宋少元心里叹口气，其实有些话他一直都不是很想说，他并不想伤害温行远。但现在话都己经说到这份上，那就不如一次解决了，说清楚也许真的比较好。顿一下又道：“我们只合适当朋友，因为朋友不用天天在一起，你的傲娇脾气，偶尔相处我会觉得很好，但要天长地久我受不了。”
　　“你喜欢许子皓？”温行远说这话的时候，只觉得自己的声音很空洞。
　　“当年喜欢过。”宋少元淡淡的说着，这是事实。
　　“你答应过我，不会跟他在一起的。”温行远声音突然大了起来。
　　“嗯，我肯定会遵守。”宋少元保证⊙→非*凡☆*蒙←。

　　保密

　　温行远回了温家，直接从午夜走的，本来宋少元跟坐一辆来的，两人一起走到大门口的时候，温行远突然道：“你找车回去吧，我要回温家。”
　　宋少元并不意外，也不问他回去做什么，只是点点头算是知道了。
　　温行远上车走了，宋少元向服务生招招手，让他们帮忙安排车。打心里说宋少元并不是很关心温行远回家之后的事情，事情己经很明显了，以温家现在的情况，温行远想保住属于自己的那个六个亿并不是很困难；当然他要是野心大了想把温行舟那份吞了，只能说明他是个白痴。
　　在宋少元的意识里，温行远自然跟豺狼虎狼不能比，但也并不在白痴之列。让宋少元说，或在自己在温行远这个立场上，温行远的日子挺好过的，毕竟温老爷子一时半会死不了，他只要还是温家老二少，温家无所谓养着他，先靠着温家把自己的公司办起来。自己手里有钱了，遗产不遗产的就无所谓了。
　　当然自己不行，公司办不起来，那就老实些规矩些，温太太就是再算计，那么大的家业，温行远也不可能一点摸不到。
　　七点钟开始的饭局，宋少元到家也不过九点，先去厨房煮了包面。去之前宋少元并没吃饭，而且温行舟一起的饭局，宋少元哪里敢说，只是应服他就来不及了。
　　吃完面宋少元也没收拾厨房，只是回屋开始收拾东西，反正话己经说开了，他再住这里不太合适。再者他现在也领到工资，手里有钱了，自己找窝也理所当然。
　　先在网上查了查房源，又联络了两个房地产经纪，估计明天就有消息来了。难得晚上不加班，十点以前能上床睡觉，宋少元本来都想着洗洗睡了，电话却是响了起来，宋少元看看号码，一串陌生数字，不过也并不奇怪，他这个号码是公开的，事情多了，人忙了，电话自然就多了。
　　按了接通键，只听电话那边笑着道：“是宋哥吗，我是海清。”
　　宋少元多少愣了一下，随即笑了，道：“海清啊，你现在在哪呢？”虽然手机号码不带区号，但会知道现在这个号码肯定是岳云展告诉他的，估计海清人己经在A市了。
　　“我现在在A市，跟云展一起。”海清笑着说着，也不提宋少元没跟自己说来A市的事情，只是道：“没想到这么巧我们还在这里遇上，什么时候有时间我们见见面。”
　　“好啊，宋少元想了想自己最近几天的工作安排，道：“后天中午有空吗，我们吃火锅去。”
　　要说吃饭晚饭是最好的，但是岳云展那边的情况他却是有所了解，庄墨追美人去了S市，岳云展帮着处理日常事务，中午是肯定没时间回来吃的，那就不如约中午，海清也闲。
　　海清在岳云展那里本来就是无所事事，岳云展这几天忙翻了，12点以前回家的时候都少，约中午也正合他意。笑着道：“好啊，听云展说，宋哥现在发达了，一定请吃好的。”
　　“呵呵……”宋少元笑了起来，当年的时候海清帮他不少，请吃好的这是肯定的，宋少元想了想，便说了个地方。
　　“好，那到时候见。”海清笑着说着。
　　跟海清说好，宋少元当即给那边餐厅打电话订桌了，悦海楼在A市是数的着的饭馆，到过年的时候那生意不是一般的火暴，即使不要包厢，只是坐大厅也得提前订位子。
　　忙碌了一天半，宋少元准时赴约，这一天半里宋少元并没见温行远，也没接到他的电话。宋少元照旧帮他打理公司，温行远要是打算开始忙家里的事情，估计不会再理会这边。反正宋少元原本打算就是是帮他一两年，现在仍然在计划中。
　　路上塞了一会车，宋少元迟到一会，海清倒是早到了，他坐地铁来的，反而比宋少元来的快。他人己经在坐位上坐着，看到宋少元当即挥了挥手，宋少元连忙过去。
　　海清倒是没什么变化，宋少元还留心了海清的穿着，很平常的牌子，一般大众消费，宋少元看着也比较放心。
　　“我都快认不出宋哥了。”海清不由的说着，都说三日不见刮目相看，海清一直当是玩笑，没想到放到宋少元身上还真合适。人还是那个人，模样一点变化都没有，但是感觉却完全不同了，就是自己现在说，以前宋少元做过快递工作，也绝对没人会相信。
　　宋少元只是笑，招手叫来服务生，又对海清道：“看到了吧，我现在出息了，千万别跟我客气。”
　　海清大笑，接过服务生递上来的菜单还真没跟宋少元客气，点了几样，又把菜单递给宋少元，宋少元动作倒是快，都没怎么翻，听了服务生的推荐，觉得差不多了就合上菜谱。
　　火锅上菜倒是挺快的，海清一边烫着菜一边跟宋少元闲聊着，以前在老家的时候不觉得，现在都出门在外了能遇上同乡真可谓是他乡遇故知。而且……虽然海清很高兴跟岳云展见面，但是岳云展也是真忙，半夜到家几乎都要瘫到床上了，做还是会做，但话却真不多了。
　　平常海清也不出门，天天就是抱着电脑过，虽然以前也这样，但好歹屋里除了自己外，还有母亲弟弟，倒也不是太冷清。来A市这段时间，海清还真觉得有点太冷清了。
　　也因为这样，现在难得跟宋少元见面了，海清心情非常好，满脸笑的跟宋少元聊天。宋少元虽然也显得兴致很高，但心情却是复杂多了，海清现在的模样明显是爱情滋润更美好的时候，在这种时候要是出点什么事情把这份美好打破了，宋少元都有点不敢想海清会伤心成什么样。
　　让宋少元说，就是有过去，海清也是个非常值得人爱的，岳云展人也不错，只是……
　　心里感叹着，宋少元嘴上就笑着，道：“我在A市也算是站住脚了，有什么事情尽管来找我，我一定帮你。”
　　海清并不太能理解其中的意思，他一个宅男，能在A市呆多久还不一定。不过看的出来宋少元说这话是真心实意的，也认真的道：“嗯，那我先谢谢宋哥了。”
　　“好巧啊……”
　　突然的一声，宋少元和海清都愣了一下，不禁扭头看。宋少元眉头先皱了起来，竟然是许子皓，要说起来A市出名的馆子也就这几家，中午饭点上遇到并不奇怪，问题是大厅那么大，宋少元又是选的非常角落的位置，像许子皓这样的应该直接进二楼包厢吧。
　　虽然有点不太想见他，但这时候宋少元也只得扯出笑脸来，道：“许总，真巧……”
　　许子皓却是笑了起来，用打趣的口吻道：“那么心不甘情不愿的打招呼，不像你宋助理一直以来的行事风格啊……”
　　说话间许子皓看到了海清，先是愣了一下，随即转头看向宋少元，脸上神情有些惊讶。
　　宋少元眉头皱了起来，起身对许子皓道：“借一步说话。”又转头对海清笑着道：“你先吃，我跟朋友聊两句。”
　　海清很识趣的起身，笑着道：“你们就在这聊吧，我上个洗手间。”说完海清起身离开了，把地方让给他们两个。
　　许子皓又笑了起来，神情却是嘲讽的，道：“你也玩起了包养游戏？那也别找个人家穿过的。”
　　宋少元心里忍不住叹口气，要是遇上其他人也就算了，偏偏遇上许子皓。许子皓是过目不忘，只要见过的，不管事隔多久，哪怕再只是一面，他都能记住。停了一下，道：“你误会了，他是我一个朋友，以前帮过我的大忙。”
　　“噢？”许子皓显得有点惊讶，不过这个解释却是合情合理的，宋少元对小白兔型没什么兴趣，而且包养……他要是敢包养谁，温行远会直接把那人宰了。
　　宋少元停了一下却是道：“你刚才说别人穿过的，谁穿过的？”一直猜测海清是被包养过的，但具体是谁宋少元真不知道。
　　“你不知道吗。”许子皓有点意外，既然是朋友既然连老底都不知道，但还是回答了：“是S市薛长亭养过的。”
　　宋少元不能不叹气，这世界还真不一般的小，岳云展的老板是庄墨，然后庄墨最近的合伙人就是薛长亭……
　　许子皓却没理会宋少元的感叹，只是淡笑着道：“我说过我要追你，你还记得吗！”
　　“忘记了。”宋少元回答的无比干脆，又道：“许总，你来这是有饭局吧，让客人等总是不太好的。”
　　“就走，看到你了过来打声招呼，好歹说了要追求你，总不能视而不见。”许子皓淡淡然的说着，那神情好像是在打趣又好像在逗乐。
　　宋少元只当自己什么都没看到，他脑子里还在想着海清的事情，要是海清以前跟的是薛长亭，那基本上随便出席一个场合就有可能被人认出来。而且薛长亭那人……他是纯包养，包了一个又一个，基本上跟他有一腿的都是被包的，完全不用产生任何怀疑。
　　许子皓转身似乎要走了，却是突然道：“你那个朋友被包养过的事情需要保密吗？”
　　宋少元听得十分无语，许子皓跟海清的圈子完全不交集，就是不保密许子皓又能对谁说。宋少元心情本来己经很不好，这时候口气也就没那么客气了，一脸笑意的道：“随许总喜欢，您要是高兴，拿着喇叭到广场喊都行。”
　　许子皓轻笑了起来，有心说两句，但客人确实在等着，突然间伸头到宋元耳边，轻声道：“这几天太忙，除夕晚上记得留给我。”

　　烧锅底

　　宋少元并没有把许子皓的话当成一回事，主要是因为他忙，年假要来了，公司事情看起来好像也要停一停，事实是饭局酒局，各种交际应酬的场合一样不少。更让宋少元觉得有点压力，以前温行远这个温家二少爷总是跟他一起出席这种场合，有他在身份上压的住场子，现在说出来他就是温行远的助理，有些自恃身份的压根就无视他。
　　当然这种场和遇上过许子皓，宋少元礼貌的跟他招呼，他也微笑的叫他宋助理，然后酒场上该怎么样就怎么样。
　　中介很快打电话过来，说有一套二居室，地段合适让宋少元过去看看。宋少元向来不是个挑剔，离公司近就行，房租也还好，看中了直接签合同付了租金，中介眉开眼笑的把钥匙给他，这么爽快的不多见。
　　中介活干完自然走了，宋少元也没多呆，开车回去收拾行李的时候跟温行远打了一个电话，自己一个寄住的，现在要搬了，怎么也得跟正主打声招呼。
　　宋少元说完好一会了，温行远才淡淡的道：“嗯，我知道了。”
　　宋少元客气了说了两句，也没问温行远现在怎么样之类的话，那天话己经说成那样了，再做多余的事情只是让两个人都烦恼而己。
　　宋少元来的时候行李极少，这一回收拾，东西收拾了两大箱子，主要是温行远给他准备的衣服之类的。宋少元想了想，都打包带走了，与私说留下这些东西以后让温行远看到了也只是伤心；与公说，这些东西都是他出外应酬的行头，他现在是为温行远赚钱，拿置装费也是理所当然。
　　只是车子快到新家的时候，宋少元给海清打了一个电话：“我一直在我朋友那里借住，现在自己找到地方了，你要不要过来帮忙给我收拾下。”
　　正值中午海清也是无聊，当即笑着道：“好啊，在哪，我就过去。”
　　宋少元想想A市如此这般的大，海清想找过来估计还不太容易，便问：“你说你在哪，我去接你，不然我怕你找不过来。”
　　海清想想也没拒绝，A市确实大的可怕，他一个没出过门的宅男，真自己找过去，九成九得迷路，先报自己小区位置，又道：“我小区出门就有超市，该吃中午饭了，我先去买了菜。宋哥你搬新居，没啥好添的，就好好吃一顿吧。”
　　宋少元听了这话又是感动又是感叹，真要说乖巧懂事，宋少元遇见这么多就没一个如海清的。岳云展是个有福的，但只怕经海清之后，他也是个没福的了。
　　岳云展家住的还离宋少元这里还真不远，其实也很容易理解，两家公司离的并不远，都是根据公司地址选的住处能远到哪里去。
　　宋少元车开到小区门口的时候，海清手里己经大包小包提着了，还有一些实在拿不了放到脚边了。除了中午要吃的菜之外，海清甚至于连橱具都买上了，一个电饭锅，一个菜锅，锅铲，菜刀，几副碗筷，甚至于连案板都买了一个小的。
　　宋少元看的直笑，不由的道：“你这是……”
　　“搬新家，烧锅底，我想想只是做饭总是不太好的，便给你添点东西。”海清笑着道。
　　宋少元一边把东西往后车箱放一边笑着道：“我这不知道住多久，你倒是先把东西准备齐了。”
　　海清只是笑，其实他也是逛超市的时候看到的，就顺道带来了，也算是给宋少元添些东西了。这也是老家那边的规矩，一般来说谁家搬新居了，头一天请朋友吃饭，大家也都不好空手去，总是得添点东西才成。
　　东西放好，海清跟着宋少元上了车，只是海清刚想开口说什么，手机响了起来，是梁林打来了。海清眉头不由的皱了起来，但不接似乎又不太礼貌，有点犹豫还是接通了。一开始梁林打电话过来的时候，海清并没觉得有什么，两个人同在外乡，还是名誉上的兄弟关系。
　　但是几通电话过后，海清就觉得梁林其实不是想找他的，是想找岳云展的。一开始还以为是拉赞助的事情，梁林这种搞艺术的需要商人的赞助，通过各种渠道打好关系很必然。但是海清总觉得，梁林好像就是冲着岳云展来的。
　　海清觉得自己太多心了，梁林在老家的时候谈过女朋友，海清从来不知道他是GAY，难道这世上还真是所谓一见钟情，以前不喜欢男人，突然间见了一个男人就喜欢的，实在太夸张了。
　　但就是理智上这么想着，海清对梁林总有一种情敌意识。其实要是说起来梁林也没干过啥事。他奉李淑真之命来住处看过，岳云展是三居室，装成一人一间的模样很简单。然后三个人一起吃过一次饭，梁林也没显得对岳云展多热情。再后来岳云展就非常忙，海清都见不到他，更不用说梁林想见他了。
　　梁林电话里也没说什么，只是说中午闲着没事，问海清有事吗，要是没事他们两个一起吃饭啥的。要是说起来梁林和宋少元也是认识的，但是海清并不觉得自己该跟梁林说这事，虽然宋少元没表态过，但宋少元明显不喜欢梁林。电话里只是道：“今天不行，我一个朋友今天搬新家，我过来给他烧锅底。”
　　梁林倒是愣了一下，不由的问：“哪个朋友啊，你在A市还有朋友吗？”按理说海清是初来A市，除了岳云展外也没听海清说过还认识其他人。
　　海清决定还是要不把宋少元说出来，免得梁林脑子一热说，我也来吧，那时候宋少元估计心情不会很好。只是吱唔的道：“是云展的朋友，你不认识的。”
　　梁林似乎还要追问，海清却是道：“先不说了，我这边有事，改天闲了我们再一起吃饭。”说着海清就把电话挂了。
　　海清坐的是副驾驶坐，宋少元正开着车，看海清神情有点诡异，不由的问：“谁的电话？”
　　“梁林的，他也在A市。”海清说着。
　　宋少元愣了一下，心里却暗叫不好。海清的过往要是在A市被揭出来，最多跟岳云展分手，海清伤心也好怎么样也好，退一步却是可以回老家的。但要是梁林也在A市，现在宋少元是知道了，这个圈子比较想像中小的多。梁林会知道的机率也很高，只要梁要知道了，百分之一千的会捅回老家去，那时候海清真是回家这个退路都没有了。
　　事情比想像中还严重的多，要是别人的事情，宋少元还可以旁观。但海清对他有恩，在他最落魄的时候收留了他；岳云展那是他曾经的兄弟，自己对不起他，现在也是希望他能过的好。
　　宋少元心腹心事的把东西提到屋里，海清提着菜进了厨房，笑着道：“看吧，我果然买对了，还真没有。”
　　说话间海清己经挽起袖子开始收拾，宋少元看着他在厨房忙碌，心里更是烦燥。最后四处摸了包烟出来，有一搭没一搭的抽着。
　　海清现在跟着岳云展在一起厨艺又是质的飞跃，手脚也快多了，没一会几道菜就上桌了。海清没想到买酒，不过没有也无所谓了，海清把碗筷摆好就叫宋少元吃饭。
　　宋少元笑着走过来，手上却是拿着一串钥匙，放到海清面前。海清愣了一下有点不知道怎么回事，宋少元笑着道：“你知道我的，从来都是粗心大意，以前钥匙不知道弄丢多少把了，这是我现在屋门上的，你帮我收着。”
　　海清愣住了，自然不敢接，他跟宋少元关系是不错，但又不是以前同住室友关系，拿了屋子钥匙，以后有点啥事他也是说不清楚啊。又推了回去，很直接的道：“宋哥，这不太好吧。”
　　“你拿着。”宋少元很肯定的说着，神色却是认真起来了，道：“我说句直白的，你现在跟着云展住，好的时候自然没什么，但万一吵架拌嘴了，你好歹有个去处。我屋里本来就没什么东西，不怕啥，你想来随时来，那间客房就是给你准备的。”
　　海清听得愣愣的，要说跟宋少元的关系是不差，但好像也没好到这种程度。更重要的是宋少元说话他跟岳云展吵架之类话的神情，好像就跟看到他们吵了似的，完全没有一点开玩笑的意思。
　　看看一桌子菜，宋少元想了想也没提钥匙的事，只是道：“先不说这个，先吃饭，吃完了我们好好聊。”
　　说话间宋少元先去洗了手，洗好之后就坐下来开吃。其实最初让海清过来，想的是，万一以后岳云展知道了，要甩海清了，让海清能有住处可以暂时落下脚，这趟过来当是认认门。但现在既然梁林也在A市，那原方案就得改改了。
　　海清虽然也有点迷茫，但看宋少元开吃，也跟着开吃了。吃了个七七八八，宋少元也没让海清收拾，虽然刚搬过来，但己经联络家政了。虽然五百块钱能过一月，但当他月入十万不止的时候，他也同样要求过上同等级的生活。
　　宋少元亲自去厨房烧了水，找出两个一次杯子也先凑和倒上了，两人从餐厅转战到客厅。海清很直接的问：“宋哥，到底有啥事？”他要是再看不出来，他就是真傻子了。
　　“你以前的事情跟云展说过吗？”宋少元直入正题。
　　海清傻了，有些不可思议看着宋少元。
　　宋少元低下头不去看海清脸上的表情，却是道：“→非 凡 *蒙←这事瞒不住的，云展的老板是庄墨，庄墨最近的一个合作伙伴就是薛长亭，你还是早点说了好。”

　　招鸭

　　海清久久不能言语，全身好像被定住了般，声音都发不出来，甚至连呼吸都是困难的。以前的事情也许会被人发现，但不是一直好好的吗，知道自己藏的好，应该不会有人知道的……然后才来A市没多久的宋少元己经知道了。
　　被宋少元这样说出来，海清并不觉得多难堪，因为心头上瞬间被另外的事情覆盖。早点交待吗，自己主动坦白也许能求得宽大处理，总好过被人认出来现场难堪。但是……要是主动说了，也许岳云展就不要他了，想到这里海清觉得自己指尖都是冷的。
　　宋少元看海清不说话，自己也是沉默不语，该说自己的都说了，至于海清要怎么选就是他自己的事了。就是再为了他好，也不可能逼着他跟岳云展坦白，那就真搞错自己的立场了。
　　最后宋少元只是道：“时间不早了，我送你回去，这事吧，你得自己好好想清楚，拖着不是个好方法。”
　　海清仍然是呆呆坐着，似乎还处于迷茫期没有反应过来，宋少元自然也不会催他，好半晌只听海清喃喃自语的道：“马上就要过年了，还是过了年说吧。”
　　宋少元不由的叹口气，是没几天就要过年了，但是这种拖着的心态。现在说等过了年，等年过了，弄不好就会想着，不如等过了十五，十五过了……
　　宋少元想想又道：“你想过了年说也好，但你自己得留意些，这个世界小的可怜，弄不好你去菜场买个菜就会遇上熟人了。”
　　其实让宋少元说，海清要是真不想说，想给岳云展留个好印象，那就不如现在回老家，然后再不回来了。两地恋爱，也许过不了多久就自己散了，这样的结局让宋少元说是最好也最不伤心的。
　　分手固然难过，但自己深爱的人把自己以前的伤痕揭出来，然后摆出一副嫌弃的副样，那就不止是伤心，那是撕心裂肺。
　　海清再次沉默起来，眼泪也随之流了下来。宋少元看着多少有些无语，再想想海清也是可怜人了，也就没话，陪海清一直沉默着。直到海清自己回过神来，把眼泪擦了，起身向宋少元道：“谢谢宋哥了。”
　　宋少元没说话，只是把自己屋子的钥匙递给海清，海清这回没再拒绝。
　　“我送你回去，凡事自己考虑清楚了。”宋少元再次说着。
　　海清没说话，只是无声的跟着宋少元出去了。
　　宋少元的饭局一直吃到腊月二十九，还有一回在午夜出来透气时遇上温行远了。宋少元只是向他笑了笑，就转身又回去了，现在不是跟温行远说话的好时机。
　　温行远是怀着满腔愤恨回的温家，但宋少元并不觉得他能报什么仇，这到底是个唯物主义的世界，不是唯心的，一个小学数学都没毕业的，就是再怎么发愤也不可能短期内超过一个研究生。更何况这个研究自己也是一直奋发图强，资质上只比温行远高不比他低。
　　好好在家当自己的温二少爷吧，尤其是过年的时候，该吃的饭局去吃。他要是这时候回家找不自在，宋少元就真觉得温行远以后就是真落魄了那也是活该自找的。
　　家政己经跟他请假了，三十，初一，初二那三天不上班，初三接着上。宋少元也不是很有所谓，自己跑趟市里买了些东西回来，往冰箱里一放，然后自己慢慢吃就好了，反正屋里就一个人住，三天后家政就上班了，他也就努力打造成一个垃圾堆了。
　　要是还在老家送快递的时候，过年宋少元铁定找间好点的酒吧过，顺便再找个顺言的MB共度良宵，大过年的该好好放松一下。也许这么一票就把一年的钱花完了，但钱这玩意，不花不挣，宋少元从来不知道存钱为何物。
　　只是到今年钱挣的多了，宋少元反而没这么高的兴致了，连轴转了一个月，每天喝酒喝到凌晨，各色MB虽然没真上过，但该看的该摸过，甚至于还有玩的花的。工作压力己经如此大了，宋少元真觉得自身心俱疲，所以这两天就老实在家里呆着，好好养养精神，年后又得投入战场中。
　　煮了包面，吃完直接往水池里一泡，下次要用的时候再刷，当然要是能耗到家政上班了，也就不用自己洗刷了。回到沙发上，继续看着电视，晚上就是除夕，宋少元还真是没啥感觉。现在让宋少元自己想，一个从过年或者一家人过年，宋少元真的没啥感觉。人多热闹这个词是不错，但从根本上说，人是独立的个体，谁死了都一样活。
　　还记得去年还是前年过年去GAY吧时，有个小子走过来很是装B的说：先生，你寂寞吗？宋少元问了价钱就拉他开房间去了，他是寂寞，身体寂寞。跟陈诚没分手的时候，虽然他人渣了些，但在床上很够劲，后来想找这么个人够渣，身体够爽的都没那么容易。
　　一个大老爷们天天晚上当和尚，能不寂寞吗。只是第二天鸭子从床上起来就要求再给小费，宋少元当时身上真没有了，鸭子还不信，结果把宋少元全身翻一遍，真的只有过夜钱了，鸭子大怒，宋少元却是大笑。
　　想到这里宋少元下面的小兄弟多少觉得有点寂寞了，宋少元想了想，温行远这时候是肯定要呆在家里的，绝对没闲功夫跑过来闹场。反正话也说清楚了，宋少元更不会觉得自己招鸭哪里对不起他。
　　至于许子皓，虽然放过话，但说的是除夕晚上，现在才中午，他招个鸭子最多也就是两三个钟头，晚饭前人就走了。再者说了，许子皓身为一个家族企业的老大，宋少元真不觉得他在过年这种时候能抽出时间来。
　　既然确实没人来闹场，宋少元想想自己卡里的钱，也就打电话了。虽然手机里没有存电话，但宋少元对于数字很敏感，但凡扫过一眼的号码都能记住。宋少元也没有往午夜打电话，说实话那里的消费太高，饭局之类的去哪里应该，那是为了生意上挣钱。
　　但找鸭子子，宋少元选择时空，比午夜低一级，但论模样并不比午夜差不多，很多时候红牌之类的都是捧起来，到床上不一定比时空好。
　　宋少元没好意思报自己名字，只是把自己的要求说了，年龄不要太小的，更不要雌雄难辩的娘男，他喜欢长相俊朗的男人，哪怕酷一点也好。太女人化的，宋少元会搞不清自己搞的是男人还是女子，要是再喊一句，哥哥你好棒，宋少元弄不好当时就软了。
　　用网银把钱划过去，宋少元自己包了个红包，以前招鸭是没钱给，现在有钱了，宋少元是真不介意给。
　　没一会人来了，宋少元开的门，长相还好，年龄看着二十几岁，身裁看起来倒是不错，看到宋少元笑笑。宋少元觉得挺满意，虽然花钱招鸭，但要是鸭子看自己不顺眼那也不好搞。
　　自己等待的时候己洗过澡了，宋少元找出一身睡衣给他让他去洗澡，估摸着洗着的差不多，宋少元直接进浴室了。当然不忘先把手机关机，搞到一半来电话什么的最讨厌了。
　　鸭子也是个识趣的，两人开始互摸的时候，宋少元突然间发现一个问题，动作停了下来直接道：“我是1。”
　　鸭子明显顿了一下，虽然脸色有点不大好，但仍然认命的趴到墙上。
　　鸭子的功夫不错，宋少元舒服了三回，这么久以来的存货终于都发泄完了。宋少元抽了根事后烟就从床上起来，鸭子躺在床上，眯着眼似乎还没缓过劲来，宋少元把刚才自己封好的红包拿过来。像他们这样的，俱乐部是有抽成的，但客人给多少却是自己的，大过年的，讨个喜。
　　“谢谢。”那人接过来，也就没再躺着，也懒洋洋的从床上起来了。把浴室里的衣服拿出来穿好，随即那人又用床头柜上纸笔写了一个号码给宋少元，道：“这是我的号码，先生要是还有需要可以私下联络我。”
　　宋少元不由的笑了，这小子是想私底下接活，不过也正常。做这一行己经不容易了，俱乐部抽的又狠的。当即笑着接了，那人也不说其他的，把红包收好，又向宋少元道了声谢转身就走了。
　　听到外面屋门关上了，宋少元随即把纸条扔到垃圾桶里了，要说起来这小鸭子也是真懂事，床上也还好吧。但是宋少元怕麻烦，反正鸭子哪里都有，下次需要的时候再找就好了。把屋子稍为收拾了下，刚才战的太激烈，屋里的味道多少有点浓，宋少元就是再厚脸皮也不可能把这样的房间留到三天后等家政回来打扫。
　　反正明天就是新年，把床单被罩都换成新的，当然宋少元不忘把弄脏的扔到洗衣机里搅了起来。给自己泡了杯茶，宋少元半躺在沙发上看电视，男人都是下半身生物，下半身的问题解决了，那真是全身上下都舒服了。
　　一杯茶喝完，宋少元觉得饿了，那啥啥本身就是耗体力的事情。虽然洗碗很头痛，但宋少元绝对不会傻到大年夜在不定桌的情况出门找食吃。
　　找出一包速冻水饺在锅里下了，吃完又继续把碗扔在水池里，春晚己经开始了，宋少元却是看的觉得有趣，主要是前面这些年基本上都是去酒吧过年，春晚什么的早就不知道是啥了。
　　看到十点多接近十一点，宋少元都想去睡觉的时候，大门那边突然传来响动，不是有人敲门，而是有人开门。
　　宋少元多愣了一下，难道有贼？不过随即宋少元又想到了另外一个人。
　　果然一分钟后许子皓站到宋少元面前，仍然是一脸微笑，却显得没什么耐性了，道：“你以为把手机关机我就找不到你了。”
　　宋少元圆睁着看着他，其实不是他意外许子皓的到来，许子皓说了除夕留给他之类的话，以许子皓的性，不管怎么样今晚上都是要见一面的。而是刚才那一瞬间，宋少元脑子里突然间跳出来一句话：“我己经召过鸭子了，你可以走了……”当然宋少元忍住了没脱口而出。
　　许子皓自然不知道他的心里想法，只是道：“起来，我们去吃年夜饭。”

　　除夕

　　宋少元没动，也许是刚才放松放过头了，多少还有点没缓过劲来了，精神都有点不太能集中，嘴上更是道：“呃，许总，您太客气了，我己经吃过饭了。”
　　许子皓眼睛眯了起来，宋少元不愿意去在意料之中，但宋少元几乎视他如无物真就让人郁闷了。
　　宋少元突然间又笑了，道：“你找我吃饭是真的，我相信，但我真的吃过了。”
　　许子皓双手抱胸俯视着他，宋少元仍然是躺在沙发上不动，那模样凭嘴巴上是不可能让他动了。幸好许子皓也没想过自己招呼一声宋少元就老实的跟他走了，他向门外招招手，宋少元眉头动了一下，不禁道：“许总，你要是看上我了，晚上想春宵一度，就在我这好了，我躺下保证动都不动，何必这么麻烦的换地方。”
　　两个高头大马的保镖进来，宋少元很机伶的自己从沙发上起来了，许子皓也没废话，只是转身就往外走，对付宋少元温和说理是没有用的，只能用逼的。完全就是个拉磨的驴，不打不走。
　　“好歹让我把大衣穿上。”宋少元不由的说着，家里有暖气，外面可是没有。
　　许子皓停了一下，却是让保镖跟着宋少元一起进了卧室，宋少元真没想耍什么花样。他向来很识事务，现在是在A市，而且许子皓真能大年三十12点以前抽出时间出来，看来他在许家是说啥是啥了。
　　四年前许子皓会跟温行远立下那样的约定，估摸着很大一部分原因是许子皓没有当家做主。而且现在的情况是，许子皓当家做主了，温行远还是温家二少爷，两个人这时候要是吵闹起来翻脸，倒霉的只会是温行远。
　　宋少元心里感叹，不是为自己是为了温行远，温行远要是一直这么混下去，当日平起平坐的，现在己经高你一头，再过些年月，估计一个场合见面的时候都不多了。
　　宋少元当然不忘把自己手机钱包之类的也带上，摸手机的时候这才想到刚才招鸭的时候手机关了，这时自然不忘把手机开机，结果开机全是温行远的电话，还有一个是许子皓打的。宋少元想想又把手机继续关机了，许子皓就在外面，还是别给两人制造矛盾。
　　下了楼，许子皓的车己经在楼下，宋少元很是识趣的上了车，许子皓也跟着上来。车子发动，宋少元也不问往哪里去，只是脸上的神情多少显得有点……也不是拒绝，更不是难看，不如说是有点遗憾。
　　许子皓自然留意到了，虽然没问但看向宋少元的神情有点疑惑，宋少元笑了起来，摊手道：“其实吧，许总……唉，我觉得我还是实话实说比较好，你来晚了，就在你来之前我刚召过鸭，实在没剩下什么精力……”
　　许子皓脸色瞬间精彩起来，倒不是宋少元招鸭这个行为，做为一个正常男人，单身没伴，许子皓从来没想过宋少元会为谁守身如玉。召鸭是银货两清，没有后续麻烦，很符合宋少元的性格。主要是宋少元说话的口气。
　　顿了一下，许子皓淡定的道：“我只插你后面，你躺下就好。”
　　宋少元笑着叹了口气，不由的道：“就算我们当年在一起那会，我也没觉得你跟鸭子有哪里不同，大过年的，你何苦……”
　　宋少元的话并没有说完，因为许子皓己经一拳打过去了，车厢虽然不小，但许子皓这一拳相当猛，宋少元除了脸上挨了一下，因为弹性反应头也碰到车窗上，两下重击，宋少元觉得有点疼。但也只是擦了擦嘴角的血迹，再次叹道：“这年头说实话总是要倒霉……”
　　许子皓忍住了，与其花大力气打他，不如好好干他。宋少元场面上的时候，圆滑事故各方面都很精英，本事是绝对有的。
　　但私底下的性格……让温行远说，那是欠抽，让许子皓说，那是欠操。所以很多时候温行远总有给他一个耳光的冲动，许子皓就直接多了，很少跟他废话，直接趴裤子干他。
　　宋少元也并没有怎么挣扎，只是道：“说实话，车震好似很浪漫，但真的不舒服，东西也不齐全，前面司机还看着。估计这是去你自己小家的，也没多大会了，忍一忍吧。”
　　许子皓手顿了一下，却是道：“你还知道这是我去家的路……”
　　宋少元人被许子皓压着，眼睛看着车顶，也不禁有些感伤了，道：“我自然记得。”记得那段还可以称的上是青葱岁月的时光，但记得又能怎么样。
　　“年后我就要解除婚约了。”许子皓说着，又道：“当时是为了两家的股票，根本就是不相关的。”
　　宋少元笑了，道：“这是你的事，你一个纯GAY，就是娶媳妇了，我也不觉得你能挺起来。”
　　这个圈子里没有傻户，都精明着呢，真心为给女儿说亲的，为女儿好的，保证不会找许子皓。找了许子皓的必然是有所求，或者利益相关。明明知道许子皓是GAY还把女儿嫁过来，然后再喊着骗婚，唯一解释是利用完了又想给女儿找下家了。
　　“你果然明白我。”许子皓不由的说着，当时他订婚的时候，还跟方涵在一起，方涵跟他折腾了好久，当时许子皓就极不耐烦，怎么说都不听。后来许子皓直接说，你要是觉得受不了，我们就分手。方涵才不折腾了。
　　宋少元又笑了，心里却是想着，我又没想过跟你过一辈子，你跟谁结婚，找不找老婆又管我什么事。
　　不过这话宋少元没说出来，因为没必要，不管以前还是现在，宋少元从来不觉得许子皓想跟他有个什么结果。虽然刚才说许子皓跟鸭子作用一样的话有点损，但也是事实，他们两个更多的是在解决生理需要。
　　喜欢吗，也许是喜欢，但是这不代表所有。
　　车子很快停了下来，许子皓自然得把宋少元放开，宋少元很自觉得打开车门下车，许子皓却是转身对司机小声交待两句。宋少元虽然没听到，却知道许子皓吩咐的什么，不禁笑着道：“我看许总也是年青力壮的，现在都要吃药才行了吗，可叹啊。”
　　许子皓看他一道：“那是给你用的。”
　　宋少元继续笑。
　　许子皓也没再理会他，一会他肯定得让宋少元哭出来。
　　许子皓开门，宋少元很自觉得进来了，然后觉得房子有点不太对劲。房子自然收拾的干净，因为过年的关系收拾的也很喜气，但是没有人气，应该是好久没住过人，这才收拾好的。
　　宋少元笑了，道：“这屋子收拾的不错，不过你跟那位方先生以前不住这的吧。”
　　许子皓倒没觉得怎么了，就像他认为宋少元招鸭很平常一样，他也不觉得以前跟方涵怎么样就对不起宋少元了。两个人现在又不是情侣关系，要求这些纯粹太闲。便道：“那套我给他当分手费了。”
　　宋少元看看屋里的大致布置，看着跟四年前没啥不同，不由的打趣许子皓道：“还特意把我拉这里来，这算是叙旧情？”
　　“你怎么认为都好。”许子皓说着，又向宋少元招招手道：“过来吃饭。”
　　宋少元跟着许子皓进了餐厅，满满一桌子菜都收拾好了，旁边保姆还在旁边站着。看到两人过来了，向两人笑笑就走了。
　　宋少元虽然吃过饺子了，但几个小时过去还是有点饿了，也夹了几筷子，倒是许子皓一副饿死投胎的模样。今年是三十，按道理说，许家也得有年夜饭，吃饭局吃不饱是肯定的，但年夜饭也吃不饱，看来他这个许家老大当的也是有血有泪了。
　　“你现在在家里说什么是什么了吧。”宋少元说着。
　　许子皓笑了，他本来就是许家长子，前几年老爸还当家，现在他己经完全当家了。他又不是温行远那样的废物，自己当家了要是说什么还不是什么，他还混什么。
　　宋少元叹了口气，道：“你家财万贯，找什么样的不好，找我做什么！”
　　“是不是温行远让你答应他，就是不能跟我在一起。”许子皓突然间说着。
　　宋少元感叹，这两人不愧是发小，许子皓对温行远倒是真了解，但嘴上却是道：“不是，是我决定年后就跟温行远在一起了，我们要好好处，过一辈子那种。”
　　“呵呵……”许子皓笑了，宋少元要是能接受温行远，自己也根本就不会喜欢他了。
　　宋少元被笑的有点不好意思，谎言被拆穿没什么，但是许子皓这笑的好像嘲笑他理由都不找个像样的。又道：“其实，我们也是成不了的……”天长地久这个词对于他们这种人来说压根就是不可能。
　　许子皓根本就不理会他，吃完放下筷子，那边司机开门进来，走到许子皓身边，把一盒药膏放到许子皓手边然后又默默走了。
　　许子皓拿在手里，道具有了，便对宋少元道：“进卧室……”
　　宋少元皱眉，道：“我今天真的己经招过鸭了，没那么多精力。”
　　“所以才给你加点料。”许子皓很淡定的说着，又道：“我初一到初三这三天都没事，我们可以好好玩三天。”
　　“……”
　　“放心，我不会把你玩残的。”许子皓说着，这一次爽了玩残了，以后找谁去，他不会干这么蠢的事情。

　　打架

　　宋少元觉得自己要那啥啥人亡了ｗｗＷ .ｔ Ｘｔ x  Ｚ．ｃＯｍ，许子皓找来的专业药物果然太够劲，折腾到了天亮，宋少元睡过了整个初一，到天黑了才睁开眼。然后宋少元找不到自己的衣服了，不止自己的衣服，连件睡衣都找不到了。
　　屋里有暖气，温度非常好，但裸着还真有点冷，但实在找不到衣服，宋少元也就直接这么出屋门了。然后在书房看到许子皓，许子皓正对着电脑不知道在忙什么，听到脚步声抬头就看到宋少元。
　　许子皓不禁笑了，宋少元也没哪里觉得不好意思，只是看向许子皓道：“能赏件衣服不，屋里没那么暖和。”
　　许子皓笑了，上下打量着宋少元，宋少元无比坦然，要是警察不抓的话，夏天时这样上街都无所谓。
　　“我卧室衣柜里有。”许子皓说着。
　　宋少元掉头进了主卧，昨天两人搞一晚上的地方并不许子皓的卧室，是客房。四年前两人在一起的时候就这样，就是偶尔去宋少元那里也同样在客房而不是卧室，两个人都觉得这样理所当然。
　　宋少元并没有找到自己穿来的那身，不过他跟许子皓的身量是差不多的，也没怎么讲究找了一身给自己穿上。换好衣服出来吃饭的时候，许子皓看到他一身穿的整齐，不由的道：“穿睡衣就好了，反正一会还得脱。”
　　宋少元听到这话没什么反应，只是在餐桌前坐了下来，脸上神情却甚是不解，道：“我真是搞不清楚你想干嘛，这样到底有啥意思。”
　　“没啥意思，省得招鸭子了。”许子皓淡定的说着。
　　宋少元无语的扭头脸去，许子皓果然是个小气的，自己的把他比成鸭子一回，立即就得报复回来。停了一下，宋少元神色认真起来，道：“你现在到底想怎么样？”
　　“我不是说了吗，初一到初三这三天我很闲。”许子皓理所当然的说着。
　　宋少元眉头皱了起来，许子皓这意思是初四放他走，然后以后随时高兴了就会抓他过来玩玩，要是这样还真成许子皓随便用的鸭子了，还不用付钱。
　　许子皓却是笑了起来，道：“我以为你是想清楚了才来的A市，看来你很糊涂。温行远是不是忽悠你说，他现在比我强，温家他说什么是什么了，我什么都不是。”
　　宋少元说不出话来，温行远要是真事前忽悠他一把也好啊，至少他会疑心一下。四年前他走的时候，他们两个一是温家少爷一个许家少爷，两人外面看着跟兄弟似的。四年后温行远又逼他过来，在宋少元的感觉里，温行远最起码不比许子皓差多少，不然叫他来做什么。
　　难道温行远真的会觉得，许子皓己经有爱人了，过往的事情就过去了。从某方面说，许子皓和温行远也有点相似之处，比如温行远让他保证，以后绝对不能跟许子皓在一起。而对许子皓来说，自己要是跑到他眼睛看不到的地方，他不会在意自己跟谁在一起，但在他眼前的时候那就不行。
　　“饭要冷了。”许子皓提醒着他。
　　宋少元端起碗来，一天没吃他也饿得狠了，大吃起来完全不客气。
　　许子皓不禁笑了，道：“你真是想的开。”
　　宋少元没理会了他，只是吃自己的饭，不管啥时候宋少元都没有因为事情吃不下饭的。这世界本来就是如此，你不吃结果就是自己挨饿，至于生气耍脾气之类的，那也得先有人买帐才行。
　　吃完饭许子皓又回了书房对着电脑忙碌，宋少元把客房里放着的笔记本打开，也没设密码，宋少元登陆了自己的QQ，海清是在线的，宋少元看看他的IP地址还是A市的。宋少元心里叹口气，自己也是一身麻烦，实在顾不得了，宋少元想想直接把QQ下了。
　　上网看看股票，宋少元看到自己套进去的好几十万家当，目前来说还没有松动的迹象，那也只能继续了。
　　许子皓把公事忙完就来找宋少元睡觉，宋少元睡了一天，他可是忙了大半天的，现在晚上自然要睡觉。然后来到客房就看到宋少元正在网上打着牌，是四人桥牌，许子皓走过去的时候，宋少元都没注意到，玩的太入迷了。
　　许子皓不由的道：“你倒是喜欢玩牌。”都到这种时候了，还能网上打牌打的欢快，这该说宋少元啥呢。
　　“这是我唯一的爱好了。”宋少元说着多少有点感叹，确实如此，赌，还真是他唯一的爱好。有时候宋少元甚至于想，他要是沉迷成一个真正的赌徒，弄不好比现在这样还好些。
　　许子皓听他说的如此沧桑，也不好说你现在别玩了，只是网上打个牌而己，至于说成这样吗！宋少元连打了几局，其他两人换了，就他对家一直没走。宋少元劲头上来了，还跟对家聊了两句，看那个架式能直接打一晚上，许子皓却是让宋少元关电脑了。
　　倒不是觉得玩的太长耽搁自己时间了，而是宋少元玩牌很让人害怕，赌对于宋少元就好像鸦片烟。许子皓突然间有点担心了，宋少元这种人是不能逼的，一旦让他觉得生活没有希望了，他会以最快的速度沉伦到死，然后任谁也拉不起来。
　　电脑关了，宋少元就进浴室洗澡，睡袍都没穿光光的钻进被窝里，然后很自觉得的自己躺好。许子皓却是没那个心情，只是道：“睡觉吧。”
　　宋少元有些发愣，但既然许子皓没那个意思，便起身道：“你要是不搞，那我就去上网，睡一天了实在睡不着。”
　　这回换许子皓愣了，宋少元却是完全不听他的回答，己经从床上起来，披上睡衣就去拿电脑。又很理解的道：“我不打扰你睡觉，我到大厅玩，你睡你的，想搞了再叫我。”
　　说完这话，宋少元抱着电脑就出去了，许子皓都不止无语了，直接掀开被子起身追出去。宋少元己经把电脑打开，正连着网线，许子皓走上去把电脑抢过来，“啪”的一声摔到地上。
　　宋少元一双黑色眸子这才看向许子皓，神情是淡定的，但眼里却含着杀机，道：“刚才我己经躺好随你搞了，是你不自己不搞的。现在过来摔，你摔什么！”
　　许子皓脸上也浮现怒色，以前的时候虽然他是长子，许家业该是他的，但是这个该字中就会包含着无数的变故。这些年来他比任何人都努力也比任何人都小心，忍了这些年，该他的家业拿到了，终于混到了不用再看人脸色过日子了。
　　他本来是怀着这种很放松得意的心情把宋少元弄来搞的，结果宋少元现在比他还要横，让许子皓如何不怒。
　　宋少元站起身来，摇了摇手腕道：“你跟着保镖来，自然是你说什么是什么，我不想白白的受皮肉之苦，但是现在……老子怕你个毛啊。”
　　最后一句话宋少元是吼出来的，然后随着声音一起来的就是拳头，晚饭他吃的很饱，又睡了一天体力非常好。他是没专业学过，但是他从小到大打过的架不少，而且论体格，他跟许子皓是差不多的，谁胜谁负真的不好说。
　　宋少元用足力气的一拳，直击许子皓的左脸，许子皓直退两步差点摔到地上。许子皓不由的更怒了，想都不想直接挥拳上去。本来两人真这么打起来，也就是半斤八两。但宋少元阴啊，他专往许子皓脸上招呼。
　　反正己经到了这种程度，宋少元完全不觉得脸上有没有伤有啥影响，但是许子皓不一样，他现在是许家老大了，弄不好还是新鲜刚出炉的，他得见人，他得要脸。所以宋少元拳手往许子皓脸上招呼，许子皓就只能用手挡，然后宋少元衬其不备就在他身上踹上两脚。
　　“你他X的……”许子皓骂了出来，宋少元的险恶用心在他挨了两脚后就知道了。
　　宋少元占了便宜，心情多少好了几分，但下手却是更狠了，目标很明确，打到许子皓那张狗脸不能见人为止。
　　最后许子皓按铃了，这里虽然是许子皓自己的小窝，小区的保安设施很强大，但保险其间，许子皓还是买下了对方的房子，两套房子中间打通，只是柜子挡住平常人看不到，那边住的就是许子皓的保镖。
　　四个保镖迅速过来了，两个人身上都是睡衣，这时候几乎是裸体相见了。四个人上去把宋少元制住。许子皓很淡定的把自己的睡衣带子系好，然后又把宋少元身上睡衣收拾好。
　　保镖们也不是很敢动，主要是闹不清老板的意图，对宋少元下手也不敢多狠，只是把他制住了。
　　许子皓没照镜子也知道自己脸上肯定很好看，后天就要有重要场合要出席，他要是顶着一脸伤去马上就会上头条。压下心头的怒火，许子皓转头对保镖们道：“绑过猪仔吗？”
　　“啊？”保镖们很茫然。
　　许子皓指指宋少元道：“捆好吊到我卧室天花板上。”
　　四个保镖暗暗咽了下口水，但动作却是很快的，捆猪仔其实挺容易的，四个蹄子绑一起……现在自然是把宋少元的手脚绑在一起。虽然吊天板上这个有点难度，不过对于专业人士还算好搞。
　　许子皓擦完药水再回卧室的时候，猪仔宋少元己经吊好了，保镖们还没敢走，许子皓看着满意了这才向保镖们挥挥手。保镖们以最快的速度消失了，许子皓微笑的看向宋少元。


　　抓奸

　　宋少元自从保镖进门之后就不再反抗，人得识实务，刚才就他们两个的时候打起来他不一定吃亏，现在专业的来了，不小心给你一拳你弄不好都得疼半天。当然宋少元也没求饶，开打之前他绝对没有单纯到，以为把许子皓打跑了自己就能跑路，他只是觉得许子皓很欠打。
　　做为一个有钱就召鸭发泄的，节操两个是字是与宋少元无缘的，就是被搞了后面没那么舒服，对于宋少元来说也就是跟被狗咬了差多少，再说以前就搞过。所以被搞并不足以让宋少元动怒到开打，他受不了的是许子皓饭桌上说的话，还有后来的摔电脑。
　　你拿我当鸭子我也可以拿你当鸭子，但这种事得你情我愿。你抓我一次过来搞了，没事，我可以忍你，但要是玩长期的，那绝对不行。
　　一直到被吊上去的时候，宋少元都是很淡定的，虽然这样的状态真不是一般的难受。不过宋少元忍的住，只是看到许子皓笑的时候，宋少元忍不住道：“我真不知道你高兴的什么劲，靠保镖把我绑了难道让你觉得很自豪？”
　　保镖们走的时候，许子皓把他们手上一根电棍留了下来，现在把电源那边关掉，只是戳着宋少元玩。戳的也不是多疼，只是宋少元绳子掉着老是转圈，没一会就觉得头晕。
　　许子皓仍然是淡淡然笑着，不管靠什么，宋少元现在就是如此模样的落到他手里了，他看着非常得意以及有成就感。
　　在转了不知道多少圈之后，宋少元不止是头晕了，手脚也开始麻，所以宋少元决定闭嘴。许子皓却是闲闲的道：“放心好了，我不会吊你很久的，我说过了，不会一次把你玩残，不然我上哪再找这么好玩的。”
　　宋少元突然间笑了，虽然仍然是一脸的嘲讽，但意义却是很不相同，道：“我现在是一个人吃饱全家不饿，无牵无挂，你能奈我何。十八年后又是一条好汉。”
　　宋少元这话说的有几分感慨的味道，许子皓心念动了一下，他知道宋少元不是说的玩笑话。宋少元很能忍，但是不管忍啥都有个理由，要是只是为了自己能活着而忍耐，他可能真的认为不如去死了。
　　本来许子皓还是有几分困意的，现在就这么看着猪仔样的宋少元却是睡意全无了，看着这样的宋少元，许子皓没事就戳两下，宋少元仍然是一声不吭，任由许子皓折腾着。许子皓玩了一会不禁笑了，道：“你一直都很能忍。”
　　宋少元仍然闭目养神，一言不发。
　　许子皓笑着道：“我把你放下来，你就好好睡觉，如何？”
　　宋少元当即睁开眼，道：“好，你把我放下来吧。”
　　许子皓却是没动，只是又看一眼宋少元，虽然嘴上答应了，但把他放下来了，估计也就由不得自己了。就是再把保镖叫来把他再捆上，他好歹也可以先下来休息。许子皓不禁反省，自己还特意问他真他X的蠢透了。
　　停了一会，许子皓还是把宋少元放下来了，站到床上拿刀割了绳子，下面就是床，宋少元倒也没摔多狠。只是吊的时间有点长，宋少元手脚都麻了，再者吊着的绳子割开了，他手脚还是是一起捆一起的。
　　许子皓不禁笑了，上面吊着就像个猪仔，这到床上了就更像个猪仔了。宋少元看许子皓没给他解开绳子的意图，自己开始用嘴巴折腾，只是人家专士用的道具都是专业的，宋少元估摸着除非自己有一嘴无坚不摧的钢牙，不然保证不管用。
　　许子皓把刀子放回厨房，宋少元还在想着办法解释绳子，一直在床上拱来拱去，真是猪样十足。许子皓看着大笑起来，宋少元当即不动了，虽然手脚真的很麻，但也不给许子皓带来娱乐。
　　许子皓看他不动，笑得却更厉害了，宋少元直接装死。许子皓却是非常体贴的拉起被子给他盖上了，道：“绑着你果然乖，所以这绳子就不解了，好好睡觉吧。”
　　说完这话，许子皓关灯睡觉。黑暗中宋少元睁着眼，低声骂了一句：“我X你大爷……”
　　虽然睡了一整天，但晚上这一通折腾，虽然被绑着不是很舒服，但到最后也迷迷乎乎的睡了过去。但清醒却是被人从床上抓起来的，宋少元多少怔了一下，身上的绳子什么时候己经解了，手脚却还是很不舒服。
　　然后宋少元抬头就看到了温行远，宋少元的头发一直不算短，温行远现在就是揪着他的头发往床下面拉，很有拖死狗的架式。然后，宋少元在门口看着倚门而笑的许子皓，只听许子皓笑着道：“不关我的事，是他自己找来的。”
　　宋少元脑子己经清醒了，温行远知道许子皓这个住处，四年前抓/奸就是来这里抓的。再者自己手机一直是关机状态，温行远不知道打了多少个，估计是实在找不到他，然后就直接来许子皓这里了。
　　这要是平常，温行远冲他发脾气，揪住他的头发打打就算了。反正打也不是打多疼，笑笑就过去了。但他实在没什么好心情，先被人拉出来用药强X，然后挨打吊天花板，后来还绑了半夜，宋少元就算真有神仙样的修为也得怒了。
　　宋少元抬手拍开温行远的手，脸上神情却是极不耐烦的，看向温行远道：“就真算是来抓/奸的，许子皓在那里站着，你怎么不去打他，就算真有奸/情，一个人也是成不了事。”
　　温行远愣住了，在他的印象里，宋少元从来没有这么不耐烦的跟他说过话，最多也就是转身走而己。而且现在这个这样，明显是宋少元对不起他，为什么他还偏偏一副理直气壮的样子。
　　宋少元当然也不指望温行远回答，自己径自说着：“因为你打我，我不会还手；而你要是冲上去打了许子皓，你给他耳光，不但会还你一个耳光，还得再踢你一脚。一句话说完，是因为我买你的帐，好欺负。”
　　“你……”温行远先是愣了一下，随即吼了出来，道：“是你自己答应我的，绝对不跟许子皓在一起。”
　　“你知道事情的经过吗，你是不是觉得现在还跟四年前一样，你随意跑到许子皓屋里抓了奸，然后你吵吵闹闹一通之后，他就怕了你了，跟你立什么鬼约定。”宋少元说着不由的长叹口气，看向温行远的神情很无奈，不禁摇头道：“你是不是还觉得，你跟许子皓的身份地位还是平等的。”
　　温行远突然间说不出话来，只是怔怔的看着宋少元。
　　宋少元突然间又问：“许子皓成了许家老大，你为什么不提前告诉我，在我来A市之前，你为什么不说这事？”
　　“我……我又不知道。”温行远不由的说着，许家的家族权力交替他怎么会知道。
　　宋少元彻底无语了，上回跟温行舟见面时他就觉得温行远有点废柴，但没想到废成这样。要是说起来宋少元也在A市呆一个月，管理温行远的公司也算是见过不少人了，但他接触的都是什么人，跟许子皓自己的小公司有联系，但跟许家的母公司可是一点关系没有，可以说宋少元完全接触不到这种人。
　　但温许两家又是什么样的关系，可以这么说温行舟一年前就知道这场权利交替，而到现在了温行远还敢跟他说，他不知道……
　　宋少元这时候更佩服温太太了，她从根本认知上毁了温行远。就是温行远现在反应过来了想回头报复她，用啥报复，学都没上过的，跟人家博士后拼学问，用啥拼。
　　想到这里，宋少元不由的又同情起温行远来，叹口气语气也缓合了很多，却是道：“我己经跟你说过了，我不喜欢你，我们也从来都不是情人关系，你就是以为现在是抓/奸，其实你没有任何立场。”
　　“……”
　　“还有，你要是真不明白，那我就告诉你一个事实，别说我们一直没关系，就是我们真是相亲相爱的，许子皓现在把我抓了随意折腾了，你也一点办法都没有。闹大了，他最多被家长骂两句，而你……”
　　宋少元没有接着再说下去，形势比人强这话永远都是有道理的。在成年人的世界里，不是你能折腾你会耍脾气就能行的通的，别人会让你更多的是因为你的身份地位。只是因为你这个人……
　　这也是他为什么拒绝温行远拒绝那么彻底的原因，不喜欢是一个重要原因。再设想一下，外面操劳一天回来，然后回家再把温行远当祖宗一样供着，任由温行远驱使这样那样，一天两天是新鲜，一月两月算是感情，一年半载那就是忍耐，而十年八年如此那就是逼人疯狂，宋少元只是想一下就觉得这样的生活太绝望。
　　温行远呆呆在床边站着，听完这些话整个人好像些木了，宋少元又道：“我答应过你的事情，看来是实现不了，算是我失约，不过我也不觉得我该补偿你什么。你走吧，你继续站下去也没什么意思。”
　　说话间宋少元就从床上起来，没理会温行远，只是去向洗手间。外人看着倒是没什么，宋少元只觉得全身上下都是酸疼的，尤其是手脚部分。
　　快到门口的时候，宋少元看温行远还是一动不动的站着，宋少元不由的道：“你最好别任性，你一旦不是温家少爷了，你将什么都不是，以后的生活完全是你无法想像的。”
　　当然温行远要是非得去折腾，认为天下间谁都该买他的帐，那也是他的自由。看到有人自杀，宋少元从来不会去救。
　　温行远仍然没动，宋少元却是没理会他，只是进洗手间梳洗。
　　等宋少元收拾好出来的时候，温行远己经不在了，宋少元在外面餐桌上看到许子皓。桌子上己经摆好饭，宋少元过去很不客气的端起碗就吃，吃的差不多了，宋少元突然间问许子皓：“我记得你好像也有一个弟弟。”
　　许子皓点头，却是道：“我们是同父同父的，至于那些不同母的，在出生前就被我母亲收拾再或者永远进不了许家门。温行远能活下来并且姓温是因为他爷爷出面了。”
　　联姻式婚姻，夫妻间能有多少感情很难说，只要面子上过的去就好了，至于各自私生活如何基本上都有自己的玩法。但是孩子却是共同的，把财产留给自己的孩子，基本上每个太太们都执着于这点。没理由男人外面抱个野种回来，笑着接受不说，还得把本来属于自己孩子那份分给野种，这样的真・圣母真不多。
　　温太太的教育方案许子皓很早以前就感觉到了，但这本来就不关他什么事。而且要是说起来亲疏关系，许子皓跟温行舟是正经的表兄弟，跟温行远没有任何血缘关系。
　　宋少元默默的放下筷子，轻轻叹了口气，有几分自言自语的道：“他倒是真可怜。”
　　许子皓却是笑了，他明白宋少元在他面前说这话的意思，笑着道：“温家的财产不管如何划分也不可能会分给我，与我无关。”
　　宋少元没吭声，却是突然间紧盯着许子皓问：“你到底想怎么样？”
　　“不想怎么样，吃完饭你想走就走吧，近期内别离开A市就行。”许子皓非常云淡风清的说着。
　　宋少元愣了一下，随即笑了，昨天只顾着打了，没留心看，今天再看许子皓一张脸上青一块紫一块真的觉得很愉快。

　　赌场

　　宋少元吃完饭就走了，他还是没找到自己穿来的衣服，就穿许子皓一身。许子皓说了让他走，不走难道留下来让他搞吗。当然宋少元走的时候没忘问许子皓要东西，他衣服口袋里有钱包，钥匙，手机，现在找不到了自己问许子皓要。
　　“都在客房床头柜里，你的衣服我让保姆拿去干洗店了。”许子皓说着。
　　宋少元把东西找出来，又道：“不敢劳烦许总给我送回去，拿回来之后就扔掉吧。”
　　许子皓却是笑了，意味深长的道：“扔了做什么，下趟再来还有一个换洗的。”
　　宋少元没理会直接开门走了，也没回家，直接去赌场了。就是再把许子皓脸打的青紫一片，他的委屈还是比许子皓大的多，找回场子之类的就不用想了，好歹自我发泄一下，不致于太郁闷。
　　当然宋少元去的也不是老板官员之类去的俱乐部之类的地方，简单来说就是个地下赌场，下九流们去的地方。在宋少元看来，都是赌而己，高档的低档的并没有多大差别，更重要的是，宋少元身上的钱真不足以去高级地方玩两把。
　　四年前的时候宋少元是这边常客，不过这种地方也是严打经常关照的，就是上头后台硬点，也是免不了经常换地方的。记忆中的地方果然己经关门，宋少元便给陈俊打了个电话，陈俊愣了一下，道：“你又开始赌了！”
　　“大过年的，太闲，手痒玩几把。”宋少元笑着道。
　　“你啊……”陈俊笑着，却还是把地址报上了。
　　“谢了。”宋少元笑着说着，认识陈俊真好，比打114好使多了。
　　陈俊又道：“对了，我家亲爱的可能也在那，你要看到了，帮忙多留意一下。呃，他在的地方容易有事非。”
　　宋少元愣了一下，不由的问：“你家亲爱的？师兄，你家亲爱的到底是谁？”
　　“他叫君洛辰，反正你进去之后一眼就看到了。”陈俊说着。
　　宋少元听得奇怪，按着陈俊说的地址找到地方的时候，宋少元一眼认出了君洛辰。所谓地下赌场果然是在地下，虽然里面也是灯火通明，但地下室二层的地方，总是有点暗的。
　　要说长相君洛辰是没办法跟倾城倾国的裴忧比，一身白色休闲服虽然不是很贴身，但仍然能勾勒异常美好的身裁。及肩的黑发随意散着，看着真是根根顺滑，乌黑发亮。从宋少元这个角度看过去只是个侧脸，清俊至极的五官，再加上全身不自觉得散出来的清冷淡漠，好似一朵正盛开着的白莲。
　　只见他双手抱胸看着眼前的牌局，在乱哄哄的赌场里，周围全是街边小混混的地方，他硬生生有种遗世而独立的味道。
　　宋少元不由的笑了，不能不赞，师兄的眼光果然不是一般的强大。他本来是心情太抑郁，想靠赌来找点乐子让自己心情回转的。没想到却……有时候宋少元也是挺感叹的，人生无常，好事坏事奇事怪事总是不知道在什么时候就出现了。
　　不过宋少元并没有向前搭讪，君洛辰这个样子明显是正入迷，别说自己过去说是陈俊的师弟，就是陈俊来了也不见得会理。
　　在服务台换了筹码，宋少元走了过去，纸牌是常玩的，倒是牌九好久没撞过了。牌九赢输是很快的，几把下去，宋少元手里的筹码就全空了。宋少元转身接着换，刚才是把身上的钱全换了，现在则开始刷卡。其实最近这一年多，宋少元除了牌局外真没赌过，他知道自己的德性，陷进去了想自我控制也不容易。
　　只是宋少元拿了筹码刚想继续，只听“砰砰”的几声，那边似乎是打起来了。宋少元自然还记得陈俊的嘱咐，扭头看过去就见君洛辰己经把两人放倒在地上，自己抬脚跳上赌桌，伸手把荷官抓了过来按到桌子上。
　　“君医生，饶命啊……”荷官惨声叫着。
　　君洛辰却是根本就不理会，一脚踩住荷官的后背，伸手把荷官右手拉了过出来按到牌桌上，冷哼着道：“这爪子要他做什么！”
　　说话间，宋少元就见君洛辰手上己经有把小手术刀，手起刀落间，刀子己经从直插入荷官手背，直扎个透实。
　　“啊……”荷官声声惨叫。
　　君洛辰从跳桌开始，这些个完全是一气和成，宋少元完全是反应不及。专业高手，就是宋少元不懂也能判断的出来。再看他抬手就拿刀捅人手背那个冷血模样，要是正经医生宋少元头都可以扭下来当球踢了。
　　宋少元不由的咽了一下口水，真是看不出来，陈俊竟然如此的……眼光独到。
　　宋少元这边看着傻眼，君洛辰却己经一脚踏着荷官的头，一边厉声说着：“叫你们管事的来。”
　　这时只见人群里走出来一个西装打扮的男子，颤颤悠悠的道：“君医生，您稍等，大老板就来了。”
　　宋少元在旁边看着，本来还非常郁闷的心里却突然冒出一个主意来。上前一步，走到桌前，笑着向君洛辰道：“师兄好啊。”
　　君洛辰眼睛眯了起来，冷笑着道：“我不认识你。”
　　宋少元继续笑着，抓抓头发，神情举止多少显得有点憨，又道：“我是那谁谁的师弟，师兄托我关照你。”
　　君洛辰脸色却仍然没有好转，甚至于显得更怒了，道：“多管闲事，给我滚一边去。”
　　宋少元当即不敢再多言，只是听话的站到旁边。
　　没一会韩坤来了，这边是他的场子，当然韩坤现在混的好，一般来说这种小场子出了事下面自然会有人料理。但这回闹事的是君洛辰，韩坤正好离的近就亲自来了。
　　坐车过来的路上，这边的负责人也给他吐一路的苦水了，最近一个月也不知道怎么了，君洛辰是经常过来。他来赌不怕啥，君洛辰的赌品很不错，其实就是输了不给钱那也没什么。
　　关键问题是，君洛辰每次来都是伴着麻烦来的，都是玩的正好好的，不知道为什么就打了起来。一次两次就算了，但次次如此，负责人也是无比头痛。
　　韩坤见面就看到君洛辰摆的那个造型了，打心里说他也不想招惹君洛辰，主要是很没必要，君洛辰又不是抢他地盘抢饭碗的。但是这样的闹场法，韩坤面上真是过不去。
　　“君医生，这是怎么回事？”韩坤直接质问。
　　君洛辰冷笑道：“在我面前出老千，没剁了他的爪子，我己经很给韩老板面子了。”
　　韩坤脸色多少有点不好看，开赌场出千很平常，但是在君洛辰面前出千那不是自己找麻烦吗。而且这么一屋子人在，被人家纠出来说出千，以后这生意还要不要做了。
　　这时只听桌子上的荷官大声叫着：“我没有，老板，我没有，我真没出千……”
　　韩坤脸色多少有点好转，这个荷官好歹不是太蠢，正想开口。宋少元却是突然间笑着走了过来，道：“韩先生，其实吧，这事只是个小误会……”
　　韩坤刚才就留意到宋少元了，只以为他是过来玩的，没想到这时候突然间过来插话了。韩坤不由的看他一眼，宋少元是这一个月才在A市冒头的，温行远的助理，说不上什么人物，但跟他打过照面的都说他是个人物。
　　而且看宋少元这个架式很有调停的意思，韩坤有台阶了自然也就下了，真跟君洛辰在这里争执出千不出千的，最后吃亏的是他，便笑着向宋少元道：“宋先生竟然也在。”
　　宋少元微笑，既然韩坤让他调停，那事情就好办多了。又道：“我跟师兄过来玩牌，没想到惊了韩先生的驾，罪过罪过。”
　　韩坤只是笑。
　　宋少元转头很是客气的对君洛辰，道：“师兄，其实也没什么事，韩先生都亲自来了。反正你也打了，罚也罚了，消消气，不如坐下来大家坐下来一起喝杯茶，事情也就了了。”
　　君洛辰看一眼宋少元，宋少元也正一脸笑的看着他，其实吧，人活世上，不管你如何嚣张，总是不能把所有人都得罪光。现在台阶铺下来了，你下来了，大家都好收场，真要是自己一脚把台阶踢了，想再下来也不容易了。
　　君洛辰从桌子上下来了，韩坤当即笑了，道：“我也是难得遇上君医生，宋先生也在，那就更巧了，正好是中饭时间，大家一起吃个饭。”
　　宋少元心里松了口气，他是知道韩坤老底的，虽然这台阶是自己铺的，但从本意上说韩坤是很不愿意得罪君洛辰。宋少元心里也不由的疑惑，这君洛辰又是什么来头，能让韩坤这样一个大流氓如此忌惮。
　　说话间三个人就往外走，说是一起吃中午饭，其实也就是个台阶。所以出了门君洛辰就道：“你们慢慢吃，不打扰了。”
　　说完君洛辰转身就要走。
　　韩坤却是笑着道：“君医生啊，以后再想玩牌，也给我打个电话，那些个小崽子们实在没什么眼色，再开罪您就真的不太好了。”
　　君洛辰哪里听不出话里的意思，当即转过头来，冷哼着道：“我要是韩先生，我就天天不出门闷在家里。”
　　韩坤多少愣了一下。
　　君洛辰一脸嘲讽的又道：“血光之灾啊。”
　　说完这句，君洛辰掉头走了。

　　拜年

　　韩坤愣了一下之后随即笑了，也并没有细想，像他这样捞偏门的，血光之灾虽然不能说天天见，但也习惯了。就是君洛辰这样的，今天也不是见血了。
　　君洛辰走了，但宋少元没走，而且看宋少元那架式好像还真想跟他一起吃个中午饭。韩坤心里再疑惑，这时候也得招呼了，笑着道：“宋先生想吃什么。”
　　“客随主便。”宋少元非常随意的说着。
　　韩坤有点闹不清楚宋少元这到底是什么意思，虽然这几年韩坤也慢慢的开始上台面了，手里钱也真多。但他也知道像宋少元这样的，名牌大学毕业，然后自己凭本事混出来的都不太看的起他。韩坤无所谓，一个白面书生的看起看不起根本对他没啥影响。
　　就是今天宋少元出来解围了，韩坤并不觉得意外，因为君洛辰的相/好是A大的陈俊，跟宋少元这样的人有交往再正常不过。但现在君洛辰都走了，宋少元却没走，韩坤真有点迷糊了。
　　宋少元说了客随主便，韩坤便带他到自己经营的一家饭庄中，越是过年越节生意越是好。不过韩坤是老板，过去了经理马上安排包厢了。韩坤笑着道：“也不知道宋先生的口味，这家是川菜，希望宋先生别介意。”
　　宋少元笑着道：“我喜欢吃辣的。”
　　“那就好。”韩坤说着。
　　服务生拿菜单上来，韩坤自然让宋少元点，宋少元也没客气，大概翻了翻菜单点了两个，其他的就让服务生看着上了。虽然是中午正忙的时候，他们这桌的菜上的是很快的，菜上齐，酒倒上，韩坤决定进入正题了，笑着道：“我是个粗人也没什么文化，宋先生要是有什么事情就直说吧，能帮上的，我一定帮。”
　　“韩先生果然快人快语，但我真没什么事情。”宋少元笑了起来，又道：“其实吧，我是觉得，我来A市这都一个月了，还没见过韩老板。本来想着年后登门拜访的，这回这么巧的遇上，我就觉得择日不如撞日了。”
　　宋少元话说的很好听，韩坤脸上也是陪着笑，但心里还是十分疑惑。国内的环境，黑社会是没有前途的，其实连黑社会都说不上，充其量也就是个混混流氓而己。官员们得巴结着，就连富商们也得小心侍侯着。混到一定程度就得赶紧洗白白，韩坤就是这几年开始洗白白的，但A市这种地方，也不是钱多的暴发户能说上话的。
　　像温行远那样的，跟继承权几乎没关系的人，韩坤都得小心侍侯着。再像岳云展那样的老板心腹助理，那也是不能得罪了。虽然宋少元话里的意思好像是拜码头，但他靠着温行远，实在很没必要。
　　宋少元却是笑了，道：“韩老板别多想，我只是想交你这个朋友而己，出门在外，谁也不知道以后能有个什么事，多个朋友多条路，说不准什么时候就帮上忙了。”
　　宋少元这么一说，韩坤不由的笑了，不由的看看宋少元。宋少元气质好外，看着气量也大，但并不像岳云展那样高傲冷漠，就是遇上说话多半也是敷衍的。
　　道理确实是这个道理，但是这话从宋少元这个求不着的人嘴里说不出来，韩坤觉得很高兴。毕竟一直是被轻视着的，突然间有一人如此高看你了，那心里感觉是不同的。
　　酒过三巡，宋少元跟韩坤却是越谈越投机了，宋少元虽然没有正经混过，但他那性格还真是对韩坤的脾气。宋少元也觉得韩坤不错，能从小混混开始混成现在这样，那本事肯定是有的，义气两个字更明白。
　　“我刚才听你说叫君师兄叫医生，他真是医生吗？”宋少元忍不住问了出来，看君洛辰捅人的时候拿的都是手术刀，应该是医生，但是正经医生会拿手术刀那样捅人吗？
　　韩坤倒是有些意外，道：“你竟然不知道。”
　　“我也是初来A市，只是知道君师兄，真不知道他是做什么的。”宋少元不禁说着。
　　“他真是医生，只是没执照。”韩坤笑着，这本来都不是什么密秘，A市下九流里不认识君洛辰的都少，大部分人都麻烦过他。
　　宋少元明白，果然就跟他想的一样，是黑市医生。
　　韩坤赞着又道：“君医生好医术，对于外伤、枪伤类的太专业了。”
　　现在又不乱世，医生这种技术活想谋生太容易，当黑市医生根本就没几个，有君洛辰这样的技术估计就他一个。随着名声越来越大，多少大医院请过他，君洛辰却完全无意，按他的说法是，他这个黑市医生是一黑到底不打算洗白了。
　　这也是韩坤为什么不愿意得罪他的原因，君洛辰本身除了脾气坏点外，并没什么危害性。而且弄不好什么时候自己都得求到他了，做为一个黑医，有本事有能力的黑医，甩手不管都是轻的，治伤的时候不经意下狠手，让你求生不得求死不能那才是真惨。
　　一顿饭从12点吃到2点，直到韩坤接了个电话，宋少元觉得自己真该走了。跟韩坤交换了联络方式，嘴上一直说着一定常联络。宋少元听的出来韩坤这话不是敷衍的，虽然后事如何不知道，但所谓龙有龙形，蛇有蛇道，说不准什么时候这个朋友就帮上自己的大忙了。
　　宋少元来的时候没开车，韩坤本想安排车送他回去，宋少元却是摆摆手说不用了，韩坤也就没勉强。也许他要去什么保密地方，自己派车过去反而不方便。
　　韩坤会车走了，宋少元在路口站着却没截车，先给陈俊打了一个电话。现在是过年的时候，按理这段时间陈俊是很闲的，果然电话打过去，陈俊是在家的，而且没出门的打算。宋少元不等陈俊开口就道：“那我去给师兄拜年，马上到。”
　　然后不等陈俊回答宋少元就挂了电话，招手叫了一辆出租车上车走了。当然这回上门宋少元不是空手去的，在小区超市里宋少元买了不少，基本上就是吃喝的，很值钱的也没有，宋少元想的是晚上能蹭一顿就好了。
　　陈俊给宋少元开的门，只是脸上的神情不是很耐烦，宋少元一脸憨笑着道：“师兄，我来给你拜年了。”
　　陈俊只觉得脸皮直抽抽，但也不好把宋少元一脚踹下去，正在门口僵持着，屋里却传来君洛辰的声音：“让他进来。”
　　当家的发话了，陈俊心不甘情不愿的道：“进来吧。”
　　宋少元提着东西进门，君洛辰半躺在客厅沙发上眯着眼，看到宋少元手里的东西，心里明白，很直接道：“黑社会是没前途的，我都不混了，情愿当个黑医。”
　　宋少元不禁笑了，道：“君师兄，你实在误会了。”
　　“我不是你师兄，你别乱叫。”君洛辰说着，一双丹凤眼直盯着宋少元看，道：“你这是刚跟韩坤吃饭回来？”
　　宋少元笑着点头，又道：“韩老板请吃的川菜，大冬天的吃起辣来真是痛快。”
　　陈俊己经关好门过来，继续坐回到刚才的位置，拿起君洛辰的左脚继续捏着，这脚底按摩的功夫，陈俊己经学很久了，现在技术熟练度己经完全媲美专业技术人员。
　　君洛辰一副理所当然受用的模样，既使有外人在场也完全无所谓，冷哼着对宋少元道：“我看你倒是一点不痛快，你现在靠着的是温行远，跟许子皓还是好友。就是现在温行远不太靠谱，你真想往上爬，大可以去找许子皓。突然间低头找我们这些个小混混建交情。你不如直说了，你图的是什么？得罪什么不该得罪的人了，要跑路？”
　　宋少元低头苦笑，君洛辰的脑筋转的真不是一般的快，当然也是因为他跟韩坤的身份地位完全不同。
　　自己找韩坤还可以说相互建交，毕竟韩坤真的需要上头有人拉他，宋少元一个新来的也需要四处建交。但找君洛辰……一个黑市医生，就是治病救人多半是不能见人的伤，宋少元这样的身份怎么受那种伤，真受了大可以去大医院报警治疗。至于自己能给他什么好处，宋少元真想不出来。
　　君洛辰看他这副模样就自己所想不错，话也就更直接了，道：“你是陈俊的师弟，要是真要命的大事，我也不会袖手旁观。但是你得说清楚了，你得罪了谁，想怎么样。就是帮人……A市这种地方，无声无息没了几个人跟玩似的，我不能把自己搭进去。”
　　君洛辰话都说到这种程度了，宋少元也觉得没隐瞒的必要了，便道：“是许子皓，我不想怎么样，只想尽快无声无息的离开A市。”
　　“许子皓？”君洛辰似乎愣了一下，陈俊也怔了一下，本来正跟按摩的双手不由的顿住了，君洛辰抬腿轻踢他一下，不悦的道：“谁让你停了。”
　　陈俊当即低头继续按摩。
　　宋少元却是紧盯着君洛辰的反应，君洛辰突然间笑了，很不可思议的看向宋少元，道：“难道是因为……蓝颜祸水？”
　　宋少元点头。
　　“哈哈……”君洛辰大笑，只差在沙发上打个滚了，很直白的道：“想当祸水好歹你也得有裴忧那样的容貌，这年头真是路人甲都能当主角了……”
　　饶是宋少元那样脸皮这时候也不由的有几分红了，不过很快的宋少元把这份尴尬压了下去，只问君洛辰：“能行吗，君医生？”
　　君洛辰终于笑够了，看一眼宋少元，神情甚是玩味，似乎有几分犹豫，最后摇摇头。
　　宋少元一直盯着君洛辰的神情变化，心里却是明白，不是没有门路，只是不值得为他得罪了许子皓。

　　伤心

　　宋少元晚饭在陈俊家里吃的，虽然陈俊有暗示他该走了，但君洛辰一直没发话。再者晚饭材料类的他买了好多，蹭着吃一顿似乎也没那么厚脸皮。
　　君洛辰摇头之后，宋少元就把那个话题打住了，开始跟陈俊聊起有的没有的，当然不忘问陈俊是啥时候开始跟君洛辰在一起的，以前实在没发现，陈俊竟然有如此狗腿的一面，结果陈俊压根就没理他。
　　快到晚饭的时候，宋少元本来想跟陈俊打个下手的，还记得上回早上过来，就是陈俊在厨房做饭。其实只看这一会两人相处常态也能知道，陈俊那就是狗腿中的狗腿。
　　陈俊带好围裙进了厨房，宋少元也想跟着进去的，陈俊却是把他赶了出来道：“用不着你。”
　　宋少元还挺纳闷的，一直在客厅里坐着的君洛辰却是道：“你出来吧，我不怎么吃别人经手的东西。”
　　宋少元不由的抽了一下，心里很是感叹，不吃别人经手的东西，君洛辰能活这么大还真是不容易。
　　“过来坐吧，你既然不走，我也不想赶你。”君洛向宋少元招招手。
　　宋少元笑着坐过去，君洛辰一副懒洋洋的模样半卧在沙发上，却是对宋少元道：“你也不用在这里套近乎，像我们这样的人，别说离开A市出国都没问题，只是得看值不值得。让我说，XO这档子事，跟谁做都没多大区别。许子皓长的也算是人模狗样，也没听说他那里不行，你讲就讲就算了，我就不信等你七老八十了，他还能硬起来！”
　　宋少元只能看看君洛辰，沉默以对。他跟许子皓年龄相差不多，自己七、八十岁了，许子皓确实硬不起来了。但他今年三十不到，中间这些年要怎么过。
　　君洛辰又道：“对了，你跟温行远不是关系也不错吗，虽然他不是太靠谱，但也许有门路呢？”
　　宋少元当即摇摇头，温行远现在何止是不太靠谱，宋少元对他的智商都非常怀疑。再者温行远现在也是自身难保，自己跟他说，许子皓强XO我了，我要跑路。温行远帮是肯定会帮他，但帮什么忙就不太好说了。
　　非常狗血的猜测，温行远敢跟温行舟说，我放弃所有的遗产，你让我跟宋少元跑吧。温行舟肯定是能做到，然后温行远身无分文的带他跑路。听着好像很美好，但是接下来的生活呢，温行舟会不会在把温行远净身出户之外再卖给许子皓呢，这个机率是非常高的。
　　就算是温行舟遵守了承诺，但摆脱了许子皓，然后就这样跟温行远在一起，自己这一辈子都得对他负责。就温那样的脾气，从天之娇子变为平头百姓，他真受的了吗。而自己跟温先远在一起，一时半会感动于他的付出，但长长久久不行。
　　君洛辰耸耸肩，道：“那就只能忍耐了。”
　　没一会陈俊把餐桌收拾好，便叫他们吃饭，宋少元非常不客气的先过去围观，四菜一汤，卖相很好，香味也动人。宋少元不由的又看了看陈俊，真是看不出来啊，陈俊竟然是家庭妇男型。
　　“看什么，快点去洗手。”陈俊不悦的说着，给自己亲爱的做饭那就是幸福，但宋少元留下吃，那就是郁闷了。
　　宋少元笑嘻嘻的道：“师兄，别这么小气，我能吃你几顿，保证没下次了。”
　　“没下次就好。”陈俊黑着脸说着。
　　吃完饭宋少元就走了，看陈俊那个样子是在弄水果，但宋少元脸皮再厚也觉得不能再蹭了。这样那样跟君洛辰套话，结果君洛辰还是摇头，宋少元虽然有点失望，但这也是情理之中。现在许子皓是如日中天，自己对君洛辰又没什么大恩，他确实是犯不上得罪许子皓。
　　打车回的家，进小区的时候天己经全黑了，宋少元坐电梯上楼，从电梯出来还没等他按楼道的灯开门，就见自己屋门口似乎蹲着一个人。双手抱膝，头埋在双臂之间，旁边是个行李箱。
　　宋少元吓了一跳，迅速按亮楼道的灯，宋少元看清楚，竟然是海清。多少放下心来，万一堵门的是温行远，他就更头大了。
　　“你怎么不进去，现在这么冷的天，蹲在这里。”宋少元说着就把海清拉了下来。
　　海清低着头，眼睛哭的像个兔子，宋少元不由的叹口气。不用海清说也知道怎么回事了，伤心是挺伤心的，但是这一关怎么着也都得过，而且早了早好。
　　宋少元把门打开，海清仍然在门口站着，宋少元就直接把他拉进来了，自然不忘把行李也提了进来。宋少元也不知道如何劝好，而且让宋少元说，这样反而更好些，秘密压在心里，还是这种秘密，估计海清也不好受。
　　“啥都没别想了，好好在我这住着。”宋少元说着。
　　海清低头红着眼，小声道：“谢谢宋哥了。”
　　宋少元只是笑，道：“客气什么，这么冷的天你在外面呆这么久，好好泡个热水澡睡觉吧，一觉醒来什么事都好。”
　　海清的眼泪又流了下来，宋少元帮着把行李提进了客房，客房倒是一直收拾好的。宋少元又把枕头，被子拿出来，又对海清道：“还差什么跟我说就好了，都说情深不寿，别想太多了。”
　　海清只是在旁边擦着眼泪，宋少元决定还是让他自己想吧，当即道：“听我的话，放水去好好泡个澡，这样的天气，感冒了很麻烦。”
　　“嗯。”海清轻轻应了一声，确实，这时候他要是感冒了，还真给宋少元添麻烦。
　　“你好好休息。”宋少元嘱咐着他，自己却是转身出去了。他本身就是不是知心哥哥类型的，能对海清做的也就是这些了，不过让宋少元说，海清还是很能抗打击的，伤心归伤心，但不会寻死觅活。就是真想死，以海清的性格也会死到外面。
　　海清衣服简单的收拾一下，就去浴室放水洗澡了。宋少元是给他屋子钥匙了，他也收拾好东西打包过来了，但他却一直没进门。他总觉得岳云展会来找他，然后带他一起回去，这样也就不用麻烦宋少元了。
　　当时脑子里好像糊涂了一样，好像自己不进这个门，一切都还有可能性。然后他坐到了宋少元回来，宋少元把他拉到屋里，好像一切希望也都随之没有了。
　　水哗哗的流着，海清的眼泪也一直往下掉着，在开口之前他己经做好了一切思想准备。但当岳云展听完头也不回的走了之后，海清才真的了解到什么叫做痛彻心菲。前一刻还好好的，晚上一起听了钟声，然后相拥入眠，早上自己先起来给他做早餐……
　　再然后……海清只是觉得心好像被碎玻璃片慢慢的扎着，一下接一下的，把他的心脏一点点的扎透。
　　水慢慢的从浴池里溢了出来，海清只觉得眼前模糊一片，回过神来却是迅速把水笼头关了，自己进了池里。温热的水包围着他，本来己经快冻僵了的身体似乎也有点感觉了，只是心里却觉得更冷了。
　　也不知道泡了多久，水似乎慢慢冷了，海清也终于从里面出来。己经很麻烦宋少元了，自己要是再病了，就更是添麻烦了。
　　宋少元并没有把卧室的门关紧，海清的情况他多少还是有点担心。听到浴室门响，然后就是客房的门声响动，知道海清这是洗完回房间睡了，心里多少松口气。不管怎么样，事情总得有个结果，现在这么个结果出来了，让宋少元说这是还好的。
　　折腾了两天都没睡好，现在回到自己家中，看海清也没事了，宋少元澡都没洗，直接躺下睡了。在宋少元的意识里，就是天塌下来了，吃饭睡觉也都是人的根本需求，更何况现在天还没塌下来。
　　第二天宋少元起的倒是挺早，看海清那屋没什么动静，宋少元自然不会叫他。看昨天那个伤心样子，还不知道哭到什么时候。想了想，宋少元下楼去提了两份早餐上来，自己吃了一份，留了一份给海清。
　　快到中午的时候家政来了，宋少元虽然一直在房间里看网页，但也一直留心海清的动静。结果一直到现在了，客房里仍然没有任何动静，海清昨天伤心过头了，还是外面呆太久冻到感冒了？
　　反正都是男人，也都那么熟了，宋少元敲了敲门，屋里传来海清虚弱的声音：“进来……”
　　宋少元听声音就不对，连忙推门进去，海清正挣扎着要起来。宋少元连忙走过去，上前摸摸海清的额头，滚烫的。
　　海清很是不好意思的道：“有点头痛，我再躺会就好了。”
　　宋少元叹口气，道：“都烧成这样了，你把衣服穿起来，我带你去医院。”
　　“吃点药就好了……”海清继续说着。
　　“穿好衣服，这个天气烧起来烧成肺炎不是更麻烦吗。”宋少元说着，要是换个再豪迈点的，宋少元就直接上床上拉人了，不过想到是海清，嘴巴说说就好。
　　海清头实在晕的很，他是半夜起的烧，本来就伤心，再加上又在宋少元这里，实在有点不好意思，也就一直在床上躺着，反正感冒也不是什么大病，拖几天也会自动好的。
　　“我也去换身衣服，你收拾好了，我们就去医院。”宋少元说着就转身出去了。

　　输液

　　海清身体一向很好，这次虽然挨了冻，又伤了心，但也只是感冒。医生开了两天吊瓶，按时挂就好。医院离宋少元的住处并不远，宋少元也就懒得折腾，两次都在医院里挂，拿到社区医院挂反而麻烦。
　　正值中午时间，输液室的人并不多，虽然只是输液，但宋少元知道海清估计半夜里都没睡好，就要了一张床铺。又是过年的时候，病人不多，一个病房里三张床也就海清一个病人。针扎上了，宋少元便道：“你想吃点什么，我去买。”
　　海清只是摇摇头，道：“挂完了回去吃吧。”
　　“四大瓶水估计得挂到晚上，这么饿着怎么行。”宋少元说着己经起身要走了。
　　海清又道：“挂水时间太久了，不然你先去忙吧，挂完了我可以自己回去。”
　　宋少元笑了笑道：“大过年的我正在休假，你别管这些了，有什么事叫护士。”要这是换成一般时候，宋少元最多估摸着快完再过来接，但现在海清正值失恋伤心期，这还不是在家里，异在他乡，这心里的苦就不止翻了一番了。
　　出了输液室的门，宋少元抓了个护士问问路，得知出了院门左拐两三步就有一家豆浆店，宋少元也就懒得开车了。只是刚出了院门，正想左拐的时候，身后传来汽车喇叭的声音。宋少元侧头看去，看到了坐在后车坐的许子皓。
　　许子皓正摇开后车窗，宋少元心里骂了一句娘，但还是笑着跑过去了，看向许子皓道：“领导这是来视察工作的？”
　　“你怎么在这？”许子皓微笑的问，看到宋少元那一副心不甘情不愿过来跟他招呼的模样，他就觉得很高兴。
　　“你不知道？”宋少元反问，宋少元虽然是个普通人，反不了专业侦探，但他知道自己身后肯定有人跟着。
　　许子皓无比淡定的道：“我只是让人盯着你防止你跑了，至于你具体做什么，我真不知道，我没那么多时间。”
　　没时间是重要原因，再者宋少元这个人不能逼太狠了，只要人不跑就好了，私下里有些小动作就由着他去。万一宋少元犯起狠来，反正己经这样了，先杀了你老子再自杀，我也不亏本。那就真麻烦了。
　　宋少元对于许子皓如此诚实的回答也是非常无语，顿了一下笑着道：“报告领导，我一个朋友感冒了，我带他来挂水。”
　　许子皓对于宋少元这样的态度非常满意，赞许的点点头，配合宋少元的语气道：“很好。”
　　宋少元心里己经把许子皓的祖宗八代问侯一遍了，看许子皓一脸得意，恨不得给他一拳，眼珠一转，宋少元很认真的对许子皓道：“对了，领导啊，那天我走太急，有个事没跟你说。我现在没钱用了，三十那天召了鸭，昨天又去了赌场，过两天还打算去玩两把，手头紧的很，你先给个几十万应应急，就是没有现金，信用卡啥的也行。”
　　许子皓看宋少元一眼，宋少元仍然笑意十足，但神情却很认真。许子皓自然不是小气的，跟方涵分手的时候几千万别墅也就这么送他当分手费了，宋少元就是需要的再多，许子皓眼睛都不会眨一下。
　　但是什么事都没有宋少元要钱，许子皓并不想给他，没钱的时候宋少元还能老实些，钱多了他肯定要是生事非的。拿去赌场就算了，反正许子皓也不指望宋少元能戒掉，更恶心他的是，宋少元敢拿他给的钱去嫖。宋少元绝对干的出来。
　　宋少元看他不吭声，语气不悦起来，又道：“我说许BOSS啊，你看着也不像没钱的，老子好歹也陪你睡了，就算当是召鸭，也不可能睡完一个子不给吧。”
　　许子皓想了想，向前排坐着的助理道：“拿两万块给他。”
　　宋少元嘴角抽了起来，道：“两万块，靠，你打发要饭的啊。”
　　许子皓不理会他，没一会助理把钱从窗口递了过来，宋少元迅速接了拿装在口袋里，又道：“卡呢，就是没现金，卡总是有的吧，给张信用卡刷刷。”
　　许子皓笑了，看向宋少元道：“一次两万己经不少了，你要是再想要，上车来，一次车震我给五万。”
　　宋少元脸上却不见任何恼色，只是上下细细打量着许子皓，神情非常暧昧的道：“你要是让我日，我一次给你三万。”
　　说完这话，宋少元不等许子皓的有啥反应，自己挥挥手先跑了。所谓见好就收，再说下去还是他吃亏。许子皓过来打声招呼，自己敲他两万块，想想也不算吃亏了。
　　打包了两份套餐，宋少元想想又给海清要份白粥，还要了两个小菜。提着吃食回去的时候，海清己经睡着了，宋少元也没叫他，只在旁边的病床上坐下来，看药水还有一会再换，只是先把自己的那份饭打开吃了。
　　海清睡觉本来就轻，再加上在医院里本来就睡不沉，听到动静也就睁开眼。宋少元道：“醒了也好，来，吃点粥吧，没营养这病也难好。”
　　海清只觉得头晕，肚子早就没感觉了，但看宋少元提都提过来了，便道：“谢谢宋哥。”
　　宋少元只是笑笑也没说其他。
　　两个人吃完，宋少元叫来护士给海清换第二瓶水，海清看看剩下的两大瓶，再次道：“宋哥，这时间真的太久，不如你先回去，换水我会叫护士，挂完了我自己回去。”
　　宋少元是觉得有点无聊，但回去也没什么事情，海清一个人在医院倒真是挺孤单的，便道：“我回去也没什么事，你要是不睡，我们还可以说说话。”
　　海清轻笑起来，本来愁云惨云般的脸上有几分笑意也显得没那么悲伤。仔细想想，其实他的运气也不是很差的，上一回都觉得自己要卖内脏了，结果遇上了薛长亭。这一回也是，宋少元收留了他，还给他看病，总不至于客死他乡。
　　这么一想，海清也觉得没那么伤心了，只是再次向宋少元道谢：“真好，遇上宋哥。”
　　宋少元只是笑，突然间想了起来，把刚从许子皓那里敲来的两万块钱拿了出来递给海清道：“这个钱你拿上。”
　　海清愣了一下，有点搞不懂宋少元的意思，他并不差钱。
　　宋少元女道：“我身上是放不住钱的，这个钱你先帮我收着，等你回家之后，替我回老家一趟，把我家人的坟给好好收拾收拾。”A市里两万钱屁都不算一个，但在老家两万块钱收拾一下坟地还是很轻松的。
　　“噢……”海清恍然，却甚是不解的道：“宋哥，你几年内都不打算回去了吗？”修坟这事并不着急，就是一时半会回不去，过上个一年半载也没问题了。再者说了，一般来说，除非真是十年八年内不打算回去了，不然不会托别人，尤其还是没有任何血缘关系的人帮他收拾坟地。
　　“这个……我向来无所谓去哪，什么事情都不说准。”宋少元笑着说着，又道：“正好手里有钱，就干脆拿给你，你帮我办了吧。”
　　就是海清现在病了，也看出宋少元是有心事了，当即也不再问。只是把钱收好，又轻声问：“宋哥是有什么事吗？”
　　宋少元不由的笑了，没想到自己还能让海清担心了，便道：“没事，只是在家里懒散了好久，现在突然间又出来打拼，实在有点不太适应。现在让我说，我情愿回家当快递员去，A市这种地方实在不好混啊。”
　　海清也赞同的点点头，他也是在这种一线城市呆过的，后来还是觉得老家那种小地方好。普通人在大城市确实不好，当然你要是有钱有势了，能享受到的比一般普通的多多了，但要是平头百姓，海清真不觉得哪里好。只看这房价物价，真能把一般工薪族给累死。
　　宋少元起身给海清倒了杯水，发烧的时候多喝点水是好的，又道：“对了，你打算什么时候回去，现在还在春运期间，各种票都不容易，得提前弄。”
　　海清突然间把头低了下来，很不好意思的道：“宋哥，我没打算回去……要是您这里不太方便，我会再租房子的……”
　　“不，不是的……”宋少元愣了一下，又道：“我那处房子你随意住，不用客气。不过，你没打算回去，是想着？”
　　既然跟岳云展谈完分手了，以海清的个性估计不会在A市这种地方发展。再者让宋少元说，也觉得老家那个小城市更合适海清些，A市有时候真是吃人不吐骨头的，海清越早走越好。
　　海清头压的更低，声音也更小了，道：“我……我想等等云展的电话。”
　　宋少元脸色瞬间难看起来，突然间意识到最差的情况出现了，也就没迂回，很直接的问：“那个……云展是怎么跟你说的？”
　　海清脸色瞬间难看起来，好像立即就能哭出来似的，轻声道：“初一的早上，我跟云展说了……然后他一言不发的出门了。”
　　“你没打电话给他？”宋少元皱眉又问。
　　海清小声说着：“他一直没接。我往公司也打了，结果值班小姐说，现在还在年假期间，他也没有过来上班。”
　　“然后你就来我这里了？”宋少元差不多推测出来了。
　　海清轻声说着：“云展……是个很厚道的人，他让我来的，他也不好开口让我走，所以就自己走了。我走前给他发短信了，说我来你这里住两天。他并没有回我，但是我觉得吧……也许，他只是脑子太乱了想到外面想想，也许……等他想清楚了，还会叫我回来……”
　　说到最后一句的时候，海清眼泪己经掉了下来，声音也轻不可闻。岳云展走的时候一句没说，甚至于连个轻视的眼神都没有。要是岳云展真说了，我看不上你这样的，他也就彻底死心，但是岳云展没有。
　　经历过那么多事情，海清并没有那么天真，但是……他真的很爱岳云展，觉得真这么离开了，他也就死了一半了。哪怕再没有可能性，哪怕只有1%的希望，但要是岳云展真想清楚了呢，也许还会跟他在一起的……
　　宋少元只觉得很头痛，这世上最可怕的不是枪决，因为一个枪子下去，脑袋开花，啥都玩完了。可怕的是无期，没有任何希望，但就让你那么活着。宋少元真的很想把岳云展拉出来，甩他一个耳光，让他把话彻底说清楚了。

　　迷茫

　　岳云展去了时空的地下酒吧，大早上就过去了，正好是过年时间，也是酒吧生意最好的时候。岳云展过去就开始对着瓶吹，他是常来的，服务生也都认识他，看他醉了就直接扶到楼上客房去。都是A市有名有姓的人物了，不怕他赖帐。
　　岳云展醉了一天一夜，但醒来之后，岳云展还是想喝酒。他一直觉得从小到大吃过的苦己经够多了，混到现在，虽然中间许多辛苦，但他一直认为他的好日子应该来了。
　　然后他遇到了海清，岳云展一直觉得这是他幸福的顶点，果然是顶点，顶点过后就下滑。岳云展没想到的是，下滑速度不是慢慢来的，而一下子坠到谷底，连个缓冲都没有，完全成了云霄飞车。那么快乐的生活，几乎幸福到天上的生活，然后就在初一的早上全部毁了。
　　岳云展喜欢情人间的坦白，但是他真的有点恨海清那样的坦白，既使有再多的原由，再多迫不得己，也掩盖不了海清是卖过的这个事实。岳云展不想面对，在他的脑子里海清是那样的纯洁温良，怎么可能做过这种事情，真相的世界如此可怕，岳云展情愿继续喝酒。
　　“岳先生？那么巧，你也在。”梁林看到岳云展不由的一脸惊喜，连忙凑了上去。
　　岳云展继续喝着自己的酒，只当没看到他，倒不是他对梁林有什么意见。只是梁林是海清的哥哥，他现在心里正因为海清烦燥的时候，不想看到与海清有关系的人。
　　梁林最近一段时间都是跟教授拉赞助类的，对于别人的冷眼有些淡定了，更何况他本身对岳云展是很有好感的。就是岳云展现在无视他，也挡不住心里对岳云展的好感，径自道：“岳先生不记得我了吗，我是海清的大哥梁林，年前的时候本来还想叫海清约您一起年夜饭呢，听海清说，您有活动了。”
　　“……”
　　“新年好啊，没想到这里又遇上了。”梁林笑着说着。
　　岳云展听到两个海清两个字只觉得烦燥，连基本的节礼这时候也顾不得，直接起身走了。梁林愣了一下，心里想着自己说话也很客气，好像没什么过份的话，岳云展怎么就这么个反应了呢。不过就是心里惊讶，梁林也没追过去，这点自尊心他还是有的。
　　从酒吧出来，寒风吹过，岳云展的醉酒倒是清醒了几分。只是那么一瞬间他也不知道要去哪，就是在酒吧都能听到海清的名字，而家里……海清应该在家里的。想到那个让他备感到幸福的家，岳云展只觉得自己从里到外都是疼的。
　　截了辆出租车，岳云展让司机带他去最近的酒店，酒喝过了，岳云展觉得他该好好冷静一下想想。
　　海清一直病了好几天，本来医生说的是挂两天水就好了，结果到第三天的时候海清又发烧了。宋少元还以为是肺炎，拍了片子仔细看看，结果真的只是感冒。拖拉了几天海清总算是完全好了，而到了初七，宋少元看海清病好也就决定去上班了。
　　宋少元准点到的公司，然后在总经理办公室看到了温行远。温行远看到他的时候明显愣了一下，宋少元却是当什么事都没发生似的，只是跟温行远招呼：“新年好啊。”
　　温行远似乎还在发怔中，好一会才道：“我还以为你不会再来公司了。”
　　宋少元笑了起来，道：“己经领了你的薪水了，我肯定会来的。”反正最近又跑不了，温行远的钱也拿不少了，好歹也得有点回报才行。
　　“那点钱……许子皓会看在眼里……”温行远冷笑。
　　宋少元笑笑，也懒得跟温行远解释，只是道：“你要是想开除我，一句话的事，我马上走。”
　　“哈……”温行远又笑了，只是笑的明显是嘲讽，道：“让你走路？我敢吗，我现在谁也靠不上，能靠住的也就是你，你也不是很清楚吗！”
　　宋少元有些无语，叹气道：“你自己都知道如此清楚，那你还横眉竖眼的。你啊……”
　　这世上谁都不欠谁，当然他们关系一直很好，也不用很客气的说，我要麻烦你帮忙之类的话，但是也不用见面就冷嘲热讽一顿。以前一起的时候，温行远是有病在身，那时候让着他似乎是理所当然的，而且又是学校的环境。但是现在，做为一个社会人，温行远缺了很多门课。
　　“我怎么了？”温行远脸又拉了下来，那天再次抓奸之后，这几天来温行远都睡不着。宋少元己经把话说成那样，但他还是忍不住想。
　　宋少元不想就这个话题纠结了，直接进入正题，道：“正好你在，我本来想就打电话给你交待些事情。”
　　“交待什么？”温行远看着宋少元，神情依然高傲着，但似乎在期待着什么。
　　宋少元却只能叹气了，直接道：“公司的事情，我不知道还能在公司做多久，要是我哪天不来了，不至于工作交接不了。”
　　温行远又愣住了。
　　宋少元耸耸肩道：“你不会以为我会长久做下去吧，怎么可能。”就是没许子皓，宋少元也不想在一直这么下去，原本的计划就是呆上一年或者两年，现在只是把时间提前了。
　　“……”
　　带着海清输液这几天，宋少元的脑子也并没有很闲着，对于温行远公司的规划还是做了的。不管怎么说，温行远的爹还活着，他还是温家二少爷，买他帐的人还是很多。依宋少元的意思，遗产这玩意很不保险，不如自己创业来的好。
　　以温行远一直以来的行事风格，公司能开成，然后一直还盈利。那可以肯定温家母子对于温行远的做法并不是赶尽杀绝，只是不让你得遗产，但也不妨碍你赚钱。自己赚的是自己的，家里那份就不要想了。
　　现在温行远的公司，只要温行远肯下功夫，肯努力，业务扩大一倍绝对不是问题。然后关系拖关系，宋少元己经把A市的关系表都列出来了，其中有些虽然现在还没啥关系，但只要温行远肯下功夫，合作是肯定没问题的。
　　不说多长久，温行远的老爹只要能再活上十年，要是没啥大意，温行远努力干了，赚个几亿还是没问题的，那时候遗产不遗产的也就无所谓了。
　　宋少元并没有做好完整的文件，只是把自己手写的一些拿了过来，先给温行远大致说了说，又道：“我一会回办公室会规划整理好，虽然我不知道做到什么，但是我行事也是按这个计划来的，就是我走了，你继续接着干就好。当然要是又请到能人了，听他的也好。”
　　温行远倒是认真听了，只是听完却不由的狐疑的看向宋少元，道：“为什么我感觉你要跑路了，提把给我把路找好？”
　　宋少元实在忍不住笑了起来，要是温行远再小几岁，个子小些。宋少元甚至于忍不住摸摸温行远的头，赞上几句，孩子啊，你可真聪明。现在这样的形式他不跑路还能做什么，跟许子皓硬碰硬，非得死一个才行吗。
　　宋少元把笑脸收了，只是道：“这些你别管了，好好过你自己的吧。”
　　温行远把头低了下来，好半晌才道：“你是不是觉得我很没用。”
　　宋少元摇摇头，说实话遇上那么一个“母亲”，从小的时候就把人往废里教，就是再好的资质也不行，温行远没纨绔到让人接受不能就算很难得了。非得要求他突然间超人附体，神勇无敌那是动画片。
　　“我回办公室做成划案，好了之后给你。”宋少元说着，顿了一下又道：“你既然过来上班了，就认真做吧，自己挣钱是最实在的。”
　　“我会的。”温行远认真的说着。
　　宋少元笑笑出去了，当然不忘帮温行远把办公室的门关好。
　　头一天上班，还是过年这样的假期之后，想让员工立即投入工作也是不可有的。相对的宋少元的事情也并不多，再者温行远都有奋起的意思了，宋少元更觉得他这正主去做决定更合适些，本来很多交上来给他的事情，宋少元又推给温行远了。
　　快到下班时间，许子皓的电话来了，宋少元不禁笑着道：“哟，领导有什么干活啊？”
　　“几天不见了，一起吃个晚饭。”许子皓说着。
　　宋少元又去温行远公司上班，许子皓并不意外，反正从来不拿温行远当情敌，也就不去吃这个干醋。只是有几好天没见，许子皓很是回味那晚的销魂，当然以许子皓的条件想找个床伴太容易。只是己经又睡了宋少元，许子皓觉得别人都很没劲。
　　“很不好意思啊，我家里有病人，都回去照顾他。”宋少元如实说着。海清虽然不发烧了，但身体还很虚弱，宋少元决定去打包点好吃的给海清带回去。
　　“那个被薛长亭包过的小兔子？”许子皓皱眉，他自然不会掉价到跟一个兔子争风吃醋，只是他今晚很想见到宋少元，宋少元说出来的一切理由和借口他都不喜欢。
　　宋少元语气非常不悦的纠正他：“他是我朋友，在我困难的时候帮过我。”
　　“好，你朋友。”许子皓也没跟他叫这个劲。
　　宋少元迅速又道：“那就这样了，有时间再联络。”说完宋少元就迅速挂断电话。
　　迅速去停车场取车，宋少元本来还想给海清打个电话问他想吃什么，结果海清的电话来了，听声音就异常高兴，道：“宋哥，云展来找我了，我要跟他回去，这几天谢谢你了。”
　　“……”
　　作者有话要说：马上就要新年了，事情也比平常多，日更估计是顶不住了。还跟秋去一样，更四天停一天，停更前一天会提前说明的。明天休息，大家后天见……

　　花式

　　宋少元挂电话的时候满头黑线，都说恋爱中的人智商为负，原本宋少元是不信的，现在倒是真信了。海清虽然不是绝顶聪明，但是他能跟薛长亭之后拿到钱，然后全身而退，那至少他脑子不笨，结果现在谈场恋爱脑子立即跟不上了。
　　当时甩门走了，现在又回来了，要说想清楚，岳云展最多想清楚了三分之一。感情正浓之时，身边突然间少了那么一个人，一时间接受不了，然后脑子一热把人找回来很平常。但是找回来之后呢，没那么人的时候想，真到身边了，难道海清做过的事情他真能接受的了？
　　再者说了，包过海清的要是其他人就算了，还是薛长亭。庄墨现在跟薛长亭正谈着企划案，要真是成了，那以后可就是低头不见抬头见了。不是谁都能头顶着这么大压力去上班的，更何况薛长亭还是那么的……
　　岳云展辛苦了这些年才混成现在这样，宋少元真不觉得他会为了海清放弃现在所有，然后回老家过隐居生活去。
　　不过现在不管海清还是岳云展都处于脑子发热阶段，外人不管说什么都是听不进去。再者说了，自古以来对于姻缘之事都是劝和不劝离，当然宋少元不会闲到去劝，劝多说了，弄不好还得落埋怨，随他们自处就好。
　　不用再给海清带饭了，宋少元直接开车回家了，他一个人吃饭怎么样都行，方便面下一包晚饭就解决了。
　　到了家门口，拿钥匙开门，然后宋少元发现门并没有锁，轻轻一推就开了。宋少元心里愣了一下，以海清的个性就是再怎么样脑子发热，出门走也不会不关门。
　　估计是客来了。
　　果然进了室就看到客厅里坐着的许子皓了，宋少元笑着道：“哟，来了呀。”
　　许子皓倒是有点奇怪，道：“你不是说你家有病人吗，那小兔子呢？”
　　宋少元笑着道：“是你来的太巧，他刚才走了。许总，突然间大驾光临，难道是来找他的？”
　　“不，我联络了专业医院，连看护都请好了，请他走路。”许子皓笑着说着，又道：“现在他自己走了，倒是省了我的事。”
　　“许总真是有心啊。”宋少元笑了起来，许子皓这么说他倒是真相信，以许子皓的性格绝对不会去难为海清，那样他会觉得自己掉价了。最多觉得他碍眼，把他支开而己。
　　说话间许子皓却是站起来身来，在屋里走了走，打量一周道：“上回来也没仔细看，没想到你这屋子收拾的倒是挺好，本来以为你会住在猪窝里。”
　　“我可以请家政。”宋少元忍不住说着，这年头只要有钱，请几个保姆都没问题。
　　许子皓却好像没听到这话，看一眼宋少元，神情暧昧起来，道：“你这里也可以，今天就在这里凑和了。”
　　宋少元又忍不住头冒黑线，很直接的道：“我说真的，你让我日吗，你要是让我日，哪里都行，不然哪里都不行。”
　　许子皓脸上却显得有几分疑惑，道：“我的技术很不错的，你就是在下面也照样爽，你何必纠结于日与被日呢！”
　　宋少元嘿嘿笑了起来，神情看着也非常淫/荡，道：“你又没试过我的水平，万一你爽过一次之后，觉得爽翻天了，然后天天求我也说不定哟。”
　　最后那个“哟”字出口的时候，宋少元语气很是荡漾，其实要是说起来，几年前能跟许子皓关系固定，很大一部分原因也是因为许子皓那啥啥功夫不错。就宋少元这种人，别提啥灵肉分离之类的，就像陈诚，宋少元也是觉得床上够劲才能成为恋人。
　　只是现在情况不同于以前了，宋少元并不想跟许子皓在一起，不夸张的说，就是许子皓真趴床上任他弄，他也不是很有兴趣。现在说这种话，很大程度是一种YY式的报复。要是真有这么一个机会摆在宋少元面前，他肯定会这样那样，狠狠的报复一下让许子皓至少一个星期下不了床。
　　许子皓也笑了起来，看宋少元的神情就能知道他在YY什么。许子皓喜欢的也就是他这种，不管哪方面都很够劲，不哭不闹不抹泪，不会让他误会自己压的是男人还是女人。便道：“我本来想还想着一起吃个饭，好好调节一下情绪，但你既然这么急，我们现在开始也行。”
　　宋少元却是摇摇头，神色非常认真的道：“这几天不行，我生理期。”
　　饶是许子皓听到这样的理由也有点想喷，顿了一下才道：“女人的生理期一般是四天左右，你这是第几天了？”
　　“我这生理期与别人不同，是随心情来的，谁也不知道几天会走。”宋少元神情认真的说着，又道：“你急大可以找别人去，你许总一声招呼排队能排到南极去，你随意挑个顺眼的吧。”
　　许子皓不由的走近宋少元，只是这么跟宋少元说上几句，许子皓就觉得自己魂走一半了。这么够味的男人上过了，其他人真是全没意思了。要说四年前的宋少元还多少有点嫩，那现在真是修练成精了。但宋少元越是油盐不进，许子皓越觉得有意思，压倒这样的男人才有成就感。
　　宋少元却是对许子皓甩甩手，继续道：“今天不方便，你还是请回吧。”
　　许子皓手却是伸向宋少元的脖子，开始解宋少元的衬衣扣子，宋少元却显得很不耐烦了后退一步，道：“我都说了，我生理期来了，有多远滚多远。”
　　许子皓脸色却显得有点急了，本来许子皓还没那么急的，就是除夕夜那回，许子皓也是想着先珠光晚餐一番，谈谈天谈谈地，顺道谈谈情，既然喜欢了，好歹也得花点心思显得真心了。但宋少元却能直接一句，我刚刚召过鸭让他成功破功。
　　今天也是如此，许子皓本来晚餐都订好了，结果跟宋少元就这么说了几句，许子皓又觉得火气上来了。欠操，宋少元真的不是一般的欠操。
　　“老实点，不然小心我捆了你，到时候你就更难受了。”许子皓很有威胁意思的说着，从某方面说，他真的不介意把宋少元像上次那样捆了，然后这样那样，脑子出现宋少元被压迫被鞭打的场景时，许子皓觉得很兴奋。
　　宋少元却是一副捶地吐血的模样，很是恨铁不成钢的，道：“许总啊，你好歹也是个人物了，除了强X用药外，你也想点别的花样啊，这样实在有侮你的英名！”
　　许子皓多少有些无语了，下面小兄弟也兴奋起来了，嗦的心思都没有，直接上前抓住宋少元的衣领，然后就往沙发上扑。要是宋少元比他瘦比他力气小，再娘一点，保证直接……然后开始嘤嘤嘤……
　　只是以体格力气来说，两人是相差不多，真要是论生死的打活，许子皓还未必干的过宋少元。所以宋少元很直接的上去一拳打到许子皓英俊的脸上。
　　许子皓多少有点怒了，前几天被打的脸上伤才好些，结果马上又来了。只是不等许子皓动手，宋少元却是突然间神色认真的道：“我真的不想当0，我屁/股疼了好几天，其实你又没试过我的功夫，真的可以试试看。只要让你当我日，不管啥时候啥地方，我保证随传随到，做一根忠实的黄瓜。”
　　许子皓冷笑，挑眉道：“你就做梦吧，要么自己躺好让我干，要么我把你捆起来干，你自己选一条。”
　　宋少元很认真的想了想，道：“其实我们可以69啊，不一定要插。”
　　许子皓却是等不急了，直接把宋少元扑倒在沙发上，道：“先脱了裤子再商议花式也不迟……”
　　第二天宋少元从床上起来的时候只觉得很虚脱，然后冲进卫生间头一次事就是先嗽口，保住了菊花，牺牲了嘴巴……嗽了几遍之后，宋少元觉得感觉还好。迅速刷牙洗脸，快收拾好的时候许子皓一脸便密的走了过来。
　　宋少元的口技不错，但真没那里舒服，爽也有爽到，但总有一种穿袜子洗脚的感觉。现在看到宋少元了，手不由的搭到肩膀上，很有冲上去再干一波的架式，却是道：“早啊……”
　　宋少元脸上则显得有几分惊讶，道：“你怎么还没走。”
　　许子皓抬手在宋少元脸上拍了一下，力到虽然不大，但却警告味道十足，道：“你见好就收吧，我翻脸了你受不了。”
　　宋少元当即不言语了，只是拿起刀片开始刮胡子。
　　许子皓仍然一脸便密样，却是道：“69也依你了，我们同居吧。”
　　宋少元拿刀子的手不禁抖了一下，决定不刮了，弄不好就直接在脸上划一刀了。他扭头看向许子皓，那眼晴里的意思是，你在藐视我的智商，道：“不可能，我现在真对你没啥感觉了，偶尔炮友一下无所谓，时间长了，我肯定外面找人的。”
　　许子皓的大便脸越来越难看，听到这话，凉凉的道：“我们就是没同居，你敢找别人，你看我怎么收拾你。”
　　宋少元却是笑了起来，神情甚是嘲讽，道：“不过外乎强X加用药，老子又不是受不起。”
　　“……”
　　宋少元把脸擦了擦，又道：“别把吓唬小孩子那套在我身上使，我怕你什么，你又有什么让我好怕的。我话都说的这那么明白了，依我说，许总还是别在我身上浪费时间的好，你还想玩监禁强X那套啊……”
　　宋少元话未说完，许子皓己经一脚踢过来了……

　　赌钱

　　两个人并没有打起来，因为许子皓踹完这一脚之后就转身走了，宋少元看他无意恋战也就没追。反正刚才也打过他一拳，自己并没有吃亏，这时候真追上去打，到时候还是自己吃亏。
　　然后没一会听到开门声，许子皓己经走了，宋少元多少松了口气。这位大爷终于走了，什么时候才能彻底摆脱呢，宋少元心里又开始盘算起来。
　　许子皓主要是想到早上还有一个会，反正跟宋少元还有得缠，每次都打的头破血流还是他吃亏，做为一个公众人物，脸很重要。司机一直在楼下等着，上了车许子皓吩咐先回他公寓一趟，脸都没洗就出来了，得先收拾一番才能去公司。
　　司机发动车子走的时候，许子皓脑子里突然闪出一个念头来，嘿嘿阴笑起来，把电话拿出来给温行远打了一个电话。
　　温行远昨天晚上有饭局，凌晨才躺下，但己经决定要奋起了，温行远也没偷懒，快到上班时间也就从床上起来了。接到许子皓电话的时候，温行远正吃着早饭，来电显示是许子皓的，温行远接的时候脸色就有点扭曲。
　　“我打电话给你，是想给你说一声，我跟宋少元正式同居了。”许子皓声音淡定深沉，语气里更是有说不出的认真，又道：“不管你以前喜欢的是谁，我们己经在一起了。其实你各方面条件都很好，会遇到一个好人……”
　　许子皓的话并没有说完，只听电话那边“砰”的一声，估摸着温行远把电话砸了。许子皓非常满意的挂断电话，他本无意管宋少元的事业，想做什么都是他的自业，帮温行远也不是不可以，但是那样的一个废柴，许子皓并没看出来能有多大意义。而且温家现在正是多事之秋，掺和进去了也没什么好。
　　宋少元是在八点五十九进的办公室，差一分钟迟到，到底没迟到。还没等他泡上茶开电脑，温行远就来了，黑着一张脸推开他办公室的门，宋少元先是愣了一下。温行远直接道：“你跟许子皓同居了？”
　　宋少元只能叹口气，有时候他真的是无话可说，不过也确实没必要跟温行远说，又不喜欢他，最后道：“这是我的私事，与你无关，当然你要是想代入公事中也随你的意。”
　　本来许子皓打电话来的时候温行远还不相信，但没到想到公司里宋少元却是这么说，温行远只觉得全身上下都是冷透了，明明屋里有空调，温行远就觉得冷。
　　温行远就这么一动不动的站着，宋少元自然不好赶他走，所以宋少元决定自己走。只是他脚还没跨出门，就听温行远道：“那天你答应我，绝不跟许子皓在一起，是忽悠的是吧！”
　　宋少元仍然不知道说什么好，想了想便道：“你不如好好回想一下，这些年来我忽悠过你多少次。呃，估计因为次数太多，算都算不清了。”
　　先是拖再是骗然后就忽悠，这是宋少元对温行远的一惯方案。宋少元从来不觉得哪里不好，就温行远那脾气，完全依着他自己就得去当狗了。
　　温行远呆呆的站着，一句话都说不出来。
　　宋少元本来是来上班的，但现在班上不下去了，宋少元决定去赌两把。心情不爽的时候就去赌，当做解压了。而且宋少元很有心跟韩坤交个朋友，多去他赌场混混，也有好处。虽然是大早上，但赌场己经开门了，只是人没那么多。
　　宋少元对于手上钱财向来不太当回事的，只是知道以他乱花的速度，估计不多，然后是真的不多了。一个小时不到，宋少元身上就几个硬币了。
　　旁边的服务生却是继续看着宋少元，宋少元抬头看看天花灯，灯火通光啊灯火通光，赌场果然就是无底洞，下次我一次要戒赌……
　　服务生却是悄悄走了过来，一脸笑的向宋少元道：“先生，您还需要钱吗？”
　　宋少元看他一眼，明白他的意思，一般赌场都跟着高利贷的，这是捆绑生意。宋少元摇摇头，这点自制力他是有的，可以赌到精光，但绝不借贷。
　　服务生一脸失望，但也没办法，转身就走了。
　　宋少元却是突然道：“等等。”
　　服务生一脸惊喜的回头。
　　宋少元神色认真的道：“借我五十块，我吃个中午饭。”
　　“靠……”
　　宋少元被赶出来了，对于这样的要求，服务生只是赶人并不是打人，真的挺够意思了。(非⊙o⊙凡)宋少元出门的时候很感叹，幸好他自己开车来的，不然回去都成问题。只是掉头回家的时候，宋少元很认真的想了想钱的问题。
　　宋少元从来不拿钱是当回事，钱多钱少日子都一样过，但一个字没有，那日子就是没法过了。所以宋少元给许子皓打了一个电话，直入正题：“拿两万块来，昨天晚上的过夜费，老子不能让你白玩。”
　　“插一次两万，69没钱拿。”许子皓回答的也很爽快，又道：“还是你现在过来让我插。”
　　宋少元直接挂断电话了。
　　停了没一分钟，许子皓的电话又来了，问：“你要钱做什么？”
　　“刚才去赌场里潇洒，现在身无分文了。”宋少元实话实说。
　　许子皓听得比较舒服，要是宋少元再敢说，老子招鸭花光了，他就真怒。当即道：“要钱没问题，还是那句话，让我插……”
　　宋少元再次挂断电话。
　　回到家里，宋少元先检查自己的冰箱，因为海清在他这养病的关系，冰箱里东西倒是不少。先下了方便面当早餐兼中餐，饭都没吃完，岳云展的电话却是来了。
　　宋少元多少愣了一下，想不出岳云展打电话给他有什么事，接通之后才知道，原来年过了，庄墨又把裴忧大美人拐回A市，这是叫他去打牌。
　　宋少元当即就笑了，刚才还在愁钱，现在钱就马上就来了。问清时间地点，宋少元笑着道：“一定准时到。”
　　“等宋先生大驾。”岳云展依旧客套恭敬的说着。
　　宋少元却是有点犹豫，有点想问问海清，但转念一想，岳云展本身就对他没什么好感，自己问了反而不好。也就不再说什么，只是把电话挂了。
　　庄墨约的是晚上，地点自然是午夜，宋少元换衣服出门的时候忍不住想。其实就是温行远公司干不下去了，他完全可以打牌治富，这是他的老本行，赌场少进些，多玩玩这样的牌局，钱肯定是少不了的。
　　宋少元是提前半小时到的，主要是考虑到各种意外情况，果然刚把车子交给泊车小弟，宋少元就看到温行远了。温行远一脸笑意的从车下来，看样子是有饭局。不经意间抬头看到宋少元，温行远脸色立即僵了，眼里都有几分怒意，却是直直的向宋少元走过来。
　　宋少元站立不动，却是露出一个笑脸来，客套的道：“有饭局？”
　　温行远却是完全没理会他，一脸指责的道：“早上早退，下午直接旷工，有事为什么不请假？”
　　宋少元多少愣了一下，随即笑了，道：“是我忘了。”
　　温行远又问：“你来这是？”
　　“庄先生的牌局，让我来搭上手。”宋少元笑着说着。
　　温行远点头，表示知道了，又道：“赢了是你的，输了挂我的帐。”
　　“呃……”宋少元顿了一下，随即低头笑道：“谢谢温总。”
　　温行远却是没接话，抬脚走了。
　　宋少元不由的摸摸鼻子，心里多少有些莫名，不过想到上午的事情，也可能温行远真是死心了。拒绝的话说的己经不止一次了，男人这种生物，真是彻底死心，那行动是很干脆俐落的。真是这样也好，自己这样的跟温行远是真不合适，希望以后他能找到好的。
　　被服务生引着上了顶楼，宋少元是提前来的，庄墨和裴忧还没到。宋少元也并不着急，只是坐着慢慢等。没一会，服务生再次推开门，宋少元抬头，来的竟然是许子皓。
　　许子皓看到他一点都不意外，只是笑着道：“庄墨的牌局，我知道他肯定找你，所以我特意来了。知道你没钱玩了，特意给你送钱来的。”
　　“切……”宋少元不由的笑了，许子皓也许早知道他会来，但他会来肯定不是因为这个。让宋少元说，刚从美国回来打算打展拳脚的庄墨是很多人眼里最佳合作伙伴。温行远没看上他，那是温行远眼光和角度问题，让许子皓看，庄墨实在再合适不过了。多跟庄墨一起，打打牌也好，饭局也好，交情好了，保证不是坏事。
　　许子皓对宋少元这个反应也不以为然，只是在宋少元旁边的位子上坐了下来，又向服务生招手要茶水。又道：“那两万块还想不想要？”
　　宋少元摇摇头，就是门口没有遇上温行远，他也怕什么。好歹出入午夜这些回，筹码他可以先拿，然后玩完了再一起算。要说打桥牌的水平，裴忧是个高手不错，但让宋少元说，赢他并不难，以前不能赢，现在己经这么熟了，相信偶尔赢几把斐忧也不会介意的。
　　许子皓看宋少元神情就知道他打的什么主意，却是笑了，道：“你以为今天晚上这牌真能打的成？”
　　宋少元愣了一下，有点不太明白。正想问，门却是被非常粗暴的推开了，只听裴忧怒不可遏的道：“谢子律，你他X的是属狗的吗，给我滚……”

　　赢钱

　　晚上的牌局果然没有拉起来，因为谢子律跟庄墨差点打起来。一看情况不对，许子皓就直接拉着宋少元走了。往外走的时候宋少元不能不感叹，蓝颜祸水啊，看那个架式谢子律跟庄墨非得死一个天下才能太平。
　　进了电梯，许子皓迅速按了楼层，并不是下去的。宋少元看向许子皓道：“我得回家。”
　　“完事了我送你回去。”许子皓笑着说着。
　　宋少元眉头皱了起来，直接道：“我只接受69式，而且每次你都得给我两万。”
　　许子皓笑着道：“可以，只要你肯定上床，一切都可以再商量。”
　　宋少元看他一眼，又道：“今天不行，昨天刚搞过，现在腰酸背痛的，己经不是年轻小伙子了，得注意保养才行。”
　　说话间，宋少元还特意看一眼许子皓，那意思很明显，你比我年龄还大更需要保养，小心用力过度马上风了。
　　许子皓笑了起来，道：“反正房间己经订好了，你竟然这么说了，我们盖上棉被纯聊天。”
　　宋少元脸色很为难，对许子皓道：“我现在是真不行了，你就放过我吧。”
　　宋少元话音响，电梯门己经开了，外面许子皓的保镖己经在等着，许子皓微笑着很和善的道：“我说了我们纯聊天，别磨蹭了。”
　　许子皓身边跟着四个保镖，宋少元只能老实的跟着许子皓进了房间。午夜的房间收拾的自然是极好的，许子皓又是提前准备，推门进去，就觉得眼前一黑，停了一下才注意到旁边的烛光，宋少元嘴角都有点抽搐了，忍不住道：“至于吗，你好歹也是个大老板了，省到不肯开灯要点蜡烛。”
　　许子皓只当没听到这话，一脚把宋少元踢进去，随即把门关好，不由的感叹道：“给你准备烛光晚餐果然就是浪费，你就配皮鞭棍子。”
　　宋少元却是没理会他这话，只是大步向餐桌走去。因为没钱的缘故，宋少元中午方便面下午方便面加个蛋。宋少元是不挑食的，但一个大男人吃这么多还真没饱。现在有得吃，宋少元自然不会很客气，也不管许子皓，很自觉得坐下来开吃。
　　许子皓看他这副德性，叹口气也只得把灯打开，烛光底下宋少元那吃相就更不经看了，开灯比较不破灭。
　　“其实只要你愿意跟我在一起，我不在乎你输多少钱，赌场上赢的全部算我的。只要你不嫖，你想怎么花都可以。”许子皓也坐了下来，用很认真的语气跟宋少元说着。
　　正往嘴里塞食物的宋少元被噎了一下，感叹道：“没想到像我这样的姿色竟然还能被包养，许总，你眼神还能再差一点吗！”
　　“知道自己条件不好就该感恩，我这样眼神的确实不多。”许子皓打趣着他。
　　宋少元一嘴巴东西，听到这话很想全部喷到他脸上，最后只是把嘴里食物咽完了，这才道：“许总，你说你这是何必呢，你是不是喜欢被人拒绝啊，或者就是传说中的欠M。”
　　许子皓也不生气，只是笑着道：“我知道你是个欠操货，一会我把你修理爽了就好。”
　　宋少元脸色却是突然间变了，抬手掀起桌布向许子皓扬去，一桌子汤汤水水，虽然宋少元吃了不少，但剩下的更多。饶是许子皓闪的快，身上也沾上了不少。只听噼里啪啦一串，桌子上的碗碟己经全部落到地上，碎了个七零八落。
　　许子皓脸色阴了下来，宋少元却是笑了起来，道：“我己经吃饱了。”要是没吃饱他肯定不会掀桌子。
　　许子皓却仍然阴着一张脸，在许子皓从小受的教育中，就没有讨好人这一项。以前跟宋少元的时候在一起的时候，许子皓自然花了不少功夫，但至少那时候宋少元敢领情，做出来的时候能有成果。现在倒好，摆好了蜡光晚餐，宋少元能一抬手掀了桌子，他是喜欢宋少元的这样的性格，但并不表示他能忍受宋少元这样没事耍他玩。
　　宋少元却是摊摊手，对于许子皓这个表情完全无所谓，又道：“我己经跟你说过了，我不想跟你在一起，难道你还指着一顿饭就收买我，让我把你当成大爷侍侯了！”
　　许子皓却是道：“四年前的时候你都愿意跟我在一起了，要不是温行远突然间回来，弄不好我们还在一起。”
　　“那可不一定。”宋少元不由的说着，道：“那时候会突然间分开是因为温行远不错，但是就算不是因为他，我们分开也是早晚的。而且说到关系，最多也就是算个炮/友而己，哪天遇到更合适的也就散伙了。”
　　“那我们现在还可以继续当炮/友。”许子皓说着。
　　宋少元摇头，无比诚实的道：“我现在对你没意思，就算你躺下让我日，我也没那心情。”
　　许子皓却不是很有耐心再跟宋少元说下去，道：“我不管你有没有心情，老实点，自己躺床上去。”
　　宋少元只是笑，脸上神情甚是嘲讽道：“许总啊，其实这样搞来搞去真没啥意思，你总不会以为你睡我几次，我就会跟你在一起了吧。”
　　许子皓却是走过来拎起宋少元的衣领道：“脱衣服躺床上去。”
　　宋少元拍开他的手道：“我得去洗个澡。”
　　那晚上宋少元果然很听话，洗完连浴巾都没围一下就光着出来了，然后往床上一躺就开始装死狗。但就是这样许子皓性致还是很高，只是性头上刚想叫出来，宋少元却是先叫了起来，却是一串“嘎嘎嘎……”的鸭子叫。
　　许子皓心知宋少元这是恶心他，但就是这样，他的性致仍然一点没减，只是让宋少元闭嘴。宋少元却是完全没理会他，最后还是许子皓受不了，随手抓起自己的领带弄成团塞到宋少元嘴里这才绝了鸭子叫。
　　第二天早上起来的时候许子皓那个神清气爽，跟昨天早上起床时的便密脸成鲜明的对比。宋少元却是一动不动的躺在床上，许子皓也不由的反省，昨天晚上是不是太狠了，轻轻推了推宋少元，宋少元仍然迷迷乎乎的睡着，好像是晚上累太狠了。
　　许子皓也没理会他，只是起身去梳洗，等许子皓收拾好出来了，宋少元眼睛己经挣开了，但却是一脸虚弱的模样，对许子皓道：“我病了，给我找个医生来。”
　　许子皓愣了一下，伸手摸向宋少元的额头，还好没发烧。宋少元却显得不耐烦起来，道：“我后面疼。”
　　许子皓不由的把宋少元身体翻过来，果然肿了。那里是许子皓的福地，许子皓自然也很爱惜，o(s非□凡t)o便道：“我早上还有会，马上就得走，我找医生来，你好好休息。”
　　宋少元仍然臭着一张脸，却是道：“钱，我要钱……”
　　“干嘛去？”许子皓问。
　　宋少元冷着脸道：“老子去赌场爽。”
　　许子皓当即不再问，只是道：“我一会让助理送钱来。”
　　虽然时间己经很晚了，再不走会议就要迟到了，许子皓仍然在床头坐。就是宋少元冷着一张脸，许子皓仍然说了一堆的好话。他是真心想跟宋少元好的，现在把宋少元搞成这样，自然知道他心里的火，自然要多说些好话。
　　直到宋少元忍不无忍了，骂着道：“你够了吧，滚……”
　　许子皓走了没一会医生就来了，其实宋少元并不觉得痛的受不了了，只是忽悠一下许子皓。但医生来了宋少元也没不让看，抹了点药又开了一些消炎片，宋少元也吃了。送走医生，宋少元手脚马利的穿衣服起来，早饭还没吃完，助理己经把钱送来了。
　　宋少元看了一眼，却是道：“还真是小气，五万块钱，打发要饭的！”
　　助理不敢接话，只是把钱放好就悄悄退出去了。
　　宋少元把钱拿好，直接开车去了赌场，不是上次那里，但仍然是韩坤的场子。要说上次去输光了全钱，很大一部分原因是宋少元想发泄一下，去赌是因为想赌，并没有很想过要赢。而这次宋少元的想法是，不但要赢还得大大的赢。
　　原计划是想赢裴忧的，结果场子没拉起来，那也只能来这里了。当然要是平常人赢多也许拿不走，但是地下赌场这种地方宋少元还有拿走的自信。
　　宋少元选的是麻将，这是他比较善长的，纸牌输赢起来太快，而且运气太重要。选麻将，技巧性要求高，而且没那么快。进场先换了筹码，然后就把手机关机，然后坐下就没再起身，中午饭都是要的外卖。
　　三小时不到，宋少元己经赢了二十五万，一大堆筹码在他面前摆着，他完全没有起场的意思。这边的负责人却开始心慌了，场子里最优秀的牌手己经上去了，但宋少元却是一直在赢。高手绝对是个高手，负责人开始盘算着，这难道是谁派过来砸场子的？
　　日落西山到了晚饭时间，宋少元己经赢五十万，宋少元长长吁了口气，今天这样己经差不多了。好歹跟韩坤还是认识的，虽然开了赌场就不要怕人赢，但再赢下去多少有点不好意思，明天他保证换地方赌。
　　换好筹码起身要走的时候，宋少元自然看出负责人的态度，宋少元却是笑了起来，道：“放心好了，我只是最近缺钱用，明天我就换地方，别那么大压力。”

　　事业规划

　　出了赌场的门，宋少元这才把手机开机，有两个未接电话，全都是温行远的，上午一个下午一个，宋少元看看也没打回去。回想起昨天相遇的情况，弄不好温行远是在问他为什么没来上班。
　　宋少元想想，该说都说完了，工作上的事情该交待也都交待了。晚上回去把当日自己说的那个企划做完，然后顺道敲封辞职信，都折腾成这样了，这份工不做也罢。
　　手里有钱了，宋少元在外面好好吃了一顿才回去，还没到家许子皓的电话就来了。宋少元顿了一下才按了接通键，只听许子皓道：“今天晚上我有事……”
　　宋少元直接挂断电话。
　　许子皓也没再打来，他本来是想跟宋少元说，今天晚上他应酬太多，就不跟宋少元见面了。现在看宋少元己经理解了，自然也就不用多说。虽然宋少元一直不同意跟许子皓在一起，但在许子皓心里两人也算是在一起了。
　　许子皓自然也是喜欢宋少元的，但就是再喜欢，工作也是工作。每个人都该拥有独立的私人空间，这一直是许子皓的信条，四年前的时候两人就做的非好，现在自然还像过去一样。
　　宋少元到家之后就开始打开电脑敲企划案，幸好有做草案，不然一个晚上还真是搞不定。到凌晨的时候，宋少元才算睡下，跟着辞职报告一起，宋少元给温行远发了过去。其中还特意提到，当时温行远花下置装饭，还有买车的费用，最多两天就可以全部打到温行远帐户上。
　　然后天刚亮宋少元就被电话吵醒了，迷迷乎乎中宋少元把手机摸出来，然后看看竟然是温行远的电话。砸砸嘴宋少元还是接通了，刚按了通话键，那边就传来温行远暴怒的声音：“你的辞职信是怎么回事？”
　　宋少元打了个哈欠道：“就是信上说的那样，我觉得我现在没有办法胜任现在的职务，特提出辞职，工作交接我也交接过了，公司为我花的钱，我也愿意还上。”
　　温行远似乎怔住了，停了好一会才轻声，道：“连你都不愿意帮我了……”
　　宋少元听得很无语，实话实说道：“我是无能为力。”他现在天天想着怎么样跑路，一个许子皓己经很让他头痛了。再者，温行远的处境也并不差，最多就是放弃遗产自立更生，温行舟母子又不打算要他命，没什么很需要帮忙的地方。
　　“无能为力？”温行远愣了一下。
　　宋少元无力的解释着，道：“我现在都跟许子皓在一起了，以后我就是有事业上的发展，也是要帮他的，所以没办法帮你了。”
　　“……”
　　“没有其他的事情那就先这样了。”宋少元说着，又道：“连夜赶企划案，我得继续补眠。”
　　说完宋少元把电话挂了，然后翻个身继续补眠。
　　宋少元一觉睡到中午，洗梳好了就开车出去，先解决掉午餐，宋少元随即给陈俊打了一个电话，主要是想想问现在A市的地下赌场是如何划分。按照宋少元的打算，每位老板赢五十万就好了，多了不好，少了他不够用。
　　陈俊接到他的电话就道：“没想到你还有这个本事，那五十万块拿着可扎手？”
　　宋少元不禁笑了起来，道：“以前没像现在这样缺钱，再者说了，我凭自己本事拿钱，又不是拿多了，怎么会拿不走。”
　　陈俊也笑了起来，确实如此，宋少元赢的并不多，五十万对于这些个老板来说，完全一毛毛都算不上。倒是宋少元这样的高手，弄不好还会成为众老板示好的对象。
　　让陈俊意外的是，宋少元竟然有这样的本事，他只知道宋少元以前大学时就陪老板们玩牌，没想到赌术竟然如此高明。
　　“你怎么突然间急需用钱了？”陈俊多问了一句，还记得以前宋少元是天天缺钱，但也没见过他进赌场。就是让陈俊说，宋少元也许爱赌，但并不是靠赌立身的人，突然间如此必有原由。
　　宋少元有点不好意思的笑了起来，道：“我这趟上来，本来是帮温行远忙的，结果现在闹翻了，工作做不下去。但刚开始的时候预支了不少薪水，现在要走了，好歹得把钱还上。”
　　“噢……”陈俊有点明白，自然不会再问宋少元是为何跟温行远翻脸的，现在关于许子皓和宋少元的关系多少有点传开了，想想也能知道怎么回事。不再打听八卦，只是把宋少元问的地方说了。
　　宋少元道了谢，便把电话挂断了，随即掉转开头，按照陈俊说的地址开了过去。
　　中午2点坐下来的，晚上9点宋少元起身走的，玩的仍然是麻将，手上自然又拎了五十万。出门的时候宋少元笑着再次拍拍负责人的肩膀，道：“明天我就不来了，不用这么大的压力。”
　　“……”
　　拎着钱袋子出门，还不等宋少元去取车，就听到左边车喇叭响起，宋少元转头看了一眼，一点都不意外的看到了许子皓。许子皓在后车座里坐着，向宋少元招招手，宋少元却是只当没看到，迅速往自己的车位跑。
　　地下赌场是有地下停车场的，宋少元却没有往那边停，只是在门口处寻了一个位子，防的就是许子皓。
　　宋少元迅速钻进车子来，然后发动车子飞快闪了，许子皓嘴角不由的抽了抽，向司机招招手，司机速度跟了上去。
　　宋少元车子开的极为顺溜，然后手机响了起来，宋少元按了接通键，只听许子皓道：“跟我玩捉迷……”
　　宋少元迅速把电话挂断了。
　　顿了一下宋少元手机又响了，宋少元继续按接通键，然后听到许子皓开口O(非∩_∩凡)O~，一句话正说到一半时，再次挂机，电话果然没有再响起。有时候宋少元也觉得，许子皓这种也得好好调/教。
　　车子停到车库里，宋少元进楼道的时候看到许子皓的车子开进来，宋少元也没理会他，只是径自按电梯上去。开门进了屋，没一会许子皓也开门进来。
　　宋少元正在客厅里坐着，看到许子皓进来，从手提袋里拿出一摞来，直向许子皓脑门上砸去。许子皓刚进门还没反应过来，看到不名物品飞过来，习惯性躲开，一摞毛毛爷撞到墙上，跌的四分五裂，随即散落开来。
　　许子皓这才注意到宋少元竟然用钱扔他，只听宋少元冷哼着道：“哥有钱了，比你大方，你要是让我日，我给十万。”
　　许子皓知道宋少元的意思，是在说他昨天早上给钱给的少了，但许子皓并不觉得，他一直认为现阶段宋少元手里不能有钱。但是让许子皓意外的是，宋少元竟然有这么大的本事，两天赢了一百万，而且宋少元还很可能会继续赢下去。
　　“本事挺大的。”许子皓淡淡的说着，钱己经到宋少元手里了，他肯定弄不走，现在防他的地方就更多了。
　　“那是。”宋少元理直气壮的说着，玩牌能赢那也是本事的一种。换个人试试，几个下去别说赢五十万，输一百万都不奇怪。
　　许子皓很认真的问：“你要这么多钱做什么？”
　　“还温行远，我己经跟他正式辞职了，前期花他的钱想还他。”宋少元语气认真的说着。
　　“噢……”许子皓有点明白，却是道：“你可以跟我说。”
　　“跟你说？拿你的钱去还他，你是想他杀了我吧！”宋少元说着。
　　许子皓停了一下又道：“就是还他，那也不用这么多。”
　　“我工作都没了，手上要是再没个钱，您大爷一次就给两万块，够我干嘛用的。”宋少元非常不满的说着。
　　许子皓没接话，他不是温行远，对于宋少元的话，从来都是十句里头信半句。但也没反驳宋少元，只是道：“丢了他那份，你可以过来帮我。”
　　宋少元摇摇头，神色认真的道：“我无意进任何企业，对于未来事业规划我己经想好了，白天继续送快递，晚上赌场玩几把就什么都有了。”
　　许子皓用很不可思议的神情看着宋少元，快递员？饶是许子皓也觉得这样的事业规划完全是神展开……
　　宋少元很认真的解释道：“我在老家的时候就是快递员，我干的非常欢乐，现在想重干老本行。”
　　“……”
　　宋少元自言自语的又道：“快递骑小摩托车是最好的，明天得去买一辆，现在人才市场好像也开门了，我得去投投简历。”
　　许子皓愣神一会才反应过来，宋少元看来不止是嘴上说说，是真打算这么干。正想开口，许子皓手机响了起来，连忙起身去接，他今天晚上有是有事情的，只是想到昨天晚上两人连面都没见到，所以才跑过来看看宋少元，看完了是要走的。
　　接完电话，许子皓就道：“我有事先回去，这几天我不能陪你了。”
　　宋少元被这口气弄得有点想吐，连忙向许子皓招招手。
　　许子皓有点赶时间，也没跟宋少元多说，转身要走的时候，宋少元突然道：“帮我打电话叫外卖，我晚饭还没吃呢。”
　　许子皓也没回身，只是做一个OK的手势。只是匆忙下楼的时候，许子皓却给他安排好跟着宋少元的人打了一个电话，内容很简短：“人员增加一倍，盯的更紧些。”
　　宋少元这样那样的折腾，接下来不知道又会出什么幺蛾子。
　　作者有话要说：明天休息，大家后天见……

　　相谈

　　从床上爬起来，宋少元梳洗之后就开车出门了，照例先解决了早餐，然后继续去下一家赌场。地址全是陈俊提供的，一共六家，每家五十万，三百万现金在手里，不管办啥事都容易多了。想的如此美好的进了赌场门，结果门僮看到他时似乎愣了一下，随即恭敬的道：“宋先生好，您稍等我去请经理过来。”
　　宋少元还是头一次受到这种待遇，心里有点奇怪，他才赢了一百万，去了两家店而己。A市的能人异士这么多，等他六家都去了，赢足了三百万时再出名也没那么奇怪了。
　　没一会负责人一脸热情走过来了，道：“宋先生，您里面请。”
　　宋少元就是心里疑惑也跟着负责人往里面走了，想像一下里面的场景，最多也就是请了高手来收拾他。至于里面直接埋伏好人做掉他，这种血腥场面应该不会出现。
　　结果负责人推开自己休息室的门，里面啥都没有，倒是负责人陪着笑脸道：“不知道宋先生会来这么早，老板还没过来，我马上给他打电话。”
　　宋少元仍然是一脸微笑的站着，负责人刚拿起电话，这才注意到宋少元仍然站着，便迅速道：“宋先生您快请坐。”说着出门招呼着外面的服务生端茶进来。
　　宋少元依言坐下了，然后就听着负责人跟大老板那边报备着，大老板那边的指示宋少元并未听清楚，只是没一会服务生就放下了电话。向宋少元走来，恭敬的道：“委屈宋先生等待，老板马上就来了，请您跟我去楼上包厢里。”
　　宋少元笑着起身就跟负责人往外走，只是这回的路线跟来的时候不相同，进门的时候是穿赌场进来的，现在是直接往后面饶到电梯处。负责人按开电梯，恭敬的让宋少元先进去了，自己才跟着进去，道：“楼上一层是间小酒吧，希望宋先生别介意。”
　　“不会。”宋少元笑着说着。
　　电梯只往上了两层就停了下来，负责人快一步往前走，宋少元跟了上去，看的出来这估计是秘密通道之类的地方，再想想电梯里间显示的楼层数。宋少元觉得陈俊的情报有误，只是小角色而己，应该没这样的排场。
　　电梯外的地方看着像是酒吧后门之类的地方，负责人打开小门，宋少元进了门只觉得里头金碧辉煌，宋少元看着都有点花眼。
　　俗，非常之俗，估计也就是暴发户会来的地方，有点身份地位的都不会过来。不过也并不奇怪，人分三六九等到，俱乐部也一样分的清楚，什么样的人该来什么地方向来都是划分好的。去不起午夜时空那样的高档地方，去些低级的地方找乐子，这样的消费群体其实很人数很多。
　　负责人引着宋少元在最好的一间包厢里坐了下来，现在并不是开门的时间，只有几个打扫的服务员还有值班经理，整个二楼更是静悄悄的。
　　负责人笑着道：“地方简陋，宋先生千万别介意，有什么需要您只管开口。非|凡”
　　宋少元笑着道：“地方挺好的，要不是太麻烦，就帮我倒杯茶吧。”
　　“您稍等。”
　　负责人说完出门张罗茶水，宋少元却是把手机拿了出来，上回跟韩坤见面后就有留下电话号码。宋少元调出来，直接拔了过去，然后响了两声之后，不等有人接听宋少元就直接挂断了。
　　韩坤也没有打过来，宋少元也不以为意，没一会负责人服务生端着茶水进来，宋少元笑着谢了声谢，就让服务生出去了。
　　宋少元不吭声，负责人也不知道说些什么好，只是旁边低头站着似乎在等着吩咐。宋少元要了茶水，但端上来了却是连杯子都没碰一下。
　　就这么坐了差不多半个小时，包厢的门被推开了，韩坤一脸歉意的笑着道：“让宋先生久等了，真是不好意思。”
　　宋少元脸上仍然一副不急不燥的模样，看到韩坤一点都不意外。刚才他就想到了，目前来说韩坤是A市最大的流氓头子，而且自己有意结交过的流氓也就是韩坤一个。看到韩坤道歉，也起身相迎，笑着道：“是我没打听清楚，不知道这里也是韩老板的场子，今天又过来了。”他的本意是一个老板哪里拿五十万的。
　　韩坤只是笑，他这也是这两天才拿下这里，别说宋少元不知道，A市知道的都没几个。道：“宋先生说的什么话，你我朋友，需要钱的时候支会一声就好了。”
　　韩坤说着就从口袋里把支票拿了出来，放到桌子上宋少元面前。宋少元看看上面的数字，韩坤果然很大方，出手就是五百万。
　　宋少元看着笑了起来，完全没有去拿的打算，看向韩坤道：“韩老板这是太大方了。”要是韩坤给个一百万左右，宋少元弄不好就接了。赌场上赢钱那是凭本事的，韩坤不想他在场子里赢了，直接把钱给他，这是可以接受的。
　　停了一下笑着道：“不瞒韩老板说，我己经辞职了，手头是有点紧，也有打算在场子里找点钱用用。但是无功受禄这个道理我还是明白的，韩老板这大的手笔，还不如直说有什么事情。”
　　“宋先生以前跟着温老板，那是个见过大世面的人，我要是只拿个百八几十万的，还不是得宋先生笑话死了，我是真心想交宋先生这个朋友的。”韩坤笑着说着。
　　这确实是韩坤的真心话，上回见面他对宋少元的印象己经很好了，现在得知宋少元竟然还是个玩牌的，虽然看着不像是混家子，但这样的牌技，这让流氓出身的韩坤觉得很亲切。
　　韩坤想跟宋少元结交的心思也就更大了，而且就从利益关系上说，宋少元这样的牌技，要是哪天他场子来了什么高手，场子里荷官震不住时，完全可以叫宋少元过去救场。看在这五百万的份上，宋少元想必也不好推辞。
　　宋少元低头微笑，却是把支票又推到了韩坤面前，道：“谢谢韩老板的好意，但真不需要这么多，韩老板要是有心，一百万足够，现金最好。”
　　韩坤仍然是一脸笑意，一百万实在不是大数目，最我两天宋少元就能轻松搞到了。不过宋少元都这么直白的说了，韩坤便把支票收起来，道：“晚上我差人送过去。”
　　宋少元微笑的点点头，看向韩坤道：“谢了。”
　　“宋先生，你这是太客气了。”韩坤笑着道。
　　两人坐着聊了一会，快到中午饭时间宋少元起身走了，韩坤虽然有意想跟宋少元吃个中午饭，但是宋少元要走了，韩坤也没就留他。韩坤亲自把宋少元送出门，临分别之即，宋少元很直接的道：“韩老板这个朋友我是交定了，以后有什么事情能用到我宋某的，可千万别客气。”
　　韩坤听到这话大喜，他拿钱给宋少元，今天又急忙赶过来，为的就是听到宋少元说这话。
　　宋少元没有直接回去，正该午饭时间，在外面馆子随意吃些也就是把中午饭解决了。只是吃完宋少元一时间也想不起来去哪好，韩坤那么早出现多少有点打乱宋少元的计划，己经跟韩坤谈好钱数了，自己再去赢别人的似乎也不太合适。
　　在车里坐着想了一会，宋少元突然间想到了海清，他并不觉得海清跟岳云展回去之后就能像童话那里，从此过上幸福的生活。相反的宋少元真觉得这才是大杯具的开始，而且海清是那样满怀希望的从他这里走的，估计不到实在忍无可忍的时候根本不会再回他那来。真到那种时候，自己在哪还不一定呢。
　　想到这里宋少元给海清打了一个电话，电话是立即被接通的，海清的声音多少有几分兴奋，道：“宋哥……”
　　宋少元心里忍不住叹口气，却是笑着道：“那天走了之后也没跟你联络，这些天过的好吗？”
　　海清本来还算高兴的心情，听到这话突然间又焉了下来，一时间也不知道如何回答。海清自己也有点糊涂了，他真不知道自己现在过的是好还是不好，一切都像是雾里看花，让他看不真切。
　　宋少元是何其聪明的一个人，心里更是明白，笑着道：“晚上有时间吗，好久没见了，一起吃个饭吧。”
　　“好啊。”海清迅速回答着，要是以前他还得考虑岳云展是不是会回来吃晚饭，但现在完全就不需要考虑了，岳云展晚上会回来的时候都不多。
　　“我知道一家川菜馆不错，晚上我们去那里，七点准时见。”宋少元想了想，又改口道：“干脆这样吧，你出行也不方便，我七点的时候去接你。”
　　海清想了想，却是小声问：“那家店……很出名吗？”
　　宋少元明白海清的意思，太过于出名的店，去得客人也相对尊贵些。他以前又是跟过薛长亭的，被人认出的机率就高。
　　这点宋少元早就想过了，说的这家店就是韩坤上次带他去的那家，韩坤的地方就是高级也很有限。再者凭自己的面子订个包厢是很简单的事情，到时候包厢里坐下，就进出门这会功夫，就是真有什么事也能罩的住。便道：“你就放心跟我去吧。”
　　“好。”

　　意外

　　宋少元快到地方的时候就给海清打了电话，海清也己经收拾好，接到电话就下楼往外走。按电梯的时候海清还想着要不要给岳云展打个电话，既使越来越难见到岳云展的人，自己外出吃饭是不是该跟他说一声呢。
　　犹犹豫豫的想着，海清只觉得脑子里乱成一团，那天岳云展打电话给他让他回来，他是真的很高兴。但是回来之后，岳云展看到他似乎很高兴，但是晚上睡觉的时候却是各睡各的，海清也过暗示，但岳云展却好像很累了，完全没心思。
　　然后岳云展似乎越来越忙了，晚上就是回来也是很晚了，中午更不用说。海清一个人呆在空旷的屋子里，虽然跟年前那会差不多，但心情却是大不相同。海清并不敢跟岳云展抱怨什么，自己做过那样的事情，岳云展肯原谅他还会跟他在一起，岳云展己经是难得的肚量了，自己还能求什么呢。
　　只是这样的日子过的并不快乐，每天晚上只要听到门响，知道岳云展回来，不管岳云展再怎么样冷着脸，他都会帮岳云展放洗澡水，问他饿不饿。他没什么本事，也没什么才能，帮不了岳云展什么忙，也只能在生活琐事上多关心他。
　　他真的很相跟岳云展长长久久的在一起，他那么那么的喜欢着岳云展，只是岳云展好像什么都看不到。那种纠心的痛，比之刚到宋少元那里时还要严重的多，海清甚至于觉得，也许哪一天他就这么死在家里了，岳云展仍然一无所知。
　　海清走到小区门口的时候，宋少元还没到，海清也并不着急，也没给宋少元打电话。虽然快出正月了，但A市的寒冷并没有过去，海清就在风口里站着，也并不觉得冷。有时候海清真觉得自己心都己经麻木了，很多事情好像也没那么所谓了。
　　站了没五分钟，宋少元的车子来了，海清走了上去。其实宋少元约他去吃饭，他是真的很高兴，但脸上的神情却显得很僵硬，主要是心情实在不好。
　　拉开副驾驶坐的门上了车，宋少元看一眼海清，多少愣了一下。要是海清现在显得伤心痛苦，宋少元还不会如此惊讶，现在海清明显就是麻木了。模样看着也没什么不同，但整个人显得呆呆的，没有一点灵动。
　　宋少元叹气，一边发动车子一边道：“日子是自己过的，你要是跟岳云展一起不好，那就散了，别苦了自己。”让宋少元说，海清手里又不是没钱，回老家去过自己的小日子多好啊。就是一个人过的太孤单了，想找个伴也不是这么难的事，何苦这么一棵树上吊死。
　　海清不说话，脸上神情仍然显得呆呆的，宋少元这话说的是很有道理，但海清并不想听，就是日子过成这样了，他也不想离开岳云展。
　　宋少元天生不是劝人的料，这时候自然想不出什么词来劝海清，只是径自掉转车头。海清仍然呆呆的，宋少元也不知道说什么好，正沉默着，宋少元手机响了，是许子皓的。
　　宋少元心里正烦着，这时候自然也没有好脾气，便对许子皓道：“我约了人吃饭，你有多远滚多远。”
　　许子皓显然己经被宋少元虐习惯了，对于这样的话一点都不生气，再者他今天打电话来也是想跟宋少元说，自己晚饭不能跟他一起吃了，晚上才有时间见面。那么巧的宋少元自己也约了人，那就再好不过，便笑着道：“也好，我晚上也有活动，估计12点才能回去，你在家里等我。”
　　宋少元听得非常无语，最后直接挂断电话了事。
　　海清虽然说现在心烦意乱，但两人座位这么近，其实有听到两人通话。海清不禁有点好奇，问：“宋哥，你交男友了？”倒不是海清八卦，只是很好奇宋少元要是找男友会找什么样的人，认识宋少元这么久，宋少元可是一朵桃花都没有。
　　宋少元摇头，道：“遇上一个闲的蛋疼的家伙，纯粹吃饱撑的。”
　　海清有点不明白，想了想，问：“那宋哥是被追求了？”虽然以宋少元的条件来说，好像挺正常的，但放到宋少元身上，海清总觉得有点诡异。
　　宋少元不禁有些抽搐，主要是被追求几个字让他压力很大，想了想便道：“他这种人纯粹是太闲了，生活太美好，什么压力都没有，他活的就没滋味了，想找点刺激玩玩。”要是现在暴发一场经济危机让许子皓一无所有，许子皓保证不会理会他了。简单来说，许子皓找的不是他，是折腾，越折腾许子皓越觉得生活有奔头。
　　许子皓那个前男友估计就是不会折腾，许子皓才跟他分手的。要是没事出个轨，劈个腿，给许子皓找点事干，弄不好现在还好呢。
　　海清听得有点似懂非懂，虽然经历的事情比较多，但对于感情上的事情还真不太明白。宋少元也不指望着海清现在能明白，很多时候年龄和阅历决定着认知，人到中年之后对于生活的选择很有可能会改变。
　　这也是为什么宋少元四年前还会跟许子皓当当炮/友，现在却是懒得应付他的原因。现在宋少元选择的生活方式是独身，一个人吃饱全家不饿，想怎么样就怎么样的自由生活，而不是成为许子皓解闷的工具。
　　车子很快开到地方，来之前宋少元己经给这边负责人打过电话，包厢己经准备好。宋少元刚进门，这边经理就过来热情招呼了，亲自领着两人进了包厢，两个服务生过来侍侯着。
　　宋少元把菜单拿给海清，自己跟经理也聊了两句，人家那么热情，自己总不能拉着脸。海清菜点的差不多，把菜单又递给宋少元。
　　经理是个很有眼色的，当即就要走了，临走之即却是道：“得知宋先生来了，老板很高兴，只是现在正有客人在，一会就过来招呼。”
　　宋少元倒是愣了一下，没想到这么巧的，韩坤也在。不过也无所谓了，便笑着道：“我只是带朋友过来吃个便饭而己，让韩老板先忙吧。”
　　经理笑笑，这才转身出去。
　　宋少元很不客气的又点了好几个，竟然韩坤在，估计这顿也就免单了。海清也不觉得怎么样，只是包厢里有点热，便起身把大衣脱了挂在衣架上。看到宋少元大衣还在身上，便道：“宋哥，大衣脱了吧，屋里热。”
　　宋少元也觉得有点热了，便起身把大衣脱了，海清也是顺手就走过去把宋少元的大衣接了，只是不等挂上，包厢的门却是开了。
　　进来的是韩坤，知道宋少元过来吃饭，正巧他也在，自然过来招呼一下。但是乍一看到海清，韩坤还真是愣住了，尤其是海清手里正拿着宋少元的衣服打算给宋少元挂衣服，也不是韩坤多想，两个GAY有这样的举动，那关系看在外人眼里多少是有点暧昧的。
　　宋少元并不知道韩坤和海清竟然还有一重纠葛，现在看到韩坤过来了，只是笑着招呼：“韩老板你这也是太客气了，我真的只是随便吃个饭。”
　　韩坤虽然惊讶，但脸上并不会带出来，笑着道：“宋先生肯过来那就是给我面子，我既然在，自然得过来跟宋先生招呼一声。”
　　宋少元本来就是想跟海清吃个饭，海清跟韩坤明显又不是一路人，一起坐下吃都不合适。便道：“韩老板有心，不过真没什么事情，就不耽搁韩老板了。”
　　韩坤也是抽时间过来的，那边包厢里还得招呼，听到这话也高兴，便道：“那一会再过来跟宋先生喝一杯。”
　　“好。”
　　宋少元送走韩坤，转头就对海清道：“A市认识的一个朋友，这边的流氓头子，为人倒是挺豪爽的……”
　　“宋哥……”海清语气紧张起来，看到韩坤时他真是吓了好大一跳，虽然来了A市后，他深居简出并没有遇上韩坤，但并不表示在老家时遇到的事情就忘记了，对于这么一个人海清实在很害怕，尤其是现在他跟岳云展还是那样……海清也就更怕了。
　　宋少元这才注意到海清脸上神情有异，但实在想不出海清这样的宅男能跟韩坤这样的流氓头子有什么交集，他跟海清是极相熟的，便直接问：“怎么回事？你跟韩坤认识？”
　　海清都不知道点头好还是摇头好，只是急切的道：“宋哥，你跟那个韩坤是认识的，你能不能帮帮我，让他以后别再来我找了。”
　　宋少元听得更是莫名，连忙稳住海清道：“到底怎么回事，你慢慢跟我说。”不知道前因后果，他就是想帮忙也不知道如何帮。
　　海清心里把宋少元几乎当自己亲哥看的，虽然有些难以启口，但也并没有好瞒的。怎么认识的，韩坤如何跟他说的，还有后来韩坤到他家来做了什么，他都一五一十的跟宋少元说了。
　　宋少元听完也觉得惊讶，不过有时候巧这个字真的很难说，想了想便道：“你不用担心，一会等韩坤过来，我来跟他说。他一个流氓头子什么样的人没见过，不会不卖我这个面子。”
　　海清虽然长相出众，但并不是什么绝世佳人类的，韩坤就是有点那啥啥的意思。但要是因为这么一个人得罪自己的话，多少是有点不划算的。
　　海清听得大松口气，向宋少元道：“谢谢宋哥了。”

　　酒吧

　　虽然海清心头最重要的一件事是跟岳云展的发展，但是韩坤这么一个定时炸弹要是能解除，海清心里也是十分高兴。心情好，胃口就好，菜上来，海清完全不用宋少元招呼劝慰就大吃起来。
　　宋少元也觉得饿了，他更不会客气，两个对着一桌子菜吃了个七分饱了，这才开始说话。其实两个人也没有太多的共同话题，宋少元想了想，很直接的问：“年都过去了，你还打算回家吗？”
　　海清把头低了下来，却是摇了摇头。其实李淑真一直有打电话让他回去，但他真不想就这么回去了。不管怎么样，凡事都得有个结果，这么不明不白的回去，他以后肯定会后悔的。
　　宋少元心里叹气，决定继续吃饭，对于海清，他能做的也就这么多了，以后会怎么样只能看海清自己。
　　两人饭吃完，韩坤又过来了。宋少元连忙起身相迎，坐下之后，不等韩坤倒酒，宋少元就直接道：“正好韩老板来了，有件事我请韩老板卖我个面子。”
　　韩坤是何等聪明人，宋少元这么一开口，他就知道说的是海清，连忙道：“其实吧，这事该我向宋先生道歉才对。是我唐突了，我也是不知道，还望宋先生不知者不怪。”
　　韩坤一直以为海清是跟岳云展有一腿的，他跟岳云展没有任何交情，挖他墙角，调戏他小情，韩坤是没有任何压力。没想到这个世界变幻太快，海清转眼间跟宋少元了，这情况就大大的不同了|非|凡|。
　　要说喜欢，韩坤确实挺喜欢海清的，但是出来混，义字怎么写韩坤是知道的。海清的过去哪怕跟过一百个人他都无所谓，但现在跟了宋少元，是他极力结交，想当兄弟的人，这情况就很不相同了。
　　虽然心里也觉得挺可惜的，但总不能因为海清跟宋少元翻脸，更何况这个架式，人家两个是两情相悦的，自己真翻脸也里外不是人。
　　两个人都没说破，但聪明人话说成这样就足够了。宋少元当即笑了，转头对海清笑着道：“敬韩老板一杯。”
　　海清立即起身倒酒，虽然按道理说该是韩坤向他道歉的，但所谓形势比人强，能把这个定时炸弹解了，海清心里是真高兴。以前的委屈自然也就不放在心上了，不但自己这杯倒满，还把韩韩面前的酒杯倒上，随即笑着拿起杯子，也想不出什么词来，只是道：“敬韩老板。”
　　韩坤看一眼海清，心里多少有点舍不得，最后自嘲一笑也把杯子端了起来。海清先干为敬，韩坤也跟着把酒喝了。
　　这事了了，宋少元心里也十分高兴，韩坤脸上却多少有几分失落。宋少元笑着劝了韩坤两句，凭韩坤现在的身份，找海清这样的真不难，一棵树上吊死这种死脑筋是要不得的。
　　又聊了几句韩坤就走了，他本来也就是来招呼的，临走之即还对宋少元说着免单，还说要是推让了那就是看不起他。宋少元只是笑着向韩坤道了谢，这确实没什么好争的。
　　韩坤先走的，宋少元便对海清道：“我们也走吧。”
　　“嗯。”海清点头，起身去拿衣服，自然是先替宋少元的拿了递过来，再拿的自己的穿好。
　　两人出门的时候，宋少元看看表，本以为还挺早的，结果也九点半多了。宋少元自然要先送海清回去，海清上车的时候精神比来的时候好多了很多，一直向宋少元道着谢，宋少元只是笑，并不是多大的事。
　　宋少元车子快开到小区门口时，海清的手机突然间响了起来，海清拿出来看看，眉头皱了起来，是梁林的。想了一下海清也按了接通键，只听电话那边乱糟糟的一片，梁林说着：“你在哪，过来一下吧，云展喝醉了？”
　　“啊？”海清愣住了，岳云展喝醉了不奇怪，但为什么梁林会给他打电话来。
　　梁林却是顾不得解释了，径自把酒吧地址报上，道：“你快点来吧，对了，带够钱。”说着，梁林把电话挂断了。
　　海清仍然显得有点怔仲，宋少元却是问：“发生什么事了？”
　　海清呆了呆，道：“云展喝醉了，正跟梁林在一起。”两人是约好去的酒吧，不然全城这么多酒吧怎么会这么巧。
　　宋少元反正也没什么事情，直接问：“哪间酒吧，我跟你一起去。”
　　海清把地址报上了，宋少元虽然没去过但大概知道是哪里，当即掉转车头。海清这时候才反应过来，道：“己经很麻烦你了，我打车过去就好了。”
　　“算了，反正我也没事。”宋少元说着，他本来就想着把海清送回家之后，他要不要去泡个吧之类的。天天在家里己经很闷了，想到晚上还要过来的许子皓，宋少元更觉得郁闷。
　　海清再次向宋少元道着谢，说起来他真不知道向宋少元说过多少声谢谢了。
　　宋少元无所谓的笑笑。
　　离的比较远，宋少元车子开过去之后己经是大半小时后，海清下车之即再次给梁林打电话。宋少元不由的问：“梁林既然没醒，干嘛不把岳展去展弄过来，还特意打电话给你。他知道你们的关系？”
　　海清摇头，梁林应该是不知道的，反正他没跟梁林说过。又道：“估计是没钱买单。”不然不会在电话里说让他带够钱。
　　宋少元只能叹气摇头，到现在了梁林还在坐着那个艺术家的梦，不知道是真有梦想还是根本就不想醒。有时候人能一直活在梦中，是幸福的，现实太可怕。
　　电话没一会接通了，里面传出来的声音非常吵杂，海清问了两遍才听清楚是哪里。刚想跟宋少元说，宋少元就笑着道：“这间酒吧不大的，好找。”
　　“宋哥来过？”海清问。
　　宋少元摇头，道：“听说过。”
　　说着宋少元就推门进去，几乎一眼就看完了，但海清却没看到岳云展和梁林。宋少元道：“估计喝多了上厕所了，你再打电话。”
　　“好。”
　　海清电话又打了过去，结果却是无人接听。海清心里更急了，都有点想直冲厕所了。宋少元拍拍他的肩膀，示意他坐下来，道：“要是岳云展吐了怎么样，梁林应该在照顾他，等一下吧。”
　　不是宋少元不明白海清的着急，海清潜意识里有点拿梁林当情敌看的，不然不会紧张成这样。梁林的心思宋少元是搞不清楚，但让宋少元说，要是岳云展真跟梁林有点什么了，对海清反而是好事。海清不会主动自己说分手的，那就让岳云展来，真是岳云展提分手了然后又找了新欢，海清怎么样都死心了。
　　宋少元拉着海清在吧台坐了下来，宋少元还笑着向酒保要了两杯酒。这间酒吧在A市GAY圈里还是挺出名的，听说老板是个极有钱的主，连带着出入这里的客人档次也都非常高。酒保很快的把两杯酒端了上来，宋少元径自喝了起来，海清却是完全没心情，只是紧张的张望着。
　　宋少元叹气，很想对海清说，很多事情吧，阻止是阻止不了的，天要下雨，娘要嫁人，火车要出轨那是档都挡不住。
　　“我再打一个电话吧。”海清说着又把手机拿了出来，他现在是真的急了。
　　宋少元也没拦他，只是径自喝着酒。
　　果然还是无人接听，海清真坐不住了，当即问酒保：“卫生间在哪里？”
　　酒吧给海清指了指，海清道了声谢，起身就要过去。只是刚刚站起身来，只听旁边传来一个意外的声音：“海清？是你吗？”
　　海清只觉得自己身体瞬间木了，有那么一瞬间他甚至于以为自己听错了，僵硬的转过身来，看着眼前西装革履的中年男人，当然他不是一个人，身边跟着一个十七、八岁的少年，很是美丽动人。
　　“薛……薛先生？”海清直着眼看着眼前的人。
　　薛长亭笑了起来，本来今天会来这里是因为沈言秋的邀约，没想到刚进到就看到了海清。己经好几年了，薛长亭身边的人都换了两个，对于海清的长相还真有些记不清，但海清的模样并没什么变化，甚至于连气质都跟当年一样。
　　“真的是你！”薛长亭笑着，又问：“这几年过的怎么样，听说你从我那离开之后又回老家了，怎么，又来A市发展了吗？”
　　海清只能直直的看着薛长亭，却是一句话都说不出来。对于这个在他最困难的时候出手包养他的男人，打心里说海清从来都是感激的。没有薛长亭的，他的生活是没想像的。薛长亭也从并没有强迫他，只是给他选择而己，是自己选的被包养。
　　薛长亭不但帮他还了债，还给了他不少钱，甚至于最后分手的时候还给了高额的分手费。能过上现在种衣食无忧的生活，其实是因为薛长亭来的。收了别人这么多好处，要是再说恨，那实在太做了。
　　但为什么……会在这里遇上，这应该是过去了呀，薛长亭对于他就好像上辈子的人……怎么可能还会在这里遇上。
　　“海清，海清……”梁林的声音突然间传了过来，刚才他扶着岳云展去卫生间吐了，那个杯具啊。急燥的喊着：“过来帮把手，云展连路都走不了了……”

　　曝光

　　岳云展是喝多了，但是到卫生间吐了一场，又洗了把脸之后脑子己经清醒多了，虽然身体还是不太听使唤，但其实己经可以看清人了。首先看到是海清，岳云展只觉得心里更难受，他是真心喜欢海清的，但是他不知道要如何接受海清的过去，海清不在的时候他痛苦，然后他叫海清回来之后，他好像更痛苦了。
　　以海清的年龄，有过去有男友再正常不过，就是岳云展以前也不是没交过男朋友。但为什么海清是出来卖的，哪怕海清交过一打男友，岳云展也不介意，但为什么他偏偏是卖的。
　　“海清，你快过来啊……”梁林再次叫着，岳云展都快把他压趴下了，真是扶不起了，海清却在那里傻站着不动。
　　海清只觉得全身僵硬了，根本就不动，他不知道该如何的反应。宋少元多少也有点发怔，他是没见过薛长亭，但看到过杂志上的封面，不能不说这世界真不是一般的小。
　　梁林扶着岳云展坚难的往这边走着，宋少元心里叹口气，却是主动走上去扶住快趴下的岳云展。梁林顿时觉得松了口气，不过他对宋少元也没什么好印象，这时候只是疏远的道了声谢。宋少元直接理没会他，只是道：“走，我送你回去。”
　　要是梁林不在，岳云展和薛长亭遇上，宋少元是不会制止的。但梁林在，真要是把海清的过去扯了出来，被梁林知道了就不大大的不好了。
　　“帐还没结呢。”梁林说着，这也是他为什么会叫海清过来的主要原因，这段时间他跟导师，导师倒是不小气，但A市的花销也实在太大，尤其这间酒吧的消费，实在有点夸张了。
　　宋少元听得很无语，但这时候也只能走到吧台，拿出钱包结帐，现在带着岳云展走人是头一件。
　　只是宋少元钱包这才掏出来，岳云展却是突然间挣开梁林，挥拳冲向薛长亭。薛长亭防身功夫倒是会一点的，但是这样的变故实在太突然，他本来就是跟海清巧遇，然后打了一个招呼就要走的。现在突然间冲出来一个醉汉，好像还是海清的朋友，他真是没任何防备，所以这一拳他挨的极为结实。
　　“啊……”海清不由的惊叫起来。
　　一拳打的薛长亭后退了几步，他脸上神情也有惊讶转变成暴怒，他身边跟着的小情也傻眼了。海清就是整个人吓傻了，这时候也反应过来，迅速走过去扶住薛长亭。急的快哭出来了，口里说着：“薛先生，你有没有怎么样，对不起，真的对不起……”
　　岳云展本来就是有几分醉意，看到薛长亭真是怒火中烧，挥拳的时候根本就没理智了。现在看到海清又去关照薛长亭，再也忍不住，又想挥拳上去。这时候宋少元己经冲过来，迅速把他拉着往外走。
　　只是以身体体重来说，两人本来就是相仿的，宋少元想拉他走还真是极其不容易，更何况岳云展又醉酒失了神智。
　　宋少元虽然没把岳云展拖走，但岳云展想再打人也真不能了，岳云展心里的怒火发出不来，冲海清吼着道：“你他X到底有多贱，以前是卖给他，现在你也照样狗一样的围着他转。”
　　海清本来正在着急的看薛长亭伤的情况，听到这话，眼泪顿时流了下来。宋少元听得暴怒不己，一拳把岳云展打倒在地上。
　　从来没见过这么不知好歹，他以为海清那是为了谁，薛长亭那是什么人，那是岳云展挥手想打就能打的了吗！自己喝醉了惹祸，海清替他道歉，结果岳云展还能这样骂海清，他也是作到头了。
　　薛长亭本来还有点闹不清楚是怎么回事，现在却是有几分明白了，脸色顿时阴郁下来。挥手甩开海清，大步走向岳云展，宋少元一看情况不对，照着岳云展屁股又是一脚踹了下去。
　　薛长亭冷笑，道：“你也不用这么帮他，我想收拾他容易的很。”
　　宋少元当即也退到一边了，薛长亭说的这是实话，就算岳云展是庄墨的心腹，但岳云展这样不分青红皂白的打了薛长亭，就是庄墨也不好说给他说话。难听一点说，要是薛长亭追究了，这不是端茶道歉就能了的，尤其是庄墨最近正跟薛长亭合作。
　　不过让宋少元说，每个人都该为自己做的事情付出代价，人是岳云展打的，这个代价该是岳云展付。
　　“薛先生，薛先生……”海清哭着跑过来拉住薛长亭，道：“您大人有大量……”说着，海清都想跟薛长亭跪下了，岳云展能混到现在这样不容易，总不能因为这个让他毁了前程。
　　只是不等海清说完，旁边就传来一个声音，道：“我还以为你没到呢，结果这里闹起来了。我说老薛啊，都啥年龄了，还在酒吧里打架。”
　　海清看到他眼里却露出希望的光茫，是薛长亭的好友沈言秋，当年的时候他见过的。这时候连忙擦着泪，连忙叫人：“沈先生。”
　　“噫？这不是海清吗？”沈言秋看到海清也愣了一下，其实沈言秋站了也有一会了，只是有点不知道前因后果，看到海清倒是有几分明白。便笑着走上去，对薛长亭道：“多大点事，值得你发这么大脾气，走走，梅南都到了，就差你一个。”
　　薛长亭脸色仍然非常不好看，他本来是好好过来喝酒的，结果无缘无故的挨了一拳。沈言秋却是对薛长亭使了个眼色，道：“看在海清的份上，算了，走，上楼喝酒去。”
　　薛长亭不想驳了沈言秋的面子，再者也真没多大的事情，脸上的气消了几分，却是转头对海清道：“这人不行，你自己好知为之，以后要是有什么麻烦事情解决不了，你还可以来找我。”他说的这是真心话，也不是想占海清便宜或者旧情未了之类的。薛长亭是不长情，但并不薄情，他对他身边的几任小情都非常好，分手费给的向来大方。就是分手之后还有什么要命的为难事情，他还是愿意帮忙。
　　海清擦着眼泪，却是点点头。
　　薛长亭也没再说什么，带上自己的新小情，跟着沈言秋上去了。
　　三个人上去了，围观的群众也慢慢散去，海清第一个走上去要扶岳云展起来。岳云展却是一把他给推开了，宋少元皱眉，上前拉住海清，直接道：“我们走。”
　　“不……”海清说着，还想去扶岳云展。
　　宋少元却是硬拉住海清了，轻声说着：“你们缘份也就到这了，走吧，别自找难堪了。”
　　海清的眼泪一直掉着，却是一点声音都没有，用近乎绝望的神情看着岳云展。梁林直到这时候才反应过来，迅速把岳云展扶起来。岳云展站起身来，却是一直低着头，其实后来宋少元给他一拳的时候，他己经差不多清醒了，只是……事情的发展己经到了他无法面对的地步。
　　“等等……”海清突然间出声|feifan|论|坛|。
　　梁林回头鄙夷的看了海清一眼，海清从S市回到老家后，都顶着外面挣了钱，有本事的名头，但没想到这些钱竟然是卖/身得来的。梁林本来对海清就有点不太感冒，现在则是完全的鄙视了，女人为娼己经让人看不起了，更何况还是男人。
　　海清却是完全不理会梁林，只是硬甩开宋少元跑上前去，对岳云展道：“我……我想跟你谈谈。”
　　岳云展没吭声，梁林却是道：“你别恶心人了好不好，以前竟然是做那个的，还敢大模大样的回答说，那是你跟你爸打工赚的钱。”
　　“那也比你强，把父母最后一滴血都要榨干。”海清尖声说着，要是别人嘲笑他就算了，但是梁林，他现在实在恶心的很。
　　“你……”
　　梁林刚想再开口，宋少元却是上前一步架住岳云展，对梁林道：“你走吧。”
　　梁林多少有点没反应过来，宋少元又道：“我跟海清送岳云展回去，这里没你什么事了，你自己回去吧。”
　　“为什么要我回去？”梁林叫了起来。
　　宋少元脸色阴了下来，不耐烦的道：“因为这没你什么事，快走。”
　　梁林刚想开口，宋少元却是完全不耐烦了，一脚踹向梁林。梁林被踢倒在地上，他刚想爬起来，宋少元却是指着他道：“别惹我不耐烦了，不然我让你回不了老家。”
　　梁林呆了呆，岳云展也道：“你走吧。”今天他己经够丢脸了，海清要谈那就谈吧，不管怎么样事情总得有个了结。
　　三个人一起从酒吧出来的时候，宋少元非常郁闷，只是来酒吧接一个醉鬼而己结果事情变成这样。让宋少元来形容现在的感觉，那就是一盆狗血泼身上了。不过正主是海清，海清还想跟岳云展谈谈，岳云展甚至于也有这个想法，那就随他们意好了。
　　宋少元扶着把岳云展弄到车上，海清也跟着上了车，宋少元一边发动车子一边问：“你们要去哪谈？”
　　“回家。”岳云展说着。
　　宋少元没接话，只是迅速发动车子，以将要被开罚单的速度行驶着。海清他是劝过了，不听也没办法。不过事情到了这种程度，两个人只有分手一条路可走，海清也算是解脱了。
　　车子开到小区门口，看岳云展那个样子是己经清醒了，自己也就不用再鸡婆一把把他扶上楼。再者海清还跟他一起，应该不会倒在路边，便道：“那我就送到这里了。”
　　作者有话要说：明天休息，大家后天见……

　　分手

　　海清和岳云展两个下了车，宋少元就开车走了。晚风吹起，岳云展最后的一丝醉意也消了。整个人也冷静下来，却是一直低着头，回想起自己刚才的做所做为，岳云展很觉得对不起海清。那种情况下他是不该骂海清的，海清是为了他好。
　　只是现在让岳云展道歉，他也不说出来，说不清是懊恼还是什么，现在心里好像除了伤心什么都没有了。他叫海清回来的时候，是真想清楚了，想跟海清好好过的，他是真喜欢海清的。但是……真到海清回来了，他真不知道要如何面对海清了。
　　自从给庄墨当了助理，风月场合岳云展虽然没混过，但出入的时候太多了。对于那种大老板身边包养的小情，要说不是MB确实不是，但只比MB好一点，不是随便什么人都能上的。但要是有别人看了，那边大老板同意，上别人的床也是理所当然的事情。说一千道一万，卖就是那么一回事，不管是怎么卖的。
　　岳云展就这么低头站着，海清一直流着泪，两人就这么相对无言着。直到海清的眼泪流干了，岳云展终于出声：“先回去吧。”
　　说完也没管海清，自己转身就往里头，海清默默的跟了上去。岳云展的走伐并不快，好像在客意放慢似的，海清似乎也不急，两人就这么一步步往家走。快到一半的时候，雪花却是飘了下来，刚开始的时候并不是很大，只是两人走到楼道门口的时候，雪花大了起来。
　　两个人仿佛都没有查觉到，岳云展只是本能的打开楼道门，然后按电梯上楼，又打开屋门。只是接着要做什么，岳云展也不知道。海清却是突然间推开卧室的门，然后把行李箱拿出来，他这趟过来带的衣服本来就不多，而且大部分都是廉价货，除了换洗的一身外，海清也没拿。再就是岳云展给他买的，现在似乎更没有拿的必要了。
　　海清对于家务类的手脚本来就很麻利，现在打包起来也就是半个小时，己经全部收拾好。岳云展仍然在门口站着，就这么看着海清收拾，他真的很想说点什么，但要怎么说。发生事情的己经发生了，他就是喝多了，说出去的话也不可能收的回来。
　　没一会海清己经把箱子收拾好提着出来，头一回海清提着行李走的时候，他是哭着走的。走一路哭一路，到门口的保安还问他，是不是被人打了，要不要报警之类的。而这一回，海清真觉得很平静，从酒吧开始，好像做梦似的，一切都不是很不真实，只是去酒吧接岳云展回来而己，怎么会走到这一步呢。
　　而事实是，真走到这一步了，海清清楚的知道，当自己跑上去给薛长亭道歉的时候己经伤到了岳云展的自尊。等岳云展喊出那句话，那就表示两人是真的到头了。在酒吧的时候，宋少元就拉他走，只是他再难堪一次而己。
　　海清心里都明白，但是……他不是自愿卖的，但确实卖过，岳云展觉得委屈很正常。自己愿意去尽力去补上这一点，喜欢一个人，不是凭嘴巴说的，他真的很努力的去维持，直到现在。
　　“我很感谢你，最后没说出让我难堪的话来，那……就这样吧。”海清最后说着，声音很轻，甚至于有点飘。
　　岳云展仍然是怔怔的看着海清，却是一句话说不出话来。其实他想说点什么留海清，但是要说什么，给海清道歉，让海清留下来，然后呢……
　　海清深深的吁了口气，打开门出去，岳云展一言不发，很好，很好……
　　“砰”的一声门关上，岳云展不自觉得颤了一下，他知道这回海清走了是不会再回来了，也许这样的结果对他们真好。既使再怎么样想在一起，他确实接受不了海清的过去。只是那一声门响，好像也把他的三魂六魄惊走了。
　　海清拉着行李箱往外走，鹅毛般的大雪飘着，海清也不觉得多冷。心里只觉得空洞洞的，眼泪似乎己经流干了，到了这个时候真是一滴都流不出来。到门口截了辆出租车，把行李箱放好，司机问要去哪。
　　海清怔了怔，是啊，要去哪呢。宋少元那里他是可以去的，但是最近他真的给宋少元添太多麻烦了。上回去的是他那，这回再次……海清也不是觉得不好意思，只是他想彻底的冷静一下，再者宋少元似乎也有男友了，太麻烦了。
　　“去酒店吧，离这里远点的就好。”海清说着。
　　司机想了想，说了两个酒店名字，海清随意选了一家。酒店而己，哪里都一样，只要能让落脚就好。
　　车子开了一个多小时，海清下车的时候还有点恍惚，也没在意计程车上的数字，只是付了钱。海清并没有说星级，司机选的时候也就很随意，就是家快捷连锁酒店，海清虽然不是很认识这边的路，但看的出来挺偏的。
　　都到这时候，海清更不会挑了。推门进去，海清想了想要了间大房，这两年海清对于钱上过的是很小心，那是因为老家那种小地方，财露了白，不但会引起怀疑还会有不必要的麻烦。实际说，海清并不是守财奴，他也希望日子过的舒服。
　　只是服务小姐问他要住几天的时候，海清怔了一下，他还真不知道。服务小姐看他不说话，便笑着道：“不然先三天，到时候您能再续？”
　　“也好，先这样吧。”海清说着。
　　拿好房卡，海清提着行李箱上楼，打开房门，海清有那么一瞬间怔了一下，随即自己笑了起来。都这样了，还是没有清醒过来吗，那样的痴心的爱过一个人也许一时半会放不开，但总有一天……
　　这么想着，海清只觉得自己有点涩，把鞋子换了就直接去浴室放水。满满一缸，海清进去的时候水就溢了出来。
　　用手捧起水海清使劲洗着脸，也不知道洗了多久，海清都觉得水有点冷了。深吁口气，抬手再次把热水管打开，也不管水会不会把浴室淹了，水就一直流着，直到海清觉得又烫了。来来回回折腾了几次，海清终于觉得自己洗好了，这才起来。
　　海清也不知道几点了，身体却不觉得累，把笔记本拿出来，酒店是有网线的，把网线插好。海清首先上了游戏，他跟岳云展是游戏里开始的，所有的一切也是从那里开始。现在既然决定了断，这里自然也是断了的。
　　海清并没有用自己的号登陆上游戏，只是直接删号。游戏里的朋友不止岳云展一个，这样删了也朋友也都删掉了，只是很对不起众人，但是海清真不觉得自己还能面对这些好友。尤其是岳云展还跟非常好的朋友说过他们的关系，他不想跟任何诉说，他们己经分手了，怎么样怎么样。就这样吧，没有任何话好说，就这样结束。
　　然后海清开始刷网页，做为一个宅男除了游戏外，还有就是论坛。海清是把笔记本拿到床上玩的，累的狠了也就抱着笔记本睡了。第二天醒的时候海清只觉得自己手脚都是酸的，抱着笔记本睡的，笔记本都掉地上了，幸好没摔坏。
　　醒来的时候己经中午了，海清到下面餐厅吃的饭，说不上好说也说不上难说，海清觉得他现在吃什么都没感觉。吃完了回了房间，海清给宋少元打了一个电话，主要是说一下自己现在的情况，免得让宋少元担心。
　　“没事就好。”宋少元只是说着，也没说其他的，海清又不是穷人，酒店里住几天冷静一下也挺好。再者他那那么大的人了，失恋而己，本来也就没什么好担心的。
　　“这些天麻烦宋哥了，再过几天我可能就回去了。”海清说着，这里呆不下去，他肯定只能回家了。
　　宋少元顿了一下，提醒道：“昨天岳云展那么一喊，梁林知道了，以梁林的性格，估计会吵的全天下都知道。”这也是岳云展最可恨的一点，分手就分手，还特意吼出来只怕别人不知道。现在梁林知道了，海清想回家都难。
　　海清怔了怔，脑子里只觉得更乱了，却是道：“随他吧，反正我也不想结婚生孩子，他想怎么样就怎么样。除了回老家去，我又能到哪里去。”
　　继续在A市呆着，海清想不出自己能做什么。不然就另外找个小地方呆着，人生地不熟，生活真能好吗。到现在了，他倒是有点理解当年李叔跟他说的，不想最后再落得个客死他乡。要是有爱人能在外面建个家也好，要是注定孤单一个那还是回家吧。至于压力，当它在就在，认为没有时，那也就没有。
　　宋少元也跟着叹口气，以海清的性格，让他这种情况下到异地他乡，他也未必能撑住。不是每个人都能随意而安，哪里都是家的。也就不再劝他，只是道：“那你自己保重。”
　　“我会的。”海清说着，停一下突然间又道：“我来A市这些天，一直麻烦宋哥，现在要走了，我想请宋哥好好吃一顿，也算是道谢了。”
　　“呵呵……”宋少元不由的笑了起来，道：“也好，你决定时间地点，我给你送行。”
　　作者有话要说：呃，本来不打算回家了，结果还是决定回去。火车票是没希望了，现在只希望汽车票给力些。明天开始打包收拾，这两天更新可能会有点慢，希望大家别介意……更杯具的是，因为没想回去的，所以开了一个新坑。幸好有存稿，地址：

　　离婚

　　海清在网上订好了机票，是六天后的，东西似乎也没什么好收拾的，游玩也完全没意思。海清主要是想冷静一下再回去，反正宅男哪里宅都一样，酒店多住几天也没什么。只是请宋少元吃饭的事情，海清倒是真动了一番脑筋。
　　网上查了好久，又问了总台服务员，以宋少元现在的身份，多大的馆子都没啥意思。倒不如找些比较实惠些的，而且能显示出亲切的。想了半天海清觉得火锅不错，选了最出名的一家，虽然出名，但基本也是大众消费起的，只是包厢要早点订，反正还有几天时间，时间倒是来的及。
　　在酒店里宅到第三天，李淑真的电话来了，其实过了年之后李淑真给海清打了几个电话，就是希望他能回去的。结果海清只得骗她说，这边找到合适的工作了，李淑真这才不说什么。
　　现在又打电话来，海清看了好一会才按了接通键。
　　以时间算，梁林现在该把自己以前做过的事情捅回家去了，李淑真也应该有消息了。面对是很难堪，但是不面对又能怎么办。
　　“喂……”电话那边李淑真的声音很急切，但是话到嘴边的时候又咽了下去。
　　海清也没吭声，他不知道要说什么好，谎言己经拆穿了，面对自己的亲娘就是难堪也总有限度。
　　“你……在A市跟梁林是不是有吵架了？”李淑真终于找到话，虽然梁林是她看着长大的，知道那孩子心性，也知道他不会乱说这种话，但这总是一种可能性。
　　海清没吭声，他听的出来李淑真说这话的时候心有多虚，他不知道该说什么好。要是直接说梁林说的都是真的，海清说不出口，他只能沉默。
　　李淑真也不知道说什么好，她没办法开口问，怎么问的出来。不管海清做了什么，那总是她儿子，真那啥什么，那也是自己的错。这些年来她并没有对海清尽到母亲的责任，倒是海清拿着钱回来之后照看她跟梁辰。
　　最后还是海清道：“我过几天想回家去。”
　　李淑真怔了一下，却是迅速道：“好，回来好，外面再好也不如家里好，我早就让你回来了。”
　　海清突然间有点后悔这个决定了，他只是考虑了他自己，其实压力这种东西不止是他，他是个宅男，在老家里认识他的并不多。但李淑真不一样，还有梁辰，他们又该如何生活。
　　“你只管回来就好了。”李淑真说着，顿了一下又道：“其实，我打电话来，是有件事想跟你说一下，我想跟梁辰爸爸离婚。”
　　“啊？！”海清惊了，一直以来梁林虽然不怎么样，但梁林的爸爸真不错，而且李淑真跟他夫妻这么久，还有一个孩子。这说离婚可不是开玩笑的。
　　李淑真顿了顿道：“梁林他爸倒是挺好的，但是梁林……我实在不知道他以后还得花多少钱。唉，我是实在不想管他了。”
　　海清愣了一下，道：“梁林不是在A市有工作吗，他总不能还问家里拿钱？”
　　李淑真没说话，只要过一次，还是刚去那会，张口就是五百，梁林爸当时就给他寄过去了。再后来梁林虽然没要过，但也从来没想到给家里钱。
　　当然他也是刚出去，手头紧是肯定的，没拿钱回来也平常。而让李淑真感到失望至极的是，梁林打电话给她说海清以前事情时，那口吻，活似她沾污了梁家的门弟。要梁林说的是真的，那海清以前的事情是很不堪，梁林看不起海清也可以理解，按梁林说的，他们搞艺术的人都是高贵的，但梁林那个口气是连她都骂着的。
　　让李淑真说，她是对不起海清这个亲儿，当年跟海清亲爹离婚后没能抚养他，但真没哪里对不起梁林这个继子。这些年来，梁家的钱有一大半都是辛苦挣来的，要不是因为梁林花钱厉害，梁家怎么可能还是那么一穷二百，连梁辰的学费都要去借。
　　结果她养这些年，花了这么多心力和钱财，就养出个这么个东西来。曾经梁林还上大学那会，李淑真还真的做过，以后梁林发了，自己也能享福当个老太太的美梦，但后来那真是噩梦。但就是这样，她也忍了这些年，早起贪黑的摆摊赚钱让梁林做他艺术家的梦，而到现在也只落了个被骂的下场，李淑真真觉得够了。
　　梁林的爹再好，她也不想忍受了，自己一个人干活只是养自己跟梁辰，她的生活还能轻松些。离了婚，自己养梁辰，跟梁辰断了后妈继子的关系，以后梁辰好歹再也与她不相关。就是以后他真发迹了，梁林估计也不会认她这个后妈。
　　再者梁林还跟老家的人打电话一直说海清的事情，李淑真觉得这时候她得表个态，不管海清做了什么那都是他亲生儿子，自己这个亲娘不挺他，还能谁挺他。被人骂也好，抬不起头也好，李淑真还是觉得儿子还是儿子。
　　“那梁叔同意吗？”海清又问了一句，他能明白李淑真的心思，他是高兴这时候李淑真还能站在他这边。但是李淑真跟梁林爸爸这十几年夫妻，海清真不想拆了他们。
　　李淑真叹气，道：“同意不同意也就那样了，我打定主意不跟他过了，他又能怎么样。”
　　海清不知道该说什么，突然脑子里闪过一个念头，脱口而出道：“妈，不然我们在省会定居吧。”
　　“啊？”李淑真有点没反应过来，停了一下才笑着道：“你这孩子说什么呢，到省城去，我们住哪？”
　　海清却是觉得很可行，省会离老家也就一个多小时车程，房价还好，物价也不是很夸张。教育质量相对的也更好些，梁辰能念个好学校，考大学时也就更有把握些。越想海清越觉得很可行，不过电话里也不好跟李淑真商议，只是道：“我己经订好机票了，六天后回去，回家之后我们再好好商量吧。”
　　“也好了。”李淑真说着，长途电话也不便宜，反正海清也要回来了，那就回来之后再说。
　　挂了电话，海清只觉得心头无比的轻松，不管怎么样自己家人还是站在自己这边的。虽然海清也不是很乐见李淑真离婚，但是跟梁林扯上这层兄弟关系，海清实在不愿意。海清虽然没什么眼光，但梁林那样的人，海清实在看不出他能成什么大事。相反的这是一个大包袱，能扔掉了，也不错。
　　这两天海清的早中晚三餐都是去楼下餐厅吃的，今天心情实在很好，海清也想换换口味。问了问总台小姐，只问周围有什么好吃的，海清并不打算走多远，就当是散步了也好。总台小姐想了想，推荐了一家小店，离的近，味美，还特别说明不是什么多好的地方，只是有两道招牌菜很不错。
　　海清觉得不错，连忙问了地方，总台小姐比划了两遍，海清总算是有点印象。他住的这家连锁酒店己经够偏僻了，没想到这家饭馆却是更偏僻。
　　海清过去的时候天己经黑了，等吃完出来天就完全黑透。味道实在很美好，海清刚进去的时候还以为会失望，没想到会出乎意料外，海清吃的非常饱。
　　海清是沿着路灯走，走的是全是偏僻小道，虽然有道灯，却并不是很明亮，对于安危问题倒也不是很担心。虽然看着是偏僻小道，但拐一个小弯就是主街路大马路，虽然没什么店铺，但车来车往的非常闹热。再者A市的治安还是很强大的，小偷都不多见。
　　散步似的往回走着，海清留意到迎面路口有个人转了过来，灯不亮实在看不清脸，但看他走路一步三倒的模样，估摸着是喝醉了。海清向来是怕麻烦的，醉汉更是难缠，没理智讲道理都不听的。不自觉得把脚步加快了，也不往那边看，只是快步向前走。
　　两人迎面走，海清虽然不往那边看，但多少有点留意那边情况。然后快到中间碰头的时候，海清注意到那人似乎正晃着往他这边走。海清心里大惊，正想加快脚快，那人却是突然间扑过来，扑鼻酒气都快把海清薰醉了。
　　海清一看这架式，当即也不管拔腿就要跑，只是腿还没跨出去，却是被那醉汉一把抓住了。海清吓了一大跳，刚想叫人，却听那人低声轻喃着：“宋……宋少元……”
　　有一瞬间海清还以为自己听错，但没等他问，那醉流己经直向他倒过来。海清愣神中只得接住他，却几乎被压趴了。连忙看向那人脸，海清惊的说不出话来，竟然是韩坤。有没有搞错，像这样的流氓头子出门该有保镖和司机的吧，怎么会醉倒在路边……
　　但不管怎么样，这么一个庞然大物倒过来，海清只能先调整一下姿势然后把人弄走。虽然海清有点想叫警察，但想到韩坤的身份还是觉得算了。韩坤估计刚才己经看到他了才扑过来的，他既然跟宋少元是朋友，自己就做回好人。
　　只是很奇怪的，海清觉得自己手上好像是沾到了什么，好像是水，但似乎有点稠。海清心里冒出不好的感觉，不自觉得伸出手来看，脸色却是瞬间白了。
　　是血……韩坤身上正在流着的血……
　　作者有话要说：明天上车，后天到家……

　　救命

　　海清给宋少元打电话的时候手都是抖的，虽然以前的时候也被黑社会逼过债，但是那也只是拿刀拿棍吓吓他，就是父亲，他也只是知道他死了，具体怎么死的他并不知道。现在突然间韩坤满身血的扑过来，海清真被吓傻了。
　　没一会电话接通了，宋少元刚吃完饭，许子皓最近好像都挺忙，他也觉得清闲很多。海清只是听到宋少元的声音就连忙道：“宋哥，宋哥，出事了……”
　　宋少元愣了一下，听海清的声音好像是哭出来了，不由的连忙道：“你冷静一下，怎么回事？”
　　海清咽了口唾沫，听到宋少元的声音，心里倒是有点冷静了，连忙把韩坤现在的情况说了。韩坤估计是看到他了，所以才扑过来。至于叫着宋少元的名字，估计是叫他打找宋少元来。虽然海清不知道宋少元有什么办法，但是宋少元在海清的意识里是个能人，也许真有办法也说不定。
　　宋少元听完冷汗也下来了，却是迅速问清楚海清现在所在哪，然后一边跑去开车一边温声交待着海清现在该如何办。虽然不知道为什么韩坤会出现在那里遇上海清，但韩坤受伤之后会去那里估计是有点安全性的。只要海清小心一点，再淡定一点，应该不会撞上追杀的。
　　宋少元车子飞快的开着，当然不忘给君洛辰打一个电话，还记得那回跟君洛辰见面时，君洛辰说韩坤的，小心血光之灾。占卜迷信之类的宋少元从来不信，君洛辰能知道肯定是有自己有消息源。
　　再者君洛辰又是黑医，这种时候能找到的也就是他，当然君洛辰要是把韩坤卖了。呃，那也只能说是韩坤命不好说而己。
　　宋少元把车子开到地方的时候，海清己经听话的把韩坤扶到更隐蔽的地方，身体一直在颤抖着，这时候韩坤体重好像根本就不是问题。他整个人好似都木了，就是现在有人拿枪冲过去，他跑都不知道。
　　宋少元一个急刹车停到海清面前，海清仍然是怔怔的，直到宋少元下车走过来扶韩坤上车，海清总算是反应过来了。
　　把韩坤扶到后车座，海清也跟着上去了，宋少元这才进了驾驶坐。发动车子的时候，海清还是一副惊魂未定的模样，睁着一双大眼叫着：“宋哥……”
　　“没事的，我己经联络医生了。”宋少元说着。
　　“但是……他流了好多血……”海清结巴的说着，虽然摸着身体还是热的，但是会不会死了……
　　“放心，看他人高马大的，应该比较耐砍。”宋少元安慰着海清，其实他心里也比较没底，帮派争斗争到拿枪互扫的地步，接下来会怎么样真的不好说。但是海清己经打电话给他了，而且韩坤己经看到海清了，要是他们见死不救，万一韩坤没死，那麻烦可就不是一般的大了。
　　救了是麻烦，不救也是麻烦，总之遇上这种事就是各种麻烦。既然这样那就不如救了，宋少元对韩坤感觉还是很不错的，而且真运气好把韩坤救活了，韩坤以后肯定要是报答他的。
　　宋少元直接把韩坤弄到自己家了，所谓大隐隐于市，真弄到酒店什么地方，没找到的机率几乎是百分之百，而住宅楼里一送，谁能一家家找呢。再者宋少元本身就不是道上人，估计这也是韩坤临晕之前看到海清叫自己名字的原因，一是因为他跟海清只是这么一个共同的朋友；二则估计自己并不是韩坤仇家所知的。
　　海清扶着韩坤，宋少元拿出钥匙开门，给君洛辰打电话的时候宋少元己经把地址报给君洛辰。不过像君洛辰这样的黑医，韩坤这边出事，那边他估计就被盯上了。不过这样出名的黑医，应该有自己的手段。
　　宋少元也没把韩坤往卧室扶，直接放到自己卧室床上，放下之后，海清就立即到卧室角落里站着，躲的远远的。
　　宋少元也知道海清吓到了，但这时候实在不好安慰他什么，现在韩坤的情况要紧。宋少元掀开韩坤的衣服看了看，是枪伤，在左肩上。
　　宋少元性格方面是有点无赖流氓，但他真没当过流氓，就是玩牌而己。要是刀伤类他还多少还有点办法，枪伤他真是没办法，要是君洛辰不来，韩坤也只能等死了。
　　正不知如何是好，门铃突然间响了，宋少元连忙过去，却是没立即开门，只是里面往外看，只看一个制服小哥手拎食盒站着。宋少元又问：“谁啊？”
　　“KFC外卖。”那人说着，声音完全不似君洛辰。
　　宋少元顿了一秒，还是把门打开了。进屋的男人有张陌生又平常的脸。但宋少元关上门之后，根本就不用宋少元发话，他就直接往卧室里走，那里血腥味最重。然后看到床上躺着的韩坤，二话不说直接撕开他的衣服，打开外卖箱子开始干活。
　　这时候不止海清傻了，宋少元也傻了，君洛辰那动作实在是……都不能用专业来形容了，好像瞬间变身成了千手观音，动快之快看的人几乎眼花缭乱。然后就几分钟的功夫，子弹己经取出来，然后君洛辰飞针走线似的把伤口缝好。上了药，又用纱布包好，这算是全部完工，然后开始收拾箱子。
　　直到这时候宋少元才反应过来，君洛辰在赌场里穿了荷官的手，韩坤屁都不放一个，果然是有理由的，这样的能耐手段是值得韩坤这样的流氓高看一眼。只是不等宋少元表达一下自己
　　的敬意，君洛辰给自己点了根烟，随即转头对宋少元道：“总共二百万，他要是死了，你要付帐。”
　　宋少元抽了一下，却是问道：“他这样能好？”以韩坤的身价，二百万还是挺便宜的。
　　君洛辰看神精病一样的看向宋少元，道：“流这么多血，还能活到现在就不容易了，又不能到高级病房好好输水看护，我怎么知道他能不能好。”
　　“……”
　　“我只是负责把子弹取出来兼止血而己，能死能活是他自己的事情。”君洛辰说着，又道：“要是这样我也保证能活，那我就不是黑医而是神医了。”
　　“……”
　　说话间君洛辰又从口袋里拿出一包药丢到床头，又对宋少元道：“四天之后拆线，你自己找剪刀剪了就好了。跟你认识，这包算是免费赠送，每天一颗。”
　　“谢谢……”宋少元抽搐出挤出这么一句话。
　　君洛辰却是没再理会他，只是拿起箱子转身出去了。
　　宋少元对于君洛辰的来如风去如影，也不由的怔了一下，此乃真神人也。当即也不再感叹了，迅速去倒了水，然后又对海清道：“过来帮忙，别怕，还活着呢。”
　　海清仍然在呆呆的在角落里站着，现在发生的一切让他有种做梦的感觉，离自己的生活实在太远，太不真实了。
　　“没事的，来，我把他嘴给弄开，你喂水。”宋少元再次说着，大出血之后水是很必须的，至于其他的东西，明天宋少元会想办法到医院去弄些药来。就是到现在了，韩坤能不能活，宋少元心里也没底。现在宋少元是真怕韩坤死了，不说其他，只是处理尸体都会成大问题。
　　宋少元己经把水端来了，海清虽然还是觉得很害怕，但事情己经这样了还真由不得人害怕了，要韩坤真死了，他就更害怕了。
　　本以为韩坤晕迷了，结果宋少元正想着如何掰开他的嘴，结果韩坤自己张嘴了。宋少元不由的愣了，君洛辰刚才这样那样一通折腾的时候可是没上麻药的，当然韩坤要是深度晕迷也无所谓。现在看样子好像神志还是清醒，结果叫都没叫一声。
　　这真是……纯爷们，不解释。
　　海清己经木了，都完全意识不到韩坤是硬扛下来的，只是看到韩坤张嘴了，他喂水倒是很顺利。用勺子一点点往里喂，虽然也有流出来，但大半杯还是喂进去了。宋少元大松口气，以韩坤这样的生命力，下砒霜也不一定能死，现在只要小心照顾估计是没啥问题了。
　　宋少元又让海清去倒杯水，自己却把君洛辰留下药打开。刚才不知道能不能喂进去水，也就没敢跟韩坤喂药，现在知道能好喂，药也敢紧给他吃了。
　　宋少元没自己动手，主要是这种过于灵巧的话，海清明显比他合适。把药片在勺里化开了，海清小心的喂到韩坤嘴里。宋少元想想转身出去却是找个把剪刀来，刚才君洛辰给韩坤看伤的时候己经把他衣服剪的七零八落了，现在宋少元过去，直接把韩坤上身趴了个精光。看下面裤子也沾到了血迹，也直接剪了剥了下来，最后一番折腾之后，韩坤身上也就剩下一条秋裤和内裤了。
　　海清看着有点莫名，宋少元却是把剪下来的布收拾收拾带出去，又对海清道：“给他盖好补子，这样的伤就怕发高烧，冷到了更麻烦。”
　　听到这话海清赶紧把被子拉起给韩坤盖好，宋少元却是拿着破衣服进了厨房，打开煤气灶把破衣服一点点烧的干净。
　　烧完了宋少元回到卧室，海清仍然怔怔的在床边站着，主要是不知道如何是好，事情发展到现在完全是宋少元让他做什么他就做了。

　　看护

　　宋少元看看海清，知道他这也是吓到了，便宽慰他道：“没事了，韩坤命硬撑的过去，救人一命胜造七级浮屠，这是好事。”
　　“噢……”海清仍然有点木。
　　宋少元想了想，又道：“你今晚也别回酒店了，在客房里先迁就一晚上，睡一觉之后明天再想怎么办。”
　　海清木然的点点头，现在让他回去他也不敢回去，就是在那个地方遇上韩坤的，万一追杀他的查到那里，自己就麻烦了。
　　海清转身去客房的时候却是突然间想了起来，看向宋少元道：“那宋哥今晚怎么睡？”一共就两间卧室，韩坤占了一间，自己睡了一间，那就没宋少元的地方了。
　　宋少元却是指指韩坤道：“他这个情况，不知道晚上会不会起烧，我得看着他，一会在地上混混就好了。”
　　海清也觉得有道理，虽然他们都不是专业看户，但韩坤伤成这样，晚上的时候是得有个人看着才行，便道：“那宋哥今天晚上守着，明天早上我替你。”
　　宋少元想想也点点头，虽然以宋少元并不想把海清卷入这样的事非中，但倒霉催的遇上了。再者宋少元就一个人再怎么样也不可能把韩坤照顾好，这种细致活明显海清更合适些。
　　“对了，去洗个澡再睡，沾上血的衣服全部拿出来烧掉。”宋少元想起来又吩咐海清。
　　海清怔了怔，他刚才扶韩坤的时候身上还真沾到了，只是人吓傻了没反应过来。但他并没有拿换洗的衣服过来，烧掉之后穿什么还真是个问题。
　　宋少元明显替他想到了，道：“到我衣柜里拿我的穿，先讲就一下，我明天出去给你买。”
　　“好。”海清应着，都到这种时候了确实没什么好讲究了的。
　　海清拿了换衣服去洗澡，宋少元却是拿起电话到大厅里打电话，打给君洛辰的。他们虽然救了人，但韩坤现在这个模样是啥事都说不清楚的，宋少元只能打电话给君洛辰了，好歹得知道一下现在的形势，要是韩坤己经被人灭完了，或者这回灭他的人势力太大，韩坤就一个光棍司令了，宋少元虽然至于把半死的韩坤直接丢出去，好歹得有个应变之策。
　　“你运气倒是个不错的，只要韩坤活了，你就只管问他要报答吧。”君洛辰就说了这么一句就直接挂断了。
　　宋少元却是完全放下心来，又到卧室看看韩坤，似乎是睡着了。很好，很好，接下来这些天，要把韩坤侍侯好了。
　　就是宋少元那间主卧面积也不大，比较幸应的是下面铺的是地毯，宋少元从柜里拿出一床被子，也不打算怎么讲究了，就这边在床边一铺也就将就睡了。没一会海清洗好澡出来，也叫宋少元过去洗澡，折腾一个晚上了，宋少元也想洗洗，又吩咐海清道：“你摸摸他的头，看看起烧了吗，你盯一会。”现在确定韩坤还是金贵的，宋少元也就小心对待了。
　　海清点点头，虽然他是吓了一晚上，但韩坤成了血人不错，但并没有成为死人，死人与病人他还是能分的清楚的。探手摸摸韩坤的额头，还是冰冰凉凉的，也放下心来，对宋少元道：“没发烧。”
　　宋少元也放下心来，想了想又道：“去烧壶水吧，估计晚上少得水喝。”
　　“噢，好。”海清接到指示敢紧去了。
　　等宋少元洗好澡出来，海清不但把水烧好放到桌子上了，连带着宋少元的地铺都给收拾好了，还把自己那屋的枕头拿过来一个。宋少元看着非常高兴，要说干这些事情，海清真不比家政差，现在这种情况明显是不能找家政的，幸好有海清，不然弄不好几天后，韩坤会躺在垃圾堆里。
　　一晚上宋少元虽然也合了一会眼，但基本上算是没睡，除了照看着韩坤外，他还想着会不会有人破门而入拿枪扫射。直到天亮海清起来了，宋少元也从地上起来。相处之今宋少元也不会拿海清当外人了，直接吩咐海清做早餐，海清也知道现在情况特殊，二话不说进了厨房。
　　海清厨艺说不上好，相当一般，但宋少元本身就不是个挑的，能吃饱就好。宋少元吃完换了衣服就往外出，海清愣了愣，不由的问：“宋哥，你去哪？”宋少元要是走了，他就没主心骨，更不知道要做什么了。
　　“我去找点消炎药之类的。”宋少元说着，没发高烧就是万幸了，但宋少元还是觉得，吃点必要的消炎药也好，万一起烧了，好歹也有个应急的。不过看海清的神情也知道他是过于紧张了，便道：“没事，我一会就回来，你看着点韩坤，煮给粥喂喂他，看能不能吃下去。”
　　“嗯。”海清听话的应着。
　　宋少元又吩咐他几句，这才出去。
　　宋少元就在外面转一圈就回来了，他现在可不敢去大医院弄什么处方药，也就是到下在药铺里拿些消炎的，还向医生请教了一下，当然不敢说枪伤，只说怕发炎该吃忌些什么东西上。宋少元嘴巴甜会说话，把卖药的大妈哄的很高兴，教了他很多。
　　宋少元拿了一包药，当然不忘去旁边超市一趟买了些菜回来。等宋少元进家门的时候，海清正喂着韩坤喝粥，虽然因为韩坤体格太大的关系，海清没把他弄起来，但床上躺着，眼睛嘴巴却是张开了。
　　宋少元看韩坤神智都清醒了，心情就更好了，把菜放到厨房里，药却是拿进屋里。韩坤看到宋少元进来，心里也是真高兴。虽然说昨天有点意识，但并不是很清醒，海清没把他扔下跑他是真的很感激，但看到宋少元，韩坤才真高兴起来，他现在行动不了，宋少元可以帮他做些事情。
　　一碗粥喂完，海清也松了口气。宋少走后他就去煮粥了，粥快好的时候，韩坤醒了，他没叫人，只是一直哼哼。海清连忙走过去看，韩坤当时还是不能动的，眼睛却是瞄向旁边的水杯。海清立即明白了，先喂了一大杯水，然后粥好了，海清又端过来喂，一大碗也喂下去了。
　　海清拿着碗去厨房收拾，宋少元却是在床边坐下来，看看韩坤笑着道：“命真大，挺过来了。”
　　韩坤扯动脸皮笑笑，君洛辰是从来不用麻药的，能挺住就让他治，顶不住就找别人。韩坤当时是真点麻木，然后到现在是真疼。
　　宋少元想了想，问：“有没什么帮你做的？”
　　韩坤顿了顿，却是什么反应都没有。宋少元也没急着问，韩坤做为一方老大，现在只是保住命而己，话还说不出来呢。既然这里安全，那就不如再停两天，恢复得更好些了，相信韩坤会有动作。
　　吃了中午饭宋少元就去海清住的客房睡了，一晚上就合了一会眼，晚上还得继续照看韩坤，他得先睡一下。现在韩坤的情况看着也挺稳定，海清应该是能照顾的过来。
　　一个躺床上的病人海清是能照顾的过来，但有一个问题是，韩坤得上厕所。到下午的时候，韩坤己经能说话了，只是声音很小，伤的重，低气不足。但上厕所是生理需要，韩坤虽然也觉得自己的情况很麻烦，但要是尿裤子也就更麻烦了。
　　等海清再过来的时候，韩坤也就小声把这个请求说了，海清倒没觉得哪里不好意思。海清愁的是，韩坤这么大的块头，自己能不能把他弄起来，还有昨天宋少元把韩坤身上的衣服都剪了烧掉了，虽然屋里有暖气，但明显不能光着膀子，尤其还这种情况下韩坤真不能感冒了。
　　海清打开宋少元的衣柜，以身裁来说，韩坤块头是比宋少元大的。只是现在这种情况也真是没得挑了，海清找出一件容易穿的睡袍来先放到旁边，然后把韩坤撑着先扶起来，把睡袍给他披好了，这才扶着他去卫生间。
　　虽然昨天救韩坤的时候，海清比现在累多了，但是昨天惊吓太大就感觉不到了。现在韩坤大半体重压到海清身上，还真是沉。
　　到了卫生间，海清把韩坤扶住，当然也不忘给韩坤趴裤子。虽然这是必须的，但海清多少有点不好意思。回想起来在老家那回，韩坤硬拉着趴了他的裤子了，结果现在自己就趴韩坤的裤子，这算是什么呢。
　　海清心里正感叹的时候，韩坤却是哼了两声，海清没办法，只得用身体扛住韩坤，然后空出一只手来去韩坤的裤子。感觉退下去了，海清就转过头去，然后一阵水声后，海清不得己也得转回来。
　　本来只是一条秋裤提上去就好了，结果海清发现韩坤那里竟然有点……海清气的涨红了脸，很有冲动直接把韩坤直接摔地上，都伤成这样了，还……真他X的就是个流氓。
　　韩坤又哼哼子两声，海清气的全身发抖了，但也只能先把韩坤拉上裤子，然后忍着一口气先把韩坤扶到屋里去。只是到床上，海清给韩坤盖好被子之后，海清就拉着脸对韩坤道：“我好歹也是救了你命的，你不是道上混的，得讲义气吗，有你这么不地道的吗。”
　　韩坤不吭声，连哼都没哼一声。
　　海清本来言语上就不行，这时候也不知道说什么好，只得转身出去了。
　　卧室门关上的时候，韩坤却是扯着脸皮笑了。

　　对策

　　到晚上宋少元从床上起来，海清己经把晚餐做好了，当然还有韩坤的病号饭。宋少元买菜的时候就特意买了，海清虽然生气，但韩坤到底是个伤员人，现在看着好像没什么大碍了，但伤员嘛，自己这么健康跟一个伤员生什么气。
　　宋少元跟海清两个自然先吃，吃完海清煮的粥也差不多了，海清盛出来，却是道：“宋哥，你端进去吧。”
　　宋少元一看就觉得头大，海清照顾一天了是有点辛苦，但像喂饭之类的活，他还真干不来。不然为什么他会选晚上守夜，不就是图个事少吗。很为难的道：“这种细致活我是真不行，就是以前你跟韩坤有点不痛快，先忍忍就当帮帮宋哥。等韩坤好了，除了给钱外，我让他摆上一百桌给你道歉兼致谢。”
　　海清无语，宋少元都把话说成这样了，自己也不好再说什么。虽然拉着一张脸，但也端着碗进卧室了。韩坤吃了中午饭后就开始睡，身体最要紧，他能早恢复一天外面形势他就能早掌控一天。
　　海清推门进来，韩坤就把眼睁开了，海清放下碗来扶他，他也配合。其实上午的时候他也不是故事猥琐海清的，只是……韩坤向来是个知好歹的，这种时候还被人侍侯着，就是天大的福份，但是……不过海清的反应倒是把韩坤逗笑了非|凡。
　　一碗饭喂完，韩坤很直接的道：“我还要吃。”
　　饭倒是有，海清却是懒得理会他，只转身出去，这回换成大碗盛了一大碗，然后韩坤又非常配合的吃完。吃完了韩坤还道：“下次帮我准备点米饭馒头类的。”粥是撑肚子但不顶饿。
　　海清仍然拉着一张脸，却是道：“我知道。”
　　临睡之前海清就把韩坤这个要求跟宋少元说了，宋少元也很高兴，韩坤这命真不是一般的硬，伤成那样硬是没起烧，现在还提出吃这些，估计再有两天就差不多了。
　　食谱马上就换了，宋少元买了两个半成品蹄膀让海清收拾收拾给韩坤吃，海清看着多少有点抽风，这世界就是如此玄幻。以前就被韩坤逼着做蹄膀，现在那么巧的宋少元就能买过来让再做给韩坤吃。
　　宋少元并不知道海清的小想法，他只是觉得这个比较补而己，顺手就在菜场提来了。海清也不好跟宋少元说，也只得收拾收拾在锅里炖上了。
　　海清本来厨艺就不是很好，现在就带着情绪上工，那味道也就是更差了，但煮熟是没问题的。韩坤以前吃不上饭的时候都有，这时候更不会挑剔。韩坤伤的是右肩，但左手基本上是好的。身体恢复的快，左手多少能用了，只是拿筷子之类的活，左手本来就不方便，现在就更不方便了。
　　本来海清把蹄膀端过来的时候，韩坤还指望着海清喂他，结果海清拉着脸端过来后就往床上桌上一放，然后就不动了。
　　“以前是我不对，我错了。”韩坤轻声说着，他己经能说话了，只是身体弱声音小。
　　海清仍然没答理他。
　　韩坤低头又道：“等我好了，我一定好好向你道歉，你想怎么罚我都行。”
　　海清拉长着脸，却是道：“你左手明明是好的，为什么非得去喂你。”
　　“我……我不是左手不会拿筷子吗……”韩韩说着，左手本来就不是很方便，再加上现在他身体不好，是不太灵活，拿筷子夹菜很有难度。
　　海清瞪着他道：“那你不会用手抓！”蹄膀是切好一大块一大块的，没什么汤类，用手抓确实行的通。
　　“这……这不是不卫生吗！”韩坤陪着笑脸。
　　海清却是不想到理他，转头就走，嘴里还道：“爱吃不吃。”明明自己能动弹了，都能自己坐起来了，还让他侍侯，他就这么好欺负啊。
　　韩坤很无语，用筷子夹真的很有难度，用手抓倒是问题。但是形象很是问题……只是看一眼碗里流着油的蹄膀，对比自己空空的肚子，海清也似乎是真不管了。犹豫了一分钟，韩坤果断的伸出爪子。
　　又过两天韩坤开始打电话了，电话和卡都是宋少元新买的。宋少元自然不问韩坤打给谁的，只要韩坤记得他这个人情就好了。
　　倒是海清却开始盘算着回家的时候，他己经订了机票了，明天就该去退房去机场了。海清很想走，但是韩坤还没在宋少元这里养着病，海清觉得自己先跑了有点不地道。但韩坤现在基本上都能生活自理了，用到他的时候也少。
　　到晚饭时间海清还是犹犹豫豫的跟宋少元说了，宋少元也觉得海清走了比较好，这样的帮派争斗，一时半会是平熄不了的。韩坤在这里的事情，以后肯定会传出来，自己还没什么，要是把海清卷入其中那就真不好了。
　　“明天我跟你一起去酒店退房，然后把你送到机场。”宋少元说着，这是为了保险期间，按常理来推测海清一个人也没什么事。但韩坤既然不需要专人照看了，他们两个同时出去也是可以的，海清担惊受怕一场，后来又侍侯韩坤一场。现在要走了，宋少元觉得看着他上了飞机，自己也就放心了。
　　海清想想也点点头，虽然有点麻烦，但只有他一个人，他还真害怕。
　　第二天海清把早餐做好，然后提前把中午饭做出来端到韩坤面前。韩坤还不饿，有几分惊讶看着海清，这几天三餐很按点，现在还不到点。宋少元走过来笑着道：“海清这是要回家了，他早就订了机票，你现在也没什么大碍，他回去也挺好。”
　　韩坤怔了一下，随即却是点点头，他病好了紧接着腥风血雨也来了，海清离开这个事非地也很好。反正海清老家在哪他是知道的，等什么都安置好了，自己再去找他也不迟。
　　等两人出了门，宋少元才对海清道：“放心好了，不会让你白忙这一场的。”等韩坤好了，宋少元自然不可能说什么，大恩不言谢之类的话，可以不用说谢谢的话，但报答是肯定要的。
　　海清明白宋少元的意思，但他本来就不缺钱，再者他对韩坤实在没什么好印象，便道：“我只是帮宋哥的忙，我不要韩坤的报答。”
　　宋少元不禁笑了，海清确实是个不缺钱的，而且看这态度海清对韩坤是烦感的很。当即也不在说什么，既然海清说了是帮自己的忙，以后自己还就是了。
　　宋少元先跟海清一起上楼拿的行李，海清的行李几乎没收拾，本来就没什么衣服，还都是不值钱的，海清直接扔了。下了楼，海清去服务台办退房，宋少元在旁边沙发上等着，却是一直留意着门口。虽然宋少元跟着海清多少还是有点担心的模样，一切办的倒是挺快。
　　没一会海清就走过来，向宋少元显示己经好了，宋少元跟他一路出门去取车。从酒店到机场差不多一个半小时左右，海清三点的飞机倒也来的及。
　　车子往机场开着，宋少元想想觉得该跟海清说点啥，海清回乡的压力也很大，至少自己先安慰他几句。结果宋少元刚开口，海清就道：“没事的宋哥，我妈给我打过电话了，我妈想跟梁林爸爸离婚，以后跟我一起过。”
　　宋少元先是一怔，随即笑了，不管以前吃过啥苦，海清还是挺有福的，这种时候好歹亲人挺他。其实海清妈要是真离婚了好好跟海清过，就是再有一个梁辰要供应上学，凭海清手里的钱，日子实在好过的很。
　　想了想宋少元道：“其实，就是梁林回家说了这事，你也不用怕什么。口说无凭，凭梁林是找不到什么证剧的，只是嘴巴说说，你只要咬死牙不承认就好。听我的，你回到老家第一件事就是找到梁林，不管输赢先打一架再说，说他败坏你名声。”
　　要是再狠一点，大可以反咬一口说梁林是当MB的，反正A市与小县城那是千里之遥，谁会真去打听。很多人只是因为无聊而八卦，只要咬死说不是，梁林拿不出证剧来，别人听着就半信半疑了。再者梁林在家窝的那几年，都知道他是个不干活靠父母养活的，也没什么好信誉。
　　海清听得愣了一下，因为确实是他做过的，现在被人拆穿了，海清当然不会主动承认，但也没想过这样赖。至于找梁林打一架，他还真没想过。
　　宋少元一看海清这个反应，就知道这是个实诚过头的，当即道：“你要是想着在老家定居，那么小县城，就这么点人口，鸡毛小事都能传成大事，名声真的很重要。就是你能在家里宅着，阿姨是要出门的，梁辰还在上学。你听我的。”
　　海清又愣了一下，明显有些心动了，宋少元也就开始了。宋少元扯谎从来不带打草稿的，完全能做到随口就来，而且说谎最重要的是九分假里一分真，现在就是全假的，宋少元也完全没什么问题。
　　就去机场的这一个半小时里，宋少元给海清说了一个小时，虽然是临时现编的，但仍然能把海清说的一愣一愣的。说到最后海清都以为宋少元说的是真的了，不承认不想，会忽悠也是一种本事。怪不得宋少元现在能混成这样，就这忽悠功夫，虽然不能说宋少元己经无敌了，但至少在海清所知的人里，就包括薛长亭在内，宋少元这本事是最强大的。
　　宋少元说的嘴巴都有点干了，却是继续叮嘱海清道：“就按照我说的办，以后谁问起来就这么说，梁林以为自己是谁，嘴巴张张合合就有人信了，那才是鬼扯。”
　　海清也不由的点点头，虽然自知自己过去不堪，要是其他人知道了捅回家去也就算不了。但是梁林，自己就是再不好也是比他强的，没道理让他回家胡说八道。
　　宋少元车子开到机场门口，海清的意思送到这里就可以了，宋少元回去就好了。以A市的治安，机场这种公共场合应该不会有什么暴力事件发生。宋少元想想，却是道：“韩坤己经没事了，我也没什么事情，我还是看着你上飞机吧。”
　　海清也就没跟宋少元争，跟着宋少元一起进去了，只是手却不由的摸了一下口袋里的手机，他有想过要不要跟岳云展打一个电话的。是他叫自己来的，现在要走了……不过再想想，自己那天走了之后，岳云展也就再没打电话来，那意思再明显不过。
　　算了，一切也都该随风而去了。

　　访客

　　宋少元看着海清进去了，自己也就转身走了。从机场出来，本来想去取车，手机却是响了，不用看也知道一定是许子皓的，这些天许子皓没打过电话，但并不表示他什么都不知道，相反的，他一个电话没来反而表示他什么都知道。
　　果然接通了就听到许子皓笑着的声音：“知道你最近忙，我都没打扰你，我很体贴吧。”
　　宋少元瞬间有把电话砸到许子皓脸上的冲动，嘴上却是笑着道：“既然你这么体贴，那把你的人都撤了吧，再不然都别藏着了，让他们都出来，也让我见见。老子混这么久了，也没使唤过人，你让我过回大爷瘾。”
　　许子皓嘿嘿笑了起来，道：“想当大爷容易的很……”
　　“只要你躺下，我就是大爷中的大爷了……”宋少元抢着说着，然后讲完就把电话挂断了，跟许子皓从来都是打不了的嘴官司，只是现在宋少元没什么心情，家里还有一个伤着的韩坤，接下来还不知道会怎么样。
　　宋少元开车回去的路上的时候许子皓电话又来了，宋少元直接挂断了。这些天许子皓都没来打扰，那也是知道他这边有正事，许子皓这人是很讨嫌，但是也能分清时候，有正事忙的时候倒不会来添乱。
　　开门进屋，宋少元进门的时候有几分小心，探头向卧室里看看，只见韩坤还在床上躺着，好像是睡着了。宋少元有几分放心，心里也添了几份烦恼，海清走了，谁做家务啊。这韩坤养伤这些天了怎么也不见他走，眼前最要紧的，晚饭怎么办？
　　要说厨艺宋少元是没有，当然做熟也没问题，只是他很懒，现在海清走了也是不得己了。随意收拾出来两个菜，然后端到韩坤面前，虽然极力给他笑脸了，但脸色多少有几分不好看。韩坤也知道像宋少元这样的，让他侍侯人太难为人了，连扶都没让宋少元扶，自己起身吃饭，又道：“后天我就走。”
　　宋少元对于这个回答很满意，他也知道韩坤现在不走，不止是因为伤，也是因为现在还不是他露脸的时候。韩坤己经跟手下人联络过了，但像他这样的人物再出现了，那就不能再当靶子了，必然得把一部分事情给处理了。
　　“等我把事情了，定然会好好谢谢宋先生。”韩坤笑着又道，这是很肯定的，当时他遇上的是海清，但要是没有宋少元，不但他死定，海清也死定。突发事件中的各种应变，不是海清能做好的。
　　宋少元笑笑也没说什么，他从来不是什么良善的人，要不是图回报，他保证也不扯入这种事情中。这还不是大街上看到流浪汉，韩坤这样的沾上了就有麻烦。
　　晚上的时候海清就打来电话了，说自己己经到家，一路平安，啥都好。宋少元听着也比较放心，海清是个懂事的，啥事不用说都知道要怎么做了。宋少元又问问了梁林那边的情况，海清言语气愤起来。
　　本来海清还想着也许梁林只是用电话造谣，没想到他昨天也回家了，然后当时就跟李淑真吵起来了，直接把李淑真气进医院了。本来说好的李淑真来接他的，结果海清出了火车站就看到抹泪的梁辰，行李都没往家里放，直接先到医院看李淑真了2~\非(RQ)凡/~。
　　“没事，你就听我的，他回家更好，就照我说的办，你吃不亏。”宋少元给海清鼓着劲，这个时候很关键，海清加把劲，那在老家站不住脚的就是梁林而不是海清了。
　　“宋哥，我知道的。”海清说着，现在他怒气值满槽了，他本来就没宋少元的脸皮，听了宋少元的话，他还心虚的很，现在根本就没丝毫心虚之感了，以后要是让梁林那样的压他一头，想想就太郁闷了。
　　宋少元也就没再说什么，自己到底是旁人，提点到就好，其他的就看海清自己的了。
　　宋少元除了下楼买买菜外，也是一直在家里窝着，中间许子皓倒是打过一个电话，宋少元没接，许子皓也就没打来。这也是许子皓的精明之处，宋少元正处在事非中，许子皓本身无意惹事非，所以最佳方案就是这时候跟宋少元保持点距离，反正这点事，宋少元摆平很容易。
　　宋少元上上网看看股票，打扫房了什么的，反正两天韩坤走了，他就会请家政来。相信韩坤这样的也没什么洁癖。
　　不看股票还好，一看宋少元多少有点晕，算了，算了，反正想弄钱也容易，这些钱就当是丢了。虽然心里这么想，但宋少元心情多少有点不好，手机再次响了起来，宋少元本以为是许子皓的，都很想直接挂了，后来又想到弄不好是海清的，结果打开看，竟然是温行远的。
　　宋少元不由的愣了一下，自己打了辞职报告后温行远那边就没什么消息传来，宋少元估摸着温行远自己也想开了，本来就没什么好想的。要是再深情一点，出去散散心事情也就完了。
　　想了想宋少元还是按了接通键：“喂……”
　　电话那边没回应，宋少元愣了一下，连忙又喂了一声，还是没声音。宋少元不禁愣住了，家里在住着一个高危人士，脑筋不自觉得也往那边方面转了。第一反应是，绑架？不等宋少元做出反应，温行远的声音传来：“哟，肯接我电话了？”
　　宋少元砸砸嘴，不知道说什么好，他从来不敢不接温行远的电话。就是有时候不想接，他也得接，温行远那脾气……折腾起来要是不分场合了，宋少元敢不接许子皓，不敢不接他温行远的。顿了一下才笑着道：“我哪次不接了。”
　　“……”
　　宋少元直接问：“有什么事吗？”
　　“没事就不能给你打电话了。”温行远顿了一下说着。
　　宋少元笑了起来，道：“突然间打来，我自然要问问。”温行远那种脾气，要是有事找他帮忙，要是一开始没命令似的说了，那估计也就说不出口了。情人他们是肯定当不成了，但朋友帮忙能帮的还是会帮。
　　温行远又径自沉默起来，宋少元干脆跟着他沉默，万一一句话说不好再把温行远给惹了就不好了。
　　宋少元拿着话筒都觉得手酸了，突然间听到温行远小声道：“我正在你家楼下……”
　　宋少元傻眼了，连忙道：“你开什么玩笑！”
　　温行远怒了，道：“这么破的一个小区，这么破的房子，你以为谁稀罕来啊。”
　　那你别来啊……宋少元硬生生把这话夹在喉咙里了，却是道：“那我现在下去？”
　　“你就不请我上来坐坐吗？”温行远声音更怒了，他都觉得自己在犯贱，为什么会跑到这么破一个地方来。
　　“别，别，我这边不合适……”宋少元咽着唾沫。
　　“许子皓在？”温行远声音阴了下来。
　　宋少元很无语，要是许子皓在……温行远就从来没在许子皓那里讨过便宜，这有什么好怕的。关键问题是韩坤在，当然要是跟温行远解释一下，相信温行远也是可以理解。但是……宋少元很怕温行远做多余的事，许子皓很聪明的置身事外，那也是清楚自己的脾气。有时候他自己的事情，他想自己解决掉，不想任何人介入。
　　而温行远……以前还真没感觉，而现在，有句话宋少元真觉得很合适他，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“许子皓就是在，我才要上来！”温行远怒气冲冲的说着。
　　“你跟他对上就从来没讨到过便宜，你脑子到底啥想的。”宋少元忍不住说了出来，又道：“他根本就不在，我家里有事情，真的不太方便，你有什么话等我下去说。”
　　“你能有什么事情！”温行远吼了起来，要是宋少元好声好气这么说，他还是会相信，谁没个事呢。但偏偏宋少元这么说，好像他多怕许子皓似的，那他就非来不可。
　　宋少元很头痛，而且听声音温行远是进了楼道己经进电梯了，宋少元也没办法了，把韩坤所在的那间主卧室的门关好，然后只得开门迎客。也算是韩坤运气好，明天就走了，今天温行远杀过来，要是被抬进来当天温行远过来了，估计接下来就得马上转移了。
　　宋少元开门的功夫，温行远己经从电梯里出来了，宋少元很无奈的看他一眼，只能道：“进来吧。”

　　电话

　　温行远用挑剔的眼光看着宋少元房内摆设，虽然没推门看卧室里面，但只看大厅也能知道个大概这大概是什么档次。温行远知道宋少元从自己那里搬出去的意思，但也没想到宋少元会住到这种地方。心里有几分难过，却是转头对宋少元冷哼着道：“你就住在这种地方？”
　　宋少元心里很莫名，他不觉得自己住的哪里不好，每月房租要几千块，难道只有皇宫之类的地方才算的好吗！
　　“说吧，家里有什么事，不能让我上来。”温行远问，屋子除了有点乱外其他的也都挺好的，不像宋少元说的有什么事情，自己不方便来。
　　宋少元指指卧室，道：“我一个朋友落难了，现在过来投奔过，现在正处于悲伤期，不想见外人。”
　　“噢……”温行远信了，顿了一下转头又开始指责宋少元：“那你直说不就好了。”
　　“照顾朋友面子。”宋少元理直气壮的说着，他也不是说的全假话，韩坤这种情况确实是落魄了。
　　温行远这才不说什么。
　　宋少元也连忙叉开话题，屋里韩坤是个明白人，相信这时候一定在屋里躲着。只要自己把温行远哄好打发走就好，先请温行远沙发上坐，温行远看一眼沙发上扔着的脏衣服，不由的道：“请家政花不了多少钱吧。”
　　“有请家政，只是今天来过了。”宋少元脸不红气不喘的说着，他扯谎从来都是张口就来。
　　温行远嫌恶的看宋少元一眼，虽然以前的时候宋少元就不怎么好收拾，没想到现在更上一层楼了。
　　宋少元又转身去厨房倒了杯水出来，茶水也没放，他根本就没有茶叶，白开水就好，喝不喝是温行远的事，免得温行远又挑剔。
　　端着茶则出来，就听温行远冷笑着道：“你现在都跟许子皓了，他还让你住这种破房子。”
　　“是我自己想住这样的房子，我觉得这样的房子就很好。”宋少元不由的说着，他想住什么样的房子是他的自由，又不是非得住豪宅才能显示生活的过的好。顿了一下又道：“再者，就是我跟许子皓怎么样了，他有钱也是他的事，GAY之间又不是夫妻。就是夫妻还有婚前财产之说呢，他有钱怎么就跟我相关了呢！”
　　温行远脸色又阴了下来，得知宋少元住这里之后，温行远其实心里有点侥幸心理，也许宋少元只是骗他的，以宋少元的性格怎么可能跟许子皓处的好，他们肯定是不能在一起的。结果现在，宋少元就这么跟自己说。
　　宋少元自觉刚才那两句话也说的有点重，但他不觉得哪里说错了，他明白温行远的心思。就是他没跟许子皓在一起，也不代表自己会选他，这完全是两码事。
　　“还记得你说过，私自离职要给我赔偿金，我好像没见到你的钱在哪里。”温行远冷哼着说着。
　　宋少元一声不吭声钻到厨房里，直接把一百万现金拿出来，堆到温行远脸前，道：“这是一百万现金，你要是觉得不够，再等我两天我就有了。”就是韩坤那边不方便，他赌场玩两天也有了。
　　温行远脸色更难看了，他提钱其实也只是想为难一下宋少元而己，这点钱对于他来说完全是小意思。结果宋少元就提着这么一大包出来了，他不相信宋少元不明白他的本意，只是宋少元现在就是有本事拿这么多现金出来。
　　宋少元脸色很认真，看向温行远问：“够不够，你倒是说个话。”
　　“你……”温行远看向宋少元，气的全身都要颤抖了。
　　宋少元脸上神情仍然淡淡的，却是道：“我现在的耐心比四年前差多了。”
　　这是大实话，四年时间过去，宋少元觉得自己进化了，温行远似乎没什么变化，只是他没耐心哄了。让宋少元现在说，不是每个男人都能成为陈俊的，当然温行远也没君洛辰的本事，所以那样的模式永远不会出现在他们两人身上。
　　停了一下，宋少元转变话题，问：“最近公司怎么样，还好吧。”让宋少元说，这对温行远来说才是大事。
　　“关你什么事！”温行远嘴上这么说着，脸色却是缓合了，温行远脑子本来就不笨，一直以来对于公司无所谓的态度是觉得钱不算什么。但宋少元的态度还有许子皓的压力让他不想奋起都难。
　　在温家自己的亲爹还活着，温太太和温行舟两个也从来没有拦他创业的意思，只要有想上进的想法，有温家这么一个大后盾在，温行远的生意还是很好做的。
　　“把生意经营好是第一重要事。”宋少元说着，不然像温行远的这样的，要是没了地垃没了钱，那生活是不能想像的，世上的事情不是你发脾气或者想怎么样就可以的。
　　温行远没说话，也没走的意思。既然宋少元是如此的讨厌，并且一点都不喜欢他，但让温行远说，宋少元这里还好。因这个人至少不会害他，是真心为他好的。
　　从小到大温行远在温家就是个刺头，跟这个吵了再跟那个吵，自己亲爹都没处好关系。让温行远说，唯一对他的好就是温太太了，结果温太太……一直到现在了，温行远都不恨温太太，不管真的假的，在温行远童年的记忆里，这是唯一一个会温柔对他的人。
　　到上学时，本来以温行远的身世，就是他不主动结交别人，也会有势力之徒找他。但温行远性格傲慢不说，脾气还阴晴不定，在认识宋少元之前，温行远一个朋友都没有。当然他那时候喜欢着许子皓，只是许子皓的脾气跟宋少元相差了十万八千里，完全没有给过他好脸色。但那时候温行远还是觉得自己很喜欢他，许子皓也是GAY，而且许子皓不管是性格还是手腕都是温行远所憧憬的，当然现在的宋少元也是。
　　有时候性格到了一定程度，己经不可能纠正过来了，温行远也知道自己的性格有问题，但是他也没办法。就像现在他明知道宋少元不是很理会他，但他还是来了。
　　两人就这么干瞪眼坐了一会，宋少元看温行远没走的意思，心里多少有点急。卧室里躺着韩坤，外面还有许子皓的人盯着，真不是跟温行远叙旧的时候。想了想，便道：“时间不早了，你也该回去了。”
　　“嫌我烦了？”温行远冷哼着，又道：“还是怕许子皓知道了？”
　　宋少元看向温行远的神情有点无力，道：“我刚才己经跟你说了，我朋友来投我，我连招呼客人都不合适，哪能这么长时间留客。”
　　“……”
　　“今天算是我对不住你，哪天有时间了，我请吃饭。”宋少元笑着说着。
　　温行远却是抬头看向他，问：“你说请吃饭是说真的还是说假的？”
　　宋少元忍住翻白眼的冲动，这怎么说是真是假呢，这就是随口一说。就跟大街上遇上一个不算太熟的朋友，随口说着，有空一起出去玩，这是一个性质的。当然跟温行远这么说，更多的是想哄着他快点走，真实性估计三成都没有。
　　温行远看他这个反应就知道，冷哼一声刚要开口，宋少元手机响了起来。宋少元没看来电就知道是谁的，没敢耽搁迅速接通了，电话里果然传来许子皓笑着的声音：“听说温行远现在在你家？o(s非□凡t)o”

　　谈心

　　宋少元笑着了起来，打起来精神道：“是啊，恰巧路过，上来喝杯茶，马上就要走了。”
　　“是吗，那真是太好了，我马上就要过去。能不跟他撞上就好。”许子皓笑着说着。
　　宋少元笑着道：“你只管来……”
　　宋少元话都没说完，温行远站起身来，这回不用宋少元再说什么，自己就大步往外走。门“砰”的一声关上，宋少元不知道该高兴还是该郁闷温行远这性格，生闷气耍脾气是没用也最让人讨厌的，但温行远都这个年龄，谁还能纠正他。
　　最后只能轻叹口气，对许子皓道：“好了，温行远走了。”看的出来许子皓对于怎么气走温行远是很有一手的。
　　许子皓笑了起来，道：“他也就是这点出息。”要是出息大了温太太就会头痛了，所以在从小教育的时候，温太太就把温行远掐死了。要说可怜，温行远也是真可怜，但那又关他什么事。
　　宋少元没笑出来，虽然他有时候也点烦温行远，但打心底说是拿他当朋友的，要是需要双肋插刀的时候他也不含糊。只是唯独感情这事，宋少元没办法对温行远负什么责任。
　　“怎么，要不要出来一起吃个饭。”许子皓笑着说着，几天不见他还真有点想宋少元。
　　“有客人在。”宋少元说着。
　　许子皓当即明白，他有点搞不清宋少元救韩坤的用意，黑社会是真没前途，像韩坤那样的，许子皓根本就看不上眼。不过也有可能是私交的关系，宋少元还算是有一腔热血，不能说无情。
　　“那他什么时候走？”许子皓问。
　　宋少元眉头皱了起来，道：“人还在床上躺着呢，现在就问他什么时候走，这不是赶人走吗，做人得厚道。”
　　“好，随你。”许子皓很是好脾的说着，宋少元有时候是要拉去XO一下，但他有正经事的时候顺毛摸保证不会错。
　　宋少元也懒得跟他废话，直接把手机挂断了。
　　把温行远没拿走的那一百万现金，宋少元再次放厨房里收好。然后收拾收拾开始弄晚餐，他能吃包方便面就行，主卧里还躺着一个需要补充营养的病号。要说收拾，其实也很简单，买了包炖鸡料，然后收拾的鸡切成几大块，电饭锅里一放，快熟的时候尝尝甜咸就好，其他的也就不用操心了。
　　果然这锅除了咸味啥味都没有鸡端到韩坤面前，韩坤一声不吭的吃了，宋少元能做给他吃就己经很难得了，再说其他的，那不是没事找事吗！
　　混到第二天天亮，也就是韩坤所说的“明天”了，只是宋少元却是更小心了。日子是韩坤说的，有变化也肯定在今天，韩坤的人过来把韩坤接走自然是最好的，要是有什么变化了……宋少元己经做好了应变的准备。
　　韩坤己经能下床，也没让宋少元给他端过来，他自己出来吃。宋少元自然不会问，你的人什么会来接你。只是对韩坤笑笑，让韩坤吃饭。结果吃了早饭吃中饭吃了中饭吃晚饭，仍然没见人来，韩坤一脸淡定，宋少元更能沉住气了。
　　到半夜12点的时候，宋少元听到动静了，这些天他都没睡沉过，这种情况下不小心睡死，弄不好就直接被突突了。
　　没一会就传开敲门声，随即听到韩坤的声音：“谢谢宋先生这几天的照顾，等到他日我定当回报。”
　　然后宋少元就听到一串脚步声，还大门响，一行人是全走了。宋少元这才长长吁了口气，翻个身决定好好补眠，这些天他都没睡安生过。
　　结果就没等宋少元闭上眼，手机响了起来，不用看也知道是谁的。宋少元很无奈，啥时候能拿个大拍子一下子把许苍蝇给拍死多好。
　　“你那贵客走了，我能上去吗？”许子皓用商量的语气说着。
　　“我想睡觉了。”宋少元说着，又道：“这几天就没睡过好。”
　　“我就是想你了，我们只睡觉……”许子皓嘿嘿笑着。
　　然后不等宋少元说话，就听到外边门响了，宋少元这回是真没话可说了。许子皓虽然没说过，但看来知道的很清楚，不然没这么个速度。至于在楼下守着这种事情，那不是许子皓能干出来的。
　　宋少元床上躺着都懒得动了，然后没一会抬头就看到许子皓嘿嘿笑着的脸。宋少元道：“这间是小卧室，床都是单人床，你沙发上凑和吧。”
　　“韩坤住的那间我让收拾着呢，那张是双人床。”许子皓笑着很淫/荡，也说不上是收拾，直接换新的就好。
　　宋少元神情再次无语起来，忍不住道：“你还真是吃撑了！”除此之外，对于许子皓的行为没有其他解释。
　　“我爱你！”许子皓深情表白。
　　宋少元听得一哆嗦，瞪着眼看向许子皓，虽然还是着人皮但内在己经被外星怪兽占领了。许子皓接收到这样的目光，感觉有点受伤，道：“我说真的，你为什么不相信！”
　　宋少元却是点点头，道：“是啊，你的真话就跟我的真话一样真。”
　　“怎么说话呢。”许子皓笑着说着，却也是不理会单人床的问题了，直接就要往床上挤。
　　宋少元动作向来快，看他扑自己就赶紧起来了，不过也没穿鞋下穿，只是坐了起来。许子皓也非常识趣，在顺势就在另一边坐下来了。一个小单人床，一个大男人睡都有点挤，两个睡人根本就不可能，但只是两个坐下问题倒也不大。
　　宋少元忍不住叹口气，不得不说有些人就是不能闲，就该让他天天忙到死，这样他就不求折腾了。
　　“以前我们挺好的。”许子皓开始怀念过去，这是实话，四年前在温行远抓奸之前，他们真的很和谐。
　　宋少元看他一眼，却是凉凉的打断他道：“据说当人开始回忆过往的时候就是老的标致，你这个年龄还不应该吧。”
　　“我说你……”许子皓怀旧的情绪刚上来，立即被宋少元一盆凉水浇灭了。转变话题道：“我己经跟家人出柜了。”
　　“恭喜。”宋少元不咸不淡的说着，跟家人出柜又不是公开出轨，现在他己经当家了，跟家人说说，我喜欢男人。他们家人说，你喜欢男人行，娶个媳妇，生个儿子，别说喜欢男人，就是喜欢猩猩都没问题。有媳妇儿子当摆设，他别说喜欢一个男人，就是喜欢几个，养在外面当外室，谁又会管他。
　　“我说真的。”许子皓再次说着。
　　宋少元默默的转头，拒绝跟许子皓讨论这种侮辱智商的问题，再者这跟他毛关系都没有。
　　许子皓却是瞬间展开了丰富的联想，抬头看向远方，很是充满期望的道：“以后我们好了，我带你回家见我父母，还有……”
　　宋少元当即喷了，听到许子皓还有“还有”，当即打断他道：“喂喂，你是不是过年猪肉吃多吃到脑子里去了。”
　　还见父母，许子皓现在脑子里装估计全是猪肉，先别说他们爱不爱的，只说头一条，两个大老爷们在一起。见了父母算什么，算是正式认门的外室？以后要是许子皓变心了，或者怎么样了，难道自己还要跑去给他父母哭诉说，你儿子始乱终弃，然后请许子皓的父母主持公道？
　　那许子皓父母又该如何主持，说自己儿子不好，不该始乱终弃，然后把新小三抓出来打一顿给他出气。然后让许子皓给他保证，以后绝对不再犯。
　　不知道为啥，宋少元瞬间脑补了现在播出的家庭伦理剧。只是剧里哭天抹泪的女人变成了自己，宋少元现在终于了解了，许子皓其实就是个讲笑话高手啊，以前怎么就没发现呢。
　　“你总是不相信我的话。”许子皓突然间叹口气，其实这话宋少元也该对他们，他们之间是缺少最基本的信任，都太聪明了。
　　“我很想看在认识一场的份上对你说，你还是到医院去看看脑子吧，真的不太正常。”宋少元认真的说着，他真觉得许子皓脑残了。就宋少元来说，一个人要是无法对自己的感情生活付责任，再多的人说要担起负责都没有用。许子皓都活成这样了，不可能不明白这个道理。
　　“难道你认为我对你的喜欢，在你的意识里就是脑子有毛病吗？”许子皓忍不住说着，他现在是真的喜欢宋少元的，也很想很认真的跟他在一起的。
　　宋少元摇摇头，却是道：“你不是脑子有毛病，你是闲的吃撑了。”
　　“……”
　　作者有话要说：大家新年好啊……

　　争论

　　梁林被海清打了一顿，也不是多狠，只是脸上挨了一拳，然后又被海清踹了一脚。其实要是以体格来说，海清打他，他也必能吃亏。他只能提起画笔的书生不错，但海清也只是个只会玩游戏的宅男，真要拉开架子打，还不一定谁输谁赢。
　　坏事的是梁辰，梁辰今年就16了，站起来比他还高。而且梁辰又不宅，运动各方面都很在行。海清梁辰从李淑真住的医院出来，直接提着行李就过来找他了。
　　现在让梁林说都觉得很不可思议，那明明是海清自己做下来的事情，竟然比他还理直气壮。说自己造谣生事，把自己母亲给气病了。本来梁林没想跟他动手打的，他向来以高雅人士自居，打架什么的真没想过。
　　但没两句海清还先动手了，然后梁辰是跟着他一起来的，这时候就开始拉架。梁林一直觉得梁辰会向着自己的，他们兄弟可是从小一起的，而且是同父兄弟。海清不过这两年才回来，怎么也不如他们兄弟亲。
　　事实是，梁辰硬拉住他让海清打了他一拳，还踹了一脚，要不是父亲梁海回来了，估计他挨到的会更多。
　　李淑真住院了，梁海本来就没什么本事，更不会理家，这些年家里都是李淑真打理的。梁林说海清在外面的那些事，说的有鼻子有眼的，梁海也不知道该说什么好。但让梁海说，就是海清真做什么了，那也不管李淑真什么事。李淑真这些年为了梁家做了那么多，怎么也不能那么说她儿子。
　　梁海回来的时候屋外己经围了一圈人了，都是街坊邻居，都在指指点点的说着。当时海清正在那里叫着：“你说我是卖的，我还说你是呢，我到底哪里得罪你了，还是我妈哪里对不起你，你这样造谣生事。”
　　梁林是个书生不错，但并不是会说话的书生，现在被海清打了，心里头更怒，也就更不会说话了，只是叫着道：“你就是卖的，大家都知道，你还有脸站着跟我说话。”
　　“哪个大家，那还不都是你空口说出来的。”海清吵着，又道：“现在街坊邻居都在这里，你说我以前干过啥，那你拿点证剧让大家看看啊。就是上了法庭还讲个证剧，你说了啥，就把证剧拿出来，不然这事今天就别想完。”
　　梁林只是打听出来的而己，海清跟的是薛长亭，那样等级的人根本就不是他能够上的。心里着急，嘴上却是反驳道：“不是卖的，你买房子的钱是哪里来的。”
　　“我那套房子买的就是二手的，总共下来才28万。现在县城里出外打工存几年钱回来买房子的多了去，我跟我爸在S市都有十几年了，难道20多万还能拿不出来吗。你还是想说旦凡出去打了然后回来买房的也都是卖的！！”海清叫的声音更大了，出去几年存钱买房子的实在很多。
　　“你……”梁林说不出其他话来，海清确实没有在财钱上面显得多富贵过，看来也就是跟县里出去的打工仔一样，赚点钱了回家买房娶媳妇。而且到现在了连车也没有，衣服也都是地摊货，梁林完全不知道要说什么好，最后只是吵着道：“反正你就是，我说你是你就是……”
　　最后两个人就这么吵了大半个小时，梁海也是没办法，后来还是被邻居劝走了。邻居拉海清走的时候，还跟海清说着：“梁林那就是不着调的，这些年窝在家里一个钱不挣，也是李姐那脾气，要是换个人早打出去了。他也是嫉妒你在外面挣到钱，你别跟他一般见识就好。”
　　海清脸上虽然还是气势汹汹，但心里却是知道，自己这番吵闹果然起作用了。至于会让人怀疑，宋少元的话果然很有道理，像这种没有任何证剧的事情，只要理直气壮只当自己没做过，其他人也就不一定会信梁林。
　　外面流言渐渐平息了，李淑真病也就好的很快。当然这也是梁林的功劳，他气海清打他，也就越发的跟人说。但他越跟人说，旁边反而越不信，以为他是心虚。倒是海清那天之后也没特意解释过啥，只是到医院照顾李淑真，别人反而相信海清的话。
　　弄到最后连梁海都对梁林说：“你妈没有哪里对不起你，何必这样造谣毁她儿子，你也消停点吧，现在邻居都在看你笑话。”
　　梁林心里更怒，但却说不出话来。
　　没两天李淑真出院了，海清和梁辰接的，直接接到了海清的住处。梁海过来好些趟了，都是给海清来道歉的，只说梁林不懂事，让海清别介意。再者就是想请李淑真回去，当然住海清这里没什么，但他们到底是夫妻，还是要在一起的。
　　海清对于这个继父还好，他只是跟梁林不合，梁海对他还算行，自己也没道理仇视他。李淑真却没什么好脸色，也不说其他的，只说以后就跟着儿子过不走了。然后到第三趟来的时候，李淑真跟梁海说了，她想离婚。
　　梁海当时就傻住了，因为他们夫妻之间真没什么矛盾，只是儿子跟儿子的矛盾，调节了就好。就是调节不好，以后少接触就是，哪能因为这点事就离婚的。结果李淑真也就很不客气的跟他说直说了，不离婚也行，以后他们夫妻不再给梁林一分钱，在家吃在家住都没问题，但要钱没有。
　　梁海当时犹犹豫豫的虽然答应了，但李淑真知道以后梁林真要的时候，梁海还是会给他。李淑真无话可说了，儿女是父母上辈子欠的债，梁海要是打算被儿子拖一辈子，别人也不好说他，但自己这个后妈当到这份上就可以了，再多自己也是做不了。而且看梁林这个架式，弄不好以后还会给梁辰找麻烦。
　　等下趟梁海又来的时候，李淑真就直接改口了，只是道：“梁林把我气病这些天，他都没到医院来看我一趟，就是我现在出院了，他也没来过。我养他这些年，别说是个后妈，就是邻居也就该来看看我。算了，老梁啊，过成一家人，也不是你我同意就成的。该散还是散了吧，梁辰跟着我，我都这个年龄了，肯定不会再嫁，你让儿子守着我，见了你还是要叫爸。”
　　一番话把梁海说到无语，不过梁林也确实太不像样，回家之后就开始数落梁林。让梁林过去给李淑真和海清道歉，梁林一听就火了，他本来说的实话，结果现在众人都信了海清，现在连他的亲爹都这么说，梁林心里火更大，当即跟梁海吵了起来。
　　梁海也是气，本来还好好一家人家，现在眼看着就要散了，李淑真可真没哪里对不起梁林。骂着道：“连你亲爹都不信你，你才该好好反醒。”
　　梁林气到最后的结果打算再回A市，他这趟会过来一是因为他气那天海清和宋少元在酒吧里那么对他，再则也是因为导师那边的事情完了，导师不继续用他了，虽然手上有点钱，但没有后续经济收入也是个麻烦的事情。
　　后续要做什么工作的事情，梁林还没有头绪，不过他决定去找岳云展。知道岳云展竟然被海清骗了，跟那么一个MB在一起过，梁林很同情他，心里还有点小高兴。从第一次见到岳云展开始，梁林就有点喜欢他，倒不是因为岳云展钱多，梁林过来清高，一向不觉得钱是什么，他只是很单纯的喜欢这个人而己。
　　结果就在梁林把行李收拾走，打算去找岳云展的时候，梁林想到该先给岳云展打个电话，让他去接自己。
　　岳云展声音却很冷淡，他跟梁林是没什么不愉快的，那天还是梁林把他扶回去的，但是梁林跟海清还是兄弟关系的，他一点都不想跟他们扯上关系。
　　“我想去A市找你。”梁林笑着说，岳云展被骗了，心情不好是肯定的，自己亲切些就好了，凭自己的条件比海清何止强百倍。
　　岳云展听得莫名其妙，他跟梁林的交集就是海清，但他跟海清都绝望了，梁林怎么会来找他？
　　梁林继续道：“我订了后天的机票，你能去接我吗？”
　　岳云展更是搞不清状况，只是冷漠的道：“后天我有事情，没时间。”
　　梁林有点失望，不过考虑到岳云展的心情，梁林也不计较了。就是不等马上去岳云展那里，他还可以去导师那里混几天，借助几天是没问题的。
　　梁林打包又走了，梁海也懒得管他了，虽然说父母在不远游，但要是梁林能在外面安了家，梁海也真的放心了。现在李淑真跟他提离婚，绝大部分原因在于梁林，供到大学毕业了，还继续养着，要是有个时限也好，但真看不到梁林啥时候能有工作，能自己赚钱养活自己。
　　梁林前脚走了，后脚梁海就又去海清那里了，跟李淑真说了，梁林又去A市打工，这样好歹李淑真心情能好点。
　　梁海一说梁林走了，最先松口气的是海清，他和梁林各执一词一直在争，双方都没有啥证剧。但自己还理直气壮在县城呆着，梁林自己先跑了，让外人说只能说是梁林心虚了。这实在太好了，就是以后梁林回再说什么，别人也不一定会信，他们母子终于不用离开家乡了。
　　作者有话要说：明天开始走亲戚，更新会有点慢的……

　　离去

　　海清走后，岳云展只觉得什么都空空的，本来住的好好的房子，他却再也住不下去。另外在公司附近租了套房子，但就是这样岳云展还有一种万箭穿心的感觉，明明是他看着海清走的，但海清真走了，他又觉得真受不了。
　　但现在他更知道，就是他再找海清回来，结局也不过是这样而己。既使再喜欢，那都是一根深扎心里的刺，怎么都拔不掉。
　　“我申请调回美国总公司。”岳云展对庄墨说着，前几天他己经打了报告，只是庄墨没有批。
　　庄墨皱眉，直接问：“原因？”岳云展跟他有几年了，为人仔细，使着很顺手，虽然并不是离职，庄墨一时间并没有回美国的想法，并不想岳云展现在回去。
　　“个人原因。”岳云展并不说的太清楚。
　　庄墨看看他，他正苦追着裴忧，大概知道岳云展估计也跟情有关系。自己正苦闷着，也有点理解岳云展的心情，便道：“换个地方散散心也好，把你手头上的工作交待好，你想去美国也好。”
　　庄墨会回国只是因为裴忧要回来，不然以庄墨的本意他真不想回国。就是现在庄墨也不想停了美国的产业，那边才是庄墨所喜欢的，岳云展回去也挺好。
　　岳云展打包收拾的东西的时候，接到了梁林的电话。岳云展并不是很强硬直接的性格，说话也不会很直接，只是推辞几句算完，说完之后也就把事忘了。其实工作交结倒也容易，绊住岳云展的是另外一件事，他想了好久还是决定把房子卖掉，不卖掉那就是自己的一块心病，时时想起，时时心疼。
　　等到梁林下了飞机再跟岳云展联络的时候，岳云展的房子己经脱手了，岳云展并不是差钱的人，而且房价是一直在涨，他本着不亏就脱手，自然卖的快。
　　房子脱手，岳云展自然打包走了，梁林下飞机的时候，岳云展是刚上飞机不久。梁林下了飞机就给岳云展打电话了，飞机上手机是关机的，梁林自然打不通。虽然有点失望，但梁林想着他可能有其他事情，也就没放在心上，只是先到导师那里落脚。
　　他导师倒不是个难说话的人，只是上回把梁林叫来帮忙，本来是有意想提携一下的，结果梁林让他十分失望，最后帮完忙给了梁林薪水就让走了。现在梁林说暂时住一两天，等联络到朋友就搬走，导师自然没意见。
　　结果梁林打了一天电话，岳云展的手机一直处于关机状态，梁林开始犯嘀咕，自己明明跟岳云展说好了，他怎么就关机了，难道出什么事情了~\(非RQ凡)/~。
　　混到第二天早上，梁林坐不住了，他知道岳云展家在哪，就干脆过去堵门了。梁林耐着性子守到中午却是等来了搬家公司，梁林愣住了，连忙上去问。梁林并不是很圆滑的人，现在又急，开口语气就很不客气。
　　搬家公司的人听他说话就烦了，完全不理会他，只是把东西搬进去。梁林又气又急，但又一点办法没有，人家不跟他说，他能怎么样，打都打不过人家。
　　梁林运气也好，没一会主人就上来了，房子装修买主也满意，也没怎么收拾就直接住进来了。怕搬家公司东西摆的不是地方，自己也赶紧来了。
　　主人家买了便宜房子心情就好，梁林不客气的问他，他也直说。梁林一听就傻眼了，他怎么也想不到岳云展竟然把房子卖了。梁林满心想找岳云展，抚平他的伤口，结果人都找不着了。梁林只得继续给岳云展打电话，没一会倒是打通了，岳云展下飞机了，看到又是梁林电话，岳云展眉头皱了起来，却还是接了。
　　“你在哪，我在你家门口呢，你怎么把房子卖了？”梁林急慌慌的说着。
　　岳云展只觉得梁林莫明其妙，他本来就因为海清的事情心烦，越发的不想应酬梁林，便道：“我调动工作了，现在人在家美国，以后也就在这边定居。不说了，我这边还有事情。”说着岳云展就把电话按断了，反正到这边之后也要换号码，倒不用担心梁林再莫明其妙打电话来。
　　梁林却是傻眼了，他来A市本来想着就找岳云展的，跟他有所发展。没想到岳云展调动工作去了美国不说，还这么直接的把电话给挂断了，那他要怎么办……梁林越想越气愤，又拔了岳云展的电话，岳云展是接都不接了。梁林也是有自尊的，打了几次之后也就气愤的不打了，岳云展不理他，那是岳云展的损失。
　　气冲冲的又回到了借住导师那里，只是住了两天后导师就暗示他该走了，本来说好就是住两天。老家有亲戚过来，房子真的不够住的，不然他也不介意多让梁林住两天。
　　梁林觉得很委屈，但导师都把话说的那么直接了，他再不走就好像要耍赖一样。提着行李箱出了门，梁林只得先就近找间旅社住下来，心里乱糟糟的，也不知道如何是好。
　　梁林手上并没有多少钱，给导师帮忙，导师倒是按市价给他的工资，但这要是在小地方还好，在A市这种地方根本就不够干什么的。梁林犹豫了一下还是给家里打了一个电话，他没钱了……
　　结果梁海接到电话听到他的要求直接把电话挂断了，梁林走的这几天，梁海也是刚松口气。再去海清家里，李淑真虽然没有搬走的意思，但海清对他很客气，留他吃饭，晚上还让他住下。梁海对海清一直以来的印象都不错，现在看海清不计较梁林对他造谣，心里也就更感激。再想一下梁林，梁海真是说不出任何话来。
　　梁林却是更生气了，他出来的时候就是跟父亲吵了架出门的，但他怎么也没想到自己要钱时梁海竟然不给他了，以前梁海不管怎么样都会给他的。不给钱，难道我不会找工作，梁林第二天就奔人才市场了。
　　只是找了两天也没个头绪，梁林的钱包就先见底了，梁林只得再往家里打电话，梁海仍然没理会他。以前总是孩子出门在外缺钱，所以只要梁林要就给了。李淑真现在就要跟他离婚了，一个家都散了，梁海就想硬回心肠。
　　跟宋少元遇上纯属巧合，当时宋少元正下车要算路边买个包子当午餐，结果就看到了梁林。宋少元看到梁林就笑了，当然完全是嘲笑，海清跟他说了，梁林来了A市，老家那边倒是没事。宋少元也替海清高兴，以海清那个性格能在老家呆就很好。
　　“哟，好巧啊……”宋少元笑着。
　　梁林给了宋少元一个冷眼，在酒吧里宋少元还打过他，而且宋少元跟海清关系又那么好，一定也是个无耻又下流的人。
　　“你是不是正在找工作？”宋少元笑着问了一句，看梁林的打扮像。顺手掏出钱包来付了包子钱，拿了包子顺手要走的时候，却是突然间对梁林道：“像你这样的，别说找到好工作，就是出去卖，你都卖不上好价钱……”
　　梁林听到这话瞬间怒了，冲着宋少元骂了起来，道：“你说什么呢，别拿我跟海清那样的贱人比，男人当娼，很有脸吗！”
　　宋少元很中肯的道：“你真不如海清，难听点说，你就是想当娼，也不是躺下就有钱拿的。你真干了这一行，不到一年身体全毁了不说，钱也照样赚不到，别看你长的不比海清差。”
　　除了运气之外，性格，为人处事各方面都是关键点，出了社会了，不是每个人都拿你当太阳围着你转的。人可以自我，但是首先你得有自我的本钱，想当太阳也不是不行，首先得有太阳的光和能力。
　　梁林听到这话却是怒极了，手里吃到一半的包子直接往宋少元身上丢，宋少元闪开，正中身后路人身上。要是整个包子还好些，最多只是沾一下而己，结果半个的，这么一扔里面馅全出来了，直扔路人大妈一身。
　　大妈当即就怒了，直冲梁林奔了过来，叫着道：“你这是干嘛呢，往我身上丢，你知不知道我这件衣服多贵。陪我，马上陪钱……”
　　梁林傻眼了，连忙道：“我不是要扔你，我是要扔那个人的……”说话间手指着宋少元。
　　宋少元默默的咬了一口包子，大妈听到这话却是更怒了，道：“我不管你扔谁，你现在把我衣服弄脏了，你就要赔我。”说话间，她怕梁林跑了，己经直接上去揪住梁林。
　　梁林有苦难言，只是继续说着：“我不是故意的，我不是要丢你的……”
　　宋少元一个包子吃完，看观围的人越来越多，当即也不再看这个热闹，只是走出人群上了车。不是他不看在老乡的面子上不出手帮忙，而是梁林……帮的了他一次不可能次次帮他。让宋少元来说，这样的人自生自灭最好，能活下来是他的造化，真活不下来，只能说他不合适这个社会。
　　要是家里富有，还可以一辈子啃老。要是家境不行的，那就真不好意思了，这个世界谁生活都不容易，圣母这玩意只个传说。
　　转掉车子走人，宋少元手机响了起来，砸砸嘴，很无奈但还是接了，反正自己就是不接电话，许子皓还会有其他招术。
　　“喂，做什么呢？”许子皓笑着的声音传来。
　　“有事说事。”宋少元冷漠的说着。
　　许子皓直入正题：“我有两张船票……”

　　船票

　　听到两个字宋少元乐了，打趣他道：“2012的船票？那可是要十亿欧元一张，你买的起吗？”
　　许子皓嘿嘿笑了起来，道：“真有船票了，有我一张我肯定给你留一张。”
　　宋少元凉凉的道：“嘴巴说说谁都会，哄小孩子的那套就别我往我身上使了。”上下嘴皮动动那是最不值钱的，许子皓这样的货，发誓类的都是张口来。
　　许子皓笑着道：“能逗你一乐，我干嘛不说。”
　　宋少元没言语了，主要是最近许子皓有琼瑶奶奶附体的架式，是可以当乐子听听，但听多了也就想吐了。
　　许子皓也转入正题，道：“我说真的，香市上船，目的地是LA。”
　　宋少元忍不住笑了起来，道：“我说许大BOSS，你好歹也是个有钱人了，坐豪华游轮算啥，你该大手笔的自己买个豪华游轮，然后两个人出海，那才叫潇洒。”
　　“是赌船……”许子皓微笑的说着，宋少元唯一的爱好，他自然要投其所好。
　　宋少元笑了，这回是真心笑的，赌船好啊，他现在也是无聊的很，就是想跑路了没门路，赌船上玩几把也好。
　　“去不去？”许子皓又问。
　　宋少元笑着道：“去，干嘛不去呢，难得上赌船，我也开开眼。”以前跟许子皓的时候，宋少元倒是上过一次赌船，但并没有放开赌，那上面亿万富翁弄不好都要输到当裤子。
　　“七天后的船票，你收拾收拾，我们先去香市玩几天，然后再上船。”许子皓满是高兴的计划着，宋少元是真的爱赌的，他又不娇情，同意也是意料之中的。
　　宋少元想了一下道：“去香市不如去澳门，我对于购物没什么兴趣。”
　　许子皓想想便道：“也好，全听你的。”
　　下午上的飞机，宋少元空手去的，什么都没收拾。反正跟许子皓一起，他现在爱当小厮侍侯人，宋少元也就自觉当大爷了。许子皓自然也是空手，因为他的东西统统让助理保镖拿着。许子皓订的自然是头等舱，两人并排坐着却有一定的距离，宋少元刚上飞机就开始哈欠，道：“昨天我没睡好，先睡会。”说着宋少元侧身睡了。
　　许子皓也并不显得失望，只是偏头看着宋少元，心里越来越喜欢。回想起来以前只是喜欢而己，现在却好像越来越喜欢了，或者说现在的宋少元更对许子皓的胃口。脾气，性格，跟这样的男人在一起，这才真叫有意思，以后日子才能过的有趣。
　　宋少元说是睡，但也就是眯了一会眼，然后翻身的功夫就看到许子皓那么含情脉脉的看着他，宋少元一个机伶，顿时睡意全消。做为一个马上三十岁的成熟男人，要是一个十七、八的少年这么看着他，宋少元还真有点小得意，这说明自己很有魅力。但换成许子皓，他第一反应是觉得疯了，许子皓就是现在还好好的，但也离全疯不远了。
　　“不睡了？”许子皓一脸温柔的说着。
　　宋少元神情古怪的看着他，忍不住道：“我说真的，你能正常一点吗？你最近是不是看了琼瑶全集啊！！”
　　“呵呵……说起来，从小到大我都是被当成继承人教育的，学习学习再学习，把心都快磨没了。”许子皓笑了起来，转头看向宋少元，却是不禁有几分感叹，道：“我真的一次恋爱没谈过。”
　　宋少元打冷颤之余，却是忍不住道：“你扯谎好歹也是靠谱点，你前男友不是大学老师吗？”
　　“你说方涵啊……是他主动追求我的。”许子皓说着。
　　宋少元无语，心里却是忍不住道，男人果然都贱，当然也包括自己。许子皓这样的还是贱中之贱，主动送上门的不要，不要他的他就要，这不是贱中贱又是什么。
　　许子皓自己倒是自行回忆起来，感叹的道：“其实他对我挺好的，只是……感觉真的不对，尤其是看到你之后。”
　　对于过往情史他完全不觉当着宋少元的面有什么不好说的，事实存在的东西真没有否认的必要。别说现在他们两个还没在一起，就是在一起了，宋少元也是会因为过去就吃醋在意的人，说到潇洒一般人都不如宋少元。
　　宋少元忍不住问：“难道跟我在一起，你的感觉就对了？要是说起来，我跟你那个大学老师是真没法比的。”两人条件摆出来，换个人来挑，以伴侣的眼光看，九成以上的人会选方涵。
　　许子皓只是笑，看向宋少元道：“难道你不觉得我们在一起挺合适的？”
　　宋少元无言的看着许子皓，神情非常的认真的道：“我们在一起，那就是……你是一人加我一个人，在一起那是二……”
　　“……”
　　飞机在香市降落的，许子皓笑着解释：“我在香市订好酒店，反正去澳门进的很，我们先玩玩，再过去不迟。”提来香市那是旅行兼陪养感情的，现在就让宋少元进赌场，他玩起来弄不好连爹妈都不认识了，宋少元只跟赌桌陪养感情了，弄不好看都不看他一眼。
　　宋少元看他一眼，语气很不悦的道：“你既然想玩浪漫，让你的保镖们走远我就高兴了。”
　　许子皓却是摇摇头，语气坚决的道：“这是真没办法，你一旦跑了，世界那么大，再找到你是完全不可能了。q(s^t)非r凡”
　　“……”
　　许子皓早就订好了酒店，香市最好的，还是最豪华的总统套房。宋少元也跟着进去了，却是道：“我还是那句话，想搞你就躺下，想强我们就打。”
　　许子皓听得很无语，都那么久了宋少元还是这副模样，当然他要是不这副模样也就是不是宋少元。这回出来又是许子皓计划好培养感情的，打来打去的也实在不像样子，犹豫了一会还是道：“我们69……”
　　宋少元想了想，这也不算吃亏，点头道：“OK……”
　　进屋的时候才是下午，宋少元和许子皓却是都没怎么讲究时间，洗洗就开始搞，搞完了，两人穿上睡衣，许子皓叫了客房服务，两人在窗边一边欣赏夜景一边烛光晚餐。吃到一半的时候，许子皓突然道：“我答应你，以后我们都69，你就跟我在一起吧！”
　　宋少元看他一眼道：“你还是先把自己的信誉度提高了，再说这种话吧。”就好比自己跟许子皓发誓说，我肯定不跑，你别让保镖盯着了，这是一样的道理。
　　“其实……我们不用这样的……”许子皓感叹。
　　宋少元低头吃饭，不想搭理他，本来下了飞机都是晚餐时间，结果两人先搞再吃，己经过了饭点了，他是饿了。
　　第二天早上，宋少元就吵着要去澳门，许子皓也是没办法，只是跟宋少元一起去。许子皓嘱咐保镖一定要把宋少元盯好。赌是宋少元的爱好不错，但想跑也是宋少元一直以来的想法，这种时候一定要盯紧，泥鳅都没法跟宋少元比。
　　宋少元说是要来赌的，也真是来赌的，在牌桌上呆到临上船前一刻。宋少元出来时并没有拿钱，只有几个零钱，玩这些天也没问许子皓要，临走的时候还带走了十来万，要是不是嫌麻烦多了不好带走，宋少元赢的更多。
　　被许子皓硬拉着上了车，宋少元也缓过神来，仍然一副神彩飞扬的模样，道：“真过瘾。”
　　许子皓却有点后悔了，吃喝嫖赌抽，一般来说男人总是会沾上一样，但理智的人都会控制。宋少元是一直控制的很好，现在自己把他拉出来，这么没日没夜的赌，要是把瘾头弄大了还真是件麻烦事。最明显的，宋少元赌的这几天，是完全没有那啥啥需要的。
　　车子到了港口，下了车宋少元就看到所谓的豪华游轮了，还真是够豪华的，上下五层，现在正值登船的高峰期，来往人可真不少。脑子一转，宋少元突然想到了传说中的泰坦尼克号。宋少元不禁笑了，对许子皓道：“你说我们会不会泰坦尼克一把？”
　　许子皓也被他逗笑了，对于那部片子还是有点印象的，道：“你跳，我也跳？”
　　“跳毛啊，凭我们还上不救生艇啊！”宋少元不禁说着，又不是没得救，只要有救，许子皓不说，自己肯定死不了。
　　“这不是浪漫吗？”许子皓笑着说着。
　　“骗骗小孩子还行。”宋少元说着，

　　出事

　　跟着人潮上了船，许子皓自然是VIP贵宾席，两人要的总统套房。跟着的两个助理住的豪华套间。助理们帮忙把两人行李收拾好，宋少元忍不住道：“出来玩助理也得跟着，都这么大的了竟然还不断奶。”
　　“你不一样叫家政。”许子皓笑着，钱多了自然想过的舒服些，有人侍侯着那何必事事亲力亲为。不然他挣那么多钱做什么，他又不是守财奴看着钱过的。
　　宋少元没接这话，只是一副摩拳擦掌的模样问：“你自己说的，这是赌船，什么时候开始。”
　　许子皓忍不住叹气道：“你连赌几天了，现在船还没开呢，不用这么急吧。”
　　宋少元笑着道：“主要是一直以都没这么连着几天赌过，我一向自控能力很好，结果这回你把我的瘾头都勾上来了。”
　　许子皓听得很无语，看来这回自己还真是错了，投其所好，但太好了也实在不是什么好事。
　　“怎么，觉得我这嗜好不好了？”宋少元笑着道。
　　“怎么会，你有这样的爱好才该找我，我家大业大，你随便输。”许子皓笑了起来，神情暧昧起来，道：“钱债肉偿就可以了。”
　　“不需要。”宋少元说着，其他的不敢说，就在玩牌上，除非真到赌王一级的，一般玩玩他输的并不多。就是真遇上赌王了，他可以收手不玩，想弄钱的时候只找不如自己的就好，不然他一天五十万是如何弄来的。
　　助理把东西收拾好，又端了茶水过来，宋少元却没喝茶的意思，对助理道：“来个苹果。”
　　小助理不敢怠慢，连忙到外面找，没一会直接端了一个大水果盘来了。各色果子倒是都有，宋少元拿了块苹果，许子皓拿起块桔子{瞟专T非一凡。
　　宋少元只吃了一半就把手里的扔到垃圾桶，然后起身往外走，许子皓也起身跟了上去。这时候船员己经开始准备着起航，宋少元看着下面水手们在甲板上心碌着。
　　许子皓笑着走上去搂住宋少元的腰道：“怎么，真对船有兴趣了，那回去之后我们自己开游艇出海。”
　　宋少元在无言中拔开他的手，这种搂腰动作很让他觉得别拗，又看向许子皓道：“你是不是觉得钱是万能的。”
　　“这种无聊问题不像你是问出来的。”许子皓笑，有句俗话叫，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。什么有爱饮水饱，纯粹就是扯淡的，就是宋少元无所谓钱多钱少，但这个道理他比谁都明白。
　　宋少元回头看他一眼，脸上的神色有点认真，道：“其实这也是我们的一个分岐点，我对钱真没多大兴趣。”
　　“那是因为你知道你只要想要，你随时可以挣到。”许子皓说着，牌桌上坐一下午就是五十万，要不是怕麻烦，宋少元就是赢一百万也完全没问题。这也可以说是有能力和没能力的差别，宋少元这样的身上就是一个子没有，他照样可以淡定自若，没钱不怕，怕的是不会弄钱。
　　“好像有点道理。”宋少元说着，又看向许子皓道：“走，带我去挣钱。”
　　许子皓无语了，只得道：“那也得先吃了晚餐。”
　　晚餐没在屋里吃，在五楼的厅里吃的自助餐，当然除了吃饭之外，还有些节目表演。宋少元是边吃边看，东西很美味，表演看看还好，许子皓也在旁边边吃边看，两人有一句没一句的闲聊着。
　　要说共同话题两人倒是不少，谈起生意经营，宋少元脑子的里生意经不少。至于平常行事，从某方向来说，两人有点相同，只是身份不同对待不太相同。就是让宋少元说，跟许子皓一起的时候，是不会无聊，不管闲聊还是争斗，绝对不会让人闷到大叫无聊。
　　“一会我们去玩桥牌，我们两个一起。”许子皓说着，他对于赌并不是在行，就桥牌能玩两把，正好桥牌也可以搭个班。
　　宋少元看他一眼，眼神里充满鄙视，道：“就你那点能耐，纯粹拉低我的水平。”也不是说许子皓玩的真不好，在老板这个圈子里，许子皓玩的算不错的了。但宋少元却是职业水平，他们两个的差别就是，业余好手和职业好手。
　　许子皓听到这话也不生气，笑着道：“今天过来玩的本来就是闲着无事的老板，并没有高手，对手太差，保证拉不低你的水平。”
　　听到没有高手的话，宋少元脸上神情有点寂寞，这趟过来他自然没抱着要会高手的想法。但却想着难得上赌船了，要是能遇上个高手也不错，结果就是一群钱多没地方扔的奸商。
　　虽然有点失望，宋少元也起身跟许子皓去了，从餐厅出去，许子皓又推开一间包厢门，地方大的多，摆的三三两两的桌子，各色玩法也算齐全。许子皓并没有在这边停留，宋少元明白，这里只是大众场，人家许BOSS自然得去贵宾席。
　　果然穿过大众场，就是一个个单间了，许子皓推开一间，房间倒是挺宽敞，窗户也挺大，看海景倒是挺不错。
　　屋里己经有三个人了，正玩着桥牌，看到许子皓和宋少元进来，三人中年轻的两个站了起来跟许子皓招呼。年长的那个却是笑着道：“来了，正等你们呢。”
　　其中一个年轻人继续坐下，另一个却是去端茶倒水了，许子皓和宋少元分别坐下来了。许子皓相互介绍一下，宋少元笑笑也就是算是招呼了。他现在又没在商场中，也就懒得招呼。
　　牌局开始，没两手宋少元就知道知道那个老头是高手，也许他不是职业的，但要是好这口，玩了年头长了，玩的久了技术自然就上来了。
　　老头也意味深长的看宋少元一眼，然后看向许子皓。许子皓笑着搭上宋少元的肩，态度亲密的道：“您老别误会，朋友玩玩，我再怎么样也不会找个职业的来充数，这是我家那口子。”
　　宋少元嘴角抽了抽，硬是忍住没反驳许子皓，只是向老者笑笑。
　　老头也笑了起来，想想也是许子皓这么有钱的人，现在只是赌钱而己，他真是犯不着找个职业的来助阵。看了看宋少元便赞道：“年轻人好牌技啊。”
　　宋少元只笑，他确实没进过职业队，许子皓说他不是职业的也对。就是以前陪老板玩牌，那也是很久以前了。
　　四个人坐下来，钱数的进出自然是许子皓和那个老头管，然后两家对打。宋少元向来是个能坐住的，几个小时不起身完全是小意思，但那老头不行，就是他精神看着很好，身体也顶不住了。
　　午晚十分，医生就过来了催老头起身休息，老头虽然还想玩，但医生就在旁边盯着，助理又看着。这么一起身身体也是倦的很了，当即对许子皓笑着道：“人老了，真的不行了，有几天航程，我们明天接着玩。”
　　许子皓也笑着起身，答应着：“好，那我们明天接着玩。”
　　宋少元也站起身来了，虽然脸上一脸笑，却是明白许子皓找这么一个牌友的原因。要是找个年轻小伙子，能坐下几天不起身的，就是许子皓想走，自己还想玩，肯定会有争执。现在倒好，一个老人家，总不能让老人家硬陪你玩一夜吧。
　　医生和助理扶着老者走了，许子皓也笑着向宋少元道：“我们也早点回去休息吧。”
　　宋少元看他一眼，许子皓嘿嘿笑着，自己那点心思宋少元自然看的透。不过在澳门那几天，宋少元睡的时候真少，而且是一沾枕头就睡成死人了，自己想折腾他，宋少元是立即翻脸。现在都上船了，玩牌归玩牌，好歹也得浪漫一把不是。
　　“69，除此之外没得商量……”
　　“好，全部听你的。”许子皓笑着，先69不错，不能一步到位，慢慢来也不错。反正他现在时间也多了，他是耗的起。
　　一共七天的行程，己经走了四天。吃吃喝喝兼玩玩牌，许子皓又不处于发情期，也比较顺宋少元的意，相处倒是挺愉快。四天里玩的最多的是桥牌，其他几种也玩了几把，许子皓输的比较多，反正他也无所谓钱多。
　　宋少元倒是赢了不少，这里的水平连赌场都不如，还都是有钱的大爷，那出手那个大方，宋少元都觉得自己不赢他们就是天理不容。
　　晚上一清点，足足一小皮箱，宋少元看着很满意，要不是大部分时间用来玩桥牌，他能赢到更多。不过就这么下去，下船的时候宋少元觉得自己千万富翁没问题。
　　“你要这么多钱做什么呢？”许子皓皱眉问着，加上这一箱子，宋少元手里的现金可真不少了。
　　宋少元莫明其妙的看着他，道：“不是每个人都是大老板的，俺们这种平头百姓还是很稀罕钱的。就这么一箱子，省着点用，到小地方去，一辈子都够用了。”
　　“你跟我在一起难道还怕没钱用？”许子皓不禁说着。还去小地方，宋少元在大都市照样活的滋润。
　　宋少元看他一眼，道：“我很认真的问你一个问题，我们在一起之后，你敢让我进你公司上班吗。然后公开我们的关系，你把你的权利分给我一半，你敢吗？”
　　许子皓怔了一下没说话，打心里说他确实不敢。宋少元这样懒散的性格，才能是有，却没有很大的斗志。突然间说去帮他，许子皓第一反应并不是宋少元爱上他了要为他分忧，而是宋少元想让许家的产业姓宋了。
　　宋少元摊手道：“看吧，嘴上都说的好听，人呢总是得靠自己。放心好了，不管怎么样我都不会图你家产，所以你也别管我弄这么多钱做什么。”
　　“什么逻辑，不让管事跟不给钱完全是两个概念。你说个数，我马上给。”许子皓说着，他对于宋少元的弄钱行为一直都觉得很不安，保镖们虽然一直说宋少元没什么古怪行动，但许子皓仍然不太安心，尤其是宋少元救了韩坤之后，不然他也不拉宋少元上船。
　　宋少元直接无视他，把钱箱子放好，然后翻出睡衣自去洗澡。许子皓也跟了进去，宋少元继续无视他，许子皓正想逗他，只听外面突然间一声巨响，随即船开始晃动起来。宋少元和许子皓都不由的一怔，都形容不出这声音是怎么来，凭感觉说，好像是撞上什么东西了。
　　然后几乎瞬间宋少元和许子皓的神情都变了，迅速往外面跑，宋少元快一步却是被许子皓抓住。
　　宋少元看他一眼，许子皓却是把他抓的更紧了，神色严肃起来道：“你别想跑……”
　　宋少元不可思议的看他一眼，道：“这样的动静弄不好真撞到冰山上了，命都要没了，别这么无聊了。”
　　许子皓却是把他抓的更紧了，道：“就是真撞上冰山了，你跳我也跳，怕什么。”撞冰山怕毛，像泰坦尼克撞的那么惨烈的并不多，不小心撞两下也不见得有事。再者就像上船时宋少元说的，只要有救缓他们肯定活的了，倒是宋少元弄不好就衬乱跑了，想再找就不可能了。
　　“哥们，你想死是你的事，别拉人垫背！”宋少元忍不住说着。
　　“跟着哥走，我保证你没事。”许子皓说着。
　　宋少元是真无语了，这种时候也确实不是争的时候，尤其两人都光着身子时。只能道：“行，听你的，我们先穿衣服，总不能光着上救生艇。”

　　海盗

　　宋少元衣服穿的倒是快，许子皓就多少有点落后了，主要是他一直盯着宋少元。刚才那声巨响许子皓并不是没听到，虽然撞裂过泰坦尼克，但许子皓并不觉得现在造船的技术还能随意撞成两半。
　　“别一副防贼的神情……”宋少元不由的对许子皓说着。
　　许子皓听到这话也感叹，道：“要是防贼就好了，好歹有抓住的时候，直接打死什么事都省了。像你这样的偷心贼，就是抓到了，我也不舍打啊。”
　　宋少元很不给面子的做出呕吐的表情，许子皓却是继续打趣他道：“吐了？要不要吃点酸的，不然请个医生来看看，别是怀上了……”
　　“你少恶心我！”宋少元瞪他一眼。
　　两人正说着，宋少元却感觉到船似乎停了下来，隐隐一些声音传了过来。许子皓也察觉到不对来，宋少元不由的道：“你说这船富豪，那都是会走的摇钱树啊，要是遇上海盗……”
　　“你别乌鸦！”许子皓说着。
　　宋少元也不由的把嘴闭上了，这种时候确实是不能乱说话了。以现在的救缓来说，真撞冰山上未必死的了，要是真遇上了海盗，那就真是九死一生了(～非辍凡)~zZ。
　　许子皓开门出去，只见外面甲板上人还是不少的，有时的是晚上出来看海景的。只是气氛却没那么平和，一群人围在一起，大呼小叫的说着刚才的声音。宋少元也跟着出来了，现在两人一条船上坐着，平安到达目的地是第一要务。就是宋少元再想跑，也不可能一头跳到大海里找波塞冬去。
　　宋少元也跟着走了出来，与许子皓先关注人群不同，他刚是先看向四周，然后本来该是灯火通明的，现在却是黑暗瞎火。宋少元凭眼力也看不出多远，但这样的情况肯定出事了。
　　没一会许子皓的助理小跑过来，宋少元也快步迎了上去。只听那助理道：“好像是触礁了，游轮发生了点小故障……”
　　宋少元和许子皓眼睛都不由的瞪大了，不会这么狗血吧……
　　助理又道：“不过船并没有受到多大影响，现在正在检修，估计再有一会船就开了。”
　　两个人不由的放下心来，要是来个大逃难实在太过于狗血，人生哪来的这么多意外。
　　没一会只见船长亲自过来安慰众人，说遇到上一点小意外，马上就可以起航，为了安全期间请各位客人回房间去。宋少元和许子皓面面相觑，也听话的回去了，许子皓关上房门就道：“没事，就是真触礁船毁了，就是我上不了救生艇也肯定让你上。”
　　“你还是把嘴闭上吧。”宋少元不由的说着，他要是连上救生艇的本事都没有，许子皓早就不搭理他了。
　　虽然两人心里并没有把触礁当一回事，但也都没睡觉的意思，衣服也没换。宋少元开始吃东西，意外己经出现了，说要是马上就没事了，其中多少水份也不好说。要是万一……
　　许子皓本来也不觉得饿，结果宋少元就在自己面前大吃特吃，许子皓也有点饿了，结果两人就这么对着吃起来。
　　宋少元看看时间，一个小时过去了，仍然没有感觉到船开动，宋少元不由的看许子皓一眼。许子皓也觉得有点不太对劲，走到窗户边上，拉开窗帘往下看。只是游轮实在太高，黑乎乎的一片，实在看不到什么。
　　宋少元也走了过来，却是道：“你说，要是发生意外了，会是什么意外？”
　　“海盗。”许子皓说着，应该说只有这种意外最麻烦。
　　宋少元也往下看了一眼，也是什么都看不到，却是叹气道：“希望别被你那乌鸦嘴说中了！”
　　说完这话，两人都没再吭声，只是回到各自位子上坐了下来。然后房门就被急促的敲着，许子皓几乎奔上去开的门，敲门的是保镖，只听他气喘吁吁的道：“BOSS，有海盗上船了……”
　　也可能刚才两人预热过了，许子皓和宋少元都比较淡定，许子皓道：“海盗只是图财，都小心些别动，钱能解决的就不是问题。”
　　保镖听到这话心里也放下来，虽然他们是专业保镖，但现在的情况跟在陆地上还不同，茫茫一片大海中，跳下去就是死路一条件。虽然保镖是卖命的，但他们还真不想死。
　　“你们住的也是套房，只是自己是一般富商就好了，去吧。”许子皓吩咐着，请保镖是为了自身安全的，但那也得看情况来，这样的情况让保镖们冲上去，不但他们死，自己也得有麻烦。
　　“听说现在的海盗也是很少杀人，尤其是富人。”宋少元说着，也不是不紧张，只是事情己经这样，那就只能顺其自然了。关于海盗的报道宋少元也看过，基本上不会出现古代那种血洗的船只的做法，而且像这样富人的船，除非遇上恐怖组织，基本上保命没问题。
　　许子皓也笑了起来，脸上的神情看着也很轻松，却是抓住宋少元的手道：“放心好了，我保证你一定没事。”
　　宋少元笑了起来，只是不等他开口，房门的门被大力撞开了。几个拿着枪的海盗走了过来，用不是熟练的英语，道：“先来，我们只是图财而己，希望你们配合，出来到大厅去。”
　　许子皓微笑着点点头，却是突然间拉住宋少元的手。宋少元看他一眼，许子皓对他笑笑道：“这时候你就别跟我闹别拗了。”
　　宋少元不由的叹气，道：“没想到这回真是共患难了。”
　　许子皓刚要开口，门口站的两个人却是道：“先生，我们并不是很有耐心的。”
　　宋少元当即也不再说了，只是拉着许子皓的手出去了，两个人进了房间，另外两个提着枪拉着压着两人去大厅。他们一层是豪华间，本来就没几个客人，己经有两个人在地上抱着蹲着了，还有几个人拿着枪巡视。
　　宋少元和许子皓自觉得走过去抱头蹲下去，然后没一会，进他们房间的那两个人己经出来了，现金还有一些许子皓的手表，当然还有宋少元放钱的小箱子全部拿了出来。没一会又有人被请了出来，当然住处也是洗劫了一空。
　　没一会就有人过来挣身，只是两个身上除了钱财之外一点财物都没有了，都是刚洗过澡，钱包还是原来在衣服里放着的。
　　许子皓的助理保镖自然也被请了出来，照例是一番洗劫，许子皓完全不往那边看。只当是完全不认识的，这些个海盗看着都是渔民打扮，枪拿的倒都是好货，人数也不是很多。估摸着要不是游轮触礁停船，他们还真没机会上来。
　　像这样的海盗，估计就是附近岛上的渔民，熟悉地型，灵活性强，坐的弄不好都是渔船。抢完这一票就直接走人，就像宋少元的说，海盗现在很少杀人了，拿了钱就走。要真是这样，许子皓倒真是不介意损失这些钱财，对于他来说，九牛一毛都不一毛，相反的反抗了处于危险中，倒是得不偿失。
　　心里这么想着，许子皓不由的用胳膊肘碰了碰宋少元，宋少元给了许子皓一个笑脸，表示自己也认同。虽然这种时候自然是不方便说话，但认识这么久，在很多观点上他们两个是很合拍的，这种时候完全不需要语言交流。
　　保命第一位，命都没了，要钱有毛用，凡事低调，然后等着海盗们自己下船。这时候嚣张了，人家一枪崩了你，想报仇都不容易。
　　宋少元估摸着两人蹲了差不多半个小时，腿都有点麻了。这样的游轮大概能装下四百个客人，但是有钱人弄的赌船，全是豪华套间，估计客人不会这么多。但就是再少二百个人总有的，海盗多少人看不清楚，但先是搜房间再搜身，宋少元估摸着还得半个小时。
　　许子皓也是蹲的累了，换了换脚，却是离宋少元更近些，那样子是想自己把宋少元挡起来。宋少元看许子皓一眼，要是能说话，他实在很想提醒他，他们两个体格差不多，除非许子皓立即变身大一圈，不然真没可能性。
　　“很好，各位如此配合，我非常满意……”海盗头子站在上面说着。
　　宋少元和许子皓的心却是再次提了起来，抢钱那会为了安抚众人肯定不会开枪的，现在抢完了，情况就又有变化了。
　　“我们……”
　　海盗头子话未完，猛然间屋里黑了下来，好像所有的灯都一下子全灭了。宋少元还有点反应不及，许子皓突然扑了上来，直接把他压住了，随即耳边就传来一声枪响。

　　霉运

　　宋少元的心不由的跟着这声枪响提了起来，许子皓整个人压在他身上，这时候也不觉得重了，手却是在许子皓背上摸着。刚才那一枪不会是打到许子皓身上了吧，要是……
　　“没事……”许子皓在宋少元耳边吐着气。
　　宋少元当即不再动，许子皓这种时候也是极为老实的，两人心里都在狂骂着。这是哪个要钱不要命的，折腾出这些事情来。又不是穷光蛋，被海盗抢了就抢了，破财总是能消灾的，海盗又不是恐怖份子，一般抢完不会杀人的。
　　砰砰又是几声枪响，听着像是朝天开的，只要还没开始杀人，那就表示事情还有转机。没一会有光传了过来，不是烛光，看着像探照灯。没一会只听有声音传来，像是海盗头子的声音：“发电设施故障？真是活见鬼了……”
　　宋少元和许子皓两个人听到这话都傻住了，这人倒霉起来还有个限度吗，先是触礁，刚触完海盗上来了；然后抢完了，便发电设施故障，接下来不会就是沉船，上救生艇了吧……
　　无语归无语，宋少元不由的推了许子皓一下，现在基本上没有性命危险，他这个人肉盾也就不需要了，这样的压着真不是一般的难受。
　　到这种时候许子皓也没占便宜的意思，刚才海盗压他们过来，让他们蹲下时，他跟宋少元都很会挑地方。他旁边就是个小酒吧，许子皓刚才那一扑，也就是把宋少元更往那里推了。现在两人虽然都是趴着的，但也是小心往里面爬着。
　　虽然有几个探照灯打着，但厅里灯光还是显得太暗，海盗们精神也是非常紧。两个人也是越发的不敢动，既然破财能解决，那就没必要冒险。很明显五楼的这些个富豪们也都没一个动的，越是有钱越是怕死，像反抗啊，激战啊，那都是大侠或者飞虎队干的，他们保命就好。
　　海盗们似乎也在商议着，离的太远只能听到声音却听不到内容，估计就是听到内容了也是听不懂。没一会就听到海盗们离开的脚步声，听着很有次序，以时间来算，抢完的时候停电的，这样的时机真是让人没办法说了。
　　不过对于海盗们来说，钱己经抢到了，停电是意外不错，但也与他们不再相干。至于杀人什么的，真杀了，后面就非常麻烦。就是海盗现在想的也不是一回生意，然后就开始亡命天涯，抢钱不杀人，以后就是剿起来，应对也轻松些。
　　直到脚步声完全没了，宋少元和许子皓两个仍然没有起来的意思，小心驶得万年船。要是海盗们己经完全走了，船的负责人之类的就该过来了。没有冲出去一个人摆平海盗的本事，那就先静观其变。
　　两个人倒是沉的住气，但是沉不住气的也不少，只是一点灯光没有，身上手机手表全被抢光了。想找个照明的都找不到，厅里又是乱成一团，耳边传来的都是东西响声，还有低声咒骂。
　　这时候两人早就不是躺着，改成坐着，背够小吧台里侧，因为没有灯光，只能手拉手以确定最快的消息传递。就这么坐着十来分钟左右，灯终于亮了，虽然只是不是全部的灯，但好歹亮了两三个，不至于眼前漆黑一团了。
　　两人起身的时候只觉得腿有点麻了，然后陆续从地上起来的人也不少，然后船长的声音就从广播里传出来了，大概就是说海盗己经走了，大家安全了，只是电力设备出现故障己经在紧急抢修中，请大家先回房间好好休息，如有不便还请谅解之类的话。
　　宋少元和许子皓只是站起身却没回房间的意思，刚刚被海盗洗劫过，难道还指望海盗们温柔吗。早就床不是床，桌子不是桌子了，估计连被子也是全破的。其与这样不如有灯的厅里坐着。
　　许子皓在酒吧台找了找，还真摸出酒来，又拿出两个杯子，倒好了又拿给宋少元一杯。宋少元道了声谢，惊后来一杯感觉还真不错。
　　许子皓叹口气却是笑了起来，看向宋少元也是一脸轻松的模样，却是道：“触过礁了，海盗也抢过了，电又不行了，你说接下来会不会……”
　　“你闭嘴！”宋少元打断他，仔细想想，从上船开始，两人就开始这样那样的乌鸦，要是再乌鸦了再中了，他们还有命吗！
　　许子皓当即也不吭声了，确实，不能再乱说话了，√(非─皿─凡)√最好连想都不想一下。己经够倒霉了，要是再霉霉……
　　许子皓手里的这杯酒还没喝完，就见许子皓的保镖匆匆忙忙的跑过来，许子皓顿种有种不好的预感拥上心头，连宋少元都跟着紧张起来。
　　只听保镖紧张的道：“BOSS，不好了，刚才触礁后，游轮就不太行了，现在电力设备又有故障，估计是到不了目的地，船长的意思是承客先上救生艇……”
　　……
　　……
　　“这还真是不一般的狠，连棉衣都拿走了……”许子皓感叹，本来想回卧室找件厚衣服的，衣柜完全空了。
　　宋少元却是在找吃的，结果冰箱也是空的，虽然意料之中，但也有点感叹，真是三光政策，连个面包都没放过。笑着道：“幸好吃肚子里的抢不走，撑到天亮绝对没问题。”
　　许子皓刚才也吃了不少，虽然这种时段上不穿棉衣救生艇很杯具，但好歹肚子还是饱着。反正是全船一起杯具，好歹他们不是最杯具的。
　　四百人的船，本来没满员，救生艇的位置是足够用的。再者船也不是马上就沉了，时间上也很充足。依船长的意思，要不是中途遇上海盗，早就联络救缓了，不过也就是海上呆一段时间而己，救缓很快就会到了，不用等很久。
　　上船的时候助理保镖前呼后拥，现在上救生艇也是，只是海风呼呼的刮着，大家也都是两件单衣在身上，许子皓再怎么样也不能让保镖脱衣服，唯一比较好的就是救生衣还在。只是穿救生衣的时候，宋少元心情一点都不轻松。
　　一般来说就现在的技术水平，游轮故障，旅客出事的并不是很多。只是现在茫茫大海上，这要是海啸来了……
　　明显许子皓也是想到这一点了，所以登上救生艇之后就不吭声了，跟宋少元手拉着手，大眼瞪小眼的看着对方。虽然迷信心里强了点，但忍住不开口不说话总是可以的。万一开口再倒霉，所以一言不发沉默以对就好了，要是真遇上了，也只能说命数如此。
　　许子皓不说话，助理和保镖更不敢说话，一个船上坐着，许子皓倒霉了，他们也一样倒霉。而且跟许子皓这样的大老板不同，他们损失那些可是够他们心疼的，就是平安脱危之后，许子皓会给报销，但也够他们肉疼一阵子的。
　　就在沉默中，天却是蒙蒙亮了，黑夜即将过去，光明就在眼前。虽然救缓的船只还没看到，但希望的光茫似乎就在眼前了。许子皓终于长长的吁了口气，他这口气吐出来，保镖和助理们也相对的轻松很多。
　　许子皓跟宋少元都是一副神情紧张，弄不好下一刻就去死的神情，自然也影响到了他们的心情。现在许子皓轻松了，自然大家心情都好。
　　“海上日出呢，没想到这里看到了。”宋少元笑了起来，现在海面一片风平浪静，而且那么久了，太阳都出来了，要是再海啸一把，那就是天让他们死了。
　　“有船，好像有船来了……”旁边救生艇有人欢呼起来。
　　许子皓的保镖也不由的站起来看，也高兴起来，道：“BOSS，真的游轮过来了。”
　　宋少元也站起身来，笑着对许子皓道：“我们运气还是不错的。”
　　许子皓只能抬头望天，这么一番经历后，能看到太阳慢慢升起，只能说这处劫后余生的感觉还不错。至于运气……这两个字怎么写的，他真的不知道了。
　　跟着大部队上了救生艇，联络的时候己经说过这一船人的状况。只是他们这一艘只是普通客轮，虽然船位还有，但就真的很大众了。要还是有钱在手的时候，许子皓还可以潇洒一把，钞票扔出去，能换个房间类的，现在分文没有，海盗很仁慈的没把身上衣趴光就很厚道了。
　　“这船目的地是哪？”许子皓问着。
　　保镖回答的时候也有点抽搐，道：“也是LA……”
　　“……”
　　“BOSS，现在是早饭时间，您是去餐厅还是我帮你拿来？”助理心情很好的问着许子皓，不管怎么样现在又登上游轮了，性命没问题了。
　　宋少元却是站起身来，笑着对许子皓道：“别坐着了，还是过去吧，好歹能吃口热的。”一般客轮上总不能指望推餐车过来，让你带饭就算不错了。
　　“日……”许子皓这回真是没忍住骂了。
　　宋少元却是笑了起来，道：“别装大爷了，等上了岸了，有钱了你再折腾吧。”
　　许子皓只能叹气了。
　　宋少元被逗笑了，又道：“别纠结了，吃了饭我去找点钱。”
　　吃完宋少元四处转转，中午的时候就拿了些美金回来，一般游轮上客人赌纯粹是打发一下时间。都是穷人，想玩大的都不可能，再者说了，小赢就好，赢多了就要惹麻烦。然后午饭后又去四处转转，虽然钱不多，但总比身无分文强。
　　游轮又坐了一天，随着人潮下了船，宋少元倒是没啥感觉，豪华游轮与一般客轮区也没啥区别，许子皓的精神则显得差了很多。
　　宋少元偏头看一眼许子皓，忍不住笑着问：“以后还坐游轮不？”
　　“去你X的……”

　　谈判

　　从船上走下来，来接许子皓的助理们也就等着了，只是许子皓仍然是臭着一张脸。宋少元一副想笑没笑出来的表情，许子皓的行程表早就交给这边的人，哪个航班哪个游轮，只要留意一下新闻就大概知道那艇游轮霉成什么样了。
　　宋少元却是一副心情大好的模样，那是许子皓的下属又不是他的下属，他没觉得有什么丢面子的。
　　上车到了别墅，许子皓和宋少元干的头一件事就是放水洗澡，反正别墅里卫生间又不是一个，各洗各的就很好，按摩师都请好了，一定要好好的全身放松一下。最后一天在普通客轮上，宋少元还好，闲的时候还赌几把，打发一下时间顺道赚点钱。
　　许子皓就真的是觉得受够了，从小到大也许心理压力大，但物质生活上真的一点不差的。普通客轮，还是一般的大众席，这辈子还真是头一次。
　　先是洗澡按摩，随即来的就是大餐，宋少元洗好过去的时候就看到满桌子的佳肴，要是十个大肚汉一起吃估计能吃的完。
　　“吃饭。”许子皓看着这一桌子菜，才觉是吃饭。
　　宋少元坐了下来，却不禁笑着道：“像你这号人，要是真穷了，估计得去自杀了。”
　　“我不可能会穷！”许子皓微笑的说着。
　　宋少元不由的也笑了，这也是事实，许子皓那样的心思本事，他要是变穷了，这世上也都没有富人了。
　　街的路边摊宋少元吃着没压力，大餐就更没压力了，甚于于胃口很好的多吃了一大碗。放下筷子的时候许子皓长长的吁了口气，感叹道：“终于活回来了。”
　　宋少元听得直想笑，打趣他道：“是吗，既然在普通客轮上如此难受，三餐你还不是照吃了，也没见你有跳船冲动。”
　　许子皓笑起站起身来，宋少元也跟着起身，饭都吃完了，该转移阵地了。到客厅沙发上坐好，宋少元问：“己经到目的地LA了，你接下来还有什么安排。”赌船是一方面，以许子皓的性格，不可能到LA之后没活动，然后再坐赌船回去。
　　“计划什么的，还是算了。”许子皓多少有些沮丧的说着，只是游轮而己就坐成这样了，其他的计划也就先放着吧。又问宋少元：“你有没有想去的地方？”
　　宋少元耸耸肩，他又不是没来过LA的乡巴佬，对于旅行类的，宋少元更喜欢一些自然光风。真想去的地方，比如爬爬高山或者去南北极看看冰山，呃，估计这点现在不行。
　　“算了，以后再想，我们先睡觉。”许子皓笑容开始暧昧了。
　　宋少元脸色却很不好看。
　　许子皓不由的道：“喂，生死一回了，你这样很伤人心哟。”虽然霉了点，从但这样一回折腾下来，许子皓自觉得两人感情该有进展了，宋少元又不是什么大姑娘，为毛上床这事他就这么拒绝呢。
　　宋少元想了想，认真的道：“我们还是先聊聊吧非X凡。”
　　许子皓脸色也认真起来，在是这回上船前，让许子皓自己说对宋少元的感情，其实也是觉得这是个很好的伴侣。不管是性格还是各方面那都是许子皓欣赏并喜欢的，跟这样的人在一起，只是想一下就觉得很兴奋。
　　至于爱不爱，或者爱多深，这种事情，许子皓只是想一下就觉得太搞了。宋少元曾经说过，他们两个就是你一个，我一个，两人一起就是二。
　　这话许子皓认同一半，要是两人谈感情确实是有这种感觉，就是他最近狗血上身了，但心里也确实有种感觉。不管是他还是宋少元，其实都不是适合谈情的人，他们更追求更在意的只是自己。
　　自私又自利，却又是同样的精明厉害，不管是合作，还是敌对，这都是让人非常愉快的事情。跟这样的在一起，那就更具有挑战性了。
　　但是那天在船上，灯灭的那一瞬间，他几乎是本能反应般的扑向宋少元。突然间灭灯，要是海盗紧张了大开杀界，拿枪狂扫了，虽然最后宋少元不一定能不死，但好歹也能撑一会。当然这是他后面想起来的，当时他真的是什么都没想就这么干了。
　　也是那时候许子皓才知道，不管喜欢还是怎么样的理由，在他内心深处，宋少元的命是比自己的命重要的。
　　“其实……我很感激你那天船上你突然间扑住我。”宋少元缓缓的说着，真的很意外，然后意外后多少有点感动。像许子皓这样自私的人，竟然能为了他去死，这完全是想像不能的，但许子皓确实这么干了。
　　许子皓笑了，叹道：“说实话，那天之前我也没想到我这么爱你。”
　　“呃……”宋少元多少有点不自在，就是这回许子皓说的是真话，宋少元也相信了。但听到这样的表白宋少元还是觉得有点抽风，毕竟前段时间听的有点多。
　　许子皓却是继续道：“我还记得那天晚上，我们一起拉着手，真的，我第一次感觉到，我真的很需要一个人在身边，而且只能是你。”
　　宋少元轻轻吁口气，这一路上虽然霉运不断，但也不是什么都没想。一直以来他挺拒绝跟许子皓在一起的，因为他打定主意要单身。就是再找了，估计也会找像陈诚那样的，床上销魂又没什么后续麻烦的。再直白点说，他想要的也就是个XO对象，省得老是招鸭解决生理需要。
　　不管怎么样的热闹，不管怎么样的合群，其实人本身就是个独立的个体，这是宋少元用了四年时间悟出来的。
　　当然也可能跟嫡系亲人全部过世有一定的关系，亲人全部过世，也就没有所谓的家庭。要是宋少元不是GAY，还可以娶妻生子，有了孩子后，可能家庭还对他有约束力，但是他又不可能有孩子。
　　单身就好，宋少元可以很确定的说，即使到临死那一刻他都不会后悔自己现在这个决定。选择了孤独，他就有承担孤独的能力，所谓的伴侣，所谓的爱护，让宋少元想，不过是因为个人心态上的软弱，需要有另外一个人来承担活下去的各种压力而己，而他是真的不需要。
　　许子皓却是看看他的脸色，有点不可思议的问：“你还是不愿意跟我在一起吗？”
　　宋少元也许并不需要一个伴侣，但是自己却真的合适他，应该说也只有他合适。两人一起虽然以后将来之类的说不上，但宋少元并不是个需要别人对他付责任的人，安全感什么的，更是完全不用考虑，只要现在好就可以了，将来的事情将来再说。
　　“唉……”宋少元又叹了口气，道：“既然都生死一回了，其实我也无所谓跟你在一起了，反正也没什么不好的。只是有一点，我觉得是必须得解决的问题，不然真的没办法。”
　　许子皓多少有点疑惑，主要是想不起来是什么事比生死还大，道：“你说。”
　　宋少元很认真的看向许子皓，道：“谁0谁1……”
　　“……”
　　宋少元是真觉得这是个大问题，是拼不过生死大事，但却是日常生活的重要组成部分。XO和谐与否，别说在男男中，就是在男女生活中也是至关重要的。就拿夫妻为例，XO和谐的夫妻不一定吵架，但不和谐的夫妻是肯定吵架，XO本来就是生活中很重要的一部分。
　　以前跟许子皓说他要当1，是有占嘴上嘴上便宜的意思，但现在既然跟许子皓都谈到这种程度，宋少元是真觉得这个问题必须得解决。
　　许子皓也终于意识到宋少元现在说这个不是开玩笑，只是这样一个问题他真的很发愁，他现在是十二万分真心的想跟宋少元在一起的，宋少元也有意了，为什么不能……当然反过来也是行的通的，既然那么真心了，为什么不能退让呢。
　　许子皓叹了口气，虽然知道己经没什么希望了，但还是道：“我技术真的很不错的，也许受的多了，你就……”
　　宋少元直接打断他道：“你都没试过过我的技术，怎么知道不好呢，你可以试一次看看！”
　　“……”
　　很明显现在没办法再谈下去，宋少元也并不强求今天就达成协议，中国入世谈判就用了十一年，指望着许子皓现在有就有个说法实在很不现实。
　　最后宋少元起身，道：“你要是真想跟我在一起，这个问题关键，谈不拢，就是真是勉强了到最后也只是怨侣。”
　　“……”
　　凸凸相遇必有一凹，关键是凹的那个人是谁……

　　巧遇

　　谈完之后两人就各找房间睡了，然后第二天起床后也各干的各的，因为宋少元身上的钱都被海盗抢了，许子皓还不忘给宋少元准备张支票。至于一直盯着宋少元的保镖们得撤掉了，己经摊开谈到这种程度，这些人也就完全没必要了。
　　宋少元拿到支票的时候也跟许子皓道了声谢，许子皓完全无所谓的模样，这点钱就是宋少元自己也没看到眼里去，只是救急用用。
　　“反正条件己经摊开说了，我不会在LA呆多久，你考虑好了打我电话。”宋少元临出门前说着。
　　许子皓仍然不死心的问：“其实在下面……”
　　不等他说话，宋少元就摇头了，这真不是他娇情或者推脱的借口，而是他们两个在一起必须得解决的问题。在长久的生活中，忍让是绝对不行的，别说他们两个这样的性格，就是性情软弱些的，也会因为压抑过久而彻底暴发。
　　许子皓只能叹气了，本以为生死一回之后两情相悦终于能在一起了，没想到如此现实的问题摆在眼前，让彼此都无语了。
　　“我四处混混，走了。”宋少元向许子皓挥了挥手，其实他心情不比许子皓好多少，要是许子皓能主动躺下，天下太平了都(～辍)非~z凡Z。
　　走了LA几个景点，坐下来休息的时候宋少元只觉得无聊，他对于景点完全不感兴趣，但要是不出来逛逛，他现在跟许子皓是谈不出什么来的。不管是他还是许子皓都精于谈判，但也就是太精于了，所以宋少元才得出来。
　　两个人一起生活不是做生意，把对方糊弄过去就行了。必须得让许子皓想清楚了这事的重要性才行，这也是宋少元一直都不接受许子皓的原因之一，两个都是1，床上主动权很麻烦。只是当了几次0，宋少元觉得够了。
　　“接下来要去哪里好！”宋少元自言自语的说着，要是国内的话能去的地方还好，而LA……
　　他外语是不错，但真没到能完全随意交流的地步，言语不通很麻烦，想忽略人都没发挥的机会。
　　“宋少元……”
　　本来人群中想听清这句还不是很容易的，但在LA街头突然间想到汉语，宋少元立即觉得亲切了。然后回头就看到车里坐着的裴忧，虽然交情很一般，虽然宋少元对于裴忧并没有多少爱慕之心，但看到美人，宋少元还是屁颠屁颠的跑了过来，热情的招呼着：“裴先生，好巧啊。”
　　裴忧微笑，要是在A市遇上还不算巧，但在LA街头就真的挺巧的，便问：“你怎么一个人街上逛？”
　　宋少元一副无聊至极的神情，道：“因为太无聊，不过马上不无聊了。”说着，就伸手摸向车门把手，却没有拉开的意思，只是看向裴忧。
　　裴忧笑着道：“上车吧，反正我现在也是闲。”
　　宋少元笑眯了眼，拉开车门上了车。
　　两人一起吃的午饭，不得不承认，跟美人一起吃饭果然是很愉快的事，裴忧能成为万人迷果然也有他的理由。先不说其他，只是进饭店时，先是全场惊艳，随即投到宋少元身上时那各种羡慕嫉妒恨就很让人觉得痛快。
　　吃了个八分饱之后，两人聊天才开始，宋少元首先笑着道：“我是跟许子皓一起过来的，不过因为有事情，我们先分开，可能过几天再会合。”
　　“噢……”裴忧一副明白的神情，很直接的道：“本以为你跟温行远一起的，没想到是许子皓，不过你们挺相配的，祝福你们。”
　　“呃……”宋少元怔了怔，想了一下才道：“我们……也不算在一起。”谁1谁0的问题还没有协商好，会不会在一起还真的不好说( ^_^ )非/~凡~。
　　裴忧笑笑也没有再问。
　　宋少元放下餐具，直接问：“裴先生接下来有什么安排，我实在是无聊透了。”有好玩的算上他一个，当然裴忧要是还想玩牌那就更美好了。宋少元以前是来过LA，但并不知道赌场门朝哪开，不然他也不会上裴忧的车。
　　裴忧想了想，其实他会让宋少元上车也是因为无聊，不知道要干什么好。不过宋少元精于什么他倒是知道的，便笑道：“找两地方玩两把？”
　　“正合我意。”宋少元笑着。
　　裴忧把司打发走了，自己开车载着宋少元去的，宋少元坐上副驾驶坐的时候有点惶恐，甚至于道：“我来开车吧？”这样的人物该是坐到后坐被人侍奉的，而不是自己开车当司机的。
　　裴忧奇怪的看他一眼道：“你知道地方？”
　　宋少元当即不说话。
　　裴忧带宋少元去的是赌场，高级俱乐部之类的地方想马上找到对家是不容易，但赌场不同，想怎么玩都行。裴忧一进门就被侧目了，他一副完全无所谓的表情，宋少元倒是有点担心了，这要是出事了……
　　不，不会，庄墨是在LA合法卖枪的，要说那是正经生意完全不可能。就是裴忧没有选择跟庄墨在一起，估计庄墨也愿意给他当忠犬。
　　果然没等裴忧进去，马上就有负责人打扮的人迎出来了，一副惶恐的模样低头都不敢看裴忧。裴忧却是微笑着道：“我和宋先生过来玩玩，你们随意就好。”
　　负责人马上明白，不要打扰他们，当即退到一边了。
　　宋少元也明白了，这就不是庄墨的场子，估计也跟庄墨有关系的，那男人果然是什么做正经生意的角色。摸摸鼻子，宋少元多少有点失望，因为他本来想着来赌场弄点钱的，当然许子皓给他的那张支票他没本事败完，但是他也真的需要点钱了。 算了，就算是认识的，相信庄墨也无所谓自己赢点钱走。
　　只是宋少元还没玩几把牌，手机就响了起来，本以为会是许子皓的，也许他己经想通了，决定主动躺下……呃，竟然岳云展的，不会是因为……
　　宋少元走远几步，确定裴忧听不到了这才按了接通键，电话那边传来的是岳云展公事公办但多少有点无奈何的声音：“裴忧先生跟你在一起吗？”
　　“呃，是的……”宋少元回答的时候很抽搐，庄墨爱着裴忧，岳云展是庄墨的助理，而他现在跟裴忧一起吃了中午饭现在还来了赌场。
　　岳云展叹口气，虽然觉得张不开口，但想到这些年来墨庄付的薪水，还是决定继续说下去，道：“我就直说了，不要跟裴忧先生太接近了，你该很幸庆这次是我打电话提醒你！！”
　　说完岳云展就把电话挂断了，主要是这次电话内容他自己都觉得很抽风。
　　宋少元手握电话那就是一脸逖了，不能不感叹，这人生的太美了果然不是什么好事。当然有毛病的是庄墨，一般朋友都不行了，他对裴忧真的没什么意思。
　　“怎么，发生什么事了吗？”裴忧走了过来，他有留意到宋少元神色异常，还以为发生什么事了。
　　宋少元看一眼裴忧，不知道该说些什么好。
　　裴忧眉头却皱了起来，道：“怎么，有谁打电话给你了，说你跟我太靠近？”
　　宋少元只觉得更抽搐了，因为裴忧用了有谁这个词，很明显会干出来这种事情的不止庄墨一个。现在真得承认，人生的太美，追求者太多真的不是好事，以至于随便一个路人甲都会被误会是情敌。
　　裴忧却是一副很无所谓的神情道：“不用理会这些，一群神经病。o(RvQ)非o凡~~”
　　一群？美人啊美人，你到底有多少追求者啊。宋少元实在忍不住就吐槽了……
　　说这话裴忧转身继续玩自己的了，他从小到大都是这样，早就习惯了。
　　一直玩到下午晚餐时间，裴忧玩的还算高兴，宋少元几乎没怎么玩，因为他脑子里一直在想另外一件事。
　　要走的时候，裴忧还道：“你要回哪里，我送你。”
　　宋少元想想，还是决定趁热打铁，道：“其实，晚上我想跟您同进晚餐。”
　　“嗯？”裴忧愣了一下。
　　“我有一个投资计划，不知道裴先生有没有意思。”宋少元直入正题。
　　裴忧这回真愣住了，又看了看宋少元，道：“很长时间没人在我面前说这个，很好，我有兴趣，晚餐一起。”
　　宋少元刚刚高兴起来，只见裴忧拿出手机，拔了一个号码，很直接的道：“庄墨吗？晚餐取消，我有事。”
　　然后不管庄墨有什么反应，裴忧直接把手机挂了，然后直接关机。
　　饶是宋少元都忍不住抹汗了，现在在LA，庄墨又是合法卖枪的，不会直接派人过来拿枪对着他狂扫吧……
　　裴忧明显是什么都没想，要是连这些都点，他从小到大真是什么都不用干了。只是对宋少元道：“想吃什么，本来约了庄墨吃中餐的，不然我们去吃。”
　　宋少元不由的咽了咽口水，道：“西餐好了，西餐就好……”
　　裴忧也没有反对，只是想了想附近的西餐馆哪家的比较好吃，然后又是自己坐进驾驶坐，宋少元坐进副驾驶坐。宋少元真的有点后悔，其实也不用一起吃饭的，只是这么说说也可以的，他不想被当成情敌！！
　　想到这里，宋少元直接开口了，道：“很冒昧的问一句，裴先生现在主要的经济来源是什么？”
　　裴忧神色认真起来，回答道：“金融投资。”
　　宋少元微笑，又道：“那裴先生有没有想过创业开公司？”

　　天才

　　想法是宋少元今天街上遇到裴忧时才想到的，要创业开公司的念头宋少元那天跟许子皓谈完就有了，只是跟裴忧合作是遇上之后才想到的。
　　宋少元一直以来对于事业没什么规划，当快递员都无所谓，能生活就好了，偶尔缺钱了去赌场混混日子也就过了。但现在既然有可能跟许子皓一起生活，那生活就不能这样了。
　　许子皓那是什么人，说出去绝对是数的着的人物，自己真跟他一起了还要去当快递员那不是搞笑吗。评价一个男人的成功与否，赚钱多少当然不是唯一的标准，但是众所周知的赚钱能力绝对能带来正面影响。
　　跟一个成功在一起，那至少自己也得是个成功人士，许家家大势大，身份地位上啥的都不说了，那属于投胎技术问题。那至少以后他跟许子皓一起出门的时候，不会只让人说，那是许子皓的伴（送快递的），就是许子皓无所谓能丢这个人，宋少元丢不起。
　　其实最初宋少元想到的合作对象是韩坤，救命之恩不说，韩坤正打算转白，他当混混这些年，钱又有。基本的条件都在了，跟他合作决定有钱途。只是现在这么巧的又遇上裴忧了，宋少元觉得这个人更合适，反正就是谈生意，生意不成情谊在，真谈不拢了再找韩坤谈不迟。
　　“开公司吗？”裴忧沉思，在国外这些年，裴忧是有一些产业的，但决定回国的时候都结束了。当然这也是因为裴忧太过自信，结束了这些还可以再做别的，无所谓心血不心血。
　　宋少元微笑，又道：“目前来说还只是个想法，具体要做什么我还完全没有计划。”
　　“为什么想跟我合作？”裴忧问，宋少元的才能在温行远公司的时候己经有所展现，不管是给人打工还是找人合作，合作对象还可以好好挑挑。比如前老板温行远，要是把感情问题抛开，以温行远的智商和背景，宋少元当CEO应该有很美好的前景。
　　宋少元想了想，道：“我相信裴先生的能力。”虽然没有打听过裴忧以前的经历，除了知道他牌玩的不错，人长美外，其他的几乎一无所知。
　　但是这样的一个美人，身后一群有权有势的追求者，裴忧依然能淡然自若该干嘛干嘛。就像刚才拒绝庄墨的邀约那样，只是如此简单的吩咐一句，什么话都没有。然后就跟自己过来吃饭了，一点都不在意庄墨会怎么想。
　　也因为裴忧这样过于淡然的态度，宋少元完全忽视了岳云展电话里的要胁。庄墨要是真敢找他麻烦，但不等自己吭声裴忧都会先找庄墨的麻烦，不然不说其他的，要是裴忧无所谓庄墨怎么对自己的身边的人，那裴忧身后的追求者至少能少一半--<-非<-凡<@。
　　裴忧显得有点惊讶，道：“我的能力？宋先生很了解我吗，我出国这些年，并不觉得有什么建树。”
　　“不管怎么样的统帅能力都是能力体现的一种。”宋少元微笑的说着，因为不是很熟，有些话也就不用说这么明白了。能管住后宫的男人们，让他们老实听话不打架，这种本事一般人还真没有。
　　裴忧听到这话也不由的笑了，道：“国外这些年，我是真的想回国再发展，这趟回LA其实就是结束这边的产业，以后就回国发展。”
　　宋少元听到这话就觉得希望在眼前了，刚要开口，只听裴忧又道：“我在国外太久，国内的形势几乎一无所知，与人合作我也想过，但总觉得有几分不妥。”
　　宋少元听得一愣，有点不明白裴忧这么说是什么意思了。他知道有一种人是天生当老大的，他们必须说啥是啥，完全一言堂，就比如许子皓，再比如庄墨。至于裴忧，宋少元现在看不出来，但宋少元自觉得自己弹性不错，他能跟温行远当手下，自然也就无所谓给裴忧当手下，这个道理裴忧该明白的。
　　“我最高学历只是高中而己，大四那年我跑来LA，放弃了学历，当然还有在国内的所有，包括亲戚朋友，有很长一段时间我连家里人都没联络过。”裴忧突然间说着。
　　宋少元又是一怔，裴忧的这些事情他自然不知道，但他也没有必要知道，这是裴忧的私事，不过裴忧突然间说这些又是什么意思。
　　裴忧突然间又叹了口气，道：“上一趟回家，家里父母抱着我哭了很久，好好一个儿子养了这么些年，然后突然间失踪不见，死活不知。就是还有一个儿子，丧子之痛对于老人还是太痛苦了。”
　　宋少元不知道该说什么好了，本来好好谈生意的，话题竟然突然间转到这里。
　　“听得很莫明其妙吧！”裴忧话题一转，突然间笑了，又道：“我跟谢子律有仇，你听说了吗？”
　　“呃……不知道……”宋少元说的有点结巴，他又不是陈俊，任何八卦都知道。但是谢子律不是很喜欢裴忧吗，怎么突然间又冒出来有仇了。
　　“我大四那年，他强XO了我，我报复他强了回来。后来怕他报复，我就舍弃国内所有跑到美国来避难。”裴忧微笑的说着，这么一段往事，他很少向人提，不过跟他熟悉的人也都知道，裴忧也不觉得有什么好丢人的。谢子律敢强他，那他肯定要强回来，后来确实做到了，他更不觉得多丢人。
　　宋少元傻那了，虽然裴忧一直单身状态，但明显庄墨更有优势，实在没想到裴美人跟谢子律还有如此暴劲的前情……呃，当然裴忧现在跟他说这些的目的并不是八卦的，而是想让他知道……
　　裴忧停了一下又道：“当年我要是没那么突然的出国，以我的能力，在国内慢慢积累到现在，拥有有一家上市公司并不是很困难的事情。当然我现在也是生活无忧，但是人生地不熟，手上仅有那点积蓄跑到异国他乡来，想生活的很好也不容易。”
　　“……”
　　“结束了国外的这些产业，钱还是有些，但打算回国，所有的一切也都重新开始了。”裴忧说到这里时不由的叹口气，又道：“但就是活成现在这样了，我也从不后悔当年做的决定。”
　　宋少元听完也不由的叹口气，不得不承认裴美人是真・强人，嘴上说的很容易，真正能够做到为了强权舍弃所有的并不多。放弃前途，家人，事业然后到一个完全陌生的世界去，原因仅仅是因为谢子律没有顾他个人意志XO了他。
　　宁为玉碎，不为瓦全，过于鲜明的个性，其实对于一个成功者来说是很大的阻碍。成功人士一般都有自己的性格，但是太过于性格了也就限制了自我的发展。
　　“反正我就是这个样子，也不可能会改变，与宋先生合作我也有这个意思，只是我觉得宋先生有必要好好想一想。”裴忧笑着说着，
　　宋少元完全明白裴忧的意思，世界上从来没有完美的人，每个人都有性格弱点，关键的问题是，自己需要的什么样的人。
　　要是找恋人，裴忧这样的脾气没什么大不了的。但现在是找合作伙伴那就真是个大问题了，也许哪天又发生了什么事情，裴忧有舍弃一切的决绝，那他的合伙人呢，是不是也会被连累，以至于破产失业呢，这真是大问题。
　　饭吃完是宋少元买的单，裴忧也没跟他争，一顿饭而己，实在没什么好争的。两人一起出了门，然后抬头看到的就是庄墨，宋少元一脸淡定。在听过裴忧跟谢子律的恩怨后，宋少元觉得自己很安全。什么打倒情敌啊，庄墨也就是嘴上说说，绝对不敢行动的，裴忧真的太强大了。当然从某方面来说，庄墨也很强大。
　　宋少元向庄墨笑笑，就道：“我自己打车回酒店就好，两位再见。”
　　“再见，想好打我电话。”裴忧微笑的说着，要是宋少元真决定跟许子皓在一起了，那他的压力也可以想像，只说合作，宋少元是很好的合作伙伴。
　　宋少元挥挥手走了。
　　坐计程车回到酒店，洗好澡，宋少元一边胡乱的按着电视台一边想着跟裴忧的合伙的事情。灵机一动宋少元把手机翻了出来，拔了陈俊的电话。
　　没一会电话那边传来陈俊睡意十足的声音，宋少元这才意识到他好像忘了时差了。
　　“喂，什么事？”陈俊语气不善的说着。
　　“呃……”宋少元有点词穷，只是问这种事情好像换个时间更合适，但打都打了，宋少元直接问：“师兄，你知道裴忧吗？”
　　“裴忧？那个天才吗，我当然知道。”陈俊说着，随即吼着道：“你他X的这时候打电话来就是问他！！√非(凡─皿─)√”
　　“我现在在LA，发生了很重要的事情，不得己才这时候打电话给你的。”宋少元义正言词的说着，又问：“还有呢，你还知道他什么。”
　　陈俊想了想，又道：“好像也没什么了，我又不是FBI，他都没在国内，我怎么会知道他的消息。不过挺可惜的吧，那样一个天才。”
　　“可惜？”宋少元抓住关键词。
　　“听说他从到小大都背负着天才之名，任何东西都是一学就会，你不是跟他打过牌吗，他只是随便玩玩就有那样的水平了。”陈俊努力回想着，又道：“不过他事业上好像没什么建树，可惜了那么聪明的脑子。”
　　“……”

　　轮流

　　第二天中午的时候宋少元就给裴忧打了电话，对于宋少元来说，人生如赌场，时时刻刻都在赌，非得按步就班的来，那人生得少多少乐趣。合作，就跟他合作，具体干嘛可以再商议，陈俊阅人无数，都说裴忧是天才，相信裴忧不会负了这天才之名。
　　“一周后我回国，见面再议。”裴忧说着。
　　“好。”宋少元应着，一周后他怎么也得在国内了。
　　三天后许子皓就打电话来了，宋少元刚按了接通键，就听许子皓道：“听说你跟裴忧一起吃饭了？”
　　宋少元实在没忍住笑了，又道：“是啊，不止这回，等回了国那见面的时候就更多了。”
　　许子皓不自在起来，冷声道：“我看你是嫌命长了。”
　　“就是命短也无所谓，牡丹花下死，做鬼也风流啊。”宋少元嘿嘿笑着。
　　“你就气我吧。”许子皓也跟着笑了起来，宋少元要是想跟着裴忧有什么，国内的时候就出手了，怎么也不会等到现在。
　　宋少元笑着，顿了一下才问：“怎么样，那天我跟你说的事情你想的怎么样，我想回国了，回国之前好歹把这事了了。”
　　许子皓叹口气，语气多少有点沮丧，却是道：“想好了，你过来吧。”
　　宋少元高兴起来，道：“行，我这就退房走。”说着，宋少元拿起外套就往外走。
　　退了房，宋少元本想在门口截辆车的，结果扭头就看到许子皓的车了。许子皓坐在驾驶坐上，正一张便密脸看着他。
　　宋少元却是高兴的吹了个口哨，随即打开副驾驶坐的车门上去，系上安全带，笑着道：“最近真是运气好，先是裴忧吃饭，再然后许BOSS当司机，这真人生真圆满。”
　　许子皓一边开动车子一边道：“你倒是真信的过我，你不怕我把你抓走了，直接往地下室里一关，让你永远不见天日。”
　　“呵呵……你最近看什么烂片子吗？”宋少元笑着，要不是现在在车上，他都想打个滚了。还关起来永不见天日，君不见谢子律只是强XO一下，最后得了一个什么结果。不要小看男人的血性，代价很严重哟。
　　“……”
　　宋少元止住笑意，再笑下去估计许子皓就翻脸了，清清嗓子，这才问：“我们都爽快些，你说你想好了，你的方案是什么？”
　　虽然嘴上说要爽快些，但宋少元心里知道这事想达成最后一致，没有一番努力是不可能的。彼此退让是肯定的，只看让步多少。
　　许子皓更直接了，道：“一三五，二四六，星期天休息。”
　　宋少元并不算意外，只是许子皓如此干脆的说出来让他有点惊讶，不过这确实是很公平的办法。也很直爽的道：“很好，我选二四六，今天是星期三，我是当1。”
　　许子皓明显对这个要求不是很赞同，道：“凭什么你先选，我说出来的方案，好歹我得有优先权吧。”
　　“真要完全公平合理，那以前你上过那么多次呢，现在是不是要还回来。”宋少元说着，既然讲公平了，那就先把以前的帐算算。
　　许子皓脸色有点阴，道：“我是很有诚意跟你谈的。”
　　宋少元道：“我比你更有诚意。”就因为要跟许子皓在一起，他甚至于连人生规划都打乱了，重新开始起步。
　　“抽签。”许子皓最后说着。
　　“好。”
　　车子开进别墅里，宋少元一脸笑的从车上下来，许子皓脸色还不是很好看。轮流方案是他们两个唯一还可以商量的，其他的真是谈都没得谈了。许子皓忍不住想，要是宋少元笨点蠢点好忽略点多性福啊(非┬＿┬)凡。
　　“上茶。”宋少元很不客气的对保姆说着，他是真有点渴。
　　保姆端茶上来，宋少元又吩咐着晚饭，还特意要求了几个菜，保姆也都一一记下了。
　　许子皓笑着道：“你倒是真不客气。”
　　“本来就是自己的家有什么好客气的。”宋少元笑，跟许子皓都谈到这种程度，还有什么好客气的。
　　许子皓在宋少元身边坐了下来，一副调戏良家妇男的架式挑起宋少元的下巴道：“很好，大爷我就尝香吻一个……”
　　话音刚落，宋少元己经直接“啵”的一声亲了许子皓一记，然后嘿嘿笑着道：“大爷赏的香吻好吧！”
　　“你这家伙……”许子皓直接往上扑了。
　　宋少元多聪明的人，泥鳅般的直接闪了，甚至于不惜直接从沙发上滚下来在地毯上打滚。又道：“别那么快发/情，我们还需要好好谈谈呢。”
　　许子皓忍不住道：“我得同意轮流了，你还想怎么样。”
　　“喂……所谓轮流也是共同让步，别一脸你亏大的模样。”宋少元说着，顿了一下又道：“我也要亏的，只是为了能跟你在一起。”
　　本来宋少元前面几句许子皓听着己经很不高兴了，但到最后一句时，许子皓脸色己经缓合过来。很是肉麻兼亲切的突然间抱住宋少元，道：“好吧，为了能跟你在一起。”
　　喝茶吃饭，然后才开始抽签，其实都说不上抽签，就是猜硬币。宋少元拿硬币，让许子皓猜在哪个手，虽然说许子皓的胜算并不高，但用其他的赌法，许子皓只会输的更多。
　　“这里……”许子皓抓住宋少元的左手。
　　宋少元一脸纯良笑容的打开右手，然后一枚硬币正在手心。
　　许子皓挑挑眉，却仍然没承认失败，直接掰开宋少元的左手，空空如也。许子皓神情更便密了，应该说像便密几天了。
　　宋少元这才嘿嘿淫/荡的笑了起来，挑起许子皓的下巴道：“美人啊，大爷今晚好好疼你，知道你还是朵处菊，一定会好好爱惜的……”
　　“……”
　　洗澡的时候宋少元很主动，也很高兴，他实在不想跟许子皓说，这种猜硬币的游戏，他初中的时候就没有敌手了。其实不管哪一种，抽签也好，怎么样也好，但凡是机率性的宋少元都很有自信赢许子皓。
　　“明天就轮到我了……”许子皓说着。
　　宋少元笑的像偷腥的猫，却是道：“是啊，明天就轮到你了，今天我干活。”
　　宋少元先把许子皓里里外外洗了一遍，互摸的时候许子皓也觉得真舒服，只是到了床上，要躺下的时候许子皓脸色又阴了下来。宋少元却是笑着安慰他，道：“放松，放松，请相信我的技术，鸭店有时候都会请我过去开苞。”
　　虽然知道这是宋少元乱扯的，但许子皓神色还是瞬间暴怒起来，宋少元立即陪着笑脸道：“我不错了，我乱说话，我道歉……”说着，宋少元还讨好的打着自己的脸。
　　许子皓咬咬牙，直接道：“你少废话，来吧……”然后直接躺下了，谁让他喜欢宋少元呢，退让是一定的，为了能跟他在一起。
　　宋少元耐心是极好的，当然技术更好，他这是年长累月练了来的。一定要把许大少侍侯的舒舒服服，尤其是许子皓还是朵处菊，那就得更加的耐心了，要是能让许子皓爱上自己的技术那就更美好了。
　　“好了，另折腾了，要上就快……”许子皓咬牙说着，不得不承认，以前提枪就上真的很舒服，现在宋少元手指在里头搅着，那种异物感真的太强烈了。
　　宋少元却是觉得还不够，破处得温柔，这是必须的，但宋少元还想更温柔一点。他是喜欢许子皓的，当然许子皓也喜欢他，甚至于能为他死，既使以后因为种种原因不能在一起了，但现在他们是相爱的。
　　“我要进来了……”
　　“你他X的，啊，啊……”
　　“我不动，不动，我让你适应，一会就舒服了……”
　　许子皓不好受，宋少元也不爽到哪里去，破处就没爽的，不过完事之后许子皓还好。只是有点肿，不过药膏类的早就准备好了，宋少元先扶着他到浴定清洗了之后，又把药膏给许子皓上上。
　　许子皓这时候也听话，直到宋少元把他侍侯好了，这才咬牙道：“明天你看我怎么折腾你。”
　　宋少元却是一脸娇羞状的道：“人家那朵小菊花您早就采过了，最坚难的那一步己经走过来了，明天肯定会好好表现，一定不会让您失望。”
　　许子皓听得那个怒啊，直接别过脸去不理会他，宋少元却是一脸得意，直接掀起被子就要睡了。宋少元抬手正要关灯了，许子皓却是突然道：“那天……你也难受吧。”他可没有宋少元的温柔。
　　宋少元笑，道：“习惯就好，你也会马上习惯的{非罘博专T一。”
　　“……”

　　回来

　　许子皓睁开眼看到的就是宋少元笑着的脸，当然还有一个红蛋，许子皓真的很有冲动拿起鸡蛋按到宋少元脸上。宋少元看他睁眼了，却是连忙拿起红蛋一边剥皮一边道：“那么大喜的日子，吃个红蛋添添喜。”
　　“你他X的是不是忘了今晚上就能轮到我了！！”许子皓吼着。
　　宋少元却是嘿嘿笑着，一脸贱样的，道：“今天晚上你要是能上，老子任意花式。”
　　许子皓刚想再发挥一下王霸之气，只可惜身体实在不允许。就是宋少元再温柔，他都三十岁了，又不是十来岁的少年身体柔韧度好，这种年龄处破本来就够受罪了，再加上许子皓向来病痛都少，现在疼起来也就更疼了。
　　宋少元看许子皓真有几分动怒了，连忙道：“我嘴贱，我错了，你别生气，都是我的错。”
　　许子皓仍然是一脸怒色，宋少元却开始殷勤小心，他连温行远那样的主都侍侯的好，更不用说许子皓了。
　　奴才样十足的把许子皓侍侯好，宋少元就开始跟许子皓商量着回国的事情，许子皓这个模样晚上想潇洒一把是不可能的，还得好几天才能休息过来。那不如衬着现在回国了，许子皓自己身为一个BOSS，估计也没那么多时间这么混着。
　　“那么急着回去？”许子皓倒是有点意外宋少元会主动提回去，他现在是一没工作二没事业，对于他来说应该是在哪都无所谓。
　　宋少元点头道：“我跟裴忧达成了初步意向，说定了回国再细谈。”
　　许子皓倒是一怔，道：“你想跟裴忧合作？”
　　“不是好吗？”宋少元笑着道，以自己的情况能找到裴忧这样的合伙人算是很不错了。
　　许子皓想了想道：“没什么不好，只是有点意外。”主要是对裴忧有点意外，他跟裴忧并不熟，自然也谈不上了解，不过让许子皓说，裴忧更合适一些投资或者个人单干的行业，真的要开公司当老板，总觉得跟他很不搭。
　　宋少元却满是忧郁的看向许子皓道：“为了跟你在一起，我必须得放弃我最爱的职业了。”
　　“你最爱的职业？”许子皓不由的愣了一下，宋少元最爱的应该是赌吧，但他又不会限制宋少元赌。
　　“快递员啊。”宋少元一脸认真的说着，这份工他确实挺喜欢的，也不用什么脑子，却又锻炼了身体，还没什么压力。
　　许子皓无语，顿了一下才道：“真想做你可以继续。”
　　机票很容易，晚上的时候两人就上飞机了，登机的时候不管宋少元和许子皓神情都有点紧张。虽然飞机不是轮船，但要是再个空难啥的……两人迅速把这个念头打住，宋少元开始跟聊许子皓聊最近商场变化。
　　就目前宋少元的想法，跟裴忧合作先从外贸进出口开始比较好。他帮着温行远打理公司做的就是这个，裴忧在LA这些年，也涉及这个，两人现在合伙，从这里开头也很不错。
　　许子皓想了想道：“裴忧的人脉很强大，不管做什么，都很有前途。”
　　“呃……”宋少元不知道说什么好，许子皓是想说裴忧的追求者们很强大吧。
　　许子皓却是纠正他道：“不止是他的后宫们，他弟弟也是个各种人脉精通的牛叉人物，他既然同意跟你合作了，相信这些关系都会起到大作用。说实话，跟他合作，真的是太划算了。”
　　不管哪里做生意，人脉第一要紧，裴忧拥有绝对强大的人脉关系。其实他都不用找人合作，自己一个人单干也保证强大无比。
　　宋少元怔了一下，不由的道：“那他还跟我合作？(￣幔)非J凡 ”
　　“可能看你比较好使吧。”许子皓笑着说着，管理者和经营者本来就是两个不同的概念，宋少元是二者可以兼顾，并且还都很出色的人才。裴忧提供人脉关系，宋少元出力，那基本上裴忧就是可以悠哉的当个甩手掌柜了。
　　宋少元不由的摸摸鼻子，随即笑着道：“能力被人看中也是好事，人脉更是慢慢积累来的。”投胎是个技术活，不管是许子皓这样家大业大的，还是裴忧倾城倾国，都不是人力所能为的，只有能力是自己的。
　　许子皓只是笑，心里认同宋少元的话，世上本来就没有天上掉馅饼的好事，更没有哪个商人会无缘无故把自己到手的利润分一半出去。裴忧会选宋少元当合作对象，明显是打算当他是垦荒牛使的。不过裴忧也是够意思的，不用担心用完之后，一毛不给反而被剥皮吃肉。
　　先着说话，后来各自睡了一会，直到下飞机的时候，两人才算是长长松了口气。霉运终于结束，两人平安到达A市了。许子皓的助理们自然是早早等着了，宋少元直接道：“让你助理去我那搬行李吧，我就直接跟你走。”
　　“己经搬好了。”许子皓说着，他都躺平了，要是宋少元再敢说他要回自己那里，他就真的把宋少元关小黑屋的想法了。
　　宋少元却是笑了，主要是许子皓那个口吻实在有点咬牙切齿的意思，笑着搭上许子皓的肩道：“大爷，今天我躺平，您就放心好了。”
　　“你就等着受吧……”许子皓说的时候牙根子都快咬掉了。
　　“喂喂，我得提醒你哟，明天就轮到你了……”
　　“明天是星期天！！”
　　“呃……”
　　所谓狡兔三窟，许子皓的窝就更是数不清了，这回车子在五环一套小别墅前停了下来。宋少元一边打量着装修，一边啧啧叹道：“怎么，这是你以前金屋藏娇的？”
　　“藏毛啊，累死了，你少罗嗦。”许子皓一脸疲惫的说着，长途飞机很累人的，选这里是因为离机场不太远，离市中心就更远了。公事己以压一堆了，他不想还没休息过来就被公事压倒了，更不用说他还没从宋少元身上捞回来呢。
　　进了屋先洗澡吃饭，当然还有按摩，宋少元四处打量打量，估摸着这是度假休闲的，而且是许子皓专用，其他人都不会过来。远离市区，离附近的几个景点倒是没距离，衣服就几身睡衣，两套换洗的，屋里摆设类的虽然也有，但明显也就是当酒店用的。
　　“有钱人真好啊。”宋少元只能感叹了。
　　虽然许子皓满心的想从宋少元身上找回来，但刚会了长途飞机明显不是好时候，吃饱喝足睡醒了，许子皓这才开始。本来是满心的怒意，宋少元上他的时候他甚至都YY着要怎么折腾宋少元。只是真到自己的时候，许子皓反而想到了当年宋少元是如何受的。
　　想到这里许子皓只能叹气了，只有自己受过才知道受的辛苦。不自觉得许子皓温柔了很多，宋少元也感觉很不错，两人高高兴兴的做了一回。宋少元倒没觉得哪里不好，他破处早了，那时候还年轻，他又不娇贵，自然不会像许子皓这样。
　　“我看你受着挺高兴的。”许子皓搂着宋少元说着，该叫/床叫/床，该高/潮高/潮，没看出来他哪里不舒服。
　　宋少元明白他的意思，也没反驳他，却是道：“那是因为对象是你，其实吧，我觉得做为一个GAY，没必要纠结于1或者0，多体会多感受才不罔GAY一回。”
　　“想的真开……”许子皓砸砸嘴说着，嘴上说的这么好听，结果还是轮流。
　　“不是说了吗，都是为了跟你在一起才做出的让步。”宋少元实话实说。
　　人本来就是适应性很强的生物，宋少元的适应能力又是强中之中，当被生活强/奸的时候那就享受吧。到必须轮流的时候，就需要从躺着中寻找性福了。
　　就这么折腾着两天一直混到星期天下午了，两人身上还都是睡衣，吃了晚饭不用许子皓说宋少元自己就去换衣服了。休息也休息过来了，明天就是星期一，怎么着也得打起精神准备干活了。
　　宋少元自然继续跟着许子皓，虽然确定了合伙人，但一切都还没开始，这种时候更没钱置产业，先跟着许子皓住那是理所当然。
　　“手上钱不够的时候告诉我。”许子皓说着，不管干啥生意前期投资都是必须的，宋少元找钱的本事是有，但现在两人是情人身份，这种忙他更该帮/非/凡/。
　　“放心，有需要肯定第一个找你。”宋少元笑着道，心里也开始盘算着自己能拿出多少现金来了，家里的现金，还有韩坤给他的支票，赌场上虽然还能找钱，但己经找过一回，去多了就不好了。
　　不过韩坤还欠他一个救命之恩呢，当时想着用这个救命之恩换一个消失在A市的方案，现在既然跟许子皓相亲相爱了，也就没跑路的必要了。正需要钱时，换点钱来是更是没问题。
　　许子皓看他一眼，一副欲言又止的神情，最后还是没说出来。宋少元向来啥事都有主意，多说话反而不好了。
　　宋少元却是把手机拿出来了，估计裴忧也己经回国了，该找他出来好好谈谈了。只是不等宋少元拔裴忧的号码，手机却是响了起来。
　　宋少元多少愣了一下，还以为是裴忧主动打来的，没想到来电显示着是海清的。海清回家之后联络确实少了，按了接通键，就听海清着急的道：“宋哥，我妈病了，你能不能帮我在A市联络一下医院，我马上带我妈过去……”

　　住院

　　李淑真一直觉得心口疼，本来她也没很当一回事，操劳一辈子了，有点小毛病也不是很放在心上，当然主要是原因还是没钱。这回被梁林气病了，本来检查出来的也就是小毛病，只是住院休养几天就好了。
　　结果住院倒是住了，只是病没有见过，开始时也没太当回事，主要是梁林后来折腾的，李淑真心里是真气狠了，她待梁林真是亲生啥样她啥样了。
　　但是看来看去总是看不好，海清就想着要不要去省城看看，小县城在医疗方面是差很多的。本来李淑真犹豫着不想去，主要是怕花钱，海清却是把硬拉着李淑真去了。结果到大医院一检查，病大发了，必须得开刀，要是再有条件点最好去更好的医院去，越快越好，真不能再拖了。
　　海清本来是真不想再来A市，但这种时候只有两个选择，要么A市要么S市。好歹现在宋少元还在A市，混的还不错，帮忙联络个医院啥的都不是问题，大城市医院，真的不是有钱就能进去的。
　　宋少元对于这种忙是肯定会帮的，挂了电话就对正开着车的许子皓说了，这事对其他人是挺麻烦的，但对于他也就是一句话的事情。一个电话过去，不但医院联络好了，连主治医生也都联络好了。
　　海清说来是马上就来，第二天中午宋少元去接的机，除了海清和李淑真外，海清的继父梁海也来了，怕一个人照顾不过来。家里只剩下梁辰一个，反正他也大了，一个人在家也没什么。
　　宋少元开车过来的，这时候接了人就直接往医院送了，许子皓联络的自然是高级病房，往里头走的时候李淑真都不是很想进去，虽然她没见过什么世面，但房间好坏她是能看出来的，因为宋少元也是认识的，就直接问了：“这倒得多少钱啊。”
　　“妈，这你就别操心了。”海清说着。
　　李淑真神情复杂的看海清一眼，海清就是有钱，但他的钱来的也不容易，再者这是花一个少一个，能省点还是好的。海清却是没理会这些，只是先把李淑真给安置好了，至于联络好的医生己经侯了，李淑真这么床上躺好，那边医生就过来检查了q(非￣m￣*凡)r。
　　宋少元陪了一会，看实在帮不上什么忙，再加个他还有点事情，也就没留下。只是拿出一串钥匙交给海清，又把写好地址的条子交给海清。看病花的时间一向说不准，但李淑真这样有可能做手术的，那时间绝对短不了。
　　李淑真有病床住，海清和梁海两个人也都得落脚的地方才行，宋少元也就在附近租了套二居室，虽然东西也不是很齐全，但是两个当暂时落脚处倒是极好的。再者海清也并不是很挑剔的人，有个差不多也就住了。
　　海清接到钥匙的时候满心感激，这时候也说不出别的来，宋少元却是拍拍他的肩膀道：“先照顾你妈妈要紧，有事打我电话，千万别客气，治病是大。”
　　海清满是感激的点点头，确实是看病为大，真不是客气的时候。
　　宋少元走了，海清却是继续忙活着，虽然海清一家人穿着都很普通，但是许子皓托的关系，医生和护士自然是高看了他们一眼。说话行事都非常客气，态度更是认真。一番初步检查之后，主治医生就直接道：“病人太累，不合适再做详细检查，明天早上不要吃饭，护士会带着过去的。”
　　海清连连点着头。
　　主治医生又道：“虽然只是初步检查，但是家属还是做好手术的准备吧。”
　　虽然有心理准备，医生这么直说了，海清心还是提了起来。心脏上动手术就是再小也不会很小的，再加上李淑真的年龄，这一切都是问题。
　　主治医生却是安慰他道：“也不用太担心了，只是小手术，没什么危险性的。”
　　海清心情多少有点放松。
　　收拾好一切妥当了，海清就让梁海照看着李淑真，自己想去宋少元租的那个地方去看看。差不多要住上一个月，看看差什么自己先收拾了，梁海干这些是肯定不成的。走的时候李淑真还嘱咐海清：“钱省点着花，看个病医生好就行了，这么好的病房就不用住了，跟医院说说，我们换个大众床就行了。”
　　海清只是笑笑，道：“妈，你好好养病就好了，钱的事情有我呢，你别担心。”
　　李淑真还是一脸的不愿意，这操劳一辈子了都没存住什么钱，也没怎么照顾过海清，倒这个时候要让海清拿老本出来，她总觉得不好。
　　海清只得道：“其实这也不用我们的钱，宋哥现在发达了，医院医生都是他找的，我们住这里和住大众间是一个价的，就是真少什么他也不会给我们的。”
　　李淑真听得半信半疑，不由的道：“少元，他……发迹这么快？”这也实在太快了，要是宋少元是个漂亮的大姑娘，李淑真直接怀疑这样被包养了。
　　海清笑着道：“宋哥是个能人，当年大学念那么好的学校，同学朋友多了去了，找到门路了，发达也就快了。”
　　这么一说李淑真的疑惑也少了不少，虽然也觉得占人家便宜了，但是宋少元愿意照顾他们，这也是宋少元念旧情，又何必驳了他的面子。
　　把李淑真劝好了，海清这才走，走前自然不忘跟梁海交待一下。要有是什么事情了，马上叫医生过来，然后再打电话给他，梁海虽然没啥本事，这点事情却是办的好的o(幡洇)非o凡 。
　　海清拿着地址往外走，这边的路他完全不认识，宋少元给他条子的时候指了方向了，还说了是哪个小区，只是海清对于道路很一般，一时间还真搞不清是哪里，心里想着最多被出租车司机宰一下，再不行就问问人。
　　医院门口人来人往的真不少，只是车辆更多，想截个车也没那么容易，站了一会海清都想着干脆去问问路，反正宋少元说明就是走路也就二十来分钟。只不等海清去找门口的门卫，突然间一辆轿车停到他面前，海清当时正在路边站着，还以为是自己档人家的路了，连忙往后让。只是车窗摇了下来，露出韩坤的脸。
　　海清愣了一下，有点没反应过来，韩坤却是道：“怎么在这，谁生病了吗？”
　　海清不自觉得退后一步，这倒不是因为害怕，上回救了韩坤之后，海清对于韩坤倒不怕了，只是有点烦，他对韩坤真没什么好感。
　　韩坤见他没回答，又道：“这里打车不是很好打，要去哪，我送你一程。”
　　“不用了，很近的，我走着去就好了。”海清说着，也不管纸条上写的那个小区到底该往哪里走了，只是掉头就走。
　　海清想的很美好，只是韩坤可不是那么容易就开车走人的，海清先头走，韩坤就让司机开车慢慢跟着，又道：“我现在正闲，真没什么事情，我送你吧……”
　　海清无视他。
　　韩坤的车子却是一步一跟，道：“干嘛这么见外呢，你可是救过我一命的，别说送你一程，就是要我的命，我也不含糊。”
　　海清回头，有点动摇了，韩坤虽然看着很流氓，但越是出来混的，越是讲义气。当时自己确实救了韩坤，还照顾了他这么久，要是韩坤现在真是来报恩的，自己也没必要摆出这样的脸色来，不然原本的好事现在也成坏事了。
　　韩坤是啥眼力，知道海清动摇了，当即停下车，打开车门道：“走吧，我送你一程。”
　　海清犹豫一下还是上车了，把纸条交给韩坤道：“我要去这里。”
　　韩坤拿过来看看，笑着道：“你走错路了，在反方向。”
　　海清脸上多少有几分不好意思，韩坤自然也不会再说下去，只是吩咐司机过去。
　　真是近的很，就几步路，到小区门口的时候，海清就想下来了，韩坤却是道：“这个小区大，看这个地方也是在里面，你走路过去还真不方便，反正己经送到这里了，也不介意这么几步路。”
　　海清想想也就没拒绝，车子开到楼底下，这回韩坤倒是没再说要跟上去看看，只是问：“你刚才怎么在医院，身体哪里不舒服？”
　　海清摇摇头，想到李淑真，脸色又忧伤起来。韩坤看着海清的神色，又问：“你家谁生病了？”
　　“我妈，心脏不好，可能要手术。”海清忍不住说了起来，虽然这趟梁海也跟着，但明显不顶用，啥事都自己操办。
　　海清本身也不是很有主心骨能操心的人，宋少元己经帮了这么多忙，他也忙，海清自然不会在他面前说这个，现在韩坤突然间问起来，海清也是忙碌几天了，心慌意乱的。
　　“没事，现在医学这么发达，动手术也不是什么危险的事情。”韩坤手搭在海清肩膀上说着，又道：“医生都联络好吗？”海清跟宋少元交好，海清估计会找宋少元帮忙<(￣￣)> 非…凡。
　　海清点头道：“宋哥帮忙联络的。”
　　韩坤听得也放心，要说人脉关系，宋少元比他还强大呢。只是道：“把你手机拿来。”
　　“啊？”海清愣了一下。
　　“记一下我的号码，把你的号码也留给我。”韩坤说着，又道：“手术前后事情不少，宋先生是个忙人，你也不好事事找他，小事情找我就好了，也让我报答一下救命之恩。”

　　医生

　　韩坤坐车走了，海清上楼收拾，楼层也不高，才二楼，家具类的有点简陋，但都还齐全，被子之类的也都有。海清看了看，先是打扫一番，又下楼去买了毛巾牙刷之类的，还有米菜也都买了一起的上来。
　　这么收拾好也差不多就到了晚饭时间，海清就想着买点吃的带过去，这样也省得再跑一趟了。打电话给梁海，主要是想问问李淑真想吃点什么。
　　“不用买了，这边有饭的，刚才护士都来问过我们要吃什么了。”梁海说着。
　　海清听得有几分疑惑，住院部有病号饭不奇怪，奇怪的确连家属的饭都一并有了。不过他也没住过A市的高级病房，是不是一起算的他也不知道，当然也有可能能宋少元按排的。
　　海清回去没一会，护士己经推着餐车过来了，海清看到菜色的时候有点傻眼。这也太丰盛了点，根本就不像医院做出来的，倒像是刚从大饭店里叫出来的外卖。护士给摆饭的功夫，海清忍不住问：“这真是医院给做的？？”
　　李淑真也忍不住道：“这也太好了。”以医院的物价，这样的饭都多少钱啊。刚才护士问的时候她说的也是家常菜，没想到送上来的是这种。
　　护士只有笑笑，把菜放好就走了。
　　李淑真看着饭菜直打鼓，对海清道：“能退不？”
　　海清虽然也很疑惑，但对于钱财倒不是很放在心上，便道：“没事，吃饭就好，估计是医院的人讨好宋哥才折腾的，我们只管吃就好了。”
　　海清这么哄着，李淑真和梁海这才过来吃饭，吃完护士就过来收拾。海清却是衬上厕所的机会给宋少元打了一个电话，让宋少元帮忙找医院这种大事，他是肯定会帮，租房子就是细心的表现了，再细心一点，海清总觉得不像宋少元的风格了。
　　“没有啊，我只有帮你找了房子。”宋少元惊讶的说着，吃食之类的想解决太容易，海清又不是差钱的人，这些细节事情他就没操心了。
　　“呃……”海清卡了一下不知道该说什么好，虽然刚才就想到了，但要不是宋少元，那这样谁干的。
　　宋少元想了一下问：“你遇上谁了？”
　　海清立即想到了，回答：“韩坤……”
　　宋少元笑了起来，道：“那估计是他了，你救过他一命，现在你妈妈住院了，大事上我己经料理了，小事他帮把手也挺平常的。”
　　海清没吭声，刚才宋少元问的时候他就想到了，虽然宋少元说的话也很在理，韩坤这么干也在常理之中。但想到是韩坤，也知道这样好意，但海清多少还是有点拒绝，他不能很想跟韩坤扯上关系。
　　宋少元听到海清没接话，便笑着道：“你呀，也不用多想，这年头多个朋友多条路。”尤其像韩坤这样混黑社会的，那真是三教六流的都认识，处好了，凡事都方便。就算以前有点小误会，但都这么久了，不用事事放在心上。
　　“噢……”海清应了一声，也没再说其他。
　　挂上电话海清再回去的时候，两个看护己经过来了，海清直接问：“是韩坤先生让你们来的？”
　　看护点头，笑着道：“韩先生安排好的，一共三班，一班两个人。”
　　海清听得很无语，但听宋少元那个话，好像拒绝了也不能很好。多个朋友多条路这话还真是太对了。再者海清本来就是面慈心软的性格，像宋少元那样直接拒绝，他也干不出来。
　　“是我另一个朋友帮的忙，没事，有专业看护在也挺不错的。”海清向李淑真说着。
　　李淑真还有一副不愿意接受的模样，人情什么的是要还了，这回占了别人的好处，下次就要还给别人了。专业看护是很好，但以后海清拿什么还别人。
　　海清连忙道：“没事的，以前我曾经帮过他一个大忙，这回是他还我人情。√(非─皿─)凡√”
　　“噢……”李淑真有点放心，却不由的又问：“能请起这样专业看护的，不是一般的人家吧，你哪里帮上人家的忙了。”
　　海清不知道如何说好，过于血腥的他也不好讲，只有含糊的说帮过他的大忙，安排个看护还人情也是理所当然的。李淑真也知道海清以前的事情不好问，这时候看海清言语含糊，也就不再问了。
　　有两个看护在，李淑真也就让海清和梁海回住处休息，海清想想也觉得回去比较好。李淑真现在情况还好，明天要全身检查，查完就要定手术的日期了。今天折腾一天了，要是休息不过来，明天就更没精神了。
　　海清和梁海一路走的，因为离的实在很近，海清也就没叫车。梁海一副欲言又止的神情，海清跟梁海的话本来就不多，再加上现在来看病，心情都沉重，话就更少了。一直海清拿钥匙开门的时候，梁海终于道：“梁林也在A市，要不要叫他过来。”
　　海清眉头皱了起来，要是梁海说别的，海清也不会很给梁海难看，但说到梁林。海清就真没好脾气了，道：“我看还是算了，要不能因为他我妈也不会病成那样，现在马上就要手术了，万一再有个好歹来……”
　　梁海说不出话来，梁林是李淑真养大的，不管怎么样，这种时候梁林该在的。但海清这个亲儿子这么说了，再想想梁林办过来的事情，梁海也不好说什么了。
　　海清只怕梁海真把梁林叫来了，又道：“再者梁林只是继子而己，有我在，也犯不着叫他来。来了再惹出事非来，大家脸上都不好看。”
　　“……”
　　第二天海清七天不到就起来了，收拾收拾跟梁海一路去医院，路上买了点餐两人路上吃了。到房病门口的时候还不到八点，结果推门进去，海清就看到韩坤了。
　　李淑真刚起来没一会，韩坤就来了，韩坤虽然现在混成大哥了，但也是从小混起来的，各种人际关系他比谁都拿手。
　　哄李淑真那真是随口就来，只说明海清的好友，非常非常要好的过命之交，现在知道李淑真病了，特意过来看看。当然看护还有伙食也都是他弄的，这点巧活他肯定也要认的。
　　韩坤会说话，更会讨巧，聊了几句李淑真也就完全信任韩坤了，海清正进门的时候就看到李淑真心情很好的跟韩坤说着话。本来也是好事，海清看着总觉得不是很舒服，但也不能跟韩坤说，我看到你不舒服，你还有走吧。
　　“海清来了……”李淑真先看到海清的。
　　海清把心底的不舒服压了下去，也露出笑脸来，笑着道：“妈，今天感觉好点吗？”
　　“好，很好。”李淑真笑着，又道：“你这个朋友真有心，这么大早上就过来了。”
　　韩坤笑着起身，看向海清道：“知道早上要检查，我就趁早来了。”
　　海清只得露出笑脸道：“有心了，难为你早上过来，也没什么大事情，我跟梁叔在就好了。”
　　这逐客之意己经相当明显了，韩坤却没有走的意思，却是向海清使了个眼色。海清有点莫名，搞不清是什么意思，但韩坤不走，海清也不好赶他。
　　没一会医生过来说要去检查，护士过来推人，海清自然跟着，韩坤也跟着过去了。只有到门口的时候，医生就让家属外面等着了，护士推着李淑真进去了。
　　海清和梁海自然在门口等着，海清看到韩坤还在，正想开口让他走，韩坤却是道：“我今天过来还有一件事，要是伯母真要做手术，我倒是可以找个主刀医生来。”
　　海清听得愣了一下，有些疑惑的看向韩坤，却是道：“宋哥说医生他都联络好了。”韩坤帮忙找医生倒是好事，只是宋少元也找好了，到底谁找的更好些，海清自己心里就没底了。手术不比其他事，要是还有更好选择，海清也想选个技术好的。
　　韩坤笑着道：“我自然知道宋先生联络好了，不过我找的这位，在这个圈子里算是超一流的。名字叫吴海宁，你要是不信，可以打电话给宋先生说说，这宋先生打听打听这位吴海宁。”
　　海清听得半信半疑，不过韩坤确实没有害他的理由，便道：“那我问问宋哥。”
　　韩坤笑着点头，海清本身不是很有主心骨的人，这种事情他肯定要问。只是道：“那你要问就快问，我也好联络人。”
　　海清也没避讳，因为这边是检查区，当即拿了手机跑到下面去打了。
　　电话打过去的时候宋少元还有睡梦中，海清这时候也顾不得了，把韩坤的话前前后后都说了。宋少元倒是不疑心韩坤有什么要害人想法，只是这个吴海宁他是真不知道是什么人。不过他不知道也没什么，陈俊知道，认识这么一个人物实在太方便，便道：“你等我五分钟，我现在打电话去问，问好了就给你电话。”
　　“好。”
　　宋少元直接给陈俊拔了电话，陈俊正在吃早餐，一边吃饭一边道：“吴海宁？你请到这尊大神了，不容易啊不容易。”
　　宋少元听得愣了一下，道：“真是大神？r非(st)凡q”
　　“相当大的神，年龄不大，但医术强悍，尤其是外科上。”陈俊说着，顿了一下又道：“原玄青的徒弟，你总知道原玄青是谁吧。”
　　宋少元听得动容了，点头道：“知道，太知道了。”

　　手术

　　吴海宁当天下午就来了，宋少元也来了，主要是想看看大神是什么样子的，对于一些传奇人物，宋少元也很有趣。结果一看到吴海宁，虽说海清，宋少元都愣了愣。是个二十来岁的年轻人，长相一般，大师、大神气质全无不说，一开口就带着一股说不出的“二”气。
　　韩坤对他的态度却是异常的亲切和客气，宋少元在旁边站了一会，觉得实在不是很靠谱，便闪身到旁边给陈俊又打了一个电话。
　　“有点二？那就对了，吴海宁就是出了名的二，要不是二，那肯定不是他了。”陈俊电话那边说着。想想也有知道，原玄青的徒弟，要么像他这么变态，要么就是二货了，不然谁能受的了。
　　宋少元愣了一下，果然是高人啊，二都二的那么出名……
　　宋少元转身回去，海清这时候也用疑惑的神情看着他，宋少元却是朝他点点头，人没错，就是这么一个二货。反正找吴海宁是给李淑真做手术的，只要医术过关，别说二，就是三，也不关他们的事。
　　手术定下来的很快，就在晚上，主要是李淑真的身体不是很能拖了。吴海宁拍着胸脯说着，小手术，在外面等着好消息就好。饶是如此，海清仍然是提着心，千恩万谢的跟吴海宁说着。
　　医生们自去安排手术，韩坤却是笑着对宋少元道：“知道宋先生忙，有我在这呢，宋先生忙自己的就好。”
　　宋少元忍不住看一眼韩坤，把韩坤拉着走到一边说话。海清救过韩坤的命，还照顾他这么久。所以海清开始跟他说，韩坤帮他这帮他那，宋少元也不是很奇怪，江湖儿女讲义气懂报恩。但今天过来了，看到韩坤这个架式，明显是打算救命之恩当以身相报了，宋少元觉得自己该问问。
　　“韩先生，我们明人不说暗话，你这是什么意思？”宋少元问的很直接，海清妈妈正住着院海清是没心思想这些，看不出来很平常。但既然自己看出来了，那就得问问韩坤的意思了。
　　韩坤笑，有几分不好意思的道：“我这不是很明显了吗？宋先生是聪明人，怎么会不知道呢。”
　　韩坤承认的如此痛快，宋少元倒是有点不知道要说什么好。海清跟他说，以前韩坤对他的种种，让宋少元说那实在不是什么好回忆，不过那些确实过去了，韩坤也道过歉，事情就算翻过了。
　　还有后来的救命之恩，以韩坤的个性来说，不可能把救命恩人当玩物看。但要说真心的，宋少元总觉得有点抽。
　　“我知道以前海清是对我有点误会，但我现在可以指天为誓，我对海清真是真心的。”韩坤认真的说着。
　　宋少元听得很无语，不过感情这事……就是他现在还跟许子皓在一起了呢，谁又能说的准呢。而且要是说起来，韩坤跟海清真成了倒也不错，韩坤是不会在意以前海清的种种，而且说起人品来，韩坤这样的要是真对谁好了，那也是真好(非￣幔凡)J。
　　韩坤只怕宋少元还是不信，又想说别的，宋少元却是道：“我相信韩先生的真心，不过这种事情讲求个两情相悦。”
　　韩坤笑了起来，道：“这个我自然明白。”
　　宋少元听得放下心来，以海清的心性，要是韩坤肯花功夫，两情相悦也不是很难。只要海清喜欢了，跟韩坤这样的在一起，也挺好的。
　　宋少元挥挥手走了，韩坤既然这边盯着，确实用不到他了，再者二货神医主刀应该没什么好担心的。海清看到宋少元要走的时候倒不是很想他走，宋少元在这，好歹有个啥事还能问问，现在他走了，海清心里更没主意。
　　“没事，有啥事问韩坤一样的。”宋少元对海清说着，又道：“他是个靠的住，又能拿主意的。”
　　“他……”海清吱唔一下也不知道该怎么说好。
　　宋少元拍拍海清的肩膀道：“以前的事情过去就过去了，再纠结也没意思，男子大丈夫也别太小气了。而且你知道吗，吴海宁那不是一般二般人能请到的，韩坤请来这么一个人，不知道担了多大的人情。”
　　海清怔了一下，本来海清听了宋少元说了吴海宁多厉害，也很感激韩坤的。结果来的却是一个二货，海清总觉得没那么靠谱。
　　宋少元却是道：“相信我，那真是个神医，都不是花钱都请到的了，等伯母病好了，你一定得好好谢谢他。”
　　海清听到这里才点点头。
　　“那我就先走了，有事打电话给我。”宋少元说着，本来他己经把时间空出来了，但现在韩坤想在海清面前买好，自己成全他就是了。
　　晚上就要手术，要准备的事情自然多，宋少元这么一走，里外忙的自然是韩坤了，海清也是很想帮忙的，韩坤却是道：“没什么大事，你陪着伯母就好了。”
　　弄得海清想帮忙都不知道如何帮起。
　　李淑真也对海清道：“幸好有你这个好朋友帮忙，不然这么多事情，你怎么能忙的过来。不过你们那么好的交情，怎么没听你提起过。”
　　“呃，我回老家了，离的远自然不好联络。”海清含糊的说着。
　　手术是七点开始，韩坤在外面忙着，也不忘把晚饭安排好，等手术一开始，海清更没心思吃饭了，四个小时的手术可不是玩的，海清和梁海虽然担心也都吃了些。
　　等李淑真推进了手术室，灯亮了起来，海清长吁口气，茫然在外面长椅上坐了下来。韩坤在他身边坐下来道：“别担心了，没事的。”
　　海清转头看向韩坤，认真的道：“这两天真是谢谢你了。(非～辍凡)~zZ”
　　韩坤微笑，道：“小事情。”
　　“还有吴医生，请他来，一定花了不少心血。”海清说着，这几句话说的绝对真诚，就是以前对韩坤有点成见，但韩坤帮忙帮成这样，就像宋少元说的，不能这么小心眼了。
　　“也是刚好巧了，也没什么。”韩坤貌似随意的说着。
　　海清又道：“手术时间很长，韩先生忙这些天了，不如先回去休息一下吧。”而且韩坤应该不比宋少元闲，这两天却是24小时都在，实在很难为他了。
　　“我没事，这几天闲。”韩坤却是却是转头看向梁海道：“倒是梁叔年龄大了，不该如此折腾，不如先送梁叔回去休息，反正这四个小时也是帮不上什么忙的。”
　　本来梁海还有几分推托，但哪里说的过韩坤，韩坤召手叫人过来，又是劝又是拉的把梁海先送走了。
　　海清也是觉得梁海这两天也是跟着跑，就是没操什么心，年龄大了身体也没那么好了。本来叫梁海也跟着一起来，是想着自己忙不过来，有人能帮把手。没想到里里外外的事情韩坤帮忙了，倒是不怎么用到梁海了。
　　韩坤却是深知海清跟梁海，还有梁林的一些小恩怨，看梁海走了，又对海清道：“伯母这个病，手术之后更得细心调养，这是细致活，梁叔年龄也大了，让他留这照顾，万一他累到了，反而不好。我看不如这样，我请的专业看护留下照看，你还在旁边，然后让梁叔先回去。”
　　海清听到这话觉得很在理，梁辰一个人在家，虽然说没什么好担心的，便梁海回去了还是能照顾他。再者梁海还提到了梁林，万一梁林真来了，也是个大麻烦，真不如让梁海走的好。
　　四个小时的手术，韩坤一直在海清身边，一直跟闲聊的时候说这说那，海清倒也不觉得时间过的慢了。直到手术室的灯灭了，海清才猛然站起身来，韩坤也跟着起来。第一个出来的是吴海宁，本来四个小时的手术医生该是一身疲惫，他却仍然一副神清气爽的模样，道：“手术很成功。”
　　海清连连道着谢，韩坤也说着道谢的话，吴海宁也没听两句，就回休息室休息去了。没一会护士推着李淑真说出来，旁边还有医生跟着，还说着，虽然手术成功了，但病人还得送到加护病房观察几个小时，让家属先去休息，估计要天亮了才能推到原病房里。
　　直到现在海清提着的心才算放下来，韩坤轻声劝着他道：“现在在加护病房呢，你想帮忙也帮不上。明天伯母从加护病房出来事情才多呢，你也累一天了，不如趁现在去睡去，明天才有精神。”
　　海清听着点点头，反正李淑真住的那个床位空着，他倒是可以躺一会。只是走的时候，海清忍不住再次向韩坤道：“韩先生也是累了一天了，这时候也该回去休息了。
　　韩坤只是笑着道：“我不累，我看着你睡。”
　　海清忍不住看韩坤一眼，要说反应海清并不慢，只是一直担心着李淑真的病，很多事情也就没细想。但现在李淑真病好了，海清也就留心韩坤了。
　　韩坤也知道海清是看出来了，这时候再瞒着也没什么意思，便道：“以前的事情是我太唐突了，但现在……我是真心喜欢你。”
　　海清怔怔的，主要太意外，像韩坤这样的男人，如此表白的话说出来，总有一种很震惊的感觉。但震惊归震惊，海清还是诚实的道：“呃……我很感谢韩先生的帮忙，但是我不喜欢你。”反正自己救过韩坤一命，韩坤帮他这么多可以当是还回来了，但其他的，海清真没想法。
　　韩坤听到这话却不是很当回事，只是道：“我知道，先不说这个，你快点去睡觉吧。”

　　偶遇

　　手术成功之后海清自然给宋少元打了电话，隔了一天宋少元就拿着花篮来了，李淑真精神看着也好多了。只有海清在，韩坤去送梁海了，早点把他打发走了，身边也就少个人，也少些麻烦。
　　李淑真先向宋少元道了谢，医院啥的是他联络的，现在又过来探望他。宋少元笑着道：“阿姨太客气了，有个事互相帮忙也是应该的。”
　　宋少元又着李淑真说了一会话，还说到今天送梁海回去了，宋少元心里也觉得送他回去比较好。梁海在，难保梁林也过来了，这里又是A市，难保又有什么事非。
　　随即李淑真又说到韩坤，直把韩坤夸的花一样，说这几天是如何如何的尽心，海清在旁边听着多少有些尴尬，但也不好拦着不让李淑真说。宋少元却是听得镇定自若，只说这是韩坤讲义气拿海清当兄弟看的，自然也就把李淑真当义母了。又讲了N多韩坤讲义气的事例，要不是海清己经领教过宋少元忽略的本事，他都要信了。
　　海清听着却是忍不住看向宋少元，以宋少元的聪明估计早就知道了，现在拼命往兄弟情上扯……确实，跟李淑真说只能说那是兄弟情，本来心脏就不好了，多说了再刺激到她就真不好了。
　　以宋少元的口才忽略精英就不成问题，更不用说李淑真了，没一会就把李淑真洗脑的真把韩坤当成海清的亲大哥了。海清听着却有点别拗了，跟岳云展分手之后，海清并没有想法再跟谁在一起，反正有母亲弟弟在身边，就这么过也挺不错的。
　　宋少元这样使劲忽略李淑真，是能解释了为什么韩坤帮他们家这么大忙，但自己己经拒绝了韩坤了，相信以后联络也会少了，那时候就不好跟李淑真解释了√（非―皿─凡)√。
　　也是巧，不等海清开口拦宋少元，韩坤己经送完梁海回来了。其实让手下送就好了，便郑重其间韩坤还是亲自去了，看着梁海上了飞机这才回来的。
　　“宋先生也来了。”韩坤看到宋少元倒是不意外，李淑真手术成功了，宋少元肯定要来看看。
　　宋少元笑起身道：“过来看看阿姨，正好你回来了，我还事就不扰阿姨清静了。”
　　海清把宋少元送到楼道门口，突然道：“宋哥刚才在病房里说那些是什么意思，你觉得我跟他在一起好吗？”
　　宋少元倒是怔了一下，他刚才在病房里跟李淑真说这些，是怕海清跟李淑真说不清楚，李淑真再误会什么了，还真没其他什么意思。笑着道：“这是你自己的事，其他的事情你都可以问我，但唯独感情的上事你得自己拿个主意。我只能说韩坤人不错，其他的就看你自己的意思了。”
　　海清低头不语。
　　宋少元挥挥手走了，晚上他跟裴忧还有一个饭局，和裴忧的初步协议己经达好，接下来就是具体细节还有公司选址，虽然离正始还有一段时间，不过人际交情是该开始了。
　　再加宋少元以前是跟着温行远混的，虽然也混出头脸来了，但现在突然间跟裴忧合伙开公司了，好歹也得出来招呼一声。
　　正要去取车，宋少元手机响了起来，是许子皓的。许子皓回国之后也是忙，虽然现在一起住，但见面的时候并不多。
　　“晚上有空，一起吃饭？”许子皓问着。
　　“不行，有饭局。”宋少元很遗憾的说着。
　　许子皓也觉得太不巧，不过宋少元现在正是该忙的时候，也不说什么，只是问：“谁的饭局，请的都是什么人？”
　　“裴忧请的，有商有官。”宋少元说着，这是回国之后裴忧的第一场饭局，具体请的谁裴忧也没跟他说，只是说今天晚上让他过去。
　　“噢……”许子皓心里大概有数了，道：“那我也去，反正我也闲。”
　　“随你。”宋少元说着，把时间地址也说明，反正裴忧知道他跟许子皓的关系，去了也没什么。
　　“还有一个半小时，那你现在干嘛呢？”许子皓又问。
　　宋少元不由的笑了，道：“你这是又犯什么病了？”
　　“相思病，想你了。”许子皓笑着道。
　　“那么喜欢本大爷啊，行，今晚爷疼你。”宋少元也跟着贫上来了，又道：“我半个主人，肯定要早到的，中间也就一个小时的功夫，我想先去找点东西。”饭局是从来吃不饱饭，酒又少了喝，先填饱肚子再去饭局最合适不过。
　　许子皓也没强求，A市那么大，两人只是碰头就要好久，便道：“那你去吃吧，我们到时候见。”
　　“到时候见。”宋少元说着挂了电话。
　　路边吃了一大碗牛肉面，然后宋少元回去睡了身衣服。探李淑真的病，随意点就好了，晚上饭局他是不敢随意。宋少元向来是手脚快的，也没耽搁多长时间，不过从这过去路程远，还要把可能塞车的时间算上。
　　这种时候，自己只能比裴忧过去的还早，先帮着把包厢啥的全部都打点好了，自己没本事请人，那就老实出力吧。
　　到了午夜门口，车子交给泊车小弟，这里也是宋少元常来的，经理领班都认识他。裴忧订包厢的时候又特别交待了，所以一看到宋少元过来就直接上来接话了，道：“裴先生订的包厢在15楼，菜还没有点，宋先生要现在点菜吗？”
　　宋少元点头，估摸着裴忧也就是打电话订了包厢，其他的都没安排，全交给自己了。跟着领班往电梯方向走，然后宋少元看到了温行远。
　　在这里遇上温行远倒也不算意外，只是宋少元并不是很想这里遇上他。只是人走到跟前了，还有领班跟着，宋少元总不好掉头走。
　　温行远正在等电梯，并没有留意到宋少元过来，己经撞上了，宋少元心里有几分叹气，也只得笑着招呼道：“好久不见了……”
　　温行远听到宋少元的声音这才扭过头来，看到宋少元的神情却是甚为意外，再看宋少元一身西装革履的精英打扮，明显他这是又开始工作了。温行远瞬间拉了下来，道：“你这是……打处给许子皓卖命了？”所以才辞了他的工。
　　宋少元倒是怔了一下，随即笑着摇摇头，道：“怎么可能。”就是他有这个想法，许子皓也未必敢答应。而且让宋少元说，就是恋人间保持点距离也很必要，不然只凭感情来维持的关系，清鲜感没了就很麻烦了(￣幔)(￣幔)浞.凡.论.坛。
　　“那你这是？”温行远愣了一下，看宋少元这身份有些不解，要是这里纯粹玩的，完全不用穿成这样子。
　　宋少元笑着解释道：“我打跟裴忧合作开公司，以后还要请温老板多多关照呢。”
　　温行远完全没听到宋少元后面说的那句客套话，只是奇怪的问：“你跟裴忧合作？你……”
　　宋少元却是点头，给予了温行远非常肯定的回答，又认真的道：“我现在跟许子皓在一起了，总是不能像以前那样胡混了。怎么着也要上进奋斗一把，这样才能一起走出门。”这确实是他奋斗的真相。
　　温行远听到这话脸色却是变了，只是怔怔的看着宋少元，有几分自言自语的道：“你果然还是喜欢他……”
　　宋少元没接话，正巧电梯来了，宋少元直接进去，抬手按了十五，温行远呆了呆也跟着进来了。“叮”的一声门关上，温行远却是突然间道：“你想奋斗，却是找裴忧合作……依你我的关系……你是嫌我没本事对吧。”
　　宋少元更不知道要怎么接话好，他不否认确实有这个原因，以前只是想着帮帮温行远，所以很多事情无所谓。但当现在是他自己想创业想发展了，他自然要一个各方面都很完美的合作伙伴。
　　裴忧的人脉不见得比温行远差，但个人能力却是比温行远强的多，还有温家那个复杂的背景，真不是合适的人选。
　　但要只是朋友关系，宋少元第一考虑的还是温行远，关系好，而且温行远还是甩手掌柜型，也对宋少元的胃口。但把感情缠在事业中，宋少元真觉得不合适，尤其是温行远本身就过于感性。
　　叹了口气，宋少元才道：“其实这也是巧了，在LA的时候正好遇见聊了起来，一拍即可，回国也就动手了。”
　　“你总有数不清的理由。”温行远自嘲的说着，一堆堆的理由道理，好像从认识开始宋少元就在糊弄他，那么久了，好像就没得过宋少元一句实话。
　　“……”说不出话的时候，宋少元也就只能沉默了。
　　电梯很停了下来，宋少元抬脚往外走，又道：“等你心情彻底平静了，再跟我联络吧，我一直当你是朋友。”

　　开业

　　温行远出国了，出国前只给宋少元打了一个电话，当时宋少元正给公司选址，跟裴忧这样那样协商着，忙到焦头烂额，然后听到温行远声音前，宋少元还以为是中介那边有电话打来了，结果怔了一下才反应过来是温行远。
　　“我要出国了，后天的飞机。”温行远平静的说着。
　　“噢……”宋少元怔了一下才道：“出国也好，你这是打算出国充充电？”
　　“也算是吧。”温行远淡淡的说着，他也有点搞不清楚他自己出国是为了什么，给家里说的是突然间想拿学位了，然后就要出国，反正温家也没什么人会管他，自然随他的意。
　　宋少元想了想又问：“那你这边的公司结束了？”
　　“结束了，留着也没什么意思。”温行远淡淡的说着。
　　“也好。”宋少元说着，结束都结束了，再说其他的也没什么意思。再者对温行远来说，最重要是遗产，当然要是温行远想潇洒一把遗产都不要了，那也是他的自由。
　　温行远深叹口气，道：“这次之后……我不想再跟你联络了。”
　　“噢……”宋少元应了一声，不联络也好，只有完全放开了，温行远才能重新开始。顿了一下，叹气道：“也好，那我就不去送你了。”
　　温行远久久没言语，宋少元还以为电话有问题了，结果电话突然间挂断了，宋少元心里明白，也没再理会。没一会中介那边电话又来了，宋少也就放开手不再想，只是专心于工作的事情。
　　差不多忙活了两个月，公司正式开张了，实质上是合伙人，但名义上说的宋少元只是给裴忧打工的。宋少元无所谓这个名声，裴忧在A市那是什么样的人脉关系，将来公司的前景完全在裴忧的人脉上了，自己本来就占便宜的，这些小事当然也就不在意了。
　　开张的消息宋少元自然通知了海清，也不是想着海清能来，只是招呼他一声，自己这边事业开始了，那么好的朋友，这么大的事情好歹得招呼一声。果然海清只是电话里说了声恭喜，说自己那天得照顾李淑真不能来了。
　　宋少元还问了问李淑真的病情，海清只说一切都很好，手术成功之后，然后就是调养了。也不知道韩坤给医院多少好处，反正医院那边一直不让李淑真走，出院是早出了，只是要定期复查，一个星期两次不说，医院还千叮咛万嘱咐，病人一定要静养，不能车马劳顿。
　　海清虽然很想回老家去，这时候也是回不了，只得在宋少元给他租的那间小套房里往了下来。本来韩坤倒是很想给海清换个住处的，只是海清不愿意，房间虽然不大，但他们母子住倒也合适，关键是离医院非常近。
　　韩坤也只得依他了，只得天天往那边跑，到李淑真检查的当天必然亲自开车过来，有时候看李淑真上下楼费力了，直接用背的。弄不得李淑真有时候也很感叹，私底下直夸韩坤太讲义气，就是个亲儿子也就这样了，常常让海清万分无语。
　　到开业当天，许子皓自然开了，他最近也在忙着开发案，虽然跟宋少元是同居关系，但两个见面的时候并不多。也因为都太忙了，宋少元还特别提出，每个人都有独立卧室，反正卧室多住的下。许子皓想想也有道理，两个都忙的时候，要是这个刚睡下那个回来了，把刚睡着的惊醒就不好了，各睡各的最好不过o(RvQ)非o凡~~。
　　也就因这样，宋少元看到许子皓的时候忍不住调侃道：“真是好久不见了，许总……”
　　许子皓来的早，眼前也没什么人，许子皓忍不住道：“怎么，想我了，没事，今晚我有空，好好疼你……”
　　宋少元笑着纠正他道：“错，是我疼你……”
　　许子皓正想动手的时候，抬头就见裴忧走过来了，许子皓虽然有点不要脸，但也不要脸成这样。笑着招呼了两句，裴忧就开始转头跟宋少元说话，虽然说两个人都是老板，但实际干活明显是宋少元干的多。
　　两个老板谈起来，许子皓也就借故离开了，宋少元也没有特意找他，这种时候许子皓只要来露个脸就好了，自己的生意本来就没他什么事。
　　没一会韩坤来了，带着花篮来的，除了他的还有海清的，海清自己不来，自然也不忘送份礼过来。宋少元却是好久没见过韩坤和海清，也不知道现在两人是什么情况，现在遇上韩坤了却是忍不住问了两句。
　　韩坤却是一脸微笑，胸有成竹的道：“我们很好，一直很好。”
　　宋少元当即也不于问了，想想自己这问题确实挺多余的，以海清和韩坤两人程度，这完全没什么疑惑。
　　“宋先生放心，我是真心对海清的。”韩坤认真的说着。
　　宋少元轻叹口气，只要海清最后点头同意了，又哪里轮到他说什么。
　　到下午的时候客人就少多了，宋少元倒不算很忙，主要是裴忧的客人多，那样的万人迷大美人，多少人就是为了能跟他说上句话过来的。裴忧虽然脾气不好，但礼貌很周到，尤其是今天这个时候，毕竟公司己经开张了，需要各方面的关照。
　　庄墨自然是陪着裴忧全场，但庄墨就是跟的再紧，各色人物照样围着裴忧转，庄墨再强悍也是没办法。
　　下午也就正式上班了，除了两个老板外，公司员工并不多，但地方却是大。这也是裴忧的意思，与其以后发展好了，不如现在就把地方选好，连合同都是长约，反正前景是能看的出来。裴忧是累了一上午，下午工作并不多，宋少元直接让庄墨送裴忧回去了，反正他盯着是一样的。就是让裴忧自己说，他并不是很合适当中层管理，现在就这么几个人，就是想高级管理化也没那个人数。
　　头一天上班，虽然这几个人己经招过来几天了，但今天忙了一天，又是头一天，客人招待了，自己家也该招呼一下。宋少元自然不忘给了裴忧打个电话，他这个大老板这种时候过来也不错，然后裴忧来了，庄墨也跟来了。
　　先是吃饭后是K歌，宋少元在的地方气氛向来很不错，玩到十二点多，就是裴忧精神都很好，主要是下午时己经休息过来了\(非0^◇^0凡)/。
　　衬着空闲的时候，宋少元还向庄墨问了问岳云展的情况，庄墨有点意外宋少元会问起他，宋少元笑着道：“有些渊源，现在又恰巧遇上庄先生了，就问问。”
　　“挺好。”庄墨只是简单的说着，想再复杂一点他也不知道如何说。岳云展工作卖力认真，杂事非常少，做为员工真是再优秀不过，反正庄墨一直对岳云展很满意也很放心，薪水在特助中间都是最高的，就这庄墨还有给他加薪的打算。
　　“好就好。”宋少元自言自语的说着，其实对于岳云展也没什么好担心的，他就是那种乖乖型，在家里的时候是好孩子，上学的时候是好学生，毕业出来工作了是好员工。想当老板没魄力，但工作认真，生活也一定能过的很不错，
　　就是感情上跟海清是出过问题，但估计时间到了也都过去了。自己欠他的虽然不一定有机会还了，看到他现在过的好，也算放心了。
　　又闲聊两句，庄墨觉得时间真不早了，明天早上都得上班，大家也该散场了。宋少元进去招呼着散场，又对裴忧道：“醉酒的我会把他们弄回去，你跟庄先生先走吧。”
　　裴忧喝的也有点高，反正宋少元盯着也不会出错，挥挥手跟宋少元道了别。喝躺了两个，宋少元叫起来问清楚地址，然后招来服务生叫了出租车各自按地址送了回去。
　　这么一番折腾，等到宋少元到家的时候己经两点了，他自己也喝的不少，虽然没醉，但也没开车回来。直接车子扔到俱乐部，自己打车回来的。现在宋少元还是跟着许子皓住的公寓楼，主要是离公司近，宋少元和裴忧的公司离许子皓的公司就只差几栋楼，跟庄墨的公司也不远，当时选址的时候确实也有这方面的考虑。
　　宋少元开门进屋，只见许子皓一身睡衣，正端着碗吃面。看到宋少元也不意外，只是招呼着道：“回来了，要不要保姆多下一碗……”
　　“也给我来一碗吧。”宋少元说着，吃饭的时候倒是吃了，只是喝了这么多，又唱了一晚上，再吃碗面也不错。
　　等保姆把下好的面送来的时候，许子皓一碗饭己经见底了，宋少元看许子皓吃饭一副饿狗抢食的德性就知道许子皓这一天也是累透了，便道：“吃完你睡去吧，我今天也是累狠了。”
　　许子皓擦擦嘴道：“你这是才开始。”
　　宋少元没理会他，只是一边往嘴里送面条，一边道：“有时候想想你我也都够贱的，弄这么多钱做什么，天天累的像条狗……”
　　许子皓笑了起来，道：“你要是不想干活，我养你，你专心在家里守着。”
　　“以绝代妖姬为目标，五年内保证许家产业姓宋，然后拥有亿万家产后，我可以建后宫招美男，放心，到时候我也会给你留个位子。”宋少元打断他的话，一边吃一边欢乐的说着。
　　许子皓却是不生气这话，只是摊手道：“是你自己说的，天天累的像条狗，我这不是为你着想吗！至于我，我就高兴。”
　　宋少元抬头，打趣道：“行，高兴的狗儿，爷还要来碗，去给爷端来……”
　　作者有话要说：完结收尾中，估计也就剩下一两章了，这两天家中事情比较多，会有点慢……

　　全文完

　　宋少元和裴忧忙活了整整一年，公司终于正式上了轨道，宋少元看到存款上那些个零时，多少有些感叹，不是感叹钱多，而是为此付出的代价。也因为心里太不平衡了，宋少元决定带着许子皓出门好好潇洒一把。
　　以前没少跟着许子皓出去玩，这时候也该轮到他请客了。那趟之后许子皓拒绝了游轮，虽然宋少元手很痒这时也忍住了，他选择了爬山。挑个不高不低的，喜马拉雅山那样的就算了，大的攻不下来，挑个小小玩玩就算了。
　　结果一座山爬下来，别说许子皓了就是宋少元都直接挺尸了，宋少元感叹道：“真的不是二十岁的小伙子了。”
　　“日，你才知道啊……”许子皓忍不住骂了起来，这些年虽然是劳心劳力，但办公室里干活跟爬山完全是不同的概念。
　　“以后再也不爬山了！”宋少元说着。
　　累的半死不活，钱却没花了去多少，不过花钱宋少元是高手，这点宋少元的观点是跟许子皓相同的，钱赚了就是为的花，身边也不用留钱，万一那天外星人占领地球了，真是想花都花不上了。
　　潇洒够了，宋少元突然间想到他该弄套房子了，他是一直跟着许子皓住，因为出行方便，确实也很方便。但是宋少元还是想着自己弄套房子比较好。
　　“你还是封建时候的地主老财思想啊，做生意赚钱了就买房子置地。”许子皓奚落他。
　　宋少元却是笑着道：“你懂什么，老是一间屋里住很容易就厌类，就是XO还需要换个地方换个花式，换房子又怎么了。”
　　许子皓也是懒得管他，只说让宋少元随便，宋少元也是找了中介就不管了，结果中介找来找去给宋少元说了一个地方，说是极为合适的，天花乱坠说了一通，最后宋少元一问地方，竟然就是许子皓这套公寓楼下的一层。
　　宋少元非常无语，许子皓正好也在旁边，听得直乐，宋少元直问许子皓：“是不是你搞的鬼！”
　　“我又没吃撑，我管你这些做什么，脑子又进水了吧。”许子皓说着，他真没那么闲，还去折腾宋少元哪里买房子。
　　宋少元没说话，这确实不像是许子皓会干出来的事情。其实想想也正常，他给中介说的时候就是找个两人离公司都近的，然后高档小区，符合这个要求确实只有这里，巧的是小区这么大，偏偏寻到楼下那家了{瞟追迁T一凡。
　　虽然住的实在近，没啥新鲜感，但中介那边也实在没房子，宋少元看着银行里的钱也难受，直接买下来了。直接毛坏房，没住过人的，宋少元对于设计装修啥的也不是很放在心上，听许子皓的推荐找的公司，全包处理的。
　　“好歹给自己找个助理，自己这么忙做什么。”许子皓说着，哪个大老板自己处理琐碎杂事的。
　　宋少元一边吃面一边道：“再一年我肯定找。”现在是时机不到，公司不到那种规模，虽然说有点累，但还不到找助理充门面的时候。
　　差不多一个月后房子算是能住人了，买了新房搬进去那天宋少元给海清打了一个电话，给海清说他买房了让他过来坐坐。
　　真心想请他是其一，宋少元也想知道海清给韩坤怎么样了，也不知道韩坤是怎么办的，反正就把海清留在A市，这都一年多了，以海清的脾气也该磨下来了，只是这样的事情跟男女事情还不同，不能请个客什么的，宋少元就想知道两人现在怎么样了。
　　结果不等宋少元开口问，当天的时候海清跟韩坤一起拿着东西过来了，宋少元看那个架式就知道这事是成了。宋少元也很为海清高兴，海清这样的跟韩坤一起真的挺不错，没啥家庭压力，韩坤更不会因为海清以前的种种产生什么压力，韩坤也是个凡事有主意的，配海清真的很不错。
　　宋少元当然不忘问了问李淑真的情况，因为年龄再加上多年劳累的关系病己经很好了，只是身体还是要以休养为主，现在海清跟李淑真都住在韩坤那里，跟李淑真只说是兄弟，出柜啥的，海清目前没这个想法，韩坤也没有。得考虑老人的接受承度，真到瞒不住的时候再说，主动桶出来绝对不是好方案。
　　宋少元也觉得这样不错，海清又问到许子皓，心里有点为宋少元担心，许子皓和韩坤可不相同，许子皓家里人可不是这么好打好的。
　　宋少元当即笑了，道：“世上的事情啊，要什么关键是选择，哪天他要是真想结婚生子了，能道我还能拦住他不成。无所谓了，这世上谁离了谁都一样活。”天下大事还分久必合，合久必分呢，更何况是情侣。
　　海清听着也不禁笑了，也是，宋少元又不是他，只有宋少元担心他的，没有他担心宋少元的。
　　正说着许子皓也来了，本来宋少元也没让他来，忙的要死，又是楼下实在没必要。只是许子皓晚上就要飞日本了，要好些天才能回来，所以就抽出时间过来了。许子皓来了，海清和韩坤也就要走了，虽然两个人都认识许子皓，但也实在没话可说。再者李淑真还一个人在家里，他们中午饭是肯定要回去吃的。
　　宋少元也没留他们，只是送他们到门口，宋少元还说着：“有空常过来玩……”
　　“好。”海清笑着答应。
　　关好门宋少元看向许子皓，道：“好吧，就我们两个，中午要吃点什么？”
　　许子皓想了想也没主意，一天三顿饭，吃了这些年，就是神仙也吃不出花来了。宋少元想了想便道：“还是出门吃吧。”刚刚装修好，家政保姆也没联络。
　　“算了，天天吃也是烦，我不信你不弄点存货，你随便收拾点吧。”许子皓说着。
　　宋少元想了想道：“我这只有泡面。”
　　“那就来两包，记得给我加个蛋……t(非￣￣凡)r”
　　作者有话要说：完结撒花……

 