
《天字号听说》
作者：大花小花
天字第一听



　　作者有话要说：本文纯属虚构，喜欢的人踩过去吧t（￣￣）q1　天字第一听To　尊贵的皇帝陛下：听说白府的沉雅二公子要娶夏府的子琰大公子，结果花府的艳阳小公子跑到白府去把沉雅二公子揍了，凶器是言府的喻为三公子提供的板儿砖一块。

　　此致敬上。

　　――by您忠诚的大内密探大花先生青龙历大宝七年七月初七※※※※※※

　　青龙朝・大宝七年。

　　自青龙朝开朝以来，经过前几代帝王和将相们的长期兢兢业业的不懈努力还有全国百姓们辛辛苦苦的开创和拼搏下，终于将整个青龙朝化荒凉为繁荣，化贫穷为富裕，化地广人稀变地大物博，化人口稀少变人口拥挤，总之一句话，青龙朝终于摆脱落后国的地位，顺顺利利的迈进发展中的小康国家。

　　这一可喜可贺的成绩在百姓们经久不衰的赞誉和掌声中，在当今各国经济都在飞速下滑只有青龙朝的经济蒸蒸日上的情况下，成为了周边各国奋斗的榜样和眼红的教科书，各国纷纷出台新政策，鼓励国民学青龙国话到青龙国去学习和经商，一时间，青龙物价飞涨，谣言满天，青龙土贵。

　　尤其是作为青龙朝经济的中心，京城的土。

　　那是一个相当的贵。

　　有眼力价的人是不会放过这么好的赚钱机会的，尤其是京城四商富。

　　哪四商富？

　　当然是开钱庄的白家、开绸缎庄的夏家、开酒楼饭庄茶楼食品连锁铺的花家和掌管了水陆漕运盐运的言家。

　　当然，这是说不算开赌场青楼妓馆矿产金山的皇家，人家是天字号第一家，哪个生意不插手的哪门生意不沾边？谁敢跟天家比？就不用算在内了吧。

　　其它的大大小小还有许多零散的富户，就不一一细表了。

　　说起这京城四商富来，那也是历经了几代人的积累才成为了京城中数一数二的富户。中间也有互相拆台互相暗算互相使绊子的黑暗时代，万幸，到了这一代，四家总算坐平了京中的营利，彼此终于可以和和气气的坐在同一张桌子上喝茶说话了。

　　所谓富富勾结，几家为了共同的利益，彼此互通了一下姻亲，生意场上互相照应着，私下里也窜窜门儿联络联络感情，儿孙中有同龄的也让他们混在一起促进友谊，真是美好的共同富裕。

　　当然了，至于友谊促进的怎样，只有当事人心里最清楚了。

　　白府。

　　“心肝啊！宝贝啊！怎么就让人打成这样了？你看你看，这额头敲的大包肿得跟馒头似的！娘看了就内心泣血啊！花家那小混蛋怎么下得了手啊！看娘回头不上他家去撕他的皮去！非让他家赔十只老母鸡不可！”

　　屋内一片哭天呛地的喊声。

　　白沉雅阴着一张小包子脸，一手捏着铜镜一接过小厮递来的帐薄，边在上面写着什么，边狠狠道：“娘，你别管，这是我自己的事情，我自己处理，今天这笔帐我记下了！哼，敢跟我抢子琰？我白恒白沉雅一定要让花家小四付出惨痛的代价！”

　　白夫人一听收了哭声，脸上泪花还没干就傻着脸问：“我儿，你刚说啥？”

　　白沉雅脸色再阴下几分，阴鹜的说：“娘，我看上夏平了，要娶他做男媳妇，您看着办吧。”

　　白夫人双眼一转圈，直挺挺的晕过去了。

　　“夫人！夫人！快来人啊，夫人晕倒了！”

　　白府上下乱成一团。

　　夏府。

　　夏夫人路过自家宝贝儿子的书房，满意的看着乖巧的大儿子正在认真做书院夫子布置下来的功课――抄课本。

　　忽然她锐利的眼光闪闪。

　　“琰儿，你脖子上戴的是什么？”怎么看起来像白家小二的那块双龙玉？

　　夏家长子端正的抬头一笑，粉雕玉琢的小脸儿上扬起一抹开心的笑，放下笔跑过去扑到娘的怀里，先香一下，然后才拉着玉挂扬起脸蛋儿道：“娘怎么连这个都认不出了？这是沉雅的玉啊，他今天送给我的，说是给我的定情物。娘，什么是定情物啊？”清亮的眼光中闪着明晃晃的求知欲。

　　夏夫人一怔，然后笑着捏了捏自家宝贝脸上的小肉肉，“原来是定情物啊。那这个琰儿可不能乱收，明天去书院记得要还给沉雅，知道吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这是男孩子向女孩子表达，呃，喜欢之情用的。可我们琰儿是男孩子，所以不能要。”

　　“哦，原来是这样啊。那琰儿明天就去把东西都还给他们吧。”

　　“嗯，好孩……呃？他们？哪个他们？”夏夫人愣了愣，不是只有白家小二么？

　　“就是艳阳和喻为啊，他们也送了定情物给琰儿哦，娘你看，这是艳阳的如意玉佩，这是喻为的青玉板指。”

　　夏夫人顺着儿子所指一一看去，一张美丽的玉颜上垂下一排黑线，无力的道：“琰儿……”

　　“嗯，明天都要还给他们，琰儿有点舍不得呢，都很好看，琰儿都很喜欢呢。娘，琰儿能跟他们三个把‘定情’去掉，只收物吗？”夏平很是害羞的一笑，小小脸蛋上升起霞红。

　　“呃，这个嘛……”夏夫人额角落了一滴汗。

　　花府。

　　“我打我打！我敲我敲！我踢我踢！我踩我踩！”

　　花小公子在后院对着用稻草扎的等身草人进行全力鞭笞。

　　“叫你跟我抢子琰！叫你跟我抢子琰！子琰是我的！子琰是我的！打你打你打你！看你疼不疼！看你还敢跟我抢子琰！揍你脑袋开花！”

　　花夫人闻声赶来，听着儿子的童言童语很有歇菜的感觉，她很想说：儿子，那是草人好不好？草人怎么会疼？你真的是老娘我跟老爷的儿子吗？看智商，明显不是一个遗传基因啊。

　　不过，稍等一下，儿子刚才说什么来着？

　　花夫人施施然走过去，轻启朱唇道：“花熙你停下，娘有话问你。”

　　花小公子抬起一张气鼓鼓的脸，像个小青娃：“娘要问什么？”

　　“为什么跑去白家打了白家小二？”美目瞪一眼，“你这样做会害爹娘一会儿得上白家送老母鸡的你知不知道，个败家子。”

　　“可是娘，他要跟我抢子琰！我喜欢子琰！我不要把子琰让给他！子琰是我的！”

　　花夫人青筋一抖：“又是为了夏家那孩子？那小子除了乖巧有什么好的？你每次都为他给我惹事儿。儿子，你能不能换个人喜欢喜欢？比如，喻为也行啊，喻为不也是男孩子吗？一样的吧？”

　　“才不一样！我才不要喜欢喻为那个大自恋狂！我不管，我就要喜欢子琰！我就要喜欢子琰！”

　　“好好好，你爱喜欢谁喜欢谁去，别吵我，我听得头疼。”

　　言府。

　　言三公子正对着湖水照弄自己，不时感叹一下：“哦，我言泓今天也是很英俊啊。真是多胖一分则嫌肥，多瘦一分则嫌瘦啊。子琰见了这样的我，一定会迷得吃不下饭了。”

　　身后两个小丫环叽哩咕噜的说：“唉，咱们三公子又自恋了。”

　　“他哪一天不自恋呢？”

　　“不过，我怎么记得那句话应该是‘增一分则嫌胖，减一分则嫌瘦’啊，是我记错了吗？”

　　“你没记错啦，是咱们三公子又乱用俗语了。”

　　“咱们三公子还真是喜欢子琰公子呢，哪句话都不忘带上子琰公子一句。”

　　“唉，不晓得这个老毛病什么时候才能改掉。”

　　“谁知道呢，也许今生是无望了吧。”

　　“咱们夫人呢？”

　　“在房里照镜子呢。”

　　两个小丫环说话的时候，正一人拿着一把小镜子，照得不亦乐乎。

　　此时，未来的京城四霸正在茁壮成长中，青涩而稚嫩，可爱而不可恨，迷人而不祸于人。

　　时年四人均年方十岁，姓名和字分别为：白恒，字沉雅；夏平，字子琰；花熙，字艳阳；言泓，字喻为。

　　皇宫里，新上任的史官跟着师傅老史官正学做笔记。

　　小史官很认真地在自己的那本崭新的“青龙朝秘密听说档案本朝卷”的第一页上写下――

　　听说皇上今日的心情很复杂。

　　落款：史官小花※特提一句，按青龙朝的俗定，初生婴儿起名时就会连名带字同时命好，这样做为的是登记户籍时方便行事。这也是初代户部尚书的功绩之一，为后世人大赞。

　　------

　　


                  1-1



　　1-1清风习习，晴空万里。

　　隔着青砖石墙，青龙书院小学班里传来了朗朗的读书声。

　　“那是力争上游的一种树，笔直的干，笔直的枝。它的干呢，通常是丈把高，像是加以人工似的，一丈以内，绝无旁枝；它所有的桠枝呢，一律向上，而且紧紧靠拢，也像是加以人工似的，成为一束，绝无横斜逸出……”

　　书院的夫子叫做杨嘉，字上元，三十余岁，穿着蓝色的夫子衫，坐在最前面听着全班二十名学生齐声早读，听着那清清脆脆的童声，十分满意的点点头。

　　“杨夫子。”

　　门外传来轻声的呼唤。

　　杨嘉看过去，有个白发长者立在门外，原来是书院的院长范容范景春。

　　“范院长？”

　　杨嘉起身走到门外，看到范容身旁的两个小儿时，面色微沉，不悦道：“范院长，我的班里当初就说好的不再加学生。”

　　范容陪着笑道：“杨夫子，借步说话。”

　　杨嘉跟着范容到了几步远处。

　　范容道：“不是我有意为难夫子，实在是这两个小儿的来头颇大，上面指明了要在您的班里，推拒不得啊。”

　　杨嘉一听就明白了，连院长都推拒不得的人，不是皇亲就是国戚，哪个都得罪不起。

　　他心中一动，道：“难道是天家？”

　　范容点了点头。

　　杨嘉沉思了一会儿，道：“当初多亏了院长的收留，杨嘉才能有了落脚之处，院长的恩德杨嘉一直铭记于心，杨嘉不敢使院长为难书院蒙灾，也罢，今日看在院长的面子上，我就再多收两个学生。”

　　范容一揖到底：“多谢杨夫子能够如此体谅，范容代全书院的师生谢过夫子了。”

　　杨嘉带着两个新来的孩子进了学堂。

　　他先止了仍在继续的读书声，然后面带微笑的对着堂下道：“各位学生，今天咱们青龙小班里来了两个新同学，现在我们请新来的同学先做一下自我介绍。大家鼓掌欢迎一下。”

　　学堂里刮大风一样响过一阵掌声。

　　自我介绍？

　　两个同样十岁的小娃娃相互看了对方一眼，眼神同时闪了一下。

　　之前父皇和太傅好像都没有教过啊？

　　个头儿稍高的娃娃想了想，先开了口道：“步霄，字封桢。”

　　个头儿稍矮的娃娃立刻跟着有样学样的道：“夙轩，字心尘。”

　　杨夫子听得发愁，一人五个字，这就完了？

　　班上其他娃娃也听傻眼了，新同学好言简意赅哦！

　　夫子鼓励道：“还有呢？不用害怕，大家都是小朋友，你们可以多说两句。”

　　步霄娃娃看着夫子，冷冷道：“没了。”这人是在把他们当猴子耍吗？

　　夙轩娃娃看了步霄娃娃一眼，自然是也跟着说：“没了。”这个夫子有点怪。

　　杨嘉觉得很冷场，只好打圆场道：“咳，好了，既然新同学已经做完了自我介绍，以后同学们就要好好跟步霄同学和夙轩同学相处，要友爱，要友善，不许欺侮新同学，听见了吗？”

　　“听见了！”震天童声。

　　这时范院长已经叫人搬了两张新书桌来了，整整齐齐的放在最后一排的中间两个座。

　　杨嘉看了一眼，嘴巴动了动，想说什么，又哀声叹气一阵算了。

　　罢了，先这样排吧。

　　书院的下课铃声一响，大班小班的学生们一齐往外冲。

　　回家吃饭去！

　　“花小四，你挤到我了！”

　　“滚开，明明是你后挤进来的才对！”

　　“讨厌，我的美貌！我的美貌！”

　　“花小四你让开！”

　　“白小二你才应该先让开！”

　　“呜，我的美貌！”

　　三个小娃娃卡在学堂门口，挤来挤去，是出也出不去退也退不了，谁也不让谁一步。

　　步霄和夙轩站在三人后面，头一次见到这种阵仗，脸上一起黑线。

　　这让我们怎么过啊？

　　再一看，班上其他的同学早都不知道何时跑光了，只剩下他们和另一个同学还没有出去。

　　两个新来的小娃娃你看看我我看看你正不知如何办是好，这时，那个衣带环佩全身上下都闪着珠光宝气的同学缓步走来，对两人轻然一笑，粉颊微红，看起来乖巧又可爱。

　　软软童音悦耳悠扬，微带着羞，“若是我帮你们出去，你们，嗯，有什么东西可以送给我吗？”

　　作者有话要说：拍拍衣袖，计划外突然加了两个娃娃 = nn------

　　捉虫~

　　------

　　


                  1-2



　　步霄和夙轩一起傻了会儿。

　　趁火打劫？索要财物？

　　步霄娃娃面无表情，目光从面前害羞娃娃脖子上戴的双龙玉挂、腰上别着的如意玉佩和系在左手上用红绳缠了几道线晃来晃去的青玉板指上一一略过。

　　他一眼就能看出那些都是好东西。

　　……

　　“这个给你。”他摘下头上束冠用的墨玉簪，继续面无表情。

　　害羞娃娃原本就清亮的大眼睛更加清亮了，流水似的清澈见底，脸蛋儿上飞起一抹霞红，对着两人又是轻然一笑，看起来更加羞涩了。

　　“这怎么好意思，哎呀，太难堪了。”话是这样说，夏平娃娃的两只眼睛眨巴眨巴的，压根儿就没离开过那根墨玉簪。

　　面无表情的娃娃再接再励的面无表情：“哪里，是我愿意给的，请这位同学务必要收下，不收下就是不给我面子。”

　　夏平娃娃终于很为难的点下了脑袋：“这样啊，那我就受之不恭了。”然后小手一捏，用两根手指麻溜溜的把东西从步霄娃娃手上拿过来了，动作之娴熟一看就不是第一次这么做。

　　夙轩娃娃已经震惊的说不出话了。

　　夏平把刚到手的墨玉簪子往自己头上的包包一插，墨玉簪就此华丽丽的改姓夏了。

　　步霄和夙轩四目紧盯着，看他如何解决三个仍然卡在门上争论不休的娃娃。

　　奇迹出现了。

　　夏平娃娃站在那三只背后，随口说了一句：“我要回家吃饭去了。你们卡在这里让我怎么出去？”

　　“唰唰唰”，上一刻还吵得面红耳赤天翻地覆的三只娃娃一起回头，齐齐露出三张同样傻气到傻冒的太阳笑。

　　“子琰，我（我）（我）送你回家！”

　　“好啊，谁先到我这儿，我就让谁送。”

　　只见电光火石间，动作最快的一个娃娃已经站到了夏平面前。

　　白家小二心情愉悦伸出小肥手道：“子琰，我们回家吧！”

　　余下慢了一步的两只一起怨恨的盯着手拉手一起离开的背影。

　　“X的！又被白小二抢了一步！”花小四掏捶子开始钉小人儿。

　　另一只蹲在墙角喃喃自语：“又输了……又输了……怎么会……我的美貌明明是天下第一的……子琰……你怎么能这么残忍……你不再爱我的美貌了吗……”

　　再看另一边，步霄娃娃和夙轩娃娃两人已经彻底傻眼了。

　　夙轩伸出小手拉拉步霄的衣角：“哥，你有没有听到乌鸦刚才飞过去的声音？”

　　步霄点头，脸上阴晴不定。

　　“哥，”夙轩小脸充满了迷惑，“父……亲大人怎么会送我们到这里来读书？”

　　这里的同学都好奇怪啊。

　　步霄看着弟弟，面色不动如山，“这个就要等回去之后，去问父亲大人本人了。”

　　夙轩娃娃眨眼。

　　“哥，你咬牙了吗？我好像听见你咬牙的声音了。”

　　步霄娃娃沉默了一下。

　　“……没有。阿弟你听错了。”

　　一旁的花熙娃娃一脸阴狠，正使劲儿往草人身上钉钉子：“我叫你跑得比我快！我叫你跑得比我快！我敲我敲我敲！白恒你死定了！疼死你！疼死你！”

　　在花熙娃娃的旁边，言泓娃娃还在墙角阴暗处自我折磨，不依不饶的哀怨：“子琰……你为什么要这样对我……为什么要跟沉雅一起走……是我不够美吗……你到底是嫌弃我哪里呢……我的美貌不是无懈可击的吗……为什么要这样对我……”

　　学堂内，四个小娃娃或目瞪口呆或木然无语或一脸愤恨或碎碎念念，各有各的表情。

　　学堂外面，天蓝蓝，云清清，世界一片和平。

　　手拉手走在回家之路的两个半大娃娃哼着小调儿心情很好的唱着青龙书院的小班之歌。

　　“青青青龙，小小学童，好好学习，不要成虫，青青青龙，小小学童，天天向上，我要成龙～～～”

　　一个娃娃脆生生的问：“沉雅，今天要在我家吃饭吗？”

　　另一个娃娃脆生生的回答说：“好啊，不过我今天只带了一个铜板耶。”

　　“嗯，没关系，今天我有收到一样好东西，不收你的钱也可以。”

　　“咦，可以吗？”

　　“嗯，可以。”

　　“真的可以吗？”

　　“嗯。”

　　作者有话要说：二半夜华丽丽的闪身一啸而过~

　　------

　　


                  1-3



　　皇宫。

　　“父皇，皇儿有个问题想问您。”一个小小的人影一脚踢开御书房的大门，气势凌人的冲了进去。

　　“啊，是朕的心尘皇儿啊！”堂堂一国之君在见到自己家可爱的小儿子时龙眼顿时一亮，正想扑过去与爱子来个热情相拥顺便大发一通身为人父的爱心感慨，不过视线在触及到稍后一步进来的大儿子时排下一头心虚的冷汗，龙颜上立刻堆满了心虚的笑容，“啊，封桢皇儿也来了啊，呵呵，呵呵，那个，父皇记得封桢皇儿一向不喜欢来御书房的说，今天怎么突然说来就来了啊，真是让父皇惊、喜！咳，那个，广原啊，还不快点去把两位皇子最喜爱吃的点心端上来！”

　　“是，皇上。”

　　眼头儿很活的广原广公公办事情是十分的利索的，一眨眼，就让手下的小公公们把预备好的东西拿上来了。

　　广公公一脸慈善，笑眯眯的说：“大皇子，二皇子，先吃点东西垫垫肚子吧，老奴这就去传膳，今儿就在这儿跟万岁爷一起吃吧。”

　　广原是位身份尊贵的老太监总管，他前后侍奉过青龙朝的三位皇帝，今年已经年逾花甲，虽然头发早已经全白，但身子骨倒还硬朗，皇帝一家对他都极为尊敬。换句话说，整个皇宫的人对这位成日里笑眯眯的老人家都非常尊敬。

　　两位皇子就是有天大的火气，再如何无理任性，再如何发皇子脾气，也是从来不会对这样一位为帝王之家奉献了一生年华操了一辈子心的十分可敬又慈爱的老人家摆脸子的。

　　有赖于太傅的谆谆教诲，皇子们的礼仪课一向学得很好。

　　脸色不好的步霄皇子硬硬的点点头。

　　一脸怒气的夙轩皇子一被人打岔就把自己正在发火的事给忘得一干二净了，仰着一张单纯的小嫩脸，童声童气的问：“那广爷爷也一起吃吗？”

　　广原笑呵呵的问：“二皇子要跟老奴一起用膳吗？”

　　夙轩用力的点头，毫不迟疑的道：“嗯！”

　　先帝爷死得早，两位皇子压根儿就没见过他老人家的面儿，从小就把广原当自个儿的亲爷爷看待，一向是很喜欢跟他亲近的。

　　广原眯眼笑道：“那老奴就去传膳了，两位皇子先用点心吧。”

　　看着一等广原的身影消失在御书房立刻刷的一下瞪向自己的四只大眼睛，青龙帝觉得自己的额角有滴汗的迹象。

　　他笑，再笑，再再笑……

　　“那个，心尘皇儿有何事想问父皇啊？”

　　真让人汗颜啊，先移开目光的竟然是身为老子的皇帝本尊！

　　唔，自己家的两个宝贝盯人慑魄的眼力又升级了！很有压迫感！

　　还有，夙轩变脸变得好快啊，刚才笑得一脸天真的那个真的是朕的宝贝二皇儿么？怀疑，大怀疑！

　　青龙帝思维乱炖，心理活动的小灵魂左飘一个右飘一个，在半空中乱舞，表面上却仍然笑得很慈父。

　　青龙朝的二皇子本着严肃的小脸，盯着自己那个被母后大人反复帖上奸滑狡辩标签的老爹十个数的时间。

　　“父皇，你为何要送我跟皇兄去那种奇怪的地方读书？我们不是有太傅了吗？那里的夫子和同学都好奇怪，一举一动都跟宫里的人完全不一样，他们全都是不可理喻的怪人，这些父皇你事先都知道吗？”

　　一字一句清晰无比，铿锵有力，咄咄逼人。

　　“这个……”青龙帝沉默了。

　　青龙朝的大皇子开玉口：“父皇，答案。”

　　大皇儿，真是――言简、意赅啊！又一个小灵魂从青龙帝头顶飘出去。

　　答？还是不答？答真话？还是答谎言？这是一个问题……呃，还是四个问题来着？青龙帝的小灵魂继续飘一个出去。

　　嗯嗯，这个问题，太学术性了，朕不想回答。再放一个小灵魂出去。

　　“父皇！”二皇子愤怒了，一看父皇的脸就知道他想忽悠人！

　　“咳，这个嘛……”广原，你在哪儿啊，传个膳怎么这么长时间？你跟两个皇儿是一伙儿的吗？带着怀疑目光的小灵魂飘出去。

　　青龙帝还想垂死挣扎一下，眼角余光发现大皇儿要转身。

　　“咳，封桢皇儿，你这是要去哪儿啊？”小灵魂集体警惕起来。

　　“去找母后。”步霄冷冷的扔下四个字。

　　死穴啊！

　　青龙帝收回小灵魂，努力不露出惊慌，笑得更加慈父。

　　“这点小事情就不要打扰你们母后了吧，她身体不好，不要为了这点事情就去惊扰她的安宁。皇儿想知道什么父皇都告诉你们。你们不是很想知道父皇为什么要送你们去那种……青龙书院学习吗？先用膳好不好？你们不是答应广原要留在这里用膳的吗？等吃完饭后，父皇再细细跟你们说，好不好呢？”

　　步霄哼了一声，表情稍缓。

　　夙轩甩甩眼：“早这样不就好了。”

　　青龙帝继续保持良好笑容，慈父难当啊！

　　下次一定要找太傅好好算帐！问问他到底是怎么教的，才教了几年？就把两个原本单纯又天真的皇儿教得如此讨厌！

　　真是让朕忧心！

　　还让不让人好好活了？！

　　作者有话要说：二半夜继续华丽丽的闪身一啸而过~

　　------

　　


                  1-4



　　青龙书院。

　　白家小二正态度严谨的审视着新来的转学生们。

　　经过一个晨读加一堂阅读理解课的时间考量，他还是有些摸不清新同学的底细。

　　看他们的衣装，呃，书院统一的学生服，看不出什么不一样来；看他们的言行举止，嗯，新同学才来第二天，正式上课才头天，上课了也才一个晨读一堂阅读课的时间……

　　白家小二支着小胖手托腮，滴溜溜的两只圆眼睛瞟瞟坐在最后排的步霄，再瞟瞟坐在步霄旁边的夙轩，收回往后斜方的视线，在心里嘀咕着：再继续观察几天吧，只要他们不打我家阿平的主意，也没什么好在意的。至于爹说的话，完全可以忽略不计。

　　下课空隙，白夏花言四人组正在教室外的大桃树下笑闹嬉玩。

　　言小三眼尖，叫了一声：“子琰，那两个人好像往咱们这边来了。”

　　“谁？”夏家小一眼睛也未抬的问，正低着头对地上画的九宫数格凝视费思，刚想到点眉目，连抬个眼的时间都不舍得。

　　“那两个转学生。”花小四答着，堆起了眉骨，小脸一皱道：“他们过来干什么？”

　　白小二哼一声，“等他们过来，不就知道了。”

　　步霄跟夙轩停下来，看着面前三个漂亮的娃娃，交换了个眼神后，步霄眼神一一从三人脸上掠过，一直移到蹲在地上头插墨玉簪的夏平身上，视线停了会儿，才平冷的开口道：“听说你们是书院里成绩最好的四个人。”

　　“那又怎样？”白小二俊眉一挑。

　　“比一下吧。”步霄娃娃说。

　　“什么意思？”花小四问。

　　“我哥的意思，就是说我们两个跟你们四个比试一下，看看谁高谁低。”夙轩娃娃简单解释说了一下。

　　此话一出，四周闲散的书院同学听到了立刻就炸开了，一个个激动又兴奋的传下去――

　　听到了吗？听到了吗？小班里新来的同学给咱们书院的四小魔头下挑战书了！

　　消息见风就长，不一时，全书院上上下下的人都知道了。

　　大班小班终级班的学生全都坐立不安起来。

　　好消息啊，书院里已经很久没有人挑事了，日子过得太舒适了，正盼着有人闹事，闹得越大越好，这下子可算是有戏可以看了！

　　快快快，那谁谁谁，速去打探，实时跟进，一定要掌握第一手新鲜资讯！把最新战况及时回报！

　　*

　　白恒娃娃眼尾一扫，“你说比就比，我们岂不是很没有面子？”

　　步霄冷眼看他：“害怕了？”

　　白恒娃娃扯扯嘴角，还没开口，花熙娃娃抢先道：“怕你个大头鬼！有种输了不许找家长！”

　　“哦？那你是答应比了？”步霄胸有成竹的道，沉稳得一点看不出他是个才十一岁的孩子。

　　“小爷就答应了，你怎么着吧？”花熙小短腿往地上一跺，霸王气的瞪着转学生。

　　白恒是想揍他都懒得揍，花小四就是太冲动了，什么事情都不好好过过脑子，这么简单的激将法就往上冲，太欠火候了，一看就是个人修为不够。

　　夙轩见一个人已经先答应了，便问其他三个：“他答应了，那你们呢？”

　　言泓娃娃摇了摇手中的小镜子，小小年纪就把“风流”二字的气派做了个十足十，先狠狠扔了花小四一眼，再用他尚圆润的桃花双瞳斜瞥了瞥转学生二人组，不轻不重，不紧不慢的说：“怎么比？谁出题？谁当裁判？胜了如何？败了又如何？”

　　“三局两胜，抓阄轮流出题，裁判你们选。你们要是胜了，我跟夙轩做你们四人的随从，你们要是输了，就给我们当跟班，期限五年，如何？”步霄站姿若松，很有大家风范。

　　“说话算话？”白小二问。

　　“当然。”夙轩肯定的回答。

　　花小四跟言小三对视奸笑，这白送上门来的仆役，真是不要白不要啊，嘿嘿，看样子以后咱们就可以多两个使唤的手下了！

　　“好吧，你的挑战我们接了！”花小四豪气云天气壮山河的说。

　　“那他呢？”步霄娃娃看着蹲在地上的夏平娃娃问，视线钉在那根墨玉簪上。

　　白小二瞄他一眼，警惕起来，小腿往侧旁不露痕迹的移了一步，挡住他的目光。

　　这个步霄怎么老是盯着阿平？哼，绝对有问题！

　　“子琰，你怎么看？”花小四扭头问夏小一。

　　“嗯？”夏家阿平终于舍得抬头了，粉嫩的脸上，两只清亮透澈的圆眼睛一一扫过五人，站起身，拍了拍衣裤，再压压袖角，美目轻眨了一下，移步绕过一脸不高兴的白家小二，走到冷面的步霄娃娃身前，露出花般的笑容，羞涩的动了下睫毛，软软的启唇问他：“若是赢了，有奖品可拿么？”

　　夙轩娃娃在震惊中石化。

　　步霄娃娃不露声色的目光再一遍从上到下，从墨玉簪到双龙玉挂，从如意玉佩到青玉板指转了一圈，再望着那笑靥如花的小人儿，一阵窒息般的静默之后――

　　青龙国长皇子拼尽了全部的克制力才忍住了掐人的冲动。

　　太傅说的对，想要维持好的涵养从来就不是一件简单的事！它时刻都面临挑战！

　　咬碎掉的牙齿，让它和血吞了吧，反正没人看得见。

　　“我有一颗东海夜明珠，你若赢了，它就是你的。”他听到自己如是说。

　　声音很平静，态度很完美，出身皇族的高贵教养无――懈――可――击――

　　怒火，在一阵阴暗中的挣扎后，压住了。

　　粉雕玉琢一身珠光宝气的夏家长子对新同学阴沉沉随时都有可能爆破的冰块脸视而不见，尤自火上浇油而不自知，不好意思的笑得羞怯又内敛，飞快的抬眼看看又迅速低下头去，声音不算响亮但字字清楚，还透着明显的好奇，问了问：“你说的夜明珠，嗯，是多大的？”

　　步霄瞪着他，说不出话了。

　　------

　　


                  1-5



　　天气很好，蓝蓝的天空，白白的流云，还有偶尔飞过的雀鸟。

　　青龙书院里，上上下下一片欢腾。

　　擂台下面，大杨树上，窗口，山上，总之，视线好的地方全都挤满了人头。

　　“第一场比试，白恒沉雅VS步霄封桢，由白沉雅出题，由步封桢接题。比试类型：文试。比试题目――请在《试分析奸臣存在的必要性与国家经济增长之间的关系》和《浅淡现行政策中官商与私商之间利益分配的不合理要素》两个题目中任选一个进行答题，准备时间为一刻钟，答题时间为一柱香之内。比赛结果由场上裁判亮牌决定。”

　　任职此次比试司仪的是青龙书院终极毕业班的班长柳靖柳清寒，是个诗书礼乐全才型的风云人物，已经内定毕业后直接入当朝礼部尚书门下，有着光辉闪亮的大好前景。

　　四小魔头面子很大，青龙书院全部八位夫子和院长全都欣然同意上台出席做裁判。九张桌椅一字排开，围了一个大弧。

　　柳靖的话音一落，台上台下就开始纷纷议论起来了。

　　台上。

　　青龙书院大班的赵夫子：“杨夫子，这不是你们班这学期的期末作文题目吗？”

　　青龙书院小班的杨夫子：“咦？是吗？怪不得听起来有点耳熟。”

　　赵夫子：“我记得这题目好像是你昨天才出好的吧？”

　　杨夫子：“……”

　　青龙书院院长和其他的夫子：“……”

　　台下。

　　青龙书院小班的学生――

　　小班学生甲：“这是什么残废题目？”

　　小班学生乙：“你觉得白小二能赢还是转学生能赢？”

　　小班学生丙：“听说这好像是咱们这学期期末的作文题。”

　　小班学生丁：“谁说的？”

　　小班学生丙：“白小二。”

　　小班学生甲、乙、丁：“啊？他又去盗考试卷了？”

　　小班全体学生：“……”

　　青龙书院大班的学生――

　　大班学生A：“看看看看！什么叫水平？这才叫水平！”

　　大班学生B：“跟这题目一比，咱们上星期写的那啥《论书院引进女学生资源的可行性》，简直太小儿科了。”

　　大班学生C：“承认吧，是我们夫子太没有内涵了。”

　　大班学生D：“没有内涵的夫子导致了没有内涵的我们。”

　　大班全体学生：“……”

　　青龙书院终极毕业班的学生――

　　终极班学生一：“感受到了没？”

　　终极班学生二：“感受到了。”

　　终极班学生三：“感受到啥了？”

　　终极班学生四：“压力，紧迫感，小班教育的强大化，四小魔头的恐怖主义。”

　　终极班全体学生：“……”

　　回到台上。

　　言小三：“这个题目有点长。子琰你说呢？”

　　夏小一：“还好，就是感觉有点不太好写。”

　　花小四：“你从哪儿弄的题目？”

　　白小二：“这是咱们这学期期末考试的作文题。”

　　花小四：“你什么时候去偷的试卷？”

　　言小三：“还用问？肯定是趁昨天晚上夜黑风高的时候。”

　　夏小一：“只拿了作文试卷吗？”

　　白小二：“你们……”

　　*

　　一刻钟后。

　　司仪柳靖在台上宣布：“第一场比试正式开始，首先，请接题的步封桢同学先行选题答题。”

　　步霄娃娃冷面如水，冷冷童声清清俊俊的道：“我选《试分析奸臣存在的必要性与国家经济增长之间的关系》，以下是我的答题……（略过十分钟发言稿N句）”

　　他不慌不忙的将整理好的思路一一阐述，一路就这么不磕不绊的答下去，言词间如行云流水，震翻了整座青龙书院。

　　等步霄答完后，满座皆静。

　　柳靖看向四只呆呆的大包子脸，默了默，问其中额头上帖着“白”字的一只包子：“白沉雅，你还要答吗？”

　　白包子绷着小脸，面色凝重，忽然转头看了看头上帖着“夏”字的包子：“子琰，我去答题了。”

　　夏包子握住白包子的手，两双肥手相叠，夏包子凄声道：“白兄，请为了我的夜明珠，也一定要赢。”

　　请，为了，我的夜明珠，也一定要赢。

　　望着夏平娃娃如梦似幻的星星眼，白恒娃娃的小宇宙熊熊给它燃烧了。

　　清亮的娃娃声响在擂台中央：“夫子们好，柳靖大师兄好，我是青龙小班的白沉雅，我今天选择论述的题目是《浅淡现行政策中官商与私商之间利益分配的不合理要素》，请容许我以真实的案例开始进行我的答题……（同样略过十分钟发言稿N句）”

　　白恒的腹稿本来就很完美，他本身又是属于临场发挥型的，一段段的话如信手拈来，陈述与议论相交叉，理论与实际相结合，清新自然，毫无造作，更不墨守成规。

　　若说先前步霄答题时挥宏大气，有如行云流水，那么白恒与之相比则更加的无拘无束，挥洒自如。

　　论到精彩之处，更是掌声震震。

　　由包子形态复活成正常形态的花熙娃娃点头说：“其实转学生答得不错。”

　　言泓娃娃手握铜镜跟着点头：“可惜了。”

　　夏平娃娃眉眼漾笑，也说：“是可惜了。”

　　夙轩娃娃看着自己向来优秀又骄傲的哥哥，动了动唇，想说什么，又忍住了。

　　他想起父皇说过的那段话：“只跟着太傅学习是不够的，再有满腹的才华，没有与之相应的生活历练，你们永远不会明白自己还欠缺些什么。皇儿们，父皇并不怀疑你们的优秀，父皇只是想让你们在成年之前走出去，到外面去，去看一看你们的同龄人，和他们相处相处，了解了解你们和他们之间的差异。你们会发现，外面很精彩，世界很广阔。”

　　“可是父皇，我们了解那些东西又有什么用呢？我们现在不是就很好吗？”

　　“傻孩子，难道你们不想交几个与自己实力相当、可以互相激励成长、可以做为一生挚友的伙伴吗？”

　　收回回忆，夙轩圆润的瞳眸从场上的白恒身上移到与自己遥遥相对的三人身上，看着那嬉嬉哈哈笑闹来去的三个漂亮娃娃，眸中不减困惑。

　　伙伴？

　　是指他们吗？

　　应该……不会吧……

　　作者有话要说：华丽丽的现身，帖文，飘过~

　　------

　　


                  1-6



　　裁判亮牌，步霄得了九票中的八票，白恒得了满票，结果一目了然。

　　柳靖高声宣布：“第一场比试结果，白沉雅胜！”

　　青龙书院的学生欢呼起来，天生的排外性让他们此刻统一了信念：白小二的胜利就是他们的胜利！

　　白恒娃娃把斯文做足，点点头，抱抱拳，道了一声：“承让。”

　　步霄看着生平第一个打败自己的对手，心态还算平静，还了句：“哪里。”

　　临下台时，步霄又往裁判席上的某处看了一眼，那是唯一没有亮牌给步霄娃娃的终极班的高夫子。

　　步霄认得他是因为高夫子和太傅曾是同窗，太傅曾邀高夫子入宫共叙同窗之谊，那次他正好见到了，太傅还让他跟高夫子打了招呼，并得意洋洋的对高夫子宣称：――这是我生平最得意的爱徒。

　　步霄垂下眼帘，一步一步走到夙轩身边，擦身而过的时候，夙轩听见自己皇兄说：“我要摧毁他们。”

　　这句话说得实在太过细微了，以致于夙轩差点以为自己幻听。

　　但是血液，仿佛与皇兄周身激荡出来的冷若玄冰的气场相和，不受控制的沸腾起来了。

　　夙轩笑了，真是难得，皇兄认真起来了。

　　“第二场比试，花熙艳阳VS夙轩心尘，由花艳阳出题，由夙心尘接题。比试类型：武试。比试形式：兵器对打。兵器可以自由选择，准备时间为一刻钟。比赛结果定为一方先落下擂台即为败者。”

　　柳靖很快宣布了第二场比试的内容。

　　花小四拍拍脸，转头笑对夏平娃娃说：“子琰，我上场了。”

　　夏平如法炮制，同样握住了花熙的手，又是两双肥手相叠，同样一句发肺腹的真诚之言：“花兄，请为了我的夜明珠，一定要赢。”

　　请、为了、我的――夜明珠、一定要赢。

　　望着夏平娃娃粉扑扑红嫩嫩的可爱容颜，看着那双为了自己（其实是为了夜明珠）而闪闪动人漾着水波的大眼睛，花熙娃娃看得傻呆住了，脑袋轰的一下红得滴血。

　　“啧，死小子又开始胡思乱想了。”言小三抬起一脚把花小四踹翻在地，白小二也跳上来不客气的补上几脚，骂了一声：“色胚。”

　　夏平眨眨眼睛，看了看倒地上流着一地鼻血已经灵魂出窍的“尸体”，垂眼默了默，轻轻然的转过身，对着台上的司仪柳靖浅浅一笑，童稚的声音清清如水：“柳靖大师兄，抱歉了，这一场我方弃权。”

　　柳靖望着这个可爱如玉的小班师弟，温和一笑，点了点头，朗声宣布：“第二场比试结果，花艳阳弃权，夙心尘不战而胜。”

　　观战的青龙书院全体学生一起往花熙身上扔石头和鸡蛋。

　　个败类，真丢我们书院的脸！

　　夙轩耸耸肩，抬头看了看湛蓝色的天空，明媚阳光刺人眼目。

　　唉，不战而胜啊，还真是没有意思，本来还想好好打一场的，很久没有疏通筋骨了。

　　他可是很想让这些无知的同龄们见识见识他的厉害啊。

　　无所谓的走下台，来到步霄的身畔，看着兄长冷峻如霜的侧颜，夙轩摸了摸鼻子，不知道是在安慰兄长还是自我安慰：“这样，其实也算是赢吧。”

　　步霄没有看他，冷冷眼神穿过擂台定在遥遥远处――那里有个一身环佩珠光宝气的小人儿，正笑吟吟的与刚才打败了他的白恒谈笑风生，眉眼间尽是灵动耀目的欢颜。

　　夙轩顺着他的视线望去，看到那个焦点的所在，叹息一声，抬手拍了拍兄长的肩：“哥，你可以不要显得这么小气吗？”

　　不过是一根墨玉簪子，宫里有的是，比那个更好的也很多啊，想要什么样只要说一声父皇就会给，何必非要执著于人家头上的那根？既然当初给得起，现在就不要再来后悔和心疼啊。

　　真是的，明明以前也不见他这个兄长有多喜欢那根簪子，偏偏给了人后又老是念念不忘。

　　哎，他家皇兄的记恨心还真不是普通的扭曲。

　　另一边，白恒正跟夏平聊天的话题是――

　　白恒：“子琰，我们这样就一胜一负了。”

　　夏平：“嗯。”

　　白恒：“那下一场你跟喻为谁去？”

　　夏平：“谁去都一样，喻为你觉得呢？”

　　言泓：“子琰你去当然好，我最讨厌武文弄墨了。”

　　白恒：“我觉得还是让喻为去好。”

　　夏平：“为什么？”

　　白恒：“那个步封桢老是看着你，我不喜欢他。你看，他又看过来了。”

　　言泓：“就是，我也讨厌他，老看着子琰，很讨厌啊。”

　　“尸体”花熙（睁眼）：“不许看我家子琰！”（说完再次躺倒）

　　白恒&言泓（扑上去对躺在地上挺尸的血人一阵拳打脚踢）

　　白恒：“你个晕血症，你还有脸醒！”

　　言泓：“打你个诈尸的！叫你再诈尸！”

　　夏平（自言自语）：“可是他一直看的是我头上的墨玉簪啊。”这句话被淹在拳脚之声里，打人打得正兴奋的两只都没听到，被打的那只就更听不到了。

　　裁判席――

　　赵夫子：“杨夫子，你们班的学生打成那样你也不管？”

　　杨夫子：“小孩子，打打架感情才会更好。”

　　赵夫子：“原来如此，受教了。”

　　杨夫子：“……”

　　青龙书院院长和其他夫子：“……”

　　夙轩看着打得正欢的两人，直叹青龙书院的小班教育太野蛮。

　　真是开眼界了。

　　“以前老觉得太傅凶，现在我才发现太傅还是蛮可爱的。至少，太傅可教不出来那么暴力的学生，是吧，哥？”

　　可爱的夙轩娃娃双手合什：感谢太傅，把我和皇兄教得这么好，从来没有自相残杀过。回去后，我一定会让父皇给太傅你加俸禄的！以前都是我不好，每次父皇和母后提起要给太傅涨俸禄，我都拼命的反对，还说了一堆太傅的坏话，太傅，心尘知错了，请你原谅我吧！

　　步霄看着祷告中的夙轩：…………

　　司仪柳靖再次从四小魔头手里接过第三场比试的题目。

　　夙轩突然转头，好奇的问：“哥，你猜他们第三场谁出？”

　　作者有话要说：跑上来加几个漏掉的标点符号~

　　------

　　


                  1-7



　　青龙朝的长皇子低头看着手心，想起父皇对他说的话，缓缓握起了小小手掌，冷冷的说：“是谁都一样。”

　　因为不论是谁，他都会拿下胜利。

　　他会证明给父皇和太傅看，即使不到这种鬼地方来，他所拥有的实力也很强大！

　　司仪柳靖站在台上宣布第三场比试的内容：“第三场比试，言泓喻为VS步霄封桢，由言喻为出题，由步封桢接题。比试类型：剑术。要求：用木剑，且点到即止，不可伤脸。违者算输。准备时间一刻钟。比赛结果由场上裁判团打分决定，满分十分，九位裁判总分共计九十分。”

　　柳靖话落，夙轩先怔了怔，继而看向步霄，却只看到兄长更加冰冷的脸。

　　其实皇兄心中还是希望能跟那个一身环佩闪闪发亮的人儿比试的吧？怎么说簪子也算是被明要走的，皇兄肯定很不甘心很想堂堂正正的给要回来吧？

　　夙轩娃娃圆溜溜的大眼睛转了转，呃，可惜事不如愿也。

　　另一边，言小三再照一眼手中的小镜子，抚着脸颊感叹一句：“哦，迷人的我啊，真是罪孽的化身！”

　　言泓说完依依不舍的把小镜子收了，回身自命风流的对着夏平娃娃一笑：“子琰，我去了。”

　　夏平娃娃长睫一动，一双水眸眨出亮亮耀人的神采，稚嫩的脸上升起微霞，粉粉可爱的炫人眼目，一时照的人晃不开眼。

　　那是对夜明珠无比执著的热情和期待。

　　再一次的两双肥手相叠，再一次的真诚相托，脆软童声诉说着心底最平凡最真挚的愿望：“言兄，最后的一战，请为了我的夜明珠，一定要赢。”

　　请――

　　为了――

　　我的――

　　夜――明――珠――

　　一定要赢――――――！

　　望着夏平娃娃闪闪发亮的星星眼，自负美貌的言泓娃娃内心澎湃翻涌了。

　　哦哦哦哦哦，看吧，子琰对我的美貌果然是无法抵挡的！决定胜负的一战果然还是要拥有无敌美貌的我――言泓，亲自出马的！

　　子琰，哦，我的子琰，请等着我吧，待我为你取来夜明珠！

　　言泓娃娃的小宇宙给他超级熊熊的燃烧起来了。

　　台上裁判席处――

　　赵夫子满口赞叹曰：“杨夫子，你们班的学生看起来很有自信嘛。”

　　杨夫子抱着茶杯道：“我们班的学生最不缺少的就是自信。”

　　赵夫子虚心讨教曰：“杨夫子可以传授一下教学理念吗？”

　　杨夫子一脸淡定道：“可以，但是不能免费。”

　　赵夫子点头应声曰：“明白，理念是无价的，是我浅薄了。”

　　杨夫子：“……”

　　青龙书院院长和其他夫子：“……”

　　台下青龙书院小班的学生――

　　小班学生甲：“比剑术啊？”

　　小班学生乙：“言小三大大的狡猾。”

　　小班学生丙：“太欺负人了。”

　　小班学生丁：“谁说不是？”

　　小班学生丙：“言小三的剑术是公认的最强。”

　　小班学生甲、乙、丁：“哎，转学生这次输定了。”

　　小班全体学生：“……”

　　青龙书院大班的学生――

　　大班学生A：“小班师弟好有自信啊！”

　　大班学生B：“临危不乱，大将风范！”

　　大班学生C：“承认吧，咱们班就找不出一个如此自信的。”

　　大班学生D：“没有自信的夫子导致了没有自信的我们。”

　　大班全体学生：“……”

　　青龙书院终极毕业班的学生――

　　终极班学生一：“师弟们真是单纯啊~”

　　终极班学生二：“师弟们真是可爱啊~”

　　终极班学生三：“师弟们真是有趣啊~”

　　终极班学生四：“师弟们真是有爱啊~”

　　终极班全体学生：“……”

　　*

　　一刻钟后。

　　司仪柳靖在台上宣布：“第三场比试正式开始！”

　　言泓和步霄同时立剑，遥遥对敬一礼。

　　两个娃娃立身笔挺，衣袂随着清风鼓动。

　　“请。”言泓道。

　　“你先。”步霄道。

　　“你是新来的，你先。”言泓谦让道。

　　“确定？”步霄冷眼确认。

　　“确定。”言泓很认真的点头。

　　“真的确定？”步霄再次确认。

　　“呃，”言泓转了转眼珠子，抬手顺顺额前长发，“那还是我先吧。”

　　青龙书院全体学生一起对言泓比八字。

　　鄙视之！

　　言泓再不客气，手中木剑剑花一挽，在空中划了道漂亮的弧，脚尖一点，人随剑飞，直直刺向步霄。

　　剑术第一招：先发制人！

　　步霄不慌不忙等他剑尖将将刺到，木剑在手上一翻，横身格挡，趁言泓剑招未老便把他反格回去。

　　剑术第二招：以静制动！

　　言泓一击不中，脚尖在地上一划，借力再度飞起，一个漂亮的“鹞子翻身”使出，冲到上空立刻又一招“凤凰展翅”迅如闪电般返身俯冲。

　　步霄见他剑势凌厉，不敢怠慢，凝神运内力，手中木剑闪出万道剑光，将周身防守的密不透风。

　　言泓见无懈可击，不待剑招用老，半空中就立刻换招，剑随心意，不刺反撩。

　　步霄移步换形，避开言泓攻势，言泓落地，手中剑招不停，瞬息又是刷刷几剑刺了出去。步霄寸步不让，言泓连攻七剑，他便还了七剑。

　　言泓的剑法以身法配剑法，剑法轻灵迅疾，身法快如闪电。他的身法中又配着绝妙的轻功，一路剑招使来俨如行云流水，飘逸自如，毫无粘滞。

　　步霄的剑法以步法配剑法，剑法迅猛凶霸，步法圆转灵跃。他的剑法中混着刀法，冷峻中带着神威，潇洒中透着刚烈，大开大阖的招式使来亦如虹如电，如山如岳。

　　两个小娃娃的剑术都很精彩，难分伯仲。

　　一时之间，只看得见剑光闪动，听得到风雷之声。

　　书院众人看的眼花缭乱，齐齐大声鼓掌喝彩！

　　这场剑术端的是精彩！

　　场外看的热闹，场内可就不同了。

　　言泓见久攻不下，不由烦燥起来，动了兵家大忌。手中剑招陡生变化，虚实相互配合，运足了十成力道，连环剑出，招招指向步霄周身要害，一剑比一剑更辛辣！

　　步霄被激的杀意顿起，化内力于剑身，迎着言泓刺来的剑招拼杀回去，以快斗快，言泓招快，他比言泓更快！

　　木剑相击之声不绝于耳，众人还未看清场内形势如何，情况已经发生了变化。

　　步霄接下了言泓连串攻击的最后一记强招，双剑相抵，他运足内力挡回言泓的剑，身法如电，一剑刺出顺着言泓急急退去的方向滑行逼追。

　　剑术第三招：反守为攻！

　　待到书院众学生看清这突如其来的变故时，不由齐齐失声惊呼：言小三危险！

　　言泓倒退的快，步霄剑光追的更快，眼见步霄的木剑就要划破言小三的咽喉，书院的几位夫子手中紧扣暗器，准备随时出手救下言泓。

　　当此时，一声脆软软的童稚忽地高声响起：“住手，我们不打了，这一场是步兄赢了！”

　　只听“砰”的一声，言泓手中木剑脱手而飞。

　　“承让。”步霄收回手中剑，立身行礼，礼毕转身走开。

　　言小三面容发青，青完发白，呆呆的变成了一只大包子。

　　裁判席上的众夫子面面相觑。

　　全书院的学生哑口无言。

　　所有人都在心中想着同一句话――

　　新来的这个转学生真的很不简单！

　　夏平上前拉着言泓的手，把已经失去知觉的言小三带下了擂台。

　　司仪柳靖轻咳一声宣布：“第三场比试结果，步封桢胜。”

　　他看了一眼场下的四只呆滞的包子脸师弟，虽然于心不忍，也只得继续朗声宣布最终的结果：“按三局两胜制，今天的这场挑战赛，步封桢夙心尘二人组胜！”

　　额头帖着“言”字的包子紧抿着唇闷闷不语。

　　“夏”包子一直牵着他的手没有放，想要给他一些支持的能量。

　　“白”包子愣愣的道：“真不敢相信，言小三比剑竟然输了……”

　　鼻孔上堆着绵球的“花”包子也傻乎乎的望天，呆呆的道：“他一定受到了打击……”

　　四只包子从进青龙书院后，这还是头一次受到如此重量级的打击，一时都有些消化无能。

　　步霄娃娃跟夙轩娃娃走到四人面前停下脚步。

　　“按照约定，”步霄冷冷的开口道：“从今天起，五年之内，你们四人就是我们的跟班了，有异议吗？”

　　“白”“花”“言”三只包子呆滞的摇了摇头。

　　愿赌服输，技不如人，认了。

　　只有“夏”包子没有摇头附和。

　　“你有异议？”步霄看着他，声音平静。

　　心中却隐隐生怒，为什么他就总是与众不同呢？

　　老老实实的跟着其他三只一起摇头多好？这样他就不会再觉得他是特殊的了！为什么他就是非要有不一样的言行举止？！

　　夏平抬手把头上的“夏”字封条撕掉，重新恢复了粉雕玉琢的漂亮脸蛋，薄薄嘴角轻扬，勾起一朵美美灼人的笑。

　　“步兄说错了，”夏平娃娃道，“和你有协议的人只是他们，没有子琰。”

　　步霄眼神一冷，身后卷起一阵龙卷风。

　　夏平笑的更加无辜，转向夙轩问道：“夙兄可有听到子琰说过同意你们的条件吗？”

　　夙轩细细回想了想，好像是没有……

　　“没有吧？”夏平眨眨两只大眼睛，稚嫩童声也很无辜：“我只是问了‘若是赢了，有奖品可拿么’是吧？”

　　步霄和夙轩一起瞪着他。

　　夏平娃娃拉着三只包子走人，走过二人身侧时轻点下头：“借过。”

　　步霄死死的盯着四人扬长而去的背影，最后视线仍是落在珠光宝气环绕一身的人儿身上，他从未觉得，在那人头上的墨玉簪子如此刺眼！

　　夏平，夏平……

　　你不是叫平凡的平么？

　　为什么？为什么你就不能平凡一点？！

　　可恶！！

　　夙轩娃娃从震惊中回神，看着兄长阴沉的脸，默了默。

　　皇兄，没有完胜的滋味不好受吧？

　　父皇说的对，山外有山，人外有人，不要小看了外面的人，更不要小看了外面人的狡猾。

　　抬头望天默了会儿，夙轩娃娃伸手拉了拉步霄娃娃的衣袖：“皇兄，该回宫了。”

　　【天字第一听・完】作者有话要说：天字第一听到此结束了~~○○撒花~~

　　悄悄透个小秘密，第二听正秘密谋划中，敬请期待((oo)）

　　因为花还有《倾世》大坑在手，所以《听说》是不定期更，望请看文滴亲们有爱见谅~~

　　进来滴人每个看文滴亲都抱一下，大CHU~~~

　　踩下脚印滴亲大大CHU~~~

　　------

　　


                  天字第二听



　　作者有话要说：本文纯属虚构，喜欢的人踩过去吧t（￣￣）q2　天字第二听To　尊贵的皇帝陛下：听说在今天的青龙书院年末测试上，夏府的子琰大公子在白府的沉雅二公子、花府的艳阳小公子和言府的喻为三公子的合力帮助下，取得了连续十年年末测试文武科均是第一名的好成绩，书院的夫子很高兴，决定在明年年初的四国邀请赛上派夏府的子琰大公子作为青龙国的主力战将。

　　此致敬上。

　　――by您忠诚的大内密探大花先生青龙历大宝十二年十二月十二日※※※※※※

　　青龙朝・大宝十二年。

　　天空飘着白白的细雪，穿着书院里统一的学子服，一名相貌皎好身姿挺拔的少年淡淡的抬头看了看天，随后吩咐一句：“钱儿，回府。”

　　身后一名模样机灵的书童立刻应了一声，打开伞给自家大公子挡雪。

　　“子琰，等等我（我）（我）！”

　　三声呼唤齐齐传来，夏府的大公子脚步一停，掩下心中不悦，半转了身，抬起清亮凤目看向来人，并不客气的说：“夫子不是说留你们训话吗？怎么这么快就让你们出来了？”

　　“训完了啊。”花艳阳瞪了钱儿一眼，小样儿，敢站在子琰身边，不想活了？一把把伞抢过来道：“拿来，我来撑伞。”

　　“哦？”夏子琰扫过另两人一眼，谁能给他一个更详细的回答？

　　白沉雅笑道：“真的训完了，夫子就让我们回家抄上一百遍《青龙国史》，下次课的时候交给他。”语气轻松的仿佛抄一百遍厚达200页的书跟吃大白菜一样简单。

　　言喻为用手指拨拨自己前额的发梢，也道：“子琰不用担心啊，夫子早就被我的美貌打败了，就他那么普通的长相，怎么可能会真的舍得训我们呢？一百遍书而已，小意思，又不是没抄过。子琰，你看我今天是不是又英俊了一点点呢？”

　　夏子琰又看了一圈三人，默过，啧，今天又没甩开三人啊。

　　花艳阳又道：“子琰，陈厨子说今儿中午特意做了你爱吃的几样菜，梅娘也给你留了新鲜蒸好的点心，今儿中午就去我那儿吃吧？”

　　夏子琰微微一笑，笑若雪化春风，“真的吗？”

　　又有免费便宜可占了，心情不由大好。

　　三人看到他的笑，同时心里荡漾了一下。

　　一路四人同行，白衣俊貌，惹来路人纷纷注目。

　　“又是那四位公子啊。”

　　“是啊，每次看见那四人在一起都觉得美丽得如同画卷一样呢，都不舍得移开目光了。”

　　“看他们眉目轻转，细语谈笑，不禁让人艳羡他们的感情呢。”

　　“也不知道在谈论什么样的话题呢？想必是家国天下事吧？要是能听到了就好了，肯定受益匪浅。”

　　“对啊，听说从青龙书院出来的学子，都能成为国家栋梁呢。”

　　“啊，快看快看，白家的二公子好像说了什么，竟然让夏家的大公子笑了，哇啊，真是温柔又羞美醉人的微笑啊，哥哥，今天我们真没白守在这里，赚到了！”

　　“嗯！”

　　“姑姑，赚到了！”

　　“嗯嗯！”

　　“小姐，赚到了！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“快快，拿笔墨来，本小姐一定要把夏公子刚才的笑容画下来再裱糊起来挂在卧室里永久珍藏！”

　　“表妹，要画就四个人都一起画，那才更有收藏价值啊！”

　　“嗯，知道了，表哥！放心吧，到时候我会拓一份给你的！”

　　“不好意思，冒昧打扰一下，姑娘，可以也拓一份给在下吗？”

　　“这位兄台，请问贵姓？你是我们‘最爱公子社’的成员吗？你最喜欢的哪位公子呢？如果你还没有入社，要不要入社呢？我这里有一份申请表，麻烦你先填一下吧！入社费只需要十两银子哦！”

　　……

　　同一时间，那四位在众人眼目中光华无比的公子正讨论的话题是――

　　夏子琰：“夫子是怎么发现的？”――想不到那个一本正经的夫子眼睛竟然这么尖锐，幸好他没发现我也作弊了。

　　言喻为：“当然是被我的美貌迷惑住了，一直盯着我看才发现的。子琰，你看我的睫毛，是不是又长了一点点呢？”――英俊就是本公子最大的缺点，子琰一定更迷我了吧！

　　白沉雅：“我有小心了，可是谁知道夫子竟然会半途突然转身，吓了我一跳。”――还好小抄本落在了言喻为的桌子上，不然真不知道怎么向子琰请罪呢。

　　花艳阳：“我怎么知道夫子今天竟然会检查兵器，被他发现我在棍子上做了手脚，真是郁闷。”――回家一定要扎个夫子草人给它狠狠诅咒一下！

　　夏子琰：“算了，反正明年就可以参加科考了，希望到时候不要再出问题才好。”

　　白沉雅：“子琰不用担心，我们一定会百分之百助你拿下文武两科的状元的，绝对不会有问题。”

　　夏子琰听见如此说，微微侧了侧面向白沉雅，笑靥如花，喜悦非常。

　　“真的吗？那就提前谢谢你们了，你们真好。”

　　三个大傻瓜看到他笑，又是一阵晕眩，找不到东南西北。

　　……

　　白花言三府――

　　三位当家夫人同时“阿嚏”一声。

　　三府丫环不约而同道：“二（小）（三）公子一定又是跟夏府的子琰大公子在一起高兴过头了！”

　　三位当家夫人同时拧起柳眉。

　　夏府。

　　小丫环说：“夫人，又不是初一十五，您这是在烧什么香啊？”

　　夏夫人对着菩萨像一脸真诚道：“大慈大悲的观世音菩萨，求您一定要保佑我家琰儿改掉喜欢占人便宜并且一占到便宜就显得很纯情的这个坏习惯，拜托大士。”

　　小丫环：“……”

　　此一年，四人均十五岁，未来的京城四霸已开始初露锋芒，俊美年少，迷人无数，微祸于人。

　　白恒沉雅（外在性格：沉稳――内在性格：阴）

　　夏平子琰（外在性格：含蓄――内在性格：毒）

　　花熙艳阳（外在性格：直率――内在性格：狠）

　　言泓喻为（外在性格：白目――内在性格：辣）

　　皇宫里，同样增长了五岁的小史官继续跟着师傅老史官学做笔记。

　　小史官在自己的第二本“青龙朝秘密听说档案本朝卷”的第一页上写下――

　　听说皇上今日的心情多云转微怒。

　　落款：史官小花------

　　


                  2-1



　　2-1雪霁天晴，结束了一天一夜的鹅毛大雪，入眼所见的只剩下白茫茫的一片纯色世界。

　　青龙书院大班的学生几乎一下课就冲到了外面，滚雪球的，打雪仗的，踩雪地的，扑雪的……全都玩的不亦乐乎。

　　一袭雪衣的俊俏公子悠然的站在一棵枝头压满了厚雪的桃树下，白衣融入雪色，人与雪相互辉映，端的是靓丽明艳，俊逸出尘。

　　他颇有兴致的抬头看着枝头雪，唇角扬起一抹浅笑，抬起纤长的玉指轻轻一勾，拉下，再一松手，顿时满头瀑布般的雪尘纷扬而下，洒满了他一身。

　　身侧传来一道淡淡的问声：“一个人也能玩的如此自得其乐？”

　　“苦中作乐啊，”夏平含笑看向来人：“步兄难道没看出来吗？”

　　步霄凤眼一闪，睨向眼前人儿，视线从他头顶的墨玉簪子滑过，落到他颈上围着的厚软白貂毛领上――那下面挂的是双龙玉挂，再到他腰上系的如意玉佩，还有左手食指上的青玉板指……

　　最后视线仍然落回到他头上插的墨玉簪子。

　　沉默了一下，步霄平声道：“是没看出来。”

　　这人向来狡黠，看起来却最是自然最是无害，饶是步霄步步小心处处谨慎提防，也常会着了他的道，不自觉的入了他的瓮，拱手把胜利果实相让。

　　比如前年书院里办的试胆大会，在他快要顺利走到终点时，就是这人迎面而来，再天然不过的一句“前面是条死路”并本着同学之间要有爱的宗旨，“好心好意地”一路与他结伴同行找路。结果只是带着他绕了一圈从另一条路上返回了起点，而他自己手上却拿着“第一名”的红纸条给夫子，顺利的换到了五个学分和夫子珍藏的象棋棋谱孤本，让步霄连拿第二名第三名的机会都没有，只能眼睁睁的看着其他同学拿走奖品……

　　诸如此类之事，不胜枚举。

　　不只步霄，整个书院里吃过这种软亏的人太多了。

　　对夏平，步霄的心态一直很复杂。

　　他想要干脆不去理会这个让他屡次尝饮挫败和愤怒的人儿，偏偏心中又十分介怀，尤其是每次看到他头上戴的那根墨玉发簪……很扎眼……

　　内心的纠结早已经团成了死结。

　　步霄不得不承认，要忽视掉这个清俊又世俗的同窗，很难。

　　夏平抬眼睐了睐他，轻笑：“步兄性子严谨，想不到看事情也只能看到表面，哎，倒真是让人无端失望了。”

　　步霄沉眼看他，心中自嘲，若我果真能只看到事情的表面又有多好？

　　只是……

　　他错开眼神，不再继续往下想。

　　有些事，不该深想便不要深想，想的深了，于他并不是件好事。

　　一只拳头大小的雪球远远的夹着凌厉的劲风向着步霄直扑而来。

　　步霄反应极快，一个侧肩避开了雪球的攻势。

　　那雪球从他右肩上低空飞冲过去，劲道十足，直直的砸进身后十米处的老树干上，啪一声闷响，化的粉碎。

　　“抱歉，手滑了。”

　　几步远处，白恒双手把玩着另一只刚揉好的雪球，笑的假仙。

　　步霄看着老树上明晃晃的雪坑，眼神一闪。

　　手滑？以那种力道？

　　白恒抛着雪球走近，看了一眼步霄道：“步兄，夫子有请。”

　　“白兄辛苦了。”

　　步霄对着夏平微一点头，转身离开。

　　白恒瞪着远去人影切了一声：“香蕉你个芭拉，傲什么傲，老子马上就自由了！”

　　夏平斜笑睨他：“不怕他记仇？”

　　“怕，怕死了，”白恒笑的欠扁：“我还就怕他不记仇。等我自由了，哼，看我怎么‘回报’他的‘大恩大德’！”

　　这五年来，白花言三人在步夙二人手下活得甚是辛苦，凡在书院内的一应杂事全都替二人包办了。

　　早课前要替二人擦净桌椅，课间有个大小事要替二人来回跑腿，课后凡轮到二人值日也都归他们三人打扫，要替二人打卡签到，要替二人做课堂笔记，要替二人收集大大小小繁琐又莫名资料，还要替二人买他们心血来潮时想吃的零食……

　　最最可恨的是每天早上要站在书院门前迎接二人，下了课还要笑脸相送二人至书院外，做足了跟班小厮做的事情。

　　总而言之，他们三个就是现实苦命版的免费劳动力，苦啊，而且还是无法控诉的苦。

　　谁让他们当初输了比试呢，咬牙认了！

　　“还是小心点的好，”夏平甩了甩袖角，抖去落在上面的细雪，“听说他家来头不简单。”

　　“简单又怎样？不简单又怎样？反正梁子是结定了，我就是看他不爽，有事没事老往你身边跑，司马昭之心，哼，不怀好意。”

　　夏平扬扬秀眉，不甚在意的说：“你想太多了。”

　　白恒望天，喃喃道：“是你太迟钝了……”

　　“嗯？”夏平没有听清，好奇的看着他。

　　白恒看着那张纯净清俊的脸，脑袋一懵脱口道：“子琰，我对你……”

　　他话没说完就被从天而降的两个人影一人一脚踩倒在地上。

　　“零秒绝杀！”

　　“安全上垒！”

　　及时赶到的花言二人冲着夏平，笑的灿烂无比。

　　“子琰，我（我）来了！”

　　白恒阴森森的从雪地上爬起来，站在二人身后爆怒道：“你们、知不知道这样会死人的！”

　　花熙和言泓齐刷刷的回头，笑容瞬变为怒容，一人一只手拍抓在白恒的两肩。

　　花熙呲牙，声音从唇缝中挤出来：“是谁说过不可以偷偷抢跑的，嗯？”

　　言泓咧嘴，声音低的不能再低道：“刚才好像有人打算做告白是吗？”

　　两人面容都极度扭曲可怖，眼中闪着可怕的光芒，声音中充满了让人不寒而栗的尖刻。

　　白恒看着两张放大数倍的脸，额角掉了一滴冷汗。

　　“花兄，冷静，白兄，淡定，你们听错了，”他睁着眼睛说谎，眼睛都不带眨的：“我什么都没说。”

　　“真的？”花言二人嗯哼一声，都眯着眼角看他。

　　“真的，”白恒点点头，“比金子还真。”

　　“你们在说什么？”夏平在三人背后问，俊颜闪过红霞，瞳眸清澈无比，声音干净又透明，微带着几分羞涩：“我好像听到有人在说‘金子’是吗？”

　　三人一起转头冲他露出太阳笑。

　　“是啊，我们在说这次的四国邀请赛的奖品，听说好像是金子！”

　　娇羞俊美的人儿眼眸越发的清亮了，整个人仿佛笼罩着一层淡淡柔柔的光华，展颜一笑，明艳不可方物。

　　三只大头包子看的心神荡漾，迷在那浅浅笑靥里，傻傻的沉醉了。

　　同时想着：为了金子而笑的子琰……好美……

　　*

　　青龙书院大班，班会时间。

　　“不行！我（我）（我）反对！”三道响亮的反对声震彻屋顶。

　　杨夫子淡淡瞥之：“反对无效。”

　　白恒眯眼，眼神锐利：“夫子，你是一言堂吗！”

　　花熙眯眼，眼神锋利：“夫子，我们有表决的权力！”

　　言泓眯眼：眼神犀利：“夫子，你不能无视我们的意愿！”

　　杨夫子抬眼扫扫，冷静的抛了一句：“你们还有更适合的人选吗？”

　　白花言三人：“……”

　　杨夫子看向窗边处的得意门生，问：“子琰，你的意思呢？”

　　夏平正托腮看着窗外白雪，闻声扭回头，想了想，轻点头道：“好啊，我同意。”

　　“子琰！”

　　白花言三人很震惊，为什么要答应？

　　那个步霄明明看起来就对子琰心怀不轨，从他来了以后，明显就分散了子琰的注意力。

　　危机，大危机！

　　“没什么不好，”夏平抬眸，客观的说：“步兄跟夙兄的才华学识有目共睹，有他们加入，我们的胜算就多了一层，夫子的决定是对的。”

　　“可是――”

　　白花言一起转身瞪着坐在夏平身后的某人，一肚子的三字经在步霄冷冷视线逼迫下全都和血吞咽了。

　　泪啊，卖身契还在人家手上，五年的合约还没到期。

　　恨，被人捏着七寸的感觉真他爷爷的糟糕！

　　自由！

　　我们强烈呼唤自由！

　　扭曲啊扭曲！

　　杨夫子对爱徒的回答甚为满意，笑着宣布：“既然这样，那年后的四国邀请赛，咱们书院就由夏平、白恒、花熙、言泓、步霄、夙轩这六位同学来代表青龙出赛。来，大家鼓掌吧。”

　　学堂里立时响起一阵冰雹般的掌声。

　　夏平转个身，对着坐在自己身后座的步霄和斜后座的夙轩清浅的笑了笑，眸光清亮无比。

　　看到步夙二人就仿佛已经看到了金子在向自己招手。

　　啊，生活多美好。

　　“步兄，夙兄，愿我们四国赛上合作愉快。大家一定要取得胜利，不要给青龙丢人啊。”

　　步霄看他笑靥如花，微怔，闷闷的应了一声，然后移开了视线看着墙壁。

　　而本来侧趴在桌子上昏昏欲睡的夙轩则是被那明显夺目的神采刺得一个激灵，立刻清醒了大半。

　　“呃，子琰，问一下，这次四国赛的奖品……”

　　“夙兄还不知道么？”

　　“知道什么？”

　　“奖品，”夏平再露纯情浅笑，漆亮眸光清澈耀人眼目：“是金子啊。”

　　作者有话要说：过年了，总摸不到电脑的人，终于码齐一章，新鲜出炉全情奉上~~~

　　咱要去看春晚了……望天，这是家族传统……

　　看文的亲大大CHU个~~虎年快乐撒~~~\^o^/ ------

　　


                  2-2



　　2-2青龙朝大街小巷之中，关于四国赛的话题已是热谈。

　　钱庄里――

　　客人甲：“听说了吗？”

　　客人乙：“听说什么？”

　　客人甲：“听说今年的四国赛咱们青龙的出赛队伍是历史最强阵容哎！”

　　客人乙：“哦？真的吗？”

　　客人甲：“真的真的，我那个在青龙书院读书的侄子说啊，四小公子全部参赛剑　

　　钱庄内所有客人齐刷刷的看过来，眼神闪亮逼人：“真的吗？”

　　客人甲和钱庄掌柜：“……”

　　绸缎庄内――

　　顾客甲：“听说了吗？”

　　顾客乙：“听说什么？”

　　顾客甲：“听说今年四国赛的预售票已经售罄了！”

　　顾客乙：“怎么会？四国赛不是一向乏人问津的吗？”

　　顾客甲：“你消息还真是不灵通呐，你不知道今年的四国赛有青龙四少参加吗？”

　　绸缎庄内所有的顾客齐声叫道：“啊？真的？那我马上回家问问看我那个在青龙书院读书的表弟（堂弟、表侄、外甥、大舅子、二表哥、远房表叔……），看看还有没有办法拿到内部票！先走了！”

　　顾客甲和绸缎庄掌柜：“……”

　　茶楼上――

　　茶客甲：“听说了吗？”

　　茶客乙：“听说什么？”

　　茶客甲：“听说今年的四国赛那两个五年前赢了四小公子的神秘贵公子也会参赛！”

　　茶客乙：“不会吧！听说那两位公子从来不参加这些活动的！”

　　茶客甲：“这你就不知道了吧，听说这里面是有很复杂的原因的！”

　　茶楼所有的茶客都支起硕大的耳朵窃听。

　　茶客甲和茶楼掌柜：“……”

　　码头――

　　货商甲：“听说了吗？”

　　货商乙：“听说什么？”

　　货商甲：“听说今年的四国赛奖品十分丰厚哦！”

　　货商乙：“哦？是什么？”

　　货商甲：“是夏记绸缎庄一年的免费绸缎券，可以尽情使用无上限！”

　　码头所有货商一起变色，如遭雷击般惊恐道：“什么？！谁定的这么愚蠢的决定？不想让京城安生了吗？”

　　货商甲和码头主管：“……”

　　*

　　言府。

　　言三公子正穿着单薄的锦衣站在冰冻的湖边上，对着湖上冰镜顾影自恋，从不离身的铜镜也拿在手上，看一眼冰面上的人影，赞美一声，再看一眼铜镜中的模样，再赞美一声，啧啧称奇：“哦，假如美貌也是一种罪的话，那我言泓真是犯了不可饶恕的死罪，言泓啊言泓，英俊不是你的错，但让别人见了自惭形秽就是你的大错了。看看这张天怒人怨的脸，子琰一定更迷我了吧。”

　　身后两个清丽的丫环对看一眼，小声低咕起来。

　　“唉，咱们三公子的自恋症愈发的严重了。”

　　“是啊，已经病入骨髓了。”

　　“连‘天怒人怨’都用出来了。”

　　“噢，应该是‘天妒人羡’吧。”

　　“咱们公子对子琰公子真是一往情深。”

　　“我看呐，说情深不如说中毒，咱们公子根本就是中了名叫‘子琰’的巨毒了。”

　　“而且无药可救。”

　　“夫人都绝望了，正天天闹着要出家呢。”

　　“这闹的，都什么事儿啊。”

　　正说着，一个模样清秀的书僮一路飞奔过来，边跑边叫着：“不好了，三少，不好了！要出大事了！”

　　两个俏丫环收起各自手中的铜镜，正了正色，看着来人。

　　一个道：“跑什么跑，叫什么叫？还有没有规矩？”

　　另一个说：“瞧你这出息，天大的事情砸下来还有高个儿顶着呢？慢点儿走就能有东西吃了你不成？”

　　书僮停下脚喘了喘气，跺着脚道：“两位好姐姐，这可不是闹着玩儿的事情，咱家码头刚传了消息来，说是今年四国赛的奖品是夏记绸缎庄一年的免费绸缎券！”

　　“什么――？”两个俏丫环顿时头大如牛。

　　“咣啷”一声，言府三公子手中铜镜落在冰面上，砸开了一朵冰花，冰镜上的人影顿时裂开无数道碎痕。

　　“公子？”三人小心的看着自家情绪明显不稳的主子。

　　言小三铁青着脸道：“快！快去把白恒和花熙叫来！现在立刻马上！”

　　*

　　“惨了。”

　　“这下惨了。”

　　“惨死了。”

　　三道长音哀嚎了起来：“为什么奖品不是金子啊――”

　　三个俊美的少年公子抱头痛哭起来：“子琰非杀了我们不可……”

　　“他是那么期待能在四国赛上勇夺金……子……”

　　“我们给了他金子的希望，他却要承受自家绸缎庄一年布匹的无偿捐赠……”

　　三人内牛满面：“这回我们死定了――”

　　痛哭一阵之后是冷静的思考。

　　白恒：“首先我们必需要确认消息的可靠性。”

　　花熙：“其次我们必需要知道今年负责四国赛的官员名单。”

　　言泓：“在做这两件事情的同时，我们要想办法瞒住子琰的耳朵。”

　　三人相互看看：“……”

　　愣一下后齐声道：“我（我）（我）去缠住子琰！”

　　白恒：“猜拳吧！”

　　花熙和言泓：“好！”

　　“石头――”

　　“剪子――”

　　“布――”

　　一番决胜负，白恒出了石头，花熙和言泓出的是剪子。

　　白恒笑道：“不好意思，我赢了。”

　　花熙和言泓一起幽怨的瞪他。

　　白包子笑的开心，道：“我去缠住子琰。”

　　花包子掏锤子钉小人，恨声道：“我去确认消息。”

　　言包子蹲在墙角画圈圈，同样恨恨的道：“我去打听今年负责四国赛的官员名单。”

　　“一个时辰后在此汇合。”

　　“好！”

　　*

　　白恒出了言府，一路往夏府来。

　　前脚刚进门，随手抓了一个家丁问：“你家公子呢？”

　　夏府的家丁自是认得他，便道：“白二公子？我家公子正跟着主母在帐房准备过年派发的红包呢。”

　　“知道了。”

　　丢下家丁，白小二直奔夏府帐房。

　　“子琰！”一进去就看到那个珠光宝气闪闪发亮的俊美人儿。

　　“沉雅？”夏平抬头看到白恒，讶了一下，“你怎么来了？有什么事吗？”

　　“没事儿，就是闲着也无事可做，所以想说来找你，看看你在做什么。”

　　白恒对着夏夫人行了见礼：“夏姨好。”

　　夏夫人含笑道：“沉雅来了，快坐。兰儿，上茶。”

　　白恒依言坐了，选的是靠夏平最近的位置。

　　丫环兰儿送茶上来，偷瞄了白恒一眼，窃笑着退下去了。

　　这位白府的二公子来的一直很勤快。

　　“快过年了，你家不忙吗？还有心思跑到这里？”

　　“忙啊，不过又不用我做事情，待在家里也没意思。”

　　白恒自动自发的拿起做工精致小巧的红包，看一眼夏平，见他放多少碎银子进去，也跟着放多少在里面，一个红包很快便装好。

　　夏平睨他一眼：“你还真好意思说。”

　　白恒笑道：“本来就是。”

　　夏夫人边装着红包边不经意的问：“听说你们都要参加这次的四国赛是吗？”

　　白恒暗暗哀嚎一声，怕什么来什么，这个话题还真是――

　　手上装红包的动作倒没有缓下来。

　　夏平浅笑着点头道：“是啊，娘，我们都会参加。”

　　“是吗？”夏夫人很高兴的道：“那娘今年一定要去看现场！”

　　“我给你们留了票，你跟爹一起来。”夏平也很高兴的说。

　　“嗯！”夏夫人笑着点头，“我家宝贝第一次参加国际性的赛事，爹跟娘一定会去替你打气的！好好加油！”

　　夏平水眸轻扬，笑如春风：“娘放心，就是冲着奖品，子琰也不会输的！”

　　白恒听的一阵冷汗，只觉得自己内心已经刮起了一阵一阵的旋风。

　　*

　　一个时辰后，言府。

　　白恒发愁道：“子琰现在正在他的书房里琢磨四国赛的历年真题，你们的事办的怎么样了？”

　　花熙阴郁道：“我散出去的所有消息鸽带回来的消息都说这次的奖品不是金子是绸缎庄的免费券。”

　　言泓黑线道：“这张纸上的三个人就是今年负责四国赛的官员。”

　　三人脸色都不好看，瞪着纸上名单，一个赛一个的冷汗。

　　白恒眼珠子差点瞪出来：“皇、皇上？”

　　花熙只觉得头顶乌云密布：“太傅？”

　　言泓拍着纸抚额道：“还有咱们书院的院长大人。”

　　三人空了十个数的时间，齐声望天哀嚎起来：“这也太扯了吧――！！！”

　　*

　　彼时，皇宫。

　　青龙朝的长皇子跟二皇子坐在御书房，跟青龙帝大眼瞪小眼。

　　“父皇，儿臣想知道这是怎么一回事？”夙轩不放松的紧紧盯着自家老爹的每一个表情。

　　步霄寒着脸，俊颜如霜。

　　青龙帝佯自镇定自若，努力直视着爱子们，力保表情不走形。

　　“广原啊……”他刚开龙口想要缓和一下气氛，就被自家紧迫盯人的二皇儿豪不客气的打断了。

　　夙轩笑容满面的对站在一旁的广原道：“广爷爷，轩儿想吃金丝酥和绿豆糕了。”

　　一向最疼爱这两个皇子的广公公立刻和善的笑道：“那老奴这就去膳房让他们现做新鲜的来，轩皇子稍等会儿。”

　　“嗯，好！”夙轩笑容益发甜起来。

　　青龙帝内心眼泪流得哗啦啦的，只能眼睁睁的看着自己的大救星广原离开。

　　小灵魂尖叫着飞出去：广原你这个叛徒，朕要降你的俸禄！

　　还有太傅，当初说什么送两个宝贝皇儿出去读书会有大大的好处，好处在哪里？小灵魂闪着怀疑的问号飘了出去。

　　哼，朕只看到皇儿们的眼神变的越来越尖锐越来越不可爱了！降俸禄！今年的过年红包也扣掉！青龙帝的头顶飘出讨伐太傅的小灵魂，在空中转个圈，飞向远处。

　　“父皇，”步霄冷冷一声唤回思绪乱飘的青龙帝，“答案。”

　　青龙帝迅速给自己做心理建设：朕是慈父朕是慈父朕是慈父……

　　朕……真的是慈父……

　　“封桢皇儿，”青龙帝笑的可亲：“你也知道，你母后的生辰要到了……”

　　“所以？”

　　“其实这次的事情全都是你母后的主意，父皇只是帮凶、啊不，只是掺了一小脚，你知道的，你母后的要求，父皇很难拒绝啊。”

　　青龙帝内心泪奔。

　　皇后，朕不是有意要出卖你的，实在是两个皇儿太难打发了，你一定要原谅朕啊，朕真的不想跪搓板！

　　泪，贤夫难为啊……

　　作者有话要说：捉了一个虫*^_^*

　　------

　　


                  2-3



　　2-3“子琰公子要出门啦――――”

　　一时之间，整个京城鸡飞狗跳。

　　京城大街――

　　过路人甲：“怎么了这是？”

　　过路人乙：“看您是外地来的吧？”

　　过路人甲：“是的，小伙子真是好眼力！”

　　过路人乙：“哪儿啊，咱才不是看出来的。咱是听你的话听出来的。”

　　过路人甲：“呃？”

　　过路人乙：“是京城的人，哪有不知道子琰公子的？良心奉劝一句，快找个地儿躲躲先，不然待会儿碰到了有你哭的。”

　　过路人甲：“……”

　　大街左侧――

　　茶叶婶：“春娃这孩子就是有良心，每次遇到外地来京的人都会好心的告诫人家一下。”

　　茶叶叔：“告诫好，不然要是毫无准备的碰到了子琰公子，铁定又是一个悲剧的诞生……”

　　过路人丙：“很悲么？”

　　茶叶婶和茶叶叔：“很悲。”

　　过路人丙：“……”

　　大街右侧――

　　猪肉婶：“老头子，你有没有觉得今天街上的气氛格外诡异？”

　　猪肉叔：“老婆子，你刚在后院所以不知道，刚才白府的人已经在街上转了几圈，反复叮嘱过了，不许任何人提四国赛的事情，否则――”

　　猪肉婶：“呀啊，怪吓人的这，还真杀人不成？”

　　猪肉叔：“你还不知道他们，这四小公子哪一个是好惹的主？”

　　猪肉婶：“这倒是。嗯，那咱不乱说话不就得了呗。”

　　猪肉叔：“说的好。”

　　猪肉婶：“老头子，问你个事儿？”

　　猪肉叔：“问呗。”

　　猪肉婶：“那四国赛是啥玩意儿？”

　　猪肉叔：“我也不知道哇啊！”

　　过路人丁：“……”

　　*

　　穿着一袭华丽绣锦的碧色冬袍围着厚厚软软的白貂大领，夏府大公子十分醒目的出现在京城的街道上，身侧伴着白府的二公子，身后跟着他的书僮。

　　白恒侧头笑着问他：“子琰，真的是随我挑吗？”

　　夏平大大清亮的美目往他一扫，轻扬浅笑：“沉雅还跟我客气么？”

　　白恒笑容加深，“那去‘醉意楼’？”

　　夏平笑的更清浅，“白兄想去哪里都行。”

　　白恒摸摸鼻子，笑道：“还是去‘花悦楼’吧，不然艳阳知道咱们去他家死对头那儿，又要钉小人了。”

　　正走着，迎面看见两个眼熟的人影，白恒眼神一闪。

　　“真巧啊，”夙轩笑道，“白兄，子琰，没想到竟然能在这里遇到你们，咦？花兄和言兄呢？”

　　夏平回他一笑，“夙兄，步兄，真巧。”

　　白恒在心里骂一句：巧个屁！

　　子琰你太天真了！这两人明显就是冲着咱们来的，否则哪有那么巧，同窗五年到今儿才头一次在街上遇到，而且还刚刚好咱们才出来他们就出现？我看他们分明是有所企图！

　　警惕，大警惕！

　　白恒对步夙二人向来看不顺眼，自然没好气，正好眼角一扫瞥见路边屋顶有只黑猫，墙角有只黑狗，于是眼角一闪光，似笑非笑一语双关道：“真是晦气，今儿出门忘看黄历了，竟然碰上了不详物。”

　　步霄淡淡瞥了瞥白夏二人，视线落在某人头上的墨玉簪。

　　他本来不想说话，听见白恒意有所指，便冷声道：“确实晦气，出个门都能和白跟班‘偶遇’，京城还真是小。”

　　白恒脸色丕变，青了一片，再想反唇相讥，可一想起自己身上还有半年的束缚，又不得不像扎了钢针的气球，气势一下子减掉了七成。

　　“步兄真会开玩笑，”白恒皮笑肉不笑的道：“‘偶遇’怎能说是晦气，分明是‘喜气’，哈哈。”

　　夙轩笑道：“白兄笑的好像很勉强。”

　　白恒抽笑道：“不，不勉强，一点儿也不勉强。”

　　“是吗？”

　　“是，是啊，啊，对了，步兄跟夙兄定是有要事要忙吧，就不打扰了，我们去吃饭了，明天书院见，拜。”

　　“不急，”夙轩笑着移步拦在二人身前，笑眯眯的道：“你们要去吃饭么，好巧，我们也是来吃饭的，一起去吧！”

　　白夏二人面面相觑，还没有表态，就听见一个陌生的声音插入进来。

　　“请问――”

　　四人一起回身看去，只见一个长相斯文的穷酸秀才正作揖看着他们，一脸菜瓜色儿，对四人问道：“四位公子可认得去青龙书院的路？在下初到京城，一时找不到方向，实在惭愧。”

　　“初到京城？”夏平眼眸一亮，白皙双颊泛上一抹粉色。

　　白恒眼神立刻往天上飘。

　　步霄和夙轩不动声色站在一旁看。

　　穷秀才以前哪里见到过这等出色的人物，而且一见就是四个各有风华的翩翩佳公子，一时只觉得眼前光芒大放闪闪刺目，直觉想要抬手挡住这刺目的光华。

　　尤其是那个碧色锦缎轻笑含羞的公子，不知道为什么，看起来格外闪闪发亮……

　　正晕眩中，忽又听得那位公子的温柔问话，声音清而透，如珠如玉，且似泉水般带着甜软，穷秀才立时只觉得轻飘起来。

　　他连连点头应着：“是是是，在下头一回到京城来。”

　　白恒微皱起眉。

　　步霄面无表情。

　　碧色的人儿却浅笑盈盈，淡淡含羞瞥了穷秀才一眼道：“你要去青龙书院吗？我正好认得路――”

　　穷书生喜上眉梢，饱含感激道：“真的吗？太好了，那就烦请公子……”

　　他话没说完，就看见夏平如玉双颊又敷上一层粉色，双眸水样清澈，更加显得羞涩清纯了。

　　“走吧，我带你去青龙书院。”碧色人儿笑的轻浅如画，声音悠扬悦耳，拍了拍秀才的肩膀，眯了水眸道：“既然是初次上京，肯定不会空手而来的吧，不知道兄台此行带了些什么呢？能不能一路上细细说给我听听呢？”

　　夙轩看的目瞪口呆，再一次被深深震憾了。

　　饶是他跟夏平同窗五年，听多了见多了他敛财的事迹，也仍是未能完全适应他的这种明抢行为。

　　简直、简直就是挂着清纯表相行勒索事实的强盗行径嘛！

　　*

　　花悦楼・二层雅间。

　　花熙听闻夏平和白恒到了自家的酒楼，立刻火速赶至。

　　推开雅间房门，看到室内八仙桌已坐了四人，花熙愣了愣，怎么多了两个人？

　　再一定睛细看，发现那多出来的二人是步霄和夙轩时，花熙爆发了。

　　这两个只知道剥削别人奴役别人的绣花大枕头，在书院中天天见已经很倒霉了，尤其是那个步什么霄的，老是盯着子琰看，超级让人不爽！

　　现在他们竟然还敢到他花家的地盘来吃饭，这――

　　是可忍孰不可忍！

　　小爷要跟他们拼了！

　　花小四带着怒火走上前，先瞪一眼夙轩，再狠瞪一眼步霄，满面不悦的道：“京城里的饭店都倒闭了？你们来这儿干吗？哪儿凉快哪儿吃去！”

　　夙轩佯作讶然状道：“花兄，好巧，也来吃饭的么？坐！小二，再来一副碗筷！”

　　花熙血气上涌，立刻化身恐怖的大头包子吼道：“巧什么巧，这里是我家的酒楼！你装什么东道主！”

　　步霄冷瞥一眼，漠漠冷声道：“我当是谁这么生龙活虎，声大如雷，原来是花跟班，怎么，这里是你家开的，我们就吃不得么？”

　　花熙脸色倏地变了又变，身后阴影万道，想起五年前的那场赌，顿时消了气焰。

　　X的，还有半年！

　　小爷我忍了！

　　“哦，我当是谁呢，”花熙咬牙挤出一道弯弧来，脸上堆起一道假笑：“这不是步兄和夙兄吗？好巧，好巧！二位能来‘花悦楼’吃饭，真是盼不到的‘荣幸’啊！二位想吃什么？冷盘？热盘？山珍还是海味？要不要再加几壶小酒？”

　　夙轩抬抬眼，半笑道：“花兄说话真是掷地有声铿锵有力啊，莫非心怀什么不满吗？”

　　花熙再假笑回道：“夙兄想多了，艳阳天生就是大嗓门。”

　　夙轩再笑道：“哦，那看来是我多心了。”

　　花熙再再假笑道：“夙兄，你真相了。”

　　夙轩：“……”

　　酒过三巡，看着满桌上好的酒菜，有人眼睫动了动。

　　“艳阳，今天的菜色似乎格外丰富？”

　　刚顺利打劫、不，是刚顺利收到感谢礼物，一串晶莹润泽的紫玉手链――这是那个穷酸秀才身上最值钱的物件，夏平心情甚是喜悦，笑容也就格外清纯。

　　不过心情很好的夏府大公子即使是在喜悦之中，仍然敏锐的感觉到了今天的酒菜与往日里的不同，不由的把话头抛向了花小四。

　　花熙一听就心虚，他本来就不是个太会掩饰的人，尤其是面对夏平的时候。

　　眼神一飘，他说话就有些结巴：“这个，呃，那个，是有原因的……”

　　“什么原因？”夏平顺口问了一句。

　　花熙被这么一追问，立时一呆，说话不经大脑就脱口而出道：“当然是因为四国赛的奖……唔唔唔唔唔……”

　　一只鸡大腿闪速塞进了花小四的口中，阻断了他的下半句话。

　　一时间四座皆静。

　　白恒看着静默的众人，慢慢松掉抓着鸡腿的手，拿过一块洁白布巾擦了擦，面不改色，对着众人镇定自若道：“大家别介意，他就是爱吃鸡腿。”

　　作者有话要说：修了下，顺便做了调整，闪下继续码字去~~~ ~

　　------

　　


                  2-4



　　2-4“四国赛？”

　　碧色冬袍的玉样人儿抬起眉眼，朝着嘴中塞着鸡大腿的花家四公子投去了一抹关注。

　　花熙被白恒这么一扰，眼珠子眨眨，立刻警悟到自己差点犯了什么样的涛天大错，自然是咬着鸡腿不放，边吃边语音不清的配合白恒的话说着：“没醋（错），瓦（我）爱鸡腿！”

　　步霄和夙轩一起挑眉看他。

　　白恒在心里翻白眼，花小四这头猪，笨的实在是让人头疼！

　　好在夏平心情很好的样子，并没有继续追问，否则真不知道要如何遮掩过去。

　　夙轩率先打开话题，很自然的笑着带起话题道：“上一届的四国赛好像是终极班的师兄们参加的吧？”

　　经过五年的时间，上一界的终极班学子们都已经毕业各奔前程了，现在正在青龙国各行各业中作为出类拔萃冉冉升起的新一代人才而备受朝廷和百姓睹目。

　　相比之下，这一界的终极班正是被誉为青龙书院“最平庸一届”的原大班学子们，他们顺利的把“最平庸一届小班”、“最平庸一届大班”和“最平庸一届终极班”三项桂冠收入囊中，创造了青龙书院的历史纪录。

　　想当然尔，上一届的四国赛他们也不出意料的顺利败北，辉煌的留下了青龙史上最差参赛纪录。

　　灰头土脸回来的几位参赛师兄受到了书院夫子们的严苛惩罚，听说至今每天仍然还会有超额的强大课外作业等着他们，每个人都处在深深的痛苦悔恨中。

　　夏平道：“是啊，每次碰到陶乐师兄龙蓝师兄蔚莲师兄云晃师兄程寂师兄祝鹏师兄他们，好像都是一副愁眉不展的样子，真是可怜。”

　　步霄抬头看了夏平一眼。

　　夏平笑笑的迎回去，“步兄可是有话要说？”

　　白恒瞟一眼步霄，警惕心再度升高，哼一声：“他能有什么话说？”

　　步霄冷瞄他一眼，“莫非白跟班有话说？”

　　白恒被他这么一问，又堵的说不出话来，只好瞪着他自己郁闷。

　　夙轩笑笑道：“子琰，你和终极班的师兄们很熟吗？”

　　夏平摇头笑，“没啊，不熟，只是偶尔遇到的时候会打个招呼而已。”

　　夙轩道：“我对这届的师兄们都不太了解，上届的倒是蛮熟悉的。”

　　夏平笑道：“陶乐师兄们虽然不如柳靖师兄们才华洋溢，可是他们亦有自己的优点之处。”

　　夙轩颇意外的笑道：“优点？我怎么没看出来？”

　　步霄冷冷一眼道：“假如说平庸可以让别人得到心理平衡和优越感也是一种优点的话，那么他们确实都有很大的优点。”

　　夏平笑了笑，“步兄太过苛责了，陶乐师兄他们并非如世人想像般的愚蠢，他们只是不喜欢太出风头而已。”

　　这样的话无论是步霄还是夙轩都不能理解，因为在他们的认知里，有能耐有才华而不展示就与平庸无能无异。

　　太傅曾经这样说过，等待伯乐的千里马值得尊重，自愿埋沙的金子一无可取。

　　步霄眼波无痕，“甘于平凡？”还有这种人？

　　夙轩更不能理解，半是打趣的笑道：“原来陶乐师兄们是大智若愚啊。”

　　夏平对他们的不理解也不勉强，点个头，跳过这个话题。

　　同一时间，正在青龙书院的藏书楼打扫卫生的上一届四国赛选手们正在认命的擦地板。

　　“阿嚏――！”

　　陶乐等六人同时打了个大大的喷嚏，彼此抬起头来互视了一眼。

　　下一刻齐声朝天大吼道：“谁啊，又在背后说我们坏话！不就是在四国赛上垫了一次底吗！到底要念到什么时候！啊！”

　　花悦楼二层雅间。

　　“啪”的一声，厢房门被推开。

　　言小三一脸黑煞气刀子眼的出现在门口。

　　“原来你们两个在这里吃饭喝茶，哼哼，真是悠闲啊，”言泓黑着脸咬牙切齿盯着白花二人阴恻恻的说，“只有我一个人在为了子琰四处奔跑吗？”

　　白恒花熙一见是言泓，便拼命的朝他使眼色，无奈言泓正在气头上，眼睛转也不转就冲进来，抓着花熙的衣领就吼：“X的，凭什么你们两个坐在这里大吃二喝大鱼大肉，我这个青龙国第一的美少年要在外面挨冻受饿还受人白眼啊！凭什么！你们这两个人渣！我要画圈圈诅咒你们！”

　　被他摇得头晕眼红中的花熙一头顶回去，脑袋磕在言泓脑门上，不满的大声反吼回去：“为什么只抓我一个啊！沉雅不是就在旁边吗！”

　　白恒直接抽出扇子不客气的拍在花熙头上，“你自己倒霉能不能不要拉上我。”

　　“疼死了！花小四你个铁头阿四！啊！我的美貌！”言泓立刻不顾疼痛的掏出随身小镜，边照边气焰万丈的瞪着花熙道：“我都说过多少遍了，不许伤我的脸！！没记性啊！敢毁我容就让你脑袋搬家！”

　　花熙喷他，“切，身为男人就不要那么在意外貌，又不能当饭吃！”

　　言泓不屑的瞟他一眼，“你那种程度的长相当然不用在意。”

　　花熙额角青筋跳动，“你这个无药可救的自恋狂！”

　　“随便你说，你嫉妒吧，我理解。”

　　“理解个屁！”

　　言泓撩着头发对着镜子观察自己额头上的小肿包，小心的轻揉一下，心疼不已，竟然肿的这么厉害，破相了，破相了！怀着恨意的瞪着花熙，“它要是消不掉，有你好看！”

　　花熙直接扔他一个大白眼：“它要是消不掉才见鬼了！”

　　白恒懒的接这两个人的话，认识他们是他一辈子最大的耻辱！

　　吵闹中的三人突然觉得周围很静，静的很诡异。

　　白恒和花熙立刻醒悟过来，暗暗叫糟。

　　只有言泓后知后觉的眼神四飘打量，先是看到托腮笑眯眯的看着他们吵闹的夙轩，然后是淡淡的没什么表情的步霄，再然后……

　　“咦？！”言泓惊讶的差点跳起脚来，侧身吓道：“子、子琰！你怎么会在这里？！”

　　白恒和花熙一起抬手抚额角。

　　夏平笑的纯良无害，清澈如水的眼睛眨眨。

　　“喻为，你刚才说的话是什么意思？”

　　“呃，啊？”

　　“什么叫做为了我四处奔跑？”他声若泉流，唇角含着浅浅微笑。

　　“这、这个……”言泓不敢看他的眼睛。

　　夏平双眸轻轻流转，看向三个心虑不已的发小之交，猜测着问：“你们三个在隐瞒什么事情？和我有关？”

　　白恒和言泓左右摇头，花熙却在点头。

　　夏平目光微敛了敛。

　　白恒和言泓立刻点头，花熙见自己刚才表错态，连忙又摇头。

　　于是夙轩看不下去了，他真的没想到这三个同窗平时看起来蛮机灵的，怎么一碰到夏平就频出状况大失常态，做出来的事情实在是幼稚的让人想叹气。

　　夙轩正想开口帮三人解围，那边步霄却出人意料的先开了口。

　　步霄看着夏平问：“四国赛，你想要什么样的奖品？”

　　夏平闻声道：“步兄是问我吗？”

　　步霄淡淡应道：“嗯。”

　　夏平浅笑，眸光蓦地亮了亮，微带着小小的平凡的喜悦道：“奖品？嗯，我没什么要求，金子很好，就是不知道有多少，够不够我们六个人平分的。”

　　夙轩：“……”

　　看着微带羞色周身却又泛着淡淡光华的某人，步霄放下手中酒杯，起身道：“明天书院见。”

　　夙轩也跟着起身笑道：“我也该走了，各位拜拜，明天见。”

　　夏平起目送他们。

　　白恒花熙言泓三人一起在背后做八字鄙视。

　　白恒斜眼哼一声，“这两个人脑袋有毛病，莫名其妙的出现，莫名其妙的来混饭，说着莫名其妙的话，又莫名其妙的走。他们被莫名其妙附体了。”

　　花熙努嘴，“尤其是那个步霄，怎么看他都是别有居心。”

　　言泓目光终于离开手中铜镜，吊着眼睛瞄门外，“凡夫俗子，怎敌我的美貌，子琰不会中意他们的。”

　　夏平突然想到什么，“啊”了一声。

　　三双目光一齐朝他看过去。

　　“嗯？怎么了？”

　　夏平很自如的看着花熙，笑一笑，道：“艳阳，叫个小伙计去看看他们有没有结帐，这顿饭算谁请。”

　　步霄和夙轩下了楼，步霄停了停脚，夙轩抬手打了个响指。

　　堂倌跑上来道：“两位贵客有何吩咐？”

　　夙轩掏出一片金叶子，笑道：“这是‘天字号’厢房的酒饭钱，不用找了，剩下的打赏给你吧。”

　　堂倌激动不已，连连道：“谢谢公子！谢谢公子！”

　　打探回来的小伙计如实禀报。

　　花熙切了一声，“金叶子有什么了不起，又不是没见过，摆给谁看？”

　　白恒眼睛动了动，摸着下巴道：“看来他们家境也挺好。”

　　言泓收了镜子拉开椅子坐下：“不过书院里好像没人知道他们的来历。”

　　花熙道：“应该来头不小吧。”

　　言泓道：“肯定不简单。”

　　白恒道：“谁知道呢。反正跟咱们也没关系。”

　　花熙道：“说的也是。管他的，只要不给咱们惹麻烦就好。”

　　归根结底，白花言三人看步夙二人就是很不顺眼。

　　白恒看一眼旁座的人：“子琰，怎么了？一直不说话？”

　　碧色华服的人轻点桌面，若有所思，闻声轻抬眉角，微微困惑的道：“我在想，京中还有什么样的大户人家会有如许实力，竟然能在五年之间把所有关于他们的消息封锁的密不透风，除非……”

　　花熙道：“除非什么？”

　　白恒和言泓对看一眼，彼此在对方眼中看到了相同的困惑。

　　或者他们的这两位同窗，来历真的不同寻常。

　　作者有话要说：这么久才更听说，我要自排了……

　　一直卡文是主要因素，二来中间写了个现耽小短篇，由现再转回来，差点没找到感觉ORZ我爱每篇文，我爱每个看文的可爱亲们，掩面飞身闪下……

　　------

　　


                  2-5



　　2-5大街小巷都传开了，听说这一届的四国赛比往届来得都更要强大一些。

　　首先是白虎国、朱雀国、玄武国三国的参赛队伍陆续乘船抵达青龙国的港口，三艘豪华巨船并列停靠在海岸边上，引来无数百姓观看，造成了相当大的轰动。

　　关于这件事情，京城的百姓们一个月前就得到了礼部官员派发的全城通知令，通知上再三强调，五年一届二十年才轮一次的四国赛对青龙国上上下下都是一件非常重要的事情。要全城动员起来，搞好京城的面貌问题，保持好青龙国的良好形象，为把京城建设成为富强民主文明的礼仪之城而努力奋斗。

　　礼部还抽调了大量的人手在京城设立了十个临时的礼仪恶补学习会馆，免费对百姓开放授课；每天安排巡视稽查人员在京城里随机抽查百姓的礼仪知识，答对就会获得小红花一朵，答错就要罚钱；有不文明的行为举止被发现，立刻通报全城点名批评加罚钱。

　　在这种欣欣向荣的良好学习风气和金钱惩罚的强大政策下，京城百姓的言谈举止都得到了质的飞跃。

　　长长的红毯从城门一直铺到皇宫大殿。

　　三国使者带着投递的公文一路走来一路暗暗点头，青龙国果然富庶，单是这红毯恐怕也要花去不少钱吧？财大果然气粗啊。

　　使者们表面上都是一派的云淡风清，心中却各有思量，均已经备好了腹稿，回去之后要如何的向自家主上描述青龙国的富有了。

　　*

　　这真可谓是一个举国欢迎远道而来的贵客们的喜庆日子。

　　天公也作美，露出了久违的笑脸，高高挂在蓝天上，俯视大地，散发着赤诚的爱的光芒，仿佛在替青龙国争脸一样，照的青龙国百姓们的心里暖洋洋的。

　　不过晴空也有阴云。

　　这朵阴云此刻正大刺刺的飘在青龙书院的上空。

　　青龙书院的八位夫子们齐聚在书院公用的书房里开会，个个忧心忡忡。

　　赵夫子：“临阵弃权？噩耗，绝对是噩耗。”

　　杨夫子：“是啊，而且为什么偏偏是夏子琰？真让人头疼。”

　　赵夫子：“杨夫子，喝点茶先静静气吧。”

　　杨夫子：“唉。”

　　高夫子：“理由呢？”

　　杨夫子：“心情不好，没有动力。”

　　陶夫子：“这算什么理由？”

　　柳夫子：“他要什么动力？”

　　陈夫子：“夏子琰不参赛的话，我方的损失就大了。”

　　温夫子：“听说步封桢夙心尘跟白沉雅他们一直不合，夏子琰要是不在的话就……”

　　贺夫子：“这种情况，就算临时换人，也顶不上作用啊。”

　　众夫子一起沉默。

　　高夫子：“先把夏子琰叫过来吧。”

　　杨夫子：“只能如此了。”

　　*

　　青龙书院晌午休息时间。

　　夏平一个人坐在窗边，悠闲的练书法。他周围三米之内空无一人。

　　路过的小班同学从窗外看到静美如画的夏府大公子时总是会忍不住发出赞叹之言。

　　小班路人甲：“真是美啊，我要是也能像夏平师兄这样优雅就好了。”

　　小班路人乙：“是啊，不论何时看夏平师兄，都觉得他好美啊。”

　　聚集在班内三米线外的大班同学则是齐齐来回摇头。

　　同学甲：“无知的人真幸福啊。”

　　同学乙：“只能看到表象的人真幸福啊。”

　　同学丙：“不明白真相的人真幸福啊。”

　　每一句话都换来众人齐齐的点头。

　　然后一起回头，每个人都以尖锐的刀子眼瞪向蹲在角落里的三人。

　　同学甲：“真是愚蠢啊。”

　　同学乙：“真是可耻啊。”

　　同学丙：“真是笨的透顶啊。”

　　假如不是因为这三人的愚蠢行为，夏平怎么会生气？夏平不生气，他们又怎么会这样子的提心吊胆？

　　真的很害怕啊，这个时候要是有不识相的人去撞刀口的话……

　　门外伸进来一个无知的路人脑袋，张口就道：“夏平，夫子们找你。”

　　大班同学猛地集体倒吸一口冷气。

　　哪里来的愣头青？

　　正在练字的人手中的毛笔停住了，悬在半空静止不动，缓缓抬眼，看着来传话的那人，周身开始往外散发阴寒，声音像是从地底钻出来的一样让人听了就头皮发}，整个人阴恻恻的道：“没有人告诉过你，打扰别人练字是一件很不礼貌的事情吗？没看到我在忙吗？你是哪只眼睛看到我有时间去见夫子的？我是那种看起来像没事可做的人吗？替夫子传话很了不起？你们夫子没教你们见到师兄要带尊称吗？夏平也是你叫的？报上姓名班级夫子，不想在这里好好读书的话，我可以无条件成全你。滚，三个数内给我消失，有多远滚多远。不然我杀了你。”

　　门口的路人同学“嗖”一下以光速消失在千里之外。

　　大班同学看着被阴森之气笼罩的夏平，集体冒瀑布冷汗。

　　蹲在角落里的三人――

　　白恒撕着树叶，垂头丧气道：“我们就不该多嘴说这次的奖品是金子的，害子琰白白的高兴了一场。”

　　花熙也是一脸的郁闷，“就是啊，他心里该多么失落啊。”

　　言泓握着铜镜，也无心再去打量自己的容貌，叹气道：“又发现我们知道真相后一直在隐瞒他，他一定以为我们都把他当傻瓜了。”

　　白恒朝天叹道：“换了谁都会生气吧？”

　　花熙恨恨道：“其实最可恶的是这次负责四国赛的官员，擅自把奖品改成了子琰家免费供应的绸缎券，害得子琰气上加怒，都不理我们了。”

　　言泓悒郁道：“从知道奖品事实开始到现在，子琰已经有整整一天没跟我们说话了，他是不是已经厌倦了我的美貌？”

　　花熙瞄他一眼，无比厌烦的说：“子琰从来也没看上过你的‘美貌’，言小三，现在是你自恋的时候吗？要自恋一边儿自恋去。”

　　言泓狠狠抬眼瞪花熙，嘲弄道：“如果不是有人笨得无可救药，子琰又怎么会发现我们在骗他？就差三天了，再瞒三天就可以功德圆满，是谁害得我们功亏一篑？”

　　花熙反眼瞪回去：“瞒过那三天又怎样？就算真的顺利的瞒过了，等到赢了之后拿奖品的时候呢？子琰还不是一样会知道！到那时候呢？子琰只会比现在更生气！”

　　白恒连瞪他俩的力气都懒的浪费：“现在是互相埋怨的时候吗？再不好好想想解决的办法，子琰是绝对不会原谅我们的。四国赛也不会参加。子琰要是不参加，我也不会参加。”

　　花熙道：“我也不会。”

　　言泓道：“我根本就没打算参加没有子琰的四国赛。”

　　白恒道：“继续想办法吧。”

　　花熙和言泓道：“嗯。”

　　步霄和夙轩从外面一进到教室就感觉到了强大的阴气流。

　　两个人看了看阴气中心的人，再看一看躲到阴气领域外的同窗们，还有墙角里的三只霜打茄子……

　　步霄冷着一张脸往夏平那里走去，还没等他靠近，就听见阴恻恻的声音响起来，只有一个字：“滚。”

　　步霄脸色白了白，像被谁打了一拳，胸口隐隐作痛。

　　他就那么怔怔的呆在原地，忘了自己过来是要跟眼前这人说什么。

　　夙轩拍拍兄长的肩膀，绕过去，拿出一张红色的纸放在夏平的桌子上，顶着强大的阴森气流，笑道：“看看。”

　　夏平盯着他。

　　夙轩一只手在背后用力的掐自己，强迫自己不要被阴气流击溃，表面上尽量笑的温良：“外面刚帖的新告示，礼部正式公布的皇家布告，不想看看吗？”

　　当夏平的视线终于落到那张红色的纸上，看清上面写的是什么的时候，全体大班的同学都感受到围绕在他周围的那股阴气流在渐渐消散，一点一点的退回本尊的灵魂里了。

　　“啊，”夏府大公子眼睛一亮，冲着步夙二人笑逐颜开，“是真的！”

　　夙轩笑道：“对啊，奖品真的是金子。子琰你就不用弃权了，还是和我们一起参加四国赛吧。”

　　夏平眼神亮亮的，充满了喜悦：“弃权？谁说要弃权了？谁都不许弃权，我们要打败其他三国，重新夺回青龙国的颜面。”

　　*

　　青龙书院夫子公用书房。

　　赵夫子：“啊？不弃权了？”

　　杨夫子：“现在的孩子啊……”

　　高夫子：“真是随心所欲。”

　　陶夫子：“想通了吧。”

　　柳夫子：“找到动力了吧。”

　　陈夫子：“不弃权就好。”

　　温夫子：“这下可以不用担心了。”

　　贺夫子：“谁知道呢，现在放心太早了。”

　　众夫子再次沉默。

　　自动前来传递最新消息的夙轩：“……”

　　作者有话要说：越写越觉得轻松调不好写……

　　------

　　


                  2-6



　　2-6天气晴朗的日子最适宜上茶楼酒楼里听一些最新出炉的大小道消息。

　　茶楼上――

　　茶客甲：“四国赛的官方布告好像帖出来了吧？”

　　茶客乙：“帖出来了，看来这次朝廷是下了血本儿了，冠军队伍奖金竟然高达五千两黄金！”

　　茶客甲：“五千两黄金？这么多？”

　　茶客丙：“你们还不知道吧？听说这一届四国的参赛选手实力都很强，白虎朱雀和玄武三国的皇子好像也都参加了。”

　　茶客丁：“真的？不是听说各国的皇子在成年以前都不会轻易现身人前的吗？”

　　茶客丙：“不会轻易现身又不等于不现身，现身也不等于就会让人知道他的身份。”

　　茶客甲乙丁：“有道理。”

　　茶客丁：“其他三国的皇子要是都参加了，那咱们皇子会不会也参加？”

　　茶客乙：“没听说啊。”

　　茶客甲：“不是已经都定好人选了吗？”

　　茶客丙：“估计咱们皇子不会参加吧……”

　　酒楼里――

　　客人甲：“去看了没，那三国的豪华巨船一个赛一个的漂亮！”

　　客人乙：“那是，来的那天就引起了全城轰动，能去看的都去看了，那气派，那风光，靠，全是新船！”

　　客人丙：“可不是嘛，崭新崭新的，停在那里闪闪发亮，造那样一艘大船得花费多少银子啊？”

　　客人丁：“花得再多人家造得起就行，你这是操哪门子的闲心？”

　　客人丙：“说得也是。”

　　客人甲：“看来他们三国还是很有钱啊。”

　　客人乙：“看来他们三国也很重视这一次的四国赛啊。”

　　客人丁：“看来谁都想夺金啊。”

　　就连绣坊之内的绣娘们也边做女工活计边聊四国赛的相关话题――

　　绣娘A：“呐呐，都说咱们京城那四位公子长得好相貌，想不到其他国也有如斯俊美的人物，简直与公子们不分伯仲呢！”

　　绣娘B：“我也看到了，白虎国的那几位公子长得很好啊！”

　　绣娘C：“不不，朱雀国的那几位公子长得才好！”

　　绣娘D：“我看是玄武国的公子长得好！”

　　绣娘A：“听说玄武国好像有一个僧人也来参赛了，可惜我没看到，是真的吗？”

　　绣娘D：“是真的，你没看到么，真是可惜啊，那可是一位十分引人眼目的少年僧人呢，我就是被他吸引住的。”

　　绣娘B：“嘻，我是被白虎国的那位神仙样的少年公子吸引住的。”

　　绣娘D：“朱雀国有三位公子都是我的类型，难以取舍啊，真是烦恼。”

　　绣娘A：“嘛，我还是最喜欢自己家的那几位！”

　　绣娘BCD：“嗯嗯，那是，最好的还是咱们白夏言花四位公子啊！”

　　*

　　青龙书院大班。

　　“陶乐师兄，这个是？”

　　夏平看着放在自己面前厚厚的一叠资料纸，抬头看站在自己面前的几位终极班的师兄，唔，也是上一届四国赛的六位参赛师兄。

　　“没什么，友情赞助而已。”被问话的人露出兄长般慈爱的笑容。

　　夏平翻开看了两页，眼睛一亮，喜悦道：“啊，这个……”

　　被誉为青龙书院最平庸一届最优秀的六个人看着可爱师弟的惊喜笑颜，一起流下热血之泪――

　　子琰师弟眼神亮亮的样子好可爱啊！太闪耀了！好想抓来捏捏他的脸揉揉他的脑袋啊！怎么会有笑起来这么可爱的人呢？！真是太太太太萌了~~~~~~！

　　“咳咳，”一道刻意作出来的咳嗽声打断了六位师兄的妄想，白恒靠坐在夏平身后的桌子上，反手扣在桌沿，手指不耐烦的点了点桌面，“六位师兄，快上课了，你们还不回去吗？”

　　十二道杀人目光射向白恒。

　　白小二不痛不痒的道：“没记错的话，终极班下一堂是高夫子的课吧？你们确定现在回去赶得上吗？高夫子可是最讨厌有人在他的课迟到……”

　　陶乐六人顿时化石碎裂，再一转眼，六人已经脚踏风火轮一般冲出大班教室跑得不见人影了。

　　夏平笑着睨了白恒一眼，“下一节课，我们班才是高夫子的课吧？”

　　白恒装糊涂，“是吗？我记错了？呃，可能最近记性不太好……”

　　背后一个冷冷的声音道：“白跟班，我的桌子好靠吗？”

　　白恒：“……”

　　远处，冲回终极班教室的陶乐六人站在门口集体呆呆的看着笑眯眯的赵夫子，一下子回不过神。

　　赵夫子一脸慈蔼的道：“怎么了？快点进教室坐好，马上要上课了。”

　　陶乐六人冲天狂吼：“老天爷爷的，又被白小二耍了！吼！”

　　午后时光，吃饱喝足的京城四公子在青龙书院一角的假山侧半是悠闲半是忙碌的翻看终极班师兄们给的资料。

　　悠闲是因为初春的阳光正好，晒在身上懒洋洋的，找块顺眼的假山石往上一靠，抬眼就能看到满目初绽的□，清新的嫩柳，绿油油的草绒，惬意又舒适；忙碌是因为明天开始就是为期十天的四国赛比赛日了，他们只剩下一个下午的时间可以吸收刚刚到手的这些资料，本来也说不上什么困难，可是――

　　花熙瞪着手上的资料册道：“除了陶乐师兄和蔚莲师兄的字勉强能看，其他的也太过潦草了吧。”

　　白恒也同样拧眉道：“这要怎么看，光是认出来就很费力气了。”

　　言泓弹了弹手上的纸：“我充分感受到了师兄们奋笔疾书时的满腔热情，不过，就算时间很紧，写出这种鬼画符一样的资料，也实在太考验人了。”

　　夏平看完手中这页，翻过去再接着看下一页，道了句：“还好。”

　　四人嘴上说着话，但是眼睛都没离开资料册，一页接着一页的认真地看着。

　　翻完最后一页，夏平看着上面横七竖八的签名句子，笑得开心。

　　“怎么了？”离他最近的白恒投来了好奇的目光。

　　他一说话，其他两人也看了过来。

　　夏平心情很好，朝他们笑了笑，“自己看。”

　　白恒三人连忙直接翻到最后一页，同时看到上面的签名句：四国赛由你们来参加真是太好了！师兄爱你们！――陶乐师弟们，加油！一人飞吻一个！――龙蓝要替师兄们报仇啊！我恨超额作业！――蔚莲放心大胆的踩过去吧，全力挥发你们的小宇宙，把白虎朱雀和玄武通通打倒！嗷嗷嗷嗷嗷！――云晃期待青龙国史上第一次在四国赛上夺冠！我看好你们哦！――程寂输了的话，回来帮师兄们一起打扫卫生吧，哈哈哈！――祝鹏每句话的旁边还画着师兄们的自画像，让人看了不禁莞尔。

　　可是，心里面暖暖的。

　　清风送来一阵青草的香气，吹得四人衣角发带轻轻扬起。

　　夏平：“再对一遍吧。”

　　白花言：“嗯（嗯）（嗯）。”

　　把手头上所有的新旧资料核对完后，四个人躺在草地上，头对头，脚对四个方向的休息。

　　白恒伸手丈量着天空，边玩边道：“现在可以确定的是，白虎国比较擅长文科，朱雀国比较擅长理科，玄武国比较擅长实战。”

　　花熙咬着草根问，“那咱们呢？”

　　言泓照着铜镜比对自己今天是否比昨天更迷人，“咱们擅长纸上谈兵。”

　　夏平双手叠在脑后轻笑，“说的是，不过这点四国都一样吧，谁也没有亲身经历过比赛。”

　　白恒：“四国赛每次的题目都会做一定程度的改动，就算有以前比赛的资料，也无法百分百肯定最后出来的是什么题。”

　　花熙：“管它的，老子反正不怕，来什么题拆什么题。”

　　言泓：“切，你当你在拆炸弹啊？”

　　花熙：“炸弹是什么？”

　　言泓：“找死啊你。”

　　夏平：“真难为师兄们，连这次其他三国参赛选手的资料都搞到了。”

　　白恒：“很详细啊。”

　　花熙：“我很好奇他们是从哪里弄来的？去偷的吗？”

　　言泓：“听说那三国有皇子参赛。”

　　白恒：“师兄们的资料上也提到了，不过不知道具体是指谁。”

　　花熙：“四国皇族的人在未成年前可是不轻易露面的，能知道才怪。”

　　言泓：“不如我们来猜猜？”

　　花熙：“好啊，那我猜玄武国的。”

　　白恒：“我猜白虎国的。”

　　言泓：“好吧，我猜朱雀国的。”

　　夏平：“你们有够无聊的。”

　　白恒：“赌金一百两银子。”

　　夏平：“那我猜三个国的。”

　　白花言：“……”

　　同一时间，青龙书院另一角的柳池湖畔，夙轩靠在一颗树干较粗的柳树上，放下手中厚厚的资料册，拉过一条抽满嫩叶的柳枝，笑着道：“啊，怎么办呢，我好像渐渐喜欢上了这里。”

　　站在湖畔边上的步霄闻而未语，资料册他早已经看完了，此时凝视着波光潋滟的湖面，不知在想些什么，面上一如往日般的没有表情。

　　夙轩也不管他有没有听见，松开柳枝继续道：“是从什么时候起，突然就不讨厌到这里来念书了呢？奇怪的夫子，奇怪的同学们，从什么时候起，突然觉得他们不再奇怪了呢？啊，习惯真是一件可怕的事情。”

　　夙轩一边说一边勾着细细的柳枝把玩着。

　　“四国赛后我们就要离开这里了，真有些不舍啊。不知道那几人是会撒花呢还是会放鞭炮呢？”

　　步霄回过身来，目光清冷。

　　“你想说什么？”

　　夙轩抬头看了下天色，笑笑：“皇兄，该回宫了。”

　　【天字第二听・完】作者有话要说：天字第二听也结束了~~撒花~~

　　下一章进入第三听，敬请期待((oo)）

　　每个看文的亲都抱一下，大CHU~~

　　------

　　


                  天字第三听



　　作者有话要说：本文纯属虚构，喜欢的人踩过去吧t（￣￣）q3　天字第三听To　尊贵的皇帝陛下：听说四国赛的前一晚，夏府的子琰大公子在街头偶遇了白虎朱雀玄武三国的皇子，遭调戏之，随后赶到的白府沉雅二公子、花府艳阳小公子和言府喻为三公子见状立即大打出手，双方互掐了一柱香的时间，各有损伤。

　　此致敬上。

　　――by您忠诚的大内密探大花先生青龙历大宝十三年三月初一※※※※※※

　　青龙朝・大宝十三年。

　　京城的夜景繁华如昼，天街之上，行人如潮，络绎不绝。

　　几位身着异国装束的少年公子边悠闲的游走边观赏着青龙朝的风土人情。

　　“青龙国，也不过尔尔。”

　　穿着白虎国衣饰的少年如此说，声音中透着一抹不屑，眉目如画，是令世人惊叹的俊美长相。

　　“但亦如世人所说，青龙确实在逐年富强。”

　　朱雀国的少年如此客观的说，俊雅潇洒，虽不至美，也属上乘。

　　“所以我国的随行中有一半是来青龙取经的。”

　　玄武国人打扮的少年缓缓说着，清冷如月，气质如华，令人一见难忘。

　　“也包括你吗？”朱雀国的少年含笑问。

　　“……也包括我。”玄武国的少年缓缓回答。

　　白虎国的少年睨了一年过来，轻哼一声，“你倒是挺抬举青龙的嘛。”

　　玄武国的少年没有回答，他停下了脚步，视线不偏不倚，落在不远处的一座石桥之上。

　　走在前面的两个人觉察到他没跟上，也同时停了步，回首看他。

　　“怎么了？”朱雀国的少年问。

　　“看到什么了？”白虎国的少年也问。

　　玄武国的少年盯着所看之处，怔怔的定住了。

　　河桥之上，有个身着春绿色锦衫的少年公子，头插墨玉簪，颈挂双龙玉挂，腰系如意玉佩，手戴青玉板指，全身珠光宝气闪闪发光，正面含浅浅微笑，静静地看向河面，似乎在等人的样子。

　　路过他身边的京城百姓自动闪避三尺以外，过桥也要绕着他过。

　　深受其害的京城百姓们彼此心知肚明，这位夏府的大公子虽然人是好看的如画儿一般，但是却招惹不得，能不靠近还是不要靠近的好。

　　那种性子……普通人家接近必死。

　　――这是京城百姓的共识。

　　夏平站在桥心，看了会儿河面上的波光，再仰起首望向繁星满天的夜空，思绪万千。

　　看了一下午师兄们整理的资料，所有的信息此时已经刻在他的脑海里，一一闪过的时候，总觉得有哪点细微处没有抓到。

　　可是，是哪一点呢？

　　他思来想去，怎么想就是想不出来，到底是漏掉了什么？

　　希望它最好不是很重要，否则……

　　“那个……”有个陌生的声音打断了他的思绪。

　　夏平眉心轻蹙，回过身时，仍是淡淡浅笑，“有事吗？”

　　玄武国的那个少年缓缓开口说：“我是玄武国的姬茶，字凌霜。我对你一见钟情，你嫁给我吧，我来娶你。”

　　此言一出，不只是夏平，连和他同行的白虎国少年和朱雀国少年也顿时瞠目了。

　　夏平呆呆的看着突出惊人之语的姬姓少年。

　　周围正巧路过的青龙百姓们也都听呆了，但他们到底与别处的百姓不同，是见过世面久经磨练的青龙朝京城的百姓，所以只是呆了那么一又四分之一刻的时间，便纷纷醒悟过来开始奔走相告――

　　“玄武国的姬茶公子向夏平公子求婚啦！”

　　此言一传十，十传百，百传千，千传万，不消片刻，已成为京城人尽皆知的事情了。

　　白府。

　　白夫人闻之柳眉倒竖，拍案而起：“这谁啊这是？竟然敢跟我们家沉雅抢子琰？老娘花了多长时间才接受了儿子要娶男媳妇的事情，他倒是想的美，半路插脚进来说抢就抢？天底下哪有那么便宜的事情！看我家沉雅不狠狠打他一顿才怪！”

　　白府丫环：“……”

　　花府。

　　花夫人闻之俏眉挑了挑：“哟，求婚？这算跨国婚姻吧？不知道该说这个玄武国的孩子是太有眼光呢还是太没眼光，子琰那孩子也是能随便就瞅上眼的吗？不知道他家世多好，身价是多少，能够子琰看上眼的吗？”

　　花府丫环：“……”

　　言府。

　　言夫人闻之双颊渐渐绯红，梦幻般看向梳妆镜：“好浪漫哦，一见钟情……想当年，我和老爷也是一见钟情……啊，真是太浪漫了！好想踢开我家喻为，给这孩子让座呢！”

　　言府丫环：“……”

　　夏府。

　　夏夫人闻之蹙了蹙眉，美目浮起轻愁，微微思量后，抬眸对着菩萨像合掌祈祷道：“大慈大悲的观世音菩萨，求您保佑我家琰儿看不上对方吧，最好对方是个穷人家的孩子，没钱，而且还欠着一屁股的巨额债款，拜托大士了！”

　　夏府丫环：“……”

　　河桥上。

　　玄武国的姬茶公子耐心的等待着意中人的答覆，他就那么静静的看着眼前的人儿，全然不在乎自己这样的一句话已经给青龙京城掀起了多大的流言。

　　仿佛此间只剩下他和他两个人般，好像时间都静止了。

　　“我……”

　　夏平一点一点从震惊中回神，一双明眸轻轻扫量了一下这位年岁与自己相仿的玄武国少年，思度着怎样开口拒绝。

　　他扇羽般纤长的眼睫就那么微不可见的扇了扇，才刚刚说了个“我”字就听到那个向他求爱的少年说了第二句话。

　　“这个给你。”姬茶往他手上放了样东西，缓缓说道：“我身上没戴什么值钱的物件，这是我母亲留下的，大约能值十座城池，你先收下当做定情信物。等我回国后，聘礼礼单照此千倍计算。”

　　夏平下意识的看向自己手中的所谓“信物”――

　　那是一块盘曲的蛇形黑玉，玉质晶莹剔透，泛着玄光，有掌心般大小，玉上系着一条穗子，上串一颗猫眼般大小的纯黑海底珍珠做点缀，一看便不是凡物。

　　大约能值十座城池啊……

　　定情信物已然如此值钱，聘礼礼单照此千倍计算的话……

　　两道绯红霞彩悄然爬上夏府大公子的脸上，瞳眸漾起水色，抬起头来对着姬茶羞赧一笑，有如春风拂过桃花笑，又如泉水无声惜细柔，且清纯，且明艳，令人一见便移不开眼。

　　才刚回过神来的白虎国少年和朱雀国少年顿时又被这一笑闪得睁不开眼了，不约而同在心中道：倾城一笑莫如此！

　　“我很喜欢姬公子的这块玄玉，可是‘定情物’我不能收，”一身春绿色锦衫的人儿清澈的眼中闪过一丝割舍之痛，依依不舍却字字清楚十分坚定的说：“我只收‘物’，不收‘定情’。”

　　白虎国少年和朱雀国少年闻言一愣，同时瞧向同行之人。

　　姬茶却没半点不愉之色，只道了一声：“好，都随你。只要你喜欢，怎样都可以。”

　　夏平看着他的眼睛，问：“不过呢？”

　　姬茶先是微愕，继而笑了，是那种被人看透心思后恍然轻笑。

　　“既然你不要‘定情物’，那么‘定情吻’……”

　　他仍是缓缓的说，话音未落，凌空从远处飞来一物，从侧面砸来。

　　“玄武国的色胚，受死吧！”

　　闻风飞速赶至的白花言三人六只眼睛燃烧着熊熊火光。

　　X的，去给子琰买点心，就离开了那么一小会儿，也能有只不长眼的登徒子冒出来，还敢给爷爷们传出这种令人杀心大起的流言！

　　以光速赶来现场，竟然又听到了这种罪无可赦的混帐话……

　　XX的，爷爷们有贼心想没贼胆说出口的话竟然被这混蛋抢先了！

　　那个姬什么茶的色胚，你死定了！

　　姬茶眼中冷光一过，待到不明物体接近时，身形往前一侧，不知是有心还是无意，正正靠在夏平身上，避过了飞来的“暗器”。

　　“！”亲眼目睹此景的三人怒不可遏。

　　一场混战由此开演，被牵连到的白虎国少年和朱雀国少年心中叫屈，但是碍于脸面，只得冷着脸被迫和姬茶连手御敌。

　　夏平看着渐渐打得认真起来的六人，知道再打下去对己方不利，不阻止不行。

　　也许气怒中的沉雅他们一时还没有注意到，但是他却一直明了，在那个玄武国少年说出姓名的时候――

　　姬茶凌霜，那是玄武国此次四国赛参赛选手之一的姓名，一字不差。

　　如此推想下去，另外两个人大约也是那两国的选手吧。

　　以三国中每一国一名选手的实力耗去己国三名选手的实力，太不划算了，如果不阻止，自己这方吃亏就太大了，不划算呢。

　　试一下吧，或许还能知道一些什么……

　　想罢之后，夏平对着那互掐的六人一字一字的说：“我姓夏，名平，字子琰。”

　　事实上，他只是要讲给其中三个人听。

　　打斗中的六人分开了。

　　夏平心中有数了。果然，陶乐师兄他们能弄到那三国选手的资料，那三国也弄得到青龙选手的资料。

　　看来大家都一样啊。

　　姬茶眼神复杂的看着夏平，“原来你是……”

　　夏平朝他轻点头，“不只是我。”

　　“他们也……？”姬茶眼角缓缓一转。

　　“嗯。”夏平静静的点头。

　　不明真相围观在打斗波及范围外的京城百姓们听着如此摸不着头脑的对话，一起莫名所以。

　　河心桥上一时陷入了沉默。

　　逐渐了悟起来的白恒三人眼中充满斗志。

　　鬼XX，明天有这几个厮的好看，尤其是玄武国那厮，不把他打趴下，爷爷们倒立围着京城绕十圈！

　　此一年，四人均十六岁，未来的京城四霸即将初登国际舞台，展露锋芒，俊美年少，迷人无数，继续微祸于人。

　　白恒，字沉雅，擅文。

　　夏平，字子琰，擅理。

　　花熙，字艳阳，擅武。

　　言泓，字喻为，擅画。

　　皇宫里，小史官继续跟着师傅老史官学做笔记。

　　小史官在自己的第二本“青龙朝秘密听说档案本朝卷”三月卷的第一页上写下――

　　听说皇上今日的心情忧郁转复杂。

　　落款：史官小花------

　　


                  3-1



　　3-1青龙国的天，是晴朗的天。

　　风和日丽，万里无云，在这一片春光明媚的日子里，倍受青龙国百姓瞩目的四国赛轰轰烈烈的登场了。

　　比赛的场馆是在青龙国皇宫内新翻修过的“光华大殿”。

　　这是青龙皇宫内最大的殿宇，也是用来进行各种殿试的专用大殿。

　　周围设有高座，是观众席，两边各有八排座位，每排又有三十个独立的座位，一共可以坐四百八十位观众。

　　两侧的观众席前又各有一排贵宾座。

　　正前方是上中下三层的豪华专座。最上面并排的两个座位是皇帝和皇后的御座。第二层是三公的座位。最下面一层是六卿的座位。

　　评审席有十个座位，分列于六卿的两侧，位于六卿和贵宾座的中间，角度向下斜，成八字摆设。

　　光华殿外。

　　威风凛凛的皇宫侍卫们一路从光华殿门站到皇宫大门处，英姿飒爽的令前来观赛的百姓一边肃然起敬一边骄傲不已。

　　看看，这些在皇宫中工作的年轻人，多么有朝气，多么有素质！

　　往那里一站，就是一棵棵身姿挺拔的白杨树啊！

　　真给咱们青龙长脸！酷毙了！

　　手中有票的人喜气洋洋的排队进入“光华大殿”，没有票的人只能被隔绝在皇宫外面哀声叹气自排不已，垫着脚跟想看穿那厚厚的皇宫大墙，心中无限眼红那些能够买到票进去的人。

　　皇宫，红地毯，一年也就那么几次对外开放的机会啊！咬牙嫉妒！

　　光华大殿上。

　　青龙帝和青龙后穿着最隆重最华贵的礼服坐在最高处，如同两尊华美的大佛，供人敬仰。

　　往下一层是位列三公的太师、太傅、太保大人。

　　再下一层是位列六卿的太宰、太宗、太史、太祝、太士、太卜大人。

　　两旁评审席上端坐着四国书院的院长和夫子代表，因为青龙朝是东道主，因此占了十席中的四席，其他三国一国占两席。

　　广原站在阶梯下侧，高声道：“请四国选手入殿。”

　　所有的人都望向殿门处。

　　宽宽的殿门，明媚的阳光从外照射进来，四队衣装整齐的翩翩公子踏光而入，行至殿堂之上，停下脚步。

　　周围惊艳赞叹的声音不绝于耳，观众席上的人们同时在心中感叹：幸好买到票了！不然真要抱憾终身啊！

　　那一位位的公子，就如从画中走出的人物一般，周身闪耀着刺目的光华，不愧是各国之中最出色的少年才俊！

　　担任本次四国赛事的司仪正是五年前从青龙书院毕业后顺利进入礼部就职的柳靖柳清寒，他因为入礼部后的工作表现十分优异而被破格提拔为礼部侍郎。

　　目光掠过这些参赛的学子们，最后落在青龙六子身上，柳靖不露形色的暗赞了一番，昔日那些出色的同门师弟，如今已经成长为书院新一代的顶梁柱了。

　　作为曾经的大师兄，柳靖心中别有一份自豪感。

　　短暂的情绪波动之后，现任礼部侍郎打开手中长卷，朗声道：“现在宣读参赛选手名单。”

　　柳靖那被誉为“客观、公正并且略带友好”的视线逐一扫过白虎朱雀玄武的阵容：“首先是远道而来的三国优秀的学子们――”

　　“白虎国的六位选手：风何珞华，米非亭舟，祁俊映清，滕逍将廷，姜盈伯西，秦悦才修。”

　　他每念一个名字，就会有一个身着白虎书院学子服的少年公子站出来向众人示意。

　　花熙拍了拍站他前面的白恒，小声道：“喂，看那个，叫风何的。”

　　白恒一瞄，站在白虎队列最前面的那人，眼角不由一挑：“那不是……”

　　花熙咬牙道：“就是昨天晚上的那个白虎国的人！”

　　他记得分明，昨晚跟自己打架的正是此人。

　　切，瞧那副瞧不起人的德性，一看就是那种自以为是、眼睛长在头顶上的人。

　　长得好看了不起，傲慢你个大头鬼！皮囊好的言小三也算一个，这种祸水型的人他花小四通通不放在眼里！敢站在那个打子琰主意的姬什么茶的一边，哼哼，比赛的时候花小爷绝对不会手下留情的！

　　白恒道：“哼，记下他，等比赛的时候给他好看。”

　　花熙用力的点头：“必须的！”

　　“和喻为也说一下。”

　　“好。”

　　柳靖手中长卷往下翻过，接着道：“朱雀国的六位选手：赤鸣鸩羽，周坤朔可，荀宸紫真，任岩逸辉，蓝筠千兰，梁景素弦。”

　　同样是每念一个名字，就会有一个身着朱雀书院学子服的少年公子站出来向众人示意。

　　言泓细长的桃花双瞳在六人身上扫过，停在一人脑后。

　　花熙回头小声问：“找到了吗？是哪一个？”

　　言泓眼神沉沉，却勾起唇角，阴沉沉地道：“找到了，姓赤的。”

　　不会错的，他记得清楚着呢，昨晚和自己掐在一起的朱雀国之人就是那个叫做赤鸣的少年。

　　哼，起的什么鸟名字，难听给它死，以为自己是鸟人啊？！起个鸟名字就能变成鸟么？幼稚！

　　光有一张俊脸有什么用，助纣为虐，助那个姬什么茶的为色，骨子里肯定也不是个好胚！

　　丫的，等会对上你言三爷爷，管把你打得连亲娘都认不出来！回到朱雀国，别说是鸟，就是猪，也认不出你！

　　花熙确认了一下后道：“好，我去告诉沉雅一声。”

　　“嗯！”

　　柳靖手中长卷往下再翻过，再接着道：“玄武国的六位选手：姬茶凌霜，姚晴芳意，蔡墨仲天，晋瑶如春，虞凡君策，裴谦空明。”

　　这次是每念一个名字，就会有一个身着玄武书院学子服的少年公子站出来向众人示意。

　　当柳靖念出“姬茶凌霜”的时候，整个“光华大殿”上一时陷入了奇异的静默，所有的目光，所有的视线，所有的眼神都盯着那个玄武队列中第一个站出来向众人示意的少年。

　　哦，这就是那个向夏府大公子求婚的玄武国的姬茶公子啊！

　　连素来临危不乱的柳靖也不能免俗的多瞧了他一眼。

　　这孩子……很有勇气呢。

　　青龙六子除了夏平之外，其余五人的目光也全都落在了姬茶的身上。

　　步霄目光清冷，夙轩目光含笑，白恒目光如刺，花熙目光似钉，言泓目光若针。

　　姬茶……吗……

　　但愿他第一个落入我手……

　　柳靖轻咳了一声，手中长卷翻至最后一组名单，清朗念道：“最后，是我朝青龙书院的六位选手：步霄封桢，夙轩心尘，白恒沉雅，夏平子琰，花熙艳阳，言泓喻为。”

　　青龙六子身着书院的新院服，随着年轻的礼部侍郎的声音，听到自己的名字，便站出来向众人示意。

　　青龙朝的百姓们顿时掌声如擂。

　　自己家的选手，一定要鼎力支持，不能亲自替身上场，那就在精神上最大限度的给予爱的力量吧！

　　何况其中还有咱京城老百姓最喜欢的四位公子！

　　何况其中还有打败过四位公子的两位神秘贵公子！

　　公子们，不要犹豫，放心大胆的往冠军冲吧！

　　柳靖再次咳了咳，十年前在朱雀国参加四国赛时候的心情再次浮现，客场的滋味真让人不舒服啊。

　　有过同样体验的他此时深刻的同情着白虎朱雀玄武三国的学子们。

　　但愿这群少年人能够顶住压力，化压力为动力，发挥出自己最高的竞技水平来吧。

　　这是他身为青龙国礼部侍郎的美好祝愿。

　　“下面请各位选手依次握手，以示友好。”

　　年轻的礼部侍郎如此说。

　　顿时有八双眼睛十六道不赞同的目光尖锐的落在柳靖身上。

　　柳靖无辜极了，这是比赛章程，瞪他做什么？

　　约略的扫视了一下，柳侍郎在心中了悟，哦，原来是青龙五子和客场三国的三子啊。

　　是因为昨夜的传闻么？他也听说了。

　　好在情况不算惨烈，并没有人受伤，不然四国赛可就难看了。

　　可是步霄师弟和夙轩师弟又是为了什么？昨天的事情他们应该没有参与吧？单纯的不喜欢和人握手吗？

　　礼部侍郎，柳靖柳清寒，本次四国赛的年轻礼仪官陷入了纠结之中。

　　既然是惯例，身为主场的青龙六子再不甘愿，也只得主动上前和其他三国选手行握手礼。

　　夏平作为青龙国的主力战将，本来应该站在首位的，不过之前列队的时候杨夫子召集六人，说因为某些人尽皆知的原故，所以夏平同学还是尽量不要再引人注目的好，所以把他排在步霄和夙轩的后面。夏平对此倒没意见，站哪里都一样，只要能拿到胜利夺得金子就好。

　　握手握到昨晚轰动京城的绯闻男主角们的时候，全场的人都屏住了呼吸，如同聚光灯一样，所有人的视线紧盯在相握的双手上，耳朵全部支起来，恨不得自己耳廓可以扩大成超大听筒。

　　嘘，闲杂人等不许说话不许动！

　　给一个针落可闻的环境，好让满怀期待的观众们听清楚他们在讲什么，一个字一个标点符号都不能错过！

　　夏平：“我对胜利，势在必得。”潜台词：奖品我是不会让给任何人的。

　　姬茶：“我对你，同样势在必得。”潜台词：奖品我也要，人我也要。

　　夏平不置可否：“赛场上见。”

　　姬茶缓缓回他：“赛场上见。”

　　作者有话要说：*^_^*人物好像越来越多……

　　------

　　


                  3-2



　　3-2光华大殿上。

　　前来观战的京城百姓很激动。

　　亲眼看到青龙帝和青龙后，很激动。

　　亲眼看到四国青春年少的才俊们，很激动。

　　亲眼看到昨晚流言中的正牌男主角们之间的互动，很激动。

　　总之，很激动啊很激动！

　　最高御座上的青龙帝悄悄传纸条给比肩而坐的青龙后。

　　青龙后不动声色的接过来，打开，眼角一扫而过。

　　――皇后，身体无恙否？还撑得住吗？要先回寝殿休息吗？

　　青龙后把纸条再悄悄传回去。

　　青龙帝也是不动声色的接过来，打开，眼角也是一扫而过。

　　――皇上，不用为臣妾担心，为了美少年们，臣妾身体再差也会死守在这里看到最后的！

　　青龙帝面色不改，端着祥和体面的帝王笑，心下暗暗抽搐。

　　为什么过了这么多年皇后最爱的还是美少年？

　　当年她点头答应嫁给朕的时候不是说过最爱朕的吗？

　　难道因为朕变成了美中年，不再是美少年，皇后就不爱朕了吗？

　　不可能，皇后，皇后明明昨天晚上还说爱朕来着！

　　皇后最爱的是朕！一定是朕！

　　朕绝不会承认朕的地位不如那些少年郎们重要的！绝不会承认！

　　朕是天底下最最可爱最最英俊的美中年！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　一个一个思想的小灵魂纠结着从青龙帝的头顶飘出去，在空中乱舞，串来串去，差点打起结来。

　　只能看到表象的青龙国百姓们眼角瞄到他们至高无上的皇帝和皇后，同时在心中赞一句：不愧是我们青龙朝的帝和后，坐在那里稳如泰山，就是高贵啊！

　　*

　　“为了表示此次四国赛的公平公正，现在，请各位参赛选手上来抽签，抽到哪个号码，哪个号码就是你此次比赛期间的代码号。号码一旦抽中选定，不得更换，不得请求更改。”司仪柳靖顿了下说，“有异议吗？没有就开始抽号。”

　　“唰”“唰”“唰”三条整齐划一的手臂高高的举了起来。

　　柳靖只瞟一眼就想华丽丽的给它无视之。

　　四小魔头中的三个魔头都举手了，是要捣乱他人生中第一次执法国际大舞台吗？

　　但是众目睽睽之下，又不好眼睛一闭当做没看见，柳侍郎只得轻咳一声，本着友善友爱有礼貌的“三友”好司仪的原则，例行询问了一句：“有什么问题？请说。”

　　白小二第一个发问：“请问，比赛中有需要合作的项目，是按照自愿组合还是按照号码牌指定组合？”

　　花小四第二个发问：“请问，比赛中要是因为号码牌的指定，和不喜欢的人组在一组的话，发挥失常算谁的错？”

　　言小三第三个发问：“请问，发挥失常连带的总体成绩下滑，又算谁的错？”

　　从来没见过这等情形的其他三国选手皆静默了。

　　这不是纯属捣乱的吗？青龙国的选手素质就是这样？怎么会派这种人来参赛？看起来似乎比师兄们说的上一界垫底的那批青龙师兄更差劲……

　　他们真的是来参赛的吗？

　　到底是礼部有史以来最优秀的人才，柳靖柳侍郎迅速抓住了问题的核心，简洁一句回问，得到了事件的真相。

　　“所以，你们到底想说什么？”

　　青龙三子尖锐的眼神中滑过一道灼人的光芒。

　　“我（我）（我）要和子琰一组！”

　　扯淡！

　　评审席上，素有涵养的青龙书院的院长和夫子们集体怒视之。

　　杨夫子：“很好很强大。”

　　赵夫子：“杨夫子，你的扇子断了。”

　　杨夫子：“……”

　　高夫子：“……还是一点没改啊。”

　　青龙书院范院长：“老夫的头疼……”

　　其他评审：“……”

　　“子琰，十个数内解决问题。”

　　柳靖直接干脆的把问题扔给自己最疼爱的夏平师弟，四小魔头中，还是子琰可靠些。

　　夏平向敬爱的柳靖师兄轻点下头，也不见他怎样，就是回身从前走到后，再从后走到前，在白花言三人前绕了一，一人免费奉送上一句淡淡的敬称，如白兄，花兄，言兄之类，语调甚是客气，然后返回原点静静的一站。

　　令整个光华大殿上所有的外国友人惊奇的事件发生了。

　　青龙学子白恒手中折扇展开，笑的风雅，第一个走到青龙的抽签筒前，眯眼一笑道：“抽号码牌是吧？我来，我先抽。”

　　青龙学子花熙十指互按了按，面带老少皆宜的笑容，也上前道：“抽好了没，抽完闪开。”

　　青龙学子言泓从袖中拿出铜镜，照一照，理了理额发，展颜笑道：“都抽完了就让开，不要妨碍帅的天上有地上无的我抽牌。”

　　已经习惯了的青龙人再一次在心目中提升夏府大公子的地位。

　　初见此景的外国友人们齐齐看向这位夏姓少年：魔、魔法？

　　玄武国的姬茶公子目光定定落在意中人身上，原本清冷如月的人，此时双眸竟然渐显柔和起来。

　　夏平感受到不一样的视线，下意识的抬头，不由怔了一下，然后一笑一点头，意思一下，也去抽签了。

　　这人虽然言行怪异，而且有断袖之癖，但是……

　　好歹自己算是东道主，对客人还是尽量友善一些吧。

　　给人一个微笑，又不花钱，而且他家里好像很有钱的样子……

　　想到此刻正躺在自己怀中的那块玄蛇美玉，夏府大公子的微笑中添了几分清纯几分喜悦，整个人都显得光彩熠熠，有一种珠光宝气的美，亮亮的，闪闪的，耀眼的让人无法忽视。

　　观众席上的青龙朝京城的百姓们眼神梦幻了：好美！

　　最高御座上的青龙后保持着端庄高雅的国母微笑。

　　纸条悄无声息的传到了青龙帝的手中。

　　青龙帝心中泣血。

　　小灵魂尖叫着飞出去，讨厌，朕不想打开看！

　　面子上却维持着一国之君的沉稳和威仪，龙眼淡定的扫过小纸条上的内容。

　　――美少年中的美少年啊！他、他朝着臣妾走过来了！怎么办？！皇上，臣妾激动得心都要跳出来了！臣、臣妾要无法呼吸了！

　　皇后……

　　清醒点，你确定夏子琰是朝你走过来的吗？他明明是朝柳侍郎走去的！是去抽签的好不好？青龙帝的小灵魂又开始扑腾了。

　　淡定不了！啊啊！这样叫朕怎么淡定！一个小灵魂摇曳着扭曲了。

　　朕就知道当初一直坚持不让皇后知道皇儿们到青龙书院读书是对的！是谁？是谁？到底是谁告诉皇后的？？！又一个小灵魂扭曲了，尖叫着飞了出去。

　　是广原吗？是太傅吗？是大皇儿吗？是二皇儿吗？到底是哪个多嘴的？为什么要告诉皇后啊啊啊啊啊？小灵魂带着猜测和怀疑尖叫着飞了出去。

　　一定是封桢皇儿对不对？朕叫太傅把奖品改成夏记绸缎庄一年的免费绸缎，皇后那时候明明跟朕是一伙儿的，后来突然改变主意，同意封桢皇儿把奖品改回金子……一定是这样没错！是封桢皇儿告诉皇后青龙书院里有美少年的！一定是的！讨厌！封桢皇儿最讨厌了！

　　青龙帝的小灵魂集体暴动了。

　　帝王的心在嘶吼，龙颜上却含着天家的微笑，端坐如山。

　　小纸条悄悄的传回到青龙后的手上。

　　――皇后，你看这里美少年多如许，为了你的眼福着想，请一定要淡定下来，放轻松，深呼吸。不然你将面对的就不再是美少年，而是御医了。

　　*

　　青龙六子很快的抽完号，白虎朱雀玄武三国的学子们也依次上前从刻着自家国名的竹筒里抽取了号码牌。

　　礼部的两个下属官员迅速按着人名和数字对应记录在册子上。

　　白恒小声的问站在自己前面的夏平：“子琰，你多少号？”

　　夏平同样小声的回他：“6号，你呢？”

　　白恒眉头拧起老大一个疙瘩，闷闷不乐的道：“我抽的是2号。”

　　“他们呢？”

　　“艳阳抽的是4号，喻为抽的是3号。”

　　夙轩听到身后说话声，也往后靠了下，小声的说：“我哥抽了1号，我拿的是5号。”

　　夏平瞄他一眼：“步兄拿了1号？运气真不错。”

　　白恒嘴角一撇，哼了一声：“不过是个数字而已，好什么好？喂，那个谁，要不要跟我换一下号码牌？”

　　夙轩一耸肩：“我无所谓啊，不过好像规定是不能换的吧？”

　　白恒眼睛一斜：“切……不换就不换呗，谁稀罕！”

　　夙轩：“……”

　　柳靖瞄了一眼凑在一起公然说悄悄话的三个人，咳，算了，假装没看到吧。

　　对付那几个问题师弟最好的办法就是无视之，有看没有见，有听没有到。

　　“现在，所有参赛者的手上都拿到了属于自己的号码牌，礼部的官员也做了相应的记录，比赛期间，我们将按照号码来随机选定每一个项目的参赛选手，以示公平公正。”

　　“首先，按照惯例，比赛的第一项有请皇帝陛下和皇后陛下来决定人选。请两位陛下在1至6这六个数字中任意选出三个号码来。”

　　青龙帝微微颔首，正要说话，手中多了一张小纸条。

　　――皇上，臣妾要选子琰！

　　青龙帝手指筋抽动了一下，小灵魂“嗖”的一下飞上天了，朕又不是神仙，朕哪里知道夏子琰拿的是几号？皇后，不要为难朕啊！

　　小纸条悄悄且迅速的回到了青龙后的手上。

　　――皇后，稍安勿躁，三天六项比赛，总会有夏子琰上场的，请耐心等待。

　　小纸条再回到青龙帝的手上。

　　――臣妾要自己选他出来，臣妾猜他是6号，皇上，选6号！

　　青龙帝不动如山的纳闷了，纸条传回去。

　　――皇后哪里来的自信？不再选两个号么？可以选三个号啊。

　　纸条从青龙后那里再次传回来。

　　――不用了，皇上，这是女人的直觉。子琰肯定是6号！

　　青龙帝抬手提笔，在素白纸笺上挥下龙墨。

　　广源端着青龙帝写好的纸笺送到年轻的礼部侍郎手上。

　　柳靖看一眼，朗声向众人宣布：“皇上钦点：双号。”

　　作者有话要说：捉虫……

　　------

　　


                  3-3



　　3-3以号码牌上的数字为列序，以东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武的四象顺序为行序，则列出的四国赛第一项赛事简表如下：四国赛第一项比试参赛选手一览表青龙白虎朱雀玄武2　白恒沉雅秦悦才修周坤朔可晋瑶如春4　花熙艳阳风何珞华梁景素弦裴谦空明6　夏平子琰米非亭舟蓝筠千兰姚晴芳意礼部官员把列出来的名单表誊写在长卷上，一展开来立刻就引起一阵一阵的议论之声。

　　观众席上。

　　观众甲：“哇啊，第一项比赛，四公子中就有三位公子出战，这不是做梦吧！”

　　观众乙：“两位神秘贵公子竟然一个都没拿到双号，我可是为了他们而来的，看来要等到下一轮比赛才能见到贵公子们的风采了。”

　　观众丙：“是我眼花还是我在做梦，好像看到一群闪闪发亮的公子！”

　　观众丁：“这是四国赛吗？确定吗？真的是四国赛而不是四国美少年选拔赛吗？”

　　其他观众：“……”

　　贵宾座上。

　　白虎国贵宾甲：“珞华公子，我爱你！你是举世无双的美！加油加油加油！我为你而存在！爱和生命通通只为你！”

　　朱雀国贵宾甲：“千兰公子最高！爱你爱你爱你！爱你的才爱你的貌爱你的所有所有！为你放弃呼吸也心甘情愿！”

　　玄武国贵宾甲：“芳意公子，你是我永远的唯一，也是我永远的最爱！爱你的心到海枯石烂也永不改变！大心大心大心！”

　　其他贵宾：“……”

　　评审席上。

　　青龙书院院长：“唔，要是花小四换成步霄或者夙轩就好了。”

　　白虎书院院长：“唔，要是亭舟换成伯西就好了。”

　　朱雀书院院长：“唔，要是朔可换成紫真就好了。”

　　玄武书院院长：“唔，要是如春换成凌霜，空明也换成君策就好了。”

　　评审席上剩下的六位夫子：“……”

　　最高御座上。

　　青龙帝给青龙后的小纸条：皇后，身体要紧，不如早些回寝殿休息吧？

　　青龙后给青龙帝的小纸条：皇上，臣妾现在精神非常好，一点也不需要休息！

　　青龙帝：“……”

　　选手休息区。

　　夙轩：“言兄，你画圈圈在诅咒谁？”

　　言泓：“诅咒我自己。”

　　夙轩：“啊？为什么？”

　　言泓：“美貌果然是个负担，连抽个号都抽不好，子琰一定嫌弃我了，所以才不要我，言喻为你这头猪，空有倾城的美貌有什么用，诅咒你，诅咒你，诅咒你变得越来越帅，帅到子琰一生一世都离不开你！”

　　夙轩：“……”

　　*

　　司仪柳靖宣布第一场比赛的内容：“四国赛第一项比试：学识题。学识是考验一国选手的知识广博程度，是最能体现个人文学修养的题类，四国赛的学识题分为指定回答题，指定选择题，自由抢答题，即兴论述题和辩论题。每个单项都是一百分，五个单项总分五百分……”

　　看着滔滔不绝说明比赛规则的司仪官，到场的京城百姓们对参赛的学子们肃然起敬，原来学识题是这么讲究这么复杂这么有内涵的比赛啊！

　　“指定回答题，请各位2号选手上前听题……”

　　随着比赛时间一点点的过去，每个观看的人都被四国赛题目的刁钻和答题选手的精彩回答深深的吸引了，此时此刻，他们的眼睛他们的心神都随着各自喜欢的选手随着司仪官揭晓的对和错而上下起伏。

　　啊，答对了！

　　啊？错了吗？

　　哦，原来是这样啊！

　　怪不得，原来如此！

　　……

　　“指定选择题，请听题……”

　　惨了，花小公子又错了，又要扣分了！

　　太好了，珞华公子又答对了！

　　哇啊，不愧是千兰公子，答对了！

　　耶，子琰公子答对了！

　　……

　　“自由抢答题，请听题……”

　　犯规犯规！玄武国的小和尚抢铃了！

　　小和尚？哪个？

　　眼睛呢？被猪叼走了吗？就是那个叫裴谦裴空明的！听到“空明”二个字就该明白吧？多么出家人的名字啊！法号啊法号！

　　小和尚也能参加四国赛吗？

　　谁说不能？你规定的吗？

　　这个……

　　啊啊，朱雀国的那谁，周坤周朔可也抢铃了！裁判！犯规！

　　啊啊啊啊，花小公子，为什么你又抢铃，第几次了！

　　……

　　“即兴论述题，请抽题……”

　　这这这，这都什么题目？是不是太难了点？

　　对啊，沉雅公子好像抽的是最难的……

　　那谁，小和尚抽的题是不是太简单了？强烈抗议！

　　白虎国的美人好像抽到了好题了……

　　艳阳公子的脸色怎么这么难看？不会有问题吧？他真的能论述出来那种题目吗？

　　那个叫米亭舟的好像脸色也不怎么好看，估计也不擅长论述题吧。

　　……

　　“学识题最后一个单项，辩论题，请各位2号选手上前抽题……”

　　好、好激烈啊――

　　是、是啊――

　　像吵架，但是吵的好文雅――

　　骂人都不带脏字的说――

　　沉雅公子嘴皮子很厉害呢――

　　以后千万不能得罪他――

　　……

　　“时间到！”

　　柳靖准确的卡住了最后一秒喊停。

　　无论是参加比赛的选手，还是观众席上的观众，都随着这一声清醒了过来。

　　汗透衣背，真的是汗透衣背。

　　身临其境感受到没有硝烟的战争，那样的慑人心魂，那样的惊心动魄，这是在平日里绝对看不到的情景。

　　五年才举办一次二十年才轮到一回的四国赛，其魅力所在正在于此！

　　精彩！实在精彩！

　　不虚此行！不虚此生！

　　等待最终评审结果出来的时间里，看着台上那个衣带环佩仍然珠光宝气但是眼睛中已经没有世俗只剩下了对胜利的希冀的人，青龙朝的二皇子低头笑了笑，侧抬眼看向身边。

　　“兄长，”他托着一边腮，面对着自家老哥，意味深长地道：“就算是赌气，一直沉默到现在一句话也不说也够了。那样出色的人儿，你再不出手，小心真的被别人抢走了。”

　　步霄抬起一对承袭自青龙朝皇后陛下的长形凤目，冷冷的那么一瞥。

　　夙轩就觉得有股寒流从身边卷过，手指不负责任的那么一指，道：“呃，你该瞪的人应该是他吧？”

　　他指的是坐在玄武选手休息区里正目不转睛盯着某人看的昨晚那位绯闻中的男主角，姬茶姬凌霜。

　　步霄只是淡淡瞥了一眼，就收回了视线。

　　夙轩摸摸鼻子，不怕死的又道：“他和你好像都属于冰冷系的，而且都是那种一旦认定了就很难改变的人，呃，虽然说结果还未定，但是假如最后是那种结果的话，你真的可以无动于衷看着子琰跟他走吗？”

　　步霄抬起凤眼，清冷的声调问：“那你呢？”

　　夙轩一个踉跄，差点从椅子上跌下去，“莫名其妙，关我什么事？”

　　步霄垂了垂眼帘，再抬眼，目光落在场中央那人的身上，再不离开。

　　夙轩“切”了一声，换个手托腮转向另一边，才刚摆好姿势，一抬头，就看到言家小三探究猜测的桃花眼正一动不动的盯着他。

　　“吓死人啊你！”夙轩抬手不客气的推开言泓。

　　“原来你也……”言泓目光复杂。

　　“‘也’你个大头鬼，”夙轩没好气的勾住言小三的下巴，“老子又不像你们自虐，就算要断袖，老子也会先找你，言跟班。”

　　言泓“啪”的一下打开他的手，桃花眼里全是警告：“不许打子琰的主意！更不许打我的主意！虽然我知道我的美貌天下无敌，不过很可惜，我言喻为已经名花有主了，生是子琰的人死是子琰的鬼，夙兄，夙同学，夙心尘，夙主子，你就死了这条心吧！”

　　夙轩哀嚎一声，抬起袖子捂住脸，“救命啊。”

　　休息区的人在打闹，比赛场上的人看起来似乎也很轻松。

　　青龙三子有一句没一句的说着或有关或无关比赛的话题打发等待结果的时间。

　　白恒：“早知道，还不如让步那谁谁或者夙那谁谁的上来呢，花小四你错太多题了。”

　　花熙：“谁让他们抽的都是单号，关我什么事？又不是我自己想上来的。而且我只错了七题好不好，两道指定回答题，五道指定选择题。朱雀国的周朔可和玄武国的晋如春错的都比我多。”

　　白恒：“你真是好意思说。”

　　花熙：“为什么不好意思，本来文科就不是我强项，能错这么少已经很万幸了好不好？别不知好歹啊你。”

　　夏平：“白虎国的风珞华很厉害，一题都没错，论述和辩论上也几乎零缺点。”

　　白恒：“是的，几乎找不到扣分的地方，确实厉害。”

　　花熙：“切，等到武试，再看谁厉害吧。”

　　白恒：“你别小瞧他，我看昨晚他跟你打的时候根本没用全力。”

　　花熙：“我昨晚也没用全力，谁会在四国赛前一晚拼全力打啊？你跟喻为不是也没用全力吗？”

　　白恒：“那倒是。对了，子琰。”

　　夏平：“嗯？”

　　白恒：“那个，你……”

　　夏平：“怎么了？”

　　白恒：“就是那个，谁，姬那谁茶来着……”

　　夏平：“玄武国的姬茶？他怎么了？”

　　白恒：“你对他，那什么，有什么看法？”

　　夏平：“看法？嗯，很有钱吧？其它的，也没什么。”

　　白恒：“我问的不是这个意思……”

　　夏平：“啊？”

　　花熙：“子琰，那厮不是好胚，刚才比赛一直盯着你，看，他现在也盯着你呢。”

　　夏平：“姬公子是在看比赛，你多心了，艳阳。”

　　白恒&花熙（仰面垂泪）：子琰，是你太迟钝了！

　　作者有话要说：就这样吧……ORZ~*^_^*

　　------

　　


                  3-4



　　3-4评审席上的十位评审们依据参赛选手的个人表现，对最后两个单项进行了客观、严格而公正的打分。

　　礼部官员们把分数收集起来，与各国前三个单项的成绩加在一起，统合出来的结果写在纸单上送呈给本次大赛的司仪官。

　　柳靖接过来浏览了一遍，朗声宣布：“第一项比试，学识题的统计结果如下：青龙464分，白虎448分，朱雀356分，玄武452分。青龙暂列第一。”

　　观众席上的京城百姓欢呼起来，爱国主义和民族荣誉感让他们发自内心的为自己国家的选手取得的好成绩而雀跃欢喜。

　　即使只是暂时领先，那也是骄傲啊！

　　场上。

　　夏平听着宣布的分数和排名，清亮的水眸闪闪漾光，笑容浅浅。不错不错，离目标近了一步呢，很好。

　　花熙两手用力握拳，开心叫道：“太好了！”

　　白恒支手轻点腮颊微微不满：“第一吗？464分啊，少了点，不过，也凑合了。”

　　场下。

　　言泓纳闷起来：“花小四明明答错了那么多题，怎么咱们的分数倒是最高呢？”

　　夙轩两手托着腮：“因为花跟班抢题抢的也很疯狂。”

　　言泓在心中略略盘算了一下，恍然大悟：“哦，说的是，原来如此。”

　　步霄垂眸，纤浓密丽的睫羽遮住了眼底的神色，一番心思，无人知晓。

　　其他四国的选手们或高兴或沮丧或淡定或沉默，心中各自盘算，自不必一一道来。

　　结束了四国赛的第一项比赛，中场休息时间。

　　光华大殿外，绿茵茵的一片草地上，临时架起来的一个个简易的摊铺上摆满了各色水果和食物。

　　看完精彩的唇舌大战，饥肠辘辘的人们正需要一顿美食来裹腹。

　　就算吃顿午饭要花十两银子又怎样？价钱是黑了点，可是味道那是绝对的好啊！

　　看看这大米，一颗颗晶莹透亮，散发着诱人的光泽！

　　看看这菜色，红白橙黄绿紫酱，搭配得赏心悦目，令人食欲大振！

　　再闻闻这一道道飘来的饭菜香味，清清甜甜香香酥酥酸酸麻麻辣辣的，香气四溢！

　　还有还有，听听，从那些已经开动的人们嘴里发出的来自心底的最直白的赞美，美味无敌！

　　啊，五感全开，色香味俱全，腹中的馋虫们全都被勾出来了！

　　京城的百姓集体沦陷了！

　　皇宫里的御厨们的手艺就是好啊！

　　美食啊美食，怎不令人心动而叹，今生只为你而狂！

　　*

　　光华大殿的后殿是青龙朝能工巧匠们的杰作。

　　红檐绿瓦，画梁雕栋，绕着朱漆回廊的三面厢房各有特色。

　　正中是供评审和远道而来的三国贵宾们中场休憩用的超级大包厢，里面一片宽广，窗明几净，通风极好。

　　内设一百张独立软榻，榻角上空有隔断用的帘布，需要用时只要轻轻一拉就可以遮住别人的视线，安心午睡。

　　每张软榻前还有一张小茶几，上面置有一盆小小的兰草与人清新悦人眼目，几上还摆着新鲜的茶水和一盘花式精致的小点心。

　　回廊左侧是青龙六子和白虎六子的厢房，回廊右侧是朱雀六子和玄武六子的厢房。

　　从外面看，四间厢房式样相同，唯一的区别是门上按青、白、赤、黑四色钉上去的四块布帘。

　　布帘中央都留有一块圆形的白底，白底上面分别用同色书着“青”、“白”、“朱”、“玄”四个大字。

　　一目了然的设计，让人一眼就能明白哪国选手该在哪间厢房里休息，绝对不会走错。

　　厢房内又各是另一番景象。

　　工匠们按着每一国的风俗习惯，考虑周详的为选手们设计布置了一个个各俱特色的、最环保最人性化最舒适的环境。

　　青龙国的厢房里。

　　用过御厨们精心烹调的美味午膳，几个人悠闲又惬意的各做各的事情，或者是聊聊天，打发着短暂的午间时光。

　　夏平立在窗台前，手中拿着几粒小石子，看着脚下画的九宫格沉思。

　　步霄坐在另一侧更加宽大的窗台上，单脚曲起，手臂横在膝上，抬头望着窗外晴空。

　　夙轩和白恒花熙三人围坐在桌子上打扑克牌，斗地主。

　　言泓立在水盆前，看着水中倒影痴痴缠缠。

　　花熙扔了一对牌：“照惯例的话，下一场就轮到你们三个去了。”

　　夙轩跟着扔了一对牌：“照惯例的话，下一场就是兵策，我们三个倒正合适。”

　　白恒也扔了一副对牌：“照惯例的话，前两项都取得高分的队伍好像最后都没拿到第一。”

　　言泓对着水中的倒影笑了笑：“那是实力的问题。咱们肯定能拿第一的，对吧，子琰？”

　　夏平头也不抬道：“嗯，先一步一步慢慢来，把能拿的分全拿下，拿不下来的再努力争取，总是要尽了全力再说。”

　　又轮到花熙出牌，他扔了个三副对子，夙轩和白恒都摇头不要，他再扔，是一条五张牌的单顺：“朱雀竟然才356分，和咱们差了一百多分，也太差了吧。”

　　夙轩跟着一条顺子扔出去：“选择题错的太多，抢答题抢的太少，太悲剧了。”

　　白恒摇头让过，他手中无顺：“细项打分上面，白虎的那个风珞华只扣掉了1分。”

　　言泓用手指划了划水盆中的人影：“那你扣了多少？”

　　白恒闷闷的回答：“2分。”

　　夙轩出牌，三张带对子：“其实我觉得玄武这次的胜算蛮大的。”

　　白恒这次跟上，也扔了三带二出去：“怎么说？”

　　花熙手中没有，让过去：“同问。”

　　夙轩又是一副三带二压上去：“嗯，就是一种感觉，但是要说的话，我一时又讲不太清楚。”

　　“很平均。”一直没开口的步霄淡淡的说。

　　几个人都朝他看去，什么意思？

　　步霄回头，缓缓道：“没注意到吗？玄武国的三个人中，除了晋如春在前两个单项上错的题多了一些，后面的题他们失分很少，细项打分上，三个人在最后两个单项上扣的分全在四分以内。”

　　白花言夙四人一起扬着大脸，抬头看房顶，仔细回想刚才看过的细项打分表，上面的分数应该是……

　　夏平放好最后一格的石子数目，抬起头，迎着步霄冷静目光轻点下头，声若清泉：“玄武，实力确实最强。”

　　一叶知秋，以此三人的实力去试想另外三人的实力，没猜错的话，那三人的实力应该只强不弱。

　　一个人的强大并不可怕，可怕的是每个人都很强大，每个人都是全能型的选手。

　　四国赛比的是团队的成绩，而不是个人的成绩，12分的差距，一转眼就会被赶上来。

　　玄武的可怕正在于此。

　　要打败一个几乎没有弱势存在的对手，这对于每个项目上都有弱势存在的青龙六子来说，似乎不是一件容易的事……

　　青龙选手休息室里陷入了一片沉思。

　　*

　　正如青龙六子所言，下午场的比赛是兵策，按照惯例由上午没比赛的十二个人出赛，即四国的单号选手上场进行比试。

　　同样以号码牌上的数字为列序，以东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武的四象顺序为行序，则列出的四国赛第二项赛事简表如下：四国赛第二项比试参赛选手一览表青龙白虎朱雀玄武1　步霄封桢祁俊映清任岩逸辉姬茶凌霜3　言泓喻为姜盈伯西赤鸣鸩羽虞凡君策5　夙轩心尘滕逍将廷荀宸紫真蔡墨仲天礼部官员把列出来的名单表誊写在长卷上，展开之后又引起一阵一阵的议论之声。

　　观众席上。

　　观众甲：“激动！什么时候看喻为公子，都有种芳华绝代的美！我看其他三国里也就那个白虎国的风珞华能在相貌上跟喻为公子一较长短了！”

　　观众乙：“激动！两位神秘贵公子终于揭开神秘的面纱了！果然都是玉树临风的翩翩少年郎，风采非凡！一点都不比四小公子差的说！”

　　观众丙：“激动！继续眼花+做梦，又是一群闪闪发亮的公子！”

　　观众丁：“激动！果然是四国美少年选拔赛吗？！”

　　其他观众：“……”

　　贵宾座上。

　　白虎国贵宾乙：“将廷公子，我爱你！你是天下第一的帅！加油加油加油！我的眼里只有你！天涯海角也追随你！”

　　朱雀国贵宾乙：“鸩羽公子最最高！爱你爱你最爱你！爱你的眉爱你的眼，爱你的所有和所有！今生只爱你！”

　　玄武国贵宾乙：“凌霜公子你最最美！星星月亮都不及你的美！你是我刻在心底的烙印！你是我写在灵魂上的永恒！你是奇迹！”

　　其他贵宾：“……”

　　评审席上。

　　青龙书院院长：“很好，老夫很满意。”

　　白虎书院院长：“不好，老夫很担心。”

　　朱雀书院院长：“还好，老夫很放心”

　　玄武书院院长：“最高。”

　　评审席上剩下的六位夫子：“……”

　　司仪柳靖宣布：“四国赛第二项比试，现在开始！”

　　作者有话要说：这章卡的很销魂，算是和平过渡的一章……于是二半夜拿着刚出炉的稿子悄悄的飞身来帖……

　　顺便说下，比试的成绩是经过详细周密的计算的，绝对不是信口虚构出来的不过因为怕各位亲们对着一堆的数字眼花缭乱，想想，还是删掉了以上，就酱*^_^*

　　------

　　


                  3-5



　　3-5“四国赛第二项比试：兵策题。兵策是考验一国选手对武略的掌握和理解分析程度的综合测试，是最能快速考验出个人临场应对能力的题类，四国赛的兵策题分为传统兵法，现代兵法，军事策划分析，现场模拟作战四个单项，每个单项满分为一百分，四个单项总分四百分……”

　　京城百姓们再次把敬仰的目光投到场上的参赛学子身上，兵策呢，听起来就很深奥的样子，像天书啊，那都是很了不起的人才能懂的吧，这一个个青葱般的美少年们竟然要考这么深奥的题目――

　　嗯，精英，绝对的精英！

　　言泓抬起一双桃花美目瞟了瞟正在做详细说明的前任大师兄，轻哼一声：“啧，说得这么复杂，还不就是纸上谈兵么。”

　　夙轩顺口接了一句：“谁说不是呢？”

　　言泓：“快点开赛吧，早点比完，子琰还在等我呢。”

　　夙轩：“……”

　　最高御座上。

　　青龙帝给青龙后的小纸条：皇后，看到封桢皇儿，朕好像回到了二十年前。

　　青龙后给青龙帝的小纸条：皇上，看到心尘皇儿，臣妾也好像回到了二十年前。

　　青龙帝给青龙后的小纸条：那时候，你身着男装，便如封桢皇儿这样，冷冷的站在四国赛上，对谁都不搭理。

　　青龙后给青龙帝的小纸条：皇上还记得？

　　青龙帝给青龙后的小纸条：当然，往事虽然如烟，却也历历在目，朕对皇后当年才惊满座的精彩表现记忆犹新呢。

　　青龙后给青龙帝的小纸条：臣妾对皇上当年一派温文静雅，微笑间在众人面前朗声分析天下大势的精彩表现也记忆犹新啊。

　　青龙帝给青龙后的小纸条：所以，皇后，其实还是朕最英俊吧？

　　青龙后给青龙帝的小纸条：皇上，要听实话吗？

　　青龙帝：“……”

　　*

　　年轻的礼部侍郎指着几位礼部官员手中托盘里的密封函道：“传统兵法题，请各位1号选手上前抽题……”

　　步霄抽了题下来打开，夙轩和言泓都凑着脑袋上去瞅。

　　夙轩：“孙子兵法？”

　　言泓：“好题好题。”

　　……

　　“现代兵法题，请各位3号选手上前抽题……”

　　言泓抽了题下来打开，拿给步霄和夙轩看。

　　步霄：“海战？”

　　夙轩：“不错不错。”

　　……

　　“军事策划分析题，请各位5号选手上前抽题……”

　　夙轩抽了题下来打开，步霄和言泓看了看。

　　言泓：“引战论？”

　　步霄：“好。”

　　……

　　“现场模拟作战题，请各位1号选手上前抽题……”

　　步霄抽了题下来打开，夙轩和言泓围观。

　　言泓：“我们的对手是谁？”

　　步霄：“玄武。”

　　言泓：“玄武？来得正好。”

　　夙轩：“唔，玄武的1号是姬茶姬凌霜……”

　　步霄：“……”

　　言泓：“等着受死吧，色胚！”

　　夙轩：“咳，我们先做下分工，再来计划一下战略战术吧。”

　　步霄：“我守大营。”

　　言泓：“我当先锋。”

　　夙轩：“我押送粮草。”

　　……

　　一个好的将领可以带兵打出一场漂亮的胜仗。

　　一个好的将领+一个出色的先锋可以带兵打出一场非常漂亮的胜仗。

　　一个好的将领+一个出色的先锋+一个好的后勤官可以带兵打出一场精彩绝伦的胜仗。

　　但当以上条件剩以2，即双方都拥有名将良才时，这场仗就变成了惊涛骇浪！

　　大营之内，将在案前冥思；杀场之上，士在奋勇杀敌；军营后方，粮草几经险阻！

　　没有一个人退缩，没有一个人回头！

　　把将的思化为行动去执行，是先锋和后方指挥官的职责，不犹豫，不彷徨，令到即行！

　　两强相遇勇者胜！

　　拼尽智谋拼尽心机拼尽算计之后，仍然势均力敌的情况下，谁能在杀场上坚持到最后一刻，谁才能言笑！

　　尸横遍野，血流山川，白骨成冢，黄沙满天！

　　……

　　“时间到！”

　　当年轻的司仪官惨白着脸勉强卡住时间喊停后，整个光华大殿下寂静无声。

　　寂静，是为额头胸口和后背的冷汗。

　　无声，是为这满场的生灵涂炭祭奠。

　　寂静无声，是为方才身临其境般的险境和从未见过的兵血相融。

　　看过这场兵策比试的京城百姓们日后回想起今天的经历，仍然有种劫后余生的感觉。

　　那，是一场以杀伐换取天下的惊天之战！

　　提前结束最后一个单项比试的白虎三子和朱雀三子全都面色复杂的看着青龙三子和玄武三子。

　　他们的比试是以白虎的告负和朱雀的胜出结束的。

　　白虎三子实力固然不差，可惜对手实力明显高出一筹，在赤鸩羽的运筹帷幄下，任逸辉和荀紫真与主将配合得天衣无缝，攻城略地，连下十五座城池，提前锁定胜局。白虎投旗认输。

　　兵书云，上胜者，兵不血刃。

　　朱雀三子算是做到了，他们和白虎三子的这一战正是以智谋而取胜。

　　不算轻巧，却无损伤。

　　白虎三子输得心服口服。

　　不过，当他们把目光投向邻场时，看着青龙和玄武的那一战，六人的心中不约而同都起了震荡。

　　但愿永远也不会有和这几人在战场上相遇的一天。

　　这是白虎三子和朱雀三子共同的心声。

　　评审席上。

　　赵夫子：“也许这次能赢……”

　　杨夫子：“后面还有四项，现在言胜还为时过早。”

　　高夫子：“到目前为止，他们表现的很好。”

　　赵夫子：“好的让人惊叹，书院下一届评优，杨夫子你肯定会继续蝉联。”

　　杨夫子：“我无所谓，他们玩得开心就好。”

　　青龙选手休息区。

　　花熙：“这算平局？”

　　夏平：“不，我们赢了。你看，夙兄的粮草还在，对方的粮草已经损失大半，所以是我们赢了。”

　　花熙：“这样也算？”

　　夏平：“为什么不算，若是真正的两军交锋，在这种势均力敌的情况下，粮草就是胜利的关键。”

　　花熙：“赢的真是艰险啊，看得我快虚脱了。”

　　白恒：“玄武竟然能把喻为他们逼到这种程度，确实厉害。”

　　夏平：“要不怎么说是四国赛呢，能来这里的都不会是泛泛之辈。”

　　花熙：“虽然很不甘心，可是，客观来说，姬凌霜那厮确实很强大。”

　　白恒：“应该说，整个玄武六子都很强大。”

　　场上的青龙三子仿佛刚经历过生死大战一样，脸色全都煞白煞白的，让人看了心惊。

　　当然，玄武三子的脸色也好不到哪里去就是了。

　　怎么说也是一场极为耗神的比试，一战下来并不比围着京城倒着走十圈来的容易。

　　运气遍走全身一个小周天，几个人的脸色明显好转了一些。

　　玄武国的虞凡率先开口，爽朗笑道：“夙兄棋高一筹，君策甘拜下风。”

　　夙轩礼貌笑笑：“哪里哪里，虞兄过奖了，侥幸而已。”

　　言泓白他一眼：“赢就是赢，有什么好谦虚的？”

　　玄武国的蔡墨笑着接道：“言兄倒是个爽快人。”

　　言泓不客气的瞪着未出声的姬茶道：“可惜看到某人就不爽快了。”

　　虞凡和蔡墨愣了一愣，昨晚的流言他们也听到了，虽然不知道和这位言姓公子有何关系，不过，瞧这样子，还是先转移话题的好。

　　看向另一个没出声的人，虞凡道：“步兄好谋略，方才一战，和凌霜不分伯仲，着实让人佩服。”

　　蔡墨也道：“没错，我还是初次见到能与凌霜一较长短之人，步兄才智过人，仲天十分钦佩。”

　　步霄扫过二人，淡淡道：“也没什么。”

　　他不喜欢被人拿来和别人比较，尤其是姬茶，非常不喜欢。

　　虞蔡二人脸色顿时难看起来，这人说话好生无礼。

　　姬茶瞥一眼过来，不轻不重，不咸不淡的缓缓问道：“你对我有敌意？为什么？”不等步霄回答，他又问一句，“是为了他吗？”

　　抬起的视线遥遥落在青龙选手休息区里正和白恒花熙闲聊的夏平身上，然后，静静的定住。

　　那里，不知道自己已经成为场上几人言谈中心的夏府长公子，笑容浅浅，如待放桃朵，又如露上初荷。

　　虽然一身珠光宝气，却难掩骨子里的纯净，矛盾的让人移不开视线。

　　无聊趴在那里等第二项的最终统合分数出来的花熙像小动物一样敏锐地觉察到了异样的视线群，不由得呆了呆。

　　“子琰。”他拉了拉坐在身边的人的衣袖。

　　“怎么了？”浅笑着的夏平侧了侧头问。

　　“那几个人好像在看你。”花小四如是说。

　　“嗯？”夏平抬眼顺着他所指的方向看去。

　　在那几人之中，一眼看到了其中一人。四目相触的时候，两个人心头各自微微地空了一下。

　　白恒也看了过去，“他们怎么了？”

　　花熙道：“不清楚，大概在聊子琰吧。”

　　白恒：“……”

　　观众席上，眼尖的京城百姓们也开始议论纷纷。

　　京城百姓A：“姬茶公子好像在看夏平公子！”

　　京城百姓B：“啊，真的！听说中的绯闻主角们视线相遇了！”

　　京城百姓C：“冷静点，那么多人，夏平公子指不定在看谁呢！”

　　京城百姓D：“视线相遇的难道不是步霄公子和夏平公子吗？”

　　京城百姓E：“是言泓公子吧？”

　　京城百姓F：“也有可能是夙轩公子。”

　　观众席上的其他京城百姓：“……”

　　作者有话要说：越简单越复杂，越复杂越简单，差不多能看出端倪了吧~rq------

　　


                  3-6



　　3-6兵策题的最终结果出来了。

　　司仪官柳靖宣读结果：“第二项比试，兵策题的统计结果如下：青龙371分，白虎347分，朱雀380分，玄武368分。前两项的总和分，青龙835分， 白虎795分，朱雀736分，玄武820分。青龙仍然暂列第一。”

　　就这样，四国赛的第一天，以青龙暂列第一，玄武暂列第二，白虎暂列第三，朱雀暂列第四的排名就这么过去了。

　　*

　　华灯初上，用过晚膳才回到房中的青龙六子就听到有人敲门的声音。

　　离房门最近的花熙去开门，刚看清来人的脸，想都没想就直接关门。

　　一只玄色靴子抵住门角，来人清冷如月，气质如华。

　　“我找子琰公子。”玄武国的姬茶站在门外。

　　“谁？”花熙假装没听见。

　　“子琰公子。”姬茶重复了一遍。

　　“再说一遍？”花熙继续装傻。

　　“子琰公子。”姬茶耐心很好，又缓缓说了一遍。

　　“睡了，请回吧。”花熙没什么好气的说，看他就想扁。

　　这人故意的吧？听不懂别人的言下之意吗？

　　门口两个人僵持着，屋内，其他四人的目光都落在夏平身上。

　　花熙对铺的言泓一脸不悦：“这人也太不知道分寸了吧？”

　　和夏平对铺的白恒瞪一眼门口：“厚颜无耻当如是。”

　　床铺在夏平另一侧夙轩抱着软枕探了探头，顺口问事件男主角：“喂，那个人，你是怎么想的？”

　　夏平看他一眼，清亮的眼神缓缓向下一转，边想边答：“从今天的比试上看，玄武的主力应该是他。”

　　他话音一落，屋内顿时寂静无声。

　　夙轩把头埋在软枕里，抬起一只手无力的挥了挥。

　　救命啊，谁来对夏平的感情迟钝想想办法吧！

　　虽然夏平因为不想再惹起奇怪的传言而婉拒了姬茶的邀约，但是玄武国的姬茶公子在四国赛的初晚求见夏平公子未果的流言还是像长了翅膀一样，乘着夜风飞入了京城百姓们的耳朵里。

　　街头。

　　乞丐甲：“恚子琰公子哪是那么好追的？”

　　乞丐乙：“就是就是，看白花言三位公子追了那么多年也不见进展。”

　　乞丐丙：“唔，年纪未到吧，情智还未开。”

　　乞丐丁：“那个，我想哦，或者，可能，其实，也许，子琰公子根本就不喜欢男人也说不定。”

　　乞丐甲乙丙：“……”

　　巷尾。

　　张家阿婶：“这位姬公子连着两天都这么主动，照这样下去，等这四国赛比完了，他人也追上了吧？”

　　李家阿婆：“不可能，子琰公子眼界高着呢，白家花家言家哪家不是这京里数一数二的大户，也没见子琰公子点过头。这玄武国来的姬公子还不知道家世有多大，身价值多少呢，子琰公子就能随便点头了？”

　　赵家表姑：“那可说不定。也许子琰公子对天天看的人没感觉，这才见几面的人有新鲜感。”

　　钱家大姨：“情啊爱啊的，说不清楚，天天追着要的要不来，那不追的说不定反而能得到呢。”

　　孙家媳妇：“谁说不是呢。”

　　*

　　春夜凉如水，有人夜不寐。

　　穿着青龙学子服的夏平公子，独自坐在月下，微微出神的看着满天繁星发呆。

　　身后传来渐渐明晰的脚步声，就像是特意的告知一样。

　　来人同样穿着青龙学子服，长眉俊目，丰神隽朗，走到那皎洁如月的人儿身侧停下脚步，声音带了抹低笑，“在想什么？”

　　夏府长公子抬首，看清来人，微微愕然之后便轻轻一笑，“你怎么来了？”

　　凤轩眉眼微扬，笑道：“那你呢？”

　　被问之人答曰：“睡不着。”

　　夙轩一笑，掀起衣角，长腿一伸，随地一坐，转面看向旁边人，话从嘴中自然而然地跑出来，“那我陪你坐会儿吧。”

　　夏平笑着看他，“你呢？也睡不着吗？”

　　“我？我起夜。”夙轩含笑回答他，然后又说：“看到你的床铺上是空的，就顺便过来找找看。没想到你在这里看星星。”

　　夏平笑了笑，扬起头继续看夜空。

　　夙轩目中所及，是那从额角画到下颌线条优美的弧，长长的眉毛，长长的眼睫，清亮的水眸，直直的鼻子，不点而朱的薄唇，往下，还有细白诱人的长颈和凸起那点的喉结。

　　这人，好看的过分了。

　　他微顿之后移开眼，也看了看夜空上的星，星子璀璨耀目，正如身侧少年。

　　“在想什么？”随口问了问。

　　“看星星的时候，什么都不会想。”正在仰望的人如是回答。

　　夙轩往身后石阶上一躺，双手垫在脑后，闭上双眸，嘴角噙笑。

　　“呐，子琰。”

　　“嗯？”

　　“不如我讲个故事给你听。”

　　“你会讲故事？”夏平回眸睐了他一眼。

　　“不信？”夙轩抬了抬眉，眼中含着懒散笑意。

　　夏平的下巴点在膝盖上，“不信。”

　　“嗯，那你听好了。”夙轩懒洋洋的开口说，“很久很久以前，有个笨蛋父亲，他不顾两个儿子的意愿，就任性的把两个儿子扔到了一群奇怪的人堆里……”

　　“……那后来呢？”

　　“笨蛋哥哥和笨蛋弟弟习惯了奇怪的师父和奇怪的师兄弟，慢慢开始觉得，也许笨蛋父亲做的事情并不笨……”

　　……

　　东方破晓，朝阳始升。

　　最先打开光华大殿朱漆大门的殿卫惊呼一声，只见长长的石阶中央，两个如画的少年公子相向而卧，睡颜清甜静美。

　　“这、这是……子琰公子和……！”

　　殿卫们认出睡在石阶上的人后，面面相觑。

　　二皇子？！

　　宫中所有的人都被明令禁止泄露两位皇子的身份，一定要严守秘密，否则就等着掉脑袋吧。

　　可是――

　　天呐，二皇子竟然和那位祸害公子一起在这里睡了一夜吗？

　　这这这，要往上报吗？还是悄悄的瞒下来？

　　殿卫们一起陷入复杂的思考中。

　　有人！

　　睡眠中的夙轩觉察到周围有人，立刻警惕的从清梦中醒来。

　　“二……”殿卫们条件反射就要行礼，被二皇子一瞪，话全缩回去了。

　　妈呀，差点叫漏嘴了！

　　“看到什么了？”起身站在殿卫面前的青龙朝二皇子一脸温和的笑着问。

　　“没！”早已经在宫里修炼成精的殿卫们猛摇起头，异口同声道：“什么都没看见！”

　　二皇子笑得更温和了，“不该出现的谣言如果出现了，下场会是什么，都知道吧？”

　　殿卫们整齐划一的狂点头。

　　青龙朝的二皇子笑得又更温和一些，“聪明点的话，该怎么做？”

　　殿卫甲：“好困，回去补个大头觉先。”

　　殿卫乙：“这该死的梦游，快点带我回殿房里。”

　　看着以光速迅速闪离的两名殿卫，夙轩松了一口气，暂时可以不用担心了。

　　蹲下身子推了推仍然沉在睡眠中的人，夙轩道：“子琰，醒醒，天亮了，快点起来，回房再睡。”

　　把困意倦倦的人拉回青龙厢房，屋内几人听到声响，各有动作。

　　花小四把被角往上一拉，蒙住脑袋继续睡；言小三翻了个身，也沉睡未醒；唯独白小二和步霄都坐了起来，一看究竟。

　　夙轩推着夏平回床上，看他惺忪睡眼睁也不睁就倒在床上，顺手给他拉上被子，然后爬回自己床上，翻了被子正要睡下，抬眼吓了一跳。

　　白恒双目炯炯有神，还有自家兄长，清冷凤目中没有一丝睡意。

　　两个人都不说话的看着他。

　　夙轩耸耸肩，圈起双手道：“子琰昨夜好像就出去了，我去如厕，在外面捡回来的。睡了睡了，快点睡，还能再睡会儿，养足精神，今天还有两场比试呢。安了。”

　　说完径自抱着被子昏死过去。

　　*

　　四国赛的第二天，晴空继续高照，春光继续明媚，京城百姓继续精神奕奕。

　　今天的比赛是户外的比赛，上至青龙帝和青龙后，下至观赛的群众，全都移师至光华大殿外。

　　朗朗乾坤，万物展华，到处是一派欣欣向荣的景象。

　　随着司仪官柳靖的高声宣布：“四国赛第三项比试，现在开始！”

　　看台上的京城百姓们沸腾了！

　　“有请白虎朱雀和玄武三国书院的院长抽取第三项比试选手的号码。”

　　三国书院的院长全都面含沉稳的笑，逐一伸手在装着号码牌的箱筒里抽了一个号码出来。

　　“5号，3号，4号。”

　　柳靖从礼部官员端过来的盘子上一个一个拿起被抽出来的号码向众人示意，以示公开公正。

　　两名礼部的官员把整理出来的名单长卷展开面朝观众亮相。

　　上面仍然以号码牌上的数字为列序，以东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武的四象顺序为行序，列出的四国赛第三项赛事简表如下：四国赛第三项比试参赛选手一览表青龙白虎朱雀玄武3　言泓喻为姜盈伯西赤鸣鸩羽虞凡君策4　花熙艳阳风何珞华梁景素弦裴谦空明5　夙轩心尘滕逍将廷荀宸紫真蔡墨仲天旭日当空，蓝天白云，百鸟长鸣，一群雪白的和平鸽振翅飞翔。

　　作者有话要说：捧茶杯ing……

　　每个人的一生中都会遇到很多人，有些人有缘，有些人有份，有些人有缘也有份。

　　《听说》讲的就是这个吧。

　　官配差不多出现了，嗯，是否很意外呢……O__O”

　　以上。

　　------

　　


                  3-7



　　3-7光华大殿外。

　　年轻的礼部侍郎在台前说明参赛规则。

　　“四国赛第三项比试：技战题。技战是考验一国选手实际战斗能力的比试，是最直观也是最能真实体现出选手个人武艺修为程度的题类，四国赛的技战题采取一对一的形式，以抽签形式决定比试对手，签筒里放有六个数字，抽到同号的两名选手在标着同号的擂台上进行武艺比试。每个人各有一百分，评审会依据个人表现进行扣分……”

　　在他面前，原本应是空旷的殿前广场，立着新搭好的六张露天大擂台。

　　擂台是圆型的擂台，台架不算太高，约有丈余，以梅花数排列，周围五张擂台，中间一张。

　　十二位选手一一上前从签筒中抽号。

　　礼部官员依着选手们抽出来的号，快有序的登记整理出一张简洁又美观的对战表，表名是《四国赛第三项比试技战题选手对战细表》。

　　表名之下是按着擂台的布局画的一张直观缩略图，即用六个圈表示的六张擂台，每个圈里都标上了对应的数字。

　　再下面是一排六张对名表，标着哪号擂台下是谁和谁。

　　用文字表述则是：1号擂台：花熙艳阳（青龙）对战风何珞华（白虎）

　　2号擂台：梁景素弦（朱雀）对战裴谦空明（玄武）

　　3号擂台：滕逍将廷（白虎）对战荀宸紫真（朱雀）

　　4号擂台：虞凡君策（玄武）对战姜盈伯西（白虎）

　　5号擂台：言泓喻为（青龙）对战赤鸣鸩羽（朱雀）

　　6号擂台：夙轩心尘（青龙）对战蔡墨仲天（玄武）

　　看着列出来的对战表，花熙眼睛一亮，来了精神，双手一掰，指骨咔咔作响：“白虎国的小子，落到你花小爷爷的手上，算你丫的倒霉！”

　　言泓也嘿嘿一笑，“朱雀国的小子，落到你言三爷爷的手上，你丫死定了！”

　　夙轩看着他俩怪异的表情，于是问：“是认识的人吗？”

　　“认识，当然认识。”花熙和言泓相视奸笑了两声。

　　死对头嘛，怎么能不认识呢！瓦咔咔，好久没有真正开打了，正好拿他们当沙包来练拳脚啊！

　　夙轩转转眼珠子，唔，看起来里面很有问题啊，难道跟子琰有关？

　　扫了一眼自己的对手，玄武国的蔡仲天？好像实力很不错，不知道打起来过不过瘾？

　　观众席上。

　　观众甲：“太好了，等的就是这一场！兵法什么的昨天那场没买到票没有看到，看了也不一定能看懂，但是，这拳脚功夫咱还是略解一二的！”

　　观众乙：“对啊对啊，一对一单打独斗！热血啊！”

　　观众丙：“我的血液沸腾了！”

　　观众丁：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　其他观众：“……”

　　贵宾座上。

　　白虎国贵宾丙：“我们珞华公子一定能赢的！”

　　朱雀国贵宾丙：“我们鸩羽公子一定能赢的！”

　　玄武国贵宾丙：“我们仲天公子一定能赢的！”

　　其他贵宾：“……”

　　评审席上。

　　青龙书院院长：“一对一，老夫难下断言了。”

　　白虎书院院长：“一对一，老夫只能确认珞华一个。”

　　朱雀书院院长：“一对一，老夫只能确认鸩羽一个。”

　　玄武书院院长：“一对一，老夫觉得胜算很大。”

　　评审席上剩下的六位夫子：“……”

　　最高御座上。

　　青龙后给青龙帝的小纸条：皇上，站在擂台上的心尘皇儿和您当年好像，身形像，气质也像，臣妾一时以为时光倒流……

　　青龙帝给青龙后的小纸条：皇后，其实朕现在的身形和气质也很好……

　　青龙后：“……”

　　选手休息区。

　　白恒：“艳阳和喻为的对手都是那天在河桥上的人，子琰，你猜他们是赢，是输？。”

　　夏平：“总要比完了才知道啊。”

　　白恒：“那，你猜，夙轩是输是赢？”

　　夏平：“沉雅，你怎么了？怪怪的。”

　　白恒：“……”

　　步霄：“……”

　　*

　　在擂台旁侧，有一面巨型大鼓。

　　鼓声一响，十二位少年身法翩翩，潇洒跃上擂台，引来台下观者掌声如潮。

　　一号擂台之上，花小公子手执一杆亮银枪，意气风发的看着站在自己对面神情清傲的风何道：“今天小爷手下不会留情了！”

　　风何不屑的瞥他一眼，手中软鞭一抖，甩出起伏漂亮的弯线弧。

　　“不会留情的人不只你一个，手底下见真章吧！”

　　花熙下巴一扬，哼一声，手中长枪一点，一路精妙绝伦的枪法使将出来，招数灵动，变幻奇巧。只见枪尖闪闪，一招招枪法迅猛狠疾，使得滴水不漏，直逼风何周身大穴，端的是厉害。

　　风何见他招式狠辣，俊颜一沉，挥鞭迎上，一套无懈可击的鞭法连绵使出，舞动起来猎猎作响，上下翻飞。他心随意转，指东打东，指西打西，念到鞭到，手中软鞭有如银蛇飞舞，令人眼光撩乱，目不暇接，端的是好看。

　　他二人一个枪法出神入化，一个鞭法运转自如，缠斗在一起，一时难分胜负。

　　擂台的摆置以一号擂台始五号擂台止围成圈状，六号擂□立在中间。

　　五号擂台便在一号擂台旁侧。

　　台上，言三公子长身玉立，衣角发丝临风飘摇，一柄出鞘剑负在身后，剑眉一扫，自负一笑，不客气的对着自己的对手道：“上次没分出的胜负，今天一并解决吧！”

　　“原来你也用剑。”俊逸潇洒的朱雀国少年目如朗星，含笑道：“真巧，我最擅长的也是剑。”

　　巧你个大头鬼！言泓在脑海的模拟想像中翻个大白眼，对这姓赤的少年无比唾弃之：用剑的人多了去了，这也算巧？

　　此人厚颜无耻更胜姬茶！

　　“请吧。”言泓手腕一番，长剑立在身前。

　　赤鸣看着他，眸光微点，手中剑出鞘，笑道：“请。”

　　言泓从来也不是个喜欢让人的，剑花一挽，剑决一引，长剑便直直朝着赤鸣的方向刺了出去。

　　赤鸣一笑，剑招一展，迎了上去，双方亦缠斗在一起。

　　中间的六号擂台之上，夙轩笑容温浅，弹了弹手中一泓如水的刀面，笑问：“蔡兄不用兵器吗？”

　　蔡墨爽朗一笑，双拳一伸：“我的拳头就是最好的兵器。”

　　“蔡兄真乃磊落之人，”夙轩笑道，“我有点想扔了这刀，也赤手空拳的和蔡兄打上一场。”

　　蔡墨若有所悟：“看来你最擅长的不是拳。”

　　夙轩转了下眼睛：“也不是刀。”

　　“哦？”蔡墨微讶。

　　“不过我用刀比拳好。”夙轩一笑说。

　　蔡墨目中闪过笑意，“你很想赢吧？”

　　夙轩神色自如，微微一笑道：“当然。来到这里的，谁不想赢？”

　　蔡墨抱拳行礼道：“夙兄请。”

　　夙轩也抱拳行礼道：“蔡兄请。”

　　铁拳挥出，挟风雷之势；明刀晃晃，隐雷霆万钧。

　　一青一玄战在一起，渐斗渐酣，所谓棋逢对手，当如是。

　　……

　　擂台上的人一对一对打得不可开交，擂台下的观众看得直呼过瘾。

　　观众席上，心情澎湃的京城百姓们开始议论纷纷。

　　京城百姓A：“啊！快看！珞华公子又盯着艳阳公子看了！”

　　京城百姓B：“啊！快看！鸩羽公子又对着喻为公子笑了！”

　　京城百姓C：“发现了吗？珞华公子和艳阳公子的目光总是不经意的碰在一起，气场啊气场！”

　　京城百姓D：“发现了吗？鸩羽公子和喻为公子拼剑时总是靠得好近，有几次身体之间几乎没有距离，脸和脸可碰，呼吸和呼吸可闻！”

　　观众席上的其他京城百姓：“……”

　　休息区的青龙三子纵观局势，互通了下观感。

　　白恒点着下巴道：“玄武的小和尚功夫不错，朱雀的梁素弦有些危险了。”

　　夏平垫着手道：“想不到朱雀的荀宸竟然能将白虎的滕逍逼得步步后退，看他人长得文气气的，不可貌相啊。”

　　步霄坐姿端正淡淡道：“白虎姜盈会输。”

　　白恒&夏平：“……”

　　步霄：“……”

　　白恒：“步同学，你还真是一如既往的言简意赅。”

　　夏平：“步兄惜言如金。”

　　步霄：“……”

　　再看了一会儿。

　　白恒：“可惜这是近身战，夙轩不能用弓，不然胜算会更大一些吧。”

　　夏平：“没办法，弓只适合远战，不宜近攻。”

　　步霄：“夙轩会赢。”

　　白恒：“赢也会赢得很辛苦。”

　　夏平：“玄武这次确实很强大。”

　　步霄：“嗯。”

　　白恒：“二位可以不长他人志气吗？”

　　夏平：“困难。”

　　步霄：“实话。”

　　白恒：“败给你们了，不过，其实我也有同感。”

　　夏平：“这场结束，我们跟玄武的差距估计就没了。”

　　步霄：“嗯。”

　　白恒：“那个风珞华和赤鸩羽的实力不比姬凌霜差多少。”

　　夏平：“所以才是主力战将。”

　　白恒：“我们这里也有一个实力不输给他们的人吧。”

　　夏平：“确实。步兄，尽全力吧。”

　　步霄：“……”

　　夏平：“步兄为何如此眼神。”

　　白恒：“咳，子琰，该尽全力的是你。”

　　夏平：“……”

　　作者有话要说：真想一笔带过剩下三场比试的人飞身帖文闪，继续深潜码……

　　也许我该写热血漫画……= =

　　------

　　


                  3-8



　　3-8司仪官柳靖朗声宣读结果：“第三项比试，技战题的统计结果如下：青龙288分，白虎259分，朱雀267分，玄武277分。前三项的总和分，青龙1123分，白虎1054分，朱雀1003分，玄武1097分。青龙继续暂列第一。”

　　白恒夏平和步霄三人看着列出来的分数细表面面相觑。

　　竟然全都……赢了？

　　不可思议！

　　“子琰，我（我）赢了！”

　　花熙和言泓看见分数，立时双双喜气洋洋的从擂台上飞身大扑过来，全都挂在夏平身上。

　　夏平双眼眯起来弯弯一笑，笑容清浅明亮：“嗯。”

　　夙轩从后面慢步而来，挂着散漫的笑意，径自在兄长身侧坐下，倒了杯茶水端起来喝。

　　“嘻，老哥，我的远游有着落了。”他眉眼含笑，不掩声音中的小得意。

　　青龙帝在此次大赛之前许过两个宝贝皇儿一人一个愿望，只要在这次四国赛中有一项能拿到全场最高分，就可以答应他们的愿望。

　　青龙朝二皇子的愿望是独自出宫游玩半年。现在目标达成，想不高兴都难。

　　“定好地方了吗？”步霄随口淡淡的问。

　　“没呢，等回……咳，等回家之后再想，反正那么长时间呢，先出去在外头想也成。”夙轩笑嘻嘻的说。

　　“你要出去？去哪里？”凭空冒出一个声音，吓的夙轩差点从凳子上摔下来。

　　抬头一看，白恒正探着耳朵在窃听。

　　“吓死人啊你！”夙轩顺了顺胸口，这两天怎么老是被人吓？幸好刚才差点脱口的“回宫”及时改成了“回家”，否则不就露馅了？

　　“夙兄要出去？去哪里？”隔着身上缠着的花小四和步霄，夏平探头看过去，好奇的跟着问。

　　夙轩心情颇好，便眯了眼笑着答道：“也不是现在啦，就是想找个时间出去外面转一圈，游游山玩玩水，成日里待在京城里，有些腻了。”

　　“哦。”夏平收回头去，想了想，又探头出来，隔着两个人浅笑道：“夙兄准备何时动身，到时不如一起去吧，我们几个也从来没出过京，正想去外面走走，见识见识。到时记得叫上我们。”

　　夙轩一口清茶硬生生的卡死在喉咙里，喷也不是，吞也不是。

　　*

　　午休，青龙厢房里。

　　青龙六子比着昨儿个模样一人数九宫数格一人坐靠在窗栏一人照水盆自怜三人围桌打牌，照旧打发时光。

　　花熙是地主，洗了牌后往桌上一扔：“白虎这轮全负，真想不到。”

　　白恒切牌：“咱们全赢，他们全输，倒蛮有意思的。”

　　花熙开始摸牌，摸了第一张拿在手里：“玄武跟咱们又拉开了11分的差距。我看他们也没那么厉害嘛。”

　　言泓对着水中的倒影痴缠，怎么看水中之人怎么俊：“再不厉害，总分也就26分的差距，说追上来还不是一眨眼的事。”

　　夏平放好第一排空格里的数字，低着头接过话题：“最能拉分数的题都在明天的两项上面了。”

　　夙轩看了看桌面的牌，跟着打了个单张：“也不知道会出什么样的题，每届四国赛最后一天的题都做了改变，这届应该也不会例外。”

　　白恒也打了个单张：“不过最后一天的题总是轻松点的，这个应该不会有多大变动的吧。”

　　花熙让过，夙轩也让过。

　　白恒出三带一。

　　花熙跟着扔：“忘了问夫子，参加四国赛如果拿了第一，明年的科考会不会有额外加分？”

　　夙轩也跟着扔了三带一：“科考？你要参加吗？”

　　白恒跟着再扔：“这话问的奇怪，你不参加吗？”

　　花熙和夙轩都跳过，白恒扔了一条七张牌的单顺。

　　花熙数了数牌，也抽了七张牌组成单顺扔掉：“对啊，三年一次，明年不参加就要再等三年。你不参加？”

　　照水的言泓回过头，桃花眼里闪问号：“不参加？”

　　夏平也抬起了头。

　　夙轩数了七张牌出来往桌上一放：“还没想好，明年的事情明年再想，现在想它做什么。有人要没？”

　　白恒和花熙都过，夙轩把手中剩下的牌一扔,，笑道：“赢了。”

　　白夏言花：“……”

　　牌桌继续。

　　有人在敲门，恭恭敬敬的在门外道：“夙轩公子，您家里来人捎口信说，家中有急事，请您速回一趟，已经帮您跟评审们请了半天假，请您立刻跟小的走。”

　　屋中之人愣了一大半。

　　夙轩咳一声，问：“就让我一人回去？”

　　门外的人道：“是的，您家里人说步霄公子下午还有比赛，请不下来假，所以才让您一个人回去。”

　　夙轩眉角青筋不动声色的眨眨，只让他一个人回去？那能有什么急事？还要请半天的假？皇父和母后在搞什么名堂？不行，还是回去看看的好！

　　“知道了，你等一下，我这就走。”

　　他起身朝步霄使了个眼色，步霄意会点了个头。

　　待夙轩离去后，白恒等人议论此事时，步霄只冷冷回答说：“家父脑袋不太灵光，恐怕又失常了。”

　　*

　　午休后，未时正。

　　第四场比试拉开帷幕。

　　“四国赛第四项比试：术数题。术数是考验一国选手对天文地理五行术数奇门遁甲机关玄学的掌握程度，是最能展现出选手个人杂学程度的题类，四国赛的术数题采用破阵的方式出题，以三人组队的方式进行破阵，每组三人必需全部从阵中走出才算过关，每人一百分，评审会依据个人表现进行扣分……”

　　司仪柳靖宣读比赛规则时，礼部官员们把第四场的参赛选手名单表也展示给大家。

　　还是以号码牌上的数字为列序，以东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武的四象顺序为行序，则列出的四国赛第四项赛事简表如下：四国赛第四项比试参赛选手一览表青龙白虎朱雀玄武1　步霄封桢祁俊映清任岩逸辉姬茶凌霜2　白恒沉雅秦悦才修周坤朔可晋瑶如春6　夏平子琰米非亭舟蓝筠千兰姚晴芳意观众席上。

　　观众甲：“破阵是指啥玩意儿？”

　　观众乙：“这都不懂你来看啥吗！”

　　观众丙：“这个我也不太懂。”

　　观众丁：“就是用树枝石头什么的，按休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门摆个阵法把人困在里面，能从里面走出来的就叫破阵。”

　　其他观众：“……”

　　贵宾座上。

　　白虎国贵宾丁：“太好了，天文地理是亭舟公子的强项啊！”

　　朱雀国贵宾丁：“太好了，五行术数是千兰公子的强项啊！”

　　玄武国贵宾丁：“太好了，奇门遁甲机关玄学是凌霜公子和芳意公子的强项啊！”

　　其他贵宾：“……”

　　评审席上。

　　青龙书院院长：“目标，无失误，无失分。”

　　白虎书院院长：“目标，少失误，少失分。”

　　朱雀书院院长：“目标，不失误，不失分。”

　　玄武书院院长：“目标，满分。”

　　评审席上剩下的六位夫子：“……”

　　选手休息区。

　　花熙：“你回来的还真快。”

　　夙轩：“家中双亲只是老毛病犯了，下人找不着药，所以才叫我回去看看。”

　　言泓：“双亲？步兄不是说只有令尊不太好吗？令堂身体也不好吗？”

　　夙轩：“这个，呃，家母听信了些谣言，有点小激动。”

　　花熙：“小激动也要吃药吗？”

　　夙轩：“……子琰擅理，这场比试正对了他胃口吧。”

　　花熙&言泓：“……”

　　*

　　阵法之中，夏平白恒和步霄定立在某处。

　　白恒和步霄虽然对奇门遁甲五行术数很了解，但是到底不如夏平所学深厚，在此阵之中，自是以夏平为首。

　　此阵乃是以上古名阵八阵图为基础简化而来，又添加了一些变化，做了部分的修改，阵中变化万端，阵法复杂难解。每至一刻钟的时间，此阵便自动变化成新阵，破阵的难度极高，稍有不慎，则会陷入阵魇，万劫不复。

　　“伤、杜、死、惊四门是凶门，一定不能误踩，否则就会触动隐藏的机关……可是，此阵的惊门在哪呢……”

　　夏平睁着一双清亮的水眸往四周缓缓转着查看。

　　三人背靠背成三角方位而站，白恒也在查看阵势。

　　“会不会隐在某个吉门之后？”他思考后说出心中疑惑。

　　“不知道，”夏府长公子边观察着阵中情形边道：“不过，不排除这种可能。嗯，要变阵了，大家注意。”

　　眼前景色豁然由晴空转为乌云滚滚，远处天空，几道雷光闪过，隐隐有风雨欲来之势。

　　“先移到景门吧。”步霄说。

　　夏平和白恒点头赞同。

　　“或者，”夏平想了想，“我们先忽略吉门，把目标直接放凶门上，先破看看，怎样？”

　　……

　　“又错了。”白恒惋惜的道，“不是这边，休门刚过。”

　　步霄淡冷道：“‘生’在‘休’旁，也许能找到出口了。”

　　……

　　夏平喃喃道：“奇怪，到底是哪里不对？啊，又要变阵了。”

　　话音落，雨雪天卷过，晴空飞柳絮，春风抚桃花，又是另一番景象了。

　　……

　　步霄在黑暗中往左边路上走：“我踩休门。”

　　白恒也在黑暗中，往旁边走去，“我踩生门。”

　　夏平凝神思考良久，道：“步兄，沉雅，我突然想到也许应该……”

　　……

　　等青龙三子从阵中走出来时，周围传来观众们激动又热烈的掌声。

　　“咦？”夏平扫过一眼，微讶，“难道我们是第一个走出来的？”

　　白恒摸摸鼻子，“好像是吧，没见到其他三国的人出来。”

　　步霄点头，“我们是第一。”

　　青龙休息区上，花熙和言泓高兴不已，唯独夙轩轻打了个哈欠，仿佛心思都不在此，不知在想些什么，连夏平三人已经从阵中出来都未曾察觉。

　　作者有话要说：半夜低调闪身帖文，睡醒继续码……... zzz ZZZ ------

　　


                  3-9



　　3-9四国赛的第三天，也是最后一天。

　　风和日暖，天高云阔，花儿叶儿草儿树儿尽展妖娆，到处一片宜人的春景，再没有比这更好的春光了。

　　踩着红毯踏春而来观赛的京城百姓中多了四位引人注目的美貌夫人。

　　夏夫人温和静美，淡雅脱俗：“琰儿说前两日的比试都是例行比试，中规中矩的，没什么看头，好看的热闹的都在今日了。”

　　白夫人俏丽多姿，语笑嫣然：“沉雅也是这样说的，只给我和他爹留了今天的票，这孩子，不知道说他什么好。”

　　言夫人明艳妩媚，顾盼流转：“要我说呢，肯定是他们心软，把票都让出去了。”

　　花夫人弱柳扶风，莲足细步：“那可不一定，是让出去的还是卖出去的，这得细细考量一番才能弄清楚。”

　　和这四位夫人一起进场的京城百姓：“……”

　　第五场比试仍然在户外，不过比试场地已经重新布置一新了。

　　椭圆形的广场四周是环形的看台，广场中央是大大的空地，空地上空设有高吊球门，广场一边立着一排射靶，另一边的出入口处，护栏之外是一群身姿矫健的骏马。

　　鼓声擂动，百姓欢腾，年轻的礼部侍郎朗声道：“四国赛第五项比试：竞技题。竞技题是体育运动项目，是展示一国选手身体素质和体育道德风尚的题类，四国赛的竞技题分为三个单项，赛马，射箭，蹴鞠，每位选手每项都要参加，每人每项一百分……”

　　二十四名参赛学子迎风而立，衣袂飘飘轻轻拂动，排排站在一起，煞是好看。

　　花熙掰着手指骨，双目道：“终于到体试了！可以尽情的玩儿了！”

　　言泓照着小铜镜，看了看自己的花容月貌，没什么兴趣的道：“瞧你那出息样儿，不过是信手拈来的游戏，激动什么。”

　　白恒轻敲小扇子，两眼绕着整场的布置看了一圈，“有一群实力相当的对手，跟平日里自己人嬉笑打斗到底不同。”

　　夏平微笑道：“三项都要比呢，那咱们六人也顺道比一次吧，可好？”

　　青龙其余五子一起睇眼看他，不知他的葫芦里打的是什么主意。

　　夏平缓缓转了转清亮的眼，眸中冒着几许意趣盎然的兴味，笑了笑，道：“呐，我们比看谁得的分数最高，然后赢的那个人可以随意问其他五人要一样东西，不论是什么，只要对方有，都要无条件双手奉上，如何？”

　　其他五子交换了一个眼神。

　　夙轩笑道：“子琰，是你又看中了谁身上的什么宝贝不成？你就肯定，你会是最后的赢家？”

　　夏平轻笑道：“谁赢都一样，我不过是图个有趣罢了。”

　　步霄扫了他一眼，出人意料的先表示同意：“好，我同意。”

　　白恒花熙和言泓三人对视一眼，哟，怪事，冰山同学竟然点头了，而且答应的这么干脆……嗯，有猫腻，丫的肯定居心不良！

　　不管这厮心里打什么算盘，肯定不能让他专美于前，哥几个不能落后便宜他！

　　“我（我）（我）也同意！”白花言异口同声跟着点头。

　　“我没意见。”夙轩笑着附和说。

　　夏平双眼弯弯，十分满意：“嗯，那就说定了！”

　　宽广的赛道上，八匹雄赳赳气昂昂的高头大马并排站在起始线处，马背上坐着八位长相俊美的少年公子。

　　白恒轻哼一声：“为什么我要跟你一起比？没劲。”

　　步霄眼神冷扫：“白跟班可以弃权。”

　　白恒额角青筋抖抖，想到卖身契，一咬牙忍了，阴了阴脸转移话题：“哦，姬茶也和我们在一组，老子肯定会打败他。”

　　步霄冷声道：“但愿。”

　　“各就各位――预备――”柳靖手中小旗子高高举起，挥手用力落下的同时，旁侧的擂鼓震天大响一声，“开始――！”

　　八名美少年策马而奔，一骑骑的衣角在飞速奔跑的风中猎猎作响。

　　“加油！加油！加油――！”

　　看台之上的人们都在大声的为选手们呐喊加油，激动不已。

　　“快快快！加油快跑！”

　　“啊啊啊！要赶上了要赶上了！”

　　“加油加油！快跑快跑！”

　　“还有三圈！坚持！快！加油追上去！”

　　第一组赛完了轮到第二组。

　　同样八匹高头骏马，同样八位青春俊美的少年公子。

　　花熙瞪着身旁神情傲慢又孤高的人道：“这么多跑道，干嘛要站我旁边，看了就倒胃口。”

　　风何拉了拉马缰，清傲的表情益发清傲：“跳梁小丑，自作多情。”

　　“你！”花熙气恼的不行，正想开骂，眼睛滴溜溜的一转，哼了一声，脑袋抬的老高，眼角从上往下斜乜道：“吠什么吠，手下败将！”

　　风何脸色一青，狠狠瞪了他一眼，咬着下唇不再言语。

　　言泓照完头发，把小镜子收进怀里，瞥眼看旁侧笑的温良的人，头一甩，哼一声，看也不想再看一眼。

　　赤鸣一脸莫名其妙，摸摸自己的坐骑，表情极其无辜。

　　“各就各位――预备――开始――！”

　　第三组，也是最后一组登场。

　　八头骏马排列齐整，身矫体健，威风高大。八名少年公子并肩骑在马背，意气风发，气宇轩昂。

　　夏平侧首看去，笑容清扬：“夙兄可不要放水，我不会让你的。”

　　夙轩回看他，亦笑了笑：“放心吧，我定全力以赴。”

　　“各就各位――预备――开始――！”

　　柳靖声音一落，八匹骏马飞驰而起，八位美少年策马啸过，看台之上喊声如雷，群情激昂。

　　赛马之后，是射箭。

　　青龙六子背上系着箭筒，手中握着长弓，一字排开，精神奕奕。

　　不过，当看到靶子所在的地方时――

　　步霄：“这距离……”

　　白恒：“故意的吗？”

　　言泓：“好远……”

　　花熙：“耍我们的吧？”

　　夙轩：“就算我很擅长弓箭，也不得不说一句，太远了。”

　　夏平：“肯定是故意的。”

　　飞箭如流矢，箭过如流星，青龙六子速度完结比试。

　　青龙六子赛完，白虎六子上，然后朱雀六子，最后玄武六子。

　　看台之上的京城百姓们看的直呼过瘾，看到射中靶子他们会欢呼雀跃，看到有射偏射落的他们就喝倒彩散发出强大的怨气。

　　啊，平日里郁结于心的琐碎事烦心事通通都在一阵阵的欢声尖叫中甩出去了！棒透了！真赞！

　　射箭结束，是蹴鞠。

　　六人制蹴鞠比试，按抽签，青龙对白虎，朱雀对玄武。

　　活力四射的少年们开始比赛。

　　“传球传球！”

　　子琰飞踢一脚：“沉雅，接着！”

　　言泓急道：“艳阳，快传！”

　　步霄提醒道：“夙轩，小心！”

　　言泓高叫道：“子琰，球过去了！”

　　白恒喊道：“步霄，快，接球！”

　　花熙道：“喻为，这里！”

　　夙轩喊一声，把球踢过去：“子琰！”

　　夏平接到球，看到来拦他的两个人，眼角寻看四周：“艳阳！”

　　花熙一看球飞奔而来，想也没想，直接凌空大脚抽射。

　　六人欢呼鼓掌：“耶，进了！”

　　观众席上。

　　夏夫人捧脸梦幻：“我家琰儿好帅啊！”

　　白夫人捧脸梦幻：“我家沉雅好帅好帅！”

　　言夫人捧脸梦幻：“我家喻为太帅了！”

　　花夫人捧脸梦幻：“我家艳阳真是帅呆了！”

　　京城百姓集体梦幻：“公子们个个都很帅！”

　　其他观众：“……”

　　最高御座上。

　　青龙后给青龙帝的小纸条：皇上！

　　青龙帝给青龙后的小纸条：皇后，冷、冷静点！

　　青龙后给青龙帝的小纸条：臣妾无法冷静！两个皇儿，两个皇儿实在是太帅了！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――！

　　青龙帝：“……”

　　*

　　午休时间，青龙厢房。

　　青龙六子没了闲情逸致，一个个趴在桌子上、床上，唉声叹气，愁眉不展，满屋愁云惨淡。

　　白恒：“怎么搞的，竟然被玄武反超了，郁闷啊。”

　　言泓：“而且还超了54分。”

　　花熙：“都是射箭那里失的分。”

　　夏平：“还有赛马。”

　　夙轩：“其实我们算好的，白虎和朱雀拉开的分数更大。”

　　步霄：“下午还有一项。”

　　白恒：“要是下午再输怎么办。”

　　言泓：“你不会说点好听的？干嘛老想着输？下午才是咱们的长项。”

　　花熙：“玄武太强了，我对玄武有恐惧症了。”

　　夏平：“我也有点了，本来还信心满满。”

　　夙轩：“最后一场比试应该会加一个新单项，不知道会出什么题目。”

　　步霄：“想赢，不管是什么题，都要拿高分。”

　　白花言夏夙：“唉……”

　　过了一会儿，没精打采的几人哀叹完。

　　花熙好奇道：“话说，咱们六个，谁上午的分数最高？”

　　白恒趴在桌子上无力道：“没心情看，听到总分被超就没力气了。”

　　言泓指了指躺在床上四脚朝天的人：“他。”

　　花熙和白恒同时张大嘴巴：“夙轩？怎么可能！”

　　夙轩更加郁闷：“为什么不可能。只许你们第一，我就不成？什么道理？”

　　花熙摆手道：“不是啦，但是我一直以为第一不是子琰就是步霄的说。”

　　白恒点头：“对啊，你哥不是很厉害吗？一直都是他拿高分吧？”

　　步霄面色平静的道：“不是我。”

　　夙轩努努嘴：“呐，听到了？我哥自己都承认了。”

　　花熙还是很难相信：“你怎么会拿第一呢？”

　　言泓握着小镜子，趴在桌上边照边道：“子琰就比他少一分。”

　　白恒和花熙的嘴巴再次张成“O”型：“一分？”

　　夏平自若的点点头，“嗯，没错，我比夙兄少一分。第一是他。”

　　夙轩不乐意了，“喂，你们什么反应？我怎么说在两个单项上都是第一好不好？”

　　言泓道：“啊？不是只有射箭你拿了满分，单项得了第一吗？还有哪个？”

　　花熙&白恒：“同问。”

　　夙轩坐起身拿过软枕抱在怀里，败倒指控道：“你们……就这样忽视我？枉费我那么拼命那么认真的比试啊，无力了，伤心，太伤心了，心要冰凉了。”

　　白恒花熙和言泓三人这次跟着步霄夙轩一起参赛后，经过这几天，对他们的敌意没有以前那么强烈了，甚至真正的生出了一种同伴的感觉，因此面对夙轩唱作俱佳的指控，三人都有些心虚。

　　白恒虚心讨教道：“呃，子琰，你知道吗？另一个单项？”

　　夏平正靠坐在自己的床头中央，抱着膝不知在盘算着什么，听见白恒的问话，便抬起头来道：“知道啊，第三项的技战题，和玄武的蔡仲天在擂台上单打那场，夙兄拿了全场最高的97分，怎么，你们忘了？”

　　静默，静默是悄悄无言。

　　半晌之后，花熙小声喃喃道：“错，不是忘了，是根本就没记。”

　　白恒也小声自语：“子琰对数字的记忆力太强大了。”

　　言泓同样小声道：“单人得分的话，除了子琰和我自己的分数，其它的我一个也没记。”

　　夏平察觉到有股赤热的视线火辣辣的注视着自己，于是扭头看去。

　　只见夙轩抱着软枕，双目炯炯有神闪亮闪亮。

　　“怎么了？”他不解的问。

　　“我实在是太感动了，听到子琰你的一席话，冰凉的心一瞬间就恢复了温度，”夙轩激动的说，只差热泪盈眶了，“这就是被人记住的感觉啊，好温暖。”

　　桌子旁的白花言三人同时掉黑线：“……”

　　夏平眼睛亮了亮，忽现清纯无瑕的笑，美目轻眨，睫羽羞涩：“嗯，既然这样的话，夙兄可有东西免费相赠？虽然说，感动不一定非要以礼相报答，不过，要是夙兄实在想给的话，我，我也却之不恭，对吧？”

　　夙轩顿时瞠目结舌，被震憾的失语了，相隔多年再次石化。

　　彼时窗外，蓝天白云，绿树红花，有乌鸦携带着鄙视的眼神嘎嘎飞过。

　　作者有话要说：咳咳，我算错了，原来以为七章才够二万个字，其实六章就凑够了……

　　这几天琐事缠身，各位大人们，真的非常抱歉，我闪身再去码，虽然今天已经绝对不可能再出一章了，只能勉强完成榜单……

　　猛虎落地势，拜托了，请允许我晚一天交上传说中的= =……

　　------

　　


                  3-10



　　3-10明朗晴空，流云朵朵。

　　热闹非凡的四国赛最后一场在众所期盼下闪亮登场。

　　欢腾的人海，沸腾的鼓声，连向来清冷淡定的年轻礼部侍郎本次四国赛的司仪官柳靖柳大人也面泛淡淡的笑容。

　　最后的一场比试，最轻松愉悦的一场比试，最俱观赏性的一场比试――

　　就要开始啦！

　　“四国赛第六项比试：技艺题。”柳靖朗声说明道：“技艺题是展示一国选手在琴棋书画方面的才华和技能水平，也是最具表演性质的项目，本届四国赛的技艺题在传统的琴棋书画四个单项之外，另外增加一个神秘单项，每位选手每个单项都要参加，每人一百分，每个单项20分，评审依各人表现进行扣分……”

　　青龙六子站在一起并肩含笑，就如六根挺拔白嫩的青葱。

　　夏平看着身侧，笑的像只偷了鸡的小狐狸，喜孜孜的道：“夙兄欠我的什么时候给？”

　　夙轩轻笑，“你笑的越发不像样子了。”这种狐狸笑是跟谁学的？还是原本清纯的笑好看点，至少一看到那种笑就知道他在想什么。

　　夏平秀眉一挑，睨眼看他：“其实你也不吃亏，你上午赢了我们五个人，可以要五样东西。”

　　夙轩俊眼瞟他，“明明是你提议的，这也要眼红？”

　　夏平似笑非笑道：“你就知道我一定会眼红？”

　　夙轩看着他唇畔的浅笑，微怔片刻，轻抬起手，伸至夏平颊边。

　　夏平眼角眉梢微动，抬起一双清亮含笑的眼盯着他不语。

　　“一枚春叶沾到你肩上了。”夙轩拿下来在夏平眼前一绕，淡淡笑道：“喏，就是它。”

　　夏平目光流转，良久，轻轻嗯了一声。

　　站在夙轩另一侧的花熙耳朵一动，“怎么了？”

　　夙轩不着痕迹的收起手上那枚春叶，笑答：“没什么，我正在想该问花兄要什么东西好。”

　　花熙哼一声，扭头去跟言泓说话，再不答理他了。

　　由于青龙是东道国，所以按照惯例，这最后一项便由远道而来的三国选手先进行比试。

　　说是比试，其实也是表演。

　　光华大殿外的露天比试场此时又是另一种模样，青龙帝后和三公六卿的豪华专座仍然稳占上座，两旁是以筵席形式流水般摆开的几条一字长蛇大长桌，前来观赛的人们坐在桌旁，贵宾们座在靠前的位置，京城百姓们依手中的票号顺序往后坐，前排坐不下的就顺次延到后排。

　　每个人面前都摆放着瓜果茶点，气氛十分轻松自在。

　　观众席上。

　　京城百姓A：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕公子，我心好逑！公子四艺，琴棋书画，我盼公子，满载而归！”

　　京城百姓B：“盼望着盼望着，春天来了，公子们的脚步近了！终于盼到了这一刻！我要擦亮眼睛，把这些画面刻在脑海里！”

　　京城百姓C：“假如我有三天光明，我要用它来看四国赛；假如我有一天光明，我要用它来看今天的比赛；假如我有一刻的光明，我要用它来看现在！”

　　京城百姓D：“风吹柳花满城香，桃李花开百蜂忙，满腹心思无处唱，我为公子思如狂！”

　　观众席上的其他京城百姓：“……”

　　贵宾席上。

　　白虎国贵宾戊：“公子看白虎，貌美如冠玉！”

　　朱雀国贵宾戊：“公子看朱雀，貌美似神仙！”

　　玄武国贵宾戊：“公子看玄武，貌美若琼琚！”

　　其他贵宾：“……”

　　评审席上。

　　青龙书院院长：“琴悦心田音难练。”

　　白虎书院院长：“棋静气宇费神思。”

　　朱雀书院院长：“书显骨格章难写。”

　　玄武书院院长：“画是形神染墨难。”

　　评审席上剩下的六位夫子：“……”

　　*

　　琴棋书画，虽则说来普通，男女老少皆可习之，只要想学，总学得会一二，充风雅也好，扮斯文也行，闲来无事打发无聊亦可，于浪费时间一途之上，再没有比此更甚者。

　　可其于比试一途却又大有不同。

　　于比试，仅此四艺就能生出万千种变化，可文，可武，可简单，可复杂，可清爽静雅，亦可眼花缭乱。

　　最重要的是，于比试上，想悦人眼目容易，但要在一众终日与此为伍术业高深的评审面前取得高分，确属不易。

　　青龙六子因为垫底上阵，此刻正悠闲的按抽签顺序排坐在青龙选手休息区处欣赏其他三国选手的风范。

　　白恒边看边剥了一小碟瓜子肉，传给言泓，转花熙，再经夙轩的手，终于传到夏平面前桌台：“琴是朱雀的蓝千兰、梁素弦和玄武国的姚芳意弹的最好。”

　　言泓边看边细巧利落的削了一个苹果，放在单碟之中，端给花熙，再转夙轩的手，稳稳落在夏平面前桌台：“画是白虎的姜伯西和朱雀的荀紫真画的最好。”

　　花熙边看边把剥开但未完全剥掉皮的桔子排在单碟上，端起来，抬手交给夙轩，也顺利的在夏平面前的桌台上占了一席之地：“虽然讨厌，不过书法还是白虎的祸水和朱雀的那只鸟写的最好。”

　　夙轩义务当完传递员，撑着大脸，侧头颇有趣的问：“你们全都鼓着脸又是为了什么？”

　　“唰唰唰”三道整齐划一的怒目瞪来，齐声道：“当然是气玄武的那个色胚！”

　　夙轩眨眨眼睛。

　　目光放远，落到站在青玉案前挥毫作画的“色胚”姬茶身上，挑了挑眉，垂了垂眸，皱了皱鼻子，信手抓了一只番邦进贡的大红苹果咬了起来。

　　姬凌霜，四国之中唯一一个在四国赛上从头至尾表现都无可挑剔的人。也是唯一一个初初见面，就对夏子琰告白求婚的人。

　　“苹果好酸……”夙轩喃喃的说。

　　“嗯？”夏平正在咬言泓削好的那只苹果，闻声斜眼过来，“不会啊，很甜。”

　　夙轩：“……”

　　玄武的姬茶公子作完画后，便轮到东道主青龙六子登场了。

　　夏平六人向青龙帝后和评审们行了礼，然后夏平踏前一步扬着清俊的俏颜，水眸盈着浅浅微笑，礼貌的清声问道：“学生想问，是不是只要每人每项都参加就算完成比赛？”

　　评审席上的评审们点了点头。

　　夏平又含笑温言而问：“可还有其它限定？”

　　十位评审稍愣片刻，四国书院的院长合计了一下，由白虎书院的院长代表回答：“没有。”

　　夏平一笑，一转身，朝其余五子微微颔首。

　　步霄和夙轩来到棋盘旁盘膝对坐，白恒言泓和花熙走到青玉案前，夏平走到居中琴畔而坐，素长纤指在琴弦上划了两声调了调音。

　　琴声缓缓如流水响起之时，步霄和夙轩猜先，步霄执黑稳健先行；白恒花熙二人研磨起笔蘸墨，挥豪而下；言泓和水调色，墨笔深浅有致游走于宣纸之上……

　　夏平展颜露齿一笑，顿生百样涟漪微澜，檀口轻启，吟唱道：“谁在千年前的那一眼望尽了繁华谁在千年后的那一眼看穿了桃花绕过绿水青山谁又在那里千年凝伫形成了壁画前尘往事尽随风化千年春如烟花绚烂数着桃花飞舞醉眼看凡间流年轻弹 亘古寂寞化纠缠笑尘缘留不住容颜梦不醒迷路人间是静坐是长眠点点滴滴心落成夙愿春开的时候 冰雪融化长眠在雪下的种子开始发芽谁在千年前的那一眼望尽了繁华谁在千年后的那一眼看穿了桃花……”

　　光华大殿外，满座中人，除青龙六子外，所有人都看呆了听痴了。

　　半晌回过神来后，全是满眼的激动和惊艳。

　　观众席上。

　　夏夫人梦幻了：“好听！琰儿唱得真好”

　　白夫人梦幻了：“是啊！今儿我才知道，我家沉雅的眼光最好！”

　　言夫人梦幻了：“嗯嗯！今儿我才知道，我家喻为没有喜欢错人！”

　　花夫人梦幻了：“说的对！今儿我才知道，我家艳阳的选择是对的！”

　　观众们集体梦幻了：“子琰公子真像神仙！美得越发像画中人了！”

　　最高御座上。

　　青龙后给青龙帝的小纸条：皇上！

　　青龙帝给青龙后的小纸条：皇、皇后，不能冲动啊！

　　青龙后给青龙帝的小纸条：不冲动不行！不冲动子琰就会被别人家抢走了！先下手为强！皇上现在就给子琰和尘儿赐婚吧！

　　青龙帝给青龙后的小纸条：赐、赐婚？！

　　青龙后给青龙帝的小纸条：对！反正他们都已经同睡过了！为了子琰的名声，为了堵住天下悠悠众口，尘儿身为男子汉，应该勇敢的负责起来啊！

　　青龙帝：“……”

　　*

　　当评审打出前四个单项最后一个分数，白恒言泓和花熙击掌庆贺。

　　白恒松了一口气道：“太好了，就差7分了！”

　　言泓桃花眼尾垂垂，耷拉着脑袋，“唉，要不是我们三个上午成绩太差，尤其是我，拖了大家的后腿，现在我们肯定早就超过去了。”

　　花熙白他一眼：“这话说的酸，你自怨自艾去吧，别扯上我，我可是尽全力了。”

　　白恒也道：“就是，谁也不是十全十美，有几个弱项是正常的，像玄武国色胚那样强大到不正常的有几个？再说你在‘画’的单项上拿了满分，足够挣回面子了。”

　　言泓眼珠子转转，神情又添一分落寞：“唉，只是想想还会有些不甘和自责罢了……”

　　夏平走过来，安慰他道：“喻为，我们不是说好了吗？不论怎样都不要互相埋怨，也不要自责，能拿第一固然好，拿不到，其实也没关系的，至少我们已经超过陶乐师兄他们了。”

　　言小三悲凄的点点头，桃花眼里闪着水汪汪的光芒，就势往夏平怀里倒过去。

　　白恒和花熙心中同时大叫一声，不好，言小三要揩油！

　　一双手横空伸出，搭在夏平肩上，瞬间把人拉离原地，挂着一脸笑容的夙轩好心好意的提醒道：“子琰怎么能说没关系？难道你不想要金子了吗？”

　　夏平一听，眼神蓦地清亮起来，立刻回转身炯炯有神的抓住言泓的手臂，直直盯着言泓的桃花眼坚定的道：“喻为，一起努力吧！最后一个神秘单项，一定要拿第一！”

　　作者有话要说：这章我小小的穷酸了一下下，酸了老牙，捂脸飞奔……

　　------------------

　　捉只虫------

　　


                  3-11



　　3-11长长的红地毯，从头铺到尾，所有多余的摆设全都撤去，一眼望去，整洁如新。

　　二十四名身着各国学子服的俊朗少年站成青白红黑四队，脸上洋溢着专注的热情和认真的神色。

　　“现在，就剩下最后一个小单项了，”司仪官柳靖微笑着朗声道：“目前的排名是玄武第一，青龙第二，白虎第三，朱雀第四。我来宣布最后一个单项的题目――”

　　观众席上所有的观众都支起耳朵伸长脖颈十分期待的听。

　　什么？什么？到底是什么？

　　“题目就是，”柳靖看着众人笑道：“找人！”

　　哎――――？？？？！

　　“找人题，顾名思议，就是在限定时间内把藏起来的人找出来，”柳靖面带友好而礼貌的笑容道：“规则很简单，所有的选手按抽签分成两组，抽到红签的站在左手边，抽到蓝签的站到右手边……”

　　美少年们依次排队从签筒中抽签，抽完后由礼部的官员记录誊写在案，然后拉开长卷向众人展示。

　　长卷名单如下――

　　红签组：步霄封桢夏平子琰　风何珞华　姜盈伯西米非亭舟赤鸣鸩羽荀宸紫真蓝筠千兰虞凡君策蔡墨仲天裴谦空明姚晴芳意蓝签组：白恒沉雅言泓喻为　花熙艳阳夙轩心尘祁俊映清秦悦才修滕逍将廷　任岩逸辉周坤朔可梁景素弦姬茶凌霜　晋瑶如春观众席上，坐在后排某桌上的六名努力掩藏气息的可疑人物――

　　可疑人物A：“这个题出的有意思，不过……”

　　可疑人物B：“这么肤浅又没有内涵的题……”

　　可疑人物C：“很像是咱们班的赵夫子出的题……”

　　可疑人物D：“说的是啊……”

　　可疑人物E：“对了，咱们在玄武参加的那一届，最后一个单项是什么来着？”

　　可疑人物F：“让我想想……对词联句？即兴做诗？还是论赋？唔，因为记忆太痛苦了，所以比试回来就忘了。”

　　可疑人物ABCDE：“是啊，全军覆没的一战啊，内牛满面……”

　　评审席上。

　　青龙书院院长：“这个题还真是……”

　　白虎书院院长：“出乎意料的……”

　　朱雀书院院长：“怎么说呢……”

　　玄武书院院长：“幼稚。”

　　赵夫子：“啊啦，太好了，是我出的题被抽中了！”

　　杨夫子：“恭喜你，赵夫子。”

　　高夫子：“想到你会出简单的题，但是这么肤浅也太……”

　　评审席上剩下的三位夫子：“……”

　　*

　　按照规则，抽到红签的一组选手必须在指定的时间内把自己藏起来，可以选择直接隐藏和间接隐藏。

　　直接隐藏就是找好地方，然后藏起来就可以。

　　间接隐藏是运用化妆术、易容术等进行视觉欺骗隐藏。

　　比试范围，即隐藏范围，不得超出这座光华大殿周围的宫墙范围内。

　　蓝签组的任务是找人，在限定的时间里，找到一个人便能获得20分，一个人都没找到扣20分；红签组的任务是不能被找到，限定时间内，不被找到便能获得20分，被找到便扣掉20分。

　　规则一讲清楚后，红签组的选手暂时退场去做准备，蓝签组的选手则由女侍替他们一一系上蒙眼布。

　　不一会儿，舞乐声响，蓝签组选手的眼布被摘了下来。

　　适应了光线定睛看去――

　　啊！年轻美好的宫廷女乐们身着美轮美奂的华丽舞衣鱼串而上，在红毯之上随着乐师的演奏翩翩起舞，花枝招展，赏心悦目。

　　白恒手中扇子拍在嘴唇上道：“这是……用来迷人眼目的吗？”

　　言泓手中小铜镜摇了两下，轻蔑的道：“一群丑女，哪里及得上公子我无双的美貌？”

　　花熙摸着下巴道：“跳的还不错，比街头艺馆里跳的正规多了。”

　　夙轩：“……”

　　沙漏被提起倒放，柳靖宣布：“开始！”

　　于是，不论是找人的，还是被找的，都已身置于比试之中，开始了最后的胜负之战。

　　这光华大殿说小不小，说大其实也大不到哪里去，真要有心去找人，还是很容易的。

　　白恒在墙根处的一棵古树上找到了玄武国的小和尚，顺带着把藏在另一棵古树上的步霄也一起找到了，40分顺利到手。

　　言泓在观众席中找到了伪装成朱雀国贵宾甲的赤鸣公子，20分顺利到手。

　　其他三国之人也各有所获，白虎国寻到两个人，获40分，朱雀国寻到三个人，获60分，玄武国只寻到一个人，获得20分。

　　沙漏快滴完时，还有三个人没被找到，一个是白虎的风何公子，一个是朱雀的蓝筠公子，还一个是青龙的夏平公子。

　　玄武要想赢，最少要再找到一个人才可以，前提还是在青龙不会再找到人的情况下。

　　当姬茶公子在女乐之中找到了男扮女装扮的惟妙惟肖的蓝筠公子时，言小三皱了皱眉道：“夙轩和花小四在搞什么，再找不到人被扣分的话，我们就输定了！”

　　另一边继续积极找人的白恒也道：“这样肯定不行，玄武现在40分，我们才60分，就算子琰没被找到，我们得了80分的话，还要扣掉夙轩和艳阳一人20分，平分的话肯定还是玄武赢。天呐，这项比试看起来倒是简单，但也真是要命！”

　　“啊，找到了！”白恒的自言自语刚落，那边就传来了花熙的大叫，“我找到白虎的祸水了！”

　　最后一滴沙也掉落了，时间卡的刚刚好。

　　全场目光凝定在花小公子身上，尤其是白虎国众人，眼神儿全都直直地钉了过来，眼刀锐可杀敌。

　　花熙手上抓着一张薄薄的人皮面具，眨了眨眼，看着刚刚被自己找到的易容成白虎书院那名夫子、此刻正怒目相视的风何，俊脸顿时变成了超级无辜的大包子脸。

　　“那个，面具……”花大包子努力想挽回自己的失言，展现自己身为青龙国人的友好面目，力持镇定，满脸和蔼的道：“还给你吧。要不，我帮你重新戴上？”

　　评审席上的书院院长们和其他夫子：“……”

　　结局已定，青龙以领先玄武33分的优异成绩成功问鼎本届四国赛的冠军。

　　当司仪柳靖宣布最终结果后，全场立刻陷入一片沸腾的海洋里。

　　欢呼！欢呼！为胜利的喜悦！为青龙国的首次夺冠！

　　面子啊面子！这是多么长脸的大喜事啊！咱老百姓今个儿要高兴！

　　哇卡卡，要叫其他三国的人知道，咱们青龙也是实力大大的！

　　有了一个冠军，就会有第二个冠军，往后，咱们的冠军一个接一个，绝对会让世人刮目相看！

　　青龙，在物质生活强大之后，精神生活上也强大起来了！

　　最最激动的要数那六名坐在后排的可疑人物，一个一个跳了起来，连露出原形都不自知。

　　陶乐兴奋的大叫：“太好了！赢了！赢了！”

　　龙蓝跳起来叫道：“哦哦哦哦，我们赢了！”

　　蔚莲笑的合不拢嘴：“哇啊，我们赢了！赢了！”

　　云晃眉眼都眯在一起：“胜利万岁！第一万岁！报仇了！耶！”

　　程寂哈哈大笑：“我们第一名！我们第一名了！第一名！天呐！”

　　祝鹏双手冲天伸出怀抱：“师弟们最高！帅呆了！”

　　欣喜若狂之后，所有人都闪着问号，夏平公子呢？子琰呢？他藏到哪儿去了？怎么不见他？

　　白恒花熙和言泓互看一眼，彼此在对方脸上看到一片茫然。

　　步霄若有所思，在人群中缓缓抬头，细长凤眼望向光华大殿上空。

　　*

　　光华大殿的殿顶，清风习习，和煦的阳光，洒在身上。

　　两个俊朗少年悠哉游哉的躺卧着，一起看青空，一起数流云。

　　嘴角噙着浅笑的那个道：“你就料定花兄一定能找到姓风的？”

　　珠光宝气的那个抬起手，透过指缝看鸟雀从天空飞过，莞尔轻笑道：“找到当然最好，找不到不是还有夙兄和我吗？最后一刻大喊一声的时间总是来得及的。”

　　夙轩侧头看他一眼，收回目光望天而笑，“嗯，也是。”

　　夏平笑容清浅，“夙兄别忘了，还欠我一样东西。”

　　夙轩也是一笑，“子琰好像也欠我一样东西吧。”

　　夏平双眸一闪，启齿而笑，“夙兄想要什么？只要不是太贵重的话……”

　　夙轩轻笑，逗他说：“双龙玉挂。”

　　“哎？”清丽的人儿马上摇头，“不行，这是沉雅给我的，你换一个吧。”

　　“如意玉佩。”

　　“这是艳阳给的……”

　　“青玉板指。”

　　“这是喻为给的……”

　　“墨玉簪？”

　　“这是步兄给的……”

　　“……”夏平身上的东西几乎全是从别人那里得来的宝贝，夙轩简直望而兴叹，想笑又不敢真笑，只好憋着不说话。

　　“……”夏平瞄了他两眼，见他不说话，想想确实是自己理亏，便咬咬牙一狠心道：“再想一个，嗯？你再想一个，我肯定给。”

　　“真的？”夙轩脸上是明显不相信的表情，瞥过来的眼神里全是狐疑。

　　“真的，说话算话。”夏平躺那里，回答的十分肯定。

　　“那就吻我一下，”夙轩枕臂轻笑，开玩笑似的道：“吻一个就算抵消了……”

　　一片阴影挡住阳光，有人直起身子又轻轻俯下，微凉薄唇在愕然失语的人唇上一点。

　　“这样就可以了吧？”背光之下，看不清那人的表情，隐隐微窘的样子，却故作镇定，声音与平日里的清澄略有不同，“你欠我的，改日再给我吧，我先走了。”

　　夙轩怔过神来，刚才，好像……

　　“子琰。”

　　夙轩跟在夏平身后，身形一动，落在光华大殿的后殿院内，正想追上前去，却见前方有个人负手静立在回廊之下，面容清冷。

　　“夏子琰。”那人长眉凤目，似是专程等人。

　　“步兄，有事吗？”夏平停在步霄身前，微有些讶异。

　　步霄微顿，然后缓缓问道：“你，可愿入庙堂之上，出任官职？”

　　夙轩脸色突然变得煞白，张了张口，低叫一声道：“皇兄……”

　　夏平惊起回头，和正从外殿走进来的白恒言泓花熙一起，全都愣住了。

　　【天字第三听・完】作者有话要说：天字第三听终于结束了~~撒花~~

　　最近没时间码字，嗷嗷嗷嗷嗷，发挥了下钉子精神，还是挣扎着先了结了这一听。

　　因为这样和那样的种种原因，这周就没时间码字了，要等下周才有空……

　　下一章进入第四听，敬请期待((oo)）

　　每个看文的亲都抱一下，大大CHU~~

　　------

　　


                  天字第四听



　　作者有话要说：本文纯属虚构，喜欢的人踩过去吧t（￣￣）q4　天字第四听To　尊贵的皇帝陛下：听说夏府的子琰大公子在户部的聚餐会后生了一场大病，大夫建议休养半个月，闻讯的白府沉雅二公子、言府喻为三公子和花府的艳阳小公子均向各自所在府衙请了半个月的假。

　　此致敬上。

　　――by您忠诚的大内密探大花先生青龙历大宝十八年五月初五※※※※※※

　　青龙朝・大宝十八年。

　　天空下着细雨，缠缠绵绵如絮，古老深严的官府庭院，曲折的回廊上，站着年轻俊美的官员，纤长的身形，清秀细致的眉目，眼底蕴藏着魅人心魂的浅浅流光，正凝视着庭院中朦朦细雨下的青翠植株微微出神，虽然只是那么静静无声的站着，却有一种让人无法忽视的光华，一见便移不开眼。

　　“想什么想得这么入神？”调笑的声音从稍远处想起，“连我们来了都没有察觉？”

　　从回廊转角走来两个相貌不俗的青年男子，一个高大英俊，一个丰姿秀雅，唇角都噙着笑意。

　　说话的人有着一头柔软的浅色长发，笑吟吟的走近，停在转头望向他们的人儿面前，伸出手轻佻的抬起那张年轻俊美的脸，凑近道：“来，给爷亲个先。”

　　面对着轻浮的上司，年轻官员从容不迫的启唇，泉水般清澈悦耳的声音流出：“寺卿大人是觉得子琰最近公务繁忙，准备给子琰大假吗？”

　　浅发青年的嘴停在夏府长公子的唇前三指处，卡住了。脑海浮起自己每次成功占到可爱下属的便宜，虽说只是亲到了脸和额头而已，但第二天肯定能在办公桌案上看到可爱下属的告假信，而且一告就是一个月的假，然后就会有堆积如山的公文摆满整张案桌整间房……真是地狱般的回忆啊。

　　下一刻，太府寺卿的脸上扬起万道霞光般灿烂的笑容。

　　“啊啦，爷不过跟你开个玩笑，子琰怎么能当真呢，来来，不要一个人在这孤伶伶的看雨，虽然画面美，但是爷看了很心痛，聚餐时间就快到了，跟爷一起进去吧！”

　　身后高大伟岸的青年似早已习惯了这样的情景，仅是笑容深了些：“子琰，今年的春税又要辛苦你了。”

　　夏平略一施礼，浅笑道：“哪里，黄大人言重了，职责所在，子琰必当尽心而为。”

　　黄大人点头，又道：“有什么需要户部协助的地方尽管开口。”

　　夏平还没回答，太府寺卿转身挡在爱将身前，虚笑了笑道：“这个就不劳侍郎大人操心了，仅仅一个春税，我太府寺还做得来，黄大人先忙好户部的事情就可以了。”

　　对着太府寺卿虚伪的假笑，户部侍郎直接选择无视，对着自己欣赏的夏平道：“子琰，一起进去吧，餐宴该开始了。”

　　夏平回以淡浅的微笑，袖角抬起引路道：“黄大人请。”

　　被丢在一旁的太府寺卿一脸大受打击，怨恨的瞪着户部侍郎高大的背景，眼中怨火恨不得在他背上烧出两个洞来。竟然敢拐带他的爱将！不可饶恕！

　　“寺卿大人，你不进去吗？”走出几步的夏平发现自家长官没跟上来，于是回头疑惑的看过去。

　　太府寺卿脸上立刻乌云转晴，笑面生花，脚步加快跟了上去。

　　“呐呐，子琰，待会你就坐我身旁，想吃什么我喂你！”

　　户部的餐会一月一次，但是与太府寺合聚的餐会则一年仅有春秋两次。因为分管天下财政和赋税，两衙之间常有往来，彼此间对下是合作关系，对上是竞争关系。对下要一起盘算怎样才能最大限度的增加国库储备，对上要抢功争劳让皇帝陛下认清谁才是为国库最伟大的贡献者。

　　合作又敌对，是对户部和太府寺之间关系的最好诠释。

　　户部尚书年逾六旬，面容清癯，精神奕奕，是个道行高深的老狐狸。

　　太府寺卿初过而立，风流尔雅，长眸闪光，是个成了精的小狐狸。

　　一老一少此时正在半讽半捧的对话，言语精妙，每一句都要说得恰道好处又让人回味无穷，再时不时互敬一杯，以显双方宽大的胸怀。

　　身为太府寺少卿的夏平不时帮衬着自家上司一言两语，再和对座的户部侍郎谈些与无伤大雅的轻松话题，还有其他同僚们不时过来敬酒，一切，一如往常每一次的聚会。

　　但大部分的时间里，他只是静静的吃着桌案上一堆的吃食，其中大半是他家寺卿大人的美好心意。

　　太府寺卿素来疼爱这个珠光宝气的下属，不论是上一任告老还乡的老寺卿，还是这一任才上任一年多的新任寺卿，全都对夏平宠爱有加。

　　两衙新进官员坐在宴尾低声私语。

　　户部一个小主事说：“真羡慕你们，可以天天跟夏少卿共事，听说夏少卿一直是京城中的传奇人物，真想调职到太府寺啊。”

　　太府寺一个小监事说：“你是从地方上调职过来的吧？”

　　户部小主事面露惊讶之色道：“是的。咦？你怎么知道？”

　　太府寺小监事内心泣血，表面上笑若无事状道：“……随便猜猜而已。”

　　要猜不中，难度系数太高。因为只要是京城本地人，随便哪个阿猫阿狗都不会有那么天真的想法，京城中人除了白花言三位公子以外，其他人只会远距离迷恋子琰公子而已；只有非京城的出身的人才会不明白少卿大人的可怕之处而盲目崇拜！

　　嘛，不过这种事也不用特意告之了，哪天等这新来的小主事吃一次亏就能亲身体验到与少卿大人近距离共事的“美妙”滋味了。

　　只要不殃及自身，他会拭目以待的！

　　“不过，”太府寺小监事犹豫了一下，觉得有件事还是有必要事先提醒一下这位户部新晋小主事，“以后遇到夏少卿的时候，你切记一点，跟他聊话题的时候一定不可以聊一个人。”

　　户部小主事好奇心升到了顶点，哦，八卦！

　　“谁？”少卿大人的死敌吗？

　　“对啊，是谁？本官也很想知道呢。”微有些熟悉的声音从背后传来。

　　“就是……”小监事的声音戛然而止，脸色也在瞬间变得惨白。

　　旁座的小主事睁大了眼睛，看着心目中最崇拜的少卿大人与自己仅有一步之遥，呼吸差点停止。

　　近看，好、好华丽、好贵气的少卿大人啊！看起来是那样的温文又无害！举手投足间尽显优雅迷人的风范！即使只是半蹲在那里，贵气也不会减少半分，周身还隐隐泛着淡淡光华之气，令人不敢正面直视！

　　夏平微笑着盯着小监事，眼底闪过灼冷的暗光，语气温柔无比道：“说吧，是谁？”

　　小监事结巴起来：“少、卿、大、大人……”

　　“是谁？嗯？”夏平盯着他，轻声再问一遍。

　　“夙……夙……”小监事吭哧半天，勉强挤出一个音来。

　　“素？”小主事不明白的眨眨眼睛。什么意思？

　　夏平敛了敛眸子，起身拿走小监事桌上番国进贡的橙子，丢下一句“如果寺卿大人问起，就说我喝多先走了”，然后起身缓步迈出殿去。

　　雨继续淅淅沥沥的下着，牛毛一样，缠绵在身上，湿了发丝和衣袖，如果不是因为怕身上的官服被污了泥浆，年轻的少卿大人倒是愿意这样慢慢在细雨中踱步回家的。

　　轿子先前就已经被他打发回府了，本来以为这雨会停，但是看这光景，又好像不知还要缠绵到何时方才会罢休。

　　夏平站在一棵老树下暂时避雨。暗自庆幸，幸好只是细细的小雨，既无滚雷，也无闪电，不用怕站在树下容易引雷击。

　　也有微微的懊恼，离开筵席时竟然忘了把油伞一起带出来，真是失策。

　　但，更失策的是，这株需要几个人合围才围得起来的老树背后好像还有其他人也在那里避雨，并且没有注意到这边避雨的人是谁，说起话来自然也就随心所欲无遮无拦。

　　树后路人甲：“好像已经很久没有听到四小公子的闲谈了，有些寂寞啊。”

　　树后路人乙：“是啊，上一次大的谈资数数都要数到四年前了，那年的科考，白花言三位公子脱颖而出，白二公子占了文科榜首，花小公子占了武科状元，言三公子同时摘下了文武双科的榜眼，一夕之间轰动京城啊。”

　　树后路人甲：“再往前，就是四国赛那一年了，纷至沓来的惊人传言一个接一个，整个京城的人心都跟着震荡。”

　　树后路人乙：“四国赛的举行，姬茶公子的大胆求婚，青龙六子夺冠，子琰公子弃学入仕，还有……”

　　树后路人甲：“还有最出人意料又最震惊的圣旨赐婚。”

　　树后路人乙：“嗯嗯，青龙帝竟然下圣旨把子琰公子赐婚给神秘贵公子之一的夙轩贵公子，真是让人意想不到啊。”

　　树后路人甲：“听说夙轩贵公子被白二公子言三公子和花小公子围殴，揍得很惨。”

　　树后路人乙：“肯定的，想想也知道这顿揍跑不了，白花言三位公子追子琰公子追了那么多年都没追到，反而半路被一个杀出来的程咬金给抢走了，能不暴怒吗？”

　　树后路人甲：“肯定很不甘心吧，唉，要怪也只能怪他们跟子琰公子有缘无份。本来三个争一个，也会有两个人最后空手而归。我倒觉得与其那样，不如谁都得不到的好，至少不会伤了四小公子之间的感情。”

　　树后路人乙：“我倒是为白花言三位公子叫屈，至少他们一直都在为得到子琰公子的心而努力，那位夙轩贵公子却什么都没做，就这么便宜的抱走子琰公子，实在太令人扼腕了。”

　　树后路人甲：“那也是没办法的事情，圣旨呢，谁敢违抗？不论是子琰公子还是夙轩贵公子，估计都是想抗旨而无能为力吧。不过，我最好奇的是，夙轩贵公子怎么会得到这桩婚事的呢？为什么圣旨单单会挑中他呢？想不通啊想不通。”

　　树后路人乙：“别苦恼了，等夙轩贵公子回来，也许就能知道答案了。”

　　树后路人甲：“夙轩贵公子会回来吗？逃婚可是死罪，而且他已经逃了五年了。”

　　树后路人乙：“谁知道，唉，子琰公子的终生大事就这么被一道圣旨拖住了，想起来真是……”

　　树后路人甲：“不拖也没办法，圣旨至今还没收回啊。”

　　树后路人乙：“白花言三位公子也跟着一起被拖住了。”

　　树后路人甲：“这三位都是心甘情愿的，只是子琰公子就……”

　　树后路人乙：“……”

　　年轻的少卿大人轻轻垂眸，长长灵动的黑睫掩住了美目中的情绪。

　　若不是今天他心血来潮不想坐轿回府，是不是有些事情，他永远都无从得知？

　　原来坊间的传言……有时候……这样……这样令人无措……

　　是他成日里只和钱财打交道所以看不清其它了吗？

　　他从来不知道自己竟然是反应这样迟钝的人。

　　这么多年，竟然，竟然一点也不明白沉雅他们的心思……

　　只是一味的认定沉雅艳阳和喻为是玩伴是同窗是知交是挚友，是他的青梅竹马，所以从来没有想过其它念头……

　　他以为，四人会这样一辈子相处到老，即使将来各自有了家室也……

　　却原来……

　　细雨渐停，树后有脚步声离去，闲谈之人看到雨歇便各自回家去了。

　　听的人却还站在树下，迟迟未动，站了良久，良久。

　　夏府。

　　晚膳的时候，夏府长公子连连打了几个喷嚏，夏夫人连忙吩咐小丫环去端碗热姜汤来，亲眼看儿子喝下去，又要叫人去请大夫。

　　夏平笑母亲的大惊小怪，喝了姜汤，皱着眉头吃下母亲递来的小块冰糖，阻住了要去请大夫的下人。

　　“可能是淋了些雨，着了点凉，没事的，用不着请大夫，吃些热食，过会儿就好了。”

　　结果当夜，夏夫人临睡前去了趟儿子的房间，发现躺在床上的儿子额头烫的惊人，立刻派人去请大夫来看。

　　大夫诊断后道：“少卿大人是中了风邪，起了热症，并不打紧，开几付药吃了热症就会消了。只是，督脉之间有些气塞不畅，需要好生调养几日。”

　　夏夫人道：“我家琰儿自从入仕以来，食欲越来越差，身体日见清减，老大夫有何妙方可以健胃养身，一并给开了吧。”

　　大夫道：“既如此，老夫再开一张食疗养身的药方罢。”

　　送老大夫走后，夏夫人坐在儿子床侧，看着睡梦中有些不安的儿子，俏眉拧成疙瘩状，往地上唾了一声：“啐，都是那鬼圣旨害的。”

　　夏府丫环喃喃道：“夫人恨透了那道圣旨，不知道唾了那圣旨多少回了。今儿咱们少爷难得生一次病，夫人肯定加倍的恨了。”

　　白花言三府――

　　三位当家夫人同时抚额，第N千次对着自家不听话的孽子道：“乖儿子，娘知道你喜欢子琰，娘也非常喜欢子琰啊，你爹你娘都已经想通了，只要是子琰，男儿媳就男儿媳吧，反正家中也不指望你传宗接代，只要子琰同意，娘没话说。可是子琰现在已经是皇帝家订下的媳妇儿了，那圣旨现在还供奉在子琰家的供堂上不是？认清现实，快点死心吧。趁着你还年轻，赶紧另找下一春，最多爹娘让步到底，男的女的都随你，行不？老是卡在子琰这棵树上算怎么回事儿，难道你想一辈子打光棍吗？”

　　白府二公子道：“娘，这段话儿子都已经倒背如流了，所以，请您出去从外面把门带上好吗？谢谢。”

　　花府小公子道：“娘，喜欢一个人的心情如果这么容易就能改变，天底下哪来那么多痴男怨女？在你儿子还没放弃当痴男的想法时，请给他留点私人空间，拜托了。”

　　言府三公子道：“娘，这么晚还不睡，明天你那美丽的脸上就会多出细纹、色斑、黑眼圈和眼袋，生理时钟会紊乱，内分泌会失调，皮肤得不到良好的新陈代谢，五脏六腑会无法自动排毒和调节，美丽会打折，哀老会提前，不要紧吗？快点回房睡觉去吧，慢走，不送。”

　　三府丫环：“……”

　　此一年，四人均二十一岁，京城四霸已初长成，往来俱名门，出入有车轿，居庙堂之高，祸天下男女。

　　白恒，字沉雅，任吏部郎中，主人事，官居正五品上；夏平，字子琰，任太府寺少卿，主财政，官居从四品上；花熙，字艳阳，任卫尉寺丞，主军器，官居从六品上；言泓，字喻为，任大理寺丞，主刑狱，官居从五品下。

　　皇宫里，同步增长年岁的小史官学成出师，开始独立记史重任。

　　当然，记正史的同时，私人听说档案仍然在继续。

　　小史官在自己的第四本“青龙朝秘密听说档案本朝卷”的第一页上写下――

　　听说皇上今日的心情辗转反侧加犹豫。

　　落款：史官小花------

　　


                  4-1



　　4-1初夏时节，雨过天青，碧空如洗，艳阳高照。

　　京城夏府里来了一位身份尊贵的客人。

　　本来卧病在床翻看自家铺子帐册的夏府长公子在听到书童钱儿提起客人带了很多珍贵药材、补品和宫膳名点后，眼睛亮了亮，清澈的光芒在瞳眸中水漾闪过，气色好了几分，勉强以还有些低热的病体叩见了来者。

　　年轻的太府寺少卿向青龙太子行礼道：“微臣叩见太子殿下。”

　　青龙国于前年步霄年满二十岁行成年礼后，以官方正式的公文通告四方天下他大皇子的身份，得知真相的京城百姓恍然一悟，哦，原来那年参加四国赛的神秘贵公子之一的步霄贵公子的真实身份是天家长子啊！

　　早已知道此事的夏平四人也至此方才正式改口称步霄为“太子”，之前为了不使其他人发觉，在人前碰见时仍然照旧称呼。

　　“难得见你生病。”步霄皇子和夏平走在夏府花园里，踱上园内湖水桥上时，他淡淡开口道：“母后听说时，本想派御医队来的。”

　　夏平微愕抬头，清澈的双眸闪了一下，继而笑开，道：“皇后陛下身体还好吗？好久没去给她请安了。”

　　步霄道：“还好。她一直惦着你，有空的时候偶尔去看看她，她会很高兴的。”

　　夏府大公子点头道：“嗯，等我病好了之后，会去的。”

　　湖边垂柳下――

　　夏府丫环甲：“还是咱们子琰公子魅力大，生个病，连太子殿下都来慰问了呢。”

　　夏府丫环乙：“要说，太子和咱们子琰公子是同窗，来探病也没什么可奇怪的。”

　　夏府丫环甲：“那两人走在一起真和谐啊，要是能画下来就好了。”

　　夏府丫环乙：“这种想法放在心里想想过过瘾吧，要是被夫人听到，你就惨了。”

　　夏府丫环甲：“是啊，夫人看起来不大高兴呢。”

　　夏府丫环乙：“怎么高兴的起来，夫人现在光是听到跟帝王家有关的人就恨不得一口一个通通咬死。”

　　夏府丫环甲：“……”

　　花园里――

　　园艺师傅：“真是难得见到白二公子花小公子和言三公子以外的公子来咱们府上呢。”

　　花房大妈：“听说那位公子就是太子，模样长得真好啊。”

　　园艺师傅：“可惜了，有那样乱下圣旨的父母，但愿性情什么的不要随了上一代才好。”

　　花房大妈：“唉，可怜的我们子琰公子……到底是怎么样荒唐的想法，才胡乱把两个好端端的男人的命运系在一起？不能理解。”

　　园艺师傅：“同不理解。”

　　花房大妈：“当然，如果是子琰公子和白花言三位公子中的一位的话就又另当别论了。”

　　园艺师傅：“……”

　　夏府门外――

　　京城路人甲：“我没看错吧，刚才进夏府的那个人是步霄贵公子？”

　　京城路人乙：“别乱说话，太子的名讳是能随便叫的？”

　　京城路人甲：“太子怎么会来这里？”

　　京城路人乙：“你问我，我问谁？”

　　京城路人甲：“这个，不会是天家终于决定收回圣旨了吧？”

　　京城路人丙：“五年了，官府还没有逮到那个抛弃了子琰公子逃婚的夙轩贵公子吗？”

　　京城路人甲乙：“……”

　　*

　　走至满园花开的园子中央，步霄停了停步，夏平跟着停步，他虽然在某些事情上面迟钝了些，但那不妨碍他在其它事情上精灵通透，一双慧黠美目随意一扫，若有所悟。

　　“太子来此，不只是为了探病吧？”他确定般的问。

　　步霄看他一眼，缓缓开口，说的却是风马牛不相干的事情。

　　“当初你的愿望是高中科考，夺得文武两状元，光耀门楣，名满天下。本宫那时邀你入朝拜官，其实没抱多少希望。”

　　夏平听了一笑道：“时隔五年，太子才想到要和微臣讨论当年的困惑吗？”

　　步霄顿了一下，看他一眼，道：“在青龙书院的六年，本宫看得清楚，众人之中，你是最适合入朝为官的。”

　　夏平眼底碎光流过，开玩笑般道：“太子看中的，是子琰的敛财能力吧。”

　　步霄不置可否，又道：“户部尚书很看好你，几次奏本，说要把你调到户部去，太府寺卿为此没少跟户部尚书起争执。前任的老寺卿是这样，这一任的寺卿也是这样。”

　　夏平眸光清如湖水，轻笑道：“因为我是个能干的下属啊。”

　　步霄难得低声一笑，道：“不论多长时间，你只有自信这一点，没有一点变化。”

　　夏平眼神转转，莞尔笑道：“太子不是也一样吗？”

　　因为有个自信的好夫子，所以教出来的学生一个比一个更自信。

　　这是他们这一届的学生在青龙书院里最最受益的一件事情。

　　破空之声从远处传来，步霄侧头避过，手一抬，接下袭来之物――

　　一颗大大圆圆的红苹果，上面被谁咬掉了一口。

　　步霄脸色一沉，眉下一片阴影。

　　脸上挂着无辜笑容的白恒渐行渐近，俊眉扬笑，看着步霄道：“苹果很不错，不吃吗？”

　　步霄冷眼看了看他，眸光一闪，很好，竟然用苹果当暗器……

　　“白大人告假的理由，”步霄冷声道：“如果本宫没记错的话，是为了救差点被飞驰而过的快马踩到的孩子而不慎在落地时扭伤了腿，无法走路，需要在家卧床休养半个月，是吧？”

　　白恒顺着他的目光看向自己健全完好的双腿，沉默了三个数，手中扇子一扬，眨眼谄笑道：“太子殿下，好久不见，身体无恙否？有什么需要微臣为您效劳的地方吗？微臣一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　步霄：“……”

　　和太子打过招呼的白府二公子笑着对夏平道：“病还没大好呢，就这么出来吹风，小心再次着凉，把这件外袍披上吧。”边说着边把手中锦袍披在病人身上。

　　夏平无奈笑笑，任他替自己系上领口，“沉雅，我还没虚弱到一点点风寒就受不了的地步，这点小病，明天就能全好了。”

　　白恒帮他系好外袍后，探手摸了摸他额头，不是很满意的道：“像你这样不经常生病的人，即使是小病，也要多注意点的好。头上还渗着虚汗呢，温度也有些高，还是回去躺着好点。”

　　夏平知道他说的没错，自己是还有些低烧呢，答应出来见步霄，果然有些勉强了。

　　“可是太子……”总不能这样丢下吧？

　　白恒本来想说管他的，又不是没脚走路，随便找个丫环小厮给他带路送出去就好了，但是一看到夏平，话到嘴边就变成了：“我先送你回房休息，然后再送太子，这样可以了吧？”

　　“嗯。”夏平点了点头。

　　白恒送夏平回他卧房，看他躺下后，替他掖了掖被角，又嘱咐钱儿好生照看着，这才返身去送“贵客”大人。

　　走在通往夏府大门的长廊上，白恒的脸色阴沉的吓人。

　　他低沉声问：“假如我没有及时赶来，你是不是就要把那件事情告诉子琰？”

　　步霄面无表情，冷冷道：“他早晚会知道。”

　　白恒停步，抓着步霄的衣领，声音同样冷的吓人：“子琰知道，对你有什么好处？”

　　“……”步霄拉开他的手，冷冷抬眼：“就算一直瞒着他，该回来的人还是会回来的。”

　　花悦楼・二层雅间。

　　花熙和言泓对看一眼，彼此都在对方瞳孔中看到了疑问。

　　“白小二怎么了？”最后到场的言泓问，“他把咱们叫出来喝酒，又一句话不说，是不是中邪了？”

　　花熙是个行动派，直接伸手在白恒眼前晃来晃去。

　　“啪”一声，他的手被不客气的狠狠拍掉。

　　“死人啊你，打的这么重！”花熙跳脚了，“既然神智清醒，干嘛不说话，跟酒鬼一样！今天的酒钱你掏双倍！”

　　言泓鄙视了花熙一眼，“跟着子琰你就学会了贪财。”

　　花熙反唇相讥道：“说的好像你家做的是慈善事业似的，有本事你家所有的买卖都不收钱。”

　　言泓呲了呲牙，“你家先带头，我家就跟。”

　　花熙扔他两个大白眼为这没营养的对话做结尾，然后拍了拍桌面道：“白沉雅，你今天怎么了？心情差的可以直接布云闪电打雷了，到底出了什么事？说话！”

　　白恒直接趴倒在桌子上，声音闷闷的道：“那谁，听说快回来了。”

　　花熙和言泓一时没听出来他讲的是什么意思，一起问道：“谁快回来了？”

　　白恒声音更闷：“欠揍的小子，消失五年逃婚的那个。”

　　花熙和言泓吃惊了，嘴巴张的老大，愣愣的看着白恒。

　　说是出来喝酒，可是现在三个人都已经没有了想喝酒的心情，一个比一个郁闷。

　　沉默了一会儿，花熙先问：“子琰……知道吗？”

　　白恒摇了摇头，继续闷声道：“步霄今天去看子琰，好像打算告诉他的。我去时还没说，就拦下了。”

　　一向开朗的花熙也沉闷了，“拦有什么用，等那厮回来，子琰还不是一样要知道。”

　　言泓也道：“直接告诉子琰也好，不然那家伙要是突然蹦出来，出现在子琰面前，情况不是更糟？”

　　白恒把头埋起来，声音嗡声嗡气的从手臂间传出：“你们说的我都知道啊。可是，就算这样，也还是不想让子琰这么快就知道那家伙要回来的消息……夙轩那家伙……”

　　花熙和言泓缓缓“嗯”了一声。

　　三人心中都在想――

　　夙轩那家伙……真是欠揍啊……

　　作者有话要说：半夜飞身来帖新出炉的文~

　　------

　　


                  4-2



　　4-2京城市井里的流言随着天气温度的升高，最近渐有回暖的趋势。

　　白记钱庄里――

　　客人甲：“听说子琰公子生病了？”

　　客人乙：“我也听说了，这还真是稀事，子琰公子很少生病呢。”

　　客人甲：“是啊，子琰公子从小一直是咱们京城最健康的宝宝，我几乎没有他生病的记忆。”

　　客人乙：“只有一次，在他五岁那年，而且也只是一场小病，不到一天就完全好了。”

　　客人甲：“啊，你这样一说，我也有些印象。”

　　客人乙：“是吧，而且只病了一夜就好了，第二天就又活蹦乱跳了。”

　　钱庄内所有客人一起慨叹：“真是健康的让人眼红啊！”

　　钱庄掌柜：“……”

　　夏记绸缎庄内――

　　顾客甲：“听说子琰公子生病了？”

　　顾客乙：“知道知道，我还听说子琰公子已经跟太府寺告了半个月的假！”

　　顾客甲：“半个月？不是听说第二天已经大好了吗？”

　　顾客乙：“这你就不知道了吧，那假是夏夫人去替子琰公子请的，听说如果太府寺不给假，夏夫人就要让子琰公子辞官。”

　　顾客甲：“怪不得太府寺卿肯放人，原来如此。”

　　绸缎庄内所有的顾客全部目露佩服之色：“还是夏夫人厉害！”

　　绸缎庄掌柜：“……”

　　花记茶楼上――

　　茶客甲：“听说子琰公子生病了。”

　　茶客乙：“没错，而且白花言三位公子一听到子琰公子请了半个月的病假，就跟着一起都请了半个月的假。”

　　茶客甲：“啊？真的吗？衙门里什么时候请假变得这么容易了？”

　　茶客乙：“这你就不懂吧，请假当然要找对借口，再说了，咱们几位公子都这么有才能，就算明知道那些借口都是谎言，为了不流失人才，上面也只能睁一只眼闭一只眼，就当给公子们放年假了。”

　　茶楼所有的茶客同时了悟：“有理。”

　　茶楼掌柜：“……”

　　言记码头――

　　货商甲：“听说子琰公子生病了。”

　　货商乙：“何止，我听说连太子都去夏府上探病了。”

　　货商甲：“哦？那有没有带来什么消息？”

　　货商乙：“消息？”

　　货商甲：“是啊，比如说，皇帝皇后终于决定要废除赐婚的圣旨啦，或者是终于有夙轩贵公子的下落啦，之类的。”

　　码头所有货商都在摇头：“不可能有吧，都五年了，也不知道下落不明的夙轩贵公子现在是死是活。”

　　码头主管：“……”

　　*

　　皇宫・御花园。

　　青龙帝陪着青龙后在御花园中散步。

　　青龙后抬起凤目，目中眼波流转，望着自己的夫君，倾绝天下的美丽面庞上带着足以让天下所有男人都沉醉的温柔，轻启朱唇道：“听说皇上已经做好决定了？”

　　青龙帝冷汗一个，看着自己美貌如仙的皇后，努力维持慈父良夫的完美形象，尽量笑得温柔多情如沐春风。

　　镇定，一定要镇定。一个心理活动的小灵魂从青龙帝的头顶上飞飘了出去。

　　皇后今天的心情看起来不错，应该没有问题的，不要怕。又一个小灵魂飞飘了出去。

　　“皇后，你要明白，朕做出这个决定，也是考虑了很久，才下定决心的。”青龙帝龙颜含笑道，声音湿润如玉深情款款，“朕知道你很中意子琰那孩子，但是心尘皇儿迟迟不归也是事实，总不能真的一直这样拖下去吧？”

　　头顶，却左一个右一个飘出数条尖叫的小灵魂来。

　　夙轩这个死小子，朕明明在飞鸽传书上叫他以光速赶回来，为什么还不回来！他把朕的话当耳旁风吗！个不孝子！怒！左边的小灵魂飘走。

　　朕每天因为夏小子，被皇后和白家小子花家小子言家小子烦个不停，昨天照镜子发现白头发又长出了一根！朕的心情，从最初见到第一根白发时的晴天霹雳到现在的麻木不仁，朕容易吗朕！右边的小灵魂也跟着飘走。

　　皇后死抓着夏小子不放，摆明了不让他当儿媳誓不罢休；那三个小子又天天上匿名信控诉朕包办婚姻不道德，左一句要求公平决斗，右一句要尊重臣子的婚姻自由，纠缠的朕不胜烦扰！朕是一国之君！又不是媒婆！更不是烦恼倾听者！他们到底朕当成什么了！吼！左边又飘出一个尖叫的小灵魂。

　　最讨厌的就是心尘皇儿！他到底在想什么？是想要这门婚事还是不想要啊？！人不回来，也要说句话给个信儿啊！右边的小灵魂再度升空。

　　青龙后淡扫青龙帝一眼，唇角勾起浅笑，明眸中光泽闪过，声音无比温柔，温柔的简直能掐出水来：“皇上的意思，是想拆散心尘皇儿跟子琰的婚事吗？”

　　青龙帝后背上直冒冷汗。

　　不好，皇后要生气了！怎么办？怎么办！朕不要看到皇后生气啊！上一次朕不答应下旨赐婚时，皇后生气毁掉的宫宇楼阁到现在还没有全部修复好！朕至今还欠户部一大笔巨额修缮费用！皇宫不能再经历一次皇后的愤怒了！

　　朕、朕要稳住皇后！青龙帝只要一想到户部尚书咆哮的老脸，就深感自己肩上的责任重大！

　　“皇后，”青龙帝笑得很贤夫，“那个……”

　　青龙后温柔一笑淡瞥之：“皇上想说什么？”

　　青龙帝道：“当初尘儿留书出走后，皇后曾向白恒等人允过一件事情，皇后可还记得？”

　　青龙后凤眉淡挑：“皇上是说，当年臣妾答应过他们，如果心尘皇儿在五年期内没有出现的话，就给其他人一次公平的机会，让子琰自己择婚的事情？”

　　青龙帝微微松了一口气，皇后竟然没否认，真是难得。

　　“嗯。”青龙帝龙首轻点。

　　“皇上，”青龙后盯着青龙帝道，凤眼微眯，“尘儿快要回来了。”

　　“朕知道，”青龙帝被盯的很无奈，“可是，就算尘儿现在回来，也已经过了五年之期……而且，皇后可知，白恒三人在子琰生病之后都找了借口请了半月的病假？”

　　“皇上是说……”青龙后若有所思。

　　“他们都是难得一见的栋梁之才，几年下来，官道也做的甚好，各府衙对他们的表现全是溢美之词，所以……”

　　“臣妾明白，皇上不想失去优秀的臣子……”美若天仙的青龙后缓缓走了几步，长形凤眸轻垂，沉思片刻，扬起美目温婉一笑，“既然是臣妾欠下的允诺，那就给他们一次机会吧。”

　　“皇后？”青龙帝惊讶了，哦哦，皇后这次答应的好爽快，这、这真的是他的皇后吗？

　　青龙后笑着看向自家半信半疑的夫君，凤眸动了动。

　　“不过，皇上……”

　　青龙帝心里立刻七上八下，脸上仍旧笑得平静温浅，道：“怎么？”

　　青龙后凤眸轻抬，弯成月牙，柔柔笑道：“若是子琰选定的人不是尘儿的话……”尾音拖长，微微上扬，余韵十分的耐人寻味。

　　青龙帝轻咳一声，另侧无人方向的额角处滴下一滴大冷汗，龙颜笑得温良又体贴，“皇后，那个，其实朕是这样打算的……”

　　*

　　夏府・花园凉亭。

　　“还是这样好啊，”花熙靠在亭柱上，笑着看同伴们，“没有里八嗦喋喋不休的上司，没有笑里藏刀勾心斗角的同仁，也没有没完没了烦死人的工作，可以轻松悠闲的品茶喝酒吃点心闲聊，惬意啊。”

　　言泓一手撑着下腮一手拿着铜镜，左端详右端详，反复查看到满意，赞一声：“老子今天又帅了，大好。”

　　白恒翘着腿啃苹果，手指点着青石桌面，“天气不错，待会去哪里逛逛吧，最近京城有什么好玩的地方没？”

　　夏平吃着剥好的橙子，敲了敲颊边，看了眼石桌上象棋棋局，抬手走了一步棋，想想道：“不如去看艺团表演吧？听说京城这几天来了几个异国技艺表演团，去看看也不错。”

　　花熙第一个赞同：“好啊，去看看吧，我也听说了，好像还蛮有意思的。”

　　言泓努了努嘴，道：“我可不想去看，那些个流浪艺人要姿色没姿色，要才艺没才艺，都是些混饭的，水平一般。”

　　白恒笑道：“你又知道了？难道你去看过？”

　　言泓瞥他一眼，脸色微变，俊颜闪过一道光，哼一声：“子琰病才好，就算要看也再等两天再去看吧，反正这种表演团一时半会儿也不会离开青龙。子琰，你说呢？”

　　夏平看他一眼，笑的清浅，道：“嗯，那就过两天再去看吧。”

　　白恒和花熙：“……”

　　初夏，有轻暖的风，从花园吹过，顺过一路芳香。

　　棋局已近结尾，棋盘之上，只剩零星几子。

　　夏平双路包杀，底路有“炮”，宫角有“马”，楚河边上的大“车”只要一滑到底，白恒再无活路可走。

　　“将军。”夏府大公子轻然一笑，微扬唇角。

　　“怕了你了，玩棋我们就很少赢过你。”白恒也笑了，弃子认输。

　　“拿来吧，愿输服输。”夏平眼神一亮，笑得纯情无双，颊边飞升淡淡浅霞。

　　白恒花熙和言泓一起移开了视线。

　　这人，好像从来不知道自己的笑有多害人，总是这样，一占到便宜就笑得那么清浅纯洁，无瑕的让人无法去讨厌他的俗气。

　　“喏，这是一百两的银票。”白恒递上赌金。

　　“它是我的了。”夏平浅笑着收起自己赢来的银票，然后，清澈明亮的眸子一闪，似随意般的缓缓问道：“现在，有人要告诉我，你们在隐瞒什么吗？”

　　作者有话要说：新鲜出炉，帖文，飞身继续潜码~

　　------

　　


                  4-3



　　4-3“子琰公子的婚事又有大变动啦――――”

　　一时之间，整个京城闻风起乱。

　　京城大街――

　　不明真相的百姓甲：“怎么了这是？”

　　不明真相的百姓乙：“听说了吗？子琰公子的婚事有动静了！”

　　不明真相的百姓丙：“啊？真的吗？怎么个动静法？”

　　不明真相的百姓乙：“我也不是很清楚，昨儿个，我表弟的姑妈家的小儿子的未婚妻家的堂舅妈有个在宫廷当殿卫的远房大表侄来我家窜门儿的时候不小心说漏了嘴，我才隐约听到了那么一点点风声。”

　　不明真相的百姓甲：“晕，这什么关系呐都，绕死个人。”

　　不明真相的百姓丙：“别纠结那个，直接过，听重点。这位大叔快点说说，你都听到什么风声了？”

　　不明真相的百姓乙：“我听说啊，子琰公子的婚事可能要吹了！”

　　不明真相的百姓丙：“太好了！终于等到这一天了！”

　　不明真相的围观百姓：“……”

　　大街左侧――

　　水果摊的大婶：“婚事要吹？真的假的？消息可靠吗？这都五年了，怎么现在才吹？”

　　青菜摊的大叔：“这个，俺也不知道。是俺闺女的前夫的三叔公家的九代单传堂弟的二表嫂从娘家陪嫁来的丫环的小情郎去夏府送柴的时候偶然间听到小厮们在悄悄议论的。俺想无风不起浪，应该有点可信度吧？”

　　水果摊的大婶：“妈呀，老娘听的头有点晕。”

　　青菜摊的大叔：“那俺再重说一遍？”

　　水果摊的大婶：“……”

　　大街右侧――

　　香油婶：“……麻烦你再说一遍。”

　　酱油叔：“哦。简单来说就是，我那个同父异母的妹妹的婆家小姑的小叔子的妻舅的奶娘家的表弟媳妇儿参加的那个什么‘最爱公子社’里传出的最新消息，说子琰公子终于可以自己择婚了。”

　　香油婶：“……麻烦你再说一遍。”

　　酱油叔：“咳，我是说，我那个同父异母的妹妹的婆家小姑的小叔子的妻舅的奶娘家的表弟媳妇儿参加的那个什么‘最爱公子社’里传出的最新消息，说子琰公子终于可以自己择婚了。”

　　香油婶：“……麻烦你再说一遍。”

　　酱油叔：“……”

　　*

　　京城夏府。

　　“不愧是位居京城四商富之一的夏府，地势好，占地面积大，庭院广阔，假山湖水小桥亭阁一样不少，子琰，你家真是不错。”

　　有着柔软浅发的太府寺卿收回打量的目光，笑吟吟道：“还有空房没，本卿愿意屈尊到你家来当房客。”

　　夏平站在他身侧，眯眼一笑：“没有。”

　　苏衡看着他笑，抬手勾起他的下巴，柔声诱惑道：“若爷付双倍的房租呢？”

　　夏平微扬头看他，笑容不减，“那又另当别论。”

　　“你……”苏衡深深的看着手下爱将，微微拉开彼此间的距离，瞳眸中闪过一道亮光。

　　夏平手快一步，在他扑上来之前一掌按在他正脸上推开，微笑道：“寺卿大人，冷静点。”

　　苏衡的脸卡在夏平手上，两手扑棱扑棱拼命往前伸，两脚在原地打转，退化成稚龄孩子样，口中嗷嗷直叫道：“本卿冷静不能！让爷抱一下！还是子琰最可爱最合本卿的意啊！既然你要重新择婚，不如就招了爷吧！爷可以屈尊做上门儿婿的！”

　　夏平笑着的水眸愣了一下：“重新择婚？”

　　苏衡继续扑，扑不到也要扑，边扑边道：“是呀，早朝的时候皇上说了，要给你一个重新选择的机会，咦，你还不知道么？”

　　夏平不动声色掩过眼底诧异，浅笑道：“我家有坛三十年的汾酒，寺卿大人要尝尝吗？”

　　“要！”一听到好酒立刻恢复斯文温雅状，美美一笑道：“子琰，我们去哪里喝？”

　　酒过三巡，苏衡赞道：“果然好酒。”

　　坐他对面的夏平亦道：“果然清香。”

　　苏衡杯不离手，道：“真的不考虑提前结束休假？爷特意来接你来着。”

　　夏平神态自如道：“只要大人能说动我娘，子琰没任何意见。”

　　苏衡望了望天，然后看着夏府大公子眨了眨眼睛：“呃，偶尔休个长假也挺好的，养养身体养养肉，回来做事也能更用心些，你就好好在家多待几天吧，又不长，不过是再过十二天而已，爷等得起。”

　　夏平笑笑，道：“大人……”

　　苏衡连忙打断他的话，道：“停停停，又不是在府衙，你和我岁数也差不了多少，叫我的字就好。”

　　夏平眼角一抬，似笑非笑。

　　苏衡笑道：“好吧，是差了十岁，但那又怎样？爷屈尊允许你直接叫爷的名字，你就安心的叫吧，爷不会怪你的。”

　　夏平微微笑道：“是，属下遵命。”

　　苏衡道：“那叫一声‘泷青’来听听。”

　　夏平举起酒杯，笑容清浅：“泷青。”

　　苏衡听得美滋滋的，“这样才对嘛，整天‘大人’‘属下’的，太生份了，以后私下里，你就这么叫吧。”

　　夏平点头笑道：“好。”

　　“你刚要说什么来着？”苏衡没忘记方才夏平似乎有事要说的样子。

　　“泷青，”夏平眼睫闪了闪，看着杯中酒，淡笑道：“我有一件事，想请你帮忙。”

　　“嗯？”苏衡指着自己，“要我帮忙？”

　　“嗯，”夏平笑得纯良无害，“你帮我一个小忙，这坛酒钱就不用付了，算我请你的，怎样？”

　　“……”苏衡无语的看着他，眨眼眨眼再眨眼！

　　花悦楼・二层雅间。

　　白恒倚在窗前，看着窗外，似自嘲又似在说给另两人听：“结果那天我们还是没有把全部的事情都告诉子琰。”

　　花熙成“大”字躺在雅间的床上，朝上空叹口气，道：“不敢全部告诉他，只说了夙轩那小子可能快回来的消息，看他那怔住的表情，虽然只是短短的一刹那，我也没有勇气再往下讲了，只想早点从那里逃出来。”

　　趴在桌子上的言泓也没了照镜子的心情，一副没骨头的软趴样，声音十分沮丧：“子琰要是知道皇后应允我们的事情，我们竟然瞒了他五年，肯定会生气的”

　　花熙突然道：“喻为。”

　　言泓应了个鼻音：“嗯？”

　　花熙开口又停下，欲言又止：“你……”

　　白恒转过身看向趴在桌上的人，问：“你是不是已经见到夙轩了？”

　　言泓：“……”

　　花熙侧目扫他一眼，哀叹一声：“惨了，我们都猜得出来，子琰肯定也猜到了。怎么办，这下伤脑筋了……”

　　夏府凉亭。

　　苏衡拿掉绑在鸽子腿上的小竹管，喂它吃了些碎玉米，手一松，放它飞入天空。

　　“喏，你要的。”他把小竹管递给夏平。

　　夏平从竹管内掏出密信，打开后扫量一下大概内容，想了想什么，再仔细看了看，若有所思。

　　苏衡坐下来，顺手给自己倒了杯酒，不无好奇的道：“为什么要查这个？”

　　“因为有些事情想要确认一下。”夏平也不隐瞒，笑着端起自己的酒杯抿了口酒，顿了顿又道：“想要找人，总要知道这个人大概在哪儿，才会更容易找到，不是吗？”

　　苏衡抬眼看他，对面的人笑的云淡风清，寻不出一丝不悦。

　　“爷突然很想八卦的问一下，当年接到那个赐婚的圣旨时，你有没有杀人的想法？”

　　“我的想法重要吗？”夏平淡淡的笑笑，“泷青，那是圣旨。”

　　苏衡把玩着酒杯：“所以呢？”

　　夏平看了看这位而立之年就当上太府寺卿的顶头上司。

　　“因为是圣旨，”苏衡瞥了他一眼，似不经意的轻笑道：“所以你连自己是否喜欢夙轩都没考虑过，就全盘接受了吗？”

　　夏平酒杯停在唇口，清眸眨眨，呆呆的看着问话的人。

　　苏衡一看顿时也愣了，下巴掉在桌子上，道：“不会吧？你别告诉我，你从来没想过这个问题？”

　　“……”夏平眼神飘了下，语音有些虚化：“呃，也算是，想过吧。”

　　*

　　想过吗？

　　送走客人之后，夏平一个人倚靠在庭院古树下，静静的思考这个问题。

　　五年前，凭空而降的圣旨震翻了所有人。

　　赐婚？和夙轩？从没想过这么荒谬的事情竟然会发生，而且落到自己头上，不只是爹娘和沉雅他们，他也是整整惊讶了三天才缓过神来。

　　当时的心情……

　　巨大的震惊之后，是巨大的愤怒吧。

　　夏家怎么说也是京城四商富之一，算是大户人家，突然间大公子被莫名其妙的赐了婚，这算是怎么回事儿？夏老爷和夏夫人气得全都背了过去，醒来后空有一肚子的脏话，瞪着圣旨，想骂不敢骂，想扔不敢扔，两夫妻抱着儿子，委屈的一直掉老泪。

　　他们也算开通的父母，平日里也没少听京城的流言，和儿子有关的那些个蜚语他们都听过，白小子花小子言小子成天缠在儿子身边缠的他们都看麻木了，玄武国姓姬的公子突然向儿子求婚的流言他们也是听过就算，都没怎么当真。

　　儿子不喜欢他们固然最好，若是真的不幸喜欢上了哪个，他们做父母的也不会太反对就是，毕竟耳闻目染了这么多年的市井流言，要说没有过儿子可能会和男孩子成亲的想法，也太不现实了。

　　所幸，白小二花小四和言小三这些个孩子的人品都还不错，都不是那种招人讨厌的人。在这一点上，夏老爷和夏夫人还是很满意的，最不济的结果他们也想过了，大不了让琰儿把三个孩子都娶进来，他们也不是那种顽固不化的父母。

　　可是，突然蹦出来的赐婚圣旨把夏老爷和夏夫人震懵了。儿子的一生就这么被别人定下了吗？没有婚姻自主权，连让人反对抗议的机会都没有，选都没得选，挑都没得挑，就锁在了那个叫夙轩的孩子身上？太可怜了！

　　做为父母，无法原谅这样的圣旨！

　　看着哭成泪人的爹娘，盛怒中的夏府大公子慢慢冷静了下来。圣旨已经下来，再气再怒再哭，又有什么用，受到伤害的，只会是爹娘的身体而已。

　　低头想了良久，再抬起头来时，夏平脸上已经含着温柔的浅笑了。

　　“其实这样也不错，”他柔声安慰一直掉泪的爹娘，“爹娘还不知道吧，夙轩是皇子哦，聘礼礼单肯定不会少的。”

　　正哭泣中的夏老爷和夏夫人愕然之后，再次失声痛哭。

　　讨厌，琰儿实在是太善良了！

　　……

　　简单的回忆暂时告一段落，夏平靠在树干上，仰首看青空流云。

　　好像是没想过自己到底喜不喜欢夙轩……

　　那，到底是喜欢呢？还是不喜欢？

　　可以确定的是，并不讨厌他吧，至少这件事情如果换成是沉雅他们中的一个，夏平想，他应该不会这么容易的妥协。

　　毕竟男子和男子……

　　他一直是把沉雅他们当兄弟看的，原本以为他们和自己的想法一样，现在才知道其实不一样。

　　他们对他，原来是那种感情……

　　那么夙轩呢？他又是怎么想的呢……

　　他，对他，有没有动心呢……

　　一阵暖风吹来，送过花叶清香，吹得树下纤瘦俊美的男子衣袍袖角柔柔翻飞。

　　路过的夏府丫环们纷纷停了脚步，放低了声悄悄惊叹着――

　　“啊，快看，好美啊！”

　　“是啊，真美！”

　　“咱们子琰公子就是好看，站在那里跟天上的神仙一样。”

　　“感觉公子今天又更美了一些，好像多了点儿淡淡的忧悒之色呢。”

　　“像被情所困，有种相思的感觉，是在思念着谁吧？”

　　“和平日的感觉有些不太一样。”

　　“美得让人心悸啊……”

　　热闹的京城大街一角，一座新搭起来的异国流浪艺人帐包内传出来流水般悦耳的琴声。

　　帐外，是哄哄闹闹精彩绝伦的技艺表演，铜锣响鼓，还有一阵阵不绝于耳的掌声和欢呼声。

　　刚表演完从台上下来的异族少女在帐外听了一会儿，掀开帐帘走了进去，笑着对坐在里面的琴师道：“夙大叔，你的琴弹得真好，真的不考虑参加我们团吗？”

　　作者有话要说：t（￣￣）q哟，夙轩下章就会出来了~~~~

　　潜走，继续码……

　　------

　　


                  4-4



　　4-4琴音戛然而止，“夙大叔”看着来人温和的笑笑：“彩灵姑娘。”

　　异族少女彩灵露出皓齿一笑，走过去在琴桌旁盘腿坐下：“夙大叔，你要是留下来多好啊，团长多希望你能留下来，为什么要走呢？你不喜欢跟我们在一起了吗？”

　　“夙大叔”温朗笑道：“怎么会呢？能碰到你们，和你们结伴而行，我很开心。而且如果不是你们，我可能早就饿死在海上，尸体都沉在海底浸成猪头了。”

　　彩灵嘻嘻一笑，“就是啊，那时候我们的船经过西海时，看到有人竟然抱着一棵树干浮在海面上飘着，都吓了一跳，以为你已经死了呢，还好团长有看到你的手指还紧扣在树干上面没有松开，说你还有救，你才捡回了这条命来。”

　　“夙大叔”苦笑一声：“我没想到西海海盗那么厉害，小瞧他们了。”

　　彩灵圆溜溜的眼睛一睁：“夙大叔，你可不要想不开去找他们报仇啊，那些海盗可不是好惹的！钱财都是身外之物，丢了就丢了，命才是最重要的！”

　　“夙大叔”眼底眸光一闪，抬头朝彩灵笑了笑，“嗯，放心吧，我不会做傻事的。”

　　彩灵看着他的笑容傻了一会儿，有感而发道：“夙大叔，你笑起来还挺好看的，怪不得团长这么喜欢你，你年轻时肯定是个美男子吧！”

　　“夙大叔”轻咳一声，岔开话题：“后面还有几个节目？”

　　彩灵偏头想一下道：“还有三个吧，再一会儿就轮到你和团长的节目了！”

　　“夙大叔”点了个头，不动声色道：“哦，知道了，我先出去一下，一会儿回来。”

　　彩灵当他内急，理解般的眯眼一笑：“去吧去吧，记得节目开始前一定要回来，不然团长不会放过你的！”

　　穿着异国流浪艺人装束的凤轩出了帐逢，走开好一段路才松了口气，摸摸自己下巴上的胡子，笑着摇头。

　　三双上好的黑布男鞋突然出现在他眼帘所及范围内。

　　夙轩眉角一动，抬头看去。

　　前方站着表情各异的三人，白恒面冷，花熙面笑，言泓面无辜。

　　花熙招招手，忍俊不禁的笑道：“‘夙大叔’，好久不见。”

　　*

　　京城大街另一角。

　　户部侍郎的轿子在路过这条街区的时候，坐在轿中的黄植黄大人从挂起帘子的轿窗看到一个熟悉的人影，确定了一下后，叫了声“停轿”。

　　“子琰。”黄植温声笑着打招呼。

　　“黄大人？”夏平微讶看向停在身前的人，又瞥一眼他身后的轿子，扬笑问道：“回府吗？”

　　“嗯。看到你一个人，就过来打个招呼，病好些了吗？听说你请休了半个月的假？”黄植招招手，让轿夫抬着空轿先走，原本严肃的脸上露出和煦的笑容，“不过看起来，好像没什么可担心的了。”

　　夏平莞尔，回笑道：“只是小风寒，隔夜就好。”

　　黄植也没多话，问了一句：“你这准备去哪儿，怎么也没跟个家仆？”

　　夏平道：“没让他们跟，我就随便走走。”

　　黄植道：“京城是非多，你一个人走太危险了，我陪你吧。”

　　夏平道：“不用了，黄大人，我自己走没关系的。”

　　黄植道：“我知道有家新开的茶楼，那儿的茶点做得很不错，我请你。”

　　夏平道：“既然黄大人要破费，那子琰就恭敬不如从命了。请。”

　　黄植道：“请。”

　　旁侧不远处――

　　附近路人甲：“这位大人是从地方调职进京的吧？”

　　附近路人乙：“那还用问，肯定是。”

　　附近路人丙：“确实是。我听说是从哪个省衙调上京来的。”

　　附近路人丁：“我知道他，他姓黄名植，字玖华，是新上任不到一个月的户部侍郎，政绩和官评都不错，听说是个很严厉精明的人。”

　　附近路人甲：“没接触过，不认识。”

　　附近路人乙：“户部的黄大人？好像听人提起过，听说是个蛮厉害的人，挺有才干的。”

　　附近路人丙：“看起来是有点和别的外地人不一样，虽然还不明白子琰公子的可怕，但是却敏锐的察觉到了子琰公子的弱点，这位黄大人，不简单啊。”

　　附近路人甲乙丁：“……”

　　*

　　夙轩一看到白花言三人，直觉就往四周看。

　　言泓瞥他一眼道：“别看了，子琰没来。”

　　夙轩抬眼瞪了瞪他。

　　言泓双手一摆，坦白道：“一对二，我没把握摆平他们两个，只好如实相告了。咱们好歹同窗一场，你也不想看到青龙第一美男子死于非命的消息吧？”

　　夙轩看着其他两人，慢慢扬起唇角笑开：“好久不见，白兄，花兄，别来无恙？”

　　白恒道：“你碰到海盗了？”

　　夙轩笑道：“你们刚才都听到了？”

　　花熙撇撇嘴道：“真逊！”

　　夙轩道：“喂，我一个人，海盗可是一群好不好？”

　　白恒摇头打量他道：“真想不到你能落魄到这种地步。”

　　花熙也摇着头道：“是啊，想不同情你都难。”

　　夙轩笑道：“喂喂，你们是来嘲笑我的吗？”

　　白恒和花熙上前一人一拳打在夙轩肩头，同时浅笑道：“夙轩，好久不见。”

　　夙轩愣愣的，然后垂了垂眼，长发遮住表情，卡了半天才出声道：“……嗯。”

　　四人在路边摊上喝酒。

　　夙轩爽朗笑道：“离开青龙，才发现外面世界很大，天高海阔，到处是没见过的事情，没见过的人，各种各样的风景，各种各样的风土人情，虽然最后碰到海盗是惨了点，不过我一点儿也不后悔这趟远游。”

　　白恒道：“既然回来了，为什么还要继续留在那里？”

　　夙轩笑道：“没办法，欠人恩惠嘛，得等到还完帐才能走人。”

　　花熙惊道：“你不是吧？欠多少？你家难道还拿不出来？”

　　言泓道：“这问题问的，没水平，他家是皇、咳，那什么地方，怎么可能还不起钱赎不起身？”

　　夙轩道：“不是钱。”

　　白恒道：“那是什么？”

　　夙轩道：“呃，那个，我还欠他们那个团两场演出，今天一场，明天一场。”

　　白花言：“……”

　　夙轩扯扯一直没刮的胡子，眼神往天上飘了飘：“其实挺快的，后天我就能自由了。”

　　*

　　彩灵跟在夙轩身后，看了眼人群后面十分招摇刺目的三个华衣公子，又看向夙轩，问出心中疑惑：“夙大叔，你认识那些人？”

　　夙轩抱琴出帐，也看了一眼白花言三人，无论他怎么说，那三个小子就是要赖在这里看到底，他也没办法。

　　算了，看就看吧，他的表演也没什么可供他们取笑的，随他们了。

　　他言简意赅道：“嗯，朋友。”

　　彩灵不相信，捂嘴讶道：“啊？他们和你是朋友？夙大叔，你别开玩笑了，他们那样的人怎么可能跟你是朋友？”

　　夙轩笑笑，没把她的话往心里去：“到团长的节目了，我上场去了。”

　　“哎，”彩灵看着走上场的夙轩背影踩了踩脚，“人家的话还没问完呢，夙大叔真是的，一点儿也不了解女儿家的心思！”

　　台上，一袭艳红衣裳美艳动人的女子在看到夙轩上台后明艳一笑，风情万种。

　　台下，人群之外，白恒三人看见，一起扬眉。

　　花熙摸着下巴道：“我说，这女的是不是对夙轩有那个意思啊？”

　　言泓瞟了两眼道：“这女人长得还成，比一般庸脂俗粉好看那么一点。”

　　花熙微皱下眉道：“不过，年纪是不是大了点？最少也比夙轩大五六岁吧？”

　　白恒勾起唇角道：“她又不知道夙轩的年纪，也许以为夙轩配她正合适。”

　　言泓了悟般的道：“我知道夙轩为什么不刮胡子了，原来是这样啊。”

　　花熙突然道：“如果夙轩也喜欢她的话……”

　　白恒眼珠子一转道：“其实年纪大一点的女人也不错，只要夙轩喜欢，我愿意送双倍的贺礼。”

　　言泓反应也快，跟着道：“三倍贺礼我都愿意出。”

　　花熙：“……”

　　夙轩拨了两下琴弦，调了调音，一串美妙的音符行云流水般从他指下逸出。

　　红衣美女对着台下一笑，姿势摆出，随着乐音的节奏，舞动纤肢。

　　那是青龙百姓极少见到的舞蹈，初始轻柔细婉，渐渐加快舞动的脚步，随着琴音音调的升高，不断加快，渐而奔放热情，节奏感强烈，韵律感十足，让看的人忍不住屏息静气，睁大双眼，视线跟着舞者的一起飞舞。

　　京城百姓的心都被舞者高超绝伦的舞技征服了，看到精彩处，掌声如雷，阵阵叫好。

　　忽然，就在整段舞蹈舞至最绝妙的地方，琴音“啪”的一声静止了。

　　夙轩看着打在琴弦上后掉在地上的小石子，微微发怔。

　　红衣美女停了舞，竖起柳眉怒视台下道：“是哪位道上的朋友，有何赐教？请现身一见！”

　　围观人群中不知哪个说了句：“子、子琰公子？”

　　京城百姓不淡定了，纷纷抬头四顾，寻找目标，自动让开一条道路。

　　发插墨玉簪，颈戴双龙玉挂，腰系如意玉佩，手戴青玉板指，周身散发着珠光宝气的俊俏公子含着淡淡浅笑立在人群外，身侧跟着一位高大伟岸的英俊男子。

　　站在人群另一侧之外的三个人同时变了脸色。

　　白恒：“子琰？”

　　花熙：“他怎么来了？”

　　言泓：“黄大人怎么会跟子琰在一起？”

　　夏平水眸一漾，看了看眼前让开的一条通路，眉眼轻弯，丢下同行之人，走上台去。

　　夙轩在看到他的第一眼时，早已经从座上站了起来。

　　夏平拉过他的手，对红衣艳丽的女子道：“我要带他走。”

　　围观的京城百姓再次不淡定了，但又都在拼命止住自己的尖叫声，全部睁大眼睛，支起耳朵，等着听第一时间的震撼新闻。

　　开玩笑，深谙此道的京城百姓头脑十分清明，这种时候漏听到一丁点符号一个字都会酿成终身遗憾！

　　红衣美女到底算见过风浪的人，在初愕之后，努力冷静了下来。

　　“你是谁？你是他什么人？你为什么要带他走？他又为什么要跟你走？”她一连串问了好几个问题。

　　“这些都与你无关。”夏平明眸漾着浅笑，“我拒绝回答。”

　　美女团长盯着他拉住夙轩的手，看看夙轩，再看看眼前这位衣带环佩的富贵公子，尽量让自己平稳冷静的说话：“他还不能走。”

　　夏平漂亮清澈的眸子往夙轩那一瞟。

　　夙轩眼睛一直没离开过他，直到手上传来握痛，这才恍然回神，唇角噙了抹温柔的笑：“我还欠蔻情姑娘两场演出。”

　　夏平眸中闪过细细光芒，眼睛一扫，看向红衣女子，忽然展颜盈盈一笑，笑如天上明月，美丽不可方物。

　　“蔻情姑娘，人我先带走，明天我和他一起来还你那两场演出。”

　　作者有话要说：飞身帖文，潜走继续码……

　　------

　　


                  4-5



　　4-5“子琰公子要和蔻情姑娘抢男人啦――！”

　　一夕之间，青龙京城谣言四起。

　　青楼之上――

　　鸨儿：“哟，这个蔻情姑娘是什么人？没听说过。是我们楼子里的姑娘吗？真是好胆量啊。”

　　青楼女子甲：“妈妈说笑话呢，怎么可能？我们楼子里哪有这么白目的姑娘？”

　　青楼女子乙：“我听说她是哪个异国技艺表演团的团长，年纪不算太大，也就二十五六七八岁吧，擅舞蹈，舞跳得特别好。她的那支《炎雀舞》这几天在京城很受追捧呢。跳起来，如同火凤凰一样！”

　　鸨儿：“样貌如何？”

　　青楼女子乙：“听说长得极好。”

　　青楼女子甲：“能当上流浪艺人团的团长，肯定不是个简单的角色。”

　　鸨儿：“废话，那简单的角色，眼光能跟子琰公子一样吗？”

　　青楼女子甲：“我倒是很好奇，什么样的男人，竟然会入子琰公子的眼？”

　　青楼女子乙：“听说是个长相还不错的老男人。”

　　青楼众女子：“……”

　　赌坊之间――

　　赌客甲：“我押子琰公子，十两银子！”

　　赌客乙：“我赌十两银子，子琰公子赢！”

　　赌客丙：“子琰公子，十两银子！”

　　赌客丁：“十两银子，子琰公子！”

　　以下无限次的赌客押注声，内容大同小异。

　　庄家：“老板，不好了！所有人都押子琰公子！怎么办？！”

　　赌坊众赌客：“……”

　　京城街头――

　　乞丐甲：“子琰公子怎么可能会跟女人抢男人？而且还是老男人？太荒谬了，谣言，绝对是谣言。”

　　乞丐乙：“但是他在众目睽睽之下，带走那个异国琴师是事实啊！”

　　乞丐丙：“唔，年纪已到，情智已开。”

　　乞丐丁：“那个，我想哦，或者，可能，其实，也许，子琰公子只喜欢年纪大的男人呢。”

　　乞丐甲乙丙：“……”

　　京城巷尾――

　　张家阿婶：“子琰公子喜欢年纪大的男人？胡说八道！哪个造的谣！老娘踩死他！”

　　李家阿婆：“就是，子琰公子那样的人物，要喜欢也是喜欢白花言三位公子那样的才对！那样站在一起才般配！”

　　赵家表姑：“当年那两位贵公子也不错啊！虽然现在一个已经成了太子，另一个逃婚下落不明，但是好歹都是有才有貌的双全人物！这琴师是什么来路？子琰公子怎么会看上他？还跟一个女人抢？谁这么无聊造这么没水平的谣？也太离谱了！”

　　钱家大姨：“这谣言是传得过了点，子琰公子不是那种随便就会喜欢上什么人的人，这其中定然另有内因吧。”

　　孙家媳妇：“要是夙轩贵公子突然回来，那就更有意思了。”

　　张家阿婶李家阿婆赵家表姑钱家大姨：“……”

　　*

　　花悦楼・二层天字号厢房。

　　隔着一栏屏风，夏平背坐在桌边，问身后泡在浴桶之中的人：“五年前的那道圣旨，和你有关吗？”

　　屏风后的夙轩正搓澡的毛巾停了停：“……宫中有些闲职的密探，把你我那夜露宿光华大殿外的事情上报给了父皇母后，我母后的想法有些异于常人，我虽然和她解释过了，但是似乎没有用。父皇拗不过母后，只得答应了。”

　　夏平：“所以你不告而别，一走五年？”

　　夙轩：“母后性情固执，决定的事情就不会改变，我若不走，你连一点反击的余地都没有，我不想你恨我。”

　　夏平：“……想必这几年你在外面玩得很开心。”

　　屏风之后传来哗哗水声的响动，不一会儿，脚步声起，夙轩从屏风后面走了出来。

　　他已经换掉了异国流浪艺人的装束，满脸的胡子也剃掉了，露出光洁的下巴，长发随意束在身侧，身上穿着一件宽敞的男袍。

　　那是一张剑眉星目俊逸非凡的脸，比五年前，少了几分稚嫩，多了几分俊朗。

　　夙轩扬了扬手中的墨缎布包，朝着夏平一笑：“给你看几样东西。”

　　夏平被勾起好奇心：“是什么？”

　　夙轩长腿一伸，在他对面坐下，把手中之物放在夏平面前打开：“在外面几年，得了不少罕见的宝贝，本来打算都拿回来给你的，可惜碰见海盗，都没了。只剩下这几样，我一直帖身收着的，你看看喜不喜欢。”

　　夏平视线落一一掠过包中之物――

　　羊脂白玉簪，青玉雕龙挂，团花透明玉佩，碧色琉璃板指……

　　夏平心头怦怦跳动，清澈水眸看向夙轩：“这些，是给我的？”

　　夙轩单手托腮，和他四目相对后，微微移开视线：“咳，聘礼……”

　　夏平：“……”

　　*

　　第二天，晴空当照，闻讯的京城百姓们早早的等候在传闻中的异国技艺表演团前，把台下围了个水泄不通。

　　彩灵在后台看得直瞪眼睛，瞠目结舌道：“团长，昨天那位珠光宝气富贵逼人的公子是什么来头啊，怎么他一说要来表演，会一下子来了这么多人看啊？”

　　蔻情坐在镜台前，认真梳理头发，仔细涂抹妆容，镜中女子有着足以魅惑天下的姿色。

　　“咱们刚来这里没几天，我也不知道他是什么来头，”蔻情最后上好唇色，转过身，魅然一笑，“我只知道，他是第一个对我有敌意的男人。”

　　彩灵不懂：“敌意？为什么？”

　　蔻情起身，素手掀起帐帘，回眸挑眉道：“你自己猜。”

　　彩灵一个人站在帐内左思右想，终于“啊”的一声，恍然大悟。

　　可是，那人长得那么好看，怎么会……

　　走出帐子的蔻情看到了抱琴立在台上的夙轩，有些讶异，“夙公子，就你一个人？”

　　夙轩仍然帖着假胡子，换上一套青龙衣衫的他和往日蔻情见到的稍有些不一样的感觉，似乎年轻了些。

　　他朝她温和道：“蔻情姑娘，第一场，请让我为姑娘最后再弹奏一次吧。”

　　蔻情深深的看着这个男人，艳然一笑：“好！”

　　*

　　乐起，舞动。

　　这是蔻情跳得最动情的一次，火热的舞蹈，艳丽的红，绚目的技艺，浓烈的感情……

　　她把对夙轩的娓娓心事都表达在她的这曲火雀舞中，纤指，素足，眉眼，发丝，每一次灵动，都染着她的情她的爱她的恋慕，还有她不愿死心的追求……

　　她从一开始就知道那个男人不会属于自己，他总是巧妙的回避着她，以他的温柔方式拒绝她，温柔的近乎残忍，他宁愿一直被人误会长相和年纪，也不愿意给她一点希望。

　　他说，我有喜欢的人。

　　这是没有希望的爱慕，这是绝望的爱慕，这是迷恋般的爱慕，这也是她对他最真诚直白的爱慕！

　　把她的情她的爱她的心意，通通以她的舞蹈来传递给他――

　　我爱你，夙轩……

　　我的爱就如同火雀一般炽烈，一旦爱上就会开始燃烧……

　　即使，你不爱我……

　　即使，这只是我一个人的单相思……

　　至少，我要让你脑海中永远留下我的舞！

　　*

　　一曲舞罢，台下掌声经久不绝，直呼叫好，鲜花和赏钱纷纷如雨抛向台上。

　　彩灵边拾那些赏钱边笑得合不拢嘴：“啊，蔻情姐跳得真好！今天的赏钱好多！够咱们用上好一阵子的了！”

　　团里的其他艺人也道：“团长今天跳得棒极了！简直就像真的火雀一样！是灵魂之舞！”

　　蔻情脸上洋溢着大方得体的笑容，向台下的观者们再三施以谢礼。

　　“下面，”她璨然媚笑，宣布道：“是我们今天的最后一个节目，也是我们团在这里的最后一场表演！各位观众睁大眼睛，和我一起欣赏吧！”

　　抱着装满赏钱的竹匾，走到后台的彩灵吃了一惊：“咦？最后一场？”

　　当夙轩扯掉假胡子，恢复真容时，看台之下的京城百姓激动了。

　　“是夙轩公子！”不知是谁先第一个激动的喊了出来。

　　其他的京城百姓，见过夙轩的，没见过夙轩的，都热血了。

　　嗷嗷嗷嗷！怪不得！怪不得昨天子琰公子会拉这个异国男的手，原来他根本就不是流浪艺人！

　　原来他就是失踪五年下落不明抛弃子琰公子逃婚的夙轩贵公子！

　　这太、太让人震惊了！

　　但更让人惊讶和震惊的事是，子琰公子竟然还愿意和他一起还欠蔻情姑娘的演出！

　　下巴震惊的快要掉地上的京城百姓们还没有自接收到的震惊中缓过神来，台上的夙轩长长手指信手一划，拨了一串清音长调，先唤醒了众人的听觉。

　　和方才激昂的琴曲不同，现在的琴曲清雅轻柔，缓缓琴声有如细细流水在每个人心头温柔滑过。

　　柔和圆润的箫声随着琴声低低响起，琴声与箫声互相辉映，时而悠悠时而清和，音调高低起伏，音节微妙精准，似心有灵犀般配合得天衣无缝。

　　优美脱俗的曲调，让人如闻仙音。

　　作者有话要说：修完，飞走继续潜码ing……

　　------

　　


                  4-6



　　4-6送走了蔻情姑娘和技艺团的人们，夙轩和夏平一起缓步回城。

　　瞄了瞄正垂眸不知在想些什么的夏平，夙轩道：“为什么没戴我送你的东西？”

　　夏平抬起头，看他的眼神中有些迷惑，鼓了半天勇气，终于问了一句：“你说的聘礼，是什么意思？”说完，觉得脸上烫烫的，心里怪怪的。

　　夙轩一怔，俊目眨了下，想起眼前这人对感情的迟钝来，无力了。

　　“子琰。”夙轩一脸正色的按住夏平的双肩，把他转向自己，“你讨厌我吗？”

　　夏平不明白他为什么会这样问，但还是诚实的道：“不讨厌。”

　　夙轩心中一喜，手上微用力，拉他入怀中搂抱住，问道：“这样呢？我这样抱着你，你讨厌吗？”

　　夏平在他有力的怀中稍稍挣扎了一下，埋在他肩上的鼻间嗅到的是同样身为男子的气息，心脏不受控制的多跳了一下，但没有立刻跳开，轻声的道：“还好，不讨厌。”

　　夙轩的喜悦加深，再接再励，一步步来，先拉开他，在他唇上轻点：“这样呢？讨厌吗？”

　　夏平抬起清亮的水眸，脸上发烫，但还是诚实的说：“不讨厌。”

　　夙轩大喜，低头往他唇上深吻过去――

　　一只手拦在两人唇间，夙轩的脸被夏平拦开了。

　　“夙兄，如果你以为我和你有婚约，就可以随便亲我的话，”夏平瞳眸漾笑，眼中闪过狡色，“我要告诉你，皇后已经允许我自主择婚了，你不是唯一的人选。”

　　*

　　皇宫。

　　御书房的大门被人一脚踏开，一道人影气势惊人的冲了进去。

　　“父皇！”夙轩双手拍在帝王的书案上，居高临下道：“为什么要改变婚约？！”

　　青龙帝看到爱子，龙眼先是一亮，正想扑过去嘘寒问暖一翻，宝贝儿子远游回来，父子两人还没有时间好好聚聚填补填补感情呢，但是在看到二皇儿满面的怒容，听到二皇儿怒气冲冲的质问，青龙帝的慈父热情被掐灭了。

　　讨厌，心尘皇儿就知道来质问朕！为什么不先去问皇后！

　　这件事情明明是皇后答应的，朕是无辜的！

　　捧脸尖叫小灵魂一个接着一个的飞窜升空。

　　几年不见，心尘皇儿瞪人的样子更有压迫感了！

　　但是能不能不要瞪着朕，朕讨厌别人瞪着朕！瞪大眼睛什么的最讨厌了！

　　广原你在哪里？快来救驾！

　　青龙帝面带慈笑，和蔼但不失威严道：“尘儿，婚约的事情一言难尽，不如让广源准备一些茶点，父皇和你边吃边讲，如何？”

　　夙轩本着俊脸，勉强点头：“不能骗我。”

　　青龙帝心虚一阵，道：“父皇怎么会骗你呢，尘儿你想太多了。”

　　夙轩盯着自家老爹十个数的时间，可疑！

　　他眯起眼睛，怀疑的问：“这件事情也和母后有关系吗？”

　　青龙帝额角滴汗，眼神飘飘：“这个……”

　　*

　　京城大街・布告栏下――

　　京城百姓甲：“上面写什么了？”

　　京城百姓乙：“你看不见吗？”

　　京城百姓甲：“眼神儿有点不太好，近视远视加散光，看见的人告诉一声呗。”

　　京城百姓乙：“我说呢，这年头，京城还有不认识字的人吗？上面说，子琰公子要择吉日重新择婚，有意参选者可去府衙报名。”

　　京城百姓甲：“啥意思？”

　　京城百姓乙：“就是说，只要是想和子琰公子成亲的，不论男女老少，都可以有参加竞选的机会。”

　　京城百姓甲：“怪怪，这圣旨下得有些多余，京城里除了白花言三位公子，还有谁会想不开，去自寻死路？”

　　京城百姓乙：“官面上总要做做样子，万一还有那不怕死的呢？”

　　京城百姓丙：“听说刚回来的那位夙轩贵公子也会参加。”

　　京城众百姓：“……”

　　路边――

　　京城路人甲：“这夙轩贵公子什么来头？违抗圣旨逃婚五年回来，朝廷竟然没给他判罪？”

　　京城路人乙：“听说来头挺大的，当年进青龙书院也是走关系进的。”

　　京城路人甲：“来头再大，还能大得过步霄贵公子？”

　　京城路人乙：“总是家里有权势的吧，估计也脱不了皇亲贵戚。”

　　京城路人丙：“当年赐婚他不要，现在婚约者要另择他人了，他又上赶着来抢，这都什么毛病。”

　　京城路人甲乙：“……”

　　高门大户中――

　　大家闺秀甲：“那怎么能一样呢？当年赐婚，夙轩贵公子也是受害者，现在他去竞婚，那是自发自愿的，完全不是一码事！”

　　大家闺秀乙：“就是，一个是被动，一个是主动，完全不一样！”

　　大家闺秀丙：“少年的时候，眼中只有自己，就想着一个人无拘无束又逍遥自在。随着年龄的增长，时间的流逝，有些感情在不知不觉中慢慢的发生了变化。这种事情书上不是有吗？夙轩贵公子可能就是这样吧。”

　　大家闺秀丁：“你的意思是说，夙轩贵公子的感情是变化系的吗？”

　　大家闺秀甲乙丙：“……”

　　*

　　夜色当空，繁星点点。

　　夏夫人临睡前再到儿子房内转一圈，看着安静熟睡的宝贝儿子，心中充满柔情，抬起素手替夏平拢了拢被角，帮他吹了灯，关上门，轻步离开。

　　门声刚关上的同时，躺在床上的人睁开了眼睛。

　　实在睡不着。

　　夏府大公子轻轻垂叹，这可不是好现象。

　　白天发生的事情历历在目，一一在他脑海中闪过。

　　那个叫蔻情的女子一定很喜欢夙轩吧。这样想的时候心中莫名一纠，陌生的感觉，不太舒服。

　　门外传来奇怪的声响，夏平警觉起来，轻轻执起墙角长剑循声走到窗边，隐隐看到人影。

　　强盗？

　　手按在窗上，趁其不备，一下拉开窗子，手中亮如一泓清水的剑刺出，不偏不倚架在来人的脖子上，离颈边动脉只差半指的距离。

　　窗外的人背着月光，看不清长相，却在见到窗内人时笑出一口白牙。

　　“子琰，是我。”

　　夏平卧房屋顶之上。

　　两个人随意坐在那里，夏平好气又好笑的看着夙轩，问他：“深更半夜的，你跑来干吗？”皇宫到这里距离又不近。

　　夙轩一手按在瓦上，一手架在单膝上，笑答道：“我说，我是来告诉你‘聘礼’到底是什么意思的，你相信吗？”

　　夏平睨他一眼。

　　夙轩看看璀璨的星空，沉寂了会儿，俊眸转向身侧含着淡淡轻笑的那人，“我来是想告诉你，我喜欢你，夏子琰。”

　　作者有话要说：捉虫捉虫~

　　------

　　


                  4-7



　　4-7对于青龙二皇子的告白，夏府大公子敛了笑意沉默了。

　　他没有立刻回答，垂着眸子，不知在想些什么。

　　因为先前在睡觉的缘故，他素日里配戴的那些饰物全都摘下了放在镜台前的宝盒里，此刻素衣素颜素发，轻盈淡雅，不再是衣带环佩珠光宝气，却别有一种清恬静美之感，令人看了怦然心动。

　　夙轩看着这样的夏平，心口处柔柔软软。

　　“子琰，你不需要立刻做决定，”朗朗夜空下，含着温浅笑容的夙轩对夏平道：“我可以等，等到你择婚之后，再告诉我答案。”

　　*

　　虽然有皇家公榜告之，但因为夏平病假在先，有着这样一层考虑的帝王夫妇才没有自做主张的定下择婚日期。

　　因此给护子心重的夏夫人抓到了漏洞，将夏大公子的病假一拖再拖，一延再延，并有向无限期病假蔓延的趋势。

　　对此状况乐见其成的人有白夫人和白二公子，花夫人和花小公子，言夫人和言三公子。

　　对此状况心忧不已的人有青龙帝、青龙后、太府寺卿苏大人和户部侍郎黄大人。

　　眼见六月就要到了，帝王夫妇这才发现自己一时的心软换来了怎样的大错。

　　当然，有人比他们心急，在他们有所行动之前，已经忍不住先扣响了夏府的大门。

　　“子琰――”苏衡在长廊的另一头老远看到得力下属，立刻亮了双眼，飞身扑来。

　　夏平伸出一手挡在过于激动的太府寺卿脸上，浅笑道：“冷静，泷青。”

　　苏衡扑腾着叫道：“你叫爷怎么冷静？你一个假请的快一个月了！那么多的公务堆积如山，看也看不完！爷忙得焦头烂额，人都憔悴成风中竹竿了，你还不回来！你没收到爷的心灵召唤吗？！”

　　夏平眯眼笑答：“没有。”

　　苏衡退后恢复常态，翘嘴一哼道：“真不可爱，爷白疼你了。把爷的爱都还来。”

　　夏平还没答，走在苏衡后面的黄植淡淡道：“那正好。子琰，放弃太府寺吧，户部的大门随时向你敞开。”

　　苏衡瞪着后来之人，虚笑了一下，优雅但不客气的道：“黄大人还是趁早死了这条心的好，子琰生是我太府寺的人，死是我太府寺的鬼，你想挖角，还是等到下辈子再做美梦吧。”

　　夏平向黄植行礼，道：“黄大人也来了。”

　　黄植略一颔首，眼中闪过温和：“这么久也没见你消假上朝，倒是一直听说你病情加重，前阵子公务繁忙，今天得空，所以过来看看。”

　　夏平叫府中丫环准备些薄酒小菜，和苏黄二人在凉亭说话。

　　苏衡眼生警惕，瞟一眼心爱下属，道：“这些要银子么？”

　　黄植听得眼底一动，刚拿起的酒杯又轻轻放下。

　　夏平弯弯眉眼微微一笑道：“一顿酒菜，子琰还破费的起，二位大人不用担心，尽管畅饮。”

　　苏衡和黄植这才放下心来。

　　酒过三巡之后，苏衡放下酒杯道：“你一直这样拖假也不是办法，问题总是要解决的，上面的脾性也不算好，真拖到第三道圣旨下来，受罪的还不是你自个儿。”

　　夏平似笑非笑，睨眼看向自己的上司兼好友，不紧不慢道：“解决？怎么解决？泷青莫非真要我以一介男子之身站在众目睽睽之下引其他男子效蜂蝶之举不成？”

　　尤其是在明知道“蜂蝶”都是哪几位的情况之下――

　　夏平脸上微热，倘若只是自己一个人出丑也就罢了，要再扯上沉雅艳阳喻为和夙轩他们也跟着一起现眼、沦为惹人谈论供人取乐的笑柄的话，那也太难堪了。

　　苏衡顿时哑口，面现愧色。

　　是啊，难道真要让一个堂堂夏府大公子、官居从四品上的太府寺少卿戴着微笑的厚脸皮在天下人面前择指一个男人做为自己的夫婿，以此做为京城百姓口耳中未来数十年的谈资？

　　年过而立的太府寺卿为自己的无心之言羞愧满面了一又四分之一刻的时间。

　　因为太过习惯京城四小公子的流言和谣语，也因为这五年来已经完全适应和接受了夏府公子被圣旨赐婚给了男子的客观事实，他几乎快要忘了男子和男子之间本来并不算是多么值得理所当然的事情。

　　苏大人羞愧羞愧再羞愧，自己看来是被市井流言彻底同化了。

　　一旁的黄植黄大人看着那温温浅浅、笑的淡然而又透彻的人，对夏平的欣赏在公务之外又多了几分。

　　是个很能分清时局事理的人呢。

　　身处是非之中，面对避无可避之事，这位年轻的太府寺少卿并不是一味的盲从，逆来顺受。他自守着一点清明，随波却不逐流。即使要面对的是天家“圣恩”，他也只在自己可以接受的底线范围之内才会随从，过了那条底线，他也会变成不轻易妥协的顽固者。

　　惹不起的人，那就躲；躲不起的人，那就拖吧。

　　有些理解了夏平的想法的户部侍郎问道：“那你要放弃仕途吗？”

　　夏平目光清澄，坦言道：“说起来，我倒不太担心仕途的问题。”

　　黄植道：“哦？”

　　夏平道：“黄大人虽然入京不久，但想来也多少有些耳闻，子琰入仕是由太子保举，并不曾经过科考。”

　　黄植道：“不错，是听说过。”

　　从羞愧中恢复常态的太府寺卿此时插了一句道：“啊，这件事，由于当时太子的身份尚未公之于众，因此引来了各方的猜测呢。”他仰头回想般道：“其中最好笑的一条是，‘皇上在四国赛上看中了夏公子，要纳他入宫为妃，怕皇后反对，因此假借太子之名先召他入仕出任官职，然后再慢慢图谋下策。’……嗯，大概就是这样说的吧。”

　　夏平：“……”

　　黄植：“……”

　　苏衡眨眨眼，又道：“不过，在几天之后，赐婚圣旨一下，这个猜测自然无法成立，不攻自破了。”

　　夏平：“…………”

　　黄植：“…………”

　　夏平：“………………”

　　黄植：“………………”

　　苏衡：“还有其他的猜测，也很有意思，要听吗？”

　　夏平和黄植一人伸出一只手掌，掌心上各画了一个大“×”。

　　苏衡一脸惋惜道：“那还真是可惜，有几个猜测还是不错的，虽然不可思议了点，但是很有引人遐思的空间，令人想入非非啊。”

　　夏平额角拉下一排黑线：“……………………”

　　黄植同样额角一排黑线：“……………………”

　　苏衡只当没看见两个人脸上的恶寒，一脸无辜的从果盘中拿起一只橙子闻着果皮香，淡淡明艳的眼神一扫：“不管怎样，想要斗过天家是不可能的，如果换成爷，就会先考虑在这种情况下，怎样才能把自己可以得到的利益最大化。”

　　黄植对此表示赞同：“子琰你的想法，估计帝王帝后也猜得到一二了，也许他们也在考虑同样的问题。这件事天家虽然欠妥当，但是终究已经先下了圣旨，要收回是不可能的。还是好好考虑一下怎样去跟帝王帝后讲条件吧。”

　　夏平来回打量太府寺卿和户部侍郎的表情，然后水眸清澈起来，亮亮闪闪，颊生一抹霞红，微微害羞道：“既然大家想的都差不多，那么先说好，要合作的话可以，不过我要分五成。”

　　苏衡和黄植：“……”

　　*

　　白恒花熙和言泓来到夏府花园，见到的就是三人在凉亭内，正对酒谈笑风生。

　　白恒：“传闻中，苏大人和黄大人不是不合吗？怎么会都在这儿？他们一起来的？”

　　花熙：“看起来是的。传闻这种东西，一向不准，你竟然信？”

　　言泓：“有猫腻。也许这里面有不为人知的秘密。”

　　三人同时挑眉：“不过，子琰笑得这么羞涩……又占便宜了吧。”

　　白恒：“唔，但还是这样笑的子琰最动人。”

　　花熙：“唔，还是这样笑的子琰最好看。”

　　言泓：“唔，还是这样笑的子琰最美。”

　　湖边垂柳下――

　　夏府丫环甲：“白花言三位公子又来了。”

　　夏府丫环乙：“来的可真勤快啊。”

　　夏府丫环甲：“从咱们公子请假后，基本上算是天天来了。”

　　夏府丫环乙：“说起来，连太子都来过咱们府上了，没来过的估计也就剩下夙轩贵公子了。”

　　夏府丫环甲：“不来也好。夫人天天看白花言三位公子已经够头疼的了，要是夙轩贵公子再来，夫人肯定会疯掉。”

　　夏府丫环乙：“这苏大人和黄大人以后不会也成为咱们府上的常客吧？真那样的话，夫人的头疼症又要加重了。唉，怎么来找咱们公子的全都是男人呢？”

　　夏府丫环甲：“……”

　　花园里――

　　园艺师傅：“今天怎么又多了两位公子啊？”

　　花房大妈：“什么公子？那是大人！官阶都比咱们公子高呢！有一位还是公子的直属上司！”

　　园艺师傅：“是吗？怪不得看起来气度不凡，就是年纪看起来都有些大，过而立了吧？”

　　花房大妈：“过了。听说淡色头发的那位大人三十一了，另一位看起来沉稳些的，年纪也长些，有三十七了。”

　　园艺师傅：“你怎么打听的这么清楚啊？”

　　花房大妈：“这种事情还用打听？落伍了你！公子身边出现频率超过两次以上的所有男人的资料，‘最爱公子社’里都有备档，只要上街去转一圈，什么都能知道。”

　　园艺师傅：“……”

　　夏府门外――

　　京城路人甲：“今天夏府里热闹了，已经进去了两拨人。”

　　京城神秘人甲：“哪两拨人？”

　　京城路人甲：“第一拨是户部的黄大人和太府寺的苏大人，第二拨是白花言三位公子。”

　　京城神秘人甲：“黄大人和苏大人？嗯……，他们来的很勤快吗？”

　　京城路人甲：“当然没有白花言三位公子来的勤快了，但是，每个人单独也来过两三次了。”

　　京城神秘人甲：“哦。那个，问一下，怎么没有见到夙轩……咳，贵公子啊，亏我一早就守候在这里的说，他不来吗？”

　　京城路人甲：“你那算什么，我天天在这里守候，也没见到夙轩贵公子出现过。”

　　京城神秘人甲：“这不是很奇怪吗？圣旨赐婚的两个人难道从来不见面的吗？”

　　京城路人甲：“不是见过了吗？夙轩公子刚回来的时候。”

　　京城神秘人甲：“那怎么够！要天天见才能增加感情啊！年轻小两口怎么这么不懂事呢？真是让本、老娘操心！”

　　京城路人甲：“……”

　　“请问，”一个有如出谷黄莺的少女声自两人身后响起，“这里就是夏子琰的家吗？”

　　京城路人甲和京城神秘人甲一起回头一看，顿时只觉眼前明晃晃的一片刺眼光芒――

　　一个花容月貌的异国美少女巧笑倩兮美目盼兮的立在两人面前，周身散发着盈盈月华般的气质，一看就是大富大贵的出身。

　　京城路人甲和京城神秘人甲一起看得张口结舌：仙、仙女！

　　京城神秘人甲从震惊中回神，好奇的打探着：“你是谁家的姑娘？来找子、夏子琰有什么事？”

　　美少女乖巧一笑，回答说：“我是玄武国的姬芽，我是来参加子琰公子的择婚的！”

　　【天字第四听・完】作者有话要说：天字第四听终于结束了~~撒花~~

　　下一章进入第五听，敬请期待((oo)）

　　每个看文的亲都抱一下，大大CHU~~

　　------

　　


                  天字第五听



　　作者有话要说：本文纯属虚构，喜欢的人踩过去吧t（￣￣）q5　天字第五听To　尊贵的皇帝陛下：听说玄武国的姬芽公主住进了夏府，深得夏夫人的喜爱。闻讯的白府沉雅二公子、花府艳阳小公子和言府喻为三公子大为警惕，匆匆收拾包裹以光速赶至夏府，同时被打包速递至夏府的还有太子和二皇子。

　　此致敬上。

　　――by您忠诚的大内密探大花先生青龙历大宝十八年六月初一※※※※※※

　　青龙朝・大宝十八年。

　　小暑过后，已至青龙历六月，大地上不再有凉风，出门就有扑面而来的热气。

　　从玄武国来的姬茶姑娘住进夏府已有三天，不过，她不是一个人住进夏府的，有人和她做伴儿。

　　和她一起住进夏府的是她在夏府门前遇到的一位美妇人，在听说她是来参加夏府大公子的择婚之后，美妇人当机立断的选择了留住在夏府，美其名曰：探亲。

　　探亲？

　　在所有人都疑惑这位美妇是否走错地方认错了亲戚的时候，听到书童钱儿的禀报感到疑惑的夏府大公子决定亲自去看一看这位所谓的亲戚“青姨”到底是何方神圣。

　　见到美妇后的夏大公子怔住了，看着笑容浅浅的“青姨”、陌生的异国美少女、还有夏夫人和满屋仆侍，夏大公子花了三个数的时间做出了决定。

　　“青姨，”他笑容清浅的走过去，语气熟络的像受宠爱的晚辈见到疼惜自己的长辈一样：“您怎么来了？真是意外的惊喜。”

　　“青姨”目露慈爱，笑容可掬，拉住夏大公子的手，笑道：“青姨想你了，当然就跑来了。”

　　夏大公子乖巧的道：“子琰也好想您，打算着等病好消假后去府上给您请安呢。”

　　“青姨”美滋滋的道：“你这孩子，有心就好。”

　　站在一旁的夏夫人看傻眼了，自个儿家里什么时候冒出来这么个亲戚，怎么她和老爷都不知道，宝贝儿子倒像是跟人家挺熟的？

　　夏夫人再定神一看，呃，这美妇对儿子还挺亲切的，顿时心生奇怪的危机感，纳闷着：是错觉吗？这“青姨”怎么看起来像是来跟她抢儿子的？

　　夏夫人美目转一转，看向一直被冷落在一旁的异国美少女。

　　“请问，这位姑娘你是……？”

　　美少女一点也不介意自己被冷落，被夏夫人问起，便展颜甜甜一笑，脆生生的道：“伯母好，我叫姬芽，姬茶是我皇兄，我从玄武国千里迢迢来到青龙，是来参加子琰公子择婚的！”

　　她话音一落，夏平和夏夫人，还有在场的所有丫环和仆人，齐刷刷的被震憾住了！

　　站在夏府门外的京城路人们也听呆了。

　　玄武国？姬芽？姬茶？皇兄？千里迢迢？择婚？

　　这些都是什么概念？

　　把这些词全部串起来后的答案显而易见。

　　最重要的是――

　　“号外――！有女人来向夏平公子求婚啦！”

　　醒悟过来的京城百姓们开始奔走相告。

　　快快快！一定要把第一手的新鲜资讯向全京城通报！

　　白府。

　　白夫人闻之一口茶水喷出：“咳咳咳咳！女人？！谁啊？从哪里冒出来的傻丫头？怎么也不打听清楚就做这么糊涂的决定？脑袋撞树上了吧？被猪亲过吗？子琰身边排的男人多的都挑不过来，什么时候轮到女人也来凑热闹了？”

　　白府丫环：“……”

　　花府。

　　花夫人闻之打翻了洗脸水：“什么？！女人？！天呐，是哪家的姑娘这么想不开？喜欢谁不好偏偏要喜欢子琰那孩子？难道她不知道喜欢子琰就等于喜欢上了‘无望的爱’吗？可怜的姑娘，这可是一点希望都没有的爱啊，就算她付出再多也不可能会有回报，光是想想就很凄凉可悲。”

　　花府丫环：“……”

　　言府。

　　言夫人闻之涂花了胭脂粉：“女人？！怎么可能呢？子琰身边吸引的从来都是男人，白小二，花小四，加上我家喻为，还有那个夙轩，再扯开往外阔，还有太子和苏黄两位大人。呃，虽然后面三个有点勉强，但是子琰身边怎么可能会出现女人？除非，也许，难道，‘她’是男扮女装不成？”

　　言府丫环：“……”

　　夏府。

　　从震惊中回过神来的夏夫人美目蓦然亮起，上下仔细打量了一番眼前的年轻姑娘――

　　一身玄武国的少女服饰，秀发如云，两侧扎着漂亮的双髻，额上戴着一串美丽的银饰，耳挂明月，扎好的两束长发一边一束垂在身前。

　　十六七岁的年纪，个子比子琰矮大半头，但是在女子中算是高挑个儿了，身量匀称，体态纤盈，冰肌玉骨，明眸皓齿。

　　虽然模样尚幼，还未完全长开，但已称得上花颜月貌，国色天香。

　　她笑的时候，灿如春华，顾盼生辉，十分讨喜；不笑的时候，皎若秋月，淡雅脱俗，清然静美。

　　夏夫人打量完，对这位前来拜访的姑娘满意极了。

　　要说人家是公主呢，就是跟一般的女儿家不一样，气质就是出众。

　　虽然……

　　要说唯一可挑剔之处，那就是她的皇兄正是当年代表玄武国参加四国赛的姬茶姬凌霜。

　　夏夫人决定忽略掉这个小小的瑕疵，难得有个女孩子喜欢上儿子，还是不要太过计较了吧。

　　夏夫人拉起姬芽公主的手，柔声问：“好孩子，那你住哪儿？”

　　姬芽眨了眨眼睛，飞快的看了夏平一眼，灿烂一笑，说着早就准备好的台词：“夏伯母，我是一个人从玄武国来的，没有住的地儿，我能先住在贵府上吗？”

　　夏夫人一听，微微惊诧的道：“一个人吗？”

　　姬芽点了点头，“我父皇和皇兄都不知道我来，我是在听到子琰哥哥要择婚的消息后，一个人偷偷的跑来的。”

　　夏府众人：“……”

　　姬芽走到夏平身前，抬起一双亮亮的眼睛，火热的盯着他道：“子琰哥哥，你虽然不认识我，我却对你神往已久。我喜欢你已经喜欢了整整五年。我相信我喜欢你的心意不会输给皇兄和其他任何一个男人的！我一定会打败其他求婚者，风风光光的嫁给你的！”

　　夏平：“……”

　　“青姨”：“……”

　　夏府众人：“……”

　　闻讯简单收拾了一下包裹匆匆赶到的白花言三人脚才踏进夏府大门就听到如此火辣的告白，瞬间三人都变成大头娃娃恍惚了一下。

　　好想哭啊，到现在还没有正式跟子琰表白过心意，倒叫这玄武国的两兄妹先后占了第一和第二。

　　告白啊告白，我要告白！

　　不过现在不是沮丧的时候，外敌再度来侵，先一致对外才是当务之急！

　　白恒花熙和言泓一起扬着灿烂无比的笑容：“夏姨，我（我）（我）家里今天开始翻修，暂时让我（我）（我）借住在这里一段时间吧！”

　　夏夫人：“……”

　　夏府众人：“……”

　　观望的“青姨”实在是看不下去了，为什么人家该来的不该来的都来了，夙轩那个臭小子却到现在还没人影？

　　他就那么有把握子琰一定会选他？

　　真是让本宫操碎了这颗老而年轻的心！

　　“青姨”看此情景，拉着夏平，笑得和气又温柔：“子琰，你家这么大，应该还有多余的房间吧？”

　　夏平眉眼一跳，同样笑得和气温浅：“没有。”

　　“青姨”掏出一打银票，笑得更加温柔：“三间厢房，房租照市价十倍算。”

　　夏平眼睛清亮几许，一抹羞涩浮上面颊：“好，成交。”

　　姬芽：“……”

　　白花言：“……”

　　白恒三人立刻拉着夏平到一旁。

　　白恒看了“青姨”一眼，问：“子琰，她是谁？为什么要住你家？”

　　花熙看了“青姨”一眼，道：“看起来有点眼熟。”

　　言泓看了“青姨”一眼，说：“确实面善，这长相，和谁有几分相似。”

　　夏平看着他们，轻轻吐了两个字：“皇后。”

　　三人明显一惊，都不敢相信自己的耳朵。

　　皇后？开玩笑吧？

　　可是再一看那长相，那双细长的丹凤眼，活脱脱和他们曾经的同窗步同学是一个模子里刻出来的……

　　白恒：“那她定三间房，难道说……”

　　花熙：“不会吧？”

　　言泓：“这下热闹了。”

　　此一年，四人均二十一岁，京城四霸已初长成，品貌非凡，俊逸丰雅，处处惹风流。

　　白恒，字沉雅，身高：184cm，体重62公斤：血型：AB型；夏平，字子琰，身高：179cm，体重54公斤：血型：A型；花熙，字艳阳，身高：185cm，体重65公斤：血型：O型；言泓，字喻为，身高：182cm，体重61公斤：血型：B型。

　　皇宫里，同步增长年岁的小史官学成出师，开始独立记史重任。

　　当然，记正史的同时，私人听说档案仍然在继续。

　　小史官在自己的第四本“青龙朝秘密听说档案本朝卷”的六月卷第一页上写下――

　　听说皇上今日的心情且喜且忧且悲且矛盾。

　　落款：史官小花------

　　


                  5-1



　　5-1青龙历大宝十八年的夏天，比往年来的都更动荡一些。

　　全国各地范围内发生不同情况的天气异变和自然灾害，地震，爆雨，干旱，洪涝，火山喷发，突然频繁冷暖转换的天气等等，造成了一系列的恐慌。

　　朝廷下发的圣旨一道接着一道，通往四面八方，青龙帝令，各灾区做好灾后救援工作，各无灾区做好防灾抗灾工作，务必把百姓的生命、生存和生活放在首位！

　　御林军、禁卫军、护国军、京师卫队、还有各地方驻守军，所有军队除最基本的日常维持治安需要外，全部出动，去救灾区第一线进行紧急救援！

　　朝廷上，文武百官，三省六部、五署九寺，全部参与到救灾活动中，有钱出钱有力出力有谋出谋有策出策，集结众人智慧，帮助受灾百姓早日重建家园。

　　与此同时，朝廷大开国库，一批批数量惊人的金银财宝、一车车堆积如山的粮草不断运送往灾区前线。

　　朝廷还号召未受灾地区的百姓们踊跃捐款奉献爱心，京城的百姓作为代表首当其冲，率先展开捐款行动。

　　令人目瞪口呆，大跌眼镜，下巴落地的是，作为京城四公子之一的夏府大公子在此次捐款奉爱心“一方有难八方支援，灾害无情人有情，你我同行大爱无疆”的活动中，出人意表的捐了一笔为数不小的款项，在个人捐款排行榜上竟然挤进了前十。

　　这对京城的百姓而言，不能不说是一次心灵上的震憾。

　　夏府大公子，夏平夏子琰，那是何许人也，那是天生的敛财天才，从不做赔本吃亏的买卖，钱要是进了他的口袋，再想拿出来，简直比刺杀青龙帝自立为王还要难。

　　可他捐款了，而且不捐则已，一捐惊人。

　　有好事者问其缘由，夏府大公子淡淡反问道：“你捐了多少？”

　　五个字，成功让好事者闭了嘴。

　　在夏府大公子的积极带动下，京城四商富家都捐出了大笔数额的善款，京城四商富大笔捐款的行为又带动其他商户们的积极捐款，依此良性循环，京城赈灾捐款活动获得了十分丰硕的成果。

　　同样，各无灾区地方上的捐款也很圆满。

　　对于拥有如此善良友爱的百姓们，青龙帝热泪盈眶了。

　　骄傲啊骄傲，这是朕的福气！这是青龙国的福气！这是青龙所有百姓的福气！

　　看到此情此景，朕还有什么不满足的呢？朕很满足！

　　作为四国大陆的其他三个主国，白虎、朱雀、玄武，在听闻到青龙的灾情后，也纷纷施予了援手，送来了国际友爱。一船一船的救济物资从海上行驶而来，其壮观场面，赢来了青龙百姓的阵阵掌声。

　　友爱的邻国，友爱的邻国君主，友爱的邻国百姓，感谢你们！

　　*

　　京城夏府。

　　“子琰哥哥，你说什么？”正在埋头苦吃的姬芽公主从碗中抬起头，满脸米粒，愕然呆愣。

　　夏府客厅原本简小的四方桌已经撤去，如今换成了一张大圆桌，每日三餐在一起吃饭的人数由原来的三人变成了如今的十人。

　　对于究竟谁才该坐在夏平身边这个问题，十人组们进行了严肃而认真的讨论，几经投票，最终在青夏两位夫人的频频以眼示意之后，夏平左右两个位置被两位母亲如愿摘得。

　　夏夫人和青夫人脸上都带着胜利的微笑。

　　落选的夏老爷长嗟短叹，数度欲抽出腰带自缢，由于无人阻止，未果。

　　青夫人，即“青姨”，在她火速把两个宝贝儿子召来登堂入室之后，其身份昭昭若揭已是不争的事实。所有知情人士在心知肚明的情况下，均选择了保持沉默。

　　青夫人摘得夏平左手边座位后做的第一件事就是把自己努力争取来的宝座让予自己家的宝贝夙轩，对此，白恒花熙言泓进行了强烈的抗议，但是在青夫人威慑的眼神下，白花言的抗议以雷声大雨点小收场，最终雷停雨止消声了。

　　白花言三位公子内心泣着滚滚的热泪，同时扭曲起来。

　　不公平不公平不公平！呼唤公平！！

　　初次从正门登堂拜访的夙轩二皇子衣姿端整，有着晚辈见长辈们该有的礼节，行礼，问好，送上准备好的、精心挑选来的、从谁那里打探的夏夫人和夏老爷喜爱的小物件，脸上始终挂着温和明朗的浅笑，举止自然，丝毫不显一点造作。

　　夏夫人和夏老爷接过礼物，表面上都不动声色，心里都在暗暗打量：这孩子倒是长得龙章凤目，一表人才，出类拔萃，看着哪儿也不缺，怎么他那皇帝老爹皇后老娘就舍得把这么好的孩子跟咱家子琰绑在一起送做堆呢？

　　夏府男女主子想来想去想不通这么深奥的问题。

　　既然想不通，那就暂且搁下吧，太费脑子的事情就不要想了，要是为此生出白发，那是大大的不划算。

　　两夫妻眼珠子一转，四国赛那会儿光注意自己家的宝贝儿子了，哪有闲空多看别人一眼，这一回还是头一次见到圣旨传说中的本人，这么瞧着，好像也没有自个儿想像中那么讨厌嘛，这长相、这身高、这谈吐、这举止，确实是帝王公子的显范，性格看起来也好……

　　不过，等等，先别急着上好感――

　　夏夫人和夏老爷四目相对，互看了一眼，同时跳了下眉角。

　　要是没记错的话，就是这孩子抛弃了琰儿逃婚，一逃还逃了五年？

　　……好吧，老爷（夫人），这个问题我们需要再探讨探讨，研究研究，考量考量。

　　现在？

　　现在暂不表态，保持沉默吧先。

　　话题回到吃饭的坐次问题上。

　　青夫人几经谦让，但是由于众所周知的原因，她还是在上首主座上坐了下来，在她右手边顺次是和她换位置的夙轩、夏府大公子、夏夫人、夏老爷；在她左手边顺次的是玄武国来的姬芽公主，远来客人，当然也要坐在与其身份匹配的位置上，然后是步霄太子，然后是按照官阶大小次序排下去的白恒、言泓、花熙。

　　既合理又不合理的坐次。

　　夏府的丫环侍仆们第一次看见时都愣住了，怎么回事儿？那个远房来的亲戚“青姨”竟然坐在主座上，老爷跟夫人反而陪在下座？这是何道理也？

　　看不懂啊看不懂！

　　逆时针环形公布一下夏府吃饭的最终坐次表――

　　以青夫人为圆圈始点，其他人依次为夙轩、夏平、夏夫人、夏老爷、花熙、言泓、白恒、步霄、姬芽。

　　很好，很完美。

　　看着吃相实在说不上好看的玄武国姬芽公主，在坐的诸人都自动选择遗忘她身为公主的事实。

　　一个女孩子家，吃饭如此狼吞虎咽气吞山河……

　　集体黑线之，有失体面啊有失体面。

　　夏平拆阅着书童钱儿刚刚送来的信函，细细阅过一遍后把信上的内容大致说给众人听了一下，才刚说完，就换来了姬芽公主的惊愕。

　　“玄武国运送救援物资的船队首领差人送来了令兄姬茶皇子的亲笔信函，上面说他和令尊玄武帝陛下已经知道你现在住在我家的事情，由于公务繁忙，暂时抽不开身，令皇兄决定十日之后再来接你回国。”

　　夏平再次简述了一遍长达二十页的信函中的主要内容。

　　白花言三人盯着那厚厚的一沓信纸，目光如炬，恨不得直接聚焦烧了它，姬茶那家伙，有什么事情要讲那么多纸啊？这什么鬼信函？一页纸上面一个大字吗？

　　步霄也面无表情的盯着那封信。

　　夙轩眼角一瞄，眼神微眯，即使五年后，再听到姬茶的名字，还是会有揍人的冲动……

　　青夫人开始盘算着，帝王家的宗室里还有哪位郡主待字闺中，或者，哪位世子？唔，要不要跟玄武和亲呢？……

　　夏夫人夏老爷选择无视，不闻耳外声，不看眼外事，默默吃饭最高。

　　姬芽公主自言自语道：“糟了……”

　　坐她最近的青夫人和步霄母子一起抬眼瞟她。

　　她觉察到二人的视线，嘿嘿干笑两声，手一扬：“再来一碗米！”

　　满座无言，静待乌鸦带着省略号从头顶低低飞过。

　　放下手中信，夏平拿起筷子准备吃饭，刚才看海外来信花费了些时间，别人都已经开吃半天了，他要迎头赶上多吃点才不吃亏。

　　头一低，看见碗中堆成小山状的食物，夏府大公子默了。

　　白花言一起扬着晶晶亮的眼神看着他，默默运转念力，吃吧吃吧，子琰，看到我（我）（我）替你夹的红烧肉（鸡大腿）（猪蹄）了吗？先吃我（我）（我）帮你夹的菜吧！

　　夏平：“……”

　　姬芽从夏府丫环手中接过盛的满满的一碗白米饭，心情很好的道：“子琰哥哥，先吃我夹给你的猪大肠吧，味道很不错哦！”

　　在座众人：“……”

　　夙轩不紧不慢的伸筷夹了几片色泽鲜亮炒得青脆脆的莴苣放在夏平碗中物的最上面，笑得温和道：“这是宫中御厨李师傅拿手的炒素菜，味道很鲜美，尝尝看。”

　　夏平一听，点了点头，浅浅一笑，“好。”

　　白花言和姬芽一起瞪夙轩，近水楼台了不起啊？哼！

　　青夫人眨了个眼，儿子，干得漂亮！

　　夙轩回母后一个眼神，那是，也不看是谁的儿子！

　　作者有话要说：捉虫……

　　------

　　


                  5-2



　　5-2灾区救援工作有条不紊的展开。

　　不论是对受伤的百姓，还是失去家园失去亲人的百姓，亲赴灾区前线的各朝廷官员们都给予了深切的关怀，并传达了陛下给灾区百姓们的亲笔书函，内容大致如下――

　　百姓们：御医队和各无灾地方上的医疗队伍已经分赴各灾区，所有的受伤百姓都会得到救治！失去家园的百姓们请不要悲伤，家园会有的，有朝廷为你们做坚强的后盾，很快就会帮大家重建更新更好更舒适的新家园！失去亲人的百姓们，请在悲伤过后停止哭泣，朝廷虽然弥补不了你们失去亲人的悲伤，毫无疑问，亲人是无可替代的，但是会有更多人的心和你们帖在一起，你们会拥有更多的亲人！不论何时，请大家记住，坚强的活下去，朝廷永远和你们在一起！

　　青龙帝　笔青龙历大宝十八年・夏各官员还顺带了更令灾区百姓们振奋的消息，青龙帝已经亲自奔赴至了受灾最严重的地方，和那里的官员、兵将们、百姓们一起努力灾后救援工作！之后，青龙帝会逐一到各灾区慰问大家，视察各地方的救治工作，和大家一起参与到灾后重建来！

　　灾区的百姓们热泪盈眶了。

　　感动！为有这样以民为重为民着想忧民所忧急民所急的君主而骄傲！

　　无灾区的百姓们热泪盈眶了。

　　感动！为有这样说实话做实事言必信行必果的君主而自豪！

　　*

　　太府寺衙。

　　年轻的太府寺少卿坐在案头前认真的批阅着堆立如山的宗卷，并在宗卷上按轻重缓急做上分类标记，再由衙内小吏们逐一归类送到下一级分管部门。

　　在请了长达一个月的病假之后，闻到各地灾情迭起的消息之时，夏府大公子主动回太府寺消假。

　　本来也没大病，在家里养养身体而已，多少长了些肉，体重增加了一些，精气神都养得很充足，娘亲当初替他请长假休息的目的已经达到。

　　在朝廷抽调走大量人手去灾区帮助救援，各府衙都缺少人手的时候，再继续赖在家里就说不过去了。

　　夏平自问自己尚没修练到如此厚颜的地步。

　　爱将归来，最高兴的莫过于太府寺卿苏衡苏大人。在数次扑向夏大公子未果之后，嘟着朝天的嘴，手一招，小吏们就把成堆成堆的公文从他的青案上移送到了夏平的青案上。

　　“呐呐，就先这些了，”指着堆得吓死人的宗卷公文，淡长发的俊雅青年无良的道：“你不在的时候，爷跟梓靖分担了你所有的工作量，现在，你给爷把欠下的通通补回来吧。啊，对了，还要注意效率，要有质有量的完成任务，还要注意休息，合理分配时间，劳逸结合最伟大，爷短期之内不希望再听到你请假了，明白？”

　　夏平看着洋洋洒洒说了一通的上司，不置一词，这次是他过分了，休假时间拖得过长。

　　嗯，那就忍一次寺卿大人的牢骚和怨气吧，这些工作量他还是应付得过来的。

　　不过，他不吭声，不代表别人也不吭声。

　　“从刚才起就一直罗里嗦说个不停，扰人清梦，坏人好眠……”从夏平的青案后面缓缓升起一个脸上挂着怒意一身怨气的“幽灵”，阴恻恻的吼道：“你这个大叔懂不懂礼仪廉耻啊？我子琰哥哥不说话你就当他好欺负啊？他是看你年纪大，尊老而已，我警告你，你不要太登鼻子上脸自以为是了哦！小心我揍得你脑袋开花！”

　　夏平：“……”

　　“大、大叔――？！”

　　苏衡被姬芽的一顿呛白刺激的一佛升天二佛出世，三魂六魄在头顶上打转转，只余一魄勉强支撑虚弱的身体不倒下。

　　抚额休息一下，魂魄缓缓归体，向来自诩风流貌美、潇洒倜傥的苏大人不淡定了，直着脖子伸长脑袋吼回去：“谁是‘大叔’啊？！爷明明才过而立，正当大好的少壮派青年黄金时期，你一个黄毛丫头懂个屁啊！你哪只眼睛看到爷成‘大叔’了？”

　　大叔？

　　苏衡被这称呼刺激大发了！

　　大叔长啥样？不懂？不懂就去市井看看，那额头皱着几条褶子，皮肤粗糙，膀大腰圆，留着长胡子，或者下巴长满胡碴，有老婆孩子一堆堆，天天为生计奔波苦日日不得闲的，那才叫大叔！

　　爷才不是大叔！爷离那境界差的远了去了！爷一辈子都不会成为大叔！

　　夏平看着激动得不行的上司，默了。

　　同殿又同衙为官一起两年多，他太了解苏衡对“大叔”的概念定义界线在哪儿了，屡次纠正未果，也只得随他了。

　　看着正欲发狂的太府寺卿，夏平在心中默念，泷青，我真的还想再说一次，你对“大叔”的定义太偏太狭隘范围太小太有问题了。

　　姬芽眼睛吊斜瞅了瞅苏衡，眼神里透着一清二楚的鄙视，“都过三十了还说你不是大叔？亏你还是个当大官儿的，你是没常识呢还是没概念？你的年纪明明就比我子琰哥哥大了近十岁，比我大得就更多了。不是大叔是什么？难道还是中叔小叔不成？”

　　苏衡听她左一个“大叔”右一个“大叔”，还牙尖嘴利说词一套套，直听得火冒三丈，瞬间抓狂暴走了：“你你你、你是什么人？怎么跑到我太府寺来撒野的？官衙重地，岂容闲杂人等随便闯入！说，你是哪家的臭丫头？姓甚名谁？你爹娘呢？他们都不管你吗？！小小年纪说话就这么难听，长大了还得了！本官今日不教训教训你，你都不知道‘死’字怎么写！来人！给本官活捉了往死里扁！皮开肉绽缺胳膊断腿都不要管，留一口能喘的气就行！算了，还是爷自己亲自动手吧！死丫头，就是欠教训！”

　　“哈？”

　　姬芽听他左一个“臭丫头”右一个“死丫头”也听得冷笑起来，心头火起，也怒了。

　　玄武国公主大人袖子往胳膊上一撩，就要扑上去咬人。

　　夏平见两人都如此的不理智、不冷静，摇摇脑袋，好吧，今天的戏就看到这儿了，休息一刻结束，该去阅那满桌案的公文了。

　　对着互相看不顺眼的一大一小，夏少卿动作不快不慢，正好赶在两人就要扑掐在一起的前一瞬间，说了一声“住手”，然后从手中小食盒里取出一块酸枣糕塞进姬芽的嘴里。

　　火冒三丈的苏衡被阻止“行凶”，心中老大不爽：“干吗呢你？告诉你，就算人是你带来的，你也别想护短，今天爷真的生气了！”

　　夏平在心中数了几个数，一打响指，“啪”一声，然后丢下了句“好了”，就飘回青案前继续他的本职工作了。

　　苏衡从火冒三丈给他绕得变成了莫名三丈，好了？什么好了？怎么好了？拜托，什么都还没开始呢好不好？

　　少壮派美丽青年苏大人视线从得力下属身上移回来那么一抬眼，傻住了。

　　只见刚才凶巴巴的臭丫头抬手揉了揉脑袋，打了两个大哈欠，伸了个懒腰，睡眼惺忪迷迷糊糊的道：“你是谁啊？怎么跑这里来了？这里是我子琰哥哥办公务的地方，闲杂人等不能随便进来的。”

　　苏衡：“……”

　　*

　　夏府。

　　夏夫人一天中最轻松的时光就是在早膳之后晚膳之前的这段时间。

　　老爷去绸缎庄照看生意了，儿子去府衙了，暂时借住在家里的一群人也都各有公干去了，只有化身为“青夫人”的皇后大人留在家里，好像无事可做的样子。

　　两个身为母亲又都姿容脱俗的美妇一起坐在凉亭里喝茶观花，赏着园中美丽的景色，优优雅雅不疾不徐的聊聊天，倒也悠闲自在。

　　夏夫人：“唉，明明是个水灵毓秀的姑娘，怎么会偏偏有这么些个古怪的毛病？”

　　青夫人：“要单说长相那是真没得说，当今玄武帝年轻的时候就长得不错，她那个兄长姬茶的样貌我也记得，少年人青出于蓝，比他们父亲长得还要好，客观而言，这丫头不出状况时，倒比她父亲兄长更漂亮些。”

　　夏夫人：“光是长相好有什么用？相貌再好也不能代表全部。现在的女孩子们只要精于打扮，对自己上上心，那模样漂亮的，还少吗？大抵都是说得过去的。”

　　青夫人：“但我瞧，姬芽这孩子人品不错，心眼儿又好，最难得是生长在帝王家还有如此干净的不含一丝杂质的眼睛。不是她父兄保护得好，就是她天生有颗洁净的心，世俗污染不了。”

　　夏夫人：“您对她全是溢美之词，倒教我惭愧了。”

　　青夫人：“你我站的角度不同而已。我是以一个外人的眼光纯粹的从欣赏的角度出发；你是以一个‘婆婆’挑旬儿媳’的眼光从挑剔的角度出发。所以得出来的结论自然也就有所不同。”

　　夏夫人：“您说的真对啊，我确实是以这样的眼光在看待姬芽那孩子的，一点儿也没错。”

　　青夫人：“我能理解你作为一个母亲的心情，换做是我，恐怕会比你挑剔得更加厉害吧。”

　　夏夫人：“既然说到了‘作为一个母亲的心情’，这个话题正好是我想和您讨论的，不知道您是否愿意花费一些唇舌，在此话题上，稍稍替我解开疑惑？”

　　青夫人：“我能猜得出你要问的是什么问题，但还是请你亲口把你的疑惑问出来，我也想趁此四周没有其他人在、下人们也都已回避开、只有你我二人独处的时候，将我的真实心意尽量毫无保留的传达给你。”

　　夏夫人：“……可以不用带有歧义的言语吗？您这样用词，会令我很困扰。”

　　青夫人：“……只不过是应一下景而已，你想太多了。”

　　夏夫人：“…………”

　　青夫人：“…………”

　　夏夫人：“您有没有觉得我们这样的对话是在浪费时间呢？”

　　青夫人：“不浪费时间的谈话是没有意义的，也是不存在的。人只要张了口发出了声音讲了话，时间就会跟着一起流走。”

　　夏夫人：“………………”

　　青夫人：“………………”

　　夏夫人：“话题跑远了，还是言归正传吧。”

　　青夫人：“瞧，你说话的时候，时间又过去了一些，当然，我说话的时候也是。这真是一件有意思且富有深刻哲理的事情，不是吗？”

　　夏夫人：“……………………”

　　青夫人：“我随便说说而已。”

　　夏夫人：“您心绪起伏的波动如此强烈，看来这件事情果然比表面上显示的复杂。”

　　青夫人：“我实在很不擅长处理这样严肃的场面，一碰到总会直觉想要逃避。但我既然已经答应会如实相告，我就不会失信于你，请你不要顾虑我，也不要跟着我的话题转，问你想问的吧。”

　　夏夫人：“……皇后陛下，民妇想问的是，是什么样的原因和理由让您和皇帝陛下做出了‘圣旨赐婚’这样的决定？”

　　青夫人：“你的心脏足够强大吗？”

　　夏夫人：“……”

　　青夫人：“真正的原因永远不会如想像般美好，如果你的心脏承受能力足够强大的话，那么，我现在就可以告诉你，美好面纱下所有的原因和理由。”

　　*

　　太府寺衙。

　　少壮派美丽青年苏衡苏大人和玄武国来的美少女一起蹲在太府寺池塘边上的石蹲上，远远的看去，像两只――

　　青蛙。

　　每一个路过那里看到这两人的太府寺吏都会在心头浮起这两个大字。

　　他们的寺卿大人在府衙内向来不太注意形象问题，就算说他毫无形象可言也丝毫不为过。

　　苏大人有句名言――

　　形象，那是在外面显摆时候用的，在自己家的府衙里还要顾及形象的话，爷不是要活活累死？不干！

　　池塘边――

　　石蹲上的两只青蛙之一：“所以，你是有双重人格吗？”

　　石蹲上的两只青蛙之二：“那个应该不算是双重人格吧？只是起床气而已。”

　　石蹲上的两只青蛙之一：“起床气？你确信落差如此大的人格变化用这么简单的‘起床气’三个字就能解释得清楚吗？”

　　石蹲上的两只青蛙之二：“我怎么知道？每次等我清醒过来的时候，就完全不记得之前发生过什么了。都是人家讲给我听，我才知道的。”

　　石蹲上的两只青蛙之一：“既然你自己都不知道，那你怎么能一口咬定那就是‘起床气’呢？”

　　石蹲上的两只青蛙之二：“我父皇母后和皇兄都是这样说的。”

　　石蹲上的两只青蛙之一：“愚蠢啊，他们说什么你就信什么？”

　　石蹲上的两只青蛙之二：“你才愚蠢，我那是相信我的家人好不好，我相信他们不会对我说谎的。要是连家人的话都不能相信的话，那活的也太悲哀了吧。”

　　石蹲上的两只青蛙之一：“看你年纪小小，说的话倒也有些道理。”

　　石蹲上的两只青蛙之二：“看你年纪不小，识人的眼光竟然如此短浅，以貌取人已经很不对了，以年纪取人更低一级。”

　　石蹲上的两只青蛙之一：“我算看出来了，不管你是人格分裂还是起床气，变化前和变化后的嘴皮子一样尖刻。”

　　石蹲上的两只青蛙之二：“……”

　　埋首于卷宗和公文之间的夏平步出堂内，看到的就是这样两只“青蛙”在呱呱不停的画面。

　　哦，这么快就化敌为友了？看起来还相谈甚欢……

　　不知道这该算是个可喜还是可悲的结果啊。

　　石蹲上的两人听见脚步声回头，见是他，立刻亮起眼睛，一起奔过来。

　　“子琰~~~~~~~”

　　“子琰哥哥~~~~~~~~”

　　飞扑的两人在离夏平还有三公尺的距离时突然听到有人微讶道：“咦？这里竟然有张银票？是谁掉的？”

　　“是我的！”年轻的太府寺少卿大人眉开眼笑的奔向刚从府衙外进来的夙轩身前，从他手中抽过那张银票，喜悦道：“啊，终于找到了，原来是在这里啊！”

　　苏衡和姬芽一起瞪着夙轩，好阴险的手段！两人四只手一翻，比八字。

　　卑鄙啊，无耻啊，代表太阳公公和银票兄一起鄙视你！

　　夙轩通通都当没看见。

　　人接到了，回家！

　　作者有话要说：帖文，飞身潜码……

　　------

　　


                  5-3



　　5-3夏府。

　　听完了皇后的答案，夏夫人有着短暂的沉默。

　　现在她已经完全明白了帝王帝后的选择有着怎样的无奈，确实，圣旨赐婚已经是最好的选择了，换做是她，也不会找到比这更好的解决办法。

　　青夫人淡淡的笑了笑，“知道了这些，你不会恨本宫和皇上吧？”

　　夏夫人轻轻的摇了摇头，“都是做人父母的，皇上皇后考量的件件在理，假如因为这样就无理怨恨，民妇倒真成了无知的泼妇了。”

　　青夫人点头道：“你能理解就好，也没白费了皇上和本宫的一番苦心。”

　　夏夫人道：“难为皇上和皇后想得如此周全，民妇先替我家琰儿谢过皇后陛下了。”

　　青夫人道：“好了，这件事情就到此为止，也算是本宫还你家一个交代，以后，本宫不想再提此事了。”

　　夏夫人道：“谨遵皇后圣喻。”

　　青夫人：“我们在这里一聊半天，也不知道那些孩子回来了没有。”

　　夏夫人：“看这光景，约略就要回来了。”

　　青夫人：“我累了，先回房中休息，晚膳时再着人叫我吧。”

　　夏夫人：“是。”

　　*

　　晚膳过后，玄武国的姬芽公主半趴在桌上托着腮问：“子琰哥哥，你到底什么时候择婚啊？”

　　还没离席的众人听得一愣，脚步才抬起来准备闪人的都收回了脚，所有人的目光都看向被问的那个人。

　　是啊，这才是最关键的问题！

　　夏平扫了一圈，把每个人的表情尽收眼底，淡淡的道：“皇上在各灾区巡视，朝廷百官正为灾区的事情忙碌，子琰怎么能在这种时候只想着个人的事情呢？择婚，总要等到灾区百姓们都安定下来后再考虑吧。”

　　座中诸人同时倒吸了一口凉气。

　　等到灾区百姓们都安定下来？那是猴年马月？没个三五年灾区的问题能解决？

　　夙轩看了母后一眼，打了个眼神儿，不好，子琰这是要赖婚了吧！

　　青夫人也挤了下眼，是啊，这番说词很有赖婚的味道！

　　“那怎么成呢？”姬芽第一个不同意，叫道：“那得等到什么时候？我皇兄过几天就要来了，他要是来，我肯定就不能再继续留在这里了！子琰哥哥，不如现在你就出题目吧？等我赢了，就算我皇兄来，我也不怕他了！”

　　夏平还没答话，花熙先好奇起来：“你赢了就不怕你皇兄来了？这是什么道理？”

　　姬芽一副看白痴的表情看他：“笨啊你，我要是赢了，就留在这里嫁给子琰哥哥了，到时候我跟着子琰哥哥姓夏，他姓姬，我还用听他的话吗？”

　　闻言众人都给了姬芽一个佩服的眼神，小丫头想得倒还蛮在理！

　　言泓放下手中的小铜镜，嘴角撇撇，“你就确信你一定会赢？”

　　姬芽回的更绝，“这世上能赢过我的人只有我皇兄，跟其他的人比试，我还没输过。要赢你们不说易如反掌，轻而易举总是有的。”

　　白恒乐了，“有自信是好事，但要是过于自信了，就会完全相反，变成不好的事。”

　　姬芽哼一声，“既然你们不相信，那就算了，等正式比试的时候，你们就知道我的厉害了！”

　　青夫人突然好奇的问道：“姬芽公主，你从来没见过子琰，怎么会喜欢上子琰的？你就确信你对子琰的喜欢是男女之情吗？”

　　这话一问出来，不止是夏府的男女主人，白花言三位公子，步夙二位贵公子，连夏平都有些好奇了。

　　玄武国来的美少女却没有一点儿迟疑，用看白痴的眼神看着除了夏平之外的所有人，字字坚定的道：“没见过怎么就不能喜欢了？我当然是确定了自己真的喜欢子琰哥哥，所以才来的，不然我干嘛要千里迢迢偷偷的跑来？我又不是脑壳烧坏了。”

　　不坏也差不多了。这是所有人的共同心声。

　　夏夫人也很好奇，问，“你是喜欢我家琰儿哪一点啊？”

　　已经从一家之主降到敬陪末坐的夏老爷，小声自语般道：“我还是比较好奇，你是怎么会喜欢上我家琰儿的。”

　　姬芽眼珠子圆溜溜一转，“看来不跟你们说清楚，你们是不会明白的！那好吧，我就告诉你们吧。不过你们都只是旁听，我呢，主要是说给子琰哥哥的！子琰哥哥，好好听啊！”

　　夏平虽然好奇，但表面上仍然温温和和淡淡静静的说，“你要是不想说，那就算了，不要勉强。”

　　姬芽迅速摇头，绽开大大的笑容，欢快的道：“不勉强不勉强！一点也不勉强！”

　　白花言一起小声嘀咕：“你就等着机会想说的吧？不叫你说你才难受。”

　　夏府丫环们机灵的送上新鲜水果、瓜子点心和茶水，供主子和客人们听故事时食用。然后一个个自动自发的搬了凳子在靠墙边一排齐齐坐好，支着耳朵，等着听戏。

　　这可是远道而来的玄武国公主亲口讲述的痴情戏，不听白不听。

　　听完记下来，明儿出府又有第一手新鲜资讯可以和京城百姓们分享啦！

　　姬芽公主喝了口茶清清喉，深情的看着夏平，故事开始了――

　　“子琰哥哥，事情是这样的，五年前，我皇兄还没公布他皇子的身份时，以玄武书院的学子身份来青龙参加四国赛……”

　　*

　　“……皇兄收到从青龙京城传来的消息，说你要重新择婚，那张纸条就摆在桌上没收起来，我去找他的时候一眼就看见了，于是我立刻以最快的速度简单收拾了一下东西就飞奔来青龙了。剩下的，你们也知道了。”

　　哦――――――

　　坐在一圈听完的人都感叹了，原来是这样的啊。

　　坐在外圈的夏府丫环仆人们也感叹了，原来是这样的啊。

　　白恒抚额：“所以，你的意思是说，你只是听到你皇兄的描述就喜欢上了子琰吗？”

　　花熙抚额：“所以，你的意思是说，你只是听到你皇兄对子琰的赞美就喜欢上了子琰吗？”

　　言泓抚额：“所以，你的意思是说，你只是看到你皇兄画的那些子琰的画像就喜欢上了子琰吗？”

　　青夫人抚额：“所以，你的意思是说，你只是认为能被你皇兄喜欢上的人肯定是最好的，你才喜欢子琰的吗？”

　　夏夫人抚额：“所以，你的意思是说，你只是觉得连你皇兄都能被迷上的人肯定是最独特的，你才喜欢琰儿的吗？”

　　夏老爷抚额：“所以，你的意思是说，你只是以为连你皇兄都追不到的人肯定是最强大的，你才喜欢琰儿的吗？”

　　姬芽每听一句后，想了想，觉得没错，就跟着点了点头，一路听下来，头也一路点下来一。

　　步霄看得无语：“……”

　　夙轩看得也无语：“……”

　　夏平已经不知道该如何言语：“……”

　　这孩子……

　　众人在心中齐吼一声――

　　根本就是偶像崇拜吧！

　　因为她的姬茶皇兄在她眼中一直是最好的、最独特的、最强大的，所以能让她皇兄迷恋上并且拒绝了她皇兄的求婚的夏平在她眼中就成了英雄一般的存在。

　　她是完完全全彻彻底底的把夏平当偶像来喜欢了！

　　姬芽看到众人的反应呆呆的眨了眨眼睛，怎么了？她说什么奇怪的话了吗？

　　“难道这不是喜欢吗？”美少女公主小心翼翼的问。

　　不是她对自己的爱没有信心，而是大家的反应实在太奇怪了，怎么那眼神儿一个个看起来像是在怜悯她？

　　是她表述的有问题？

　　于是，姬芽一个人陷入了纠结之中。

　　夏平喝了口茶，淡淡的道：“你搞错了，你那种喜欢不是男女之情的喜欢，只是一种迷恋而已。你不喜欢我。”

　　姬芽不能同意他的话。

　　“这怎么不叫喜欢呢？我想你的时候心会扑通扑通的跳，看你的画像眼睛就移不开视线，听到你的名字就会激动，发呆出神的时候会不知不觉写你的名字。每天都会不由自主的想你现在在做什么？想早一点长大，早一点来见你。这样，难道不是喜欢吗？”

　　她说完这番话，厅里顿时没了动静，每个人都陷入了思索。

　　可以肯定的是，这确实是偶像崇拜。

　　但是，要怎样解释，她才能明白崇拜和喜欢之间的区别呢？

　　姬芽看他们都不说话，于是又问：“要是这样都不是喜欢的话，那么，怎样才叫做喜欢呢？喜欢的定义在哪里？以什么为评分标准？标尺上面有刻度吗？”

　　一屋子的人都听愣了。

　　这孩子，就这么短短的“喜欢”两个字，她竟然能问这么多问题……

　　她是白痴吗？

　　……可是，她问的问题，好像他们都答不出来。

　　青夫人试着从成年人的角度来解释这个问题，虽然她不是想提早污染小公主纯洁的心灵，只是想让姬芽知道，呃，她的喜欢和男女之情的喜欢有什么不同――

　　“我们承认你那也是喜欢，可是我们无法认同你那是男女之情的喜欢。”

　　青夫人也不管姬芽听懂听不懂，她不是那种会很有耐心教导未成年人的人，就照自己想说的说吧，不过，该注意的词她还是会注意的。

　　青夫人：“如果是真正的男女之情的喜欢，你会想和子琰住在一起……”

　　座中所有人一起瞪向青夫人，青夫人只当没看见，通通忽略。

　　姬芽：“会啊，我会！”

　　青夫人：“你会想和子琰睡在同一张床上……”

　　座中所有人一起睁大眼睛瞪向青夫人，青夫人继续当没看见，继续忽略。

　　姬芽：“嗯，我会！”

　　所有人的眼睛立刻“刷”的一下又瞪向姬芽。

　　青夫人：“你会想他的身体……”

　　座中所有人一起惊愣的睁大眼睛瞪向青夫人，青夫人只挂着厚脸皮，通通当没看见。

　　姬芽：“我也会！”

　　于是，座中人全都黑脸了。

　　作者有话要说：帖文！

　　------

　　


                  5-4



　　5-4京城・夏府。

　　晚膳后饭桌上的热闹冻结于玄武国公主无心说出来的真心话，夏府因此损失了三双筷子和三双勺子，不动声色的亦有三人。

　　但据最后一个离开大厅的夏府丫环口述，她一脚踏出大厅再回头看一眼时，发现步霄太子坐的凳子少了一条凳腿儿，凳下有一堆碎屑。

　　夙轩贵公子的凳子虽然无恙，可是饭桌从夙轩贵公子所坐的方向开始，桌木如同被蚕食鲸吞一样，以肉眼几不可见的纳米速度，缓缓的、一层一层的、细碎成沫。

　　那番景象，蔚为壮观。

　　此番话的言外之意就是，夏府实际损失是――

　　被白花言三位公子折断的三双筷子、被老爷夫人和青夫人折弯的三双勺子、被步霄太子震断掉一条凳腿的凳子，和被夙轩贵公子震碎掉的一张桌子。

　　十人晚膳中除了肇事的玄武国姬芽公主外的九个人中，唯一真正不动声色的人只有被人吃了幻想豆腐的夏府大公子。

　　*

　　白恒从夏府的男子公用沐房中出来，顺手把门上的牌子翻成“空”字面。

　　他没有大洗，只是简单的用了几盆水冲了冲汗，昨日才洗过的头发也没动，仍然束着。

　　冲凉后就是干净清爽，身上换了睡袍，不愉的心情也微微好起来。

　　走出几步，站在通向自己所居客房的回廊上略停了停脚，白恒抬手挠了挠后颈，白皙且很英俊的脸上闪过一抹无奈，低叹一声，从回廊通口折转了方向，走向夏平所居的院子。

　　还没走到目的地，从远处就看到有人伫立在夏平的小院门外，静站了会儿，没有要进去的意思，就转身准备离开。

　　“既然来了，为何不进？”

　　行至两人擦肩处，白恒先站了脚，似是随口一问。

　　本没想得到回答。

　　不料那人竟也停住了脚，淡淡冷声没什么音调起伏的答了句：“进又如何？他终究也不是你我所能得到的人。”

　　白恒听着那人远去的低浅脚步声，勾起唇角，哂然一笑。

　　啊啊，真是毫不留情的一句打击，一下就刺中了要害。

　　不是你我所能得到的人……

　　好刺耳……

　　“咚咚”两声轻叩的门声，屋内正在练字的人停下笔，轻搁在砚台上，走过去开门。

　　看见站在门外的白恒，夏平让开一步，转身走回桌前，拾笔继续练他的字。

　　屋主人边写字边问来人：“还没睡？”

　　“你不是也没睡。”白恒跟在他身后进来，瞟一眼又去练字的人，唇角又翘，这次是轻松的笑，“果然，你还是介意的。”

　　立在桌前的夏府大公子周身散着阵阵阴寒之气，整个人早已经被阴气流包围起来了。

　　他哪里是对姬芽说的话无动于衷，根本就是气过头了，所以才一直平静如常，没什么奇怪的表现。换句话说，那表现，平静得过于诡异了。

　　白恒看着正在盛怒中的人，想到刚才在院外听到的那句话，还没来得及细想，一句问话已经问出：“子琰，若是我所思所想也如姬芽一般无二，你会如何？”

　　阴气流中心的人想也没想，边继续一笔一画的练字边脱口答：“绝交！”

　　毫不犹豫的两个字，震得白恒心一缩。

　　“是吗？”白恒头一次发现，自己惯常挂在脸上的笑容面具戴起来是这样困难，低声道：“我猜也是。”

　　沉在一肚子怒火中的夏平这时才像是真的听到他的声音般，收敛起阴气流，怔怔然的看向他：“沉雅，你刚才说什么？”

　　白恒迎着他的目光，缓缓问道：“子琰，你是不是已经知道了，我们三个人对你……”

　　夏平瞬间白了脸色。

　　*

　　走出夏平的小院，白恒一侧眼，看见靠在院外石墙上的人，不觉轻叹。

　　“你们还真是兄弟，人都来了，却又都不进去。”

　　院外男子见是他，眉角一动，“我老哥走了？”

　　白恒扬起眉：“怎么，你以为刚才在子琰屋内的人是你哥？你来过了？见到过他？”

　　夙轩离开墙壁，摸了摸鼻子，苦笑一下：“是啊，被你猜中了。”

　　白恒眼中碎光闪过，“有时间吗？”

　　夙轩不语，抬眼瞅着他。

　　白恒道：“我有话要问你，这里不方便，去花园吧，这个时间那里应该没人。”

　　夙轩：“……”

　　夏府・花园。

　　夙轩脚还没站定，走在前面的白恒就突然转身一拳狠狠揍向他。

　　拳头落了空，险险避开的夙轩咕哝道：“就知道你有诈，要是被这拳打到……”

　　“子琰？！”白恒脸色一变，愣愣的看向夙轩身后。

　　夙轩后半句话含在嘴里，怔了下，顺着白恒的视线往后看去――

　　头还没完全转过去，才偏了个角度，就被猝不及防的一记铁拳打中半边脸，嘴角吃痛，一裂。

　　“……肯定会很痛……”

　　后半句话被从齿缝中活活揍出来了。

　　他抬手擦掉嘴角渗出的血，X的，确实很痛！

　　瞪了白恒一眼，夙轩声音沉了：“白沉雅，你什么意思？”

　　夙轩的脾气再好也是会生气的，莫名其妙，为什么他要被人痛揍？

　　白恒甩了甩手，冷眼盯着他，“连为什么会被揍都不知道，夙轩，你是装傻呢，还是装糊涂？”

　　夙轩盯着他看了片刻，忽然扭头叹气，“真是欠了你们，五年前被你们揍的那顿，是我父皇母后做事不对在先，我也就认了。五年后你们又来？理由呢？这次的理由是什么？”

　　没等白恒回答，他又瞥了瞥两边，认命般的道：“既然都来了，干嘛还不现身？要打就一起打，车轮战我可不奉陪。”

　　从他左后侧的阴影中走出来的花熙道：“耳朵还怪灵。”

　　从他右后侧的阴影中走出来的言泓道：“可惜心眼儿不灵。”

　　花熙道：“那倒是。也不问个清楚就把咱们跟白小二扯一伙儿，说话太欠考虑。”说完瞪了白恒一眼。

　　言泓道：“我就纳闷着，白小二说去冲凉能冲这么长时间？原来是先去了子琰那里，又和夙同学来了这里。”说完也瞪了白恒一眼。

　　白恒抬眼看他俩，道：“说的好听，你们还不是想去子琰那里，所以才看到我从他那出来吗？怎么没去？反倒是跟到这里来了？”

　　花熙眼睛往夙轩身上一瞟，“这还用问，当然是好奇你大晚上的把人带到这种地方想干什么？”

　　言泓桃花眼在两人之间扫来扫去，最后视线落在夙轩被打得肿起来的半边脸上，啧啧两声：“结果看到有人竟然使诈――”

　　花熙也看到了夙轩嘴边的淤血，不齿的哼了声道：“白小二，你好卑鄙好无耻啊！”

　　白恒丝毫不在意他们的话，手腕转转，“随你们说，反正能揍到人就行。”

　　花熙和言泓一起朝他比八字。

　　夙轩看他们闹完，摸着呲呲发疼的嘴角，不断嗅到的血腥味让他心情不好起来，向来温和的性情也微微冷了起来。

　　“白沉雅，理由。”他盯着白家二公子，“你有理的话，我站在这里任你打，没有理的话，就让我揍回来。”

　　花小公子和言三公子对此也十足十的好奇，两人四只眼一起看着白恒，等他的答案。

　　白恒冷冷抬眼，看向夙轩，缓缓说出令三人陷入不同惊讶程度的理由：“就和刚才你看到步霄站在子琰的院子外后就离开一样，五年前，你所以逃婚，也是因为你哥吧？”

　　夙轩花熙言泓三人心中同时一震。

　　花熙和言泓两人四只眼又一起看向夙轩，同时震惊的问：“真的吗？”

　　夙轩看着一直盯着他表情的白恒，扯了下唇角，想笑，可是没法笑，很疼，血味很苦。

　　“你，”他看着白恒，突然有种无力感，“竟然是因为这样的原因，我实在是……”

　　白恒挑眉道：“实在是怎样？”

　　夙轩不知道该如何才能说明自己此时此刻心情的复杂和惊愕，虚弱又无力的道：“我还以为，我哥喜欢子琰的事，你们都知道。难道是我错解了？”

　　轮到白花言三人一起发呆了，你看看我，我看看你。

　　夙轩：“……”

　　夜色渐深，白花言夙四人却无心睡眠，仍然聚在夏府花园里孜孜不倦的寻求真相。

　　四个人移师到花园凉亭各找了个舒服的姿势，或躺或坐或倚或靠。

　　躺在亭侧长石台上的白恒咬着一根长草，道：“太长了，麻烦你简单点概括一下，捡要紧的说。”

　　靠在亭柱上仰着半张猪头脸看星空的夙轩以轻松的语气道：“简要说的话，就是我和子琰那时都太小了，不适合成亲，所以我决定给我们俩五年的自由时间。”

　　坐在亭内石凳上、半身懒懒趴在石桌上、两手伸在眼睛前方摆弄几根狗尾巴草的花熙抬了抬眼，“举头三尺有神灵，你就不怕说话闪着舌头？”

　　坐在亭子另侧长石台上，脚也踩在石台上，弯着双膝的言泓双臂抱膝，手指有一下没一下的拍着臂：“说到底，你还是因为知道你哥也喜欢子琰，所以才选择离开的吧？”

　　夙轩：“唔，我想五年的时间，足够我哥做出决定了。”

　　花熙：“什么决定？”

　　夙轩：“我当然希望等我回来时，他已经放弃了喜欢子琰，那样最好。毕竟两个皇子喜欢上同一个男子这种事情对帝王家而言，算不上好事，我父皇母后也正是顾忌于此才急早下了赐婚令的。但若我回来后，他还是喜欢子琰的话，那我也只能拼上全力，和他以实力决胜负了。”

　　言泓：“这么说，你也是真心喜欢子琰的喽？”

　　夙轩：“嗯，是的，我喜欢子琰，很喜欢，非常喜欢。在外面的每一天、每一月、每一年都更能清楚的认识到这一点。我虽然是咱们几个人中最晚喜欢上子琰的一个，但是我喜欢他的程度不会比你们任何人差。”

　　白花言三人都朝他看去。

　　望着夜空中的点点星辉，青龙朝的二皇子浅淡淡的笑着，对亭内三人缓缓说出他一直不曾说过的真心话――

　　“若说，五年前我离开是为了尊重他，那么五年后我回来，就是为了赢得他。”

　　作者有话要说：岚亲给我家《听说》新做的封面~~

　　很可爱~~~我很喜欢~~~晒出来晾晾~~~

　　虽然图有点……

　　但是，绝对不是生子文哦= =！

　　------

　　


                  5-5



　　5-5太府寺衙。

　　玄武公主跟着夏少卿天天到太府寺报到，在太府寺众小吏的眼中已经由初见时的稀奇事儿变成了现在的寻常事儿。

　　这位姬芽公主虽说长得好性格又开朗，不过其它的就……

　　不幸见识过她的起床气和吃相的小吏们都在瞠目之后，迅速改写掉了脑海里原存的美好印象，并对这位异国公主充满了担忧和同情，这孩子，喜欢上咱们夏少卿已经很可怜了，再有这一身的毛病，将来可怎么找婆家啊？

　　虽说皇帝的女儿不愁嫁……唉，有这样的女儿，玄武帝一定很痛苦吧，到时候那些玄武朝臣或者朝臣之子，总会有一个要被牺牲掉呢。

　　哦，可怜的人啊！

　　太府寺的众小吏们纷纷对那位未来的玄武国驸马提前遥投去深深的同情目光。

　　完全不知道衙中众小吏的想法的姬芽，只看到大家都对她很友好很和善，愈发觉得自己喜欢对了人来对了地方，这边的人都很友爱啊。

　　她一个人蹲在石蹲上看着太府寺池塘里游来游去的鱼儿们，手中拿着一柄钓竿。

　　夏平和苏衡都去户部寺衙参加两衙主要官员定期会谈，同去的还有太府寺的另一位少卿，姓洪名沐字梓靖，官阶和夏平一样，两人同为太府寺卿的左右手。

　　这种公事会谈姬芽自然是不能跟去的。

　　一身素袍的夙轩转过曲折回廊，看到的就是玄武美少女蹲坐在一块大青石蹲上在钓池鱼的画面。

　　夙轩一看就有想转身离开的冲动，不过他自幼跟着太傅学到的礼仪在此刻发挥了束缚作用，假如没看见便罢了，既然已经看到了，再假装不知道没看见，把一个女儿家往那儿一丢再外加无视，这实在非君子所为，“伪”君子们倒是很有可能做得出来。

　　光天化日，朗朗乾坤，又有来回走动的小吏们，要是还说孤男寡女独处什么的，那也牵强的太厉害了。

　　“子琰呢？”

　　夙轩看了一眼内堂，透过大开的窗子，只看到案几上的宗卷，案后空无人影。

　　“去户部了。”姬芽回头见是他，微撇了撇嘴，不过还是回答了。

　　夙轩微点头，哦，出去了。

　　“苏大人今天怎么没跟你一起？”夙轩又问了句，前两日来，总是看到苏衡陪着小公主聊天，今天怎么没了人影？

　　“苏衡？”姬芽翘起一边秀眉，“他也去户部了。”

　　夙轩转过栏杆，站到池边一棵老柳树旁，看一眼池中游鱼，顺口道：“被一国公主垂钓，不知是这池中鱼的幸或不幸？”

　　姬芽斜瞄他一眼：“你每天都很清闲的样子，无事可做吗？”

　　一起住在夏府，姬芽看得清楚，白恒花熙言泓都和夏平一样有官职在身，每天日出晚归。步霄太子也同样日程满满，青龙帝到各处巡回视察灾情，太子暂代监国，和三公一起处理朝政。

　　好像就只有这个夙轩最奇怪，说忙碌不忙碌，说清闲不清闲，每天都有时间来太府寺接夏平一起回府，但又不是一直围着夏平在转。

　　姬芽发现自己竟然看不懂这个人的心思，不觉郁闷。

　　夙轩靠在柳树身上，扬笑道：“我又没出任官职，自然是比别人要轻松些。”

　　姬芽往四下里看看，见这时没有小吏经过，便放了心的说：“你这个人真奇怪，要不是我皇兄早就打探出你的真实身份是青龙二皇子，恐怕我也会被你蒙在鼓里。”

　　夙轩笑道：“我弱冠之时尚在外游历，父皇母后自然不便向天下公告我的身份，回来后也一直没有合适的时间宣布这件事情。”

　　姬芽哼道：“我看你是巴不得别人永远不知道你的真实身份吧？”

　　夙轩瞧着他笑，“我可没那样想，只是，能拖晚一些当然更好。难道你不是同样的想法？你若不是自己说漏了嘴，应该也不会让我们知道你的身份吧？”

　　姬芽“唉”了一声，漂亮的眉头一皱：“谁说不是呢？要不是那会儿夏伯母问话，我太激动了，把我皇兄扯了出来，就不会有人知道我的身份了。唉，等我皇兄来知道这件事，我会更惨。”

　　夙轩眼神微眯，瞄着面前随风轻舞的柳树垂枝，喃喃般道：“若不是你皇兄对子琰念念不忘……你也不会如此迷恋子琰……”

　　姬茶……真会横生枝节啊…………

　　姬芽没听清，“嗯？你说什么？”

　　夙轩摇头，轻笑，“没什么。”

　　姬芽也不在意，有人陪她聊天，了胜于无，至于说些什么，每句话是哪几个字哪几个词，她都无所谓。人家不想让她听到的话，多问也没用。

　　两个人又信口聊了些话题，看天色，夏平他们也快回来了吧。

　　东厢回廊尽头――

　　某个埋首处理公务的太府寺丞放下手中的卷宗起身休息一会儿，看到停在窗边的同僚们，便问：“看什么呢？”

　　窗边同僚甲：“看奇景。喜欢咱们夏少卿的男人和喜欢咱们夏少卿的女人，和平共处在同一个画面中的奇景。”

　　窗边同僚乙：“竟然没打架？而且还有说有笑，谈笑风生……”

　　窗边同僚丙：“身份吧？风度问题。他们怎么说，也一个是富人家的贵公子，一个是玄武国的公主。表面上的客气是必然的、肯定的。”

　　窗边同僚丁：“不过这么远远的看，男俊女美，夙轩贵公子温和俊朗，仪貌堂堂，姬芽公主精灵靓丽，国色天香，单纯的从视觉上来说，这个画面很好看、很养眼。咳，不算上姬芽公主在垂钓这件事情的话。”

　　窗边同僚甲：“可他们都喜欢上了同一个人，他们都喜欢咱们夏少卿，唉，好奇怪的‘情敌’啊。”

　　窗边同僚乙：“话说，这位姬芽公主出现以前，我一直以为夏少卿只能被男人喜欢。”

　　窗边同僚丙：“我也是。唔，我是听着白花言三位大人从小就痴缠苦恋咱们夏少卿的故事长大的。”

　　窗边同僚丁：“那不是故事，是市井传言。不过，说真的，我也有同感。这是为什么呢？”

　　窗边同僚甲：“唔，咱们被那些流言传言什么的毒害的太深了。因为太习惯夏少卿身边总是围绕着一个个的男人，所以反而不习惯他身边出现女人。”

　　窗边同僚乙：“夏少卿和女人在一起……有种违和感啊。”

　　窗边同僚丙：“总觉得夏少卿就应该和男子在一起，应该属于某个男人或者某几个男人……”

　　窗边同僚丁：“排，一对一最高。”

　　窗边同僚甲：“排，我爱一对多。”

　　窗边同僚乙：“排，我爱多对一。”

　　窗边同僚丙：“这个，我随夏少卿喜欢。他爱一对一，我就支持一对一，他爱多人配，我就支持多人。”

　　窗边同僚甲乙丙丁：“……奇怪，我们怎么会有这种理所当然的想法？”

　　休息中的某太府寺丞：“……”

　　*

　　去参加户部和太府寺的定期会谈的三人回来了，跟着他们一起来的还有户部侍郎黄植黄大人。

　　四个人在第一眼看见玄武国公主蹲在石蹲上垂钓的时候，集体静默了会儿，调整了一下心态。

　　处惊不变也是需要时间的。

　　夙轩来太府寺多次了，自然认得苏衡和洪沐，不过黄植他是第一次见。

　　黄侍郎看他倒有些眼熟。

　　夙轩看向夏平，俊眸扬笑：“子琰，回来了。这位是？”

　　夏平清浅一笑，道：“夙兄，这位是户部侍郎黄植黄大人。”

　　苏衡在一旁嘀咕着：“天天家里见不够，还跑到这里来接人，他到底把我这里当成什么地方了，我这里是掌钱谷贡赋金帛诸货币的地方，又不是小年青谈情说爱的地方……”

　　离他最近的洪少卿微微能听到只言片语，大概猜得出自家上司说的是什么意思，额角滑下一滴冷汗，干笑着，脑海里冒大泡，想着，那玄武国的姬芽公主天天来，倒也没见大人您说什么呀……

　　夙轩客气笑着，才要说句初见的客套话，话还没说出，就被黄植抢了先。

　　“原来是你。”黄植面现恍然之色，看了夏平一眼，又看了看夙轩，笑道：“子琰那天从异国技艺表演团里带你走的时候，我见过你。”

　　只不过那个时候的夙轩刻意留着长胡子，扮相十分老成，如同一个三四十岁的中年男子。

　　而现在，褪去那些假相后，站在这里的是一位和夏平年岁相当，相貌相当俊朗的年轻男子。

　　经他一提醒，夙轩也想起那天夏平出现的时候，身侧是跟着一位高大伟岸的男子。

　　黄植？原来他就是黄植？

　　夙轩又想起母后特意叮嘱要注意防范的人员名单上，排在苏衡下面的一个，好像就是此人。

　　夙轩含笑道：“夙轩，字心尘。见过黄大人。”

　　黄植点头，又看了夏平一眼，再打量他一下，道：“夙轩？五年前参加四国赛的青龙六子之一？我听说过你。你有没有兴趣进户部？我们正好有个空缺，你要不要考虑一下？”

　　苏衡：“……”

　　洪沐：“……”

　　夏平：“……”

　　夙轩：“……”

　　远处小吏们工作的综合大殿内――

　　小吏甲：“夙轩贵公子从回来后就一直对咱们夏少卿很上心啊，天天往这里跑，早晚接送。”

　　小吏乙：“那有什么，以前白花言三位大人还没出任官职的时候不也是天天来接送咱们大人么？稀奇啊？”

　　小吏甲：“倒也是。不过人家夙轩贵公子到底是名正言顺的正主儿，感觉不一样啊。”

　　小吏乙：“哪儿不一样？”

　　小吏甲：“唔，一看你就还没有意中人吧？”

　　小吏乙：“找打啊你，想打架吗？”

　　小吏甲：“说中了吧？哎，我不是嘲笑你单身啦，只是这种相互喜欢的人之间才会有的那种眉眼传情，情愫流动，蓦然心动什么的，你这种人是不会懂的啦。”

　　小吏乙：“……”

　　作者有话要说：久违了，NPC们又出场了……t（￣￣）q帖，飞身潜码……

　　------

　　


                  5-6



　　5-6青龙・灾区-时舞城。

　　月芽高照的夜晚，地方行宫内，大太监广原带着两个小太监从殿门外进来。

　　小太监们把膳盒置在桌上摆好。

　　广原走向玉案台前，躬身请道：“陛下，该吃晚膳了。”

　　久坐玉案后埋首处理奏折的青龙帝应了一声，嗯，龙腹是有点饿。

　　把手上这本奏章看完，搁下朱笔，揉了揉太阳穴，青龙帝起身走到桌前坐下。

　　青龙帝道：“广原啊，一起坐下吃吧。”

　　广原面带笑提醒道：“陛下过于专心朝事，这晚膳已经拖了一个时辰了，倒是咱们这些做下人的，都已经用过膳了。”

　　青龙帝记起来，“哦”了一声，方才在阅奏折的时间，好像广原是来问过几次用膳的事情，都被他挥挥龙袖否掉了，当时自己还特别吩咐了让广原他们先用膳。

　　因为自己一个人暂时不想吃饭而拖害无辜的宫人们也跟着挨饿――这从来不是青龙朝历代帝王们所要学习的帝王学。

　　规矩和威严假如只能靠立在这种事情上才能显示出帝王家的伟大来，这种伟大不要也罢。

　　青龙朝之所以能一直保持经济稳定增长国力缓步上升国际地位不断攀附新高，靠的不是皇帝和王公大臣们摆架子。

　　而是靠皇帝勤政爱民，朝廷广开言路，公卿广纳诤言，百官广收良策，靠的是文武百官们心系于民心系于政，自检、自省、自洁、自爱，正己身、重言行，树正风，立正威。

　　以一己小小之绵力，合百官之小小绵力，如滴水入江河，如江河入大海，终成强大之力，终成强大之国。

　　这，才是青龙朝帝王家所学习到的帝王绝学。

　　龙腹填到七分饱时，青龙帝放下手中碗筷。

　　皇后再三叮嘱，每餐只可七分饱，这样才可以拥有健康的龙体。

　　嗯，朕是能听进皇后每一句肺腑良言的优质好男人，朕是良夫。

　　最重要的是，青龙帝把下面一段话刻在心头时刻牢记――

　　“皇上此次在全国视察灾区情况，虽说是件苦差，但是，请皇上记住，不该多吃的一口也不要多吃，否则，毁了皇上的龙体事小，毁了皇上的形体事大。臣妾会备好磅秤等皇上平安完璧的归来，若是回来上磅后瘦了，臣妾自会亲手做羹汤替皇上滋补，若是胖了……皇上，咱们青龙什么都缺，就是不缺美少年和美青年。臣妾这段时间就先暂时住在子琰家里，有臣妾中意的美少年相伴，皇上当可放心了。”

　　回忆结束，青龙帝的龙脸照旧先黑上三分，端坐在那里稳如泰山，思想的小灵魂在吃饱后开始放风。

　　当初就不该让皇后见到夏子琰的！左一个小灵魂飞出。

　　朕还错怪了封桢皇儿，哼哼，全都是心尘皇儿这个不孝子干的好事！要不是皇后坚决赐婚时说明详情，朕还一直蒙在鼓里！右一个小灵魂飞出。

　　朕就说嘛，朕叫太傅把奖品改成夏记绸缎庄一年免费绸缎券，皇后怎么会突然又改变了主意，改回了奖品，朕还以为是封桢皇儿多的嘴，原来是心尘皇儿！左边的小灵魂带着怒脸飞出。

　　个死小子，那个时候就对人家起了异心了吧？！还敢骗朕和皇后说不知道自己什么时候对人家起的歪念……这种事情都搞不清楚，真丢朕年轻时情圣的脸！右边的小灵魂带着鄙视的八字眼飞出。

　　不过话说回来，那个夏子琰到底是哪里好？长得俊雅出尘，头脑好，有人缘，不贪财不生气时聪明乖巧，是个天生的将相之才……除此以外呢？朕虽然也觉得这孩子不错，但是朕无法理解他凭什么一个人什么都没做就吸引了朕的皇后和两位宝贝皇儿？

　　进入到美中年的青龙帝陷入了纠结中，小灵魂也纠缠在一起飞在半空乱窜，不解啊不解！

　　一直伺候在旁侧的广原出声提醒：“皇上，时间到了。”

　　青龙帝脑海中的铃“叮”一声轻响，“朕知道了。”

　　晚膳后的闲想时间结束，青龙帝最后想一句――

　　皇后，朕在遥远的地方想你思念你，你有想朕思念朕吗？有吧？有吧？？有吧？？？嗯，肯定有！

　　抖空龙脑中的胡想，青龙帝起身走走，松松身子骨，伸伸手臂踢踢脚。

　　身为一国之君，要做的事情太多太多了，不努力加油怎么可以？

　　为了百姓，朕要努力努力再努力！加油加油再加油！争取一口气把剩下的奏折在一个时辰内全部看完！

　　*

　　青龙京城・夏府。

　　正在房间里和宝贝二皇儿进行每晚例行母子对话的青龙后突然连打了两个喷嚏。

　　青龙二皇子瞟一眼自个儿母后，凉凉一笑道：“父皇又想你了。”

　　青龙后美颜泛起微微红霞，双手捧颊略羞，口中却道：“你父皇今日晚膳怎么吃的比昨日还晚？这样下去怎么得了？政事虽然重要，正常饮食也很重要，万一只顾着政事而拖挎了身体，太得不偿失了。”

　　青龙二皇子道：“……母后，太口是心非了，你就不能直接说你也想我父皇了吗？”

　　青龙后：“……咳，你怎么还在这儿？不是叫你去子琰房间吗？合着刚才母后说的话都白说了不成？”

　　青龙二皇子：“母后，你别太过分哦，这里是人家的地盘，你想让你儿子我被子琰的父母拿着大棍赶出去从此列为拒绝往来户吗？”

　　青龙后：“那你是想看着子琰被白花言三个小子和那个姬芽一直觊觎着吗？你就不介意他们一直吃子琰的幻想豆腐？一点也不生气？这种事情，还是早点断了他们的念头好！只要你跟子琰生米煮成熟饭，他们就会死心了！子琰的父母那里有母后顶着，你不用怕！”

　　青龙二皇子：“……你这是为人国母该说的话吗？”

　　青龙后：“母后这是为人母和为人婆婆该说的话。”

　　青龙二皇子：“母后，喝杯冰水吧，你需要冷静一下。”

　　青龙后：“站住，你这个死小子，你要去哪里？”

　　青龙二皇子：“母后不是让我到子琰那里去吗？那我不去？”

　　青龙后：“啊，这才是母后的乖儿子！快去快去，快点去！母后等你的好消息哦！”

　　青龙二皇子：“……”

　　青龙后：“尘儿等一下！”

　　青龙二皇子：“还有什么事？”

　　青龙后：“你还需要什么其它的帮助吗？比如说，迷魂散，软筋散，致幻剂，龙阳丸，十全大补丹什么的，母后可以帮你准备，要什么要多少都可以，随你挑！”

　　青龙二皇子：“……母后……”

　　青龙后：“嗯？什么？”

　　青龙二皇子：“……你儿子应该还没差劲到需要那种东西的时候吧？而且……”

　　青龙后：“而且？”

　　青龙二皇子：“没什么……我去找子琰了……”

　　青龙后：“好，去吧，母后等你好消息！尘儿加油！”

　　青龙二皇子：“……”

　　走出“青姨”的房间，夙轩用力的吐了口气，仰头看了下夜空，头疼不已，自言自语道：“哪有这样兴高采烈地逼自己儿子做那种事情的母亲啊……虽然很诱惑人……不过我好歹还没渣到那种地步吧……真是的……”

　　察觉到边侧有人存在，夙轩转头瞧过去，看清站在那里的人，摸了摸耳后，，呐呐的道：“皇兄，有空吗？找个地方说说话？”

　　青龙皇宫・某处宫殿楼台之上。

　　夙轩靠在粗粗的立殿大柱上，看着笔直站在楼台前眺望远方的兄长背影，挠挠头，有点犯难。

　　他从小就很崇拜只比自己大一岁的步霄，甚至可以说，他崇拜自己的这位兄长胜过崇拜父皇母后和太傅，因为一直一起长大的他，比世界上的任何人都还要更加了解步霄到底有多优秀。

　　在他眼里，步霄具有所有他认为一个帝王该有的资质――

　　冷静，沉稳，才智惊人，有时刻保持清醒的头脑，有强大的自控能力，有双能识“才”的慧眼，有颗能装“天下”的帝王之心……

　　总之，所有他认为帝王该具备的资质，步霄都有。步霄是父皇母后和太傅一致认为的下任青龙帝的不二人选。他是天生的帝君。

　　这些，夙轩比谁都清楚。

　　因为虽然只差了一岁，可他却是一直仰望着兄长的背影，一步步追随着步霄的脚印长大的。

　　太傅和父皇母后说，大皇子将成明君，二皇子将为良臣。

　　他愿意辅佐皇兄治理青龙，做一世良臣。

　　“皇兄……”夙轩看着前方兄长的背影，“我喜欢子琰。不是朋友的那种喜欢，而是以一个男人的身份喜欢另一个男人的喜欢。”

　　步霄清冷冷的道：“我知道。”

　　夙轩说：“皇兄，我不想放弃他，我想和他在一起。”

　　步霄听后良久，才道：“尘儿，我放弃夏子琰，不是因为我知道青龙例律皇室宗族册上所明令规定的：禁立男太子妃、禁立男皇后。违者废太子位、废皇上位。”

　　夙轩眼神低滑飘开，闷声道：“尘儿知道。”

　　步霄淡淡道：“我也不是因为知道你喜欢夏子琰，而放弃他的。”

　　夙轩低了低头：“嗯，尘儿也知道。”

　　步霄看着远方，“能令我放弃夏子琰的只有一件事情――”

　　夙轩低头静静的听。

　　步霄沉声缓缓道：“因为我知道，他喜欢的人不是我。”

　　作者有话要说：*^_^*帖文，飞身继续潜码……

　　------

　　


                  5-7



　　5-7夏夜的风吹来，拂过衣衫面颊，是暖暖的凉，温温柔柔的。

　　夙轩看着兄长的背影，说不出安慰的话。

　　青龙国太子不需要安慰也不需要同情，他只是叙述了一个事实，一个虽然残酷但是他和他都知道的事实。

　　那个总是夺人眼目、清雅又世俗的夏府大公子从来没给过别人一点机会，别人的动心都与他无关。

　　不是步霄不够优秀不够好，而是夏平自始自终就没把步霄和自己之间的关系往别处想过，他当步霄是同窗，是对手，是朋友，是伯乐，是知己，唯独没有把步霄当做可喜欢的人来看待。

　　他的感情纯白而清透，只接受自己愿意接受的感情，只喜欢自己愿意喜欢的人，不虚伪，也不假辞色，以原色呈现。一目了然，没有任何欺骗。

　　这些，步霄和夙轩全都知道，全都看得分明。

　　因为看得太清楚，所以步霄才连朝前多走一步的想法都做不到。

　　因为看得太清楚，所以夙轩才下定决心一走五年。

　　靠在红漆大柱上的夙轩起身上前，走到长兄身侧，同样举目看着远方。

　　他淡淡笑了笑，夜晚实在很适合倾吐。

　　“喜欢子琰，是在青龙书院的六年里，唯一让我害怕和不知所措的事情。”

　　步霄侧目看他一眼，冷静如他，也微露惊讶。

　　夙轩感觉到兄长的讶异，大笑两声道：“我跟皇兄不一样，我从小的目标是做一个‘醒掌天下权，醉卧美人膝，一人之下，万人之上’的辅国王爷。虽说没想过美女如云环绕在侧，但也幻想过成年之后出宫立府，娶三五个王妃、纳七八个侧侍什么的。”

　　步霄听的一时不知要做何表情，这还是夙轩第一次跟他说心里话呢。

　　“老实说，我从来没想过自己会喜欢上一名男子。”夙轩轻笑，“尤其还是夏子琰。他在我眼里，简直就是祸水，是我避之唯恐不及的那种人物。每次看到白恒他们围着他转，还有皇兄对他的在意，我都觉得不可思议，我完全无法理解你们的想法。夏子琰，他有什么好？我想知道答案。”

　　“一天天看着他，一天天了解他，等到我发现自己的视线也开始围着他转的时候，已经晚了。那时的那种心情真是……一言难尽。”

　　“可是喜欢了就喜欢了，只会深不会浅。尤其是我在子琰那里还看得到些许希望之后，”夙轩回想起四国赛最后一天，在光华大殿的殿顶上，夏平那个轻轻浅浅的碰触，虽然就那么一下子，却落到了他的心底，嘴角不由扬起暖暖的笑，“我不是不惊喜的。”

　　对夏平来说，虽然那时的他还不明白那种举动到底代表了什么，但是一直注视着他的夙轩却再明白不过了，他不是傻子，夏平会主动亲他，已经说明了他待他和待其他人是不一样的。

　　“我认了，男子又如何，他不在我的预料又如何，喜欢他虽然非我所愿，但既然喜欢了，我就不想再放开了。只要能够和他两情相悦，我一样可以抱得美人归。”

　　夙轩说到这里突然叹了声气，道，“可母后的一道赐婚圣旨险些毁掉了一切，逼得我不走不行，我不想看到子琰的怨恨，离开是最好的选择。我想，这样也好，五年的时间说长不长，说短也不短，足够我们每个人想清楚自己到底要什么，要怎么做了。”

　　步霄应了一声：“嗯。”

　　站在楼台上，两位青龙皇子都陷入了暂时的沉默。

　　*

　　同一时间・夏府客舍东厢房――

　　东院是提供给男客们居住的地方，共有六间独立厢房，中间一排四间，左右各两间，步霄和夙轩住中间两间，白恒住左侧第一间，花熙和言泓住右侧那两间。

　　京城四公子正聚在东厢房外的庭院里纳凉，夏夫人过来看了看，问问白恒花熙言泓三人住在这里的这段时间有哪里不习惯、还缺什么东西、需要置办些什么之类的起居问题，临走时顺手把这么晚还跟几个大男人混在一起的姬芽给带走了。

　　这小姑娘从来到夏府，就不是个叫夏夫人省心的主儿。这大晚上的，一个女儿家应该多提防注意小心点才是啊，虽然说夏夫人对儿子和白花言三人有绝对的信任，相信他们不会做出非礼之事，但是该遵守的礼节还是要遵守，何况她又是个公主，还是个远道而来的异国公主，一个不小心，被人捉了小尾巴，失了自家的脸不打紧，失了青龙国的面子就难看了。

　　姬芽不甘不愿的被拖着走，边走还边回头晃手叫道：“子琰哥哥晚安，明天见！沉雅哥哥晚安！艳阳哥哥晚安！喻为哥哥晚安！大家通通都晚安！”

　　庭院里的白花言夏四人一起笑着摇头，拿她不知道说什么好。

　　花熙道：“姬芽丫头其实挺可爱的，认她当个妹妹倒也不错。”

　　言泓道：“看她每天里里外外的跟着子琰，蹦蹦跳跳，到处蹦Q，活脱脱就是子琰的尾巴。不像是来求亲的，倒像是来当帖身小丫环的。”

　　白恒道：“这种直率的性格倒是难得，除去那些个古怪的毛病，还真没几家的姑娘能比她好。”

　　夏平道：“那样一双纯洁干净的眼睛，很少看到。”

　　花熙道：“还小吧，还没有见过世俗的丑恶，仍然保持着纯净的童心，算很难得了。”

　　言泓道：“看得出来，她被父兄保护得很好，是在家人们的呵护下一帆风顺长大的，还没经受过失败和挫折的磨炼，还是一块棱角都在的原石。”

　　白恒道：“这一次的独自出来，对她而言应该是个很好的锻炼……嗯……可能……吧……”

　　夏平道：“她是个好姑娘，会有真心疼爱她的人出现的。”

　　白花言：“嗯。”

　　回到主房的夏夫人，和夏老爷面面相觑。

　　夏老爷问：“情况怎么样？”

　　夏夫人走到桌边，夏老爷倒了杯茶递给夫人，夏夫人润了润喉，面现忧郁，愁道：“还能怎样？那三个小子是要活活把人憋死，该说的话一句不说，不该说的废话是一句接一句，实在听不下去了。”

　　夏老爷坐下来，跟着夫人一起犯愁，叹一口气道：“这可怎生是好？总不能让琰儿一直拖着他们，这样咱们怎么对得起白兄夫妇、花兄夫妇和言兄夫妇？都是为人父母的，谁不心疼自家的孩子？设身处地而想，这也太折磨人了。夫人，我看，找个时间，咱们和琰儿谈谈吧，琰儿是个心善又聪明的孩子，定然会有一番好决断的。”

　　夏夫人瞅了自家老爷一眼，不知是该叹该笑，老爷做生意倒是蛮精明的一个人，怎么到了这种事上，反而如此糊涂。

　　夏夫人喝着茶，似笑非笑道：“老爷还不知道琰儿吗？他做事情什么时候心里没数了？长这么大，老爷见他做过半件错事么？”

　　夏老爷一想，也是，自家这个长子虽说从小有个贪财守财的毛病，但做起事来，倒真是从未出过岔子。不由一笑，道：“夫人说的对，琰儿从来不是叫咱们操心的孩子。”

　　夏夫人也笑了笑，笑完复又微皱着柳眉叹道：“就是夙轩那孩子，让人有些担心……”

　　夏老爷和夏夫人想到一处去了，同叹一声道：“夫人也是这样想吗？”

　　夏夫人眼中愁向眼角散开，轻托香腮：“他当年才十六岁，那么小的年纪就做得出逃婚之举……”

　　夏府的男女主人同时托腮感慨：“好聪明的孩子啊，不知道琰儿是不是他的对手，拿不拿得住他？唉……”

　　*

　　夏平抱着换洗用的睡袍走在去沐房的路上，半途在庭院中迎上刚从外面回来的夙轩，两个对面走来的人正好都刚转过月形拱门，蓦然抬眼看到对方时，不约而同滞住了脚步。

　　隔着一段距离，静视着站在对面的人，仿佛万物无声，时间静止，眼睛中，只看得到对方的存在。

　　夏平眉眼轻轻的触动了一下，眨去心头的怪异，是错觉吗，总觉得现在的夙轩看起来，有点和平时不太一样，像是跟谁打过一架之后回来的……

　　走上前，他微扬视线看着夙轩，问出心中疑惑：“你去哪儿了？”

　　猝不及防的被拥进一双坚强的臂膀内，夏平惊讶的在夙轩怀中睁大了眼睛，这样反常的夙轩他第一次见。

　　“怎么了？”夏平在他□的怀中动弹不得。

　　夙轩紧紧的抱着怀中人，把头埋在他的肩颈，闷声道：“借我抱一下，一会儿就好。”

　　“……嗯。”

　　夏府花园，夙轩和夏平并肩坐在一棵树冠硕大的老松树下。

　　夙轩双手撑在身后，仰首望着星空，半是轻松半是玩笑道：“这是我第一次主动打人，想不到打的竟是我皇兄。”

　　夏平手中还抱着睡袍，怔然看着夙轩，想说什么的，却一个字也没说。

　　夙轩看他一眼，道：“你不问我理由吗？”

　　夏平淡淡扬笑问：“你想告诉我吗？”

　　夙轩一笑，抬起眼睛望着夜空：“子琰。”

　　夏平仍看着他，应了声：“嗯？”

　　夙轩平静的道：“若是让我和皇兄为你而争，我没信心会赢。”

　　夏平：“……”

　　夙轩继续说：“幸好你没喜欢上他。”

　　夏平：“……”

　　夙轩：“我好像太过幸运，总是不战而胜。”

　　夏平：“听起来很不公平。”

　　夙轩：“是啊，所以才让人不知道该哭该笑，也不知道这算好事还是坏事？”

　　夏平：“你真的揍太子了？”

　　夙轩：“骗你的。”

　　夏平：“……”

　　夙轩：“不过我今天想起来一件事情。”

　　夏平：“嗯？什么事？”

　　夙轩：“我还欠你一样东西。”

　　夏平侧头想了想，一时间没想起来，两只清亮的水眸弯弯：“你欠我？欠什么？赌金？”

　　夙轩坐直身，看他一眼，目露微微失望之色，“原来只有我一个人记得，算了，想不起来就不要想了。”

　　他干脆起身，“走吧，你不是要去沐房洗澡吗？我送你一起去。”

　　夏平：“……”

　　两人一路向沐房走去，快走到的时候，夏平还是没有想起来。

　　他微微苦恼着，是什么呢？好像是有一点印象……

　　五年前，四国赛的哪天哪个时候，他们几个人在青龙厢房里，似乎是聊到了什么话题，然后……

　　“啊（啊）！”夏府大公子突然灵光一闪，记起了！

　　不过，奇怪，哪儿来的双重音？

　　夏平和夙轩你看看我，我看看你，另一个声音像是从沐房里传来的。

　　再一看，沐房门上的门牌上明明是“空”字，应该没人吧？

　　正想着，这时，沐房间的门被人从里面打开了。

　　“竟然忘了带睡袍，我――”

　　只穿着一条长裤，光着上身，垂着长发走出来的姬芽在看到门外的两个人时，怔了一下。

　　夏平：“……”

　　夙轩：“……”

　　夏平：“………………”

　　夙轩：“………………”

　　夏平：“………………………………”

　　夙轩：“………………………………”

　　姬芽突然摸着头发干笑几声，“哈、哈哈、哈哈哈哈，那个，两位半夜一起来是要洗鸳鸯浴……的…………吗………………”

　　看着在震惊中僵化成石的夏平和夙轩，姬芽的声音越来越低，越来越低，渐渐没了尾音。

　　“Q――”寂静夜空中，有只乌鸦半夜翩翩飞过。

　　作者有话要说：帖文，反身潜码ing……

　　-------------

　　捉虫------

　　


                  5-8



　　5-8夜半时分，夏平房内。

　　姬芽盯着烛盘中的烛火看着，然后眨巴眨巴眼睛，眼角余光从边侧扫向坐在对面的两个人。

　　在沐房外，震惊过后的夏平和夙轩都铁青着脸瞪着他，稍稍缓过神，夏平也不洗澡了，就冷冰冰的一句“跟我过来”然后转身回到自己的小院，夙轩也跟着一起，两个人显然还没有完全从突然受到的惊吓中回过神来。

　　姬芽当然什么话也不敢多说，乖乖的跟着两人身后一路回到了夏平住的小院儿。

　　三人面对面相坐，一坐老半天，也没人开个口说个话。

　　姬芽一双圆溜溜的大眼睛转过来一圈看夏平，再转过去一圈看夙轩，两人表情都有些不善，尤其是夏平，原本极为俊俏的脸上现在蒙着一层阴沉沉的青灰色，周身陷在一阵阴森森的气流之中，看起来相当的吓人。

　　从没见过夏平这种样子的姬芽有些“花”容失色。

　　不好啊，子琰哥哥似乎气得不轻，怎么办啊怎么办？

　　装乖巧？扮天真？装可爱？扮无知？先老老实实的低头认错，再哭求子琰哥哥的原谅？应该可以吧？应该可以吧？？

　　“那个，”姬芽思量初定后，怯懦懦的开口道：“子琰哥哥，我……”

　　一双冷冷美目甩个眼刀子过去，先封杀掉姬芽的话音，看到某人仍然光光的小身板儿，目光一寒，阴冷道：“先把衣服穿上。”

　　姬芽大眼睛一眨，怯怯道：“子琰哥哥，我的衣服在沐房里，睡袍在房里……”

　　懊恼啊，要不是因为没带睡袍，怎么会被抓个正着？怎么会穿帮？

　　睡袍，我恨你！

　　和夏平挨边儿坐的夙轩面色也一直不好看，看一眼夏平，再看一眼姬芽，咳一声，抬起一只衣袖，无视掉夏平一身的阴森气流，挡在夏平眼前，遮住他的视线。

　　正在怒气中的夏平侧睨他一眼。

　　托着唇边，夙轩眼神一飘，咕哝道：“小毛头的身体没什么好看的，哪天我脱给你看。”

　　夏平：“……”

　　姬芽：“……”

　　被夙轩一打岔子，房内的阴气流稍稍好转一些，夏平拉下夙轩的衣袖，起身去自己衣橱里拿了件衣裳，递给姬芽，沉着脸阴着声道：“先穿这件。”

　　夙轩看过去，问：“是新的么？子琰你没穿过吧？”

　　夏平白他一眼：“当然是新的。”

　　姬芽古怪的看着他俩，眼睛滴溜溜一转，按下一道黯影，接了衣裳乖乖的立刻穿上。

　　夏平身子骨单薄，他的衣服穿在姬芽身上，胖瘦还算合适，就是因为身高的差距大了那么几圈，衣袖长出几节来，折了上去倒也勉强能看。

　　重新坐下来，夏平仍然气着，青着脸，冷冷瞪着姬芽，看他也坐好后，阴恻恻的声音才从齿缝中渗出：“麻烦你能告诉我这是怎么回事吗？姬、芽、皇、子！”

　　姬芽立刻小媳妇一样把头缩缩，低了头道：“子琰哥哥，我不是故意的。”

　　夏平眉眼一沉，道：“哦？不是故意？那是有意的喽？”

　　姬芽对对手指，道：“那个，这是有原因的……”

　　夏平冷冷看他：“别告诉我说，你生下来体弱多病不好养活，你父皇母后请遍了名医救治都不见起色，然后突然从哪里蹦出来一个云游僧人，替你看相说只要在你成年之前把你当成女孩子养，你就能长命百岁。你觉得我会信吗？”

　　姬芽头垂的更低，心中暗叫一声侥幸，他刚差点就要这么说了，幸好想了想，觉得太烂俗了不妥当，不然就惨啦，子琰哥哥不好骗啊。

　　“其实，那个，我、我……”姬芽掰着手指怯声道：“我是双生子，还有一个孪生妹妹……”

　　夙轩开始抚额，不忍再看。

　　夏平声音更冷，“不过夭折了，所以你为了替她活下来，就改穿女装了，是吧？真是伟大的兄妹爱啊。”

　　姬芽猛一抬头，脸上赤红一片，讪讪然道：“子琰哥哥……”

　　夏平周身阴气流加重，“说、实、话。”

　　姬芽被夏平一身的煞气吓到，小脸有些白，怕说出实话会惹子琰哥哥更加生气，他眨巴眨巴大眼睛，可怜兮兮的瞟一眼夙轩，“心尘哥哥……”

　　夙轩想充耳不闻的，这孩子，这事儿做得太离谱了，竟然骗了所有人，耍着所有人玩儿，不能轻饶了他。

　　可一看他那小媳妇儿的受气样儿确实可怜，再一想他不过是个十六七岁的孩子，又不是青龙京城长大的，没见过夏平生气的可怕模样，别被吓着了，人家好歹是一国公、呃，好歹是一国皇子，给吓出个什么毛病来，就不好跟人父兄交代了。

　　青龙玄武两国毕竟是友邦之国，这孩子又不是大恶之徒，看在同为皇子的份上，帮他一帮吧。

　　夙轩这么一想，脸色微好，可是又想到夏平的性子，他真要帮了姬芽说话，搞不好明天、不、今天晚上就会被丢出夏府……

　　“嗯……”他刚出个鼻音，就看到夏平冷冷瞥眼过来。

　　夙轩指背蹭了下鼻子，朝着夏平温浅一笑，似信口道：“不是，我没想帮他，我就是突然想起来当年姬茶那、呃，就是他皇兄，当年初见你时给了你一块玄蛇美玉，你还记得吗？”

　　好吧，他能帮的也就是这样了，剩下的就看那小鬼的领悟力了。

　　夏平疑惑的看他，“记得，那又怎样？”

　　他不明白夙轩是什么意思，那块玉和现在的事情有什么关系吗？

　　但是一旁的姬芽是个小精鬼转世，鬼灵精一个，一说就明，一点就透，人家心尘哥哥都说到这份上了，再不明白就说不过去了！

　　姬芽迅速弯腰，从自己的脚脖子上解下一物，反复擦了擦，然后像是脑海中突然想起什么似的叫道：“啊！我竟然忘了这么重要的事！”

　　夏平冷眼带惑的看着他，看他玩什么把戏。

　　“子琰哥哥，这个给你！”姬芽把手中的东西放在桌上推到夏平面前，大大的眼睛饱含真诚，“这是我母后给我的，虽说不值什么钱，大约只能值十座城池，不过你先收着当定情信物！其它的，等咱们定了亲后，我回国去，聘礼礼单照此千倍计算！绝不食言！”

　　夙轩默然无语，他的意思是让姬芽小小贿赂一下子琰没错，可是――

　　想起当年密探们送入宫中的探报……

　　姬茶，姬芽，这兄弟俩……

　　怎么一个德性，说的话也几乎完全相同――

　　……玄武国的血统遗传连这种事情上该说什么话也要遗传吗？

　　夏平睫羽扇了一下，一双清澈水眸看向放在自己面前的那件“定情物”上――

　　姬芽给他的是一条脚镯，镯上是个用墨玉精雕而成玄龟，墨玉玉质晶莹剔透，玉身泛着玄光，镯身也刻着一圈小小玄龟，脚镯卡口是用海底黑珍珠雕成的，触之冰凉沁脾。

　　一看便知这非凡物，而且价值，大约十座城池啊……

　　夏平周身的阴气流一点一点回流，一点一点消散，渐渐全都退回到本尊的灵魂里了。

　　很久没收到这么好的宝物了啊。

　　夏府大公子如是想着，薄薄红霞由内而外渗透到双颊，脸上漾起明亮的笑，且清纯且羞涩且喜悦，周身笼在一层熠熠华光之中。

　　头上的墨玉簪，颈上的双龙玉挂，腰上的如意玉佩，手上的青玉板指，全都如和鸣一样，和着他本身那层珠光宝气的美，闪闪亮亮起来。

　　姬芽呆傻傻的看着他，怎会有人真的在贪财的时候笑得如此明媚，笑得幻美如斯？

　　实在是……美得让人惊为天人……

　　不可思议……

　　夏平笑颜如花，且纯且艳，清澈的眼神，有如清泉。他问少年：“知道我收礼只收‘物’不收‘定情’吧？”

　　姬芽点点头，从皇兄那儿听过好多遍了。

　　……我很喜欢姬公子的这块玄玉，可是“定情物”我不能收，我只收“物”，不收“定情”。

　　这是当年子琰哥哥对姬茶皇兄说的话。皇兄说，能坦然讲出这样一番话来的人，是这世上独一无二的人，他姓夏，名平，字子琰，青龙京城人士。

　　皇兄说，遇到他是皇兄少年时代最美好的一件事。

　　夏平见他点头，笑容更加清透，瞄着他道：“那你要收回吗？”

　　姬芽冲他灿烂一笑，摇摇头，“它是你的了。”

　　皇兄，我好像真的明白你当年的心情了，你是真的喜欢这个人呢……

　　而我，好像也被他深深的吸引了，对着真人，比对着一堆无妄的想像，更加、更加地，喜欢……

　　我是真的喜欢他了。

　　一旁的夙轩看到夏平笑得模样，托腮轻笑，果然，还是这样的子琰最美。

　　俊目一转，夙轩往姬芽那儿看一眼，装作不经意的问：“姬芽，现在可以说了吗？你为什么要男扮女装？”

　　屋外传来惊呼的声响。

　　屋内三人面面相觑，这个时间，三更半夜的……

　　会是谁啊？该不会是……

　　夙轩起身对夏平和姬芽安慰的笑笑，“没事儿，我去看看。”

　　房门被拉开，夙轩顿时傻眼了。

　　屋内的夏平和姬芽也起身走过来，在看到门外站的一堆人时，也傻眼了。

　　屋外，白恒花熙言泓青夫人夏夫人夏老爷全都到齐了，一个个瞠目结舌，震愕不已，惊讶的站在那里，就如夏平和夙轩初见姬芽男儿身时一样，全都僵化了。

　　是他们听错了吗？

　　姬芽……

　　姬芽竟然……是……男扮女装？！

　　作者有话要说：抱歉，水了……

　　帖文，闪，后面还一章------

　　


                  5-9



　　“号外！姬芽公主是男人――――！”

　　一时间，青龙京城的大街小巷全都沸腾了。

　　京城大街――

　　京城路人甲：“听说了吗？姬芽公主是个男人！”

　　京城路人乙：“哦，原来是个男人！”

　　京城路人丙：“果然是男人！”

　　京城路人丁：“哈哈，还真是男人啊！”

　　京城路人甲：“奇怪，怎么连一句‘什么？！怎么是男人？！’都没有啊？大家都不惊讶吗？”

　　京城路人乙丙丁：“……”

　　大街左侧――

　　豆腐店的大叔：“原来那个小姑娘是个男孩子啊！”

　　豆芽店的大婶：“怪不得他会这么喜欢子琰公子，还大老远的从玄武国过来，原来是个少年啊。”

　　豆腐店的大叔：“呼，这样就说得通了！”

　　豆芽店的大婶：“是啊，我还想一直发愁说，那孩子要是知道子琰公子不喜欢女人，该有多伤心啊？”

　　豆腐店的大叔：“……”

　　大街右侧――

　　卖鱼婶：“那么漂亮的小姑娘，还真是男孩子啊？”

　　卖虾叔：“就是说，不敢置信啊。虽然我也隐隐有点觉得不对……”

　　卖鱼婶：“他要不说出来，就那打扮，谁也看不出他是个男孩子，怎么就被人知道了呢？”

　　卖虾叔：“唉，那么大一户人家，那么多人，最近又住进去那些个房客，其中还有白花言三位公子、步霄太子和夙轩贵公子，要不被发现才困难吧？”

　　卖鱼婶：“……”

　　京城街头――

　　乞丐甲：“不稀奇，不稀奇，一点儿也不稀奇！那个姬芽公主要真是个女的才稀奇！”

　　乞丐乙：“唉，本来还以为终于有不长眼睛的女子勇敢的站出来当炮灰了，没想到还是个男的，害老子白白高兴一场！”

　　乞丐丙：“唔，男扮女装，勇气可嘉。”

　　乞丐丁：“那个，怎么说呢，我觉得哦，或者，可能，其实，也许，比起他男扮女装接近子琰公子，他可能更希望以男儿身接近男扮女装的子琰公子吧。”

　　乞丐甲乙丙：“……”

　　京城巷尾――

　　张家阿婶：“我就猜到那个姬芽公主是男扮女装的，瞧瞧，果然是吧？”

　　李家阿婆：“一个男孩子，怎么会好好的扮成女人呢？”

　　赵家表姑：“易装癖吧？我听说有人天生就有这种癖好！”

　　钱家大姨：“这有什么可奇怪的，很正常啊，我年轻的时候也曾幻想过女扮男装呢！虽然最后无疾而终。”

　　孙家媳妇：“我很想知道，他到底是以女儿家的心态喜欢子琰公子的呢，还是以男儿身的心态喜欢子琰公子的呢？”

　　张家阿婶李家阿婆赵家表姑钱家大姨：“……”

　　*

　　关于姬芽不是女儿家而是男儿身的事实，夏府众人在经过几天的心理调整后，终于适应了过来。

　　既然是男孩子，就不能再跟着青夫人一起居住在用来提供给女客们居住的西院厢房了。知道真相的当夜，夏夫人就火速命下人们把姬芽的行礼物品全都运送到东院厢房。

　　这个姬芽果然不省心，这男扮女装不打紧，可是他也不想想那青夫人是个什么身份啊？！那是青龙后！一国之母！

　　姬芽这个伪公主真皇子竟然就这么大咧咧的跟着青龙后住在一个院儿，这件事要是被在外巡视灾情的青龙帝大人知道，那还得了？

　　这不是要他们夏府众人的脑袋吗？

　　夏夫人也火了，下令姬芽三天不许出东厢房，老实在那里关禁闭思过！

　　什么？吃的？一日三餐都给老娘待在自己的小屋子里吃！

　　至此，夏府东院厢房左侧第二间，也是东院的最后一间空房终于也有了客人。

　　姬芽知道自己这回理亏，只好乖乖听话，一个字也不敢反抗。

　　唉，都是自找的！

　　太府寺衙――

　　苏衡在听到消息后，也适应了很久才接受过来，除了有时会奇怪的发发呆以外，基本恢复如常。

　　太府寺的两位少卿聚在一起，看着他们的上司大人，忍不住感叹起来。

　　夏平夏少卿：“梓靖，姬芽其实是个男儿身，这个消息有这么令人吃惊吗？”

　　洪沐洪少卿：“这个，还好吧，事实上除了你们成天跟他住在一起的人反应大了点，其他人并没有多少是真的觉得吃惊的吧？”

　　夏平夏少卿：“我们当然会吃惊，住在一起还分辨不出姬芽是男是女，实在是有些被打击到了。”

　　洪沐洪少卿：“你们是当局者迷，我们是旁观者清嘛。而且这孩子行为举止都太过自然了，虽说有些地方一点儿也不像女孩子，但别人反而会觉得他不过是性格比较偏男孩子，倒不容易怀疑他的性别。”

　　夏平夏少卿：“你说的对，现在细想一下，他有很多地方，真的是一点儿都不像女孩子，不论是走路的方式、吃饭的方式、说话的方式、睡觉的方式……那一堆让人提起来就叹气的毛病，如果他是男孩子就比较容易令人接受了。”

　　洪沐洪少卿：“呵呵，你们都是先入为主的观念太强了而已。”

　　夏平夏少卿：“照你这么说，你早就开始怀疑他了？”

　　洪沐洪少卿：“差不多吧，其实他第一次来太府寺，我就隐隐有些觉得怀疑了。不瞒子琰，我怀疑的理由其实也跟市井中人怀疑的理由差不多。”

　　夏平夏少卿：“……”

　　洪沐洪少卿：“哈哈，可见，从另一方面上来说，市井之言有时候也是有可靠之处的，市井人的思考比我们更敏锐啊。”

　　夏平夏少卿：“……”

　　洪沐洪少卿：“不过咱们苏大人似乎是相当的吃惊啊。这几天时不时见他这样陷入恍惚状态之中，有点令人忧心啊。”

　　夏平夏少卿：“姬芽来太府寺，苏大人和他走得太近了，而且一直把他当成女孩子，所以估计受到的打击比我家中众人还要大些吧。”

　　洪沐洪少卿：“你这口气，幸灾乐祸的味道太明显了。”

　　夏平夏少卿：“有吗？”

　　洪沐洪少卿：“有。”

　　夏平夏少卿：“唉，还是我娘说的对，姬芽就不是个让人省心的主儿。”

　　洪沐洪少卿：“说起来，玄武国的姬茶皇子也快来了吧？”

　　夏平夏少卿：“嗯，大概就在这几天了。”

　　正出神中的苏衡忽然抬头插嘴：“谁要来了？”

　　洪沐洪少卿：“……”

　　夏平夏少卿：“……”

　　正在夏府东院厢房里一个人无聊的摆棋盘的玄武国姬芽皇子，边打棋谱边侧着脑袋嘀咕着：“皇兄不是说十天后就来接我吗？到十天了吗？嗯？”

　　*

　　夏府。

　　清早起床，夏府怪事不断。

　　一大早，正在喝茶的夏夫人，看着茶杯道：“咦，茶叶梗站起来了，老爷，咱家要有客人来了。”

　　夏老爷：“……”

　　青夫人在院子里遇到夏平，笑着和他打招呼，夏平也笑着向她行礼请安，陪她一起往前厅走。

　　青夫人眼角一闪，看着夏平道：“子琰，你耳后有一小撮头发没梳起来，散着呢。”

　　夏平“咦”了一声：“真的吗？”伸手一摸，倒真是有一小撮头发没束到一起，还真是少见的事情。

　　青夫人笑道：“这是要有客人来了呢。”

　　夏平：“……”

　　白恒起床正穿外衣，听见嘎嗄的叫声，抬眼，看见窗外一只乌鸦飞过。

　　白恒：“……”

　　花熙走过回廊，听见一声猫叫，低头一看，墙角蹲着一只黑猫。

　　花熙：“……”

　　言泓在屋里头对镜梳发，边梳边赞道，“哦，迷人的头发是靠梳出来的……”话还没落音，就听见“啪”的一声，他手中的梳子从中间断成两半。

　　言泓：“……”

　　作者有话要说：各位大人们，非常抱歉，时间问题，此章就卡在这里了……

　　下章我要结掉这一听……

　　------

　　


                  5-10



　　5-10烈日照晴空。

　　当玄武国的豪华巨船停泊在青龙港口时，立刻引来当地百姓的围观，消息呈报到地方府衙，也在第一时间得到官吏们的高度关注。

　　看着桌案上玄武使者投递的公文信函，紧邻京城沿海一带的仙庆州府衙的官员们沉默了。

　　这是一封私人外交信函，上面清清楚楚明明白白的写着：玄武国四皇子姬茶因个人私事前来拜会青龙友人夏平。

　　知州大人瞅了半天，才小声咕哝道：“该不会是来抢亲的吧？”

　　离他最近的州辅清咳了一声：“莘大人，您多虑了。”

　　仙庆州的知州姓莘，名闻，字明珞。

　　州辅姓相，名晏，字风澜。

　　近海各州府向来是各国最重要的城镇，因此会被朝廷委派而来的官员大都是百里挑一的菁英之才。

　　现任仙庆州知州是从青龙书院毕业的高材生，他和礼部侍郎柳靖同一届，同样也是京城四位公子的师兄。

　　知州大人抬头叹了叹气，唉，都是当年四国赛的后遗症啊。

　　莘闻又看了看公文，不是很情愿的盖上知州大印。

　　“州辅，把这份公文抄个副本。原件送去皇上那里，副本送往夏少卿府上吧。”

　　相晏应了一声道：“是，大人。”

　　*

　　京城・夏府通往太府寺衙的路上。

　　换回了男儿装束的姬芽在禁闭期满后第一次出门，仍然当夏平的小跟班，跟着夏平和夙轩，三人一起往太府寺去。

　　姬芽重获自由十分开心，一路上就见他叽里呱啦叽里呱啦的一直说个不停。

　　“呐呐，子琰哥哥，我告诉你啊，我这三天一共摆了三十六局棋，打谱打得我闷死了，白天你们都不在家，我一个人真的很无聊啊！没想到夏伯母平常看起来那么温柔可亲，一生起气发起火来脾气还真是大的吓人，我本来想白天没人陪我也就算了，晚上的话，大家都在一个院子里住，心尘哥哥沉雅哥哥他们总能过来跟我说说话吧，结果，夏伯母竟然连这都不许，她说谁要是敢跟我说话，就让他立刻搬出夏府……唉唉唉，总之是一个闷字说不完，我都很佩服我自己，竟然真的一个人在小屋里呆了三天，这在以前真是无法想像啊~~~~~”

　　夏平：“……”

　　夙轩：“……”

　　路上的京城百姓纷纷侧目――

　　京城百姓甲：“果然是个男孩子呢。”

　　京城百姓乙：“是啊，这么看完全不像女孩子。”

　　京城百姓丙：“子琰公子身边还是站着男子看起来比较顺眼啊！”

　　京城百姓丁：“说的是啊。”

　　京城百姓甲：“不过，子琰公子什么时候择婚呢？听说堵坊那里都开了堵局，住在夏府的每位公子平均开，你们有没有去啊？”

　　京城百姓乙：“有啊有啊，我押了白二公子！青梅竹马好彩头！你们呢？”

　　京城百姓丙：“我押了夙轩公子！明媒正配有保障！”

　　京城百姓丁：“我押了姬芽公子！外来和尚好念经！”

　　京城百姓甲：“我没押。不过，话说，‘外来和尚好念经’是这样用的吗？”

　　京城百姓乙：“你没押？为什么？”

　　京城百姓甲：“因为我想押的是姬茶公子，那上面没有啊。”

　　京城百姓乙丙丁：“……”

　　走到太府寺衙前那条街的拐角时，玄武国的姬芽皇子还在淘淘不绝。

　　“……所以呢，我会扮成女人也是情非得已，要知道，想从玄武的皇宫里遛出来而不被别人发现，哪是那么容易的事啊！像我这样从小就喜动不喜静，每天都在宫里东跑西跳的人，要是突然一下子不蹦不跳了肯定一下子就会被发现了！只要父皇和皇兄们一发逮捕令，再封锁海岸线，我就是插翅也难飞出玄武国啊！幸好我聪明，想到了男扮女装这个好办法，一路才有惊无险的顺利到达青龙，找到了子琰哥哥！唉，这话我都不知道跟夏伯母解释多少次了，她好像还在生我的气，子琰哥哥，你帮我说说情啊，我很喜欢夏伯母呢，不想让她讨厌我啊！”

　　夏平忽然停下了脚，好像感应到了什么，一双清澈明亮的眼眸里闪过细碎光芒。

　　姬芽跟着他停下脚，眼珠滴溜溜的闪了闪：“子琰哥哥，怎么了？啊啊，我知道，你是在担心我碰上的那些色狼吗？啊啦，没关系的，那些个不长眼睛敢打我的主意的色狼通通都被我收拾掉了，轻而易举！你不要看我年纪小个子也还没长高，打架我可是很厉害哦！”

　　姬芽现在的身高确实不算高，比子琰都要矮上大半头，以女子的身份的话，算是个高挑个儿了，可是男子的话，还是个正值生长期的少年。

　　“姬芽。”夏平淡淡的叫了姬芽一声。

　　夙轩俊目一敛，像是也感受到了什么似的，脚下意识的往夏平身前挡了半步。

　　“子琰哥哥？”姬芽侧了侧脸，看向站在自己左侧的夏平。

　　夏平则抬了眸看向身前夙轩的背影，微微怔了怔，唇角缓缓扬起浅浅的弧，笑容明亮。

　　姬芽来回看着身侧两人，心头闪过一抹奇异的感觉。

　　这两个人之间……总有一种淡淡的、理所当然的羁绊……仿佛心心相映般的感觉……别人无法踏入……

　　左边胸口里……有点儿嫉妒……有点儿疼――……

　　“姬芽，”夏平移开视线，再度望向前方远处，微微一笑道：“来接你的人，好像已经到了。”

　　前方渐渐走近的人身着一袭剪裁得体的玄色长袍，他有修长的身材，清冷如月的容貌，还有高贵如华的气质，令人一见难忘。

　　姬茶走近，停在离夏平身前三步远处，静静的看着他，缓缓启唇道：“子琰，别来无恙。”

　　夙轩：“……”

　　*

　　夏府。

　　听到管家传来的消息立刻去前厅的夏府女主人接过由驿站使者送来的特信。

　　“这个是？”夏夫人问。

　　驿站使者恭敬的回答说：“夏夫人，这是从仙庆州传来的玄武国姬茶皇子的私人拜帖副本，是给大公子的。原件已经送往皇帝陛下那里去了。”

　　夏夫人看着手上的“私人拜帖”副本上落款的“凌霜”两个字，一时无言。

　　作为一个母亲，她现在的心情很微妙。

　　夏夫人：“那姬茶皇子现在……？”

　　驿站使者：“姬茶皇子去见子琰公子了。”

　　夏夫人：“……”

　　*

　　太府寺衙。

　　隔着一座池塘的距离，曲折的回廊两边分坐了六个人。

　　四人桌的这边，姬芽双手托腮看着和其他两人谈笑如常的夙轩，困惑满满：“心尘哥哥，你一点儿也不担心吗？”

　　夙轩顺着他的话看了看池塘对过，坐在那边正在对弈的夏平和姬茶，神态都很轻松自如，除了偶尔像是在交谈一两句，其余时间都在专心下棋。

　　那两个人，看上去像多年相交的好友……

　　夙轩收回视线，浅笑道：“当然会担心啊。你那个皇兄可是第一个向子琰告白的男人，我怎么可能不介意呢？”

　　“那……”

　　夙轩轻支着半边脸颊，眯起眼睛，状似随意的道：“如果可以的话，我很希望令兄一生一世都不要再踏上青龙的土地，希望他永远不要再来见子琰。就算是要为此动用我最不喜欢用的家族特权，我也愿意。”

　　姬芽瞠了瞠目，“……好、好狠毒……”

　　“喜欢一个人，就会有独占欲，想要独占他，不想让他被别人看见，不想其他男人也思慕着他，希望他的笑容，他的美，他的好，都只有我一个人看到……这样的占有欲，我也有。”

　　“可是，”夙轩的笑容浅浅的，明朗的像天空一样，“比起那些乱七八糟的感情，我更喜欢的，是和他并肩站在一起，去面对一切。”

　　池塘那一边的同时，正在对弈的两人，偶尔轻声交谈着――

　　夏平：“四皇子，该你下了。”

　　姬茶：“……啊，抱歉，一时出神，没注意到。子琰，我此次前来是以私人身份而来，你不用拘泥于礼数，不用叫我‘皇子’。”

　　夏平：“那，姬兄，该你下棋了。”

　　姬茶：“……当年四国赛上，你和夙兄对弈时的那局棋堪称精彩绝伦，一直叫人念念难忘。”

　　夏平：“姬兄过奖了，我倒觉得姬兄和姚兄当年那局才算精彩，称得上‘名局’。”

　　姬茶：“我一直很期盼和你对弈一局。”

　　夏平：“姬兄可不要放水，我不会手下留情的。”

　　姬茶：“我会全力以赴。”

　　夏平：“嗯。”

　　姬茶：“……对了，姬芽住在这里，没给你带来困扰吧？他是个好孩子，没有坏心，只是随性惯了，有些自我，不太会考虑其他人。”

　　夏平：“……说不上困扰，他年纪还小，做事难免会不经思考。不过，倒不失天真可爱之色，难能可贵的是，生于皇室之中，他还有着一颗纯净善良的赤子之心。看得出姬兄和玄武帝后都十分疼爱他，将他保护的很好。”

　　姬茶：“姬芽从小就很讨人喜欢，玄武皇宫上上下下都很喜欢他。他和我虽非同母，我和他的感情却是兄弟几人中最好的。”

　　夏平：“若是子琰没记错，玄武的前皇后……”

　　姬茶：“……我母后病逝已有十年。”

　　夏平：“……”

　　姬茶：“子琰，直至今日，我想娶你的心仍没有改变。若我在五年前对你的‘一见钟情’之上，加上这五年来的‘相思’，再以‘玄武皇后’之位求之，你会答应嫁给我吗？”

　　夏平：“……”

　　池塘这边――

　　夙轩：“而且，我虽然很介意姬茶没错，可是我并不担心子琰。”

　　姬芽：“为什么？”

　　夙轩：“因为子琰根本不会喜欢他。”

　　姬芽：“……”

　　苏衡：“你这么说，也太自信了吧？子琰还没有择婚，还没选定到底会跟谁在一起，只要姬茶皇子也来参加择婚，他就有可能中选。人家怎么说都是皇子，而且我还听说，他是最有可能成为下任玄武帝的皇子，子琰要是跟了他，成为一国皇后也不是不可能，毕竟玄武跟咱们青龙不一样，没有明令禁止立男子为后。你家就算再有钱有势，又怎能跟人家比？”

　　夙轩：“……”

　　姬芽：“……”

　　黄植：“话不能这么说，子琰虽然对钱财方面执著了一点，但这并不代表他会以门弟取人，我倒觉得夙轩的胜算很高。”

　　池塘那边――

　　姬茶：“……会吗？”

　　夏平：“不会。”

　　池塘这边――

　　苏衡：“……你倒是挺高看他的。话说，你又来这做什么？户部已经闲到无事可做的地步了吗？”

　　黄植：“我来自然是有事要和子琰相商，上次说的那件事情，我已经筹备的差不多了。”

　　姬芽：“什么事情？”

　　苏衡：“你小子不懂，一边儿去。”

　　姬芽：“……不就是我没说过我是男扮女装，那我也从来没说过我是女孩子啊，哼，小气大叔！”

　　苏衡：“你说什么？谁、谁是‘小气大叔’啊！都说了不许叫爷‘大叔’！臭小子，再叫就扁你！”

　　姬芽：“哎呦，这么激动干嘛，你该不会是，对女装的我起了异心了吧？所以知道我其实是男的很不爽？”

　　苏衡：“口胡！胡说八道！爷怎么可能会看上你这黄毛丫、黄毛小子？！你给爷听清楚，爷喜欢的是女人！女人！有前有后体态风流万种风情的成熟女人！爷绝对绝对不喜欢未成年人！更绝对绝对不喜欢男人！”

　　黄植：“……”

　　姬芽：“心尘哥哥，这算恼羞成怒么？”

　　夙轩：“这算不打自招。”

　　姬芽：“……好吧，既然泷青这么喜欢我的话，那我就免为其难把你例为第二王妃候选人吧！等到我成年之后就来青龙下聘礼娶你回玄武，虽然正宫王妃的位置你是肯定坐不上了，我要永久保留给子琰哥哥，嗯嗯，那泷青你就当我的第二王妃好了！喏，这个玄蛇板指你好好戴着，不要弄丢也不要弄坏，这是信物哦！皇兄肯定不会让我留在这儿的，我们可能要暂时分开几年，你想我的时候就看看它，睹物思思我，解解相思吧！”

　　苏衡：“……”

　　黄植：“……”

　　夙轩：“……苏大人，要冷静。”

　　苏衡：“这要怎么冷静？真是让人火大！姓姬的小子，你那是什么施恩的口气？！谁允许你叫爷‘泷青’了？！‘第二王妃’又是什么？！你以为你多大年纪啊？皇子就了不起？爷是个顶天立地的大好男儿！谁要去当那个鬼‘第二王妃’！切，不对，是谁要去喜欢男人啊！还有，你给爷戴的这是什么鬼东西，该死的，怎么拔不掉！死小子，你快给爷摘掉！听见没有？！不然爷揍你满地找牙！”

　　黄植：“……”

　　夙轩：“黄大人不去阻止吗？苏大人好像抓狂了。”

　　黄植：“……他自找的。倒是你，虽说我觉得你的胜算最大，不过我也很好奇，为什么你这么笃定子琰不会喜欢姬茶皇子？”

　　池塘那边――

　　姬茶：“……为什么？”

　　池塘两边――

　　夙轩和夏平同时同声淡淡的道：“因为他（我）不喜欢男人。”

　　……

　　夙轩：“要想让他动心动情，很难。”

　　……

　　夏平：“虽然我还是喜欢上了一个男人，可若你知道我是如何才会接受他，他又为此付出了多少别人看不见的心机，你就会明白，要我再喜欢上其他男子有多困难。”

　　*

　　青龙・仙庆州临海码头。

　　一袭碧色衣衫的夏平站在众人之前，含笑对即将登船回玄武的姬氏两兄弟道：“一路顺风。”

　　姬茶深深的看他一眼，然后对情绪低落的姬芽道：“姬芽，我们走了。”

　　姬芽抬头眨了下眼睛，望了望夏平那里，道：“皇兄，等一下！”

　　姬茶也看了夏平那儿一眼，没说什么。

　　姬芽走过众人，站在夏平面前，微仰的目光渐渐亮了起来。

　　“果然，我还是最喜欢子琰哥哥！怎样也不想放弃！”他深情的看着夏平，下一刻整个人合身扑了上去，炯炯有神的道：“这种时候，还是来个临别之吻留做纪念吧！”

　　“哈？！――――！”

　　夙轩步霄白恒花熙言泓包括姬茶全都变色了，夙轩眼最疾手最快，一把拉着夏平飞速退了三丈远。

　　靠近的白恒花熙和言泓从左中右分别抓着姬芽的肩臂和后颈衣领把他扯回来。

　　白恒：“我就知道你小子没安好心！竟然敢打这种色主意！”

　　花熙：“色胚的弟弟果然也是色胚，死小子，我看你是欠教训！”

　　言泓：“子琰要是那么容易就亲到的，我们还用得着等到今天吗？想超过前辈，你还早着呢！”

　　姬芽：“讨厌讨厌！不要！放开我！人家要子琰哥哥亲亲啦！阻挠别人的好事会遭天谴的！你们通通都讨厌！讨厌死了！子琰哥哥！吻别！吻别！人家要跟你吻别啦！！”

　　步霄：“……”

　　姬茶：“……”

　　码头上的一行人目送玄武国的豪华巨轮缓缓离岸，姬茶和姬芽两位皇子高高立在码头上，兄弟两个，视线全都钉在同一个人身上。

　　直到最后，姬芽也没有一刻停止表白――

　　“子琰哥哥，你要等我哦！我会变成最棒的男人然后回来找你的！不管你变成什么样子，你身旁跟着哪个臭男人，我都会一直爱你！你一定不要忘了我哦――――！”

　　站在海边的送行队伍脸色“刷”的在瞬间全变黑了。

　　姬芽！你跟姬茶那厮最好永远都不要再来青龙了！

　　【天字第五听・完】作者有话要说：天字第五听终于结束了~~撒花~~

　　下一章进入第六听，也是最终完结听，敬请最后一个期待((oo)）

　　每个看文的亲都抱一下，大大CHU~~

　　---------U，我是例行话后的分隔线*^_^*---------

　　（顶锅盖冒头对手指）前阵子生病的时候，因为看书很无聊，所以不小心就装了游戏，于是就自然而然的堕落了……

　　真的对不起各位看文的大人们，捂脸遁走。

　　------

　　


                  天字第六听



　　作者有话要说：本文继续纯属虚构，喜欢的人踩过去吧t（￣￣）q--------

　　最后一听了，亲妈表示心情复杂=_,=6　天字第六听To　尊贵的皇帝陛下：听说澜王夫夫近日即将回来，闻讯的吏部寺郎白沉雅、卫尉少卿花艳阳、大理寺正言喻为不约而同的在各自府衙中失态了。

　　此致敬上。

　　――by您忠诚的大内密探大花先生青龙历大宝二十三年七月十七日※※※※※※

　　青龙朝・大宝二十三年。

　　随着青龙国际地位的不断提高，国际知名度一再攀升新高，刷新纪录，又在近几年顺利的举办了多次国际性的活动和赛事，青龙，俨然已经成为世界瞩目的焦点和风向标，一举一动都被各国明探暗探密切注意着。青龙朝廷官方对此睁一只眼闭一只眼。有资深朝臣私下里表示，试问当今经济，风景这边独好。

　　稳居京城富商排行榜前四名的白夏言花四家，在这一片大好的形势下自然又各有进项，富了更富，油了更油。但即使是富可倾国，这四家也有同样烦心不已的事情未曾解决。

　　白府。

　　“今儿，你就跟我交代句实话，你到底是怎么想，又是怎么打算的？难不成你真的就想一辈子不成家一个人过？”白夫人拿着茶盖拨了拨漂浮的茶叶，瞟了一眼同样在喝茶的儿子，“别再跟我说什么一生一世只喜欢子琰一个人的鬼话，他和澜王成亲都已经三年了，你就有再多的痴心缠念，也该收了吧？”

　　白二公子闻声垂下眼睑，掩去眸中神色，喝了茶，放下茶杯，再抬起眼时，眼神已经恢复了一片清明。

　　“那娘的意思是？”他笑着问。

　　白夫人抿口茶，也不客气，开口就道：“你年纪也不小了，随便找个什么人，男的女的都行，成家吧。”

　　“好。”

　　“男大当婚，女大当嫁，你都已经二十六了，还成天形单影只的像什么样子？世上男女千千万，又不是只有夏子琰一个，除了他……”白夫人滔滔不绝的把准备好的腹稿搬出来，才说了几句，猛地一愣，停下来看看儿子，瞪大一双含情带俏的眼，生生把腹稿给咽回去了，“诶？！沉雅，你刚说了什么？再说一遍！娘没听错吧？你说‘好’？你说‘好’？！你竟然说了‘好’？！”

　　“是啊，娘没听错，我是说了好，”白恒无所谓的笑了笑，取出折扇打开一摇，扇了扇，“难道娘不希望我说‘好’吗？”

　　白夫人：“……”

　　夏府。

　　夏夫人在收拾书房，打算把房内的书册和画卷重新做一下归类，有一本用宣纸装订的大开书册吸引了她的注意力。打开来一看，上面全是大儿子的笔迹，如同日记一般，字体却时而写的龙飞凤舞，时而写的狂风劲雨，时而写的涓涓温软，仿佛能看得到写字的人当时的心情一般。

　　夏夫人边看边微笑，好多是琰儿生气时写的，这孩子从小喜欢书法，开心时喜欢写字，生气时更喜欢写字，把什么都对纸倾诉。

　　纸页一张张的翻过――

　　……

　　沉雅被艳阳打了，喻为是帮凶，我去看他的时候，他脑袋上缠的都是白布条，我很生气，决定三天不理艳阳和喻为了！

　　……

　　今天杨夫子让我们写‘我的愿望’，这个作文题目，听说终极班和大班的师兄们全都写过，看来这是我们书院的惯例作文题……

　　……

　　班上来了两个插班同学，一个叫步霄，一个叫夙轩，一个字封桢，一个字心尘，他们是两兄弟，却不同姓，真是奇怪……

　　……

　　总觉得不论是和沉雅、艳阳、喻为，还是和步霄在一起时，都有一种被当做“猎物”的感觉，有点不舒服，但和夙轩在一起时，就没有这种感觉。我却找不出原因，烦！

　　……

　　怒吗？怒！恼吗？恼！气吗？气！让帝后和那道莫名其妙的圣旨通通都去死吧！

　　……

　　太好了！夙轩逃婚了！这样我不用和他成亲了！

　　……

　　他现在会在哪儿？白虎玄武还是朱雀？或者是其他海外远国？肯定玩得乐不思蜀吧？

　　……

　　三年了！他还没在外面玩够吗？死在外面好了！一辈子别回来算了！

　　……

　　昨夜做了个噩梦，梦到他回来了，我站在街市上，他却和我擦肩而过，形同陌路。醒来一身冷汗。讨厌这种感觉！

　　……

　　在雨中听到坊间的传言，知道沉雅他们的心意后，突然很想他，心里乱成一团。已经五年了，为什么他还不回来？

　　……

　　我不讨厌蔻情，不过我也不喜欢她！

　　……

　　姬芽和姬茶都很好，但假如他们喜欢的人不是我，我会更喜欢他们。

　　……

　　……

　　……

　　夏夫人默默地看了很长时间，最后温柔一笑，合上书册，把它单独放在书桌上，转身继续收拾其他书册。

　　花府。

　　“死小子，你去哪儿？”花夫人对着拔脚准备往外闪的小儿子喝道：“给老娘坐下！”

　　“娘！”被叫住的花小公子满脸无奈。

　　“叫什么叫？废话少说！挑！”花夫人下巴努努。

　　“我不挑。”花小公子想都没想干脆直接的拒绝了。

　　花夫人柳眉倒竖：“这可由不得你。老娘千辛万苦的把东西找来，不是为了听你说‘我不挑’这三个字的！今儿我把丑话说在前头，你不在这里面挑一张出来，就别怪老娘心狠，明天就去给你找个街头乞丐来成亲！”

　　花熙跳脚起来：“你不能这样！”

　　花夫人优优雅雅的往椅子上面一坐，冷眼看着小儿子，哼一声道：“怎么不能？老娘生你养你还同意你喜欢男人，传宗接代的事儿也不指望你了，怎么着，连想看你成个家的资格都没有了？”

　　花熙烦躁不已：“我不是这个意思！”

　　“不是就好！”花夫人柔柔一笑，再努努嘴巴，“挑吧。”

　　“娘！”

　　“‘娘’什么‘娘’，叫‘爹’也没用！别废话，快给老娘挑！”

　　花熙望着桌上那一堆的“美男图”，眼晕头痛，抬眼望天，自暴自弃道：“算了，还是娘你去找个街头乞丐来吧，这样比较快。”

　　花夫人：“……”

　　言府。

　　“其实娘也不想逼你。”言夫人拈着手绢，笑容明媚照人。

　　“那就不要逼。”言三公子已经连照镜子的心情都没了。

　　“可是不能不逼。”言夫人笑的很无辜。

　　“……”言三公子无言。

　　“所以你最好识相点，”言夫人摇着小手帕，明眸轻笑，“别逼娘做出像你花姨那样有失身份脸面的事情，她那么大张旗鼓的满京城收集美男图，实在是过分了点，让人看不下去。”

　　“娘，花姨收集的只是美男图，而你收来的――”言三公子满脸黑线加青筋的指着自家庭院里密密麻麻站的各色男人，强压住怒火，挂着阴森森的笑容，咬牙切齿的从齿缝中挤出三个字：“是男人！”

　　“废话，”言夫人看白痴一样看他一眼，“你要喜欢的是女人，娘还让他们来做什么？”

　　“……”言泓想要咆哮了，“重点不是这个！而是娘你这么做比花姨更过分好不好！”

　　“觉得娘过分了？”

　　“是。”

　　“那逼娘不得不做这么过分的事的你，是不是更过分？”

　　“我……孩儿不孝。”

　　“打住！这种话我不要听。你说烂了，娘也听烦了。今儿你就乖乖的给我挑个人出来，这些人你不喜欢不要紧，后面还有，不急，你可以慢慢的挑，尽情的挑，挑到你找到喜欢的为止。”

　　言泓面色发青，这种事他怎么可能做得出来啊？要是让别人知道了，笑也会被人笑话死，不行，绝对不行！

　　“……我拒绝。”

　　言夫人看都不看他，直接驳回：“拒绝无效。”

　　言泓一咬牙，花容月貌扭曲了几下，豁出去道：“娘，我成过亲了，有‘妻’有‘子’也有‘女’，现在，可以让这些人立刻消失了吗？”

　　言夫人：“……”

　　时年，四人二十六岁，京城四霸已完全长成，在朝平步青云官运享通，在野家族稳固富可倾城，且四人魅力无敌，大祸四方天下。

　　白恒，字沉雅优点：有张巧言善辩的嘴缺点：死要面子爱好：收藏扇子愿望：一生保护子琰花熙，字艳阳优点：有根直筒到底的肠缺点：容易炸毛爱好：打架愿望：一世和子琰生活在同片天空下言泓，字喻为优点：有双洞若观火的眼缺点：自恋爱好：照镜子愿望：一辈子待在有子琰的地方夏平，字子琰优点：有颗七巧玲珑的心缺点：喜欢占便宜爱好：敛财愿望：和沉雅、艳阳、喻为他们成为一生挚友皇宫里，已经独立了五年的小史官坚持在做正史记录的同时，不忘记录自己的私人听说档案。

　　小史官在自己的第六本“青龙朝秘密听说档案本朝卷”的第一页上写下――

　　听说皇上今日的心情阳光普照。

　　落款：史官小花------

　　


                  6-1



　　6-1时值秋末冬初，万物萧条。

　　古色古韵的太府寺衙庭院中落叶堆积。

　　萧瑟的老树枝头上又一枚泛黄树叶飘落，旋着转儿飘飘扬扬开心的投入地心怀抱。

　　横里伸出一只骨节修长肤白如玉的手，指甲圆润剔亮，如涂了一层透明油脂一般，泛着淡淡粉色的荧光，美丽异常。

　　信手拈住那枚落叶，无意识的端详了会儿，手的主人把叶子拿起来对着太阳光线的方向，微微仰起头来，清俊无双的容貌令人望之心悸。

　　柔暖日光照耀在身着官服的俊美青年身上，流过那青丝发髻上插着的羊脂白玉簪，细白瓷颈上挂着的青玉雕龙挂，劲瘦纤腰上系着的团花透明玉佩，还有那拈着落叶的左手食指上戴着的碧色琉璃板指……

　　件件色泽匀称，凝脂般晶莹剔透，一看就知全是价值不菲的好玉器。

　　别处的人或者不知，青龙京城的人却无人不晓，这些都是澜王殿下身份公告天下前、还是京城神秘贵公子之一时，游历天下的五年间，从外面带回来给夏府大公子的聘礼。

　　不说别的，只那份心思，就是独一无二的。

　　夏府大公子跟澜王殿下大婚那天，把身上惯佩的玉饰全都换成了这些聘礼，喜气盈盈的站在夏府门前含羞浅笑，美的那叫一个光华绝代、风华万种，把花了门票钱来围观夏府大公子出嫁的京城百姓们都看呆了。

　　值了！京城百姓们看得内牛满面，子琰公子怎么可以这样美好！

　　虽说头一回听说站在路边看人嫁娶也要花银子，但那是夏府大公子出嫁啊！这辈子估么着也就这么一次围观的机会！怎能缺席啊！

　　再者，同居京城之中，输人不输阵啊！没道理邻里邻居的都看了，只有自己家的人没看！落后什么的最讨厌了！绝对不能做凹凸慢！

　　有银子要看，没银子向白家钱庄贷款也要看！

　　能亲眼看到夏府大公子的出嫁，那是京城百姓们发自心底和肺腑的最真切的渴望！

　　不就是每人五两银子的近身围观钱么！掏了！这钱必须掏！必须的！

　　澜王府跟夏府的距离说长不长，说短不短，隔着六道街十二道巷口，长长的红毯铺的比四国赛时更奢侈更浪费。

　　就这红毯也是天家出资，买的夏家绸缎庄里的货，皇后出手大方，轻描淡写拿了体己银子，花啦啦明晃晃的扔到了亲家的口袋里，半点儿也舍不得委屈了这个使尽了手段费尽了心思赔尽了时间耗尽了金钱还得来不易的二儿媳妇。

　　换了别人必是要遭眼红嫉妒的了，可那是夏府大公子啊，于是，先一年嫁进太子府的太子妃非但不眼红不嫉妒，反而心中莫名有些欢喜，那个一直被话题缠身只可远观不可近身的子琰公子，今后和自己就是一家人了吧，算、算是妯娌呢，有些不可思议啊。

　　顺带一提，太子也是赐婚的，人选也是青龙后亲自挑的，唯一不同的是这桩婚事，是两个当事人都点了头同意后才赐的。

　　天家的长儿媳，当今的太子妃，未来的皇后，是正正经经按皇室宗族择偶礼制，经过层层筛选出来的。

　　太子妃是御使大人家的千金，出身京城名门，是真正的京城名媛。

　　说回澜王大婚的那天，那是所有花钱去看的京城百姓一生也难忘却的美丽景象。

　　夙轩没骑白马，也没抬轿，他从澜王府一直走到夏府去迎亲，脸上是掩不住也无须遮掩的笑意，红毯的那头，是他想要与之携手一生的那人，也是唯一一个能让他自发拘束自己心性的人，想哀声叹气的，却怎么也盖不住心头咕咕往外冒的欢喜，路上几回差点要失了皇子仪态。

　　夏平远远看到街角转弯而来的夙轩，眼底的笑就泛开了，等了这么久，确定了这么久，明白了自己的心意是真的落在那人身上，不是不恼的，他迷惑过，困扰过，埋怨过，挣扎过，却从来没有放弃过，认定了一个人就没有想过转移，虽然他的感情浅，却满满的全给了那一人。

　　京城百姓觉得好煎熬好激动又好折磨，好像比自己成亲时更紧张。

　　为什么夙轩公子不飞奔而上？为什么子琰公子不飞奔而迎？这样不紧不慢的步伐，这长长的红毯要何时才能走完？好烦躁呐！

　　可这烦躁还没烦完，红毯就走完了，似乎也只是转眼的时间，来迎亲的新郎倌就站在了另一位新郎倌的面前。

　　一个眉如刀裁目若朗星，缓缓踏步而来；一个双眸清亮嘴角含笑，静静站在府外――

　　新人身上量体而裁精剪细绣的红色喜服，衬的两人更加出色，站在一起，如同一双倾城璧人。

　　夙轩笑着拉起夏平的手道：“执子之手，与子偕老。”

　　夏平笑着回了一句：“愿得一心人，白首不相离。”

　　夙轩笑道：“若你先我离开，我会立刻用你所有钱财养二房三房四房五房。”

　　夏平亦笑道：“若你负心变心或先我而亡，我立刻带着所有钱财改嫁且另娶三妻四妾。”

　　夙轩眸光一闪隐掉后，笑道：“击掌为誓。”

　　夏平伸手与他互击三掌笑道：“绝不反悔。”

　　夏夫人脸上带着长辈和蔼的微笑，手在背后掐夏老爷的后背，声音从唇齿缝中咬牙细细流出来：“老爷，夙轩这孩子太危险了，不是个好东西！”

　　夏老爷脸上带着长辈慈蔼的微笑，顶住后背的掐疼，声音同样从唇齿缝中细细流出来：“夫人，论心狠，咱们琰儿也不是良善之辈啊。”

　　澜王不负众望的吻了少卿大人时，整个街头街尾全都凝固了。

　　啊啊啊啊啊啊啊――

　　京城百姓兴奋地捂着嘴巴好想尖叫，要命了，光天化日的，怎么会有这么相配的两个男人！

　　亲吧，吻吧，时间再长些才好！

　　鼻血算什么？脸红算什么？不好意思又算什么？

　　光明正大看，还是从指缝偷看都不管了，眼福什么的，既然花了银子，一定要看回本钱来啊！

　　新人拜别夏老爷和夏夫人，返程回澜王府的路上，两人的手一直牵在一起，满面通红又大大方方任人观看，坦然率真天经地义的模样可爱到爆。

　　……

　　站在庭院的青年官员全身上下仿佛笼罩在一层珠光宝气的光华里，美的令人侧目。

　　“好歹还值些银子……好吧，确实很值钱……唉，终究都是些无辜之物，扔了碎了怪可惜的……”夏平喃喃自语着，眯了眼，羽扇般的长睫动了动，轻叹一声，不知是对着手上的板指说话，还是对着手上的那枚落叶说话。

　　远远望去，只能看到他目光专注在树叶因逆光而纤毫毕现的脉络上，似乎是在看那叶边折射起的一层淡淡的七色流光。

　　虽是落叶，在初冬的阳光照耀之下，并不显悲伤之气，反而别有一种生命之美。

　　“看呐，咱们夏少卿就是美啊……”

　　“不论何时看到，都像一幅画……”

　　“真是赏心悦目啊！”

　　寺衙回廊里来回抱着宗卷走动的吏官们在看到庭院中的青年时，总会不由自主的发出这样的感叹。

　　有小吏压低了声音小声道：“如果能不那么……就更好了……”

　　另一个小吏赞同道：“就咱们夏少卿这性格，难怪澜王会……”

　　庭院回廊另一侧――

　　太府寺吏甲：“你说那事儿是真的假的？”

　　太府寺吏乙：“看这样子，怕是真的吧……”

　　太府寺吏丙：“真是想不到啊，那么温柔体贴的澜王殿下也会……”

　　太府寺吏丁：“其实已经很好了，听说澜王跟夏少卿大婚以来一直鹣鲽情深琴瑟和谐，都没吵过嘴呢……”

　　太府寺吏丙：“好什么，这就叫‘澜王夫夫，恩爱三年，不吵则已，一吵惊人’，听说少卿大人这回跟澜王殿下吵翻了天，两人已经有月余没说过话了！”

　　太府寺吏甲：“唉，那又怎样？咱们夏少卿跟澜王殿下都不是普通人呐，明着都吵得四国皆知了，表面上还跟无事人一样，各上各的朝，各做各的事，天天还能同饮同居互不理睬互相无视，不知道他们心里怎么想的，冷战能冷到这份上也算是奇葩了。”

　　太府寺吏乙：“可不是，连京城赌坊都开赌局了，赌咱们少卿大人跟澜王殿下头一回冷战能冷多久，连户部的黄大人跟咱们苏大人也参加了。”

　　太府寺吏甲丙丁：“……”

　　太府寺吏乙：“听说本来这次的赌局黄苏两位大人也想开来着，可惜被天家抢先了一步。”

　　太府寺吏甲丙丁：“……天家多贪多狡。”

　　来回穿梭在太府寺衙内各部门之间的小吏们悄声的窃窃私语着，彼此的脚步却均未多做停留。

　　八卦归八卦，工作还是要认真做的，不然被寺卿大人和左右两位少卿大人捉到了错误之处，下场就不是一个惨字概括得了的。

　　身为太府寺的官吏当知道的一条黄金行为准则就是：流言传说八卦什么的虽然重要，但在这之上，工作和薪俸更重要。

　　*

　　青龙京城・澜王府。

　　夙轩喝完手中茶，放下茶盏，抬眼不动声色的扫过眼前三位好整以暇悠然自若坐在那里喝茶的老熟人，好心问道：“三位大人，子琰公子快回来了，你们要留下来一起用膳吗？”

　　“噗（噗）（噗）――！”白花言三人同时喷出一口茶水。

　　夙轩顿感压力，但与生俱来的属于生于帝王家的骄傲和心气儿都令他掩下心中的不安，佯做云淡风清般的道：“三位大人，怎么了，可是这茶不合心意？”

　　白恒三人互看一眼，在彼此眼中看到种种复杂难辨的神色，再看一眼夙轩，齐齐暗叹。

　　花熙最先沉不住气，挠了挠后脑勺，探问道：“夙、呃，澜王殿下，你还是什么都想不起来吗？”

　　夙轩显出一丝抱歉，但并不焦急也不紧张，很自然的点了个头。

　　言泓桃花眼斜了斜，咕哝一声：“这个样子，亏子琰受得了。”

　　花熙撇了撇嘴，压低了声道：“一个多月了，子琰的耐性也快用完了。”

　　白恒没接他俩的话，却展了折扇遮住半边脸，露出的眼睛弯了弯，像只大白狐狸。

　　夙轩抬眼往三人那瞥了瞥，眉头一皱，表面很快又平静无波了，仍是温和淡笑的模样。

　　但内里是不平静的，那三个青年官员那样自然的提起某个人的名字，那种语气，昭示着跟那名字的主人有多熟捻一样，很刺耳。

　　作者有话要说：一直拖着没填，我的错理由借口什么的都算了，pass……我躺倒任踩任抽任唾弃上周末开始重看前文找感觉，填坑对不起真心看文的人，爱你们，想你们以上背龟壳飞奔下------

　　


                  6-2



　　6-2夙轩跟夏平是在七月下旬回到青龙的，之前一年的时间里，他们夫夫二人代表青龙皇族出访了其他三国和一些周边小国，并参与了诸多国际合作会谈，比如进出口贸易，比如海岸条约，比如反恐，还出席了这一界在朱雀国举办的四国赛。

　　正事之外，青龙帝后二人事先均许诺过，可由澜王夫夫随意支配。

　　于是，有过一次长达五年游历经验的夙轩带着夏平在闲暇时遍赏了几国的风景，体验了各国不同民俗，以补偿当年独自游山玩水的大错。

　　十年前，夏平就想着跟夙轩一起出来增长见闻的，后来因为圣旨赐婚和夙轩逃婚的事作罢，如今，与夙轩大婚两年后，终于得以一偿夙愿，开心之余，也没少敛钱财珠宝，走到哪里收到哪里。

　　回青龙时，整艘豪华轮船上满载着夏平从各处收刮而来的宝贝，看的夙轩哭笑不得。

　　拥着心爱之人一起在船头看那水天一色美丽的海景，夙轩在夏平耳边笑叹：“你啊，你说说，我怎么就偏偏喜欢上了你这么个钱奴呢？”

　　夏平眨着泉水般清澈明亮的瞳眸扭头看他，颊生红云，摸着皓腕上一长串风格各异的玉镯子，笑得清扬婉兮，迷得夙轩边叹气边偷香，几乎要溺死在怀中人的羞涩里。

　　夏平被他吻的虚软，终于被放开后，水漾的双眼似瞪非瞪半点威慑力都没有，又不甘心示弱，便反吻回去，主动啄了夙轩好几下，引得夙轩情动不已，差点把持不住，直接把人按倒生吞活剥。

　　船上的女侍宫人们早就习以为常了，看到的全都会心一笑，澜王夫夫的恩爱在青龙绝对是道美丽的典范。

　　吻着吻着吻出火来，海景也不赏了，直接拉人回房，摒退了男从女侍，夙轩毫不客气地把人吃了。

　　“因为你爱我……”等两人平静下来温存依偎时，夏平揽着夙轩的脖颈，沙哑着声音得意的在他耳边道：“因为你是我的夙轩。”

　　*

　　皇宫・青龙后寝殿。

　　半靠在床榻上的青龙后开心的逗着已经三岁的长孙，纤纤玉指捏捏小家伙的脸，赞道：“小疏儿可真会长，尽随你父王母妃的好，这模样活脱脱就是个小美人胚子，将来长大了不知道要祸害多少女儿家的心呢！是不是呀？”最后一句已经纯是逗弄小娃儿了。

　　漂亮的小娃娃听了祖母的话，想了想，仰着小脸，认真且坚定的争辩道：“皇奶奶，疏儿是疏儿，不是祸害。”

　　三岁的小娃娃说话已经十分清晰流利了，声音脆软软的，像沾了糖，听着就甜，引得青龙后忍不住又捏了捏小家伙的脸蛋儿，笑着继续逗他道：“哦，是吗？疏儿不是祸害？那谁是祸害呀？”

　　小芳疏被难住了，他才三岁，连祸害到底是什么意思他都不知道，这要怎么回答皇奶奶的话呢？

　　老师说过：知之为知之，不知为不知，是知也。

　　可是老师也说过：必要时，不懂可以装懂。

　　他有些为难，低头沉思沉思再沉思，想不出来如何回答，是“不知为不知”呢，还是“不懂装懂”呢？

　　心中有些纠结，下意识想向父王求救，一双完全承袭自父王的丹凤美目飘啊飘，眼神就飘往步霄坐的地方去。

　　步霄淡瞄一眼，清冷冷的道：“母后要是没事，儿臣就告退了。”

　　小芳疏一听父王要走，连忙从皇奶奶怀中爬起来，等着父王来抱他回家，皇奶奶好可怕，还是母妃好，他想母妃了！

　　青龙后瞪了大皇儿一眼，刚来就要走，这是赤果果的语言威胁！唔，大皇儿还是这么不可爱。

　　皇后大人再一次抱怨道：“这冷冰冰不讨人喜的性格到底像谁？”

　　候在帘幕外的女侍正好端了药进来，恭恭敬敬的禀道：“皇后，该喝药了。”

　　青龙后摸了摸孙儿的头，笑道：“皇奶奶要喝药了，疏儿乖，去你父王那儿吧。”

　　女侍把药放在茶盘上，服侍青龙后坐起来，将药碗递给她，再帮小皇孙整了整衣服，套上小棉鞋子，把他从青龙后的床上抱下来，放在地上。

　　皇孙殿下的脚一沾地，并没急着回父王那里，而是回身看着青龙后，微仰着粉嫩嫩的小脸，乖乖巧巧的陪站在一旁。

　　药是苦的，他知道，每回生病时，母妃让他喝的都是这样的药。

　　皇奶奶虽然可怕，可她喝药时既不叫苦也不加糖，芳疏忽然觉得皇奶奶的形象高大起来。

　　青龙后喝下药后，挥了挥手，女侍端着空药碗退下了。

　　看着懂事的小娃娃，青龙后放柔了声音逗他道：“疏儿这么乖巧可爱，皇奶奶要舍不得叫你父王带你回去了，今天就留下来陪皇奶奶吧。”

　　小娃娃一听，满目震惊，全身僵硬了一下，不知要怎么回答才能两全齐美。

　　呜，他今天在皇祖母这里频频受挫，身为皇长孙的自尊严重受创！

　　偷偷握下小拳头，打定主意先，等回到家后，他要立刻向老师申请加开一门完美应答课！

　　身后，步霄冷冷唤了一句：“疏儿，过来。”

　　小娃娃如闻仙音，朝皇祖母歉然挤了个笑，随即转身，埋头直扑到父王宽厚的怀抱里。啊，安全了！

　　步霄面无表情的把儿子抱在腿上坐好，语调清冷的述说来意：“父皇是不想母后太过劳累才没告诉您尘儿的事情，您冷落了父皇十天也够了吧。”

　　青龙后凤眸斜了斜，靠在软枕上看着这个无论是长相还是心性都最像自己的大皇儿，了然般道：“真是难得，你父皇怎么说动你来当说客的？什么条件？”

　　步霄也没隐瞒，冷然说了四个字：“一道暗旨。”

　　青龙后闻言诧然了下，但又似乎并不意外，她定定的看了看大皇儿，努了努唇角，打禅机般说道：“时机挑的不错。”

　　步霄微微颔首，淡淡回了句：“托母后的福。”

　　青龙后瞪他一眼，摇头叹道：“真是没一个让人省心的。”

　　太子殿下不置可否，抱着儿子起身准备走人：“话儿臣带到了，母后愿不愿意原谅父皇请自便。”

　　“桢儿。”青龙后叫住了即将走出寝殿的大皇儿。

　　步霄停下脚步，等着母后的问话。

　　“尘儿当真失忆忘了所有人吗？”

　　“嗯。”

　　“连子琰也忘了？”

　　“……嗯。”

　　青龙皇宫中――

　　宫女甲：“皇上千瞒万瞒，还是让皇后知道澜王殿下的事情了。”

　　宫女乙：“所以说啊，男人的谎言瞒不了女人的直觉，何况是咱们皇后这样精明的女人。”

　　宫女丙：“皇上也是为了皇后好，皇后一定也明白的，只是皇上用错了方法。”

　　宫女丁：“才被冷落了十天皇上就受不了了，咱们皇上真是爱惨了皇后啊。”

　　宫女乙：“也怕惨了皇后吧。”

　　宫女甲丙丁：“……”

　　御书房门外――

　　御前侍卫甲：“都一个多月了，澜王还没恢复记忆，也够愁人的。”

　　御前侍卫乙：“可不是，听说澜王妃最近脾气越发让人摸不透了，敛财手段使得也越来越出神入化了。”

　　御前侍卫丙：“太府寺这个月的政绩同比明显高出户部一大截，苏大人这回是高兴了，走哪儿都一脸如沐春风。”

　　御前侍卫丁：“说起苏大人，去年玄武国的姬芽皇子行成年礼后前来下聘，闹的可真是精彩啊！”

　　御前侍卫甲：“可不是么，苏大人开始还死活不愿意当那个什么第二王妃，现在还不是当的好好的，每月青龙玄武两国来回跑，也不怕累死。”

　　御前侍卫乙：“累那也是人家心甘情愿的，你又不是没瞧见，每回苏大人跟姬芽皇子两个在一起时，你侬我侬的，啧，肉麻的能把人酸死。”

　　御前侍卫丙：“是啊，一旦吵架生气的时候，鸡飞狗跳的也能把人活活闹死。”

　　御前侍卫甲乙丁：“……”

　　内府之中――

　　太监甲：“宫外现在都在疯传澜王殿下是为了纳侧妃的事情才跟澜王妃闹僵的，却不知道澜王是失了忆，什么都不记得了。”

　　太监乙：“宫里现在暂时压下了这件事情，皇上和太子希望澜王殿下能在消息外泄以前恢复记忆，不过已经一个月了，澜王还是没有丝毫好转的迹象，这如何是好？”

　　太监丙：“澜王妃……夏少卿他……心里一定更难过吧，毕竟两个月前还是那样恩爱的两个人，突然被忘记了……”

　　太监丁：“看着夏少卿每日佯作若无其事的样子，反而更让人感到鼻酸和不安。”

　　太监甲：“嗯，比起现在整天见到他微笑的模样，还是想看到原来那个时不时因为占到便宜而笑容清澈又羞涩的澜王妃啊。”

　　太监乙：“神啊，请您让澜王殿下快点恢复记忆吧，不然夏少卿真的能发狠把十年的国库用一年的时间就赚满，拜托了！”

　　太监乙丙丁：“……”

　　皇室宗族学堂――

　　稚龄小郡主：“公主公主，我娘亲说，那个，澜王哥哥要纳侧妃了，是不是真的啊？”

　　稚龄小公主：“胡说，我二哥只喜欢子琰哥哥一个人，他才不会再娶别人的！”

　　稚龄小王爷：“难说哦，我父王对着每个母妃和姨娘们都说只喜欢她一个，男人啊，嘴上说说而已，还不是一个接着一个，想娶多少就娶多少！”

　　稚龄小侯爷：“嗯哪，没错，我爹爹也是这样的！”

　　稚龄小郡主：“我爹爹也是！”

　　稚龄小公主：“哼，亏你们还好意思说，我父皇就是只娶我母后一个！”

　　稚龄小王爷：“切，谁不知道，那是因为你父皇惧内，怕被皇后揍，所以不敢娶妃而已！”

　　稚龄小郡主：“……”

　　稚龄小侯爷：“……”

　　稚龄小公主：“……”

　　稚龄小郡主和小侯爷：“哇啊！！！公主冷静！不要冲动啊！”

　　稚龄小公主：“你们别拦着我，让我杀了他！快放开我！臭小子，有种你别跑！给我站住――！”

　　稚龄小郡主小侯爷小王爷：“……”

　　*

　　京城・澜王府。

　　冬季天黑的早，相应的，衙门下工的时间也早。

　　夏平回到府中，听说白恒三人今天来了，不由挑了挑眉，招来钱儿仔细问了几句。

　　钱儿精溜溜的两只眼珠子眨眨，深知主子心意的他末了加上一句：“公子放心，王爷全都照着公子吩咐的做呢，没有露出半点怯场。”

　　他自幼跟着夏平，叫惯了公子，即使夏平成了澜王妃，他也很少像府中其他人一样叫夏平王妃，非正式场合基本不改口，只叫公子。

　　夏平清水样的美目斜了钱儿一眼，任他服侍自己换上碧青色的大袄，淡淡笑道：“就算他没了记忆，摆摆场面的能耐还是有的，若叫你都能看得出他的怯意，他那么多年的青龙二皇子和这几年的王爷也算是白当了。”

　　钱儿附和道：“公子说的是，只要王爷不开口，单看那举止气度，简直就和以前没有半点儿不同！”

　　夏平不置可否。

　　替主子打理好装束，钱儿又道：“府里有火炉供着，公子不披外袍就算了，这条白貂围领还是系上吧，多一点暖和总是好的。”

　　绕过曲榭回廊，夏平迈进正厅，在夙轩旁边的位置坐下，搭眼一扫，对三张殷勤期盼的脸意思意思笑了下，如愿以偿看到三人额冒冷汗、青白了脸。

　　夙轩笑着看他，递过一盏热茶给他，温声道：“你回来了。”

　　夏平还他一笑，接过茶盏，滤了滤茶沫，轻轻吹了两下，抿了两口，才抬眼道：“你今天回来的挺早。”

　　夙轩点个头，老实答道：“在宫里碰到了太子皇兄和芳疏皇侄，聊了会儿，太子皇兄虽然没什么表情，不过我知道他不太高兴，他说我以后下了朝就可以直接回府了，朝廷上的事情暂时不需要我来处理。”

　　夏平想了想，道：“他既然给你放大假，那你干脆暂时也别去上朝了，如何？你的想法呢？”

　　夙轩正求之不得，每天要面对朝堂上那么多不认识的人，还要不露痕迹的温和以对，害他神经总是高度紧张，听见夏平这样说，便笑道：“我都听你的，你做主就好。”

　　白花言三人看见听见，同时在心里暗骂一声：“妻奴（妻奴）（妻奴）！”

　　白恒唇齿缝出声道：“合着有记忆没记忆，夙轩本能里就会讨好子琰。”

　　花熙唇齿缝出声道：“这小子骨子里就狡猾，有没有记忆都一样讨厌。”

　　言泓唇齿缝出声道：“偏偏子琰就吃他那一套，老天爷不开眼啊。”

　　白恒声音继续从齿缝渗出道：“我就知道外面的传言不可信，什么‘互不理睬互相无视’，一听就知道是扯淡。”

　　花熙嘴皮子掀掀，唇齿缝发音道：“冷战他个大头鬼，这样也叫‘冷战’的话，老子不是天天都在跟人冷战。”

　　言泓也继续用齿缝音道：“瞧瞧，瞧瞧，就夙轩这雏鸟样儿，还‘纳侧妃’呢，骗鬼去吧。”

　　他三个在这厢压低声咬牙切齿的“交谈”，那厢，只听夏平话锋一转，瞟向他们，淡淡含笑道：“我跟夙轩这次回到青龙后，好像咱们几个还没好好聚过。你们三个跟说好了似的，这几个月来轮流到地方州衙办事情，怎么今天倒有空一起过来？”

　　他说的云淡风清，笑的清澈似水，听到白恒三人的耳朵里，却是半点也轻松不起来。

　　花熙性子急，先挠着脑袋干笑道：“子琰，你回来时又不是没听到那些市井闲谈，那时我们三个正被家里逼着那啥、就、反正就成那啥，我娘跟白姨言姨有多凶残你又不是不知道，那会儿京城天天跟煮沸水似的，天天都有热闹瞧，多少笑话都闹过了，好不容易我们才勉强应付过去，不想法子假公济私逃远些，非得被我娘她们给逼疯不可！”

　　夏平本来只是跟三人开玩笑，故意生他三人的气来着，想逗逗他们，不过一听完花熙的解释，立时打消了逗弄他们的主意，放下茶盏，抬起清俊的眉眼，眼神蓦然那么一亮，划过一道流光。

　　白恒和言泓顿时暗叫不妙。

　　夏平水眸扫过三人，浅笑道：“艳阳你不说，我还真差点忘了这茬儿，上回白姨花姨和言姨说你们的亲事都有着落了，是怎么回事？那时你们推说人多不方便说，以后有空再讲。唔，现在应该有空了吧？”

　　花熙傻住了，看着夏平，惊的说不出话来。

　　白恒和言泓同时瞪向他，手中的扇子和铜镜“啪”“啪”两声不约而同飞了过去，扔在他的头上和脸上。

　　心中齐齐暗骂――

　　个蠢货，今天被你害死！

　　作者有话要说：捉虫*^_^*~

　　------

　　


                  6-3



　　6-3关于澜王的失忆，说起来有些不可思议。

　　夙轩和夏平回到青龙后歇了半个月的假，顺便趁着假期会了会亲朋好友，去宫里陪皇帝皇后吃了几回全家宴――太子、太子妃和长皇孙全都到齐；也去夏府陪夏老爷夏夫人吃了几回家常饭菜；还分别同白恒花熙言泓单聚了几回餐――白花言三人那时总是因公务没法到齐。

　　从外面带回来的礼物，也在夏平睁一只眼闭一只眼咬牙忍痛的情况下，由夙轩分送给了大家。

　　半个月的假期结束的时候，夫夫二人都回到府衙销假，重归各自官职。

　　九月底，从离京城千里之外的漱寒州传来了关于州府最新发放的为保护祖国下一代而新修订的《青少年健全素质教育地方保护条例》引发了强大争议的消息。

　　消息一经传播，青龙全国各地的老、中、青、少、幼五代百姓们对此均反响强烈，更有甚者，传来了一些倡导言论书画自由的士林学子、知名商家、学者、学士欲与州府决裂之言。

　　限制性保护，对于创作自由是种极大侵害。

　　全盘放任自流，又会使祖国下一代的身心健康过早受到残害。

　　如何正确对待言论书画的尺度历来饱受争议，朝廷和州府无论怎样做都不可能两全其美。

　　怎样做才会把握好尺度，得到所有人的认同呢？这是一个令人纠结头疼的问题。

　　青龙百姓们在茶前饭后对此议论纷纷，或赞同，或反对，或附和，或批评，或抗议。各执一词，各抒己见，吐沫横飞，口诛笔伐。一时之间，青龙纸贵，人声鼎沸。

　　为防事态进一步扩大，夙轩作为青龙皇族代表亲赴事件发源地漱寒州了解详情，解决问题。

　　同行之中还有以善辩著称的吏部寺郎白恒白沉雅。

　　至漱寒州，见了知州大人和州辅，调来相关宗卷文件，听取负责此事的官员解说，商定议程，第一时间下达州府通知――澜王和白大人将在三天后与各方代表进行多方座谈大会，共同探讨合理保护青少年的最佳解决办法。

　　漱寒州的知州姓郑，名印，字南山。

　　州辅姓刘，名琴，字长卿。

　　面对着京城来的权贵，郑印和刘琴私下商量后决定，在不知道朝廷官方的最终态度之前，本着科学务实合作的精神，全力协助两位大人的调查工作，务求最快时间内平复掉这恼人的纷争。

　　面对他们如此配合和谨慎的态度，两位京城来的权贵非常满意，放下手上宗卷――

　　夙轩道：“出现问题的国家并不可怕，可怕的是国家出现了问题却没有正视没有重视，听而不闻，视而不见。”

　　白恒道：“天底下没有十全十美的答案，让所有人都满意的事物本来就不存在，须记‘万物生有道’，‘存在即合理’。”

　　夙轩：“长辈教导、书院学习、州府法令这些外力起的是导引作用，所能做到的，不过是使人知情、懂礼、明法而已，最为重要的还是要看各人自己的选择和修养。”

　　白恒：“胜于己则明，败于己则暗。”

　　漱寒州知州和州辅同时点头。

　　郑印道：“二位大人说的是，正是此理。”

　　刘琴道：“下官受教了。”

　　因为朝廷的高度重视，也因为从京城里特意前来的两位权贵，漱寒州的学子学士们颇有些受宠若惊，又有些惶恐般的得意――

　　要知道澜王和白侍郎可都是当年代表青龙出战四国赛夺得冠军的风云人物啊――

　　即使不在京城，即使远离天子脚下，漱寒州的百姓们对“青龙六子”的仰慕也是十分强大的。能得这样两位了不起的大人亲临地方州府，漱寒州的学子学士们十分满意。

　　去州府衙门赴座谈之约时，各方代表由于实在过于激动而言语不能，整场会谈几乎是自然而然的变成了夙轩为主白恒为辅的青龙二子演说台，话题方向从始至终完完全全的都由夙轩一人主导。

　　座中百人，皆成听者。此一奇景被以擅画闻名的州辅刘琴画于长卷之上，被后世史官称之曰：“百人聆听图”。

　　在这种出人意料的情形之下，夙白二人的漱寒州之行很快圆满结束。

　　临回京城前，夙轩不忘去置办礼物，在一间老字号的玉石店里买到了一块半尺余长的青玉胚石，实在是很漂亮的颜色，半点不比宫里的贡品差，温润的淡绿色，看着讨喜，握着舒服，竟然还是一块难得的暖玉，夙轩打算用它来雕刻一对小小的玉人偶。

　　那个人……应该会很喜欢吧……

　　突如其来的变故在夙轩想念某人时发生了――

　　“轰隆”一声，附近某处拆卸爆破的酒楼瞬间坍塌倾倒，下一刻传出了惊呼声：“不好了！有人被压在底下了！快来救人啊！”

　　然后是一声凄厉的女子尖叫，撕心裂肺般让人心惊。

　　夙轩飞身赶到时，正见几个人在设法救人。

　　内中有一名女子赤着双手发疯似的在扒那些乱石，边扒边慌乱哭泣，一直不停地哀叫着：“千儿！千儿！”

　　断瓦残垣中，几道横梁和长石板下，被压在下面的少年约有十一二岁的样子，怀中护着一只上了年纪的老花狗，满脸满身的血迹，在听到女子急切的叫唤后，挣扎着用虚弱的声音回应道：“姐……救……救救……我……”

　　夙轩大概看了下，把女子推往旁边叮嘱人看住她，然后冲进半塌屋内去救人。

　　费了一番功夫，好容易才把人从石板中救出来的夙轩，在半空砸下岌岌可危的横梁时，只来得及用力把救出的人和狗扔出酒楼大门，自己却没避开，被砸中了头部――

　　……

　　经过州医的全力抢救，夙轩死里逃生，性命保全了下来，人却一直昏迷不醒，京城那边传来消息，夏平让白恒把人带回澜王府――

　　……

　　“这个，给你。”白恒把那块青玉石递给夏平，拍着他的肩道：“别担心，他会醒的。”

　　*

　　夙轩的确醒了，在昏睡了一个月后的某一天，如同每日清晨醒来时一样睁开了双眼――

　　那样陌生的目光，夏平初次见到――

　　偌大的寝殿，斜照进来的斑驳阳光，从两侧打开的门窗吹进的风，半暖半寒。

　　轻扬的碧青色纱帐内，额头缠着厚厚绷带的人愣愣的看着床畔纤瘦的清丽男子，俊朗的面容上有着不明所以的困惑。

　　“……夏子琰……？”

　　夙轩觉得自己脑袋里一片空白，完全是下意识的跟着念了一遍。

　　夏平双眉微微拢起，水眸染墨般洇着，脸色从床上那人醒来后就一直沉着没有好转过。

　　“……”夏平闭上双眼放松呼吸，起身打算离开，“你休息吧，过会儿我叫别人把你的药送过来。”

　　衣袖被人从身后拉住，止了他的步子。

　　他回过头，看见某人直直看着他，没有杂质的瞳眸中是毫不掩饰的害怕，孩子气般死死拉着他的衣角，咬着唇道：“我不要别人，就要你，你别走！”

　　夏平呆呆看着他，头脑一空，就想到了四个字――

　　雏、鸟、情、结。

　　和夏平想的一样，夙轩就像初生的小鸟一样，把睁开眼睛看见的第一个人认定为“母亲”，除了夏平，夙轩对谁都不理睬。

　　他从醒来后就一直跟着夏平，夏平走到哪里他就跟到哪里。

　　夏平往东他就往东，夏平往西他就往西，夏平走快他跟着走快，夏平停下他就跟着停下。

　　而且每回只要夏平一回头看他，他就扬起满脸的笑容，“子琰~”

　　他开心的叫着，眼上眉间都是小小的喜悦，像等着大人发现并且夸奖的天真稚子。

　　他彻底地变成了夏平的大尾巴，还是甩不掉的那种。

　　吃饭要跟子琰一起吃，睡觉也要跟子琰一起睡，不然就要闹的全府上下不得安宁。

　　府中的男侍女侍们每回看见了，都要笑上好一会儿，这样的澜王殿下实在太可爱了，王妃殿下有时候都需要借助他们的帮忙掩护才能得到片刻的清静，府中时不时就会上演一次抓迷藏，挺有意思。

　　……

　　一阵脚步声啪哒啪哒奔近的声音。

　　温和俊朗的青年扑面而来，问向离自己最近的女侍：“子琰呢？你们有没有看到他？”

　　女侍抬手往一个方向指去道：“好像是往那边去了，王爷要不要到那边去看看？”

　　“啊，是吗？谢谢。”

　　于是一阵旋风啪哒啪哒继续往下个目标奔了过去。

　　“走了吗？”躲在屋内窗檐下的人听到脚步声远探出头来。

　　“走了。”女侍掩着笑意回道：“王妃快些趁这时休息一会儿吧，过会儿王爷再找不到您，闹了起来，您又没得休息了。”

　　“……”

　　夏平从生下来就没见过这么能缠人的人，这回托了夙轩失忆的福，算是见识到了，简直比白沉雅花艳阳和言喻为三个人小时候加起来还要缠人，要不是这人是夙轩，夏平早把他扔到大海里喂鲨鱼了。

　　……

　　考虑到夙轩毕竟身为一国王爷，这种状态下没有自保能力，若是传了出去，怕招来不必要的危险和麻烦，左思右想，夏平去见了青龙帝和太子，三人商议之后，决定暂时瞒下真相，对外先散布些谣言，再由夏平和夙轩配合着做出些假相来，其他的等夙轩好了之后再说。

　　至于澜王府中知情的侍人们，夏平早已经下过死命令，谁敢对外面多说半个字，等着提头来见吧！

　　夙轩对夏平言听计从，自是夏平叫他做什么他就做什么，半点抱怨也没有，说有多听话就有多听话。

　　夏平问夙轩，想不想玩个游戏？

　　现在的夙轩正是小孩子心性，一听玩游戏，二话不说就点头道，想。

　　夏平就叫他跟着自己一起去上朝，但是到了外面不许他跟自己说一句话，只有回到府里之后，两个人才能说话。

　　“你能做到吗？”他问。

　　“嗯，应该没问题吧。”大龄失忆儿童充满自信的回答。

　　事实证明，不只没问题，夙轩在朝堂上的应对简直游刃有余。

　　他虽然失忆，原有的天资却半分不少，凭着夏平跟他讲的一些注意事项，竟然在朝堂上出入月余也没有被人发现异常，这一点，连夏平都大为钦佩。

　　……

　　“其实你那时根本就没失忆吧？”

　　后来，某人恢复记忆后，澜王府的另一位男主子这样问出心中疑惑。

　　某人听后颇有深意的看了夏大公子良久，然后温柔一笑，放下手边一切，温柔的拉着自家王妃绕过曲榭回廊，温柔的进寝殿，温柔的关殿门，温柔的扑床，温柔的脱衣，温柔的拉被，温柔的抵死纠缠……

　　一切的一切都温柔的要死……

　　像是要把怀中人溺死在这种足以令人窒息的温柔里。

　　问话的人在过程中，隐约记得自家王爷用那沾染了缠绵气息的噪音，在耳边以折磨人的速度温和低淳道：“子琰你最没资格这样问我……我要是没失忆，怎么可能会白白浪费那么多的‘日日夜夜’和‘同床共枕’……你算算……算算……我们到底浪费了多少个良辰美景……嗯……你明明知道我可以和你这样那样如此这般……却什么都没告诉我……什么都没做……害得我们少了那么多的……你不觉得很奢侈吗……人生短短数十载……你竟舍得如此浪费……补回来……一定……一定要全部补回来……”

　　“……”待到坚持全部听完，夏大公子已经被累到连掀掀眼皮子瞪人的力气都没有了。

　　……

　　但这都是后话，而此时，尚且在失忆中的澜王殿下正同澜王妃一起在的正厅内，同三位“贵客”互相眨眼睛。

　　作者有话要说：捉虫*^_^*~~~~~

　　------

　　


                  6-4番外・贺年



　　6-4番外・贺年夏府大公子和帝王家的二皇子成亲第一年的新年在哪里过，成了他们婚后遇到的第一个难题。

　　双方长辈都坚持新年必须合家团圆才叫做过年。

　　帝王夫妇说：子琰是嫁进我们家的媳妇儿，所谓嫁夫随夫，子琰和夙轩当然要在宫里过年！

　　商贾夫妇说：夙轩是我们夏家的儿婿，我家琰儿是家中长子，夙轩和子琰自然要一起回家过年！

　　子琰说：要不两家都聚在一起过吧！人多图个热闹！

　　夙轩说：要不咱们在家单独过吧！我想跟你二人世界！

　　帝王夫妇竖眉说：夙心尘，你敢！

　　商贾夫妇苦脸说：琰儿啊，那是天家，咱们是商家，身份悬殊，两家人怎能一起过？

　　子琰说：那怎么办？

　　夙轩说：凉拌！

　　帝王夫妇：……

　　商贾夫妇：……

　　争执不休中，年关转瞬即至。

　　青龙各地州府传来了令百官头疼不已的消息，大批赶着回家过年的外州人氏因雇不到代步工具而无法回家与亲友团聚。

　　尤其是作为政治中心的京城、金融中心的玉芥州、青龙腹地的嘉鼎州和重要对外通商口岸的明镜州，更是紧张到了车马有价无市的地步。

　　这一恶耗引起了许多百姓家庭的不满，过年不能与亲人子女们围在一起迎接新年，那还算是过年吗？这样的年不过也罢！

　　百官们一方面为自己有提前预见之明，早已经差了府中车马前去迎接各自在外州求学的子女和族人而感到庆幸；另一方面又在头疼这一年一度越来越严重的春节交通问题到底要如何疏通才能给百姓一个完美的交代。

　　父母官可不好当呢！

　　朝廷立刻召开紧急廷议，然后对外官方宣布，太仆寺及其下属各州府子单位，向驿站增派军用车马，以供百姓们租佣回家过年。

　　一时间，各州府又是一顿人仰马翻。

　　*

　　此时，青龙朝大街小巷之中，关于过年的话题早已经引起热议。

　　白记钱庄里――

　　客人甲：“听说了吗？今年过年车马紧张啊！”

　　客人乙：“僧多粥少，年年如此。”

　　客人丙：“唉，痼疾啊痼疾！”

　　客人丁：“为什么那些人明明知道过年回家交通困难，还拼命往家赶呢？”

　　客人乙：“唔，这样才有过节的气氛吧！”

　　客人甲丙丁：“……”

　　钱庄掌柜：“……”

　　夏记绸缎庄内――

　　顾客甲：“听说了吗？朝廷下令让各州府增派驿站车马，要求务必保证所有身在外州的百姓们都能够回家过年！”

　　顾客乙：“知道知道，福音啊，我家那个在嘉鼎州读书的小子和他几个同窗一起租到的就是朝廷增派的马车啊！”

　　顾客丙：“是啊是啊，我家女娃儿在玉芥州读书租到的也是驿站增派的马车！幸运啊！”

　　顾客丁：“我看困难，驿站车马毕竟有限，我家族中有人在玉芥州打工，听说至今没有租到代步的工具呢！”

　　顾客乙：“我听到有人说，一些没租到车马的外出务工者为了能够回家过年，千里迢迢，徒步行走回家，真是强大的信念啊！”

　　顾客甲乙丙：“……”

　　绸缎庄掌柜：“……”

　　花记茶楼上――

　　茶客甲：“听说了吗？朝廷今年税收又创新高，决定年三十晚上放一整夜的烟花，举国同庆新年到来！”

　　茶客乙：“没错，我也听说了！户部和太府寺政绩斐然，连年创下佳绩，可喜可贺！”

　　茶客丙：“子琰公子果然厉害啊，从他入了太府寺出任官职之后，朝廷每年的税收只高不低，国库富足啊！”

　　茶客丁：“经济带动税收，青龙的经济在逐步发展，称霸四国，指日可待！”

　　茶客甲乙丙：“……”

　　茶楼掌柜：“……”

　　言记码头――

　　货商甲：“听说了吗？宫里今年要开放宫廷，大摆流水席，与京城百姓一起同乐！”

　　货商乙：“是吗？这可是从来没有过的事情呐！为什么？”

　　货商丙：“还有还有，我也听说了，宫里还特别邀请了京城四商富全家一起入宫与帝后同宴！”

　　货商丁：“诶？为什么？”

　　货商甲：“傻了吧？想也知道这一定跟子琰公子有关！子琰公子现在可是澜王妃了，这成亲后的头一年春节，帝王帝后肯定是为了照顾子琰公子的心情、不想让他为了在哪边过年而感到为难，所以才破例这么做的！所谓的京城四商富，不过是官面上的名目罢了。”

　　货商乙丙丁：“……”

　　码头主管：“……”

　　*

　　大年三十团圆夜・皇宫。

　　灯火辉煌的京城夜景衬亮了金碧辉煌的青龙皇宫。

　　一字长蛇流水般的豪华夜宴从风华大殿一直摆到了十里长街，文武百官全部赏脸携带家眷出席此次帝后邀请的除夕宴。

　　以风华大殿宫门为界，宫门内是文武百官及其家眷们，宫门外是来凑热闹的京城士族子弟和激动又喜悦的京城百姓们。

　　免费的宫宴呢，不来白不来！

　　前来参加宫廷盛宴、坐在宫门内最前端四个圆桌的京城四商富们见到此情此景，携家带口集体在心中暗暗鄙视天家，可耻的炫富啊！

　　回家后一定要拿今天的晚宴为例，好好教育族中子弟，绝对不能跟着天家学习，养成浪费的习惯，这可都是白花花的银子呢！

　　最最前方中央一张宴桌，坐的自然是帝王之家。

　　说是帝王家，人口倒是不多。这一代的青龙帝后信奉少生优生，一共只得了两位皇子和一位小公主。

　　帝后二人，加上太子一家三口，其中小皇孙才刚满百日，还在襁褓之中，再来是成亲第一年的澜王夫夫，余下就是尚在垂髫之年的小公主了，算起来，也是祖孙三代八口之家。

　　青龙帝龙口一开，素来威严的龙颜上浮起几分慈祥，和蔼道：“今年青龙喜事连连，国际地位逐步上升，全民经济稳步发展，这都是众位爱卿和全国子民的功劳啊！朕与皇后要敬众卿一杯，以示谢意！”

　　在座诸人齐声道：“臣（草民）等不敢！”

　　穿着隆重华服的青龙帝和青龙后含笑举起酒杯向臣民示意，笑着一饮而尽。

　　青龙帝再言：“朕自家之中亦有双喜临门，太子妃生下长皇孙是为一喜，二皇子同夏卿成亲是为第二喜，朕和皇后心中甚慰，再与众卿共饮一杯，分享喜悦！”

　　在座诸人齐声道：“臣（草民）等恭贺皇上皇后！”

　　青龙帝和青龙后再次举杯，一饮而尽。

　　举起最后一杯，青龙帝道：“今日乃是除夕佳节，宫中排了诸多应节的舞乐表演，朕与皇后同众卿一起欣赏歌舞，一起辞旧迎新！众卿，新年快乐！”

　　在座诸人齐声道：“臣（草民）等共贺皇上皇后，新年快乐！洪福齐天！”

　　三杯饮尽，远处响起“轰”的一声，辞旧迎新的礼炮放响了！

　　宫里宫外的人看看歌舞，吃吃喝喝，有说有笑，到处一片喜气洋洋。

　　冰雪聪明的太子妃怕震天的炮声惊坏了孩子，在开宴前就已经把准备好的软耳塞给孩子塞好了，小皇孙仿佛也被节日的喜庆感染，在母妃的怀中自得其乐，眨着亮晶晶的眼睛咯咯的笑着。

　　太子殿下看着娇妻爱子，素来冷漠的眸中，也映出一些淡淡的喜气。

　　夙轩时不时替子琰夹些他喜爱吃的菜肴，帖心极了，小两口嘴巴就没停过，不是吃就是说，恩爱甜蜜，羡煞旁人。

　　四商富家的那三位京城有名的公子看的眼睛都红了。

　　*

　　热热闹闹的除夕宴终于散了，宫里人群散去，一下子变得清冷许多。

　　夏平夙轩和夏老爷夏夫人站一起说了会儿话，嘱咐难得回家一趟的弟弟们要好好听母亲的话，在家里住的日子要老实些，等他明后天回家时，是要检查他们这几年所学的功课的。

　　三胞胎们横眉怒目，敢怒不敢言，长兄积威甚大，只好乖乖的应了。

　　过年就要守岁，这是青龙国的传统。

　　生平头一次，夏平没有在家陪父母一起守岁，而是跟着夙轩留在宫里，在夙轩原来住过的宫殿中，着人在曲廊之上摆了露天棋桌，一边对弈一边守岁。

　　棋桌边上又有一张小桌，桌上摆着花生瓜子水果点心，以供食用。

　　亥时将尽，子时即临。

　　“咚”，午夜的年钟响起，远处一阵冲天而响的烟花炸在天际。

　　“砰砰砰砰砰砰砰――”漫天绚丽的烟花火，把新年的喜庆推到了最高点！

　　“好漂亮的烟花！父皇母后真舍得花银子！”夏平起身离开棋桌，站在曲榭之上，仰望烟花升起的地方。

　　“一年不过一次，图个好彩头嘛。”青龙二皇子，如今的澜王殿下笑着走到王妃身边，温柔的把情人拥入怀里。

　　“这彩头倒是好，一阵一阵的放下来，只用这一夜，我小半年的辛苦算是打水漂了。”夏平靠在爱人怀中，看着朵朵绽放的烟花，还是有些扼腕，纠心的肉疼。

　　“哪有你说的这么夸张，这些最多不过花费掉你们太府寺这一年赚的零头钱。”

　　“不当家不知道柴米贵，你知道什么，零头钱也是很大一笔数啊。”

　　“就知道你会这么说。求你了，我们换个话题吧，新的一年呢，说些喜庆吉祥的话吧。”

　　“喜庆吉祥的？说什么？我可不知道要说什么，不如你先说。”

　　“好，那我先说。子琰，”夙轩搂着怀中俊美清雅的男子，像只大狗一样把下巴蹭在他的肩窝处，圈着他、嗅着他独有的淡淡清香，“能跟你一起过年真好。”

　　“嗯。”夏平回转头，唇角噙着柔情似水的浅笑，望着今后与他命中相守的这个男人，眉梢眼角带了过年的喜气，轻柔说了句：“夙轩，新年快乐！”

　　“新年快乐！”夙轩笑容泛开，在他耳边温柔私语，低低诉说着满怀的情意，“子琰，我爱你。”

　　“我也爱你，夙轩。”

　　这一刻，已不再需要其他的言语，他们的眼中只剩下彼此，唇舌相缠，深情相吻，天地间，再没有比这更能传递情人之间浓浓爱意的了。

　　何其有幸，此生能够与你相识――

　　何其有幸，此生能够与你相知――

　　何其有幸，此生能够得你相许――

　　何其有幸，此生能够得你相伴――

　　我必与你，天长地久，白首携老，永不相离――

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰――！”又一轮新的烟火升上长空，在满天星辉里炸亮夜空。

　　以天上星月为证，以半璧炫目的华丽烟火为衬，吻在一起两个人同时许下新年的第一个愿望――

　　神啊，我要子琰（夙轩）一生吉祥如意，永远和我在一起！

　　因为……

　　我是如此地……

　　爱他――

　　青龙国的夜空不断升起炫丽的烟火，京城里和京城外的百姓们全都笑意融融的指着美丽的烟花惊叹，举国上下一片欢腾，普天同庆，一起迎接新春的到来！

　　皇宫，青龙后依偎在青龙帝的怀中，笑言：“你现在知道了吧，不是我偏心尘儿，只有尘儿才能跟子琰和和气气美美满满的在一起，这两个孩子，是真正的天生一对。”

　　青龙帝怀抱软玉温香，笑眯了龙眼，“是是是，朕家皇后大人说什么都是对的，皇后说什么，朕都信。”

　　远处，宫殿楼台之上，步霄迎风而立，目光落在一点，良久之后别开视线看向他处。

　　再远处，站在参天树冠枝桠上的三个俊美青年远远地看着幸福相拥的两个人，直看的鼻酸眼红，心痛满面。

　　呜，子琰，他们的子琰――

　　苍天啊，大地啊，这个年过的好伤自尊啊！

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰――！”再一轮崭新的烟火又升上了长空，划亮了半个月夜。

　　今年朝廷格外的破费，那色彩缤纷、美不胜收的烟花像是不花银子的一样震天的放个不停。

　　青龙的百姓们觉得，这个年过的比往年都更热闹更喜庆！

　　富强的青龙啊，真好！

　　-番外・贺年　【完】-

　　作者有话要说：临时码的一个番外，大家提前新年快乐~~~~幡浓t------

　　


                  6-5



　　6-5青龙京城・市井街头。

　　一名周身包裹的密不透风的男子牵着一头纯色雪马，在向路人问路。

　　等他离开后，又一名路人走来，与先前那名路人交谈起来。

　　路人甲：“又是打听去澜王府的？”

　　路人乙：“可不是，刚才那个才过去没一会儿，这又来一个问路的，听口音，都不像咱青龙的。”

　　路人甲：“那是哪儿的？”

　　路人乙：“前一个像是朱雀的，这个像白虎的。”

　　路人甲：“……”

　　*

　　澜王府中。

　　夏平饶有兴趣的来来回回看着三个竹马挚友。

　　花熙揉着头上被砸出来的大包，一脸郁卒的甩眼刀给白恒和言泓。

　　切，有本事就事先拦住小爷要说的话啊，等小爷把话都说出口了，再来放马后炮砸小爷算是怎么回事？！

　　嘶，真他爷爷的疼死了！

　　言泓指着夙轩，岔开话题道：“我们的事先放一边，子琰，难得我们三人凑齐过来，主要是想来问问你，夙轩的问题你打算怎么办？难道就让他一直这样下去？”

　　白恒也道：“不是说只是暂时性的吗？怎么过了这么久，还不见好？”

　　夙轩眉头闪了一下，酷似青龙帝的俊目蓄着不悦，看着三位据说以前跟自己关系不错的同窗兼同僚，听到他们把话题扯到自己身上，不太舒服，那种不安感再一次浮现。

　　不知道是不是错觉，总觉得这两天子琰对他的态度越来越平静了。

　　平静的让他有些发怵。

　　今天离开皇宫时，那个太子皇兄最后意味深长的说了句：“他最多还能再忍你三天，在这之前，尽你全力去想办法早点恢复记忆吧，否则……”

　　……谁都保不了你――

　　擦肩而过的几个字不断在夙轩脑海里徘徊，他听不太懂，又似乎有些明白。

　　子琰虽然什么都没说，从他醒来后，一直也没有逼过他，可是他知道，子琰一直在等，等失忆前的那个夙轩回来。

　　太子皇兄虽然没有明说，可那意思，隐约是在告诉他――

　　子琰……快要放弃他了……

　　“三位大人都要成亲了？”夙轩在夏平把视线落在自己身上之前，不疾不徐、温文尔雅的先笑着问道：“定了日子没？什么时候？新娘子是哪家的姑娘？”

　　白花言：“……”

　　只听“叭（叭）（叭）”的一声，客人们的神经崩断了。

　　三双眼睛朝着夙轩冷冷一扫，眼刀嗖嗖飞出。

　　夙轩只当看不见，捧着热茶，温和可亲的笑对众人，浑然无视那刺人的眼刀。

　　被一个失忆的人如此公然挑衅，而且还是在子琰面前，京城三少怒不可遏。

　　这笔帐必须记下来，等那谁谁完全好后，扁他！

　　岔开的话题又被拉了回来。

　　夏平左右看看，把各人的神色尽收眼底。他的好奇心从来不在市井之上，可是该知道的，太府寺中那么多张嘴，想听不见都难。

　　这次回到青龙之后，各种关于白恒三人的谣言流言络绎不绝的传入他的耳内，要不是几人公务繁忙，一直聚不到一起，后来夙轩又出了事，闹的他没有心情理会，也不会一拖就拖到现在。

　　眼看年关将至，难得今天大家都在，左右也没什么事，问问清楚也好。

　　更何况……

　　“你们中的谁，是不是招惹了不该招惹的人？”问话的人眼波清澈如溪，明眸善睐，笑容清浅且贵气，笑起来的模样如轻风拂过般动人。

　　“啊？”率直的花熙诧异的抬眼望过去。

　　“没有吧，怎么会有呢？我这般美貌还用去招惹别人？一般都是别人来招惹我。”言家三公子自信满满。

　　“子琰，怎么会这么问？”白恒扬了扬眉。

　　若是夏平继续追问他们关于成亲的事情，他们倒不会奇怪，就算再不想提，他们也会如实相告的，此一生，唯有对子琰一人，不愿以虚言相待。

　　只是，他问的却是听起来跟成亲无关痛痒的问题，这可让他们有些捉摸不透了，子琰这样问，是什么意思？

　　猜测着的三人暗暗思忖，嘀咕着，难道是出了什么大事吗？

　　夏平微微收敛起笑意，斟酌着自己临回府前得到的消息，权衡着，瞥一眼三人，简要道：“白虎国云王和朱雀国炎王已经前后脚进了京城，目前行踪不明。”

　　白花言夙：“……”

　　白恒立刻在第一时间撇开嫌疑，主动澄清道：“这个不关我的事，这件事情与我无关。”

　　夏平看向不说话的两个人，仔细辩析他们的神色，“那和你们呢？他们来青龙，和你们也没有关系吗？”

　　花熙嘴巴闭的像蚌壳，脸上闪过一阵心虚，此时无声胜有声。

　　言泓比他好不到哪里去，勉强笑了笑，算是默认了。

　　“果然，”夏平盯了两人一会儿，抚了抚颊侧，长指轻敲，清眸一转，“宫里和太子府送来的消息上说，据暗探所报，白虎云王和朱雀炎王是在听到‘青龙三子’即将成亲的流言之后，立刻动身出发离开了国境的。方才回来的路上我就在想，这件事情是否和你们有关。现在看来，果真如此。”

　　夙轩眼珠子来回瞅瞅，不懂就问是他失忆后养成的良好习惯，扭头看向最得自己信赖最有亲近感的那人，疑惑的问道：“子琰，那两个人和两位大人有什么关系？为什么他们听到‘青龙三子’成亲的流言就立刻过来呢？他们是来抢新娘子的吗？”

　　室内一片静寂。

　　白恒以扇掩面，狐狸般笑言：“不愧是帝王公子，就算失忆了，看问题也能一针见血啊。”

　　花熙和言泓大窘，四目瞪向白恒，齐声怒喝：“白小二你闭嘴！”

　　夏平这时才顿悟其中内由，明白这件事情没有他想的那么简单，自己的两个挚友招惹的也许不是什么大麻烦，而是，情债？

　　夏大公子对别的事情都是一猜就中，独独对于感情上的事情比较迟钝，向来反应要慢别人一拍，不论是他自己的，还是别人的，他都不擅长。

　　望着还等他解惑的夙轩，看着那双清澄干净有如稚子的期待眼眸，夏平不动声色再次按下心中烦躁，轻描淡写道：“这个嘛，抢新娘子未必，抢新郎倒是很有可能。”

　　夙轩目瞪口呆，顿时震惊了。

　　这时，门外一阵急跑，钱儿拿着两张拜帖奔了进来，大声叫道：“公子，出大事了，那个、那个白虎的云王殿下和朱雀的炎王殿下到咱们王府门口了，现在就在外面！说有事要见你呢！”

　　“什么？”屋内几人全都惊讶了起来。

　　说曹操，曹操就到，这、这也太巧了吧？

　　夏平夙轩和白恒下意识的一齐望向花熙和言泓。

　　花小四低头数杯中已经沉底的茶叶，言小三对着小铜镜数自个儿脸上压根不存在的雀斑。

　　夏夙白：“……”

　　*

　　或许是有心，或许是无意，两位异国王爷来的巧，正值澜王府里开晚膳，时间刚刚好。

　　摘掉包巾和斗笠的云王和炎王，同时引来府中女侍们的小小赞叹。

　　一个衣白如雪容貌i丽，一个袍红似火潇洒风流；一个俊的天下无双，一个美的恣肆张狂。

　　两位异国来的王爷都是如此卓尔不凡样貌出色的人物，府中女侍们不由的都暗自庆幸起来，幸好咱们早已经看惯了王爷王妃，还有偶尔能见到的太子和白花言三位大人，不然真要在异国贵客面前出丑呢，万一露出了花痴的形态可就有伤国体了，好险好险。

　　不过，这云王殿下和炎王殿下看上去有点面善啊，若是把这模样再年轻化些，依稀、似乎、仿佛、好像在多年之前曾经见到过呢。

　　这么出众的长相，是不会被人轻易遗忘的，只是时间太过久远，需要仔细回想回想。

　　心照不宣的按捺下各自的好奇心，澜王府的女侍们有志一同的决定还是先做好份内的事情，她们可不能给主子们丢脸啊，其他的，等过会儿私下再研究吧。

　　只是，奇怪，刚才分明还在这儿的白花言三位大人哪里去了？怎么全都不见了？

　　已经走了吗？她们怎么都没看见他们出去呢？

　　呃，三位大人还真是神出鬼没啊！

　　……

　　主座之后，一道如墙般夸张的装饰屏风后面，三位“神出鬼没”的大人们在大眼瞪小眼。

　　此时此地，不能说话也不会影响三人的交流。

　　从小一起混到大可不是白混的，关键时刻，眉眼相传心电感应什么的，呃，默契是必须的！

　　白恒：他们是来找你们两个的，为什么我要陪着你们一起躲在这里？

　　花熙：废话，让他们看见你，不就知道我们也在这里了吗？

　　白恒：你这逻辑说的也太……无可反驳了吧……

　　言泓：他们不是傻子，非但不傻，而且精明的可怕。

　　白恒：切，再精明又如何，还不是被你们两个玩弄？

　　花熙&言泓：……

　　白恒：怎么了，有什么好奇怪的，这种事情一看就知道好吧，肯定是你们招惹了他们又拿不出一颗真心给人家，只好逃了。

　　花熙：我……

　　言泓：唉……

　　白恒：那两个可怜的大傻瓜真是倒霉，喜欢谁不好，偏偏喜欢上了你们，只能说他们命不好啊。

　　花熙&言泓：……

　　……

　　屏风之外，气质清华的澜王妃淡淡与贵客们寒暄了几句。

　　两位异国王爷心事重重，勉强应对着，笑得都有些不太自然，来之前就想好的准备见了面就说的话到了要开口的时候，还真有些难以张口呢。

　　夏平不急，看他们那神色摆明了是来求人的，他等着就好。

　　夙轩却有些好奇，单纯的左右看了看两人，咳一声，他佯做自然的向异国王爷们问出心中疑惑，以求真解，一开口震翻了一屋人。

　　“那个，你们是来抢新郎的吗？”

　　作者有话要说：快了快了~~~~*^_^*~

　　------

　　


                  6-6



　　6-6相比起主人夫夫掩藏在那看似平静的表象下的小小好奇，两位异国王爷的惊讶就一目了然多了。

　　原来对方跟自己的目的一样吗？真让人意想不到，这世上还有和自己同病相怜的人……嗯，一直憋屈的心理终于得到了平衡。老天爷果然不是只看自己一个人不顺眼啊，这真是――

　　太好了！

　　心情突然变好的异国王爷们很是大方的不去计较青龙王爷的失礼言辞，再者，夙轩那个“抢”字用的虽然难听刺耳了点，给了他们一个不大不小的难堪，但同时也让正犹豫着如何开口诉明来意的两位异国王爷有了正面豁出去的勇气。

　　既然他们的来意已经被对方先声道破，再曲曲折折的绕弯子就没什么意思了，还是开门见山单刀直入吧！

　　“实不相瞒，我来青龙正是为了花四公子。”白虎云王直言不晦，率先道明来意。

　　舍弃了身为王爷的自称而用了一般自称，也表明了他此番来青龙是以个人身份来解决私事的。

　　夙轩和夏平对视一眼，眸中均有着了然：白虎云王既然是为了花熙而来，那么朱雀炎王就是为了言泓而来的了。

　　炎王开口，果然道：“我来，是为了言家三公子。”

　　看大家都这么喜欢直来直去，夏平也就笑吟吟的直问道：“那两位王爷不先去花府言府，反来找我，不知到底是何要事呢？”

　　云王看他一眼道：“花艳阳是个直肠子，又是个死心眼儿，他认定一个人一生只能有一次真爱，又认定自己先喜欢上的是澜王妃你，所以不肯承认他爱我，也不肯做我的云王妃，他说他不会离开青龙，因为他要一世和你生活在同片天空下。”

　　夏平敛了笑，一下子怔了。

　　夙轩忽然觉得心里很不舒服，然后也是一怔，偏了偏头，奇怪，这种感觉并不陌生，好像一直以来都有……

　　云王再道：“我爱他，所以我不能眼睁睁的看着他和别的男人成亲，虽然这样的请求很唐突，澜王妃，我来到这里是想向你请教，在你强大的阴影之下，我究竟要怎样做，艳阳他才会认同我，才会跟我走？”

　　夏平：“……”

　　屏风后，花熙的包子脸“轰”的一下烧红满面，从脖子根烧到头顶，怒火与羞恼融成一片，白恒和言泓合力才拦住了他的暴走。

　　白虎云王说完，轮到朱雀炎王。

　　炎王道：“我来的理由大致上和云王一样。言喻为说他一生最大的愿望就是‘一辈子待在有子琰的地方’，我的存在恰恰和这个愿望背道而驰……”说到这里，炎王顿了一下，然后才说：“只是因为这样，他就抛夫弃子离开了我。澜王妃，我来也是想问问，在你强大的阴影之下，我究竟要怎样做，才能把我家王妃带回家？”

　　夏平：“……抛夫弃子？什么意思……”

　　炎王：“因为发生过一些不足道的小事，喻为在三年前就已经和我成过亲了，他和我是合法夫夫。孩子是我和他成亲之前就有的，两男一女，跟他的感情比跟我好。”

　　夏平：“……”

　　夙轩：“……”

　　云王：“……”

　　屏风后，白恒抚了抚额，看着面红耳赤怒发冲冠的言泓和花熙暗暗吐出了一口小气泡。

　　幸好幸好，幸好他很有先见之明的点了喻为和艳阳的穴道，不然还真不知道要如何去拦他们呢。

　　白二公子眼眸在言泓和花熙身上一转，来回扫扫，单手托着下巴有些幸灾乐祸的猜想着，照今天这情形看，不知道日后会吃亏的是这两个王爷呢，还是自家的两个好友？

　　*

　　“三月初三春正长，青龙河边看风光；最是一年情好处，上巳时节寻花香～～～”

　　……梦里出现的民俗歌谣，脆生生的，引的他蓦然心动，仿佛只要跟着这歌声，寻到声源，就能遇见什么……

　　……依稀……

　　三月光景，莺飞草长，柳绿花繁。

　　他一身宝蓝色的春服小步走在人潮之中，左右来往行人衣角裙摆不停从身边擦过，他只能看得到那些从眼侧流过去的衣裳颜色，要想看见这些人的脸，以他现在小小的个子，需要仰起头来才看得到。

　　他顺着人群跟走，今天是上巳节，听说好玩的节目都在河边，那才是他和皇兄今天出宫来的目的。

　　第一次偷出宫，一路上顺利的不可思议。

　　“皇……哥哥，你不觉得我们出来的太容易了些吗？”

　　皇兄说，出宫后不能叫他皇兄，那样会暴露身份的，容易引来麻烦。

　　“尘儿还不明白吗？”

　　皇兄领着他，边走边一起好奇的左顾右盼，不甚在意的说。

　　“明白什么？”

　　大概是太过年幼，那时的皇兄和自己一样活泼淘气，还不会隐藏表情。

　　“父亲是有意放我们出来的啊。”

　　皇兄样样都比自己好，自己还叫不顺口的称呼，皇兄张口就来，半点不出差错。

　　“啊？”

　　他先是呆了一下，继而便明白了，父皇必是派了人在暗中护着他们呢。

　　管他的，那些人要跟就跟着吧，只要不来破坏他的游兴就行。

　　走着走着，他被街头捏面人儿的吸引住了视线，白胡子的老爷爷有双灵巧的手，左捏捏，右压压，一个个栩栩如生的小面人儿就出现在木架子上，真是神奇！

　　等到他回过神来后，惊然发现一直走在自己前面的皇兄不见了！

　　只比自己大一岁的皇兄和自己走散了！

　　他狠狠的惊吓住了，看着往来人群，急的差点要哭出来。

　　一个路人从他身后走过去，衣角带风而过时留下一句：二皇子不要担心，大皇子身边也有人跟着保护。

　　他再看去，只看到眼前人影重重。

　　……

　　青龙河边堤岸，碧色春服的小小身影在努力的瞪着一棵大树，周身笼罩着一层强大的阴森之气，在他周围丈内之地空无一人。

　　和堤下河边人满为患的热闹场面形成了鲜明的对比。

　　“你这样瞪着它是没用的。”

　　他走过那个散着阴森气流的小娃娃身旁，卷卷衣袖，手脚并用飞快的爬上树梢，低头向下，十分友善的朝树下的碧衣娃娃笑了笑。

　　“喂，我教你爬树吧，很好学的哦！”

　　碧衣娃娃扬着头盯了他好一会儿，阴气流渐渐的消散了，取而代之的是一朵大大的笑容，灿烂如春日阳光。

　　“好！”

　　……

　　古树横斜逸出的粗枝干上，并排坐着一蓝一碧两个稚龄的小娃娃。

　　“三月初三春正长，青龙河边看风光；最是一年情好处，上巳时节寻花香～～～”

　　碧衣小娃娃轻晃着两条小肥腿，心情很好的哼唱起轻快的俗彦歌谣。

　　“喂，我叫夙轩，字心尘，你呢？你叫什么名字？”

　　“我叫夏平，字子琰。”

　　“那我叫你子琰好吗？”

　　“嗯！……我叫你心尘？”

　　“哎？不要，别叫心尘，那名字好弱，听了跟个娘们儿似的，我叫我父、亲给我改掉，他就是不愿意，唉，烦死了。”

　　“心尘挺好听的，不用改啊。要是你不喜欢听，那我以后就叫你夙轩吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　天空亮起一道青龙焰，那是皇兄寻找他的信号。

　　“啊，我哥在找我，我去把他也叫过来！”

　　袖子被一把拉住，走不动，他扭回头，冲碧衣小娃娃安抚的一笑。

　　“子琰，你在这里等我一会儿，我很快就回来！”

　　碧衣小娃娃睁着大眼睛眨也不眨的审视着他，慢慢地松开了小手。

　　“哪，这样吧，这块长命锁给你，”他已经爬到树下了，想到一件事，重又爬上树去，在碧衣小娃娃讶然的目光下，摘下脖子上挂的长命百岁锁，挂到碧衣小娃娃的脖子上，伸头过去在他嘴上轻点了一下，温柔的笑了笑，“这是很重要的东西哦，你先帮我保管一下，等我回来后再给我，好不好？”

　　他学着父皇哄母后时的样子，轻轻的亲一下，这是他第一个交到的朋友，他很喜欢他，所以不想让他不安，他想看到他的笑。

　　碧衣小娃娃怔怔的看着他，小手捏着挂在身上的长命锁，用力的点头。

　　“等我，我一会儿就回来！”

　　他爬下树，回头招着手笑，转身走下河堤，走入人群，消失不见。

　　最后记得的是碧衣小娃娃露出来的笑容，那么干净，那么清澈，漂亮的像一场梦，就那么直直地刻在了他小小的心上……

　　夏子琰……

　　嗯，头一次出宫就能交到这样的朋友，真是太好了。

　　皇兄要是见了子琰，也一定会喜欢他的。

　　啊，对了，等到明年他入学后，可以让父皇召子琰进宫来当伴读……

　　……

　　头很痛，醒来后已经回到了宫里，父皇，母后，皇兄都在身边。

　　他茫然问，你们怎么了？

　　母后把他拥在怀里，哭笑着道，太好了，尘儿你终于醒来了，你这回可把母后吓坏了，以后母后再也不准你们私自出宫了！

　　他愣愣的听着，出宫？什么时候的事？为什么他不记得？

　　看着哭的梨花带雨的母后，他轻轻点头，母后，别哭了，尘儿没事。

　　他觉得自己好像忘了什么，可是怎么想，也想不起来，问皇兄。

　　皇兄一脸忏悔说，对不起，尘儿，害你差点被绑架，以后皇兄再也不唆使你一起出宫了。

　　原来是他出事了啊……

　　他对兀自自责不已的皇兄笑着摇摇头，皇兄，没事的，你看我不是好好的吗？就是有些可惜了，对这次出宫的事没有半点印象了，下回咱们再找时间出去一次吧，好好的再玩一次。

　　……

　　五年，翻页即过。

　　那一天，清风习习，晴空万里。

　　他和皇兄站在青龙书院小班的堂前。

　　夫子微笑着说：“各位学生，今天咱们青龙小班里来了两个新同学，现在我们请新来的同学先做一下自我介绍。大家鼓掌欢迎一下。”

　　学堂里刮大风一样响过一阵掌声。

　　他和皇兄互看了一眼，同时梗了一梗。

　　皇兄先道：“步霄，字封桢。”

　　他跟着有样学样的道：“夙轩，字心尘。”

　　放课后，三个大头娃娃争吵着卡在学堂门口，晚走一步的他们被困在后面不如如何是好，一个珠光宝气衣带环佩的同学缓步走来，软软童音悦耳悠扬，微带着羞。

　　“若是我帮你们出去，你们，嗯，有什么东西可以送给我吗？”

　　他抬起眼，看见一双干干净净、清澈如水、微微带笑的眼睛。

　　……

　　*

　　“！”

　　夙轩从梦中惊醒过来，坐起身，发觉自己盗了一身的冷汗。

　　窗外，天色初晓。

　　床侧，另半边空荡荡的，仿佛夜里根本没有人在上面睡过，连一点残存的温度都没有。

　　他心中一惊，立刻慌成一团，连忙掀了被子下床，赤着脚往门外奔去。

　　拉开殿门，一路穿廊绕径，到处找着那个人。

　　一想到那个人可能已经丢下他，离他而去……

　　“子琰！”

　　他一眼看见站在水榭石桥上静静伫立的单薄人影，扑了过去，紧紧抱着那人再不松手。

　　太好了，他没走，他还在这里……

　　“你身上好冷，子琰，你一夜没睡吗？”

　　夏平轻叹着转身，还没开口，一看见夙轩的衣着，瞬间颜色大变，俊俏的面容上升起了薄怒。

　　强逼自己忍下喝斥，夏平尽量和颜悦色的道：“这么冷的天，你跑出来干什么？快点回房去，小心冻着。”

　　“不要。”夙轩想也不想的拒绝。

　　“听话，快回去。”夏平耐着心轻言软语的哄他。

　　“不要，我要跟你在一起。”夙轩把头埋在他颊侧，死死粘着他不愿意离开。

　　“别任性，这么冷的天，你这样子不能呆在外面。”

　　“你能在这儿，我也能。”

　　“我……我跟你不一样。”

　　“一样！我跟你是一样的！”

　　“夙轩，你……”

　　“嗯？”

　　“你和我……哪里一样？！”

　　夏平突然发火了。

　　他一把抓着夙轩的衣领，一路把人拖回寝殿，大门一关，拽过夙轩朝他大声吼叫――

　　“你觉得自己很命大吗？死里逃生捡回一条命到现在还没完全好过来昨天又犯什么疯病自己拿头去撞墙柱！撞墙好玩儿吗？你以为你的头是石头还是铁头？！头上的白纱布才拆了几天？你就这么喜欢绑着它！你是不是觉得多撞几次头没什么了不起的，不疼也不痛是吧！你撞的时候有没有想过我看见了是什么心情！你现在更了不起，寒冬腊月一早起来可以只穿着一件中衣赤着脚就跑到外面！你真以为你有几条命！怎么疯都不会死是吧！和我一样？你和我一样就不会做出这些蠢事！你和我一样就不会一而再的把一切都忘掉！你知不知道我到底是以怎样的心情看着你一次又一次的失忆！夙心尘，有种你就给我说清楚，到底你和我哪里一样！！！”

　　夙轩被吼的脑中一片空白，心跳的飞快，什么话都说不出来。

　　一口气吼完的夏平最后狠狠瞪了夙轩一眼，然后袖子用力一甩，转身便走。

　　“等一下！”手腕被一把拉住了。

　　他停在原地，背对着夙轩，不愿回头。

　　“子琰，”夙轩转到他面前，拦住他的去路，直直的望进那双朝夕相见的水漾瞳眸之中，轻声的问，“现在的我，不行吗？”

　　夏平蓦地抬眼看着他。

　　“不是失忆前的夙轩，而是忘了过去的、现在站在你面前的这个夙轩，现在这样的我爱上你、请你和我一起共度余生，不行吗？”

　　作者有话要说：新年快乐先，兔年大吉*^_^*~~

　　下章完结哟~

　　----------------

　　小修~

　　------

　　


                  6-7



　　6-7青龙历大宝二年三月初三，晴。

　　青龙河边大树上，碧衣小娃娃握着长命百岁锁，从天白等到天黑。

　　他看着越来越暗的天空，几次试着爬下树都因胆怯未果。

　　夏夫人一路闻讯寻到河边，看见爱子正蜷着身子在树上缩成小小一团，忙伸了手去抱。

　　好在树干并不高，听到母亲声音的碧衣小娃娃猛地抬头，圆圆亮亮的眼睛中晃着委屈和激动，猫儿一样叫了声：“娘亲！”

　　也不知道哪里生出来的勇气，扒着树干转个身就往树下爬，动作快的吓人。

　　夏夫人尽量伸长了手臂，在儿子爬下来的途中，拦腰抱下儿子，紧紧的搂在怀中。小家伙一个人偷出门玩，把她和夫君吓坏了，发现爱子不见后立刻分头找人，还是路上碰到的从河边回来的邻人告之，她才知道琰儿原来是跑到河边来看热闹了。

　　失而复得后，夏夫人抹去眼角喜极而泣的晶莹泪花。

　　“下次再不许一个人偷偷的出来了，知道吗？”趁孩子现在还有些后怕，该说的话还是要说的。

　　“嗯，娘亲，琰儿知道了。”碧衣小娃娃搂紧母亲的脖子点了点头，倍儿乖巧的趴在母亲温暖的怀里。

　　“饿了吗？”夏夫人温柔的问。

　　“饿了。”碧衣小娃娃诚实的回答。

　　“那回家吧，娘亲给琰儿做好吃的好不好？”

　　“嗯。”

　　……

　　傍晚西边天空，蛾眉月现，一大一小的人影走在回家的路上。

　　“琰儿，你脖子上戴的是什么？”

　　“长命锁啊。”

　　“哪儿来的？”

　　“……一个骗子给的。”

　　“呃……”

　　“他说这个是很重要的东西，让我帮他保管一下，等他回来后再给他……是他说让我等他，他一会儿就回来的……我等了，可是他一直都没有回来。他说话不算数，他就是个骗子！”

　　“呃，这个‘他’是琰儿新交的小朋友吗？”夏夫人猜问着，儿子的话她听的半懂不懂。

　　“是……不是！他才不是我朋友！我讨厌他！”碧衣小娃娃怒不可遏。

　　一个小骗子，还放他鸽子，他才不要这样的朋友呢！哼！回家就把这个长命锁埋起来！就算他找上门来求着让他还，他也不会还给他了！

　　……

　　号称青龙京城最健康的宝宝――夏府的子琰长公子，在五岁那年的上巳节晚上，回到家洗了澡吃了饭早早上床睡觉后，当夜就因为白天在外面吹了太长时间的野风，生病了。

　　幸而他生来体质好，病痛难以上身，只病了一夜，第二天就完全好了。

　　……

　　一年后，从老太爷那辈儿开始和平共处的京城四商富家的嫡长子们为了四族的长远利益，开始促进祖国下一代间的友谊，让自家中同龄的孩子们混在一起。

　　于是，某天四家约好聚餐，都带上自家的孩子。

　　白家二公子，言家三公子，花家小公子，在那一天同时见到了夏家长公子，一眼惊为天人，抢着和新朋友玩。

　　彼时，四人均六岁。

　　……

　　又四年后，日照晴空万里无云的一天，青龙书院小班里来了两位新的转学生。

　　其中之一望着一堂的小班学子们，似模似样的自我介绍道：“夙轩，字心尘。”

　　童音朗朗，外热内冷的微笑目光，那个叫夙轩的新生，对所有人一视同仁。

　　……

　　*

　　皇宫・青龙后寝殿外。

　　从青龙后那里出来，夏平清俊的眉眼上覆着一层看不见的雾，表情平静到近乎没有表情。

　　行至步阶前，方抬起眸便看见站在青石阶下的步霄，他几不可闻的叹一声，缓步下了石阶，朝对方走了过去。

　　“皇兄是特意在这里等子琰的？”他美目轻睐，眉骨滑动，漾过细碎光华。

　　“有话同你说，一起走走。”步霄望着他，定了一下，淡淡的说。

　　夏平闻言点了头，步霄的来意，他大抵猜到了几分。

　　后宫少有人来，太子跟澜王夫夫也只有偶尔来向皇后请安或者有帝后的特旨才会入后宫。

　　宫里除了帝后二人外，就以太子为尊，太子积威甚大，素来无人敢在背后轻议。

　　于是，值殿的女侍们看着双双迈步徐徐而行的太子和澜王妃，虽然喜出望外，花痴萌动，心花也只得暗自怒放。

　　因为众所猜测的某个原因，太子跟澜王妃很少走在一起呢，今儿真是走运了！虽然距离遥远听不到他们在说什么，但是能看到这般难得一见的画面，也足以令她们在其他宫卫和女侍们面前炫耀了！

　　完全不清楚一路上见到他们的女侍所思所想的二人，安然自若的匀速徐行，他们都不是急性子，走了一小会儿才渐渐把话题带开。

　　“父皇母后已经把一切都告诉你了吧？”步霄肯定的问。

　　夏平没有回答，只是笑了下，算是回答。

　　步霄略略一停，又道：“尘儿和你幼时相识的事情，我也是近日才知道的。”

　　夏平脚下慢了一步，微怔，然后笑意淡开，道：“唯一不知道的，好像就只剩我家那个失忆王爷了。”

　　步霄扫他一眼，“你这算是自嘲吗？”

　　“苦中作乐啊，”夏平笑出来，“不然还能怎样？”

　　步霄：“尘儿会想起来。”

　　夏平：“是啊，会想起来的，只是不知道在什么时候。”

　　步霄：“……”

　　夏平：“皇兄是不是可以放心了？”

　　步霄：“……”

　　走到宫门处，夏平停下脚步，转身正面看向步霄，一脸认真的道：“我知道父皇母后和皇兄在担心什么，可是，三年前的夏子琰，也许会毫不犹豫的迁怒夙轩、转身就走；三年后的我，在和他共历了风风雨雨之后，已经做不到那样随性从容了。皇兄，你说是吗？”

　　步霄沉默了一下，凤目一如多年之前，静静地看着眼前更加珠光宝气也更加清俊无双的青年――

　　“尘儿一直记得你，只是他自己也不知道。他一直以为五岁那年和你的相见只是他的一个梦。”

　　留下这句话，步霄转身先一步离开了。

　　*

　　澜王府。

　　“……”白恒盯着夙轩，看了又看，若有所思。

　　“白大人，你说，我是不是说错话了？子琰早上什么话都没说就走了，我真的说错了吧？是不是不该说那些话？”裹着白绷带的夙轩扭头，认真十足的问着来王府串门子的白二公子。

　　白恒瞄他一眼，微觉不可思议道：“你也有这样表情丰富、情绪和烦恼全都外显的时候，真是难得。”

　　夙轩直觉拧眉，“怎么感觉好像你很想笑的样子？”

　　白恒清咳了一声，眯眼笑道：“没有啊，我是觉得其实失忆的澜王殿下比原来顺眼多了。”

　　夙轩问：“诶，我原来很糟糕吗？”

　　白恒反问：“你没问过子琰？”

　　夙轩摇头答道：“子琰从来不和我说以前的事。”

　　白恒同情看他一眼，嘴角弧度轻扬，“糟糕倒算不上，不过以前的你和步、就是你那个太子皇兄，以前你和他很像，脸上总是戴着面具，虽然一个沉稳寡言，一个温和从容，但其实并没有区别。因为身为皇子的关系，你们全都习惯了把真实的自己藏在重重假面之下，自控能力很强，很少显露心迹。现在的你，除了下意识之外，言谈举止和表情神态都比失忆前更丰富、更真实。”

　　夙轩捧着大头道：“那样不是很累吗？”

　　白恒道：“何谓累？何谓不累？当掩饰已经自然而然化成为本能反应，连你自己都感觉不出不同的时候，又怎么会知道自己是累还是不累呢？”

　　夙轩眼睑眨眨看他，移开视线后心虚的道：“那个，我想坦白一件事情，可以请你听吗？”

　　白恒好奇起来，竖着耳朵凑过去道：“什么事？连子琰也不知道吗？”

　　夙轩点点头，“嗯，子琰不知道。”他望着湖面冰莲，呆呆出神了好一会儿，才坦白道：“其实，在白大人你跟花言二位大人昨天来王府之前，我、我……我一直没有认真地想过要恢复记忆。”

　　“……”白二公子听的愣了一下。

　　“我觉得醒来后第一眼看见的人是子琰，很安心；每天跟在他身后，他到哪里我就跟到哪里，偶尔他回头看我一眼，很安心；吃饭能看着他吃，睡觉能拉着他的手，很安心。而最重要的是……”

　　白恒：“什么？”

　　夙轩：“我一直觉得，他好像很高兴我失忆一样，比起恢复记忆，子琰好像更希望我不要恢复记忆。”

　　白恒：“……”

　　夙轩：“……”

　　白恒：“………………”

　　夙轩：“………………”

　　白恒：“咳，你哪来的这种感觉，还真是、奇怪――”

　　夙轩：“不过我现在知道了，那种想法可能是错的，因为我一个人，父皇母后也好，太子皇兄也好，好像大家都在不安，我自己也开始不安，不清楚子琰到底是希望我恢复记忆还是不希望。见到你们和云王炎王之后，我忽然觉得有一份完整的记忆也挺好的。那样，虽然可能我就不能够再像现在这样悠闲了，可能我会像白大人你说的那样戴着面具不知道是累还是不累的过每一天，不过，能够记起来所有我跟子琰的过去和现在，应该也是一件不错的事情。”

　　白恒：“……嗯。”

　　夙轩：“其实我偶尔做梦，会重复的梦到我跟子琰很小很小的时候的事情，每回醒来，都分不清真假。”

　　白恒：“……”

　　夙轩：“白大人，你知道我和子琰是什么时候相遇的吗？”

　　白恒：“……十岁。”

　　夙轩：“十岁？看来那真的只是个梦了。梦里面我们才只有五岁。”

　　白恒：“……”

　　夙轩：“唉，炎王说，只要失忆的人脑袋再受到同样的重击，就能恢复记忆，我都已经撞的这么用力了，怎么还是什么都没有想起来呢？唔，不知道还有什么更好的法子吗？”

　　白恒：“……”

　　澜王府・莲湖水榭墙外。

　　白恒看见前方安静站在那里的夏平，抬了抬眉，低头笑了笑，走过去停在他身边道：“回来了，你都听到了？”

　　夏平没看他，只轻声回了一个“嗯”音。

　　白恒看着他，单手抬起，伸到他颊边时在空中停顿了一下，转而十分自然的拍在他的肩上，在阳光下，真诚地扬唇笑道：“迟来了一句，希望你不要介意。子琰，恭喜你和夙轩大婚，还有――”

　　……可以的话……白头偕老吧……

　　――虽然……

　　还是有点不甘心……

　　*

　　京城街头――

　　路人甲：“听说了吗？澜王和澜王妃和好了！”

　　路人乙：“咦？真的吗？”

　　路人丙：“真的真的！早上我亲眼见到他们一起有说有笑的从王府出来的！”

　　路人丁：“我也看到了！而且不光看到这个，我还看到澜王先送澜王妃上轿时偷了个香～”

　　路人戊：“谢天谢地，澜王夫夫终于和好了！刚才路过‘最爱公子社’听到消息时我还半信半疑，现在终于可以确信了！”

　　路人甲乙丙丁：“……”

　　京城巷尾――

　　张家阿婶：“听说了吗？从白虎国来的客人去了花府后，跟住在花府的那个乞丐打起来了！”

　　李家阿婆：“啊？有这等事情？！真的假的？”

　　赵家表姑：“我也听说了，两个人是为了花小公子打起来的！还说花夫人昨天也不知道是气的还是喜的，晕过去了！”

　　钱家大姨：“花小公子难道就任由他们打吗？”

　　孙家媳妇：“我觉得，花小公子巴不得他们打得越凶越好呢。”

　　张家阿婶李家阿婆赵家表姑钱家大姨：“……”

　　大街左侧――

　　杂货店大叔：“听说了吗？从朱雀国来的客人被言家奉为上宾，定为准三少夫婿、还是夫人来着！”

　　饰品店大婶：“听说了！言府里的小丫环今天来买东西时说，言夫人现在成天眉开眼笑，心情好极了！”

　　饰品店大叔：“那能不好吗？言夫人只要言三公子能成亲，什么手段都用过了，这回好容易主动上门倒贴来一个，听说条件还样样好，言夫人现在恐怕笑得都合不拢嘴了！”

　　杂货店大婶：“……”

　　大街右侧――

　　药铺婶：“听说了吗？白二公子昨天晚上被白夫人打了！”

　　铁铺叔：“哈？真的吗？不可能吧？”

　　药铺婶：“邻里邻居的，我还能骗你不成，昨天夜里白府的下人跑我这儿来拿的棒伤药！”

　　铁铺叔：“棒伤药？你是说白夫人对白二公子用了家法？！”

　　药铺婶：“可不是吗？我还听说白夫人已经下令，从今天起就关白二公子禁闭，不许他踏出白府半步！”

　　铁铺叔：“……”

　　*

　　夙轩的失忆来的简单，好的更简单。

　　那一天，站在水榭墙外听到夙轩那些话的夏平，在白恒离开后，一个人又静站了许久。

　　在他的脑海里来回循环着夙轩说的话，青龙帝后说的话，步霄说的话，白恒说的话，还有很多很多。

　　深埋在心底最深处的幼时记忆在苏醒之后，像是打开了密匣之锁，封存许久的过去被放了出来，连同后来的一切，一时如潮水般铺天盖地，淹没了他的心绪。

　　他抬起清眸，隔着花墙窗口看向记忆中的“小骗子”――

　　那时小小的蓝衣身影，不知不觉，一点一点在记忆中改变。

　　从初见时的阳光天真，到五年后再见时的陌生疏离，再到淡淡如水的同窗几年，之后，四国赛时的自然相处，突如其来的圣旨赐婚，一去无踪的离别光景，择婚后两情相悦的大婚，海外游历的比肩同行……过往种种在光影流转中交错浮现，一幕一幕纷至沓来。

　　回忆越多，夏平俊俏的面容上表情越浅。

　　“子琰！”夙轩仿佛有所感应，转身朝他望来，上一刻还在苦思冥想的脸上，此刻双眸蓦地闪闪晶亮，笑容喜悦明朗，眼睛中像是只能看到他一个人一样，脚步啪哒啪哒，急匆匆的绕过花墙。“你回来了？来，我有东西给你看，快来！”

　　“诶？什么东西？”夏平分不清自己到底是喜欢失忆前的夙轩，还是喜欢现在这个样子的夙轩，又好像两者都喜欢。

　　“你看就知道了！”夙轩开心的说。

　　他拉着夏平的手，一前一后飞快的在王府走廊上跑着。一路上，隐隐听到府中女侍小小的惊呼声。

　　“王爷！王妃！”

　　“太乱来了，在府里面跑这么快――”

　　“慢点跑啊，小心脚下！”

　　“王妃的官服还没有换呢！王爷太胡闹了！”

　　……

　　穿过几道回廊，两个人停步在书房门口。

　　夙轩让夏平等在外面，自己一个人进去拿东西，很快就从里面出来了。

　　“喏，这个送给你。”他像是献宝似的，把一对雕琢好的暖玉人偶递给已经发怔住了的人。

　　夏平握着色泽匀称线条漂亮的暖玉人偶，说不出话来。人偶像一个是夙轩的模样，一个是他的模样。被用来雕刻的那块青玉胚石，是夙轩失忆前最后护在怀里的东西。

　　“不好看吗？”夙轩见他不说话，误以为他不喜欢，温和的笑变得不安起来，语无伦次的解释说：“这、这是我自己弄的。我就是觉得这块石料很不错，很合适做成一对玉人偶，我也不知道怎么了，就是想、想把它弄出来送给你。子琰，你不喜欢吗？”

　　……现在的我，不行吗……

　　……不是失忆前的夙轩，而是忘了过去的、现在站在你面前的这个夙轩，现在这样的我爱上你、请你和我一起共度余生，不行吗……

　　“夙轩……”夏平唇角喃喃的逸出面前男人的名字。

　　“子琰？”夙轩看着越来越靠近自己的清丽容颜，心跳加快。

　　夏平垫起脚主动在夙轩脸上轻轻的吻了一下，看着他，目光清澈似水，“我虽然很生你的气，不论是失忆还是没有好好保护自己，都让人生气。但是，我没有想过要和你分开，所以你不用再惴惴不安、再去想什么蠢主意逼自己恢复记忆了。你能想起来也好，想不起来也好，我一样喜欢你啊。”

　　“子琰……”夙轩像被诱惑一样，低下头回吻了他。

　　第二天早上醒来，做梦一样，夙轩恢复了记忆。

　　*

　　青龙・京城。

　　这是今冬的初雪。细细扬扬的雪花飘飘洒洒，从天而降，片片覆层层，了无声息的把青龙的冬天染白。

　　大街之上，一蓝一碧两名衣着华贵披着雪袍的俊美男子并肩缓缓而行。

　　一个风姿英发笑容温和明朗，一个清俊无双笑容清浅如玉，走在一起，如同一对倾城璧人。

　　“不如我和皇兄请调去太府寺吧。”夙轩笑晏晏的说。

　　“你说真的？”夏平睨他一眼，笑如白露清风。

　　“当然了。怎么，你不愿意吗？”夙轩笑着反问。

　　夏府大公子斜眼看着身侧之人，似笑非笑道：“我以为你的愿望是成为一个‘醒掌天下权，醉卧美人膝，一人之下，万人之上’的辅国王爷。”

　　夙轩滞了下，摇头笑叹着：“你就一辈子拿它来打趣我吧。”

　　夏平莞尔道：“这话是你说的，我可记下了。”

　　“我听说苏衡有心举荐你当户部尚书。”

　　“他舍不得把他的官职给我，又觉得自己挡了我的晋升，正好户部尚书要告老还乡，内定的举荐里本来就有我一个。”

　　“那黄植要苦恼了。”

　　“我无所谓。不过官职自然是越大越好，户部尚书是块肥肉，谁不想当？愿者竞争，赢者居之，很公平。”

　　“说的也是。”

　　“雪越下越大了，我们这样慢吞吞的走，艳阳他们定然在花悦楼等的焦急了。”

　　“我们算快的，皇兄还没出宫门呢。”

　　“难得大家今天都能抽出空来，不容易了。”

　　“是啊，聚过这一次，下一次我们六人再想聚全，可就不知道要等到何年何月了？”

　　“沉雅真的会来吗？”

　　“应该会吧。有父皇、皇兄和你我的亲笔保信，白夫人就算再不愿意，这点面子总会给的。”

　　“嗯，不管那人究竟是谁，但愿沉雅，还有艳阳和喻为，都能有个好姻缘，我想大家都能得到幸福。”

　　“会的。”

　　交谈声越来越浅，渐行渐远的两个身影一点一点消失在漫天白雪中。

　　*

　　百态详和的大街小巷里，每天每天都有新鲜及时的新闻消息和流言、谣言，真真假假，供人们消遣。今天这家长，明天那家短，京城的百姓们拿这些有意思没意思的事情说说笑笑，日复一日，乐此不疲。

　　其中，最受青龙京城百姓们关注的话题人物自然是家财万贯、富可敌国的京城四商富家的公子们。

　　而在这四个大户人家众多的公子们中，又以同龄的夏府大公子、白府二公子、言府三公子和花府小公子最为引人注目。

　　其中的其中，最最为人津津乐道的永远是关于夏府大公子的一切。

　　“哎，听说了吗？澜王妃昨天在宫宴上随口说了一句长皇孙很可爱，今天早上澜王府的下人就在门外发现了一个弃婴！”

　　“诶？！”

　　*

　　夏府・书房。

　　从外州提前放寒假回来过年的夏二公子正在翻看书架，抽出一本书册的时候，有张书院统一红格子纸掉了出来，飘飘扬扬的落到了地面。

　　“咦……”

　　夏二公子微微讶然，原来是长兄幼时写的一篇作文啊。

　　作文的题目是：我的愿望稚嫩而生涩的笔迹，内容很少，只有浅显的三行话：我的愿望是……

　　能够和沉雅、艳阳、喻为他们成为一生挚友。

　　――青龙书院小班学子夏平子琰于青龙历大宝七年三月初一【天字第六听・完】全文完作者有话要说：听说了吗？这文每个大小BOSS和NPC都是主角~

　　完结了，想的很多，略谢谢陪伴，深谢幡浓t------

　　