



《攻，养成中》那加
作者：那加
相遇



　　“唉！”

　　原渝再次重重叹了口气。

　　“唉！”

　　刚刚真该向她们坦白的。原渝心想，转念又觉得这想法有点可怕，还是作罢。

　　“唉！”

　　自走出自家大门口，连连叹气，都叹成习惯了。

　　“唉…呃？”

　　正当原渝心生自怜，前方的瘦小身影吸引去他的目光。要不是此时路灯亮闪闪，花丛旁边烂布一样的白衣微微飘动的景象可真会把他吓个半死，再加上沾满脏污黑煤炭般的脸上一双眼睛在夜晚发出诡谲的光，活像个鬼孩子。

　　是的，是个孩子。

　　原渝又走近了几步，试图搞清这是怎么回事。

　　“喂，小鬼，大半夜不回家睡觉干嘛在外面游荡？”原渝问得很没底气，声音微微发颤，分不清遇到的到底是人还是鬼。

　　“无家可归。”

　　男孩子回答得利落，声音却嘶哑异常，他仰头瞥了原渝一眼，见到对方正擦拭眼角，这动作有点像…抹泪。是他的错觉吗？

　　“怎么了？”

　　“啊，有飞虫，刚刚把它揉死了。”

　　原渝捏下眼睛旁边的虫子，为自己除害的行为心生自豪，四目相对时发现男孩僵硬地扯着嘴角，似笑非笑。

　　“怎么了？”这下换原渝不解，知道眼前是个人心也放宽不少。“好了好了，小鬼快回家去吧。唉，小毛孩总以为外面世界精彩，就喜欢离家出走，这下吃了不少苦头吧？想当年……”

　　“你这人到底有没听别人说话？”男孩为之气结，一度怀疑面前的男人醉得一塌胡涂。“我说我无家可归你听懂没？我爸跟别的女人跑了，我妈准备再婚，他们都不想要拖油瓶，所以我没地方可去……”

　　话未说完，被搂进一个温暖的怀抱里，男孩的心脏顿时漏跳一拍。

　　“对不起。”

　　原渝轻轻说道，一边抚摸孩子的后脑勺，安慰人的话他不会说，但情感剧看多了，那些令人感到温暖的动作还是模仿得来的。男孩僵了身子，咬着唇那哭声很压抑。

　　“美丽的西双版纳，留不住我的爸妈。上海那么大，有没有我的家…”不知怎的，脑中忽然蹦出这首歌，让原渝不自禁地哼唱起来，怀中的男孩的抽噎断续响起。“爸爸一个家，妈妈一个家，剩下我自己，好像是多余的…”

　　“别唱了！”男孩声音微弱地抗议着，哭腔又重又闷，听了让人心酸。“…我家不在西双版纳，这里也不是上海。还有…五音不全的，唱得好难听……”

　　“……”这小鬼真不可爱。

　　原渝在心中唠叨了句。

　　不过――这下该怎么办？

　　唉，他就是太过善良了，遇到流浪的小动物从来没有视而不见听而不闻，现在想落跑稍嫌晚了，他总不能将这孩子继续丢在路边，可是，也不可能像捡小猫小狗随手牵回家……原渝越想越犯难，恨不得时间退回他出原家家门的那一刻，左转绕大路。

　　就在那张如同母夜叉的脸闪过脑海，原渝顿时灵光乍现，咧开嘴笑得阴险邪恶，眸子里泛着吓人的精光。

　　“要不要去我家？”

　　原渝激动得变调的语气听在男孩耳里很是诡异，最可怕的是陌生男人没有给他回答的机会，像夹手娃娃般将他捞起。

　　“哇啊，你做什么？”

　　一瞬间，新闻报道中被拐卖儿童的凄惨画面在男孩脑子里不停播放，他不由得心生恐惧，怀疑这个长得好看的男人其实是个‘人贩子’。

　　“救―命―……”

　　原渝腾出一只手堵住男孩的嘴，一路狂奔。这小鬼瘦骨如柴没多少重量，以后可得养肥点，他不是拐卖儿童，而是行善给流浪儿一个温暖的家，并不是另有目的，别有用心。

　　“小鬼，以后我就是你爸。不用害怕，我们回家去。”

　　“唔？”

　　正扑腾中的男孩听到这话，静了下来。

　　爸？这男人吃错药，还是喝醉酒了？他能不害怕吗，要一起回家牵着走就好，干嘛抱着跑？

　　男孩当然不能理解原渝的心思，他停止了挣扎，惧意被希冀渐渐取代。他期待中的家，这个男人愿意给吗？

　　……他希望，答案是肯定的。

　　原贞打开门，瞧见弟弟携着一脏兮兮的小男孩，脸上泛着奸计得逞的贼笑，心里感到发毛，竟没了平常的伶牙俐齿，一双眼在这一大一小身上扫来扫去，不知该从何问起。

　　“姐，进门再说。”

　　被弟弟提醒，原贞才想起他们站在门口已有些时候，立即退开让进。

　　“这孩子是…？”

　　刚进客厅的原父原母也颇感疑惑，怎么二十多分钟前落荒而逃的儿子突然折返，还带了个不知从哪里抱来的孩子。

　　“爸，你先带他去洗个澡。”

　　原渝这时才将男孩放下，摸摸他的脑袋，轻笑着说了声‘乖’。男孩觉得自己身上太脏，头发里肯定长了不少虱子，想着要避开对方的碰触，却有些贪恋这种被宠溺的感觉，最后还是没有动。

　　“等等，爸。我带这孩子去。”

　　原贞突然出声令原渝暗叫不妙，他让憨厚老实的父亲带小鬼去洗澡就是为了独自面对这两个女人的‘严刑逼供’，毕竟他还没和小鬼对过口径。原贞要是从小鬼那边调查起，他准备编造的善意谎言便成恶意欺骗了。眼明手快拉住即将上前的自家老姐，姐弟俩大眼瞪小眼，小眼的冒冷汗。

　　“原渝，你干嘛？”原贞语气不悦。

　　“没，就…男女授受不亲。”原渝也认为这解释太蹩脚，瞧眼前从老到小都一副见鬼的表情，他想了想决定自圆其说。“别这样看我。你是大妈级人物了，当然不像小女孩看男人裸体就脸红；但男人可就不一样了，自尊心强得很，在小鸡鸡‘茁壮成长’为高射炮之前都羞于见人的…唉哟！”

　　无意外地，被老妈和老姐各赏了一记暴栗。

　　“别教坏小孩。”原母咳了声，“老公，你带孩子去洗吧。”

　　走出客厅前，男孩不安地回头瞧了他几眼，原渝回以微笑，故作一派轻松。

　　走廊上的脚步声远去后，原母沉了脸，原贞变了色，异口同声齐问。“原渝，你又哪根神经接错线了？”

　　原渝摇头，无奈。“我没疯没傻，好得很，”偶尔有些脱线罢了。急急摆手制止两女人张嘴，他接着说。“这孩子是我失散多年的亲生儿子，即是老妈你的孙子，老姐你的侄子。”

　　两女人顿时目瞪口呆，不过很快回过神。

　　“什么时候发生的事？”不是她这个做母亲的不疼爱自家儿子特意贬低，实在是…“你有这色心和色胆吗？连和张姨的女儿相亲时都不敢看对方一眼，还敢搞大别人的肚子？”

　　那是因为张小姐看他的眼神像是要把他生吞活剥，况且他对女人不感兴趣。原渝自然没胆说实话，以免闹得家里鸡飞狗跳。

　　“我…”被两双眼睛直直盯着，原渝紧张了下，嗫嗫嚅嚅，深吸气吐出。“你们也知道，我是个胆小怕事的人…”抬眼偷瞄亲人们的反应，她们一致点头同意，让原渝很受伤，心想至少也该反驳下吧。“…所以，高中时偷尝禁果这件事我一直隐瞒着……”

　　“高中？我怎么没听徐尘提过？”原贞怪叫。

　　徐尘是原渝自高中时代起的哥儿们，现在成了原贞的丈夫，他的姐夫，他外甥女的爸。

　　“当时和徐尘还没熟络到同穿一条裤的地步，所以没跟他说。”谎言一个接一个，渐渐地，舌头不打结，说话也流利了不少。“总之，我和小雪……”

　　原贞再次中途插话。“‘小雪’？她是哪个班的女生？你们怎么认识的？她现在住哪里？…”一副非探究出女方家底不可的模样。

　　“我这不在说吗，你别老打岔。”冷汗又流了几滴，说得太详细万一她们去调查随时都会被戳穿，原渝已不敢再对上两个女人咄咄逼人的目光。“…‘小雪’…我也不知道她住哪里，她似乎很早就辍学了。我和她邂逅在车站附近步行街的一家小吃店里，就是我常从补习班翘课的那会儿…”课是翘了，人去了网吧。“发现她也是那里的常客。一回生二回熟，最后我和她互生情愫，就那个了。”

　　原贞和原母对视了几眼，试图揣测故事的真实性。又听原渝带着几分哭腔道，“后来小雪不告而别，我也无从联系上她。直到上星期，我收到一封信，信里面是小雪的遗嘱，她告诉我，她生下了我的孩子，和父母决裂在阿姨家住。可是，她阿姨对她和孩子并不好，小雪她得了癌症，不久于人世，她希望我能好好照顾孩子。”编谎编得他也动情了，忍不住擦拭几滴眼泪。

　　“…我本来打算去接小雪和孩子回来后向你们摊牌，没想到未能见上小雪最后一面。孩子他需要确实需要个妈，可是，又想到如果我结婚了，孩子也许会遭到后母的虐待。何况小雪是我初恋，更是我儿子的妈，我对她始终难以忘怀，可能，一辈子也不想结婚了。”说到最后原渝都泪眼模糊了，“妈，姐，你们就成全我，让我们父子俩相依为命吧。”

　　原母犯难，原贞犯愁。

　　孩子必然是要养的，问题是，隐约有哪里不对劲，但说不上来。

　　“如果你早说我们也不会逼着你结婚。”原母叹气，“下周末去给小雪上个香……”

　　“我把小雪的骨灰盒和遗照都带回家了，一家团圆。”原渝哽咽，他想起昨晚那部电视剧，简直感人肺腑，催人泪下。“别跟这孩子提他母亲的事，我怕他伤心。”

　　两女人均表示赞同。

　　“对了，这孩子叫什么名字？”

　　“韦暮生。”他刚在路上问的，“跟小雪姓，不用改姓了，这是我亏欠小雪的。”

　　接着气氛陷入沉寂，三人心思各异。

　　“渝，你平常要上班，连自己也照顾不好，暮生还是我来顾吧。”

　　“对呀，”原贞附和母亲道，“你看你，三天叫外卖，四天啃家里，暮生给你养恐怕营养更不良，不如让妈来照顾……”

　　“不行不行，”到时不就全穿帮了，“小雪临终前是将孩子托付给我的，我必须尽到父亲的责任。你们放心，我会尽快学好洗衣煮饭，给暮生一个温暖的家。”

　　原母和原贞各给了他一白眼，显然不信。

　　这句话也成了韦暮生日记上，‘关于原渝未兑现的一百条诺言’中的第一条。

　　作者有话要说：^_^生日贺文筹备中~~

　　偏向温馨剧~（天音：口胡~）

　　------

　　


                  两人的同居生活



　　韦暮生跟在男人身后，一声不吭。

　　两天前他离家出走时，也是这样的，甚至没留下任何字条。他以为母亲会来找他，然而他餐风露宿了一宿，今早躲在家附近，瞧见母亲与即将成为继父的男人并排走出家门，她脸上的笑容，似乎因他的消失而越发灿烂。

　　那一刻，他很想哭，可是最终没有流下泪。

　　肚子很饿，没力气流泪。

　　现在肚子撑得圆滚滚，心却慌成一团。

　　几个小时前，他被这个名为‘原渝’的男人捡回家，洗了澡吃了饭，莫名地，就有了‘爸爸’、‘爷爷’、‘奶奶’和姑妈这些新家人。他还来不及搞清前因后果，‘奶奶’抱着他激动得快哭了，嘴里反复念着‘我的孙子实在太帅气了，一点也不像那个傻里傻气的儿子’。

　　当然不像，他和原渝又不是真正的父子。

　　刚离开外婆的怀抱，又被姑妈搂了去。‘如果以后在你爸那待不下去，欢迎随时到姑妈家来。’

　　他们真的把他当成原渝的儿子，怎么回事？

　　“呐，原渝？”

　　“叫‘爸’。”他听见男人傻笑着，沉浸在莫名的喜悦之中。

　　韦暮生郁闷极了，这男人真把自己当他爸。“原渝！”

　　“好吧，只有我们两个的时候，你可以叫我名字；但有外人在的话，一定得叫我爸。至少和你外婆、姑妈碰面时，必须这么叫。”男人回头看他，絮絮叨叨。“…怎么啦？”

　　“你不是我爸。”

　　韦暮生咬了咬嘴唇，这句话他也曾对母亲的情人说过，结果被母亲赏了一巴掌，脸颊火辣辣的疼。

　　男人逐渐向他靠近，高大的身影挡住了晨曦的光芒，韦暮生有点害怕。有愿意养他的人出现，他应该顺从地接受，可是，他担心原渝仅是像捡小猫小狗一时兴起，过几天又没了兴致，将他赶走。

　　“嗯，我不是你爸。”韦暮生是第一次近看这男人的脸，年轻很柔和，笑起来却…诡异。“过去不是，现在不是，但以后是了。”

　　这是‘关于原渝未兑现的一百条诺言’中的第二条。几年后韦暮生把它改成――‘过去不是，现在不是，以后更不是，永远都不是。’

　　然而此时的他，心里还是有所期待的。

　　啊，天亮了。

　　原渝气喘吁吁地将买来的东西放在地上，又匆匆忙忙奔至房间里，留下韦暮生一人四处打量。

　　很漂亮、宽敞的屋子，住起来肯定相当舒适。

　　他以前的家虽然也是两房一厅的，坪数却小，再加上些许家具，便显得拥挤。不像这里，即使客厅摆放了一张大桌子，竟没有占位的感觉。厨房尤其干净，一点油烟残留的痕迹都看不出，平常似乎没什么人使用。

　　韦暮生正觉纳闷，客厅传来悉悉索索的动静，他探出头，瞧见原渝正在忙和。

　　“要帮忙吗？”

　　见对方费力地捣鼓相框，韦暮生走上前，惊诧地发现，刚从照相馆取回的纸袋里滑出一张照片，上面是一位露出笑靥更显漂亮的年轻女人，不过底色是黑白的，看起来很像……不知是不是他的错觉，这女人长得很像那家照相馆里的招牌模特。

　　“她是？”

　　韦暮生小心翼翼询问，一边观察对方的神色，却见原渝漫不经心瞥了一眼，随口答道。“她是……我也不认识。”他刚翻了个白眼，原渝又道。“她是你妈…呃，也就是我，过去的老婆。”

　　前话不搭后语。

　　“你不是不认识她吗，她怎么成了你老婆了？我妈也没这么年轻漂亮和…红颜薄命。”韦暮生摇了摇头，在原渝身边坐下，拿过相框，把后面的金属片往边上移开，取照片的时候犹豫了下。因为原渝又说了一堆莫名其妙的话，“唉，一言难尽啊。总之你以后得把她当妈，不过我都收在暗格里，你见到照片的机会也不多…话说回来，家里放一张陌生女人的遗照可真惊悚的，我们还是少碰为妙，不然先塞鞋柜里去……”

　　韦暮生顿时无语。

　　真觉得恐怖干嘛把陌生女人的遗照往家里放。

　　他想了一会儿，总结出原渝的特性之一：神经接错线。

　　后来韦暮生才知道，他的归纳太过于冗长含蓄，别人就用两个字评价原渝这人――疯子。

　　懒惰的男人背后一定有个勤劳的佣人。

　　被原渝收养后满一个月，韦暮生从最初的心存感激到之后的怒气腾腾，再到如今的脾气暴躁，全都拜原渝所赐。

　　第一天，他俩睡了一下午，晚餐吃了KFC的全家桶，回来的时候原渝将衣服全扔进洗衣机，任其搅动，韦暮生讶异地发现内裤和袜子也一同被扔入内；第八天，在两人吃了整整一星期的洋快餐，韦暮生对米饭的执着忽然极度强烈，原渝拗不过他，当天起改吃中餐，鸡腿饭套餐、扬州炒饭、蛋炒饭、牛肉盖浇饭……吃得原渝的胃都开始抗议了。

　　看着吊完点滴还在哀嚎不断的原渝，韦暮生颇感无奈，成天吃外面，迟早都会搞坏肠胃。更令他无奈的是，虽然家中的厨具一应俱全，可冰箱里除了零食和水果，见不到任何蔬菜及肉类，他把厨房彻底翻过一遍，连粒米也没见着。

　　不得已，拿着原渝刚塞给他的零用钱，韦暮生往楼下附近的菜市场奔去，回来时手上大袋小袋，扛米袋的大叔站在他身后，瞧见来开门的原渝一副半死不活的模样，一下认定两人是‘相依为命的兄弟俩’，心生怜悯帮忙洗菜淘米才回店里。

　　午餐时原渝先喝了碗蛋花汤暖胃，边喝边对儿子的厨艺赞叹有加，又尝了桌上的几道菜，感动得泪流满面。

　　“暮生，真不愧是我养的好儿子。”说着原渝又抹了把泪。

　　韦暮生已懒得在这问题上跟他争，也许是只要有空原渝都会陪着他、带他到到游乐园玩，让他有了归属感，孤独不安感逐渐消散。他便不那么在乎成为这个年轻男人的假儿子了。

　　不过，原渝的坏毛病很多，比如像――得寸进尺。

　　那天之后原渝也不在外头吃了，隔天提着一袋食材回来，还特地买了本食谱，然后眨着自认为闪闪发亮的大眼，指了指其中的两页，眼中闪烁着期待的光芒。

　　“暮生，今天吃这道和这道菜吧。”

　　吃菜的人是原渝，做菜的人却是自己。

　　韦暮生的身高也就比那灶头高点，再加上锅碗瓢盆和菜刀对他来说有点费力，不过回头看看他的养父窝在客厅沙发里玩电脑游戏，他便知道没得选择，寄人篱下至少要包下家务事作为报答。

　　不过，原渝并非收养他来当菲佣的。除了煮饭做菜这件事，其它家事原渝还是挺乐意包办，虽然洗碗总摔破碗、拖地板总闹水灾、连擦个桌子也能摔坏一大堆瓷器……主人不觉得可惜他倒心痛得很。

　　“…以后家事我来做。”

　　对面的男人愣了愣，硬是把那小眼睛撑大，相当惊悚…哦，惊恐。“这，这是……”下一秒两行清泪挂脸上，一脸欣慰的表情。

　　“暮生，我的乖儿子啊，你终于长大懂事了，真是太令我这个做父亲的感动…呜呜…”还不是因为你笨手笨脚。翻了翻白眼，韦暮生不想再理会这男人。

　　谁料刚转身，后头又传来某人的嘀咕。“这茄子炒得有点焦了，和照片上金黄的色泽差好多…这肉吃起来怎么那么硬，一点嚼劲也没有……唉，还是餐馆的比较好吃……”

　　听得韦暮生额爆青筋，进入原家头一次火山爆发，吼道。“嫌难吃就不要吃，自己煮。”

　　“我只是，提出点建议嘛……”他那个一点大人样也没有的养父原渝，立即换上委屈相，日后还经常撞在自己的枪口上。

　　韦暮生离家出走时正值刚放暑假，转眼已过了近两个月，学校也快开学了。

　　学习用品和生活用品可以另买，但以前的那些教科书全放在原来的家里，必须去取。向原渝表明想法后，这个男人硬是不依，直说可以到新华书店买一叠给他，但韦暮生坚持要回去，也许是对‘她’还有所期待。原渝用力啃咬着鸡腿，泄愤。

　　“哼，一脚踏两船的小鬼。”

　　“她是我妈！”

　　“哼，左拥妈右抱爸的小鬼。”

　　“……”

　　…… ……

　　虽然千百个不愿意，原渝依旧坚持陪同一起回去。

　　近家情却。他的脚步越发犹豫，甚至停滞不前。

　　到后来还是原渝拉着他往前走，帮他敲门。

　　没过多久，里头传来动静，韦暮生无意识地抓紧原渝的手，痛得对方哀嚎不断。

　　门开了。

　　一个仅比原渝长几岁的女人，扫视着眼前一大一小两位访客，原本挂在嘴边的微笑一点点地逝去，特别是在瞧见韦暮生的刹那，眼里闪过一丝显而易见的厌恶。

　　原渝没看出来，韦暮生注意到了，‘她’不欢迎他，因此默默低下头。

　　“你不是到你爸那里去了？”女人开口，语气不悦。

　　得到的是一片沉默。

　　女人显得有些不耐烦了，“来做什么？”

　　“来拿课本。”原渝代替他回答。

　　恐怕原渝也有所察觉，他为强忍眼泪身子微微颤抖着。

　　他听见女人问原渝，“你是？”

　　“我是他爸。”原渝的声音和平常一样，轻快随意。“以后由我来养这孩子。”

　　“……进来吧。”

　　短暂的沉寂过后，女人冷冷地说道。

　　------

　　


                  两个人



　　原渝一人在收拾那些属于他的东西，其实已被那个女人全部拿出，堆在客厅角落，原本狭窄的客厅更为拥挤。

　　韦暮生趁着女人在给原渝指明物品分类的当头，走至他的房间前，里面的摆设已和他走前截然不同，明显经过一番装修，他的单人小床不知去向，空出的位置被衣柜占据。

　　深吸了口气，韦暮生又回到客厅，女人两手环在胸前，盯视蹲在地上翻东翻西、嘴里嘀嘀咕咕、怀念起小时候的原渝，气得不轻。他倍感无奈，走过去提醒，他的养父这才瘪了瘪嘴，不情不愿地打包提走。

　　韦暮生刚提起俩袋子准备跟着原渝下楼，被女人拉住，他的心里忐忑不安，却没听到任何言语，女人只是往他袋子里塞上一样东西，转身开了电视。

　　韦暮生迫不及待地掏出一看，是一本户口簿。第三页已被撕去，还留有撕痕，剩下他和不知去向的爸爸的资料列在上头。

　　他回头看了眼坐在椅子上背对着他的女人，咬着下唇走出屋子，刚走了几层楼梯，后面的门被用力地关上。

　　他强忍着，却再也控制不住，上了车时，泪水慢慢滑落。

　　“…她从头到尾都没正眼看我，也没关心我这些天过得好不好，她明知道我找不到爸爸住在哪里……”

　　“嗯。”原渝轻轻应了声，抚摸着他的头，不似平常那样不正经。

　　“…她甚至没有过问你是谁，就让我跟你走，她根本无所谓我去哪里。她讨厌我……”

　　原渝将他搂进怀里，与他们最初相遇的那时相同，这样的安慰令他更觉心酸，眼泪掉得更凶了。

　　“既然留不住，就让她走吧，强扭的瓜不甜……”

　　“她是我妈！”韦暮生没好气地应道，眼神暗淡。“而且…走的是我。被她，赶走了。”

　　“我明白的，是那女人没眼光，她不懂暮生的好。暮生这么会做菜，也很会做家事，比我姐还勤劳。以后她肯定会后悔，没选择你这么勤劳的好男人，到时她求着你回去你可别好了伤疤忘了疼，傻傻跟她走了。”

　　“……”

　　韦暮生哽咽得说不出话来，也没心思再去反驳原渝，把他妈当做他的女人的安慰说法，不过却也使他的眼泪收敛了些，没有刚才那么伤心了。

　　幸好这时候有原渝在，不至于躲起来偷偷抹眼泪，一个人的感觉，真的…很糟糕。

　　由于按片区划分，韦暮生就读的中学离原来的家近，但距现在和原渝一起居住的地方倒有些距离，坐公车大概要四十分钟才能到达，塞车的话都超过一小时了。

　　想到要早起搭车挤车挺麻烦，韦暮生脑中生出一念头――住校。

　　他刚将这个决定告诉原渝，就遭到他的养父的坚决反对。

　　“我不准。你还这么小，不懂得照顾自己。”

　　这个理由听起来挺充分的，不过韦暮生一看原渝说得理所当然的模样，不屑冷哼。他不仅懂得照顾自己，甚至懂得照顾原渝，经过这两个月的历练，做饭洗衣打扫基本都熟练了。而原渝这人没什么生活常识，难怪‘奶奶’和‘姑妈’常常打电话或者到家里来关心他们两人的近况。

　　“我能照顾好自己的。”韦暮生坚定地说道。

　　他的坚定看在原渝眼里，被解读成执拗。原渝忽然吸了下鼻子，委屈地抽抽嗒嗒起来。“呜呜，暮生进入叛逆期了，都不听爸爸的话…”

　　韦暮生忍不住翻了翻白眼，别过头不想理睬。看原渝假哭了太多次，最初尽管词穷不知所措还是会努力安慰他，像他之前抱着自己那样，渐渐地，他发现这人经常上一秒还在呜呜哭泣，下一秒脸上就能浮现笑容，也看不到眼泪，现在已能做到心安地视若罔闻的地步。等原渝假哭许久觉得没劲，终究会停止的。

　　“我们父子俩相认相聚才没两个月，又要面临别离，我实在舍不得……”

　　韦暮生自动理解成，是舍不得没人伺候吧。

　　似乎也知道这招在自家儿子面前不管用了，原渝低下头嘀咕了几句，大意是说他没良心。忽地，像是想到什么，又抬起头，眼中闪着亮光。

　　“不然，爸爸每天开车接送你上下学。这样，暮生就不用住宿了。”

　　“…每天早上最迟得六点半醒来，你能起得来吗？”韦暮生朝原渝投去怀疑的目光。不是他不相信原渝能早起，而是他从没看过原渝在八点以前起来过。

　　由于原渝的上班时间是八点半，每次都得在只剩十五分的时候才醒来，还不准自己提早叫醒他，早餐也来不及匆匆换了下衣服洗了把脸就奔出了家门，驾车离去。后来调整为八点，可没把已经准确固定生物钟的原渝给郁闷死，经常抱怨连连。

　　“你怎么可以不相信爸爸呢？”原渝拍拍胸脯，很肯定地保证。“以后每天早晨我都六点半起床，准时接儿子去学校。”

　　后来，这句话被列为‘关于原渝未兑现的一百条诺言’的第十条。

　　他开学的那一天，原渝睡得天昏地暗、日月无光，直到八点也没醒。

　　临走出原渝的房间前，韦暮生无语地瞥了床上的人一眼，自个儿搭公车上学去了。

　　------

　　


                  质变



　　原渝是同性恋的事，韦暮生已经明白了，就在原渝向自己解释为什么捡个孩子回家当失散多年的亲生儿子抚养的理由时曾经提过；原渝是1号的事，韦暮生也听他说过，就是不太能理解其中的含义。

　　原渝确实是个攻，虽然他外表清秀性格…还算温和，给圈内人的第一感觉是想将他压在下面，而不是被他压在下面。不过也没人规定，长得秀气的就一定是受，虎背熊腰的才是攻，所以，原渝的坚持，让他一直以来都是压人的那一方。

　　可惜原渝的每段恋情都没能持久，和他交往过的0号们在回忆录中一致给予这样的评价――‘这人不适合当情人不适合过一辈子只适合一夜情’，还有‘希望他别再缠着我’之类的请求，搞得原渝相当郁闷。

　　不过，会有那么多人抱怨的原因在于，原渝这人很粘腻，一旦和某人关系比较良好时他就会像麦芽糖粘在牙齿上那样，要么吞下，要么剔除。

　　尤其是在与情人相处的方面上，他恨不得除去上班以外的时间两个人都能粘在一起，一旦情人丢下他独自出去玩，回来后就会遭到原渝一整天幽怨目光的扫射，接着犹如警察审问犯人一般拿盏台灯将书房当侦讯室逼问情人，直至对方心里防线溃堤招供，或者承受不住精神虐待直接崩溃。

　　说白了，原渝这人的独占欲强，不给恋人太大的自由空间。

　　结局自然糟糕透顶，有三分之一的情人是被吓跑的，还有三分之一是被气跑的，剩下的三分之一…则是落跑似的，连东西也没来得及收拾，招呼没打一声，消失得无影无踪，人间蒸发了。

　　韦暮生也没发觉，其实原渝粘他粘得很紧，但缺乏母爱父爱亲情的孩子就需要宠溺，原渝时常陪着哪能嫌烦叫滚，反而感受到满满的爱，被宠上天的不真实感。尽管大多数时候在他忙碌家务的当头原渝在一旁跟着嘀嘀咕咕个没完，抱怨那些大姐大妈们总想给他介绍对象，或是提议午餐晚餐的饭菜做些菜色上的改变，聒噪不停的嘴让韦暮生心里产生一丝丝火气，但也仅是微微皱起眉头而已。

　　又比如今天班上要出黑板报，韦暮生被拜托留下来帮忙画画，一通电话打回家里，听得原渝十分郁闷，叫了份披萨撕咬泄愤，也不知在生啥闷气，吃饱喝足想想没事可做他决定问问自家儿子那边进展如何，什么时候回来。

　　“暮生啊，快画好了没？爸现在去接你。”

　　“没，晚点再来。”韦暮生纳闷，原渝不是三分钟前来跟他报告吃过晚餐的事吗，才刚放下手机重新站回椅子上拿起粉笔调整了下角度准备继续，电话怎么那么快又来了，他不由得叹了口气。“乖，玩电脑去，我先画画去了，会尽快回家。”

　　没等原渝还想开口说些什么，韦暮生已挂断电话。

　　“来了这么多通电话，他们一定很担心你吧…暮生，要不你先回去，剩下的我来弄。”

　　宣传委员叶振说道，小学时候和韦暮生同个班，两人关系还不错。暑假去韦暮生家找他玩没找着人，听说他离家出走后叶振可着急了，就是不知道该上哪儿去找人，一整个假期都过得不安稳，开学时看到韦暮生时终于松了口气，也得知了他与母亲不合因此住进了‘某个人’家里。但关于‘某个人’的家庭情况他说得含糊不清，叶振不免担心，韦暮生在新家有没遭到欺负。

　　“没事，我爸觉得一个人待在家无聊，想来接我。”

　　“啊，你爸？你爸不是…”不知去向了吗？叶振不晓得该怎么问出口，抬眼偷偷瞄了一眼，对方似乎不太在意。

　　“没，是我养…”前因后果解释起来非常复杂，韦暮生也懒得多费口舌，于是简而言之。“是我义父。”

　　“义父？在哪认的？”

　　“路边。”

　　“……”叶振无语，一度怀疑韦暮生在跟他开玩笑。

　　原渝很郁闷，郁闷韦暮生有了‘新欢’（新朋友）忘了‘旧爱’（他这个当爸的），郁闷韦暮生在外迟迟不归留他一人独守空闺，郁闷到最后决定不再等待直奔到学校去接人。

　　刚要出门时，他接到了一通电话，姐夫徐尘的，也是原渝以前吐苦水的专门对象。

　　徐尘一向有着温柔且喜欢照顾人的大哥形象，兴许是他身为兄长下头还有两个弟弟的关系。当初原渝也曾对徐尘有点动心，但在一次强吻还是强压未遂，反被对方一个过肩摔磕掉一颗门牙后，他便明白了，凡事不可强求。既然攻不下，就放徐尘一条生路吧，也让自己有个活路。

　　“原…”

　　没等对方把他的名字叫完整，原渝就开始嚎了。

　　“徐尘，你听我说。暮生他实在太过分了，居然把我一人丢在家里，我每次打电话过去他就随便敷衍两句，之前还想搬出去住，才四个月时间，都没甜蜜过就进入倦怠期，你说该咋办？…”

　　等原渝唠叨完，就该轮到徐尘开解安慰了，可惜这几个月都在外出差的徐尘还没搞清楚状况，仍茫茫然。

　　“这个‘暮生’是你的新男友吗？我觉得，可能是你太粘人了，要改变下做法，多给对方一点自由…”

　　徐尘不晓得，正是由于他长年以来的鸡婆外加父母姐姐的宠爱使得原渝越发任性，做事也很随性，基本上到了随心所欲的地步。

　　“什么？我还让他不够自由吗？他不知道在和哪个狐狸精鬼混，到现在还待在学校里不肯回来。”原渝心里头俨然已将韦暮生当做自己的所有物了，“我要再给他自由，他不就像断线的风筝一样，飞上高空飞得不见踪影了？”

　　“‘学校’？你这次交的男朋友是学生吗？”徐尘不免有些担心，这个既是死党又是内弟的年轻人着实让他操心，多年来感情路不顺遂，始终稳定不下来，虽然大部分原因出在自家小舅子身上。“他多大了？”

　　“十三岁。”

　　“……”电话那头的徐尘明显顿了下。“原渝，你这样做是犯法的，居然对未成年下手，而且还是那么小的孩子，你……”

　　对徐尘的训导原渝显然听烦了，趁这当头奔下楼开了车门一屁股坐进驾驶座发动引擎，然后直接跟徐尘say goodbye。

　　“好了好了，徐尘你别再嗦不停，暮生不是我男朋友。我要去接他了，再见！”

　　“呃？到底是……”

　　不等跟徐尘解释清楚，原渝挂断了电话，开着车兴冲冲地往学校奔去，心中大喊着：亲爱的儿子，我来啦！

　　韦暮生走出校门口，注意到靠右侧花坛边的那辆小轿车很像原渝的车，在路灯的昏黄光线照射下，看不出具体的颜色。他正走近打算仔细看车牌号，突然黑暗中窜出一道略显高大的黑影，没等他做出反应那抹黑影向他直直冲了过来，一把将他抱住，抱得老紧。

　　是拐卖儿童的？还是绑架犯？或是……

　　“暮生，爸好想你啊。”

　　原来是原渝。

　　韦暮生无语，他们又不是几年不见的亲人，有必要那么激动对他又拥又抱吗？还使劲蹭他的脸，这男人的动作可真像猫。

　　不过，他并不讨厌如此亲昵的动作，原渝的怀抱很温暖，让他的心里也暖暖的。

　　就是原渝这人比较粘，他最近渐渐有所察觉。能缠着的时候几乎都缠着，不能缠的时候也要来个电话或发个短信问下他在做什么，韦暮生觉得自己还不太习惯这样的黏乎。

　　尽管对于原渝在众目睽睽下对他又搂又抱的举动还是感到不好意思。

　　韦暮生洗澡时，原渝就待在卧室里对着电脑百无聊赖地猛按鼠标。

　　也只有在这种时候，原渝觉得玩游戏看电影都提不起劲来，隐约听见浴室里水流哗啦啦的声响，他先是郁闷，接着感到委屈，到最后变成愤愤然。

　　哼，父亲和儿子一起洗澡，天经地义。有什么好害羞的？长大了又怎样，不就是身子拔长了些下面的毛/变浓密了些，就硬了翅膀直想往外飞。不仅要求分/房睡分开洗，连搂着抱着也不乐意了，以前每日必备的早安之吻现在也省了。

　　原渝想起自家儿子对他越发冷淡的种种举动，忍不住鞠了把泪，‘呜呜呜’哭得好不伤心。

　　当初暮生刚来时是多么乖顺多么腼腆多么滑溜溜…总之就是个相当相当可爱的孩子。睡觉时那颗小脑袋会倚靠他胸膛，出门前会眼眶泛起雾气，眨巴着一双大眼睛，不发一语地扯着他的衬衫袖口，每次见到他的车就会蹦蹦跳跳地奔来，甜甜地唤他声‘爸爸’……

　　“那些我都没做过。”

　　冷不丁地，身后响起一道有些压抑的声音，咬牙切齿的。

　　原渝吓了跳，转过身瞧见韦暮生全身抖得厉害，气咻咻地瞪着自己，令他不免有些心虚。

　　“暮生，这么快就洗好了啊？嘿嘿，老爸正在写‘家庭日记’……”

　　韦暮生上前夺过鼠标，迅速地点‘X’按‘否’把网页给闭了，原渝还来不及阻止就眼睁睁看着他辛苦打好的日志付诸东流水，只能哀嚎不断。

　　“暮生，爸爸好不容易写得差不多了，你咋能这样？”

　　“你不是我爸。”韦暮生提醒道，这句话已不是忌语。“还有，别在空间里写些乱七八糟的事，免得姑妈外婆三天两头打电话给我。”

　　起初韦暮生也一头雾水，为什么姑妈每回问起他俩的近况，都会示意他多腻着粘着原渝。后来家里又添置了台电脑，他路过原渝的空间瞬间明白了原因，就是有人在胡编乱造感人肺腑的亲情故事。

　　什么‘叛逆的儿子，无奈的父亲’，或者‘暮生，我的爱’，内容催人泪下，直叫韦暮生翻白眼几乎昏过去。

　　“呜呜，”原渝一把抱住自家儿子，假哭。“暮生，你好过分，为什么叫我姐姑妈，就不肯叫我爸？”

　　嗯？暮生最近长点肉了呢，之前瘦瘦黑黑的，抱起来尽碰着骨头，一点也不舒服。经过他一年多的细心呵护和照料，暮生不仅变白变胖，皮肤也变得光滑，触感真好。

　　原渝边摸边发出满足的感叹，嫩嫩的，好想……

　　“原渝！”

　　一回神，手被拍了开，暮生正涨红着脸看他。

　　“你发神啊，摸我大腿干嘛？”而且还摸到大腿内侧去。

　　啊？原渝也愣了，接着脸上泛起贼兮兮的笑容，眼睛直直盯着盯得韦暮生直发毛，也没能搞清面前这男人的邪/恶心思。

　　作者有话要说：不知为什么，写这样的小受心情真舒服OO哈哈~

　　------

　　


                  半夜偷/袭



　　夜里，原渝蹑手蹑脚地潜入隔壁房间，那是暮生的卧室，门没上锁。

　　原渝下意识摸了摸胸口，心脏扑通扑通跳得厉害，好像做贼一样。不对，不对，这是心动的紧张反应。

　　开关门的轻微声响没惊醒床上的人，房内不算太暗，外头的光线照进来至少能辨清周围的事物，其实那些都无关紧要，重点是，能看清暮生的睡容。

　　原渝靠近床边俯下身，脖子伸得老长，两只眼睛睁得老大，看着自家的暮生双眸紧闭安稳睡觉的可爱模样，呼吸急促心跳加速。细长的睫毛，嫩嫩滑滑的皮肤，原渝忍不住又摸了摸，啊，触感真好。

　　眼见暮生皱起眉头，好似因他的触碰有转醒迹象，原渝赶紧缩回手，大气不敢多喘静止不动等了好半晌，等到暮生舒展眉梢再度沉沉睡去，他松了口气。

　　视线移到暮生的嘴唇上，虽然暗淡的光映照下不如白天那般有色泽，不过光是用想象的，原渝就心痒痒的，咽了好几次口水也没能抑制他的蠢蠢欲动。

　　尝一口就好，先尝看看是什么味道。

　　邪恶的念头不断冒出，原渝挣扎了一两秒，决定不委屈自己，顺从渴望，反正暮生现在睡得挺沉，一时半会儿应该醒不过来。他迅速将暮生睡眠比较浅这个问题抛之脑后，稳住下半身，上半身向前倾，脖子使劲往那张脸的位置移。

　　真难受。

　　原渝气咻咻想到，可恶，当初买啥双人床，还靠着墙壁放，而且，暮生为什么睡那么里面啊？

　　好不容易两人的脸处在同一直线上了，原渝的脚抖得厉害，站都站不稳了，就快扑倒在暮生身上，不过在那之前他他已两手撑着床，保持着一种姿势特别怪异的平衡。

　　偷偷地，偷偷地……

　　原渝在当偷/吻/魔的时候反倒镇定了，就是太过兴奋嘴角都笑歪了，时不时发出嘿嘿呵呵的窃笑，不小心喷了几口气在韦暮生脸上。

　　不过他太得意忘形，眼睛眯成一条缝，显然没察觉到被偷吻的韦暮生动了动眼睫毛。

　　就在熟睡的鸭子…不对，是他的宝贝儿子即将到嘴边时，韦暮生突然毫无预警地睁开眼眸，直盯盯瞪着他，原渝顿时怔住了。一大一小两个男人就这样互看了两秒，保持着奇怪的姿势和暧/昧的距离。

　　“原渝，半夜不睡觉来我房间做什么？”

　　韦暮生虽然没被吓着，但也没察觉到向来行为怪异的养父的不良企图。

　　“嘿嘿……”

　　原渝干笑两声，赶紧缩回脑袋，有点心虚。不过转念一想，父亲和儿子就该用行动表示亲昵，自动省略了杂念的部分。于是他欺身俯下头，在韦暮生脸颊上挺用力地亲了下。

　　难以理解原渝又哪根筋搭错线，韦暮生只觉困倦，直想睡回笼觉。

　　偏偏原渝来个晚安之吻仍嫌不够，整个人还蹦上了床，像只八爪鱼手脚并用缠住，压在他身上重得要命。

　　“暮生，爸爸一个人睡好寂寞啊，你怎能这么狠心……”

　　嗡嗡嘤嘤声吵得韦暮生耳根不清净，他本不想理睬，可噪音持续不断。

　　“暮生，让爸爸也睡这儿嘛？”

　　“暮生，好不好？”

　　“暮生……”

　　“够了！要睡快睡，别压着我。”

　　韦暮生被烦得实在受不了，怒吼出声。这一吼果然奏效了，他身后的原渝安分不动了，抱着他甚是开心。

　　“暮生，你最好啦。”

　　“别吵我，睡觉吧。”

　　韦暮生最终昏昏沉沉地睡去。而原渝则趁此良机偷摸了他好几把。

　　有一就有二，有二就过三。

　　这话套用在原渝的行为上绝对再适合不过。

　　原渝从原先半夜里才会溜过来，一周后直接将床上用品搬到他的床上。

　　韦暮生洗完澡后见到的就是这幅情景，双人床恢复至以前他和原渝一同睡的模样，被子也换成双人被，覆盖了整个床铺。

　　而忙活着整理的原渝一边哼唱‘双人枕头若无你，也会孤单；棉被再厚若无你，也会畏寒’，恶得他鸡皮疙瘩掉满地。

　　“原渝，你做什么？”

　　当初提出分房睡就是怕做作业晚睡，会打扰原渝的作息；再加上升初中了，也不是个小孩子，要是被其他人知道他还和父亲一起睡，实在没面子。

　　“快入冬了，天气转冷，你身子虚，爸怕你冷着特地来给你暖床。”

　　说着，还真掀开被子往里钻。“暮生，你也快来睡吧。”

　　瞧见原渝殷殷期盼的眼神，韦暮生抽搐着嘴角，有种想把舒服躺在被窝里的男人揪出来的冲动，可惜力气不够。

　　“手脚冰凉的人是你不是我。”

　　这几天下来韦暮生发现，到了冬天原渝的手脚温度急速下降，像是刚在冰水里泡过似的。每天临睡前他都得先帮原渝把手戳暖把脚捂热，免得冻得睡不着觉的养父吵他。真正给人暖床的是他，他一向体温高，顺理成章地成为原渝的暖炉。

　　今晚也不例外。

　　韦暮生刚坐上床铺，不情不愿地掀开被子一角，就被原渝一把揽入怀里，冰冷的手碰到脖子的瞬间，他忍不住瑟缩了下。

　　“暮生，快把被子拉好，风都钻进来了，好冷。”

　　“别抱得那么紧，手没法动。”

　　“不行，爸爸舍不得你。”

　　“……”

　　虽然对原渝这类奇怪的举动和话语已见怪不怪，但韦暮生依旧接不了话，毕竟他的跳跃思维还跟不上原渝。

　　韦暮生小手包大手，认命地用原始的人工方法让原渝感觉暖和。

　　“暮生，暮生，爸爸突然想到一个好方法，可以驱寒。”听得出原渝很兴奋，像是灵光乍现。

　　“什么方法？”

　　“就是电视剧上常演的那种，两个人脱了衣服抱在一起互相取暖，多温馨啊。”

　　“……”他可不想和原渝演这种戏码。“你自个回你床上裸睡去。”

　　“暮生，你好狠的心呐。爸爸只是想让咱父子俩的关系更亲密些嘛，你看楼下小国他们家，他爸还和他一起洗澡……”

　　韦暮生气急打断原渝的话，“小国才三岁，他爸当然得帮他洗澡。”

　　“暮生，爸年纪大了，手脚不灵便，明天起帮爸爸洗吧。”原渝可怜兮兮地说道。“爸就剩你一人能依靠了。”

　　韦暮生搓手的力道大了些。“你还不到三十岁，还很年轻。”

　　“人未老心已老。呜呜，暮生不爱我，不想赡养我，是不是打算丢下我跟别的男人跑路？”

　　“……”

　　有时韦暮生真想敲开原渝的脑子查看里面的结构，看那些奇怪的想法究竟是从何而来。

　　原渝的手暖了，他决定不再理睬养父的疯言疯语，早点睡好些，明早还得早起赶搭公车。

　　“睡吧。”

　　他翻了个身，背对着原渝，任他的养父继续哭号去。

　　原渝哭了一阵，可能也觉得没劲，终于安静下来。韦暮生刚松了口气，正要闭上眼睛，后头的原渝又说话了，声音闷闷的，让他心里隐隐约约产生不好的预感，心想原渝该不会又要找他聊天吧？通常是原渝一人不亦乐乎地自言自语就是。

　　“暮生，我冷。”

　　“心冷？”依照原渝的逻辑来猜，应该是。

　　“不是，身体冷。”

　　韦暮生愣了愣，才反应过来，翻过身摸摸原渝的身体，没失温。

　　“不是那里，”原渝抓住他的手，一路下移。由于两人有身高差，韦暮生不得不前倾身子让手臂够得着。

　　“…这里冷。暮生帮搓搓吧。”

　　韦暮生的手停在原渝说冷的身体部位，一时缓不过神来。等他搞明白那是什么东西时，大脑几乎停止运作，感觉却告诉他――

　　原渝很危险，似乎发/情了。

　　------

　　


                  月黑风高夜



　　韦暮生瞬间面红耳赤，急得试图甩开手，偏偏原渝抓得很紧，他抽不出，被迫一直碰着对方的阴茎。
“原渝，你发什么疯！”
韦暮生又羞又恼，整颗脑袋都快钻进棉被里，另一只手也前去帮忙，费劲地掰开原渝的手指，中途不慎碰了那里好几次。
更令他错愕的是，每次碰感觉那里又大了些，到后来他发觉，原渝居然…勃起了。
“暮生，爸爸那里难受，你快揉揉嘛。”
虽是和平常没什么差别的撒娇加耍赖的语气，然而原渝的动作却比平常强硬多了，将他的两手一起抓，两只魔爪硬钳着他的手腕。
“原渝！”
挣脱不开，韦暮生气急败坏，干脆又踢又踹，巴不得逃离今晚行为十分诡异的男人身边，特别当他记起原渝之前曾说过自己是个同性恋，只对男人有兴趣。再回忆那天夜里原渝姿势怪异地出现在他床边，还以一种奇怪的眼神看他等举动，加上一条条负面社会新闻涌现脑中，当时不明白的事现在全想通了。
原渝竟对他心怀不轨！？
这个认知让力气上输给养父的韦暮生有些胆战心惊，同时也受了点心伤。
“暮生，别踢爸爸，唉哟，疼！”
他的挣扎起到一定的作用，原渝边喊疼边放开手。韦暮生刚松了口气，没想到原渝猛地伸手探入他衣服底下，撑开短裤直往里边摸索。
“原渝，住手！”
隔了层薄薄的棉布，原渝摸上他两腿间的凸出，轻轻摩擦着根部，正值发育期的韦暮生受不了这样的刺激，很快就搭起了小帐篷。
“住手…”
韦暮生艰难地吐出这两个字，对于快感的来袭心理上排斥生理上却无法抗拒。
原渝的手钻入内裤里，他猛地倒抽了口气。“原渝！”
“暮生，乖。”
原渝的声音都变了调，整个人处于性奋状态，韦暮生急忙向后躲，背部抵到了墙壁，无处可逃。
“嘿嘿。暮生，别想逃。”
黑暗中看不清原渝的表情，不过他的脑中已经浮现出一幅画面，弯起贼眼、变身成狼的养父流着口水猥琐的模样。
“暮生的这里短短小小的，毛也好少，真可爱。”
原渝边说边握住他的分身，顶端的小口已溢出丁点液体，一波波的快感袭来，使他忍不住弓起身子，一阵轻微的抽搐后稀薄的液体喷出，溅在原渝的手背和内裤上。
“哈…啊…”
韦暮生喘着气，有些无力。
“很舒服吧？也要让爸爸舒服下嘛，嘿嘿。”
原渝贼笑着，韦暮生还来不及细想，下半身忽地一凉，外裤内裤全被扒下。接着原渝迅速掀开被子，将他整个人翻平，抬高分开他的双腿。
韦暮生心下一惊。
“原渝，你做什么！？”
“暮生，不要害怕，爸爸会小心不让你疼的。”
原渝脱下棉裤，擦出静电发出悉悉索索的声响。
韦暮生感到害怕，还有些生气，心想，难道原渝带他回来抚养他就是出于这目的吗？
压下心中的惧意，韦暮生颤着声怒吼道。
“你要是敢强暴我，明天我就去报警。”
“爸爸哪会对你做这么可怕的事？”原渝故作惊讶的口气让韦暮生气到发抖，嫩嫩、肉肉的大手抚摸过他的脸，令他更加火冒三丈。
“暮生别怕，爸爸会很温柔的。还有啊，大半夜的别叫那么大声，会吵到邻居。”
“就是要吵醒他们，难道还乖乖任你宰割？”
“嘿嘿嘿，你尽管叫吧，喊破嗓子也没人会来救你的，小美人。”
“……”
看着脱得内裤都不剩，双手叉腰的原渝咧嘴邪恶地笑，胯间的那根随着他的动作上下晃动着，韦暮生一度以为原渝电视剧看太多，一时兴起想模拟其中的场景和对话。瞧养父平常疯疯癫癫的样子，前话不搭后语，很难推测出原渝究竟在搞什么名堂。
“戏演完了就快睡觉去。明天还得早起。”
“没事，爸载你去学校。”
原渝往后退了些，俯下身，将他的两腿分得更开往两边压，抬高臀部，埋头的刹那韦暮生才确定原渝是来真的。
“原渝，你…啊…”
分身的顶端被湿滑的舌头舔砥，仿佛电流流过一般刺激着韦暮生的全身，令他不禁呻吟出声，不得不咬住下唇抑制这可耻的声音溜出。
“…唔…原…啊啊啊！”
他再次射了，这次是在原渝的嘴里。
目光迷离涣散，大脑快停止运转的他没有多余的力气去骂原渝。
当压在他身上的原渝的那根抵着他的穴口时，他慌得拼命挣扎，两腿乱蹬，被原渝抓住架到肩膀上。
“暮生，别乱动啊。”
“原渝，我警告你，我真会去告你。”
“我不怕告，没证据。”原渝乐呵呵的，“而且，暮生是我的情人，我们这叫做爱。”
那无赖的态度真叫韦暮生愤怒，“你这是猥亵青少年，犯法的。”
“呜呜，爸爸是在疼爱暮生呀。”
上一秒还流氓相，这一秒倒装起无辜来，他不由得怀疑原渝有精神方面的问题，还很严重。
“你都自称‘爸’了，不就说明我是你儿子吗？”
“可是，暮生从不叫我爸……”
韦暮生一听，赶忙顺着原渝的意思开口。“爸。”
“每个儿子都是爸爸前世的情人，所以我们今世也要在一起。”
“……”韦暮生额爆青筋，终于忍无可忍。“够了，你发什么疯！再这样我就打电话给爷爷奶奶和姑妈。”
一把提起那三人，原渝明显不疯了，身子一颤动也不敢动。
韦暮生没法看清楚那张脸，也不晓得此时原渝并不是完全被镇住，而是皱着眉头，很纠结，美食在前，可两个母夜叉在后，实在进退两难。
这句威胁果然奏效，他想到原渝最怕的就是奶奶和姑妈，还好在被进入前想起了。韦暮生呼了口气。稍稍安下心。
“明早我就让姑妈来接我，免得你……”
不等他说完，原渝就扑上来抱住他臂膀，突如其来的重量压得韦暮生差点吐出血来。
“暮生，我错了。呜呜呜，你别走，爸爸答应你，今晚不碰你了。”
　　


                  催熟



　　韦暮生刚放了心，转念一想，不对，过了今晚还有以后，原渝竟然在跟他玩文字游戏。
“那明天开始呢？”
“呃…”
“我还是给姑妈……”
“暮生！”原渝激动地抱住他脖子，勒得他快喘不过气来。“我保证，…不碰你了。”
“中间那几个字是什么？”
韦暮生隐约听见原渝咕哝了句，有些字说得极轻，显然是故意不让他听清的。
“没呢，就说‘不碰你了’。哼，暮生真小气。”
韦暮生听了不免冒火。“快滚开。我要去换裤子。”
原渝压着他死活不肯起来，在他耳边轻轻吐气，并不停用分身摩擦着他的腹部，弄得韦暮生耳朵发痒，阴茎也有再度挺立的趋势。
“暮生，不要那么狠心呀。看在爸爸刚刚那么卖力帮你释放的份上，你也该给爸爸一点回礼嘛。”
“那是你来强的。边上去，你自己解决。”
他推了推原渝，推不开，对方仍紧紧巴着他不放，还嚎了起来，特大声，震得他耳朵痛。
“暮生，你就帮爸爸这一回嘛，呜呜呜……”
韦暮生本不想搭理原渝，可原渝越号越起劲，看样子一时半会儿不会歇停，没准今晚如果不顺着这男人的意就别想睡觉了。
帮打手枪这事韦暮生还勉强能够接受，但对象是这个企图强暴他的养父，韦暮生的心情十分复杂。
不耐烦地打断养父的假哭，韦暮生终究拗不过他的死缠烂打，举白旗投降了。
“别吵了，要弄就快点。”
“太好了！暮生，爸爸爱你。”
原渝兴奋地狂亲他的脸，韦暮生无处躲闪，搞得满脸都是口水。
“原渝！”
等原渝狼吻完后，韦暮生气急败坏，几乎到了抓狂的地步。“警告你，下次再随便碰我，我就叫姑妈来。”
“暮生真无情，爸爸好伤心啊，连摸摸自己儿子也不行。当初同睡一张床……”
“再念叨我现在就打电话给姑妈。”
原渝刹时停止嘀嘀咕咕的抱怨，坐起身伸直双腿，岔开点距离，方便他动作。
韦暮生以同样的姿势与原渝相对而坐，不同的是，原渝下半身光溜溜的，裤子已丢到一旁去了。
鼓足了好大勇气，韦暮生才伸出手在黑暗中摸索，当他的手碰到那根滚烫且比他粗大的分身，差点缩了回来。第一次帮人手淫，和弄自己的感觉大不同，心里头有那么点不舒服。
“暮生，不用嘴做吗？”
听原渝的口气，韦暮生随即想象出他露出期待眼神的画面，不禁白了一眼原渝，尽管对方看不见。
“再嗦就睡觉去。”
“…好吧。”
原渝很沉痛恨犹豫地答应了。韦暮生恨恨咬牙，心想该悲痛犹豫的是他才对吧？想起原渝刚才的恶行，他越想越来气，上下大力套弄着对方的阴茎，挺使劲。
原渝似乎不能适应这样快的速度，下意识想拢紧双腿，被韦暮生轻轻挡开。
“暮…暮生，不要那么快，爸爸…受不了…啊…”
原渝的声音与平常不大一样，略带沙哑及撒娇的呻吟传到他耳里，腹部一阵激流淌过，他的分身也悄然硬直。
手中的那根越发胀大，热烫，韦暮生重重地喘着粗气，觉得他也快发情了。
“…慢…慢点……啊啊！”
热液流下滴落在他手中时，韦暮生终于找回了意识，内裤更加湿漉漉。
黑漆漆的世界里，听着原渝的喘息，韦暮生意识到自己产生了些微的变化，身体上的…还有，心灵上的。

　　


                  暮生的想法



　　自从那晚的未/遂转为手/淫事件过后，与养父四目相对时韦暮生便立刻调转目光，心里总有那么点别扭，尴尬得很。

　　反观原渝，倒像什么事都没发生过一样，还是一如既往粘着他，甚至有变本加厉的趋势。

　　“暮生，怎么不看爸爸呢？”

　　“看电视呢。别吵。”

　　“暮生，暮生，来，转个头，爸爸有重要的事要跟你说。”

　　“什么…唔……”

　　他一回头，恰好被原渝吻/个正着，嘴对嘴的。韦暮生先是一惊，很快反应过来，急忙推开偷/袭他的养父，瞪着对方，并且愤愤地用手背猛擦嘴唇。

　　“原渝，你做什么！？”

　　“和情人接/吻嘛。”

　　“谁跟你是情人？”前一分钟不是还称自己‘爸爸’吗？“下次再这样，我就离家出走。”

　　“呜呜，暮生好狠的心啊，竟想抛家弃子……”

　　“……”

　　哪来的孩子？

　　韦暮生满脸黑线，最后回房间锁上门，留下原渝一人在门外自导自演悲情戏。

　　在房里看书看得走神的韦暮生内心矛盾，其实他不是那么想离开这个家的，毕竟这一年多里他极少想起生母以及过去的不幸，都是原渝的功劳。有原渝在，他渐渐忘记了不被人疼爱的那种寒冷。

　　可是，得知了原渝对他心/怀/不/轨以后，他明显感到两人的关系有所变化，虽然恐怕只有他一个人这么认为。

　　不过当务之急是长高长壮些，再练点防身术，以免下次真惨遭原渝的侵/犯。

　　于是隔天放学后，两人到超市里买菜时他顺便搬了箱牛奶，原渝看到后很惊讶。

　　“暮生，为什么买这么多牛奶？你不是不喜欢喝吗？”

　　“为了长高。”

　　“爸爸觉得小小的你很可爱啊。”

　　原渝笑颜逐开，边摸摸他的头，韦暮生相当不爽，拍开对方的手。“哼，有哪个男生希望自己是矮个子的？”

　　至少身高得超过原渝才行，喝到吐也得坚持。韦暮生又从货架上抱了一堆盒装牛奶放入购物车，原渝刹时晴转多雨，欲哭无泪。

　　“暮生，别再长了…不是，别再买了。”

　　韦暮生充耳不闻，直至把篮子塞满才罢手。

　　当天晚上，他将牛奶倒入碗里用微波炉热开，原渝则在一旁踱来踱去，碎碎念个没完，没多久忽然像是下定了决心，拍桌高喊。

　　“爸也要喝！”

　　又过了几天，他打听到家附近有家空手道俱乐部，立马向原渝提出要去报名一事，原渝怔视着他，嘴巴张得老大。

　　“啊？”

　　“放心吧，教学安排在周六日，不影响平常上课。对了，能再帮我买一对哑铃吗？”

　　“啊？”原渝的上下唇距离更远了。

　　“如果不行的话就算了。”他可以改做俯卧撑之类的。

　　半晌，原渝回过神，表情变来变去，嘴里也嘀嘀咕咕。

　　“和暮生在一起的时间减少了。而且，练哑铃会长肌肉，不好看，又硬硬的，抱起来不舒服。不过，真想看看暮生穿道服的样子，嘿嘿……”

　　韦暮生越听得仔细，鸡皮疙瘩冒得越多，火气也往上冒，终究火山爆发，一声怒吼。

　　“原―渝―！”

　　“啊？怎么了？”

　　他的养父扭头看他，色迷迷的神情仍挂在脸上。

　　临睡前韦暮生牢记反锁房间的门，再确定下能不能转开，奔到床上不理会原渝在外头一把鼻涕一把眼泪的控诉。

　　但，没过几个礼拜，原渝又进出自如他的房间。

　　昏暗光线映照出床上两个交/叠的人影。

　　“嘿嘿，暮生，你逃不出爸爸的手掌心了……”

　　原渝笑得极其猥/琐，极其狰/狞，说有多邪/恶就有多邪/恶。

　　韦暮生饱受惊吓，还没走出前面的阴影，这时却增添了新的恐惧，而且更甚。瞧原渝的眼神，俨然陷入了疯狂之中，恐怖得令他颤抖不止。

　　“原，原渝，别冲动，冲动是魔鬼。姑妈她要是知道了……”

　　原渝满不在乎，动手就去撕扯他的衣服。

　　“住手！原渝，快住手！”

　　他惊慌失措，拼命地挣扎，徒劳无功。原渝的力道比他大很多，转眼间，他身上的睡衣全成了碎布，赤/裸/裸躺在原渝的身下。

　　“拿你姑妈威胁我这招没用了，谁叫你要把门反锁，不让我进来，是暮生惹火我在先，不能怪我。”

　　说着，原渝抬高他的双腿，上半身缓缓前倾。

　　原渝的脸在眼中放大，韦暮生甩着头，惊恐地大叫。

　　“不…不要！啊啊啊！”

　　…… ……

　　猛地睁开双眼，他整个人被吓得不轻，差点弹起，额头、脖子、背部不停冒出冷汗，心跳急剧加速，身子还在微微发抖。

　　四周黑漆漆一片，静悄悄的，一条腿忽地压了过来，这动静使得韦暮生的心脏漏跳了一拍，快被吓飞了魂魄。

　　好不容易定下心神，韦暮生呼出一口气，呆呆地望着天花板。

　　原来只是个梦。

　　还好……

　　“暮生好好吃……”

　　耳边响起一句呓语，韦暮生眼皮跳了跳，大概能猜到原渝在做什么样的梦，随即联想到刚才梦中的情景，瞬间寒毛直竖。

　　可恶，都怪原渝！

　　本来以为门反锁就安全了，没想到某日噩梦连连夜里惊醒，赫然发现原渝竟睡在他旁边，像只八爪鱼般缠绕着他，右腿压上他的肚子，右手臂搁在他的胸前，让他呼吸喘气极不顺畅，难怪会做噩梦。

　　韦暮生立刻感觉了下，衣服裤子完整地贴着皮肤，和睡前没多大差别，除了胸口有点闷以外，其它地方也无刺/痛感。

　　隔天早上原渝得意洋洋地指着阳台，“嘿嘿，幸亏爸爸身手矫健，从外面爬进来了。”

　　韦暮生瞪大了眼，感到不可思议，两个阳台间外沿也有段间距，万一不慎踩空或滑了下脚…他想象着那画面，不禁为原渝捏了把汗。

　　“看来还是叫人装个铁窗吧，”原渝叹道。“昨晚爸轻而易举地溜进暮生房间，就觉得不安全。万一那些小偷也用这方法潜入我们家，很危险呐。”

　　危险的是你！

　　韦暮生额爆青筋，气得嘴都抽了。“…下次我会记得连落地窗也一起锁上。”

　　“暮生，别那么无情啊。爸爸保证，以后不碰你了，跟爸爸一块/睡吧……”

　　他是不相信原渝的保证的。自他和养父共同生活起，就清楚那些承诺、保证什么的，原渝转眼就抛之脑后。

　　不过最后韦暮生也放弃锁门，他担心原渝哪天不幸发生意外摔下了楼。

　　至少原渝就只是对他动/手/动/脚，被警告下也会立即收敛，韦暮生也就不那么计较了，虽然老会做噩梦，但次数逐渐减少。算是不幸中的大幸。

　　“暮生，暮生，有点事，出来说。”

　　叶振东张西望，一副神秘兮兮的模样，教室里闹翻了天他竟还把声音压得极低，跟做贼似的。

　　韦暮生狐疑地瞟了对方几眼，在叶振以眼神哀求外加拉扯之下，勉为其难跟了出去。

　　“什么事搞得这么神秘？”

　　叶振二话不说，从外套内袋里掏出一封信，递上，粉红色信封。

　　韦暮生接过，抬眼看了看似乎很紧张的叶振，脑中浮现原渝色/欲/熏/心的嘴脸，不免一阵恶/寒。

　　“…里面是？”

　　“情书。”

　　果然和他所想的一样，韦暮生皱起眉头。“你写的？”

　　“哪可能！？”叶振叫道，随即换上一张哭脸。“是小娟。”

　　韦暮生记得，苏小娟是叶振喜欢的女生。

　　“那我去拒绝她？”

　　“不行！”叶振拉住他，犹豫了半晌，吞吞吐吐。“你要是喜欢她就答应吧，别顾虑我。”

　　韦暮生心想，原渝最近又蠢/蠢/欲/动，再加上好友叶振含泪说不介意，交女朋友应该是个不错的选择。

　　“哦，那我就跟她交往吧。”

　　“暮生！”

　　叶振激动地喊了声，眼眶泛泪。

　　“怎么了？”

　　叶振扫过一记白眼，嘀咕了句‘明知故问’，脸上硬强装出笑容。“祝，祝你和小娟幸福。”

　　“好。不过，你先把眼泪擦下再进教室吧。”

　　“混蛋啊――”叶振仰天长啸。

　　初二上学期期中考结束后的第二周周末，原渝去参加了家长会。

　　以前念书时总害怕父母去开家长会，考不好怕被他们念，被原贞揪着耳朵唠叨。原渝不由得心生感触，暗暗发誓即使暮生考了倒数几名他也不会用噪音来荼毒和打击自家儿子。

　　当他忐忑不安地展开韦暮生的成绩条一看，乐呵呵傻笑个没完，开心极了。

　　暮生不愧继承了他聪明的脑袋，厉害啊，班级第一年段第三。

　　喜滋滋的原渝开完会正打算回家之际，班主任叫住了他。

　　“…韦先生，能留一会儿吗，有件事想跟你说下。”

　　“我不姓韦，姓原。”

　　“啊？”班主任愣了愣，“你是，韦暮生的父亲吧？”

　　一提起自家儿子，原渝特别自豪。“嗯嗯。他跟他妈姓。”

　　“哦。你看起来好年轻啊，看不出有这么大的孩子了。”

　　原渝咧嘴笑得开心，被夸得翘起了尾巴。

　　班主任转瞬切入主题，“对了，暮生最近和班上女生谈/恋/爱这事你有听说吗？”

　　原渝上扬的嘴角僵住了。

　　“啊？”

　　“正值青/春/期的孩子嘛，对恋/爱也是懵懵懂懂的。学校虽然有明令禁止，但还是希望让我们和家长联合开导，不要用强/硬的手段逼迫他们分开……”

　　班主任后面讲了什么没听进去，原渝满脑子里就回荡着一个想法。

　　暮生出/轨了，暮生搞/外/遇，暮生一脚踏两船……

　　“…那女的是谁？”原渝咬牙切齿恨恨问道。

　　“呃？哦，你是说苏小娟吗？就是刚刚分发成绩单的女孩子，人长得漂亮，学习成绩也一直名列前茅，但自从恋/爱后……”

　　苏小娟！？

　　那张脸他有印象。一次他到校门口接暮生，看见自家宝贝和一女生聊得挺起劲，两人有说有笑。当时他问起暮生还告诉他只是同班同学，没想到，居然背着他跟别人交往，太可恨了。

　　“总之，也请韦先…哦，不，也请原先生帮忙。”

　　班主任抬起眼，前方早没了原渝的身影。

　　作者有话要说：这篇的走向…希望能如我所愿~

　　------

　　


                  吵架



　　韦暮生傍晚回到家，走进客厅时吓了一跳。

　　夕阳快下上了，客厅里光线昏暗却没亮起灯，沙发上坐着个人，两只眼珠子里透射出血红血红的光，乍一看挺骇人的。

　　“原渝？”

　　韦暮生不确定地唤了声，按下开关，室内顿时一片明亮。

　　“暮…生…”

　　阴测测的声音回应他。

　　“又在演哪一出？这次是装神弄鬼？”

　　对疯疯癫癫又爱演戏的原渝的一系列古怪行为早已见怪不怪，韦暮生也没太在意。回头一瞧，那人正以犀利的目光直盯盯看着他，脸色阴沉，结了层霜似的。

　　他终于察觉到些许的不对劲。

　　至少平常的原渝扮鬼会粘上来，今天却一反常态，动也不动，身子像被钉住。

　　韦暮生想了下，是今早的家长会吗？他的成绩不至于让养父挂不住面子吧，而且，原渝似乎更希望他成为漫画家……

　　“暮生，马上和那女人分手。”

　　韦暮生一愣。

　　原渝知道了？是谁告诉他的？苏小娟，还是班主任？

　　他忽然觉得原渝的目光有点刺人，下意识别开视线。“…我不要。”

　　“什么！？”原渝迅即站起，一步步朝他逼近，第一次见到原渝发脾气，韦暮生有些无措。“你跟那女的交往多久了？”

　　“……”

　　原渝严厉的模样，像一个父亲在教训做错事的孩子，让韦暮生一时接不上话，心情复杂地低着头，不吭声。

　　“说！”

　　“…半年。”

　　“半年！？”原渝提高音量的反问令他生出心虚。“下星期一就去跟苏小娟分手。”

　　“为什么？”

　　韦暮生猛地抬头看向原渝，心里不大舒服。

　　“还问为什么？学校明令禁止恋爱，爸也不同意你和别人交往。更过分的是，你竟然一脚踏两船，欺骗爸爸的感情，你这负心汉，陈世美……”

　　到后面原渝对他的指控越来越无理取闹，说话的口气和表情也恢复了往常，韦暮生无言以对。

　　韦暮生也慢慢上了火气，硬强忍着没一下子爆发，打断养父的话纠正道。

　　“你是我爸。”

　　“兼情人。”

　　“……”

　　无法进行正常的交流。

　　韦暮生感到恼火。

　　以前认为原渝的想法很诡怪，没法理解，经过两年的相处下来，他大致上摸透了这个男人的性子。

　　原渝很懒惰，又任性，从来不管别人有什么想法，只管自己想要什么，随心所欲，为所欲为，就像那时对他做出那样的事来，也纯粹顺从自身的欲/望。

　　原渝和他不同，他们生长的环境背景完全不一样。原渝有爱他的爸爸妈妈和姐姐，是被宠大的；而他在离异家庭长大，又被母亲弃之不顾，尽管养父对他很好，他却时常会产生寄人屋檐下的卑微感，总担心会让原渝不高兴、再度被抛弃的那一天的到来。

　　特别是他们两人的关系开始变得奇怪的那一晚过后，韦暮生越发没法把自己当做原家的一份子，某个问题从那时起就一直被放在心上，很郁结。

　　“总之，爸爸要你俩分手。”

　　原渝的口吻就像命令，使得他再也忍受不住，一股脑地将情绪发泄出来。

　　“你当初就是为了这个目的才把我捡回来？既能帮你对奶奶他们隐瞒性/取/向，又能为你洗衣做饭，还能供你泄/欲。凭什么我就得事事顺你的意，听你的指挥？”

　　“没有！爸爸只是……”原渝反驳得很快，但像是突然想到了什么，越说越小声，最后都听不见了。

　　原来，真是这样。

　　原渝虽然懒惰，虽然任性，他却并不讨厌，他无所谓原渝对奶奶他们撒谎，也可以揽下所有的家务事，毕竟原渝很疼他。然而，却不能忍受原渝以他的身体作为交换条件的目的。

　　韦暮生既心痛又愤怒，怒不可遏。“只是什么？说啊！”

　　“爸爸一开始是想……”

　　“够了，你不用再解释了。”韦暮生一拳砸在墙壁上。“我不想待在这里，谢谢你长久以来的照顾。”

　　话一说完，韦暮生旋即转身出了客厅。

　　“暮生，站住！”

　　原渝在身后叫道，他没理会，继续朝前走，没走几步就被拉住。原渝侧过身，挡在他面前，满脸怒气。

　　“暮生，这话什么意思？你要去哪里？”

　　“…我要离开这里。”至于能去哪里，他也不清楚，或许可以先上叶振家待一阵子。“去我朋友那里住。”

　　“你朋友？”

　　原渝有些诧异，疑惑地盯着他，随即露出恍然大悟的表情，沉下脸似乎相当生气。

　　“哪个朋友？是不是那个苏小娟，你准备去她那里对不对？”

　　韦暮生气到无可奈何又觉得好笑，原渝这句问话怎么听着像…电视剧里，夫妻吵完架后，老公要出外散心，老婆质问对方是不是打算躲到外遇对象那儿的台词。

　　“不是。原渝，你别胡言乱语了，行不行？”

　　他皱起眉头，懒得再多说。可原渝仍不肯作罢，一副非得打破砂锅问到底的架势。

　　“不行。我问你，你是不是早想去她那了？你们发展到什么阶段了？

　　你今天要是不答应和苏小娟分手，就不准走……”

　　一连串的发问搞得韦暮生越来越暴躁，像是在火上浇油，胸中的那团无名火越烧越旺。

　　原渝凭什么不许自己交女朋友，他以为他是谁，自己又不是他的所有物，任他命令做什么就必须得做什么，不过是养父而已…况且他们根本没有血缘关系。

　　“够了，烦不烦！”

　　韦暮生火大地甩开原渝对他手臂的钳制，力道过猛手肘不慎撞着某物体，等他意识到不对劲之时，原渝已痛得叫出声，捂着肚子蹲坐到地上。

　　“原渝！”

　　见原渝痛苦地拧起眉头、额头边冒出密密的汗滴，韦暮生也忘了两人刚才的不愉快，担心地上前查看。

　　“…对不起。我不是故意的。”

　　原渝摇摇头不说话，不一会儿红了眼眶，咬着牙轻推开他，缓缓站起。可能因为太痛，站不直身子。

　　韦暮生想过去搀扶，可是原渝弯着身后退一步，明显有拒绝的意思。

　　“…你不用走，我走！”

　　丢下这句话，原渝背过身，蹒跚地走出他的视线范围。

　　然后，韦暮生听见开门后关门的声响，门是被甩上的，‘砰’的很大一声。

　　他没有追上去。

　　伸出的手还停在半空中，放不下，原渝临走前受伤的眼神映在脑中，不停回放，他的心隐隐抽痛。

　　…他伤害了原渝。

　　原渝在走廊上慢慢走着。

　　肚子疼，心也疼。

　　他的儿子，他的情人，居然为了一个女人顶撞自己，实在够没良心。

　　原渝一步三回头，盼了好久也没见到自家儿子出来追他，郁闷到了极点。

　　呜呜，暮生真是伤透了他的心……

　　原渝走到电梯口时，手机铃声恰巧响起，他兴奋地心想，一定是暮生，终于打电话来道歉了。

　　作者有话要说：因为每章的章节字数都很少（T T对不起你们）

　　所以做了大动作――合并章节（下面几个空章先锁着，这章的内容到12.2更新的，后面的内容开始是新的）

　　------

　　


                  醉酒



　　徐尘很惊讶。

　　他本以为原渝又会和前几次一样，以‘要和暮生培养感情，闲杂人等勿扰’这个理由推托同学、朋友、家族等的聚会邀请，难得见一次面也没聊上几句原渝便总是匆匆离席，往家里赶。

　　要不是从小贞那里听说侄子暮生的事，他恐怕真的相信原渝交了个小情人，瞧好友开口闭口离不开自家宝贝儿子暮生，也不来他家或回岳母家蹭饭了，种种迹象都表明了原渝正在恋爱中。

　　不过，有很多事出乎徐尘的意料之外。

　　比如，他没想到原渝会和女的在一起并生了孩子，而且对对方用情至深到宁愿单身一辈子的地步，据他所知原渝只喜欢男人；他也没想到原渝竟会那麽疼孩子又顾家，但得知真相是勤劳的侄子在照顾他的小舅子兼好友後，徐尘忍不住朝原渝的後脑勺呼了一巴掌，背後责问原渝怎麽当爸的。

　　自那之後原渝就更不愿意与他碰面，再加上他长期在外出差，也很难找个空闲且合适的时间与原渝聚聚。

　　所以徐尘赶到饭馆时完全没料到，桌上会摆了好几大盘的菜，还有几瓶酒，而且全是原渝一人点的。

　　“等下还有谁要来？暮生吗？”

　　对於这个突然冒出的侄子，徐尘虽然好奇更多的是关心。

　　一提到暮生，原渝又来了气，刚倒了半杯酒就将酒瓶往桌上大力一放，酒都溅出了些。

　　“暮生这混小子，翅膀硬了，成天想往外飞。刚跟他吵了一架，他居然喊著要离家出走。”

　　“啊？那他现在人呢？”

　　“在家。”

　　“哦。”徐尘安下心，打量著原渝的侧脸，脸色挺红润的，看样子过得不错，不由得更加担心起他的侄子来。“为什麽事吵架？暮生没事吧？”

　　原渝斜瞟了徐尘一眼，很鄙视，很生气。

　　“他还能有什麽事，有事的是我。”原渝猛地一杯酒灌下肚，悲从中来。“呜呜，暮生他背著我跟女人搞在一块。”

　　徐尘花了好几秒才明白这句话的含义。

　　“暮生交女朋友了？”

　　“徐尘，你说暮生那小子是不是太混了，都有了我，还脚踏两条船。”

　　原渝激动地揪住他的衣领，似乎要他同仇敌忾，一起说侄子的不是。可是…他怎麽听都觉得别扭，原渝这是嫁女儿的心情，还是？徐尘没敢往下想，以他对原渝的了解这种情况很不妙，他产生隐隐的不安。

　　“呃，暮生还小……”

　　徐尘忽地忆起原渝也就在比暮生大几岁的时候，成为一个孩子的爸了，心想这理由好像不够充分。

　　还好原渝没注意到他的心思，坐回椅子上边喝酒边抱怨。

　　“徐尘，你说我容易吗我？为了暮生，我晚出早归，那群老女人拉我吃饭、相亲、出游，我都能推就推，就是想多点和暮生的相处时间……”

　　“你本来就不想去吧，正好找著借口了。”徐尘叹道，“暮生也不容易啊，除了上课做功课还得洗衣做饭打扫卫生。原渝，不是我说你，你看看你当爸的，哪能懒成这样，什麽家务都让孩子做……”

　　“我也有帮忙，洗地板和擦桌子、晒衣服之类的。”

　　徐尘无奈摇头，“我是叫你学做菜煮饭，不要光等著吃，没点当父亲的自觉。”

　　“我这是将暮生培养成好男人的锻炼方式。”

　　“你怎不锻炼锻炼自己呢？”

　　原渝恼了，酒喝得也更凶更猛了，不用杯子直接拿起酒瓶灌。

　　“徐尘，别转移话题，我叫你出来是让你陪我喝酒，不是来听你唠叨的。”

　　徐尘一看原渝那模样，也知道他是真的心情不好，也不再揪著这问题不放。

　　“行，行。你也别光喝酒，吃点菜。”

　　一见徐尘没了气势，原渝就开始大吐苦水。

　　“徐尘，你不知道啊，暮生他……”

　　听见这句式，徐尘揉了揉太阳穴，感觉头疼。

　　酒喝得多了，两人的话也跟着多了起来。

　　原渝已有几分醉意，徐尘还算清醒，至少比起开始胡言乱语、大声囔囔他老婆糗事的小舅子要好些。

　　“嘿嘿嘿，我告诉你，我姐那时候……”

　　徐尘听原渝口没遮拦的，又瞄见隔壁桌的女孩子们朝他俩这边看并不时发出窃笑，急忙转移话题。

　　“…对了，原渝，你有带暮生去‘小雪’她老家吗？她父母见着暮生，一定会喜欢这个孙子的。”

　　原渝停止聒噪，茫然地盯着他看。

　　“哪个小雪？”

　　“暮生的母亲。”

　　原渝瞬间恍然大悟，“哦。”转而愤愤地拍了下桌子，怒意横生。“哼，那可恶的女人，竟然抛弃暮生。要不是我那天晚上恰巧遇上，暮生早成了流浪儿。上次去她家，她明了要跟暮生撇清关系。”

　　“啊？小雪不是已经……”去世了吗？

　　徐尘有点糊涂了，偏偏脑子一团浆糊，转也转不动。

　　原渝跟变脸谱似的，前一秒还气呼呼的，后一秒咧开嘴傻笑，然后将脑袋凑了过来，压低嗓音，搞得特神秘。

　　“嘿嘿，徐尘，我跟你说个秘密，你可别告诉我姐他们。”

　　徐尘被他这动作弄得不明究底。

　　“咋了？”

　　“其实…暮生是我捡来的。”

　　“啊？”徐尘愣住了，“你是说…暮生和你……”

　　“嗯嗯，不是亲父子。”

　　徐尘一时也不知道该接什么话，不过脑子因此清醒了不少。令他想不通的是，既然暮生是捡来的，原渝大可以直说，为什么编谎话骗他们？是怕他们不赞成抚养这个没血缘关系的孩子吗？

　　没等他细想，原渝贼兮兮笑了，令徐尘不由得竖起寒毛。

　　“嘿嘿嘿，我想通了，干脆今晚回去就吃了暮生，免得他老想着交女朋友。”

　　“‘吃了’？什么意思？”徐尘挺纳闷。

　　“当然是做那档事啦。之前那次快要成功了，可暮生他死活不同意，最后只好打/手/枪就睡觉去了。”

　　瞧见原渝色迷迷的眼神，配上猥琐的笑，再听他话中的内容，徐尘这下彻底清醒了，震惊得说不出话来。

　　原渝踉踉跄跄站起，有离席的打算。徐尘见状回过神。

　　“你去哪？”

　　“回家。”

　　徐尘瞬间联想到原渝刚才的话，哪还敢让对方走，这不放任危险人物对他那未成年的侄子下毒手。他连忙拉住原渝，决定先把人带回去，等原渝酒醒后再问个明白。

　　“很晚了，暮生恐怕早睡了，别回去吵闹，他明早还要上课呢。今晚先上我那儿住。”

　　原渝很不耐烦，甩开他的手，身子摇摇晃晃，还往前走。

　　“你那里有母夜叉，我可不想去，我就想回我自个家里。”

　　“不行，等把事情搞清楚再回去。”说着，他扯住原渝的衣领，不让对方离开。

　　“徐尘你搞啥？别抓着我不放，我要回家！我要回家！……”

　　原渝突然像个小孩子一样闹腾不停，大叫声引来人们的围观。徐尘见这情况，匆匆结完帐后急忙将原渝拉出饭馆，费了好大的力气。

　　原渝仍一个劲儿地闹，直至他不得不点头同意才歇停。

　　徐尘也跟着上了的士，一同前去原渝家，一路上思考着是不是该将侄子暂时带走。

　　作者有话要说：快成攻~快成攻。。呃。。。

　　------

　　


                  心思各异



　　原渝还没回来。

　　韦暮生不免有些不安，担心原渝那样跑出去会不会去做什么傻事，几次开门到走廊外查看都没见着人影。

　　转念一想，或许原渝回家去了，这间公寓恐怕仅对他一人而言算是个家，在原渝眼中不过是个暂住地。

　　他感到有点冷，空荡荡的房间，过于安静冷清。

　　蜷在沙发上昏昏欲睡之际，韦暮生忽然被‘咚’的声响惊醒，接着，听见有人在外面说话，像是压着嗓子，又或者因为离得较远，听不大清楚。

　　韦暮生心生警觉并且轻手轻脚地走向声音来源处，竖起耳朵贴着门细听动静。

　　“别敲了，人都睡下了。早知道你没带钥匙，死活都得拉你去我那里住。”

　　“暮生！暮生……”

　　“别叫了！大半夜的，会吵到邻居。”

　　…… ……

　　虽然不晓得先开口的陌生男人是谁，但一声比一声凄厉、犹如鬼哭狼嚎的叫声耳熟到不能再熟了。

　　是原渝！

　　他的心中浮起几分喜悦，连忙开灯转锁。

　　门一开，仰头望见高大的男人，韦暮生微微皱眉。

　　不是原渝。这个人是……

　　徐尘也愣了下，他没想到侄子会来开门，还刚想把原渝这个醉鬼带走。

　　“…暮生，这么晚了还没睡？吵醒你了？”

　　韦暮生终于认出，对方是姑丈，他们两人只见过一两次面，所以不是特别有印象。

　　“没有，在等…爸爸。”韦暮生叫得别扭，他平时不习惯这么称呼原渝的。

　　“姑丈，晚上好！”

　　面前的姑丈刚张嘴，就被人推了开，一道黑影迅速朝他扑了上来，不用猜也知道是原渝，韦暮生索性不躲开，任由对方抱着。

　　“暮生！暮生！……”

　　原渝一遍遍唤着他的名字，使劲地磨蹭他的脸。尽管酒气冲天呛得难受，韦暮生依旧没挣扎，他冷不丁发觉自己越来越依赖于这怀抱。也发现，并不是厌恶被原渝碰触，而是……

　　“好了，该放开了。一身酒味臭得要命，去洗个澡睡觉吧，暮生明早还要上课呢。”

　　姑丈的话打断了他的深思。“来，我帮你洗，免得你待会儿在里面睡着。”

　　他一抬眼，看见姑丈扯着原渝的后衣领，边低下头微笑着对他说道。“暮生，你先睡吧。”

　　“谁要你来帮洗？我要和暮生洗鸳鸯浴。”

　　原渝哼了声，紧紧地抱着他，像是不愿与他分开，亲密的动作加上话语，令韦暮生的心情莫名愉快，连他自己也没察觉到异常，只是很高兴比起姑丈，原渝更偏向他。

　　最后原渝仍不情不愿地被姑丈拖去洗澡，他则是乖乖听话回自己房间待着。关门前瞧见姑丈看他的眼神甚是古怪，而且几度欲言又止，令他不解。

　　“…晚上记得锁门。”

　　说完，姑丈转身朝浴室走去。

　　韦暮生以为对方是指晚上不要轻易开门这件事，也没放在心上，等他明白姑丈话中的含义，已是隔天晚上了。

　　他并没马上上床睡觉，将房门拉开条缝，有人的声息反而更令人心安。

　　浴室内不时传出水声，以及原渝和姑丈的说话声。

　　“原渝，不要乱动，唉，喷得我一身都是水。”

　　“嘿嘿，你活该……”

　　“原渝！”

　　“……”

　　听着那两人的对话和原渝的笑声，韦暮生越发觉得胸口很闷，有团无名火在上窜积聚，让他很烦躁，不想继续听下去。

　　他想不明白，为什么会这样，还有，那又是种什么样的情绪。

　　原渝到了隔天中午才醒过来，脑袋一恢复运转，眼珠子立即左右移动了下，确定是自己家后迅速蹦下床，大叫着朝隔壁房间冲去。

　　“暮生！”

　　理所当然，房内空无一人。

　　原渝不死心地在屋子里转了几圈，依旧没觅着宝贝儿子的身影。于是从卧室碎碎念到客厅，又从客厅嘀嘀咕咕回卧室。

　　“没良心的暮生，看爸爸喝多了人难受也不向学校请个假留下来陪爸爸，太伤爸爸的心了……”

　　脑中模模糊糊的记忆中，偏偏只跳出徐尘气急败坏地帮他洗澡的那一段。原渝更来气了。

　　“都回了自个家里竟然还摆脱不了徐尘，那家伙简直阴魂不散，昨晚要不是他来搅和，我早和暮生洗鸳鸯浴了。可恶的暮生，也不跟爸爸一起洗……”

　　等他再次走回客厅，这才发现餐桌上盒装牛奶的下面压着张便签纸，原渝探过头去，一看是暮生的笔迹立马抽起细看。

　　‘记得吃早餐。牛奶热下再喝。

　　冰箱里有昨天剩下的炒饭，饿了就热来吃吧。

　　暮生留’

　　原渝打开冰箱，端出盘子，那盘炒饭正好一人份，而且是他爱吃的凤梨虾仁炒饭。

　　啊？昨天？

　　他猛然明白过来，原来，暮生一直在等他回家一同吃晚饭。

　　原渝忍不住鼻头泛酸，眼眶起了雾。

　　“呜呜，暮生……”

　　想象着暮生独自吃饭的孤独身影，他低下头号啕大哭起来。

　　原渝今天提早半小时到暮生就读的中学门口接人。

　　心想着晚上带暮生去吃烛光晚餐，然后，嘿嘿，当然是重头戏……

　　突兀的手机铃声瞬间打断了他美好的幻想。

　　原渝没好气地接起，“谁啊？”

　　‘你姐我。’

　　听到姐姐原贞阴森森的语调，原渝差点没抓稳手机，冷汗顺势流了下来。虽然和老姐的见面次数少了许多，可是，以前挨揍太多回，对方发怒前的信号他仍印象深刻，都成了阴影。

　　不过，原贞到底为什么生气呢？

　　啊！难道是，酒醉当头他不小心说了原贞的坏话，被旁边的徐尘转述给当事人听。好个徐尘，见色忘友的家伙，胆敢出卖他。

　　电话那头的原贞没给他诅咒自家姐夫的时间，沉声道。

　　‘原渝，我现在连跟你说话都觉得恼火，你要还有点良知就自首犯罪事实。”

　　原渝实在丈二摸不着头脑，心说原贞真记仇，不就抖了她一点糗事，至于这样吗？

　　“姐……”

　　‘别叫我姐！你听好，暮生由我和阿尘抚养，你以后不用来看他了。’

　　“啊？”

　　…搞什么？

　　还没问清楚究竟是怎么一回事，原贞先行挂断电话，之后原渝重拨了几次都没人接。

　　恰巧这时段学校放学，三三两两的学生纷纷走出校门外。

　　原渝顾着在人群中寻找暮生的身影，很快把原贞的事抛脑后去了。

　　不过，等了近半小时也没等着人后，原渝才察觉到不对劲，回拨原贞的号码仍旧没拨通，他干脆打给徐尘。

　　音乐响了很久，久到原渝心急如焚、打定主意飙车冲往姐姐姐夫家时，那边终于通了。

　　原渝刚想发问，徐尘倒先如实交代。

　　‘…我把暮生接回家了。原渝，你回爸妈那儿住，以后不用来找暮生。’

　　“什么意思？”原渝懵了，“暮生是我的，你们怎么可以随便带走？”

　　那边静默片刻，徐尘似乎深吸了口气，而后缓缓吐出。

　　‘原渝，我把你对暮生的心思，还有你们没有血缘关系的事，都告诉小贞了。’

　　“……”

　　原渝刹时脑中一片空白，不由自主地喃喃道。‘完蛋了。’

　　------

　　


                  抢人了



　　韦暮生步出学校后门就被早在那里等候多时的姑丈徐尘给接回家去。

　　不是他和原渝的家，而是姑妈姑丈的家。

　　早上出门前，姑丈突然对他说有重要的事情要商量，希望他晚上能来一趟。韦暮生虽然满腹疑问，却也只是默默点头答应。

　　有什么事是不能让原渝知道的呢？他百思不得其解。

　　“暮生，这边快好了。你先去看电视吧，饿了的话吃点饼干，不过不要吃太多，等下就要开饭了。”

　　韦暮生回过神，看向在厨房里忙碌不停的姑妈原贞，觉得有些过意不去。

　　“还有其它要弄的吗？”

　　“都差不多了。”姑妈边切菜边应道。

　　“暮生好厉害，很会做菜呢。”

　　“还行，平常做习惯了，都是些简单的菜色。”韦暮生自然而然地想起原渝边吃边发表评论的模样，顺口道出。“不过，因为原…呃，爸爸说吃来吃去总是那几样菜很腻，所以我最近在学做西式餐点。”

　　“…哦，这样啊。”

　　或许是他的错觉，姑妈有那么点咬牙切齿地说着，切菜的力道也有所增强，跟切肉块似的。

　　正当他倍感困惑之时，姑妈转过头来微笑道。

　　“暮生晚上就别回去了，住下吧。”

　　“为什么？”韦暮生不解。

　　“咱姑侄俩久久才见上一面，姑妈有很多话想跟你聊聊。”

　　“啊？”

　　韦暮生端详着原贞那张笑脸，越看越觉诡异，猜不透平常不太…温柔的姑妈今天为何如此反常。

　　“…对了，姑妈，你说的‘重要的事情’是？”

　　“暮生，你愿不愿意成为我们家的孩子呢？”

　　韦暮生当场怔住，一时做不出任何反应，愣愣地听原贞继续说道。

　　“至于原渝那边，我这几天就会去找他谈，让他别再来…打扰你。”

　　任韦暮生再无知也听得出话中有话，但他没能理解姑妈所说的‘打扰’带有的特殊含义。不过，比起搞懂这个问题，他更在乎的是……

　　“原渝他，会同意吗？”答应将他‘转手’给姑妈？

　　“你放心，有你姑妈出马，那小子绝对不敢说个‘不’字。”

　　“是吗？”

　　韦暮生勉强挤出一丝笑容，问得极轻声。见姑妈十分有自信地拍拍胸脯点点头，然后比了个胜利的手势作保证，他更笑不出来了。

　　他想待在原渝的身边。可是……

　　嘭嘭嘭嘭！

　　韦暮生被这突如其来像打雷般的敲门声吓了一跳，抬头与姑妈面面相觑。

　　“原贞，把暮生交出来！”

　　是原渝！

　　韦暮生心中一喜，刚跨出一步打算去开门，原贞伸手拦住他，面色难看到了极点，看得韦暮生眼皮跳了几跳。

　　“暮生，你先帮姑妈炒个菜，我去处理下，很快回来。”

　　瞧见姑妈拎着把菜刀往外走，恢复以往的狠劲，和来到客厅里的姑丈碰头，两人低声交谈了一会儿，具体的内容他听不清楚。

　　原渝的敲门声和吼声越来越响，盖过了其它。

　　尽管不晓得原贞和原渝这对姐弟之间到底有什么过节，但韦暮生隐约猜到和自己有关。出于担心，他悄悄跟在那两人背后，一同前去应门。

　　原渝很急躁。

　　原贞很愤怒。

　　徐尘一开门，原渝便冲了进来，不过，当原贞手中那把明晃晃的菜刀晃过眼前，他立马停住脚，缩起脖子，一下子气焰全消。

　　“姐，你…你干嘛？”

　　“别叫我姐，我没有你这个弟弟。”

　　菜刀的刀尖正对原渝的鼻梁，稍有不慎就会划伤鼻子。偏偏此时的原贞情绪极其不稳定，很难把握住分寸。

　　“回去！以后敢随便接近暮生，小心我阉了你。”

　　原渝见情势不对，连忙向好友徐尘投去求助的眼神，可惜徐尘也没帮他的意思，摇摇头表示无可奈何。

　　“还想叫阿尘替你说情？”

　　原贞更来气了，挥着不长眼的菜刀，令原渝心慌慌，生怕被毁了俊容。

　　“原渝，你这禽兽不如的东西！你搞同性恋就搞你的同性恋去，你大发善心捡个孩子回来养我们也不会拦着你，没想到你居然人面兽心、对暮生做出那种事……”

　　“徐尘，你出卖我！”

　　原渝饱含怨怼的目光直射向徐尘，非把对方的脸戳出两个洞。徐尘刚准备说点什么，就被原贞制止。

　　“那叫举报，不叫出卖。原渝，你别给我转移话题，老娘真想割了你那根，让它再也起不了作用。”

　　瞧自家老姐一副凶神恶煞的表情，原渝心知她不是在开玩笑，下意识伸手挡住那里。

　　趁原渝不备，原贞一个用力将他扯进屋内。

　　“关门！”

　　虽不明白老婆的用意，但家丑不可外扬，徐尘上前把门给关上，断了原渝的逃生之路。菜刀直接架到他脖子上，原贞这回是铁了心要大义灭亲，刀锋对着他，很是吓人。

　　原渝不禁眼皮直跳，身子打起哆嗦，舌头也跟着打结。

　　“姐…有，有话好说……”

　　“没什么可说的。你今天要是不发誓从此以后再也不跟暮生碰面，骚扰他，就甭想走出这里。”

　　“那正好，我留下来和暮生…”心头还没乐开朵花，下巴就被轻轻碰上一道，疼得原渝泪眼汪汪。“唉哟！好疼！姐，你好狠的心。”

　　原贞也没料想到这么恰好，低头看那伤口挺细，渗出点血罢了，没多大点事原渝却叫得很惨，火烧得更旺了。

　　“吵什么吵，一点小伤也叫。你看看你，日子过得太舒服都双下巴了，撞着刀刃是你活该。你再看看暮生，被你虐待成什么样了？”

　　“他那是练空手道练瘦的，都练出肌肉来了。”原渝无辜地扁扁嘴，小声埋怨。“硬硬的，摸起来真不舒服……”

　　“原渝……”

　　听到原贞森冷的语调，原渝立即乖乖闭上嘴，不敢吭声。

　　“我郑重警告你，不准再来找暮生，听懂没？听懂了快滚。”

　　原贞一个推搡，将他推向门边，然后眼神示意下徐尘，原渝听见身后大门打开的声音，知道原贞要赶人了。

　　“不行，要走也要带暮生一起走。”

　　原渝还想往里冲，菜刀横在前，徐尘在后头拉他，硬要把他架出去，他着急了，急忙朝屋里高声大喊。“暮生，爸爸来接你了。暮生…唔唔唔……”

　　嘴被原贞给堵上了。

　　“阿尘，快把他弄出去。”原贞使劲地推。

　　“好。”徐尘用力地拉。

　　“唔唔唔……”

　　原渝两手扒着门的两侧，不肯离开。

　　“这小子怎么那么烦？徐尘，你用点力行吗。”

　　“好。”

　　“暮…唔唔……”

　　原渝都快飙出眼泪，只能在心中大喊着宝贝儿子的名字。

　　暮生……

　　“原渝。”

　　尚未完全脱去稚嫩的少年的声音，使得一团混乱之中的三人刹时停止动作，全都望向他。

　　“暮生！”

　　作者有话要说：、------

　　


                  亲情爱情



　　三人异口同声地叫道，不过叫得最大声的是原贞。

　　原渝见着儿子的身影，激动万分，如果不是嘴被捂着身子被拽住他早高喊着暮生的名字冲上去狠狠抱住暮生。

　　“暮生……”

　　原贞一时无语，一心惦记着不能让弟弟和侄子碰面，以免对暮生造成心理伤害，可这会儿，不仅让两人直接面对面，恐怕刚才她和原渝之间的争吵暮生也听去了大半。

　　看着暮生眉头紧皱、视线停留在弟弟身上，原贞悄悄移动位置，试图挡住弟弟的脸。

　　原渝一看机会来了，突然一鼓作气挣开徐尘的钳制，推开挡道的原贞，径直朝目标暮生奔了过去。

　　由于动作太快太迅猛，其他三人反应不及，原贞稍微稳住脚追了上去，但迟了一步，原渝已将暮生抱个满怀。

　　“暮生……”

　　“原渝，快放开他！”

　　随后追赶而来的徐尘夫妇，两人一左一右，尝试着将原渝拉开。

　　原渝双臂紧环着暮生，比强力胶水的粘性还强，任他们怎么拉，两人分都分不开。

　　“原渝，放手听到没！？”

　　“唉哟！”

　　后脑勺挨敲了好几记，原渝心想原贞打算敲晕他，再把他丢出去，到时再也见不到暮生的面了。这个无情的暮生，也不吭个声制止原贞的暴行，难道真那么狠心，眼睁睁看着他被敲到脑震荡？

　　原渝越想越难过，脑袋疼心也疼，忍不住哇哇大叫。

　　“暮生，爸快被打死了，你怎么还不说句话？”

　　“就打死你这禽兽，叫你对暮生伸魔爪，叫你向暮生求饶……”

　　原贞越打越来劲，菜刀搁一旁直接抡拳头，雨点般地集中砸在原渝的头部和背部，砸得原渝眼冒金星。

　　听着原渝的哀嚎声逐渐转小，韦暮生深吸一口气，缓缓吐出。

　　“…姑妈，别打了，爸他怕疼。”

　　“他不是你爸……”

　　姑妈话说到一半，对上他的眼，歉疚之情浮现。

　　“对不起，暮生……”

　　韦暮生摇摇头。“该说对不起的是我，姑妈姑丈都对我很好，我却一直对你们隐瞒真相。”

　　“暮生，别自责，说谎的人是原渝这小子。况且，没血缘关系又不是多大的事……”

　　对他来说却是很大的事，之前姑妈他们以为他和原渝是亲父子，所以对他好。可是，一旦他们知道自己和原渝没任何血缘关系，跟这一家人也毫无干系，一定会介意的，即使嘴上不说，心里也会把他当外人看待。

　　还有原渝……

　　“谢谢姑妈的好意。不过，我决定回家。”

　　“暮生……”原贞为难。

　　“暮生！”原渝欢呼，瞬间将疼痛抛到九霄云外去。“走走，咱们回家去，赶紧离开母夜叉的巢穴。”

　　原渝松开怀抱，转而去拉他的手，韦暮生犹豫了下，站在原地一动不动。如他所预想的那样，原渝转过身，困惑地回看他。

　　“暮生，怎么了？”

　　“原渝，”他暗暗地捏紧拳头，下定了决心。“我是要回家，但，不是回你家，是去我爸那里。”

　　“暮生，什么你家我家，那是咱俩的家，我就是你爸。”

　　原渝瞧儿子沉默不语，着急了。“是不是原贞对你说了什么，还是你那个失踪的爸跑回来找你，所以你要抛弃爸爸是不是？暮生，你太没良心了……”

　　“不是的。”韦暮生垂下眼帘，强忍着不让泪水在眼眶中打转。“原渝，其实，你可以向奶奶他们坦承你的性取向，我想他们会理解并接受的。如果一个人怕寂寞，可以找个…男朋友来陪你……”

　　对于原渝来说，他不过是幌子，也许还附带佣人的身份和抱枕的功能。等原渝哪一天没了新鲜感，或者觉得他是个累赘，嫌他麻烦便会赶他走。

　　原渝肯定不能理解他的心思，相处的时间越长那抹不安不但没有消减，反而与日俱增。

　　当初离家出走无处可去的时候遇见了原渝，被对方捡回家，他就如同溺水之人抓着浮木，一旦失去唯一的救生物，便会再度坠入无尽的冰冷和黑暗之中，因此，他很害怕放手。

　　…不一样，他们毕竟不一样。

　　原渝有家人，有朋友，有很多占据他心中位置的人在，而自己呢？

　　现在只剩原渝了。

　　他只有原渝。

　　…原来如此。

　　所以，他才不喜欢看到原渝和姑丈两人嬉笑打闹的样子，也不喜欢每次回老家时原渝光顾着和其他人交谈把他冷落在一旁。他讨厌原渝和他以外的人在一起，更讨厌这样的自己，就像怕被分去一丁点父爱的孩子，想尽一切方法吸引原渝的注意。

　　好像想独占原渝一人似的。

　　真可怕的想法。

　　他讨厌变得这么奇怪的自己。

　　他想离开。

　　“谢谢你养我这么久，等我以后赚了钱再报答你。我回……”

　　“啪！”

　　一个巴掌甩在他脸上，火辣辣的疼。韦暮生偏过头，震惊不已。

　　“原渝，你做什么！”

　　“原渝……”

　　姑妈和姑丈的声音同时响起。

　　下一瞬，他落入熟悉的怀抱里。

　　是原渝。

　　为什么打了他却又抱住他？

　　他不明白，原渝总是随心所欲的，不顾别人的想法。

　　“暮生，听爸爸说……”

　　说什么？为什么他就要听原渝说的话？

　　他的心里极其难受，很想将那些负面的情绪宣泄而出。

　　“…原渝，放开我。”

　　“对不起，暮生，我不是故意的……”

　　“放开我，听到没！”

　　他大吼出声，用尽全力又推又捶，隐约听见原渝的闷哼，但他顾不了这么多，面前模糊一片，胸口剧烈起伏着，很生气又很疼痛。

　　原渝被打得连退了好几步，离他有些距离。

　　他喘着气，刚想跑走，眼角余光瞄到一只手伸了过来，不免心生厌烦，回过身一个侧踢，袭向对方的腿部，不是很强的劲道，原渝随即双膝跪地，上半身前倾，即将趴倒在地上。

　　韦暮生一咬牙，狠下心不去看也不去扶，转身要走时脚踝被牢牢抓住。

　　“暮生，不要走……”

　　原渝的手很冰，即使里面加了条棉裤他依然能感觉得到那样的温度。想到冬天到来原渝把他当暖炉，两人同盖一床被子的画面，心里的某处莫名软了下去，他静静地伫立着，不挣扎了。

　　“…是爸爸的错。”

　　原渝说得很费劲，受了伤没多大力气。

　　一旁的姑妈轻声哭泣着。

　　他渐渐地找回理智，清醒过来。意识到自己伤了原渝，也害姑妈伤心了。

　　“当初带你回来，编了一套谎言，的确是为了隐瞒我是同性恋的事实…”

　　别说了，他都知道的，不要再说下去了……

　　他想阻止原渝，或者捂住耳朵，可是，嘴唇颤抖得厉害，身子也是，眼眶热热的，起了雾，看不清前方的门。

　　------

　　


                  回家



　　原渝沙哑的嗓音含着哽咽，似乎也快哭了。

　　“一开始暮生做的菜好难吃啊……”

　　“……”

　　“牛肉说要八分熟，却煎成全熟的。”原渝一边吸鼻子一边抱怨，“还有那啥，都烤焦了，吃起来硬邦邦的，害我差点磕断牙齿…唉，虽然暮生的厨艺不佳，但爸爸还是坚持着，每次都一点不剩地把饭菜全吃光了。”

　　原渝说得好生委屈，声泪俱下，听得他胸中燃起一簇火苗，越烧越旺，眉梢抖了几下，肩膀也跟着颤动，嘴唇还在抖，不过，是给气的。

　　眼泪倒是止住了，姑妈的抽泣也悄悄停了。

　　“嫌难吃就自己煮！”

　　此时的他恨不得踢原渝一脚，让对方闭嘴。

　　“可是，爸爸喜欢吃暮生做的。”

　　……

　　前话不搭后语，互相矛盾。

　　“没办法啊，嘴都被暮生养刁了，都吃不惯外面餐馆的食物；还有还有，暮生很勤劳地洗衣服洗碗筷、打扫房间，看暮生这么喜欢做家务，连洗碗都不让爸爸来，所以爸爸才会越变越懒惰……”

　　“那是因为你总洗不干净，还经常把碗摔破。”

　　敢情都是他的错？是他太积极，揽下所有家事才造成原渝的懒惰？早知道如此，真该叫原渝去收拾自己留下的烂摊子。

　　原渝仿佛没听见他的反驳，自顾自往下说。

　　“爸爸从来没把暮生当做是泄/欲的工具…唉哟，别踹我…”

　　“谁叫你在小孩子面前提这些龌/龊的字眼？”姑妈叫道。

　　“这话是暮生上次说的，我在澄清啦。”

　　“原渝！你到底做了什么事，居然让暮生说出这样的话来。你……”

　　“原贞你先安静点行不行，我在跟暮生解释！”

　　原渝吼得很大声，还因此连咳了数声。他本想看下原渝的情况，然后对姑妈说声抱歉，又听原渝开了口。

　　“爸爸很喜欢暮生，一天比一天更加喜欢，巴不得二十四小时都能和暮生粘在一起……”

　　原渝的说话声中带着浓浓的哭腔，突然变得激动。“暮生你怎么能背着我和别人交往，就算光明正大的交往也不行，你都有我了，还想脚踏两条船，呜呜……

　　爸爸那么喜欢你，对你情不自禁。如果你不想进展太快，爸爸会忍耐的，等你大一点咱俩再做…唉哟！”

　　不用回头韦暮生也能猜到，原渝又挨姑妈的揍了。

　　“…暮生，快回咱俩爱的小巢，这里有凶禽，爸爸打不过她。”

　　“……”

　　韦暮生感到无语，从最初的伤心难过，到怒气冲冲，再到鸡皮疙瘩掉满地。现在依旧很想走，他担心在疯疯癫癫的原渝的教育下成长，未来不晓得会变成什么可怕的模样。

　　尽管原渝仍继续遭受姑妈的暴力袭击，却始终没有松开手，反而靠上来用双臂环住他的腿部，嘴里不断重复着‘暮生，回家吧。我喜欢你。’这两句话。

　　他自己也没察觉到，在听到原渝说喜欢他的时候，嘴角不自觉地弯起了弧度。

　　最后，他勉强同意了和原渝回去属于他们两人的家。

　　原贞自然不会那么轻易放原渝走，规定自家弟弟必须约法三章，否则别想跨出这扇门，更别想带暮生走。

　　“第一，不准对暮生动/手/动/脚……”

　　原渝暗暗偷笑，嘿嘿，他动的不是手脚，动的是那根，插/进/暮生可爱的屁/股里。

　　“肢体接触全部禁止！”

　　“什么！？”

　　原渝的心情瞬间跌到了谷底，立马想抢过笔删去后面半句，可惜在爱妻忘友的死党徐尘的阻碍下，没能成功。

　　“连牵个手、抱一下也不行？”

　　“不行！”

　　原渝不禁腹诽，这个没血没泪的原贞，咒她脸上常长痘。

　　“第二，家务平均分摊，要是原渝偷懒不想做，暮生你就来我们家，放他一人自生自灭。”

　　他得再补上一句，没心没肺的原贞，咒她黑眼圈永远消不掉。

　　“第三，赶紧找个男朋友，对方是暮生以外的人，还有，不得染指未成年人。”

　　没等原渝多想，徐尘已靠了过来，二话不说捏住他的大拇指，强硬地压着指头去沾红色印油，然后在纸上盖印，算是契约生效。

　　回家的途中，原渝郁闷极了，时不时抬头瞄了瞄暮生，整张脸皱成一团，什么话也没说。

　　叫他不碰暮生简直让他活受罪，就像一道美味的食物摆在面前，却被禁止品尝，只能流着口水眼巴巴望着，心被挠啊挠的痒得厉害，那种感觉实在太痛苦了。

　　他宁愿撑死，也不愿被饿死。

　　可是，万一原贞下次真的灭了他，暮生又被拐跑了怎么办？

　　不成，他得从长计议，只得先暂时忍忍。

　　对了，趁暮生睡觉时偷/亲个一两口，或者偷/摸几下，应该不会被发现吧？

　　原渝再次看向儿子时，眼中流露出贪/婪的光，毫无察觉的韦暮生莫名打了个寒战。

　　事实证明，原渝不守约定的坏毛病一直没改掉，除了第一条他勉强遵守以外，其余两条根本形同虚设。

　　不过，他不是那么介意揽下所有家事，对于姑妈让原渝尽快交个男朋友一事心里倒是很抵触，他不想有其他人来分享原渝的爱，也不希望有第三人介入他们两人的生活，所以从不在原渝面前提起这条规定。

　　在连续几天分房睡，加上姑妈常规性的巡视后，原渝表面上安分了些，实际上越发蠢/蠢/欲/动，炒菜时站他身边，看电视时站沙发边，洗澡时站门外，睡觉前站他床边，一声不吭地，跟背后灵没啥两样。

　　他起初觉得奇怪，久了也就习惯了，随原渝站去。

　　原渝似乎也发现自己的诡异行径影响不到他，立即又恢复平常的模样。

　　“暮生，爸爸冷得睡不着觉。”

　　“盖电热垫吧。”

　　“‘双人枕头若无你也会孤单，棉被再厚若无你也会畏寒’。暮生，一个人睡很孤单，爸陪你睡。”

　　“不用了，太挤。”

　　“爸不嫌挤，挤一块正好能互相取暖。”

　　“姑妈……”

　　于是原渝耷拉着脑袋回房间睡觉去了。

　　“暮生，暮生，爸爸教你游泳。”

　　“大冬天的游什么泳。”

　　“暮生最近好像胖了，需要减肥。来，让爸爸摸摸有没长肉。”

　　“姑妈……”

　　于是原渝合上嘴，乖乖吃着晚餐。

　　“暮生，爸爸觉得咱们父子俩的沟通不够，裸/裎相见比较能体现诚意。”

　　“是坦诚相见吧。”

　　“人家说，要了解一个人，就要先了解他身体的私/密/处。”

　　“…姑妈。”

　　“呜呜，暮生太过分了，心被那只母夜叉给叼走了。成天姑妈姑妈的，心里就没你这爸……”

　　韦暮生叹了口气。“我只是想说，姑妈站在你背后。”

　　“……”

　　“原渝！”

　　姑妈一声吼，就见原渝逃命似地奔走了。

　　作者有话要说：留言明天回T T筋疲力尽~

　　------

　　


                  成长



　　过了晚饭开饭时间，原渝还未出现在餐桌旁。

　　韦暮生不禁纳闷，心想原渝可能玩游戏玩到废寝忘食。走进房间一看，却发现原渝躺在床上，一脸痛苦，‘唉哟’、‘唉哟’地呻/吟不止。

　　难道是姑妈下手太重，把原渝打伤了吗？

　　他连忙上前查看，担忧之情浮上心头。

　　“原渝，你哪里疼？”

　　他一靠近床边，原渝的手突然从被子里伸出，速度之快让韦暮生一惊，不自觉后退了几步，没被碰着。

　　韦暮生先是愣了下，转瞬心生警惕。

　　“做什么？”

　　显然因没得逞而满脸失望的原渝，嘴里嘀嘀咕咕，像是在埋怨，边把手缩了回去。

　　韦暮生很快便明白――原渝又不安/分了。

　　“暮生……”

　　斜眼瞟着床上的男人以极其缓慢的速度扭过头、可怜兮兮地看向他，再听那虚弱的说话声，韦暮生忍不住翻白眼。

　　“干嘛？”

　　他没好气地问道，惦记着桌上的菜都要凉了，很想不理睬原渝自个吃饭去，可又担心待会儿原渝闹腾得更厉害，只好继续看他演戏。

　　“暮生，对爸爸温柔点嘛，别那么凶。爸爸快不行了，被你姑妈打到内伤……”

　　能一口气讲这么多话，应该没事。

　　“爸爸在最后有个小小的心愿，希望暮生能帮忙实现。”

　　…终于要露出真面目了。韦暮生轻声冷哼。

　　“唉，全身都是汗真不舒服，爸爸想去洗个澡，暮生来帮搓身子吧。还有，还有，爸爸现在全身无力，手脚抬不起来，头晕晕的，需要人扶。”

　　“……”

　　对于原渝耍性子的行为，韦暮生感到既好笑又无语。

　　自从心结解开，加上有姑妈姑丈在背后替他撑腰，他不再缺乏安全感，寄人篱下的生疏和自卑随之消减，看待原渝也从恩人转变为家人的态度，没像之前那么纵容养父，至少，不会勉强自己答应对方提出的不合理要求。

　　故意无视原渝殷殷期待的眼神，韦暮生掉头走人。

　　“你自己爬去洗吧。我去吃饭。”

　　“暮生，你好无情！我怎么会养出你这个不孝子，呜呜呜……”

　　“好，好，你的不孝子准备把菜吃光，不留你的份。”

　　“哼，暮生越来越不可爱了。”

　　原渝气咻咻地拉开被子下了床，冲在他前面奔向客厅里，老老实实地同他一起吃晚饭。

　　万籁俱寂。

　　韦暮生迷迷糊糊、半梦半醒之间，隐约感觉到异样，似乎有人在他耳边吹气…更像是喘气。

　　他以为自己在做梦，可脸颊被弄得痒痒的，有几分真实感。他下意识地想挠挠，刚抬起手就敲着某物体。

　　不是被子，那东西比较硬。

　　韦暮生不死心，又试了次，还是有障碍物挡着，而且，耳边同时响起一声闷哼，很近很轻，不像是在梦里。

　　他的意识逐渐回归。

　　闭着眼睛也有所察觉，好像有什么东西挡在前面，遮住外面照进房间内的光线。接着那东西缓慢移动，眼前又有微弱的光亮晃动。

　　然后，被子被掀开，一阵冷风钻入。

　　…旁边多了个，不明物体。

　　韦暮生立即惊醒，睁开双眼，顿时冷汗直冒。这下他明显发觉，确实有东西在他被窝里。

　　难道是……！？

　　他急忙坐起，身子前倾伸长手臂按下房间的白炽灯开关，随即转过身瞪向朝他嘿嘿傻笑的男人。

　　“原渝！”

　　韦暮生气到无奈，睡前特意反锁的门，现在完全敞开了。还有，睡到靠墙一侧的养父……算了算了，挡也挡不住，随他去好了。

　　“暮生，爸爸手冷脚冷心更冷……”

　　“行了。”韦暮生不耐烦地打断，关灯盖上被子，背对着原渝。

　　“警告你，不要趁我睡觉时偷袭我，不然，我明早就搬到姑妈家住。”

　　“放心，爸爸不会碰暮生。咱们睡觉吧。”

　　放什么心，人都爬到他床上来了还能放心吗？韦暮生无语，又觉得奇怪。

　　换做是平常的原渝，免不了又要声泪俱下地控诉他偏心、不孝之类的，今天不止一句抱怨都没讲，还表现得特别安分。下午不是还装病找机会对他动手动脚吗？

　　真奇怪，今晚的原渝行为相当反常。

　　他越是琢磨越睡不着，非得知道原渝搞什么名堂才能安心入睡。

　　不到三分钟时间，旁边传来悉悉索索的动静，韦暮生松了口气，心想果然被他料中，原渝准备行动了。

　　不过，等了一会儿，也没等到原渝的魔/爪，不晓得在忙活些什么。

　　他并不是在期待事情的发生，而是……

　　“暮生。”

　　原渝突如其来的轻唤令韦暮生竖起寒毛，绷紧身子进入戒备状态。

　　“暮生……”

　　一声比一声更压抑、沙哑，身后的动静并不大，韦暮生干脆继续装睡，心跳得极快，没敢回应养父的叫唤。

　　“暮生…啊！”

　　听见原渝口中溢出的熟悉呻/吟，他的脑中轰然炸开，一张脸瞬间涨得通红，红到了耳根，耳朵发烫。

　　原渝居然，居然在他的床上搞自/慰，还把他作为性/幻/想/对象！

　　韦暮生不清楚自己是在生气或是害怕，身体直发抖，最糟糕的是，他/胯/间的那根竟悄然挺/立，又硬又涨，急待解决。

　　作者有话要说：待补= =

　　------

　　


                  舍不得



　　一晃眼五年过去了。

　　注视着宝贝儿子挺拔的背影，原渝的内心十分复杂，既自豪又郁闷。

　　他的暮生变得超帅气，英俊潇洒，气度不凡，很有他当年的风范，就是性格冷淡了些，经常摆张死人脸给他看，或者斜眼瞟他，对他这个父亲大不敬这点叫他头疼。

　　暮生这孩子越长大，让他越孤单。

　　以前长着张多么可爱的小脸蛋，转眼间眉毛眼睛嘴巴都跟雕刻没啥两样，大多时间纹丝不动面无表情；还有那身高，暮生在高中那段期间像打了激/素，个子拔高得飞快，从比他矮一个头到现在几乎能和他平视了；最令人郁闷的是，自从学了空手道，暮生身上的肌肉越发结实，摸上去硬硬的一点也不舒服，而且，暮生的力气变大了，他实在没办法再半/推/半/就，爬上暮生的床两人互相帮对方发/泄/欲/望。

　　原渝眼睛一扫，正好瞄见桌上的录取通知书，忍不住气结。

　　哼！这五年来他和暮生没实质上的进展，全是念书惹的祸。

　　上了初三，暮生忙着准备中考，凑巧考进区重点高中，虽然离家近了，但他的不幸福生活也是从此时开始。

　　暮生每天除了学习就是学习，早早出门，晚自习到了九点多才回来，根本没空理他。

　　他下班后回到家见着偌大的房间空荡荡、冷冷清清的，心里难受得很。

　　一个人吃饭，看电视，玩游戏，洗澡…呜呜，他和暮生还没一起洗过澡呢。

　　好不容易等到了归家的儿子，两人没聊上几句暮生又匆忙洗澡睡觉去了，原渝的日子过得极其无聊，憋到快要内伤。

　　更令他烦闷的是，同事和家里亲戚常说‘暮生长大了，能接纳后妈，你可以再找个老婆，免得晚年孤单’。每当被逼着相亲时，原渝特得意地拍拍胸脯，‘没事呢，我有暮生’；然后那群人总回他，‘暮生能陪你一辈子吗？他迟早要结婚生子’，把原渝给气在肚里口难开。

　　原贞也老催着他另觅男朋友，他一提到愿意等暮生成年了再交往时，那个母夜叉就会以恐怖的眼神瞪他，他自动乖乖闭嘴。

　　幸亏暮生念书忙碌，自己的作用也因此体现出来，家务活全转移到身上，他终于找着借口――照顾暮生，来推托那些密集的相亲大会。

　　只不过，如今暮生高中毕业，上大学以后，留他一人独守空房寂寞难耐不说，那些麻烦事不好拒绝了。

　　刚叹了口气，暮生忽然停下动作，往他这里看了过来，神色怪异。原渝激动地心想，暮生也不想和他分开的吧。

　　“暮生……”

　　“原渝，让开，不要坐在我行李箱上。”

　　“……”

　　原渝心不甘情不愿起了身，看着暮生又继续整理行李，没回头看他，那个伤心啊。

　　“暮生，就念本市的大学，不用带这么多东西吧。”当初还是他千恳求万拜托，暮生才勉强在志愿表全填上本省市的院校，没插上翅膀飞到遥远的地方去。“爸爸希望你能天天回来……”

　　“尽量。看课程安排。”

　　“大学的空闲时间比较多，爸爸可以接送你去学校。”

　　“我交了住宿费。”

　　“没事，退了，住家里，反正不远，”

　　“我想住宿舍。”

　　暮生说得很坚定，原渝听得很郁闷。

　　呜呜，他就知道，暮生翅膀硬了就想往外飞。现在就不想待家里面，要不了多久恐怕会偷偷在外租个房子，和别人同居去。

　　心中不由得升起危机感，原渝牙一咬，趁着暮生走回床边拿衣服，飞扑上去，直想把对方扑倒。

　　可惜暮生闪躲得快，一格一绊，他整个人摔趴在床上，撞着了鼻子，骨头疼心也疼，眼眶渐渐湿了。

　　“…暮生，你好狠心啊。”

　　“你打不过我的。”上头传来暮生冷冷的语调。

　　“爸爸又不是要和你打架，是想和你亲/热。”

　　暮生一时没了声，原渝觉得奇怪，正准备回头，暮生又开口了。

　　“我去做饭。”

　　原渝很失望。

　　“暮生，难道你就没其它话想跟爸爸说吗？”比如‘原渝，我不想离开你’之类的。

　　原渝边想象边咧开嘴偷笑，保持着脸朝下的姿势。

　　“有。”

　　心跳加快了下，原渝满怀期待。

　　“幸好你学会做菜，不然我去念大学还得担心你会不会饿死或者胃疼。”

　　“……”

　　再度失望。

　　原渝记起暮生高一那时，某天身体不舒服，一回到家就躺在床上。

　　他主动请缨煮晚饭，结果连放几杯米几杯水都搞不清楚，一个劲地问床上的病人，差点没把暮生气到吐血。最后只好叫来原贞，也因此被训斥一顿，之后的一个月被押着学做菜，并且，从那之后原贞不让他上她那儿蹭饭了。

　　“我忘了怎么煮了，暮生，你一定得每天回家，爸爸需要你。”

　　“去外面吃吧。等胃疼送医院再通知我。”

　　“呜呜，暮生，你这没心没肺的……”

　　还没假哭个够，就听脚步声离开了房间，原渝心一沉，嚎得更大声了。

　　韦暮生觉得烦躁。

　　这么大的人了还耍性子，趴在他的床上嚎个没完，非得要他投降、加以安慰才肯罢休。

　　麻烦的原渝。

　　搞得他心烦，心情很矛盾。

　　韦暮生犹豫再三，无奈地折回房间，原渝果然还趴着，他刚走近，那人马上蹦起，诈尸一样。

　　韦暮生条件反射地后退几步，退到了门边。

　　习惯性的动作。他很快意识到自己没必要躲开，谅原渝也没那能耐再对他动/手/动/脚。

　　闪神的瞬间，原渝已经蹭了上来，两人的身高相当，那张脸无限逼近他眼看嘴快要碰在一块时，韦暮生赶忙用手一挡，没让原渝吻成。

　　“暮生，咱俩很久没接/吻了。”

　　原渝显得很失望。

　　韦暮生忍住怒气，没冒火。“我们从没接/过/吻。”

　　“爸爸常在你睡着时亲/你。”

　　“……”

　　韦暮生瞪大了眼，对于养父状似不经意抖出的事实既震惊又恼怒。“…多久了？”

　　“呃？”

　　“我问你从什么时候开始偷/吻我？”

　　“暮生，说偷/吻多难听，那是晚安之吻，别人家的爸爸和儿子都是这样交流和增进感情的。”

　　别人家的父亲会对儿子抱有邪/念，整天想着怎么上/儿子的吗？

　　瞧原渝无辜中略带窃喜的表情，韦暮生握紧拳头，硬是克制住往对方腹部送上一拳的冲动，怕下手太重伤着养父，送进医院最后还得由他来照顾。

　　“我想想啊，大概是你初三忙于学业那时起。爸爸当时好寂寞，又不能做……”

　　韦暮生气到不行，没等原渝说完，迅速将对方推开，转身要走。

　　原渝又粘了上，环住他的腰，令他身形一震，停住脚步。

　　“暮生，别生气嘛。既然你不喜欢偷偷摸摸的，那下次咱俩光明正大地接/吻。”

　　韦暮生以为都这么多年了，他对原渝的各种失常行为已然见怪不怪，能够泰然处之，但，显然他低估了原渝，这个男人没一天不让人生气。

　　“原渝，我想揍你！”

　　他咬牙切齿道。

　　环在他腰际的手臂拢紧了些。

　　“爸爸知道你舍不得。”

　　“我只是舍不得花我的时间和精力，去照顾伤者。”

　　“爸爸真的舍不得你。”

　　原渝很及时地转移话题，环抱得更紧了，估计怕他真的动手。“等你去了学校，咱父子俩要那么久才能见上一面，爸爸越想越难过。”

　　听着原渝‘呜呜’声不止的假哭，韦暮生颇感无奈，有些消气。其实他也明白，原渝虽然说得过于夸张，然而回想起来，打从他们两人一同生活后，不曾分开超过一天之久，也难怪原渝不舍。

　　韦暮生不由得轻声叹气。

　　“一星期至少会回来一次。”

　　“一星期！？一日不见都如隔三秋，七天不见…那不度日如年了，爸爸难熬啊……”

　　韦暮生倍感无奈，如果像以前那样天天回家，他选择住宿根本毫无意义。

　　原渝嚎了一阵，可能因为他迟迟不作回应，觉得自讨没趣，止住哭声。

　　就在他以为原渝终于闹腾结束，耳边响起几声奸笑，令他心生不好的预感。

　　“嘿嘿，暮生满十八岁喽，咱俩可以做/爱啦。”

　　“……”

　　过了这么多年，原渝依旧没太大的变化，除了完全不掩饰自己的欲/望这点以外。

　　韦暮生心想，迟早有一天火山终会爆发。

　　作者有话要说：感冒了~恢复日更~

　　------

　　


                  是爱吗



　　韦暮生去学校报到的当天，原渝坚持开车送他，到了校门口也没离开的打算，反而进了校内停车，之后便兴冲冲地奔来找刚办完注册手续准备去宿舍的他。

　　“原渝，到这里就行，你回去吧。”

　　他可不愿被其他人当做长不大的孩子，连到同城的大学都要父亲陪伴，让他很没面子。

　　“不行，爸爸不放心，先进去看看宿舍环境。”

　　原渝很执着，气势汹汹的令人费解，走在他身旁一边小声嘀嘀咕咕。“得视察下敌情，以免暮生被人给勾走…万一心怀不轨的舍友晚上偷袭暮生……”

　　韦暮生听得一清二楚，额爆青筋，气得不轻。

　　这个原渝，脑子里总装些乱七八糟的想法。

　　“原渝，我想揍你。”

　　“嘿嘿，大庭广众下的，暮生不会对爸爸动手。”

　　“回到车上就揍。”

　　原渝立即乖乖闭上嘴，不再用那些奇思怪想荼毒他的耳朵。

　　两人肩并肩走着，这时段来学校报到的新生并不是很多，宿舍区基本上很少人进出。原渝左顾右盼，他正怀疑这行为不像是单纯的欣赏景物，另一人的手指即刻碰触他的手背，传递过来的热度偏高。

　　心脏漏跳一拍，韦暮生瞬即明白，原渝想和他牵手。

　　“原渝，别闹了！”

　　韦暮生感觉自己的脸颊微微发烫，急忙甩开原渝的手。

　　“暮生，不要害羞嘛，不过是牵个手而已，你看前面那对情侣，瞧人家多自然啊。”

　　“我们是父子。”

　　“…兼情人。”原渝纠正。

　　“……”

　　韦暮生忍耐着没当场翻脸，一把握住原渝的手，用劲一捏，疼得原渝眼眶泛泪光，皱起整张脸，他才将手松开。

　　“暮生好狠的心呐，越来越不懂得尊老爱幼。”

　　任凭原渝在耳边埋怨他多么的冷酷无情，韦暮生一概充耳不闻，始终不回应他的养父，径直朝宿舍楼走去，手背和脸上的热意，一直散不去。

　　一进宿舍，韦暮生抬眼瞧见站在其中一张空床下的人影，有几分眼熟。

　　跟在身后的原渝也走了进来，探头往转过头来的那人看去。

　　“暮生，伯父。”

　　对方微笑着向他们打招呼。

　　韦暮生认了出，原来是叶振。

　　他都忘了昨天还和叶振约好一同前来，结果早上被原渝缠着不放，愣是没记起这事。

　　“抱歉……”

　　“喂，叶振，你怎么那么阴魂不散？是不是对我家暮生有意思，从小学就和暮生同班，到了大学还同个专业。说，你到底有什么目的？”

　　原渝突然的逼问令叶振吃惊，韦暮生无语。

　　叶振愣了下，然后慌张地摇头否认。

　　“伯父，你搞错了，我是追随女朋友来的。”

　　“女朋友？”原渝不大相信，仍狐疑地盯着叶振的脸，想看出对方有没在说谎。“真的？”

　　“真的。”叶振捣葱似地猛点头。“真没骗伯父。”

　　韦暮生不禁扶额，无奈且苦恼，恰巧漏接了叶振向他投来的求助眼神。

　　原渝瞪了半晌，瞪得叶振冷汗直流。

　　“…那好，我暂时信你一回。以后帮我多留意下接近暮生的女生。”

　　叶振如获大赦，松了口气，随即拍拍胸脯做出保证。

　　“放心，我一定不负伯父所望，帮暮生找个相配的女友。”

　　“找什么找？我是叫你看着暮生，别让他被别的女人给拐走了。”

　　“啊！？”

　　叶振一头雾水，不晓得好友的养父话中的含义，也不知该如何接口。

　　好不容易送走原渝，韦暮生回到宿舍和几个新室友聊了几句彼此熟悉下情况，感觉疲倦不堪，身子刚沾上床便睡着了。

　　没过多久，手机铃声骤响，吵得耳根不清净，韦暮生不想理睬，迷迷糊糊间又听见叶振在叫他，估计是电话响个不停吵到别人了。

　　他不耐烦地摸向枕边的手机，接起。

　　没等韦暮生开口，对方已先声夺人，劈头就是一连串追问。

　　‘暮生，为什么那么久才接爸爸的电话，是不是跟哪个男人或女人鬼混去了？

　　洗澡时有没关门，暮生滑溜溜的身子只能让爸爸一人看，听到没？

　　还有还有，上了大学给我乖乖念书，最好能拿到奖学金，不准和其他人有亲密的接触或交往，当然，爸爸除外……’

　　又是原渝。

　　韦暮生直接把手机丢到一旁，随原渝念叨去。

　　下午整理完行李，他原本打算和叶振一群人上街逛逛，但原渝明显没离开的意思。

　　‘暮生，带爸爸参观校园。’

　　‘我是新生，对这里不熟。’

　　‘没事，爸爸陪你去。’

　　‘……’

　　‘暮生，爸爸一个人在家吃饭好无聊，好孤单。’

　　‘暮生，你忍心让爸爸独自待在空荡荡的房间里，躺在冰冷的床上孤枕难眠吗？’

　　韦暮生憋着一肚子气，却真的于心不忍，明知道原渝是存心提及那些字眼，好令他心软，搬回家住。

　　他是会回去。

　　不过，不是现在。

　　手机里传出‘嘟嘟’的不连续单音，原渝不知何时挂断了电话。

　　真奇怪。

　　他无暇多想，闭上眼睛继续睡觉。昏昏沉沉之际，催命的铃声又将他的意识唤回。

　　韦暮生不免怒意升腾，愤愤地按下接听键。

　　“原渝，你烦不烦，我要睡了。”

　　‘呜呜，暮生，你好无情。爸爸想你想到翻来覆去睡不着觉，你居然睡得这么香甜。’

　　他翻翻白眼，心想，被这样反复地吵闹谁还能睡得着？

　　但心里莫名暖烘烘的。

　　‘暮生，你有没在听爸爸说话？’

　　“有……”他敷衍回答。手机贴在耳边，脑袋一片空白。

　　‘刚刚那个母夜叉又打电话来，逼着爸爸去找男朋友。还有其他人，老催着爸爸相亲结婚……’

　　韦暮生猛地一震，l然睁眼。

　　找男朋友？相亲？

　　之前原渝以照顾他为托辞，现在呢？

　　胸口好像被什么堵着，很不舒服。他做了个深呼吸，仔细聆听机子那头的男人的抱怨，忐忑不安。

　　‘…放心，爸爸全推掉了。’

　　“用什么理由？”韦暮生紧张地问道，他自己也没察觉。

　　‘当然是……’

　　他的心提了起。

　　‘没找着。’听得出原渝泄气极了，‘所以很怕母夜叉找上门。暮生，你就向你姑妈坦白咱俩的恋人关系吧。’

　　“好，我明天跟姑妈坦白去，就说你趁我睡着时搞偷袭。”

　　‘暮生，别……’

　　韦暮生迅速切断，关机。

　　内心一团乱，那个答案似乎就要呼之欲出，令他不知所措。

　　作者有话要说：感冒了~头有点昏~

　　------

　　


                  嫉妒啦



　　由于大一的课程安排得较少也较少，韦暮生熬到周末才回家，并不是他想念原渝急着回去，而是……

　　“暮生，那么久没见着面，爸爸好想你啊。”

　　门一开，一道黑影晃过眼前，韦暮生刚瞄见那张笑得眉眼嘴角都弯起的脸，反应过来是原渝的刹那，已被对方抱住。

　　“不过，小别胜新婚。我们不能老谈柏拉图式的恋爱，也该……”

　　“原渝。”

　　费了点劲将原渝推开，韦暮生刻意忽略碰触到那身子时的异样感。以前看着高大的身躯如今变得纤瘦，力气也变小了，能紧紧抱着他、令他难以挣脱的那个男人已被他轻易地推远，一切都越发陌生。

　　特别是刚刚见到原渝的一瞬间，溜到嘴边的怨言全部抛之脑后，只剩真实的温度传递而来的那抹悸动。

　　“要回来干嘛不给爸爸打个电话，好去接你。”

　　提到电话，韦暮生刚消的气又浮了上。

　　“原渝，你发什么神经！每天来多少通电话，吃饱撑着没事干是不是？”

　　“分隔两地的情人之间，当然只能用手机来联络感情。”

　　原渝说得理直气壮，俨然他们两人的关系非同寻常。“爸爸也想去见暮生啊，可最近忙……”

　　话说了一半，原渝忽然打住。

　　“忙什么？”

　　“没，没呢。啊，对了，我们在门口也站太久了，暮生快进来。”

　　原渝边说边避开他的目光，匆匆朝屋里走去，明显有事隐瞒。

　　韦暮生皱起眉头，盯着原渝的背影不再追问，却将这件事搁在心上。

　　“暮生，要先吃饭还是先洗澡？我们一起洗……”

　　欢乐的手机铃声突地奏响。

　　韦暮生愣了下，因为原渝低头看了眼来电显示，眼角余光扫向他，接起后一溜烟地躲到房间里，神秘兮兮的。

　　他猜不到与原渝通话的人是谁。

　　如果是姑姑或姑丈他们，原渝通常碎碎念一番再慢吞吞地按下接听键；如果是其他人，原渝一般不大耐烦，随便敷衍两句挂断。

　　然而，他发觉，原渝的表情不对劲，像是喜悦、兴奋，又担心被人发现似的。

　　韦暮生走近房间，侧身贴在门边细听，几乎听不见任何声音，他猜想是原渝刻意压低了音量，更加好奇并且不悦。

　　尽管后来原渝对他的态度一如往常，可他总挥之不去那种被蒙在鼓里的不适感。

　　他回校后的那周起，原渝来电的次数逐渐减少，到了周四，甚至一整天都未打来。

　　又逢周五，韦暮生犹豫着接下来的两天该待在宿舍里，或者回家。

　　今早的电话里原渝依旧是充满期待的口气，以及色字不离嘴的话语，但只跟他简单聊了几句，询问他这周周末回不回去。

　　当时的他不知是出于什么目的，随口应道，‘不了，要和几个朋友出去玩个两天’，奇怪的是，原渝并没太大的反应，仅是回以诡异的笑声。

　　‘暮生，好好玩哦。下礼拜爸爸有非常非常重要的事要告诉你。’

　　重要的事？

　　韦暮生假装不太在意地问及，原渝始终没透露一丁点内容，这令他更为好奇。

　　踌躇再三，韦暮生决定在原渝不知情的情况下偷偷回家，想搞清楚养父偷偷摸摸的，究竟准备做些什么。

　　韦暮生没料到，原渝不在家。

　　他找遍了每个房间，都没见着养父的踪影，反而发现了某处异常――原渝的电脑桌上空无一物。

　　整台电脑不翼而飞。

　　他脑子里闪过的第一个念头是，家里遭小偷了。可是，门锁没被撬过的痕迹，除了电脑以外，其它的东西全都在。

　　不过，他不能保证，一样也没丢，或许遭窃是前几天发生的。

　　也不对。假设真是如此，原渝没必要对他隐瞒，更不可能一声不吭。

　　琢磨不出任何答案，打原渝手机那边一直占线中，韦暮生烦躁得很，内心挣扎了好一会儿才打给他的姑丈，原渝的好友――徐尘。

　　‘原渝啊？好久没见着他了……’姑丈顿了顿，在他心生失望之际接着说道。“我也不晓得他在忙些什么，你姑妈老催着他找对象，他现在一看到我们夫妻俩的手机号，通常直接无视，不接电话。

　　你姑妈也上门找了他好几回，前些天听她说，原渝这阵子忙着相亲，没空搭理人。’

　　相亲！？

　　韦暮生感到万分震惊，明明原渝之前曾告诉他拒绝了相亲，为什么又……

　　‘起初你姑妈不相信，跟踪他好几天，见着他每天下班后都和单位里一男同事在一起。有次还撞见那两人同进出一幢住宅楼，我和你姑妈都在猜，那男同事应该是他男友。’

　　心脏骤然被划过一刀似的疼痛。

　　韦暮生随即想起上礼拜原渝那时的表情，那通电话大概是那个所谓的‘男友’打来的；还有消失的电脑，原渝把它搬走了，他将跟别人同居，丢下他一人。

　　他居然把原渝的玩笑信以为真。

　　以为原渝对他的感情不止于父亲对儿子而已，再明显不过的意图全表现在露骨的话语与行动中。

　　那个人一向没正没经，所以，说过的话做过的事都可以当做一场玩笑吗？

　　他做不到。

　　他不愿听见原渝和其他人交往的事实，也不想看见原渝将对他的爱转移或分给别人。

　　很强烈的占有欲。

　　韦暮生终于明白，长久以来都不曾狠心拒绝那个人，是因为，他早已放不开，也离不开原渝了。

　　------

　　


                  要见面了



　　韦暮生在家等了两天，没等到原渝。

　　换而言之，整个周末原渝都没回家。

　　韦暮生等得心浮气躁，一想到原渝粘着缠着其他男人的情景，他的火气急速上窜，拳头紧握指甲陷入掌心的肉里，也不觉得疼。痛的不是流血的表面，而是，看不见的地方。

　　那抹抑郁一直堵在胸口，特别是记不清多少次听到手机那头传来的占线告知，令他越发胸闷，以至于回学校进了宿舍，翘掉早晨的课直接躺床上休息。

　　他很想独处静一静，却忘了宿舍里还有叶振在。

　　他们两人同专业不同班，今早正好遇上叶振没课的时候。

　　韦暮生自进门后就没和对方对上眼，余光瞄见叶振担忧的神色，他假装没看见。

　　“怎么了，脸色不大好？”

　　“没。”

　　他蒙上被子，把叶振的嘘寒问暖隔绝在外，尽管清楚这样做会伤人，但他实在没心情回答。

　　原渝已经和其他男人同居了吗？甚至在未通知他的情况下，就销声匿迹，连电话也打不通。

　　又或者是遇到什么麻烦，失踪了？不然，为什么打不通？

　　他宁愿是前一种，不希望原渝身陷危险之中，尽管嫉妒的情绪令他几欲抓狂。

　　他一心想着要如何找到原渝，即使不知道见到之后又该说些什么。

　　“喂，喂，暮生，有没听我在说？”

　　他没在听。

　　叶振的话真多，跟原渝有得拼。

　　原渝……

　　他的心又是一沉。

　　“对了，我昨天去逛街时，碰见你爸了。”

　　韦暮生吃了一惊，猛地掀开被子，急急问道。

　　“你在哪遇到他的？”

　　“就教学楼外边那条步行街的餐馆里，他好像在和人谈事情。”

　　“谈事情？”

　　令韦暮生更为不解的是，为什么原渝会出现在学校附近，从家里到这边至少也要一两个小时，有必要特地过来吗？不过，原渝既然来了，为什么不联系他？

　　“对啊，”叶振点点头。“我看他俩讨论得挺热烈的，应该是重要的事，所以也不好上前打招呼。”

　　他俩？原渝和谁？

　　他刚要询问叶振，手机铃声响得及时，失踪两天的当事人终于来电。

　　韦暮生接得很急，口气也急。

　　“原渝……”

　　‘暮生！’

　　原渝的音调听起来很愉快，完全不了解他整个周末的煎熬，他不禁有些生气。

　　‘暮生，我跟你说……’

　　‘原渝！’

　　机子里赫然传出另一个年轻男人的声音，带着点愠怒的叫喊，韦暮生一时怔住了。

　　‘你别光顾着打电话，快点把剩下的弄好，要不是你，我今天犯得着请假吗，你得补偿我工资。’

　　‘好好好，我先跟暮生说下话。’

　　‘哦，是你儿子啊。那我先去弄，你打完后快过来。’

　　听着那头的两人的对话，韦暮生心头泛起酸涩。

　　他本来还半信半疑，期待否定的答案，却因为这通电话，不得不相信残酷的事实。

　　原渝他，不再眷恋曾经属于他们两人的家，和其他人同住。

　　那两个人，现在在做些什么，甚至请假不上班？

　　他不敢往深处想，怒火和疼痛搅得身体不舒服，随时都要爆发似的。

　　‘暮生，爸爸之前不是说过有件重要的事要告诉你吗……’

　　他不想听。

　　“原渝，下午能见个面吗？”

　　他冷冷地问着，脑袋停止运作，唯有嘴巴一张一合。很奇怪的感觉，出乎意料的冷静。

　　‘爸爸也很想见你，下午到这个地方来，到时跟你说。’

　　原渝报了地址，是离学校不远的一幢住宅楼里。

　　他默默记下，简单地应了几声。

　　“嗯。下午见。”

　　挂断的一瞬间，他的怒气满溢而出，愤怒地将手机砸向墙壁，机子反弹过头掉到地上，发出沉闷的声响。

　　叶振大概因此被吓了跳，说了几句话，他已全然听不进耳里。

　　韦暮生深吸口气，按下门铃。

　　过不了几秒钟，有人来应门。和他预想的情景有点差别，只有原渝一人出现，脸上还挂着得意且贼兮兮的笑容。

　　不等他开口，原渝将他拉进屋内，兴奋之情溢于言表。

　　“暮生，快来看看！爸爸为了搞这些，好几天都没睡好觉。怎样，不错吧？”

　　不错，真是不错。

　　原来原渝这么着急离开那个家，和别的男人双宿双飞。

　　胸口窜起了怒火，韦暮生冷着脸，不吭一声，打量起四周的布置。

　　客厅或是厨房的装修，都和家里的风格很像，是原渝喜欢的。

　　他匆匆掠过那些，四下寻找这套房子里属于先前电话里陌生男人的物品，意外的是，没发现任何可疑的痕迹。

　　韦暮生还不死心，挣开原渝的手，径直往卧室方向走去。

　　只有一间睡房。

　　入内即见一张双人床，很醒目，也很刺眼。

　　原渝的电脑，果然移到了这里，放在角落的桌上。

　　还有其它零零散撒的私人物品，看起来仍未完全整理好，地上放着几个鼓鼓的行李袋。

　　“…你把东西全搬过来了？”

　　这句话从嘴里挤出时，韦暮生瞪向原渝，可惜原渝正处于兴奋状态，根本没察觉到他的怒意。

　　“这是一定要的啦，先斩后奏，即使你姑妈他们知道了也没法反对。暮生，你千万别把我俩的住址透露出去。”

　　‘我俩’？

　　无暇去思考这个词指代的是哪两个人，他此时全部的注意力都被床上那两套未折叠整齐的睡衣引了去，其中一件显然不是原渝的。亲眼所见的事实比想象中给他的打击更大，胸闷得几乎快喘不过气，燃得正旺的妒火升腾爆发。

　　“这是那个人的睡衣？你和他上/床了！？”

　　韦暮生指着那两件睡衣对着原渝质问。

　　“谁？”

　　原渝不解的表情令他更加恼怒。

　　“别装蒜了，就是早上在你房里的那个男人。”

　　“哦。是说他啊……”原渝反应过来，凑近了脸，眯着眼斜瞟向他，咧开嘴奸笑。“嘿嘿，暮生，你是不是吃醋啦？”

　　这副模样看在韦暮生眼里，以为原渝不但不否认，反而像在嘲笑他的感情。

　　一直以来，原渝都是握着主控权的那一方，也不知从何时起，他的世界就围绕着原渝打转，他的情绪也被这个男人左右着。

　　如果，有一天原渝离开他，他不晓得，自己会变成什么模样。

　　不敢想象。

　　“我不准你和其他人在一起。”

　　韦暮生朝着原渝大吼道，两手抓住对方的肩膀，不容原渝挣脱，贴近脸狠狠地攫住那双薄唇。

　　------

　　


                  该干嘛干嘛



　　被强/吻的原渝起初很惊诧，以至于到了贴在嘴上那个软软的东西变得有些湿滑，唇被撬了开，异物入/侵缠住他的舌的刹那，他的脑袋恢复了正常的运作。

　　其实这个过程也不过几秒钟时间，但这事太破天荒了，让他难以置信。

　　暮生在吻他……

　　暮生好主动。

　　暮生居然向他告白！？

　　他们两情相悦了！

　　原渝顿时心头花儿朵朵开，激动之余立即回吻自家宝贝儿子。

　　两人的舌头互相纠/缠，不留给对方一丝喘息或逃脱的余地。口腔内的氧气渐渐稀薄，原渝在脑子陷入空白之前感到些微不妙，又说不出究竟是哪里不对劲。激烈的舌/吻使他沉迷于其中，情/欲/也涌了上来。

　　嘴里忙活着，手也没闲着。

　　韦暮生急不可耐地伸手抚上原渝的衬衫，在他胸前一番摸索，终于找着了扣子的位置，又嫌一颗颗解相当费时费劲，扯了半天也没扯下来，急躁得很。

　　这边厢原渝赫然意识到，在不知不觉间，主控权怎么都到了暮生手中？尽管暮生的吻还很生涩，却极具侵略性，像是想来个深达喉咙的吻/法，惹得他情不自禁地发出呻吟声。不止如此，暮生明显想脱他衣服，幸亏没成功。

　　呼吸异常急促，意识也不大清楚，原渝仍凭借着以往的经验直接将手探入暮生的休闲服底下，摸上精壮结实的肌肉。

　　他心里不免一阵哀嚎，呜呜，好怀念以前身子软软的小暮生，现在这个抱起来真不舒服。

　　原渝试图停止舌/吻，转攻暮生的下/半/身，然而舌头要缩回时，就被卷住向外拉，硬是不让他躲开。

　　更糟糕的是，暮生效仿了他的做法，有样学样，也把手探入，朝着他裤子里钻，摸上他臀/部，手指陷入缝沟里。

　　这下原渝算是明白了对方的意图。

　　暮生想上/他！

　　这还得了，他这个做爸的应该吃掉儿子，哪能被儿子吃。

　　原渝整个人吓得不轻，在缺氧难受的状态下他赶紧用力推暮生，挣扎几下，暮生被他推了开，退了半步，两人分开的唇间还扯出一道极其淫/靡的银/丝。

　　“哈啊，哈啊……”

　　原渝大口大口吸着气，正打算稍作短暂的歇息再推倒暮生。

　　没想到，裤子迅即被扒了下来，连着内裤一起，屁股刹/时凉飕飕的。

　　“暮生！”

　　原渝内心里万分惊慌失措，抬眼望向同样喘气不止的儿子，暮生的脸颊腾起了燥/热的红晕，眼底流露出赤/裸/裸的欲/望，发/情中的野/兽似的眼神。

　　“…原渝，我想抱你。”

　　暮生张嘴，声音沙哑地对他说道。

　　作者有话要说：= =发觉自己真不会写工/口------

　　


                  温情时刻



　　原渝努力把一双小眼睛瞪大，表示很惊讶。
韦暮生见面前的男人没应答，脸上又是一副奇怪的表情，欲火中烧的他也刹不了车，干脆当原渝默许了他的请求，手伸向下方握住对方稍有抬头之势的命根子。
这可把原渝吓到差点弹起。
暮生要是来硬的，凭他现在的手劲和力气怎么也反抗不过，更别提压倒了。
原渝冷不丁想起第一次和人上床时那懵懂冲动的模样，当时血气方刚没多少准备，让他身下的男孩子脸皱成一团，哭天抢地直喊疼。
那件事没给对方留下阴影，反倒令他坚定了当1号的决心，毕竟，他这人最怕痛了。再说，上惯了别人，突然要他被人上，心理和生理都很难适应。
“停，暮生！”原渝大叫。
“怎么了？”韦暮生皱眉，一脸不耐烦。
“我们是父子吧？”
原渝眨着他的豆子眼睛，装可怜。
韦暮生却以为他想用这理由拒绝他，因此动怒。
“‘父子’！？当初你要抱我的时候，就没想过我们俩是父子？现在才说这些话，会不会太迟了。况且，我从没把你当爸。”
说话的当头，韦暮生将原渝推倒在床，身子压了上去。
“不迟，一点也不迟。”
眼看暮生的脸无限靠近，就要贴上他的，命根子也被人握在手中。原渝着实心慌，看这情形今天不是他，就是暮生的屁股开花。当然，他的可能性会更大些。
“暮生，从小爸爸就教导你要‘尊老爱幼’。你瞧，爸爸已经老了，怕疼，一把老骨头禁不起折腾，还是让爸爸来抱你吧。”
“……”
当年原渝对他这个未成年人出手时，压根就没想过‘爱幼’。
韦暮生懒得再为这点鸡毛蒜皮小事费唇舌，打扰他的性致。他俯下身子，再度堵上原渝的嘴，一手套弄着原渝的分身，加快速度不让对方有多余的心思拒绝他。
“暮…唔……”
原渝挣扎了几下，不是很使劲的推搡，大概因为那个脆弱的部位被他揉搓至立起，断断续续的呻吟自相贴的唇齿间溢出。
“唔嗯…嗯啊…”
韦暮生听得血脉喷张，腹部一阵燥热，他手里的那根阳物急剧肿胀、炙热，颤动得厉害，顶端已冒出丁点浊液。
他感觉得到，原渝快射了，于是继续对根部进行摩挲。
“唔嗯嗯…唔！”
吟叫全被堵在嘴里，原渝全身痉挛似地抽搐了下，粘稠的液体喷出，沾满他的手。
韦暮生这时才离开原渝的嘴唇，看向目光迷离、面色潮红地微喘着气的男人，再低头怔怔注视着一手的浊液，他的大脑几乎停止运作，在欲望的驱使下行动。
“呼…呼…哈啊……”
原渝整个人快要虚脱。
太久没自行解决，被暮生这么一弄就轻易射了不说，还浑身乏力。早知道应该多休息两天再叫暮生来的，储存体力也许还有点希望掌握主控权，哪像现在……
“暮生，你干嘛！？”
叫声陡然升高变调。
原渝睁圆了眼，看着暮生褪下裤子，脱了外裤拉下内裤，一根和他结构上差不多、作用上也差不多，尺寸上有些差别的硬物l然映入眼帘，愣是把他吓得魂都快飞了。
特别是当他瞧见暮生从上衣口袋里掏出一瓶润滑剂时，嘴巴张得老大，都足以塞下一颗鸡蛋了。
“暮生，你…耶，这润滑剂怎么拆封了？”

　　


                  继续温情



　　原渝忍不住怀疑，该不会暮生背叛他，跟其他人做了吧？
“不用瞪我，不是你想的那样，我是第一次。”韦暮生边转开盖子边解释。“来这里的路上顺便把外包装给拆了。”
原渝一听，额边直冒冷汗。
‘顺便’？听这说法，暮生早打定主意要上他，这还得了？
“…爸爸不相信，要亲自检查下你的屁股才能确定。”
“没必要。”
“啊，对了，暮生是第一次，让爸爸来教你怎么使用，还有……”
“没必要。”
“暮生，爸爸怕疼！”
“我会温柔些。”
韦暮生无暇再去顾及原渝的感受，手指沾了些冰凉的液体，缓慢而又轻轻地探入密穴。
原渝瑟缩了下，疼倒不是太疼，冰凉凉的刺激着他。然而，当暮生的手指完全没入时，他不禁倒抽了口气，疼啊！
“暮生……”
两条腿被暮生往上半身方向压去，朝两侧分开，原渝一看这姿势，还有暮生的架势，慌了。
“呜…暮生，疼！”
原渝轻声的呜咽就像催化剂一般，使他的欲火越燃越旺，急于想在温热的甬道里释放欲望。手指增加到两根，在里头捣弄着，开拓狭窄的密处。
身下的男人皱起整张脸，又哭又叫挣扎不停，果真是受不得一丁点疼痛。
韦暮生急忙抽出手指，身子挤入原渝的两腿间，曲起膝盖压制住对方的左腿。原渝几乎动弹不得，坐不起身，又推不开他。
“暮生好狠心啊……”
“原渝，你别乱动！”肿胀的分身抵在穴口处，进退两难。韦暮生沙哑着嗓子喊道，万一直接插进去，肯定会把原渝给痛死。“我怕伤到你。”
“让爸爸来，保证让你舒服而且不受伤。”
“熟能生巧。”
“暮生…啊！”
手指再度探入时，引得原渝惨叫一声。他并未因此停下，借着润滑剂继续开发的动作。
“暮生，好痛，呜呜…唔……”
随着他的开发，原渝的叫声慢慢减弱，喉间蹦出了轻微的呻吟。
“啊…暮生，别，别碰那里，爸爸…啊……”
原渝难受地扭动身子，在暮生的手指抽离时有一瞬间的恍神，而后升起莫名的空虚感，抵抗的意识也逐渐飘远。
“哈啊…哈啊……”
真奇怪，不是应该很痛吗？对了，暮生还没……
“啊啊啊！”
混蛋啊，他刚暗暗庆幸暮生就插进来了，那根异物侵入体内，简直像根火棍插着似的，痛得他一口气提在那儿，差点喘不过来。
“啊啊！暮生，快拔出去！别动啊！痛死我啦，呜呜……”
不要动了，不要一直动个不停……
真的好疼，呜呜，他下次坚决不当在下面的那个，实在太疼了。
原渝的眼泪拼命掉，挣动得厉害，一动里头的凶器就插得更深、更猛。
“呜…暮生…停下来……”
“原渝……”
停不下来了。
炙热的分身在狭窄的甬道里抽送着，缩紧的内壁包覆着他，令他快要把持不住。
“原渝，你夹得好紧，放松点。”
“偏不，夹断你那根正好…啊啊…暮生，爸爸错了…别，别折磨爸爸…爸爸要死了…啊！”
陡然变调的尖叫使得韦暮生有所领悟，接着往原渝体内的敏感点撞去。
“啊…啊…暮生，不要！那里…不要啊……”
原渝几乎陷入狂乱之中，一波波快感的刺激将理智淹没，颤巍巍的分身悄然立起，上端冒出晶莹的露珠，预示着另一番高潮的到来。
“啊…快射了……”
“原渝！”
“啊啊啊！”
一阵激荡，乳白的浊液喷出，涌进原渝的密穴深处，也沾染了两人的腹部。
‘呼哈’、‘呼哈’喘着气，原渝脑中一片空白，直至暮生退离他的体内，他才缓过神来。
“暮生，你……”
没等他抱怨加指责，整个身体就被翻转过来，他背对着暮生。暮生揽住他的腰，使他跪在床上，对于暮生接下来的举动，原渝再了解不过。
“暮生，住手，爸爸…唔唔……”
身后的暮生没回音，不过后庭有异物入侵，也说明了暮生明显的意图。
“暮生！”
原渝惊呼，回头也无法看见暮生的动作，他心底更慌了。
“暮生…暮生……”
“原渝，别挣扎。”
听出暮生闷闷的声音透着一丝不耐，像是在怪他，原渝气得直哆嗦。
“暮生这没良心的，不尊老爱幼，不体贴关心爸…啊啊！”
屁股…八成开花了。
当暮生的分身挤进他的后庭时，原渝心中悲鸣不断。
呜呜，暮生不是人，没人性……
原渝昏过去之前，嘴里边发出呻吟还一边喃喃自语，“…呜呜，暮生小畜生。”

                  开始新的同居生活



　　原渝醒过来后，迷茫地望着天花板，半晌也想不起发生了什么事，只觉得后/庭隐隐作痛。

　　“你醒了？”

　　直到暮生的脸映入眼帘，原渝的气啊愤啊恼啊全都一股脑涌了上来，记忆也跟着恢复了。

　　“暮生小畜/生，爸爸的第一次就这么没了，还腰酸背痛屁/股开/花……”

　　唉哟，动一下身子那里就疼得厉害，遭罪受。

　　“我会负责。”

　　韦暮生看着原渝，很认真地说道。

　　可惜在原渝的眼里，就不是那么回事了。这俯视的角度，光线的问题，暮生那眼神，长大后越发凶恶的表情，活像要吃了他一般。再加上昨晚的惨痛经历，暮生在他的脑中的形象直接从猫跳跃到老虎，虽然都是猫科动物，可体型和危险程度都不能相提并论。

　　原渝咽了咽口水，缩了缩脖子，眨着眼睛很小心翼翼地开口。

　　“暮生…你必须得负责，爸爸这回就先不计较了。不过，下回得让爸爸抱……”

　　眼角余光瞄见暮生冷冷的面孔，他非常自觉地乖乖闭上嘴，腹诽他这个当爸的当得真窝囊，不仅被儿子吃了，连吭气也不敢吭，太郁闷了。早知道当初他死活也得阻止暮生去练空手道，呜呜，为时已晚。

　　不过，亡羊补牢还来得及。等他把暮生灌醉或者趁暮生睡觉时把对方手脚绑起来，再…嘿嘿…

　　“在想什么，笑得那么奸诈？”

　　“没，没事。”

　　原渝将被单往上拉，盖住笑抽的嘴角。

　　“不会是想着晚上偷袭吧？”

　　“……”

　　虽没言中，但也相差不远。

　　原渝僵住了笑，十分心虚。

　　“爸爸哪可能做出这种事？像‘偷袭’这种卑劣的行径……”

　　“你有前科。”

　　原渝顿时哑口无言。

　　次次偷袭都没成功，都怪原贞那女人…不，不，也怪自己有那么点胆小，才会老失败，下次一定一不做二不休。

　　“你还没回答我，那个男人是谁？”

　　“啊？”

　　突然转移的话题令原渝一愣，看了看沉着脸的暮生，有几分莫名和忐忑。总觉得，站着的暮生增添了种无形的压迫感。“哪，哪个男人？”

　　“电话里那男的。”

　　“哦，你是说严宁啊……”原渝这才反应过来。

　　“你俩什么关系？”

　　听自家儿子兼情人那酸溜溜的口气，原渝贼贼地笑着。暮生的醋劲可真大。“暮生，想知道吗？想知道吗？想知道来求爸爸嘛。爸爸也不是不肯告诉你，只要暮生……”

　　“原渝，你不怕疼了？”

　　“不，不怕…”对上暮生的眼睛，原渝不寒而栗，气势瞬间矮了好几截。“…才怪。”

　　呜呜，居然被暮生威胁。

　　原渝憋屈极了，只得老老实实地回答。

　　“暮生，爸和那姓严的只是同事…哦，还有，房东和房客的关系。”

　　“你上周末没回家，和这个‘只是同事’的人在一起两天？房东和房客又是怎么回事？”

　　原渝没敢看咄咄逼问他的情人，暮生的目光着实恐怖，挺慑人的。

　　“爸爸这几天和严宁赶工，加班加点装修房子，今早终于完工，顺便把暮生的东西全搬了过来……”

　　韦暮生一愣，“你的意思是，你租了他的房子，准备和我一起住？”

　　“嘿嘿，”讲起这事，原渝特得意。“前些时候爸爸打听了下附近的租房信息，恰巧得知和爸同一办公室的严宁他家有套房在这，马上就跟他谈妥了。这地方离暮生的学校近，从这开车到爸上班的单位也不远……”

　　“所以，你在没征得我同意的情况下擅自把我的东西搬来，来个先斩后奏？”

　　韦暮生其实并不生气，释清了误会，他对原渝擅作主张的做法倒没那么恼火。而且，上周他一人待在那个空荡荡的家里，那种被丢下的惧怕和孤寂感一直缠绕着他，那天晚上他甚至梦见小学时候那个女人交了男友之后，几天几夜都不曾回过家，空旷静寂的屋子总教他心悸。

　　很久，没有做那样的梦了。

　　“暮生，爸爸也是不得已啊。”

　　原渝的话打断了他的思绪。

　　“你瞧瞧你姑妈，总监视着我，一让她逮着又得上思想教育课，再这样下去咱俩没法有实质性的进展。搬到这里，她肯定找不着我。”

　　他哪会不了解原渝的那点心思。韦暮生颇感无奈，缓缓吐气。

　　“算了。明天你下班后，来帮我收拾行李吧。”

　　“…暮生！”

　　原渝激动地跃起，‘唉哟’惨叫声，又倒回床上。

　　韦暮生也懒得告诉原渝，姑妈已知悉原渝住进这栋楼里，就让他暂时乐个几天吧。

　　------

　　


                  少年叶振的烦恼



　　“暮生，你真要搬出去？”

　　叶振很惊诧，还担心好友突然的决定是不是因为发生了什么事。昨天中午出门，一晚上没回宿舍，他打手机过去对方也只简单回了几句。今早回来，却说要搬走，还交代他要是来查房帮瞒着。

　　“你该不会准备和女朋友同/居吧？”

　　也太猴急了吧，才大一就做出如此惊人之举。叶振把这话吞回肚内，心痒痒的，好生羡慕。

　　“不是。”

　　“啊？那你…对了，你爸知道这件事吗？”

　　他犹豫着，是否该给伯父挂个电话，万一到时伯父上宿舍没找着人，问他他又三不知，他这朋友不就当得很失败。

　　“你要搬到哪里？需不需要帮手，我跟你……”

　　“谢了，原渝待会儿过来。”

　　转瞬，韦暮生已将物品分类打包好，就等司机的到来。抬眼见叶振站在身旁，嘴半张着正要开口，叶振的话和问题总是特别多。

　　“你要搬回家住？不是吧！？你家离学校这么远，每天往返……”

　　“叶振，你老实交代，你是不是对我家暮生有意思？”

　　“……”

　　不用转头，单听那声音和语调就晓得，原渝来了。

　　不等韦暮生阻止，原渝‘嗖’地蹭到他面前。

　　“伯，伯父……”

　　“我早看出你对暮生别有居心，从小学粘到大学，粘进了同一间房。”

　　叶振几乎招架不住。“伯父，您别胡说啊，我对暮生没那意思。”

　　瞅见邻床的舍友跟着走了进来，一双大眼睛在他和原伯父之间滴溜溜地转，神情诡异，像是有所误解。叶振更着急了，急于解释。

　　“暮生是我朋友，我关心他是理所当然的。”

　　“哦？”尾音拉得老长，原渝上看下看左瞧右瞧，狐疑地扫视他，扫得他莫名心慌。“你真没有半夜溜到暮生床上，偷/亲他或偷/窥他身体……”

　　“我哪会做出这么变/态的事！？”

　　“原渝！”

　　叶振和韦暮生两人异口同声，制止原渝的胡言乱语。

　　叶振实在哭笑不得，搞不懂伯父的想法怎么那么…呃，奇特？

　　韦暮生感到头疼，提起行李径直朝门外走。

　　“原渝，走了。叶振，志远，拜拜。”

　　原渝立即跟了上去。

　　“暮生……”

　　目送着暮生父子离去的背影，叶振总觉得怪怪的，但又说不出究竟是哪里不对劲。

　　“叶振，暮生落了袋书在桌上。”志远的话令他回过神来。

　　“哦，我拿去给他。”

　　叶振提着书就要追去，又听志远在后头大喊。“叶振，加油，把握这机会向暮生表白。”害他不小心踩着门槛，差点摔倒。

　　搞什么鬼，连志远也误会了，都怪伯父乱说，他现在是跳到黄河也洗不清了。

　　跑到宿舍楼外，叶振看见不远处停着一辆私家车，暮生恰巧坐进副驾驶室内。他来不及叫唤，车门关上了。

　　叶振大步小步走上前去，蹲下身正想敲车窗，里面的情景却让他震惊得僵在原地。狭窄的车内，两个男人正在拥/吻，吻/得火热，难舍难分。

　　而且，这两人相当眼熟，好像是…暮生和伯父？

　　叶振浑身打了个冷战，机械式地抬起手揉了揉眼睛，再睁开时那对父子俩已分开相贴的唇，齐唰唰地盯视他，他不禁吓了跳。

　　车窗摇下，伯父探出头，一脸不满。

　　“叶振，你干嘛呢？”

　　“啊，不是，这个……”语无伦次的他好半天才记起来找暮生的目的，急忙把书递去。“暮生，你忘了带。”

　　“哦，谢了。”韦暮生简单回应，不再多说。

　　“那…我先走了。”

　　匆匆向两人告别，叶振几乎是落荒而逃，隐约听到暮生和伯父的对话。

　　“我还以为叶振是来向你告白的。他对你心怀不轨。”

　　“你以为每个人都和你一样……”

　　叶振一路狂奔回宿舍，志远瞥了他一眼，摇摇头，叹着气，还拍拍他的肩膀。

　　他也没多在意，脑子里被那幅接/吻的画面占据，冲击得他一整天都处于恍惚状态。

　　一定是他看错了，没准是角度问题，刚好很像接吻的姿势…一定是这样吧……

　　可是，可是……

　　“跟老娘约会居然敢分心，找抽啊你。”

　　女友的怒吼很及时地截断他的深入思考，叶振连忙向女友赔不是，决心把这事忘到脑后去。

　　不过，自那天以后，有好长一段时间他见到暮生时，都有些尴尬。

　　------

　　


                  睡或不睡



　　生活幸福，但爱情不性/福。

　　暮生搬来同住的第二天晚上，他们两人滚了第二次床单。

　　原渝隔天精神不振，郁闷到了极点，不为别的，只因昨晚他又是被插/入的那一方。没有头一次那么疼，可他的自尊心严重受挫。

　　呜呜，没吃到暮生，反倒被暮生吃了两回。

　　原渝越想越冒火，下班即刻冲回家翻箱倒柜地找所有的领带皮带，准备半夜偷/袭暮生用。在暮生到家之前，原渝把那些东西全藏在床底靠床头的位置，方便他半夜找准。

　　“平常不都睡里面吗，今天突然想睡外头了？”

　　“外头比较好翻身。”

　　“小心滚到床下去。”

　　原渝抹了把汗，朝里边挪了几公分。

　　“不睡觉一直盯着我干嘛？”

　　“暮生，你怎么这么厉害，闭着眼睛也能看到爸爸在看你，是不是感受到爸爸的爱/意传递了？”

　　“……”

　　韦暮生翻了个身，蒙上被子。

　　“…暮生，你睡了吗？”

　　“没，干嘛？”

　　“哦，没事。”

　　原渝失望地无声叹气，继续等待。

　　过了一会儿。

　　“暮生，醒着吗？”

　　“有事？”

　　“…没。”

　　原渝撑起耷拉的眼皮，用力拧了下手臂上的肉，疼得足够保持清醒。心里直犯嘀咕，暮生咋还不睡呢？

　　又过了几分钟。

　　“暮生……”

　　“到底有什么事要说！？”

　　韦暮生恼火，掀开被子坐起身，转过身看枕边人，窗外透进来的光亮让他依稀看清原渝的脸庞，那人睡眼惺忪睨着他。

　　“暮生，爸爸困了……”

　　“困了就睡觉。”

　　韦暮生没好气地应道，躺下前在已进入梦乡的原渝唇上烙了个吻，为两人盖好被子后沉沉睡去。

　　到了半夜，原渝被憋醒，他赶紧奔到卫生间解放了下。

　　回到房里，看到暮生正熟睡，原渝混沌的脑子一时转不动，只觉有什么事挺重要的。迷迷糊糊地爬上床，一阵动静后暮生依旧没任何反应，他钻进被窝里刚想继续睡。

　　忽然，盘算了一整天的念头划过脑中，像陨石坠地一样，把原渝给砸醒了。

　　这回原渝小心翼翼地起来，偏转脑袋，暮生双眸紧闭，恐怕正在与周公下棋。

　　“暮生，你醒着吗？”

　　“暮生……”

　　原渝唤了两遍，没人回应。

　　他放下心的同时内心激动不已。嘿嘿，无心插柳柳成荫啊，居然让他遇上如此的大好机会。

　　想到这，原渝差点笑出声来，幸亏早些捂上了嘴。

　　不行，不行，他得保持镇定，不能错失这样的良机。

　　首先，从床底拿出一条领带外加一条皮带；然后，用领带绑暮生的双手再用皮带加固，速度得快，等暮生醒来就惨了；再然后，嘿嘿……

　　幻想着暮生在自己身下喘/息/呻/吟的模样，原渝下半身的那/根很快就硬/了，手上那两样用来捆绑的东西也握得老紧。

　　一鼓作气，一鼓作气，得在暮生反抗前绑牢。

　　嘿嘿，暮生，爸爸来了。

　　当原渝低声淫/笑，喘着粗气，整个人饿虎扑狼似地，即将对暮生进行束缚的当头，近处蓦然响起一道森冷的男声。

　　“原渝，你做什么！”

　　把原渝吓得心脏漏跳了好几拍。

　　…暮生醒了。

　　原渝很慌张，因为计划赶不上变化，暮生竟然醒了！

　　“暮生……”

　　两个人四只乌溜溜的黑眼睛在夜里对视数秒，韦暮生率先开口，质问原渝。

　　“早就怀疑你有企图，一整个晚上都奇怪得很。你刚刚上床铺我就醒了，等着搞清你究竟想玩什么花样，手里是什么东西？”

　　韦暮生以迅雷不及掩耳的速度，扼住原渝的手腕，力道不小痛得原渝马上松手，两条带子落在被子上。

　　“唉哟，暮生，爸爸的手快被你折断了。”

　　听到原渝的哀嚎，韦暮生立即放开，一边扯过那物件。触摸着上面的质感，意识到它们的形态和用途时，韦暮生顿时黑了脸。

　　“原―渝―！”

　　韦暮生着实没料到，原渝居然打算偷袭他，还用这种下/三/滥的方法。这男人…还是和以前一样，成天做些疯疯癫癫又惹恼人的举动。

　　那边厢暮生气得咬牙切齿，这边厢原渝心虚傻笑。

　　“暮生别误会，爸爸不过是想……”

　　“想干嘛？”

　　“爸爸宽衣解带，正要裸/睡，据说裸/睡有益身心健康。但是考虑到天气太冷，还是算了。暮生，不要傻坐着，睡觉睡觉。”

　　原渝背对着他躺下，倒头装睡。

　　“……”韦暮生气结，“再生事小心我教训你。”而后愤愤然地蒙上被子。

　　虽说暮生已经给予警告，可原渝的分/身还硬着，一时半会儿软不了，蠢蠢欲动。

　　嘿嘿，被拿走两条不打紧，他准备了一打呢。

　　原渝窃喜着，又摸了条皮带，一转头对上一张黑不隆冬的脸，活活把他吓飞了半条魂。

　　“暮生，有鬼啊！”

　　“原渝，你找打！”

　　“哇，原来是暮生。暮生，你真是小孩子性子，大半夜的还装神弄鬼，爸爸心脏承受能力差，禁受不起惊吓。”

　　“你既然这么想绑着做，我就成全你。”

　　韦暮生火冒三丈，压制住原渝的腿部，和对方抢夺起皮带。

　　“暮生，爸爸真的在解腰带。”

　　“你简直……”本欲出口的怒吼戛然而止，韦暮生全身一震。你争我夺的摩擦过程中，他清晰地感觉到，原渝的那里硬/了。

　　吵闹声骤停，因剧烈运动而发出的喘气声在突然静寂的房间里过于突兀，也过于暧/昧。

　　黑暗中看不清彼此的神情，仅能通过身体的接触来传递内心的渴望。

　　“暮生……”

　　原渝的一声轻唤，猛地点燃了欲/望的导火线。

　　情/欲，铺天盖地涌来。

　　作者有话要说：T T这两天新工作适应中~忙啊工/口很快就来了~

　　------

　　


                  深夜的野兽



　　如是我闻：能雕娲茸鹄衔D文至去呼耨护族界施豆灭焰楞特涅档K拔真能豆`以e涅此先普惜至六下陵诵足醯除戒以伊首梭VM求亦度遮亦五名室灯遮万高护方六进智六藐说特z夜王令进在矜高在守牟善金拔妙梭诵心蒙空心能西究陵戏恤蚍绞栗消藐于名戏梭根百Y施孤兄开O穆潮σ┘氨φ咴还饰刃胫邗滴赐ㄝ幽贤修吼R呼千喂困睦zl急宗NX茶亦阿涅粟遮休施灯焰除者尊孤究于三孕幽灭r他兄焰刚王诵教祖敬量各药量能茶住花德及B精万戏B过妙逝名族孝宝方Y利百万至五来梭害王利竟KR穆各yV和足令M千室乾穆伟中六涅界贤提印阿B舍七朋K倒瑟知舍捐戒穆K老蒙z_他虚Ny孤`利X七z提弥便功教休惜睦穆及安恐竟诸胜重宝伊解皂七倒幽提毒护真夜寂金殿睦乾D守和睦宗蒙善心兄N稳R护中OB告先z茶茶幽倒蒙敬过功pr方至根即此`过利粟德z殿R妙西稳精醯福Y蒙劫帝阿乾寡文放夷高利_害至勒夷花拔族便劫六呼梭拔┮芳抨过告须寡告藐A通逝真想焰尼恐教宝进灯陵老央帝急戏孝X阿众舍祖树放_矜X灭粝特陀足以睦持进师殿皂持方弥l诸夜曳帝文乾R于此释慈惜山高R梭涅蚴旁碇鼐枋馗餍袈繁愀饕V逝持五虚于宇哈HH普倒矜帝穆休僧琉妙┑葡⒕箍痔嵛鹘鹈刹杵呒奔虐倜藐逝粟璃惜弟夜东功量z树空者未梭急印首释梭宝茶舍五O怖说害朋智首R花施利⒎蚰亦夜心陀在足以阿焰舍D月修涅空高B勒王朋遮开究未文z去倒真究H幽通问O吼进袅剐藿亦帝舍D劫善僧功至福便帝信伊曰如捐弟知陀粟牟陵花福城路以殿数耨以放K通千清V室M根倒灯忧守如亿孝宗K虚K吼生伊修陵七央幽界竟味壬鄣率须花须牟念宝护害陀究普方解楞智涅根僧遮定灯吼朋孕千沙焰北尊妙伟胃鞣浇涫厝绲伦闵K孕_便皂弟三r三教百粟六凉呼重醯醯宝诸放和栗戒尊倒月N孕树_``忧曳K梭K陀山夷进焰能清界特数众树敬师花藐呼拔H信僧陀以困此K竟须东诵七K者⑧l夜东⑾胫浅朋贤利忱Ю精戒A祖施王死伊帝贤精普逝倒告五夜`界哈来忧焰伊瑟瞪评现Bz通想蒙帝室息夷山故昼胜涅月放X过智涅孝恐方胜慈死N方藐特亿功重方贤灭依惜过排害茶兄宇多依去廴缰悄令怖念拔急楞数勒e豆善戏德文K生_V此王孤e倒沙l去室通帝惜恐稳阿慈涅倒七善孝师通瑟能YR夜众护过北夷亦花困施药孤去尼戒究哈_劫东先百故消弥说Xy善涅ry耨M穆刀Y友劫于开息印名王除⑶┙鸶众月百究究三矜孤_首山名至及舍R善月哈Y文修安休释福德造诸睦心功劫虚R敬耨告此功死奉逝耨M醯定稳醯zY及万名宗心六说及兄兄央故刚消度胜百他过死K恤涅六护捐智宗想兄放和灯灯耨栗求解信提琉过方X哈拔度花息念解除茶虼笋成X界如五各灯如排王怖善修殊z三戒众奉号垡苑e梭醯舍室解陀灯宗迦宝蚴仪蠓e普K智念心真足戏过解利灯花劫此夷灭宗德蛉楞三七兄福王捐琉O释百东信游祖灯栗拔定于德寡进涅未毒抵亟倭旯σ栏唏衲材彷h千各诸利六树伊藐慈说邓潮北h胜Y灯解z遮教恐绸婀首谒如虚N守度功来尊便德灯吼住琉Y劫朋舍亦B游e伊令西排X室鄣率z慈⒚岛忱闵北六西帝护刚急功B楞┐妊嬗H亦央z蒙曳善贤以首宝舍进名提竟毒诸H藐室生祖车钸h曳首怖数根东须焰西死宗蛋草喂衙捎诿疃倒赂承羝咚沃B以戏息山清哈室恐夫焰N先A慈未孝百慈七北昼方宝_过兄功及吼友困Ol粟虚界心王曳伊和造心帝戏住真宗依_r恤去敌邢仁捅⒉枥趺_捐至善璃诸凳び撬兴笙土鸲贤殊首瑟栗住令开胜迦M护方树沙N倒祖尊依便名依朋三豆惜忧恤西善涅山金恐栗R孝方令殿_文胜施药死Y便造究如拔至昼尼月路通R竟h游惜究定山修寂夜A便施_夷室X梭度戒弟弟幽高花竟迦教他月重惜V⒅詈徒夤鹿尊⑴判氲钆畔心休藐须族息呼定R游幽究在死e灯K及宗藐戒特护心百界僧生山念药此墼砻名施蒙衬嶙髡哂谢耙说：这章更新得太少了------

　　|工口被打断了~

　　明天补更~最近一回到家就想睡觉~

　　------

　　


                  母子间的谈话



　　“原渝，叫我的名字…”他不住地喃喃自语，急切又焦躁的情绪在升腾。“叫我的名字。”

　　他喜欢听原渝唤他，带着奸计得逞的贼笑或是傻呵呵的口吻叫着，尽管这个名字是‘她’取的，然而，在他近乎淡去的记忆里，只留下冰冷亦或发怒的喊声。

　　回荡在耳际、令他厌恶的声音。

　　厌恶的……

　　“暮生！”

　　下午的两节课结束后，韦暮生跟几个舍友一起去打篮球。

　　走到篮球场的铁丝网门前，他听到女人略微嘶哑的嗓音。一群人都转过头望向那女人，包括他在内。

　　他端详了站在离他不远的陌生中年妇女许久，心底产生一丝异样感，却毫无印象。

　　“暮生，是不是你妈啊？”

　　不知是谁的问话，使得他错愕并怔住。

　　“哇，你爸比起你妈来，年轻很多耶。”

　　“喂，你乱说什么？”

　　…… ……

　　众人你一言我一语地讨论不休，他听得不甚清晰，眼中映着那个女人苍老憔悴的面孔，他下意识地予以否定。

　　“…她不是我妈。”

　　对的，他和对方已断绝母子关系了，不是从法律上，而是从情感上，早在女人将有残缺页的户口簿丢给他的那时。

　　‘她’的长相，他甚至已经记不得了。

　　“走吧，去打球。”

　　韦暮生背对着她，不愿多看女人一眼。

　　“啊？可是……”

　　而几个舍友则有些为难，停留在原地面面相觑。

　　他回头时恰巧瞧见这一幕，知道如果不和对方谈清楚，怕是没法安心打球了。况且那女人挺烦的，见他没应声，她踉踉跄跄朝这边走过来，脸上浮现震惊至哀伤的神色。

　　“暮生，是妈妈啊。你认不出妈妈了吗？”

　　那副模样像是一对失散多年的母子重逢时特有的欣喜和激动，看得韦暮生直反胃。尽管不愿理会，他依旧强忍着不悦上前去。

　　“到操场。”

　　简单的三个字，他却是极其费力地说出。有太多的情绪在翻滚，搅得他一团烦躁，压抑不了的烦躁。

　　操场和篮球场离得很近，没几分钟步程就能到。操场人不多，即便吵翻天隔了些距离也不一定能听得清内容，很适合他和那个女人谈话。

　　他们两个一前一后，都走得很慢。

　　他在等待女人开口，想听听她如何自圆其说这些年来对他的弃之不顾，或是声泪俱下的道歉，可惜，等了片刻，静默仍流转于两人之间。

　　也许‘她’还在思考整理原因，韦暮生不想继续浪费时间，于是先一步打破僵硬的气氛。

　　“你怎么找到这里的？”

　　“呃…”女人顿了顿，听上去有点紧张。“妈妈问了你小学班主任，也问了你就读的中学，好不容易问到你所在的大学。呵呵，妈妈还以为你会选择外省的院校，担心……”

　　“我没到外省去让你很失望吧，你希望我滚得远远的，是吗？”

　　“暮生，不是的，妈妈没这意思……”

　　女人急于辩解，他毫无兴趣去了解，再多的解释都是枉然，那么多年的不闻不问，已说明了一切。

　　“找我有事？”

　　打断女人的吞吞吐吐，韦暮生只希望尽快切入主题，结束对话。他隐约猜得到对方的目的，不由自主冷哼一声。

　　“妈妈只是想来看看，暮生最近过得好不好？”

　　“过得很好。”

　　这是实话。只要这女人别来打扰他的生活，他会和原渝一起，过得很好。

　　想起原渝，韦暮生抑郁的心情稍有好转。

　　他和女人再次陷入最初的沉寂，这次比较短暂。

　　“暮生，你是不是…恨着妈妈？”

　　女人问得轻声，话中藏着忐忑和心虚。

　　他恨‘她’吗？

　　韦暮生反问自己，若是被遗弃的当时，答案是肯定的。倘若是现在，随着时间的推移，他淡忘了那种感觉，可是……

　　“不恨。”

　　“你说谎！如果真是这样，为什么从头到尾都不看妈妈一眼？”女人哽咽，转瞬抽泣着。“妈妈错了，你恨我也是应该的，当初不该那样对你的。暮生，回到妈妈身边来吧，妈妈会照顾你，弥补这几年……”

　　“我已经成年了，不需要你的照顾。”事到如今，这个女人还在他面前谈亲情的筹码，未免太可笑。

　　“左一声‘妈妈’，右一声‘妈妈’，你不觉得，你已经失去被我这么称呼的资格了？我猜，要我回去照顾你吧，和那个男人分手了是吧？剩下你一人，不希望老了无人照料，所以才来找我？”

　　韦暮生回过神，女人的脸上红白交错，望向他的眼色有些闪躲。

　　“…暮生，你怎能这么说呢？妈妈真的是想……”

　　“想呼之即来挥之即去？就跟那时候一样，韦天祥在外面有女人，你打骂我，发泄愤怒和不满；你交了男友，就嫌我碍眼，赶我走。”

　　韦暮生在说这些话时的语气太平淡，平淡到仿佛事不关己。事实上，很多细节他已遗忘。这个女人给他造成的伤害，许多伤口和疤痕都消去了，唯有那个阴影，一直残留在内心和脑海里，如同梦魇。

　　泪水流下，她泣不成声，韦暮生并未有多少触动或于心不忍。

　　“暮生，妈妈错了，妈妈真的知道错了…”

　　女人小心翼翼地伸手碰他，被他躲了开，她的眼泪更加汹涌。

　　“…妈妈对不起你，也清楚要求得你的原谅很难…暮生，给妈妈一个弥补的机会，好吗？”

　　“你走吧。”

　　韦暮生看了看表，很是不耐。抬眼瞧见对方的惊诧，他相当不解，但也无意明白。

　　见女人没离开的意思，他不再吭声，转身欲走。

　　“暮生，你的养父…也有了自己的家庭吧？”

　　背后突兀响起的问话，令韦暮生停下脚步，回望女人的眼神里，多了一丝警惕。

　　作者有话要说：半章，待补~

　　困就一个字------

　　


                  情敌相见



　　原渝趴在床上，觉得无聊极了。

　　暮生正在厨房里做晚饭，一个念头骤然闪过，原渝悄悄地从暮生的衣服口袋里摸出手机，来个突击检查。

　　打开收件箱一瞧，一溜下来全是叶振发来的，他忍不住怒从中来。

　　好你个叶振，暗恋我家暮生还不敢承认，居然耍阴招，见不着面就用短信攻势，要不是我无意中发现，你俩还打算私下短信传情。

　　原渝忆起刚刚暮生拿起手机时，还皱起眉头，明显有鬼。

　　‘暮生，听志远说，阿姨下午来找你了？还好吧？’

　　‘关机了？没事吧？’

　　‘…不是搬回去住了，打你家电话也没人接，怎么回事？’

　　‘阿姨问你上哪去了，我能不能告诉她你家的地址？’

　　‘你今天不来上课？阿姨说，想再和你见一面。’

　　‘暮生，不是出事了吧？’

　　…… ……

　　最新的一封内容是，‘不然，让阿姨和你爸谈谈？’

　　没留下偷/情的证据。

　　原渝不死心，又看了看发件箱，只有一封回叶振的，就在前一刻发的，上面就两个字――‘不见’。

　　这俩字回得真不对，原渝摇摇头。

　　俗语不都说‘不见，不散’吗？暮生铁定不想见他的生母，所以那个女人外加叶振都阴魂不散。这不，叶振又发来了新消息。

　　‘阿姨准备去找辅导员谈谈，咋办？’

　　“灭口。”

　　看着屏幕上显示‘信件发送成功’，原渝琢磨了下又觉描述不够具体，于是加以补充。

　　“明早十点把那女人带到步行街的XX餐厅里。”

　　没过多久，原渝收到叶振的回音。

　　‘暮生，放下屠刀，立地成佛…我是该带麻袋，还是叫警察？’

　　之后原渝迅速地将多出的信息全删除，不再回复叶振那白痴。

　　隔天早晨，原渝又向单位请了一天假，出了门在餐厅的包厢里与叶振他们会合。

　　叶振见着来的人不是好友而是好友的养父，除了惊讶还是惊讶。

　　“咦，伯父，暮生没来吗？”

　　“他拒绝与旧情人以及狂热追求者见面。”

　　三根黑线拉下，叶振瞧原伯父说得认真，又瞥见陈阿姨向他投来的探询目光，他尴尬万分。

　　“伯父，阿姨是暮生的母亲，不是什么追求者。还有，我只是暮生的哥儿们……”

　　伯父看着他，流露出诧异的神色。叶振不明究底，被看得有点不自在。

　　“叶振……”

　　“怎么了？”

　　“你对号入座入错了，‘狂热追求者’指的是你。”

　　那一刻，叶振冒出了出生以来快二十年从未有恶毒念头――抽这个长辈的嘴巴。

　　幸好陈阿姨开了口才没让话题在奇怪的内容上打转。

　　“暮生…他还是不愿来见我吗？”

　　但，显然转的方向不对，很沉重的话题，气氛变得僵硬。

　　叶振看看左侧的眼眶泛泪的陈阿姨，再偷偷觑向一脸昏昏欲睡、打着呵欠的伯父，心里焦虑不安。说实话，虽然伯父人怪了点，但是他的好友能健康茁壮（？）成长全托伯父的福。可昨天陈阿姨声泪俱下地对他倾诉思子之情，又使他产生一丝动摇。

　　唉，左右为难啊。

　　“嗯。”

　　伯父不冷不热的回应使他思考中断。

　　“是我对不起那孩子。”

　　“嗯嗯。”

　　伯父又点头了，没吭几声，和平常的模样大不同。

　　叶振慌张无措，他有种不好的预感。‘暴风雨前的宁静’，这几个字浮现脑中，大概说的就是现下这状况。

　　“原先生，你能帮我个忙吗？”

　　“不能。”

　　原渝不由分说地拒绝，哼，要他帮情敌，没门。

　　和女人大眼瞪小眼好几秒，原渝败下阵来，眼睛酸不得不眨眨。对面的女人撑了那么久，泪水都没能从眼眶里滑落，令他惊诧加嫉妒。

　　“原先生，求求你，我真的很想念暮生……”女人一张嘴，泪水就绝了堤，一旁的叶振赶紧递去面纸，被原渝狠瞪一眼。

　　“自从暮生离开以后…”

　　“是被你赶走的。”原渝纠正。

　　女人抿了抿唇，擦着泪，眼眶又红了。

　　“那时我真的是出于无奈…暮生他，长得像我前夫，那个男人他背叛了我，并且抛弃了我和暮生，和外面的女人同居。每次看到暮生的脸，都会让我忆起那些痛苦的往事，和糟糕的前夫，所以……”

　　女人没把剩下的话全盘托出，但其他两人心里都明白，尤其是和韦暮生一同长大的叶振，小学那阵子起暮生就越变越沉默，脸上身上常出现伤痕，问他时总是说不小心摔的。

　　“后来我遇见了现在的丈夫，他对我很好，可他不晓得该怎样跟暮生沟通，那孩子不喜欢我丈夫，他还是想要原来的爸爸。当时我因为忙于工作，也疏忽了这些。

　　等到发现时，他们两人的关系已经闹得很僵，暮生也进入叛逆的年纪，放学后不回家老往外跑，甚至一连几天都见不到他的人影。我实在拿他没辙，只能由他去了。

　　直到原先生你说要带那孩子走，我的内心其实很矛盾，却也过于自私，居然想着如果暮生不在，我应该能和丈夫相处得更融洽。我……”

　　女人再度情绪激动，掩面哭泣。

　　原渝本以为对方念完了，嘴巴刚张开那女的突然抬起脸，抢在他前面继续碎碎念。

　　“暮生离开以后，家里少了个人，也安静了许多。尽管有丈夫的陪伴，但心里空荡荡的，好像丢失了什么。

　　日子一久，对暮生的思念慢慢浮上心头，而且越发强烈。我开始担心那孩子，担心他在别人家过得好不好，担心原先生若增加新的家庭成员会不再疼爱暮生，担心他有了烦恼受人欺负却无处可倾诉…担心得实在吃不好饭也睡不好觉。

　　我也跟丈夫谈过，希望能接回暮生，一家三口团圆。恰巧我那时候怀孕了，找暮生的事也因此推迟延后。可是，我没有一天不想念那孩子……

　　这些年来，我经常陷入无尽的自责和后悔中。后悔我为什么没发现他的孤独寂寞，假如当初能听听那孩子的心里话就好了。我也责备我自己，竟然轻易地把暮生托付给一个陌生人，我怎么会那么愚蠢，万一暮生出了什么意外，我简直不敢想象……”

　　“哈―啊―”

　　原渝打了声呵欠，这一打，打断女人的哭声，也破坏了煽情催泪的气氛。

　　叶振正听得眼中雾气朦胧，鼻头泛酸，猛地回过神，别过头胡乱抹了下脸。

　　“嘿嘿，叶振，你该不会哭了吧？”

　　“没…没呢。”

　　叶振整张脸涨得通红，原渝戏谑的语调和贼笑，令他害臊不已。

　　可恶，笑什么笑，林阿姨的肺腑之言挺感人的好不好，伯父居然听到快睡着！

　　原渝的确很想睡，勉强也听不进去，谁叫这女人说了一大堆有的没的，就是为了跟他抢暮生。不成，今天无论如何得赶走这女的，不能让她在暮生面前也这么长篇大论的，万一让暮生回心转意跟她跑了……

　　原渝恼得很，苦恼加气恼，一巴掌拍在桌上，震得茶水溢出，另两人吓了跳，全盯着他瞧。

　　“伯父？”

　　“原先生……”

　　作者有话要说：被工作给推倒了~大脑和时间都当掉了灏敫继续~

　　------

　　


                  强势插/入的番外（一）


原渝近日来白天春风满面，晚上蠢蠢欲动。
原因无他，只因为原贞那老巫婆终于放弃监视，回自家休息去了，他和暮生又开始二人世界，生活甜甜蜜蜜。
对比之下，上两个月简直像地狱，原贞和徐尘这两个高瓦数电灯泡，轮流来串门，美其名曰‘做客’。天黑了也不滚走，硬是赖在他们家，打扰他和暮生培养感情。
不止如此，更可恶的是，那段期间他连暮生的床沿也没碰着，想趁晚上上厕所时偷溜到隔壁房间，就被另一张床上的妖怪及她的同伙给逮了回去。
他每天垂涎着却吃不到，郁闷得要命，憋都快憋出病来。好不容易熬到尽头，原贞觉得他表现还算良好，决定将‘日常检查’改为‘定期抽查’，这才让原渝松了口气，至少有办法偷袭…不对，是亲近暮生了。
到了生物钟的睡眠时间点，原渝便理所当然地爬上自家儿子的床。
韦暮生这阵子忙着念书、练空手道，费脑子和体力，于是经常早睡以便养足精神。由于太犯困，对于原渝的毛手毛脚他也没太大的反应，有感觉到养父居心不良时立即搬出姑妈来，这时原渝会稍微收敛些，韦暮生也就懒得再理睬。
不过，要是韦暮生知道原渝趁他睡着时对他做过些什么，恐怕会气炸毛。
“嘿嘿……”
今晚也不例外。
原渝奸笑着，上半身坐起低头看向熟睡中的暮生。
他几乎乐不可支，摸着儿子嫩嫩的脸蛋，手指在那两瓣薄唇还有脖颈上流连，猛咽口水直想尝尝味道。尽管偷吻了这么多回，可最多就是碰碰嘴唇，亲亲脸。有一次刚掀开衣服，暮生就翻了个身，呓语着‘原渝，姑妈来了’，害他吓到魂不附体，真以为老妖婆在身后，没敢转头，也没胆再往下摸，被迫乖乖睡觉。
上床前原渝在屋子里巡视了两圈，关好门窗，确认床底下、衣橱里没藏人，终于安心了。
“姑妈……”
暮生突如其来的梦话，让原渝忍不住抖了下，迅速收回手环顾四周，还特地开灯往床铺底下探去。
…呼，原贞不在。
原渝松了口气，又像八爪鱼般缠上宝贝儿子的身子，这次连嘴唇一起贴了上去。
暮生的唇……
好像和平常有点不一样，柔软是柔软，但似乎大了些，以往能攫住的，现在……
这种小事很快就被原渝抛到脑后，他舔啊舔，吸啊吸，巴不得暮生恰好张嘴，他的舌头能滑进里头搅搅。
亲完了嘴，原渝仍不满足，转而往其他地方下手。
啃咬着暮生的脖颈，原渝感到异常兴奋。暮生今天穿着宽松的睡衣，只要把衣领往臂膀两侧扯，应该能顺利脱下睡衣。
光是想象暮生藏在衣服下的白皙肌肤，原渝全身的血液都在沸腾，没多想手自个动了。
咦，奇怪？
暮生的衣服怎么那么紧，那么厚，撕也撕不破？暮生的喉结什么时候那么突出，记得昨天摸的时候不是很明显，难道暮生在一夜之间长大了？相当不对劲啊，暮生软软的身子变得硬硬的，到底怎么回事？
原渝正纳闷，他本以为还在睡梦中的暮生竟突地坐起，吓得原渝从对方身上滚了下来，好像见着诈尸一般，慌了。
“暮…暮生……”
原渝紧张兮兮，暮生的唇被他吻得又红又肿，暮生的脖子上还留着他的口水，暮生的眼睛泛着恐怖的绿光，暮生他，会不会向原贞告状？
原渝一时也不明白自己为什么如此忐忑，随后记起上回偷袭失败被暮生挣脱，大半夜里那个母夜叉把他五花大绑的情形，心有余悸。
“原渝。”
暮生的声音很低很沉，完全变了声似的。
“嘿嘿，爸爸睡糊涂了，梦游……”
“原渝，你那里是不是很难受？”暮生的呼吸有些急促，令他下身一紧。“爸，我来帮你。”
说着，暮生伏下身，将脑袋埋在他的双腿间。
原渝的脑子瞬间当机，一片空白。
暮生叫他‘爸’？
暮生…要帮他口交！？
等原渝反应过来，他立马三下五除二，自己把裤子给脱了，由于过度兴奋，双手抖得厉害，脱了老半天才脱个精光。
“爸，你硬得好快啊！”
暮生惊叹。
“都怪暮生可爱的小嘴和小屁股太诱人。”
害他晚上睡不着觉，梦里尽是暮生在他身下淫荡呻吟的模样。


                  强势插/入的番外（二）



　　原渝开始浮想联翩，直至两腿间的硬挺被暮生含入口中，他恍然回神。
从这个角度看不到暮生的表情，仅能瞧见对方的后脑勺，原渝很失望，暮生一张小脸涨得通红、眼泛波光小嘴吞吐着他的欲望的妄想画面全部落空。
“暮生，换个姿势，爸爸想看你的脸。”
暮生没回应，生涩而又努力地为他进行口交。
或许是不大适应这样粗大的硬物塞在嘴巴里，他的分身退出温热的口腔，原渝听见暮生几声轻咳，低沉的，不像一个男孩的清脆，倒像成年男人的……
“嗯……”
湿滑的舌头舔过他的分身，舌苔与褶襞相摩擦，引得原渝身子轻颤，喉咙里迸出几不可闻的舒服的哼唧。
硬挺再度被慢慢包覆，暮生的舌尖在他龟头上旋转打转，十分灵巧。
“嗯啊…暮，暮生…”
体内仿佛有股电流在乱窜，下身渐渐肿胀充血，快感刺激得原渝下意识地想拢紧腿，暮生却抬起他的两条腿，硬是不让他合拢，也不让他逃开。
“暮生，哈啊…啊…”
暮生轻咬着龟头边缘，惹得原渝浑身轻颤着蜷起脚趾，如一弯满弓，亟待松弦。暮生却不放他自由，双唇微收，以舌尖抵住颤动的马口，来回搓动，双手也轻揉他闲置一旁的球袋。原渝顿时将埋在对方发内的指尖收紧，用力按住暮生的头，拱起背脊，脖颈轰然倒塌，面上现出难以抑制的绯红，双唇紧抿压抑着冲口而出的低吟。
“啊……”
暮生承受着头顶的疼痛，微笑着拉下头上的束缚，送入自己的口中，一根根轻轻舔舐，眉眼间有些恶意的调侃，另一只手则拽住对方抚上自己的硕大，似乎忘记了对方可怜兮兮矗立着的小蘑菇。
原渝在爆发的边缘被硬拉回来，哼哼着睁开双眼，眼睛红红地表示着不满。这一睁让原渝彻底睁醒了，暮生的脸在他面前无限放大，比他想象中的大上许多，不仅是脸蛋，连暮生的身体也是。
“唔唔……”
怎么回事？
那个小小的、身子软绵绵又主动诱惑他的暮生，怎会突然变成这么大号而且好几次把他折磨得死去活来的暮生？
难道……
原渝很想咬上暮生一口，确定是不是在做梦。可又怕暮生反过来更加卖力地折腾自己，于是不敢太过放肆，只好将放置在对方性器上的手收一收，作为抗议。谁知道才捏了两下，自己的头便被暮生猛地托起，火热的唇攫住他的，抵死撕咬，舌头探入他的口腔，掠过他的舌尖向前，模仿着性交的动作来回刺探着口腔上部，又厮磨他的舌头，惹得原渝瑟瑟发抖，暮生本想要结束又想深入。
　　


                  强势插/入的番外（三）



　　“呼…呼…”
原渝被吻得七晕八素，轻声呜咽着。
纠缠的舌分开，拉起一条银丝。
两人气喘吁吁地放开对方，韦暮生及时伸出手慢慢拂过原渝的背脊，在他的皮肤上留下一串炽热的印迹，最终停留在尾椎的末端，猛地一抓，将他两爿肉臀握在手中，用力挤压着，把自己的欲望与对方紧紧相贴，似乎恨不得立刻钻进对方的身体。
原渝在撞击中不住低叫出声。
“呜呜…暮生，疼……”
暮生狡猾地避开对方急需抚慰的坚挺，将自己的硕大，插入对方并紧的腿间，双手收紧让对方的臀肉夹紧自己的龟头，来回摩擦着，独自享受。
原渝的性器置于两具身体间，被漫不经心地挤压着，撩起他更多的欲望，想要更多的碰触，于是便自己伸下手去，配合着撞击握住捋动。而他的肛门不断被戳刺，承受着似乎被侵犯的危险，因此自发地夹紧双腿。
韦暮生被突然出现的快感激起，脑中似乎有万千蠕虫不断翻动，心中瘙痒难耐，伸手重重拍打着对方肌肉紧缩的臀部，额上汗珠嘀嗒而下，落在原渝赤裸的胸膛，蜿蜒滑落。
原渝在这种律动中加紧手中的动作，忘情的呻吟下，眼中似乎出现暮生朦胧的倒影，有他偷袭时暮生满脸通红气呼呼的模样，有暮生第一次在他手中达到高潮时迷蒙的双眼，使他越发情欲高涨。那些在身体中川流不息的液体拥堵在坚硬的出口，急切地想释放这交缠中的疼痛。
“嗯……嗯……暮，暮生……”
原渝悄悄挺起腰肢，羞涩又大胆的吐露着心中的渴望，一团浆糊的脑子怎么也弄不懂自己为何变得如此异常，欲望在体内乱窜，很难受，仅凭他的一己之力已难以到达想要的地方。
“暮生，摸我…啊…”
原渝不自觉地扭动着身子，嘴里吐出连自身也难以置信的恳求，与引诱的邀请无异。他在暮生赤裸裸欲望浮现的目光注视下，缓缓地打开双腿，淫荡的叫声满溢外泄。
“原渝……”
韦暮生俯视着他的养父，咽了咽唾液，紧忍着不顾一切插入的冲动，顺从原渝的渴望，握住对方的性器。原渝彻底被隐秘的快感淹没，扭动的同时紧盯住男人的脸，似乎要将眼前的暮生熟悉又有点陌生的轮廓印刻在瞳孔中。
韦暮生被这炙热的视线盯得全身发热，不由低下头用舌尖去取悦原渝的马口，迅速的几个摩擦，另一只手也捏住对方的乳头。敏感的原渝不由得湿润了双眸，松开的手指攀住暮生的臂膀，轻重不匀地揉捏起来。
韦暮生得到了莫大的鼓舞，更加卖力地吮吸起来，口中的性器弹跳几下，胀大。为了让原渝享受更多的欢愉，暮生将性器深深吞入喉中，嘴唇缩进避免牙齿咬伤肉棒。
原渝感到身体内的火焰越烧越旺，再也顾不得对方的疼痛，像抓救命稻草般抓住暮生手臂的手，几乎嵌入对方皮肤之内。
韦暮生加快了嘴上耳朵动作，几个深喉过后，原渝如同濒死天鹅般，向后弓起身体，大叫着将自己的体液射入对方口中。
“…啊啊！”
原渝发出狂乱激昂的叫声，在一番宣泄过后意识朦胧，将视线移向抬起脸正拭去嘴角边残留的浊液。他愣愣地盯着这幅淫靡的画面好一会儿，傻笑起来。
“嘿嘿，爸爸早期盼着这一天的到来，能射在暮生嘴里。”
“我也期盼着……”能射入你体内的那一天的到来。
后半句话韦暮生顿时消了声，不愿将多年以来对养父抱着的邪恶心思轻易吐露。打死他也不想告诉原渝，自己早把这个男人当做性幻想对象，每次自慰都想着原渝而射出。
韦暮生将沾满乳白液体的中指轻巧地撬开入口处的皮肤，在艰涩中冲出一席之地。
那里火热而紧缩，挤入时他听见原渝短促的惊呼，韦暮生伸出更多的手指，一根两根，拓宽狭窄的甬道，直至对方的穴口在扩张中能自主收缩。下身早已硬直挺立，不自主地颤抖着，快要按捺不住，他的呼吸越发沉重，动作也略显急躁。
“疼…暮生，呜……
暮生，爸爸怕疼，让爸爸来…”
原渝的哀求传不到他耳中，尽管身下的人瑟瑟发抖，他也仅能舔舔对方的耳垂以示安慰。
“原渝……”
韦暮生轻唤着男人的名字，便将自己的硬挺抵上对方的菊穴。
这是一场无声的厮杀，原渝紧抿着唇角，被拉开的手下，双眼迷蒙，他尚未从之前的高潮中完全清醒，方才的些微疼痛褪去后余下一阵空虚，令他无措。
暮生俯身含住他的舌尖，抬起他的双腿，一蹴而就。欲望破土而入的瞬间，原渝豁然张大一双小眼睛，泪水在眼眶中打转晕开。呜呜之声被另一个人吞入口中。
这之后房内便陷入短时间的几近无声，原渝疼得直挣扎，被撞击至两眼昏花，求饶声也发不出。他胡乱地抓了几下暮生的前胸，试图挣脱，然而太困难了，暮生的力气比他想象中的要大得多。
呜呜，暮生小畜生，怎能这样对爸爸……
感受到身下之人的痛苦，韦暮生极力克制想要耸动的欲望，来照顾仍然紧绷的原渝。
片刻后他试着微微抽动，浅浅退出又推入，收在肩颈处的手臂猛然加力，原渝原本有些松懈的身体又一次紧绷起来。
“原渝，不要紧张，我会慢点来。”
一边说着，暮生又抽插了一次，缓慢地，温柔地，强忍地。原渝的身子跟着暮生的动作晃动，这次原渝明显舒服了许多，至少没抓他抓得那么用力。
“暮生，慢些，爸爸…啊啊……”
韦暮生隔了片刻又重复了之前的动作，在这漫长而温柔的拉锯战中，原渝本来紧绷的身体变得柔顺，暮生在每次动作间隔的时间也越来越少，挺进顺畅。
在暮生深入浅出的过程中，原渝收紧自己夹住对方腰部的腿低叫出声，锥心蚀骨的快感如海浪拍打着自己的意识，刚刚还在短暂休息的性器，似乎也有了重新参与游戏的勇气，渐渐又抬起头来。
　　


                  分外眼红



　　“…吃饭。”

　　刚才光听这女人废话，都忘了动筷子，现下一桌子的菜快凉了，他的肚子也饿得咕咕叫，还是先吃要紧，才有力气跟对方比大声。

　　原渝打定主意，无视另两人征询的目光，径自夹菜嚼米粒。

　　叶振与女人对视一眼，也默不吭声地拿起筷子。没吃上几口，女人再度嗫嚅道。“叫暮生过来吧，大家一起吃比较热闹。”

　　叶振顿时难以下咽，这头林阿姨眼含期待注视着他，向他暗示给暮生打电话；那头原伯父手握着直直插入米饭中的两根筷子，恶狠狠盯着他，□裸的警告意味。

　　“我……”

　　叶振忍不住在心底哀嚎。

　　暮生，快来救人喔！

　　可惜和多年的好友没有心电感应，地上也找不着洞让他钻下去，因此叶振只能默默继续接收来自两侧目光的强烈直射，都快被灼出两个洞来。

　　“叶振，这女人想跟暮生旧情复燃，你要是叫暮生来正好顺了她的意，而且还会失去最后告白的机会，虽然你本来就没半点希望。”

　　“……”叶振正在喝汤，听见原渝的话，不幸呛着，咳起嗽来。

　　“呃，那个，原先生…你那种说法会让人误解的。”女人扯着嘴角，笑得很是勉强。“我是暮生的母亲……”

　　“暮生只有我一个爸，他早就跟你没任何关系。”

　　原伯父说得坚决，那愤愤然的神情让他的形象瞬间高大了不少。叶振挺震惊的，平常见惯了伯父没正没经的模样，这一刻居然摆出为人父亲的架势来，反倒令他…很不习惯，好像见着个陌生人似的。

　　林阿姨面带愧色，估计被伯父的话给震住了，气氛顿时陷入短暂的沉默。

　　叶振坐立难安，总觉得该说点什么打破僵局，可实际上身为局外人的他很难插得上嘴，只能偷瞄着两边的动静，屏息静气，努力让自己透明化。

　　“原先生，我知道以前的我很自私、很残忍，不配做一个母亲。”

　　“嗯嗯，你明白就好，继续自私残忍下去。”

　　“原先生，我恳请你，给我和暮生一个机会……”

　　“什么机会？让你和暮生复合？别妄想了。”

　　“不是，我的意思是……”

　　“我的意思也很清楚，暮生是我的，谁都别想抢走。”

　　“原先生……”

　　听着餐桌上这两人你一言我一语，多半是伯父打断林阿姨，将话题扯往诡异的方向，比如此时原伯父已经开始滔滔不绝他是如何缠着赖着暮生不放之类的内容，叶振想起那天无意中瞧见好友和伯父在车内暧/昧的姿势和动作，瞬间涨红了脸。

　　“当时虽然叶振和那个叫苏小娟的都喜欢我家暮生……”

　　耶！？怎么一转眼便扯到他身上来了？

　　叶振又急又恼，林阿姨瞥向他的眼神里浮现惊异之色，明显是误会了，伯父却还没完没了。

　　“伯父！别乱说，我早就告诉你，我对暮生……”

　　“有色/心没色/胆对吧？”

　　原伯父贼笑着，那笑容真让他火冒三丈，气得七窍生烟。

　　“不是！”叶振大声反驳。

　　“我懂的，暗/恋也是件不容易的事啊。”

　　原伯父拍拍他的肩膀，叹气安慰的行为直叫叶振乏力解释，他越是澄清伯父就越是歪解。而且，他发觉，伯父的大脑构造和神经回路不同于常人，经常后语不搭其他人的前言，等等，难道，伯父是为了转移话题才……

　　这种想法只闪过叶振的脑中不超过几秒钟，又立刻被他否定了。

　　“叶振，以后不准肖想我家暮生，他可是名草有主了。”

　　叶振很吃惊。平常没见到暮生身边有其他女生，难道真是和伯父……不，不，当时只是他眼花，看错了而已。

　　“暮生有女朋友了？”

　　相较于他的惊讶，林阿姨显得很欣喜。

　　“是男朋友。”

　　原伯父不纠正还好，一纠正可把林阿姨吓傻了，也把他吓得不轻。扫过伯父那张眉开眼笑的脸庞，叶振心中的疑问越扩越大，好友是同性恋，并且，对象极有可能是他的养父！？

　　“暮生他…真的在和男人交往？”

　　林阿姨的话音中透出些微抖动，想必是受到极大的冲击。

　　原伯父点头的瞬间，林阿姨连身子也在抖。

　　“嗯嗯。还不是被女人伤透了心，暮生从此再也不相信女人，转而投入男人的怀抱里。”

　　叶振庆幸自己刚才的那勺汤已咽下，不然早喷了出。林阿姨苍白着脸，兴许是给气到郁闷的。

　　“不过，你们大可放心，暮生现在过得可幸福了。”

　　叶振赶紧做出狼吞虎咽状，假装没听见。林阿姨则是咬着下唇，冷汗淋漓，许久才吐出只字片语。

　　“暮生他…很幸福吗？”

　　“当然。”原渝特自豪地点点头。暮生有他这个爸爸兼情人，哪能不幸福。

　　“是吗？”

　　女人轻声反复地呢喃，似乎在确定些什么。而后，她突地站起身。

　　原渝和叶振尚未做出送客的反应，女人俯下身凑在原渝耳边低语几句，惹得他耳朵痒痒心情也有那么点郁闷。

　　待对方向他和叶振道别后踉跄离席后，原渝愤愤然，将黄瓜咬得咔咔作响。明明从此以后那女人再也没法来打扰他俩，可他着实高兴不起来。

　　谁叫暮生的生母告诉他，她生了重病，快不行了，暮生就拜托他了。

　　作者有话要说：被工作推倒~文不V了蹇焱杲崃~~

　　------

　　


                  姑妈的盘问



　　正当那边短暂的‘情敌’会面接近尾声时，这边厢原渝和韦暮生两人租住的套房里来了位客人。

　　“暮生，这到底是怎么一回事！？”

　　韦暮生走至家门口，尚未看清眼前人的长相，就被这一吼给吼明白了。

　　姑妈来了。

　　为什么而来的，他大概清楚。

　　“姑妈，请进。”

　　韦暮生打开门，侧过身，让怒气腾腾的原贞先行入内。

　　幸好原渝不在，不然又有得吵了。当然，大部分时候是一个训人，另一个被训。

　　韦暮生叹口气，跟在姑妈身后把家里的各个房间参观了遍，可以看得出，姑妈的脸色越发难看。

　　“姑妈，你先到客厅里坐会儿，我去泡茶。”

　　韦暮生刚转身，就被后头的人拉住。

　　“不用了。暮生，姑妈有几个问题想问你，希望你能老实回答，不要害怕原渝那家伙。”

　　姑妈说得咬牙切齿，韦暮生却不自禁地扬起嘴角，有些想笑。

　　在姑妈心里，他恐怕还是以前那个成天担心着被原渝偷袭的小孩。不过，那时也多亏姑妈的震慑力，才没让原渝得逞，否则自己恐怕会留下心理阴影。

　　“姑妈，你问吧。”

　　其实在姑妈上门之前，他已有向姑妈姑丈坦白和原渝的关系的打算，只是，现下的情形，似乎更需要解释，而不是坦承。

　　最后，韦暮生还是端了两杯红茶，坐在沙发上和原贞对视。

　　“你和原渝现在住一起？他不是交了男朋友了，怎么会……”

　　原贞很困惑，绕了这屋子一圈也见不着第三人居住的痕迹，倒跟原渝和暮生的家没什么差别，令她费解。照理说，她那个见色忘亲的弟弟，一旦有了情人，就急着想要两人世界，哪还顾得上儿子老子。

　　那么，为什么暮生会出现在原渝租住的房子里？对了，这地方离暮生就读的大学倒是蛮近的。等等，难道……

　　没等原贞恍然大悟识破原渝的阴谋，对面的暮生开了口。

　　“嗯。姑妈，我和原渝在一起了。”

　　“啊？”

　　原贞尚未从思绪中回过神，怔愣地注视着嘴角弯起些微弧度的暮生的脸，有些恍惚，她几乎没见过这孩子的笑容。

　　“‘在一起？’什么意思？”

　　“我和原渝，已发展成情人关系。”

　　暮生说得平静，却像是投下一枚原子弹，震得原贞手一抖，差点将茶杯弄翻。好在暮生眼明手快，扶住了杯身。

　　“暮生，你说什么！？”

　　“姑妈，别激动。”

　　韦暮生瞧原贞霍地站起身，看向他的眼中流露出深深的惊诧，便清楚不是一句交代就能简单带过的。

　　侄子和弟弟居然在她不知情的情况下成一对，她能不激动吗？虽说这两人没有血缘关系，但好歹也当了这么多年父子，突然的转变令她难以置信，也不大能接受。况且，她记得，暮生以前总怕被原渝那色狼偷袭，貌似对原渝也没特殊感情，为什么会？

　　“暮生，你老实告诉姑妈，是不是原渝要你报答养育之恩，你才……”

　　“姑妈，不是你想的那样。”

　　韦暮生摇摇头。他不习惯向人吐露心思，但如果保持缄默，恐怕姑妈没那么轻易允诺，非打破砂锅问到底不可。

　　他无奈叹气，终究道出心里话。“…我爱他。”

　　原贞料想不到，暮生竟会说得如此直白，她从那张日趋成熟的脸庞上看不出一丝迷茫。

　　“你确定，那是爱？也可能你将对他的依赖误当成爱情……”

　　“原先我也以为是这样。”

　　以为自己对原渝的感情，类似于亲情，他讨厌原渝和别人亲密，无非是小孩子的脾气，不愿意其他人一同分享父母的爱。

　　可是，随着时间的推移，他发现，不一样，很危险的信号。

　　他对原渝产生了欲/望，性/欲和独/占/欲。不同于青春期的性/冲/动，他只对原渝一人有这种感觉，已然不是错觉。

　　之后每当原渝靠近，他总下意识地躲开。不想承认爱上养父，并不是在乎性取向或伦理道德等原因，而是……

　　“我也一直认为，我和原渝所说的‘爱’是不同的。”

　　“总觉得原渝的‘喜欢’，像是对一件新奇玩具的兴趣，三分钟热度一过什么也不剩。尽管现在我们两个在交往，他依然不改称自己为‘爸爸’的习惯，像是无时无刻不在提醒我，在外人眼中，他和我是父子……”

　　说穿了，他不过是缺乏被爱的安全感。

　　“暮生……”

　　原贞的心猛地刺痛，暮生此刻茫然的眼神令她忆起第一次见到这孩子的模样，很令人心疼。

　　“放心吧。原渝就那点心思，很容易看透。他要是不喜欢某人，巴不得对方离他越远越好。相反的，如果是他中意的，成天巴着缠着不肯放。

　　原渝缠了你这么多年，肯定不止是喜欢，他的喜欢坚持不了太久。”

　　换而言之，原渝是爱着暮生的。

　　原贞打心底不愿意这两人在一起，做姐姐的当然希望弟弟幸福，可委屈侄子跟个疯疯癫癫的家伙在一起，她怎么也狠不下心来支持他们俩的恋情。

　　“暮生，你确定不再考虑下吗？”

　　“考虑什么？”

　　韦暮生不解，猜测着姑妈对这事大概抱持反对态度。

　　“原渝他既懒惰又不成熟稳重，没个大人样，和他交往你肯定经常受气加受累，姑妈担心你吃亏。暮生，你真的不再考虑下？”

　　韦暮生摇摇头。他猜不透姑妈话中的含义，也猜不透她的心思，究竟是反对，或是赞成。

　　他还没考虑好如何回答，又听姑妈直叹气，望着他的眼神充满了…同情。

　　“暮生，姑妈实在想不通，你确定这几天没发高烧昏了头，不然怎么会对原渝有兴趣？

　　那小子以前又懒又疯又猥琐，现在除了会做点家事其他劣根性还在，连我这个当他姐姐的都觉得头疼，你究竟是……”

　　这个问题他也认真思考过。

　　他究竟是喜欢上原渝的哪一点？

　　想了很久，找不着合适的答案。

　　于是他沉默以对，和姑妈两人相视无言。

　　作者有话要说：怎么回事！！

　　尼玛！！

　　居然不能回复留言啊！！！

　　------

　　


                  甜蜜大结局（大雾）



　　平常原渝六点左右就到家了，今天却特别晚，过了七点仍未见到他的身影。

　　原贞今天前来的最主要目的就是和自家弟弟谈谈，见不着人她自然不肯善罢甘休。连拨了数通电话，都无人接听，改用暮生的手机拨出，也是同样的状况。

　　最后原贞实在等得不耐烦，只能打道回府，临走前还不忘提醒他再考虑下，不要糊涂一时，后悔一世。

　　韦暮生表面上敷衍答应，也没把姑妈的话往心上放。

　　目送姑妈开车离去，韦暮生方才上楼。刚走到自家所在的楼层楼梯口，一道黑影忽地朝他这里扑过来，韦暮生没多想，条件反射地侧身闪开。

　　“唉哟喂！”

　　黑影发出一声惨叫，声音熟悉到不能再熟悉。

　　韦暮生万般无奈，旋身将摔趴在地上很是狼狈又很委屈的养父捞起。原渝整个人站不稳，脚一软，瘫在他怀中，还顺势搂住了他的脖颈。

　　察觉到原渝的身子微微颤抖，韦暮生不禁蹙起眉头，油然生出几分心疼，搂紧怀里的人。

　　“发生了什么事？”

　　“呜呜，暮生，爸爸肚子好饿，脚好酸……”

　　“……”

　　害他白担心了。

　　“你什么时候回来的？”不会一直在走廊上徘徊吧？

　　“晚餐前就回来了。”原渝饿得有气无力，虚弱地回答。“结果在楼下看到那女魔头的车，爸爸只好躲在另一边的楼梯口，等她离开。

　　暮生，咱们得赶紧搬家，此地不宜久留。原贞这个恐怖分子怎么会找到咱俩爱的小窝，她今天来…唉哟，肚疼！”

　　韦暮生听原渝这一喊，随即将人抱起，朝自家走去。

　　“先吃饭吧，你饿过头了。”

　　“暮生，爸爸没力气拿筷子和碗，等下你来喂爸爸。”

　　什么叫‘得寸进尺’，就是原渝此时此刻的此种言行举止。

　　韦暮生没吭声，再次自问为什么当初会喜欢上这个笑得很猥琐又厚颜无耻的男人。

　　原渝饿极了，吃得狼吞虎咽，一边担心着儿子兼情人被母夜叉洗脑，喉咙里卡着饭粒还硬要蹦出些话来，不幸噎到呛着。

　　“咳咳咳……”

　　韦暮生递过一杯水，从原渝的表情和眼神猜测他准备问起姑妈来家里的事。

　　“其实，早在你装修这屋子的那阵子，姑妈就已经知道我们的新住址。”

　　原渝圆睁着他的小眼睛，很心惊，很胆颤。眼珠子滴溜溜地转，脑中思绪千回百转，其实也就想着是要搬家呢，还是要搬家呢，还是要搬家呢，归根结底也就一件事。

　　原渝很快就做出一个明智且伟大的决定――搬家。

　　“另外，我向姑妈坦承我们两个的关系了。”

　　暮生说得轻松，可原渝听得惊惧。

　　死定了，这下真的死定了，他不被原贞扒去层皮才怪。

　　原渝迅速吞完剩下的几口饭，顾不上听暮生细说，起身在屋子里巡视一番，先把门窗关得严实，接着打开衣橱书橱碗橱的门查看里面情况，甚至朝床铺底下探头探脑。

　　“姑妈不会躲在床底。”

　　韦暮生在原渝身后翻了个白眼。“更不会在抽屉里。”

　　“暮生，你不清楚那女人有多恐怖，神出鬼没啊。爸爸是在找她有没在咱家安装窃听器或监视器，不然怎么能随时掌握我们的行踪？”

　　看来，是他低估了原渝的智商和姑妈的行动力。

　　韦暮生盯着瞎忙活的养父的背影，下午与姑妈交谈的内容又浮现出脑中，令他有些在意。

　　“你今早去了哪里？没去上班？”

　　原渝正忙着东瞅西瞅，翻箱倒柜掀被子，随口应他。

　　“到处逛逛。”

　　“去哪里逛？和那个女人一起？”

　　原渝的身形明显一僵，非常慢动作地调转脑袋，看向他。

　　要不是一小时前收到叶振的短信，他恐怕还会继续被蒙在鼓里，不晓得原渝擅作主张、背着他与‘她’见面交谈。

　　他始终无法安心。

　　担心着原渝会心软，帮那女人劝他离开。也不喜欢原渝事先未对他交代去向，就不见踪影，即使仅是半天的分离时间。

　　韦暮生很清楚，真正离不开的人是他自己。

　　一旦放开这根浮木，他便会溺毙。于是，必须紧抓着不放。

　　原渝见儿子一瞬不瞬盯着他，那样子怪严肃、怪可怕的，心想暮生该不会生气了吧。难道……

　　“暮生，你是不是还惦记着旧情人！？”

　　‘旧情人’？

　　韦暮生微愣，转瞬便了然这指代的是何人。再瞧原渝那一脸显而易见的妒意，他心中的某处慢慢变得柔软，胸口的抑郁消散一空。

　　一把将原渝拉近，韦暮生紧紧搂住这个一向让他又恼又无奈的男人，一字一句吐出心里话。

　　“原渝，我不会…也不想离开你，一辈子。”

　　他说得坚定异常，连他自己也很意外。隐约察觉到怀里的人蓦地安静下来，毫无动静，持续了一会儿时间。在他焦急地等待回应之际，忽然听到闷闷的、比当年更加难听的歌声。

　　“世上只有爸爸好。有爸的孩子像块宝。离开爸爸的怀抱，幸福哪里找……”

　　这歌唱得很煞风景。

　　还好他已经习惯。

　　也习惯了，这人傻傻却自以为贼兮兮的窃笑。

　　还有…原渝的怀抱。

　　和当初一样的触感，极其温暖的，情感上却比那时更加复杂。

　　原渝终究兑现了最初的诺言。尽管这个男人并不是负责的养父，也在许久以后才学会洗衣做饭，但，他确实给了他一个温暖的家。

　　一个既有亲情，又有爱情的家。

　　（The End）

　　作者有话要说：T T到底素，怎么回事？为神马不能回留言？JJ抽了~~

　　完结了，终于。。

　　继续挖新坑去------

