本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

      悠然假期 BY： 林浅悠


      　　文案：

      　　“喂，你帮我付下牛肉面的钱。”

      　　“礼杨，你要收留我。”

      　　“礼杨，你要护着我。”

      　　“礼杨……”

      　　“喂啥喂，你再闹我就把你丢出去！”

      　　面对杜柯的任性，礼杨不止一次这样恐吓。

      　　可当对上杜柯那无辜的眼睛，他的心又软了。

      　　原来，无意从路边捡回来的杜柯，不知觉早已在他心中入住。

      　　悠然的假期，让他们相遇。

      　　内容标签：天作之和 欢喜冤家

      　　搜索关键字：主角：杜柯，孙礼杨 ┃ 配角：石徵文（小石头），韩嘉誉，潘晓雯 ┃ 其它：

      　　第一章

      　　对于在设计院工作的礼杨而言，生活是非常有规律的。早上八点上班，五点准时下班。平时就是画画图纸，必要时去工地和民工大叔共奋斗下，没有都市小白领的压力，周围都是近中年的大叔，每天一杯清茶，悠悠然的一天就过去了。

      　　而刚大学毕业的礼杨之所以可以进入这家有名的建筑设计院，那绝对也是本事过硬。几个深得领导喜爱的设计方案加上实习的表现优异，毫无悬念地成为设计院的一份子。

      　　这天，礼杨如同往常一般，到了五点半准时下班，然后在回家的路上走进一家熟悉的牛肉拉面店。此时，是晚饭高峰点。店里面挤满了不少像礼杨这种小年轻，抱着和他同样的想法准备随便对付着解决晚餐。

      　　礼杨在店里看了一圈，终于在一个角落找到一个空位，他径直走了过去坐下，同时主动给自己在桌子上拿了双一次性的筷子，不经意间打量着同桌对面的那个人。

      　　看起来年纪似乎不大，瘦瘦小小的模样，但是却不会给人一种柔弱感。脸是尖尖的瓜子脸，但刘海有些长，刚巧还低着头吃面，所以挡住了他的眼睛，看不清具体的长相。而礼杨本就不是好奇心太大的人，加上要的牛肉面来了，也就没有继续细看了，专心开始吃自己的晚饭。

      　　等礼杨把自己的肚子填的八分饱的时候，他才再次抬起头。让他惊讶地是，他发现一双眼睛正炯炯有神地的盯着自己。就是坐在自己对面那小子。

      　　礼杨低头准备继续吃面，可对方老盯着自己，让他也有些不自在了。无奈之中，礼杨只好放下手中的筷子，对上那双眼睛，也看清了对方的容貌，五官很精致却不失英气。

      　　“额……请问你有什么事情么？”

      　　“没事，你吃你的。”杜柯笑嘻嘻地说道。

      　　这让礼杨更有些不舒坦了，没事干嘛笑得这么春光灿烂。礼杨也不打算吃了。

      　　“不吃了，吃好了。”

      　　“啊，这样。”杜柯捋了捋前面的刘海，“那我可以和你说件事么？”

      　　“你说。”礼杨看他样子也不像坏人，也就没拒绝。

      　　“其实也没有什么，就是你可以帮我付钱么。”杜柯笑容满面地说出自己的请求。

      　　“啊？”这个请求倒是让礼杨都没反应过来。

      　　礼杨抬起眼再次非常认真地打量了下面前这个人，瞧他身上的衣服也不像是露宿街头，风餐露宿的主。八成，是忘记带钱包了吧，反正也就碗牛肉面的钱，就帮帮他好了。礼杨在心里暗自想。

      　　“可以。”礼杨看着对方的笑脸，也忍不住回应般地笑了笑，“不过下次可别再忘记带钱包了。”

      　　“谢谢。”杜柯一听对方答应了，激动滴不停地道谢。

      　　礼杨挥了挥手，示意他不必这么激动，同时叫来了老板结账。

      　　“一共三十七元。”老板在听礼杨说负两个人的账单时，报出这么一个价格。

      　　这让礼杨愣了愣，这是家可以说上绝对低端的拉面馆，就算是A城这种大城市，一碗牛肉面再贵也不会超过7块钱。况且礼杨也是这里的老主顾了，他不认为才几天时间，物件可以涨到如此吃惊的地步。

      　　“等等，你说多少？”礼杨以为自己听错了。

      　　“三十七元。”老板好心地解释.。“你一碗大碗牛肉面加鸡蛋是7块，而这位小哥吃了3碗特大份加鸡蛋的牛肉面是30块，一共是37块钱。”

      　　礼杨听完用不可置信的眼神望向了杜柯，杜柯则不好意思的抓了抓头。

      　　“那个，今天一天没吃饭了，所以吃的有点多……”

      　　礼杨只能说此时的他很震惊，但他还是遵照他所答应的那般，帮他付了钱。

      　　“你吃的可真多。”两个人出了面馆，礼杨实在忍不住说道。

      　　“还好，我以前读书的时候吃的比现在还多都行。”杜柯却并不在意他吃惊的饭量。

      　　“天，那你还这么瘦！”礼杨伸出手对着两个人比划了下，杜柯分明比他还矮半个头。

      　　“那是我身体好！”杜柯也不服气地回应 ，“锻炼好，别看我瘦，很少有人能打得过我。”那透着的自豪劲，确实感觉不假。

      　　礼杨被他的半恐吓的发言弄得楞了下，“你究竟干什么的啊。”

      　　杜柯听到礼杨的询问，突然整个人就蔫了大半，小声嘀咕道，“反正现在也不是了。”

      　　原来这小子现在是下岗待业状态啊，礼杨恍然。

      　　看着杜柯好看的眉毛皱到了一块，礼杨心软了。“没事，现在金融危机也过去大半了，工作不是太难找，肯定会找到的。对了，我快到地了，先走了。你也早点回去吧，别忘了下次出门带钱。”

      　　礼杨说着就准备拐进小区大门，突然衣服被杜柯给拉住。

      　　“那个，你可以收留我么？”杜柯抬起头，眼睛绝对是水汪汪地泛着水。

      　　“什么？”礼杨感觉今天真是遇见了个奇人了，居然如此淡定地让他付账，外加此时还可以如此自然地说出收留的话。

      　　“可是，我还不知道你的名字。”或许是那水汪汪的眼睛让礼杨无法说出狠话，他选择了较为委婉的方式，潜台词就是，我不认识你，所以不会收留你。

      　　“这样啊，”杜柯有些恍然大悟的感觉“我叫杜柯，木子旁的杜，木子旁的柯。现在你知道我名字了，可以收留我了吗？”

      　　礼杨开始怀疑，面前这个故作纯真的家伙是故意的。但是那双眼睛透彻地又让人迷惑。

      　　“可你不知道我的名字？额……我的意思是，我们并不熟。”

      　　“那你告诉我你的名字不就可以了么？”杜柯似乎不会善罢甘休，“而且我们多相处，自然就会熟了。这个不急。所以你收留我吧。”

      　　礼杨终于体会到什么事无语的感觉了。

      　　“那事先说好，只收留一个晚上。”礼杨到底还是屈服了。

      　　“恩恩。”杜柯开心地笑的眉毛舒展了开。

      　　礼杨的家不大，是个一室一厅的旧宅。不过礼杨当时图的就是它交通便利，所以没太犹豫就租下了这里。屋里东西并不多，大多是房东留下的旧家电。唯一值钱的怕就是礼杨这个人外加他那个用了快四年的笔记本电脑了。

      　　反正也没啥值钱东西，无所谓了，礼杨也是因为这样想着，所以才最终答应杜柯的请求。

      　　“那个我这里就一张床，所以委屈下你了。你睡沙发可以吗？这个是我的旧衣服。你要是愿意就换上吧。”礼杨边向杜柯介绍着，边从一旁的衣柜里掏出一床被子。“现在也快深秋了，天有些凉，你就用这个将就着盖吧。

      　　“你这里怎么有被褥。”杜柯有些惊讶礼杨如果是一人居住，并不会额外准备这么多的被褥。

      　　“哦，之前朋友一直住在我这。”礼杨并不太想继续这个话题，杜柯也很识趣地没有再提及，拿着换洗的衣服就进了卫生间。

      　　等杜柯出来的时候，已经换上了礼杨的旧衣服，走到沙发旁早早地盖好被子准备睡觉。

      　　“谢谢你。”临睡觉前，杜柯很感激地说道。

      　　礼杨这时，突然有了点帮助人后的成就感，这种满足感让礼杨开心了起来，这天晚上，礼杨也睡得比平时香，但睡到一半，他感觉胸口一阵发闷。

      　　然后，他开始做梦。具体梦的细节，礼杨也不记得，只是感觉有什么东西抓住了自己，并且紧紧抱住了自己，最后他差点窒息。而就在这时，他醒了。

      　　礼杨发现似乎有什么东西重重地压在了自己的身上，他抬眼看起。

      　　妈呀，居然是一个人的胳膊。再往下看，还有一只腿。此时，正有一个人完全像八爪鱼一样爬在他的身上，这个人就是昨天晚上捡回来的杜柯。

      　　这还不是最最震惊的，更让人心跳要停止的是，杜柯身上居然没有衣服，赤裸的和自己亲密接触着。

      　　礼杨大脑短路了大概3秒后，做出了一个非常正常的反应，那就是……大叫。

      　　“你，你怎么会在床上！”

      　　“恩……哦，沙发上很冷。”

      　　“那……那你干嘛还把衣服脱了！” 礼杨愤愤地指了指不远处的一堆衣服。

      　　“因为我有裸睡的习惯。” 杜柯打来个哈气，收回八爪鱼一样的手脚，起身开始穿衣服。

      　　“你 ，你……”礼杨已经不知道该如何面对了。

      　　杜柯穿着衣服，突然想到什么，非常认真地看向礼杨问道。“我这个算是出卖色相了吧，那可以抵房租之类，住在这里么。”

      　　礼杨想怕是吐一口鲜血才能表达他此时的心情了，他也特别认真盯了杜柯好久。

      　　“你该不会是精神病院跑出来的吧。”礼杨在这种情况下能想到唯一可能就是这个了，他想是不是要打个电话给潘晓雯过来看看呢。

      　　“就在这时，礼杨家的门铃响了，衣服才穿到一半的杜柯自觉地朝门走去。

      　　“不要……”可惜礼杨喊得还是晚了，杜柯还是把门打开了。

      　　门外，是礼杨多年好友小石头。而门内，是个几乎裸体的男子，正衣衫不整地站在，丝毫没有太在意。

      　　礼杨连直接昏死过去的念头都有了，而门外的小石头更是被惊的怀疑出现幻觉，他声音有些发抖地问道。

      　　“你，你是礼杨什么人？”

      　　“你觉得呢？”杜柯居然用了反问。

      　　“你们……”小石头不敢确定，“礼杨，你到底什么时候找的男友！居然不告诉我！”

      　　礼杨只觉得此时欲哭无泪，本来好心而捡回来的纯良无害的家伙，为什么会有可以媲美原子弹的杀伤力啊！

      　　第二章

      　　地点，礼杨家。

      　　时间，周六上午。

      　　此时此地，正在发生的事情，便是三方会谈。参与人为当事人一，孙礼杨，当事人二，身份不明的杜柯，以及求真相的小石头。

      　　“说吧，礼杨，你们到底什么关系。”小石头扫了下两人，而此时两个人也都整理好自己的穿着，一本正经同坐在沙发上。

      　　“我们没有关系。”礼杨忙开口解释。而就在礼杨开口的同时，坐在沙发另一个头的杜柯摆出一副哀怨的表情，小石头看了下情形，顿时了然。

      　　“额，礼杨。其实我们那么多年的朋友了，有什么事你不该瞒我，当初我和韩嘉誉那事，我就没和你说，你就很生气，同样，你对我这样，你觉得我不会生气吗”小石头看杜柯瘦小的模样，觉得礼杨八成是想擦擦嘴不认账，正义感油然而生了。

      　　“不是，小石头，你听我解释他啊 。”

      　　“你不用解释了，我懂。”小石头看了眼在一旁抹眼泪的杜柯，理解地拍了拍礼杨的肩膀。

      　　“你什么都不懂！”礼杨从沙发上站来起来，按住小石头的肩膀，“你给我听我说完！”

      　　终于，失控的场面暂时得到了控制，那头眼泪也不擦了，小石头的嘴巴也停了下来。 礼杨深呼吸了下，然后再次开口。

      　　“额……这个杜柯他没地方住，所以我收留了他。我们昨天才认识，不是你想的那关系。你真的误会了。”

      　　“那……他。”小石头疑惑地看了眼杜柯。

      　　一直没说话的杜柯开了口，“礼杨是个好人，他说的是真的。”

      　　“那你为什么刚才哭啊。”小石头有些弄不明白了。

      　　“哦，我刚才是没睡醒，打个哈气而已……”

      　　“……”

      　　兜兜转转了大半天，这事总算是搞清楚了大半。小石头这边忙连连和礼杨道歉，杜柯则还是懒洋洋的靠在沙发上。

      　　“那杜柯？”小石头不确定地名字喊了声，得到确定后才继续，“你家住在哪？”

      　　“我？我也不知道。”杜柯苦笑了下，“我是还在漂泊中。”

      　　小石头被他的表情弄得有些触动 ，“你现在有工作吗？”

      　　“之前有，但现在没有。况且我的钱都丢了，又刚到A城。”杜柯脸上的阴霾更重了。

      　　小石头看着杜柯的模样，大概是想到了当年自己找工作的艰辛，深有感触。“工作这种东西不能急，得慢慢找。”

      　　“那你们愿意收留我么？”杜柯有扑扇着他那双大眼 。

      　　“对不……”礼杨还没说出拒绝，自己这个好心肠的家伙已经替自己答应下来。

      　　“当然没有问题，其实之前我没有工作也是被礼杨收留的。他这里虽然不大，但是住两个人还是可以的。”

      　　礼杨无奈只好拉着小石头挤进了厨房。

      　　“喂，你有不认识他，怎么就答应下来。”礼杨有些责怪。

      　　“可是他看起来也不像是坏人，况且你这里最值钱的就是人了，他也没什么好图的。就当是找了合租人好了。“小石头观点还是那样全世界都是好人。

      　　“可是，我这里只有一张床啊。”礼杨摆出了事实，而且再和那个家伙赤身裸体睡在一块 ，他自己都不确定心脏能不能承受住。

      　　“这个……”小石头也意识到了。

      　　“那个，可以问下什么时候吃饭吗？我肚子饿了。”杜柯揉了揉肚子一脸无辜地站在厨房门口看着两人。

      　　礼杨看了看表，给这么一折腾都快11点了，本来小石头想来找自己去书店买书的，现在应该是不可能了。

      　　“小石头，你是回去吃饭还是和我们一起”礼杨虽然用的问句，但答案是肯定的。按礼杨的话说，小石头家那口子就是一个闷X腹黑男代表。

      　　“不了，还是回去吧。那下次我再来找你，反正不是什么急事。”小石头拿起自己的包，朝屋里的两人挥了挥手然后利索地离开了。

      　　“那，我们可以去吃饭了吗？”杜柯念念不忘地看着礼杨。

      　　礼杨扶了下额头，认命地带着杜柯去附近拉面店。

      　　看着杜柯吃了一碗拉面后，进攻第二碗的时候，礼杨酝酿着开了口。

      　　“你是真的身无分无？”

      　　“你不是看见了么。”杜柯咽下一口面，回答道。

      　　“确定，这样丢下你也不太好。”礼杨嘀咕道，“可是我家就一张床，你又喜欢裸睡，这……”

      　　手机铃声突然响起，打算了礼杨的碎碎念。

      　　“喂，小石头。你不是刚回去，不会是把什么东西落在我家了吧。”

      　　“不是，你听我啊。”那头的小石头八成应该到家了，“我只是想起来刚才你说的事，你不是说就一张床么？我有解决的方法啊。这不，韩嘉誉家里又张不要的沙发床，我让他给你搬过去，不就可以了么？”

      　　小石头明显为自己的想法激动着呢，嗓门也很大，礼杨是个山寨机自然连坐在对面的杜柯都听见了。

      　　“真是这样嘛，那太好了。你可以收留我了吧。”杜柯一脸欣喜地盯着礼杨。

      　　该死的山寨机，礼杨想，下次再也不省这个钱了。

      　　“额……这个。”此时的礼杨连不都说不出来的，“好的，我这有事，先挂了。”

      　　迎上那双渴盼的眼神，礼杨认命地叹了口气，“你先把面吃了，回头我再和你说。”

      　　这顿杜柯吃的还是勉强含蓄了些，吃完第二碗就说饱了，礼杨付了钱 ，就带着他朝离家反方向的地方走。

      　　“你要带我去哪？”走了两次的路，杜柯还是认识的。

      　　“去搬沙发去。”礼杨头也没回，在前头走着，“你以后不是要住我那么，先把自己睡觉的给搬回来。”

      　　让那个面瘫男给自己搬过来，礼杨想想那低气压就吃不消，还不如自己动手。

      　　“哦，知道了。”杜柯的表现还挺乖巧。

      　　礼杨的刚才窝的一肚子火也好了点，毕竟现在半强迫让他收留一个素不相识的家伙，任谁也不会乐意。小石头有时候的热情，就是让人无奈。但扫了他的兴，礼杨想韩嘉誉肯定让他吃不了兜子走。

      　　“还有，你会烧饭吗？”

      　　礼杨想，如果这个家伙会做家务，那就当请个佣人好了。

      　　“不会。”杜柯答的那叫一个快。

      　　礼杨听的差点没吐血。

      　　“那你会干什么？”礼杨耐着性子问道。

      　　“恩……体力活都可以吧。”杜柯认真地回答。

      　　“算了，“礼杨放弃任何幻想，“对了，到现在我除了知道你的名字，你的一切都不知道。虽说我一穷二白，也没啥值得担心的。但是万一窝藏个罪犯之类，那我不是冤死了。”

      　　“罪犯？你觉得我像罪犯吗？！”杜柯听到这样的形容，明显不乐意的了。“有我这么有正义感的罪犯嘛！我告诉你，我原来可是……”杜柯想到了什么，硬生生地咽了回去。

      　　“是什么？”礼杨听到一半，有些奇怪。

      　　“是……是保安。”杜柯一昂头，骄傲地说道。

      　　礼杨乐了，“我知道了。难怪你这么能吃。”

      　　“那是，每天和坏人斗智斗勇，当然辛苦。”杜柯顺嘴说道。

      　　“哦，那你怎么跑到A城来了，莫非来追捕逃犯了？”礼杨调侃道。

      　　杜柯的脸刷的就白了，半天没吭声。

      　　“好了，好赖，不问了。“礼杨也不是个存心刁难人的主，“那你总能告诉我你多大了吧？”

      　　“我，26了。”

      　　“骗人！”这回轮到礼杨叫起来，”你看起来明明最多20。我才24呢。”

      　　“骗你干嘛，要不是我身份证也被人偷了，我肯定给你看。”显然踩到了杜柯的痛处，他不满地嚷嚷起来，然后气鼓鼓地一路没再搭理礼杨。

      　　礼杨有些哭笑不得，到底是谁求谁啊，这个家伙。

      　　到了小石头家，面瘫男果然在。礼杨和他寒暄了几句，就立马指挥着杜柯搬着指定的沙发撤退。

      　　看那沙发床的档次，价格就不菲，有挺新的样子。礼杨想八成是韩嘉誉听了小石头的烦恼，为了哄他开心的。礼杨皮厚地想，反正不关我的事，非要让我收留这么一个大活人，给点好处也是应该的。

      　　于是屁颠颠地和杜柯扛着沙发往回走。

      　　礼杨家离韩嘉誉的公寓还是有段距离的，来的时候还可以做公车，但回去扛着这么个大家伙，显然是不可能了。礼杨抗了没一会 ，就有点吃不住了。

      　　“等，等……在路边放下，我休息会。“礼杨对前头的杜柯指挥道。

      　　杜柯依言停了下来，小心地和礼杨配合着把沙发放到了地上。

      　　“累死我了。”礼杨不客气地一屁股坐了上去，“早知道这么累，我就宁愿看着扑克脸到我家来散发低气压了。”

      　　礼杨看了看四周，忍不住叹气“搞了半天，才走了一半，真的这么走回去，我的小命怕都是没了。”

      　　“那要不，我一个人扛会好了。”杜柯同坐在沙发上提出建议。

      　　“你说什么？！”

      　　“其实这个沙发也不过是个单人折叠沙发，我一个人应该可以。”杜柯研究了下沙发，肯定地说道。

      　　礼杨瞅了瞅杜柯，又瞅了瞅自己。那家伙无论是个子还是身材都小伤自己一圈，礼杨有些挫败感，但是不舒服的劲头也上来了。

      　　礼杨觉得不能让人看扁了，嗖的一声从沙发上站起来。

      　　“喂，说什么呢。我刚是和你开玩笑呢。休息的差不多了吧，我们继续搬吧。”说着作势搬起沙发。

      　　杜柯也没再说什么，两个人继续一人一头地扛着沙发前进。杜柯看起来一副没事人的样，让礼杨有些憋气，硬着头皮叫着劲。

      　　等沙发真的搬到了楼下，礼杨真的有点吃不消了。到底礼杨还只是个用手拿笔画图纸的。可礼杨没办法说出口，这个实在有点丢人。

      　　礼杨的脚步越来越慢，到最后，连前头的杜柯都感觉不对劲了。

      　　“那个，要不我们休息会吧。”杜柯开了口。

      　　“成。”礼杨就等这句了。

      　　礼杨不客气地坐了起来，大口喘着气。沙发果真是高档货，坐起来就是舒服，礼杨都有些舍不得再起来了。看了看杜柯，却一副没事人的样。

      　　“你不累吗？”礼杨有些佩服了。

      　　“还成，以前训练比还累呢。”杜柯笑了笑。

      　　“什么训练，喂，你该不会是什么杀手集团之类吧。”礼杨开始瞎想。

      　　“你想多了。”杜柯满脸黑线，“而且我都和你说了，我不是犯罪分子。”

      　　“哦，哈哈。这不是开玩笑么。”礼杨打哈哈回应着，头半仰着看着天空，微微眯起了眼。

      　　今天阳光很好，在深秋里，实在是难得。此时正值午后，阳光散在身上有说不出的暖意。礼杨就这样晒了好久太阳，不经意地撇过头，发现做着同样姿态的杜柯，阳光洒在他的身上有着说不出的心动。

      　　“杜柯。”

      　　“恩？”

      　　“我愿意收留你了。”

      　　“真的。”杜柯高兴地。

      　　“对……”礼杨看着杜柯的笑容，坏心眼地补了句，“不过你得喊我哥哥。”

      　　“我比你大啊。”杜柯不满地看着礼杨，“怎么说也是你喊我哥哥吧。”

      　　“不管，反正你也找不到身份证，证明你年龄，而且我现在是户主，你要听我的。”

      　　“切……拉到吧。”杜柯也不是个软柿子。

      　　“随意啊，那你抱着这沙发睡这里好了。”

      　　“你……”

      　　“哈哈……”

      　　秋日的午后，阳光拉长了两个人的影子，没有人在意到，它们悄然地交汇在一起。不知何时，彼此的生命中都进驻了对方。

      　　第三章

      　　礼杨是个标准的朝九晚五的上班族，每天早上六点半会准时起床，刷牙洗脸，出门坐车的半道上买份早上然后去上班。晚上五点准时下班，沿路找个拉面馆对付着，一天就这样结束了。但是，自从不明人士杜柯进驻，礼杨的生物钟完全被打乱了。

      　　杜柯完全是个无业游民，身上又连一分钱都找不出来。每天蹭吃蹭住也就算了，礼杨在和他住了一段时间后，发现了更加严峻的形式，那就是这个家伙绝对是扮猪吃虎。如果说初见是无辜纯真小白兔，那现在就是个嘴巴坏，傲娇又别扭，饭量又无敌大的生物。

      　　杜柯比礼杨更加家务白痴，礼杨不但要肩负起自己的卫生责任还不得不承包了杜柯的，外加为了省钱，礼杨自认倒霉地成了家里的厨师。礼杨也不是没想过把他赶出去，但是一说到这个话题，他立马就眼泪汪汪。让礼杨心都软了。于是让他搬出去的想法被迫无限搁浅。

      　　“喂，礼杨啊。我是杜柯。”礼杨满感交集地回忆着杜柯存在的不堪过往，一个电话突然打了过来。

      　　“恩，我知道。”礼杨点了点头，“晚上要吃什么吗？”

      　　礼杨非常了解赶着下班点给他的电话，一般都是为了吃。

      　　“哦，没什么，我想吃糖醋排骨了，可以吗？”杜柯那头期盼地询问。

      　　“不可以，我这个月的钱不够了，你不知道现在猪肉都涨价了吗？”

      　　“不知道。”杜柯那头想了下，再次问道，“但是买少一点不可以吗？”

      　　“你觉得可能吗？你那个饭量。”礼杨毫不客气地揭穿，“快月底了，只有土豆，青菜，以上。不要再幻想了，你给我交伙食费，我肯定明天就买肉。”

      　　礼杨说完不再给杜柯任何和自己纠结机会，这头利索地挂了电话。

      　　不要怪礼杨这么残忍无情，实在是钱不够啊！

      　　五点，礼杨准时下班，沿路拐进了家菜市场开始买菜。五点三十，礼杨拎着一大堆蔬菜走出了菜场。于六点到家。

      　　礼杨刚离家还有半层距离，家里的大门就哗地声打开了。

      　　“你回来了，买了什么菜。”杜柯伸出脑袋满脸期待。

      　　“哦，豆芽，青菜，还有土豆。”礼杨抬了抬上手的菜示意。

      　　“没有肉吗？”杜柯不愿意相信。

      　　“没有。”礼杨进门把菜送到了厨房，而杜柯不高兴地跟在后头。

      　　“我都快吃一个星期的蔬菜了，都快成兔子了。”

      　　“那你吃的少点，我们就有钱吃肉了。”礼杨不客气地辩驳，“你说你，上次烧了三顿的排骨，你一顿就吃了，怪谁啊。”

      　　“可是……”杜柯不乐意了。

      　　“没有可是。”礼杨发现实在说不通，干脆摆出户主的架势。“你不做家务，不赚钱，就没有说话权利。”

      　　说完，礼杨卷起袖子开始摘菜。杜柯只好愤愤地抱怨了几句后也出了门。

      　　关于杜柯的工作，礼杨没少帮他操过心。可是杜柯一没学历证书二没身份证，压根就是标准的无户无籍人员，好的地方肯定不要，低的地方又嫌杜柯来路不明。折腾了几次后，杜柯不干了，礼杨也没有太多心力去催促他，就这样拖拖踏踏地过了一个多月。

      　　要说，杜柯的心态，礼杨不是没有猜测过，但是杜柯的整个人的状态都是懒散散和在度假一样，礼杨认为或许是杜柯最近的日子很舒坦，所以没有动力出去找工作。而自己，是间造成这个结果的最大祸首。可现在他唯一可以做的，也仅仅是继续自认倒霉继续做饲养员。

      　　礼杨认命地炒好了几个蔬菜，然后扯着嗓门对客厅里喊道。

      　　“杜柯，吃饭了。过来把菜端到饭桌上去。”

      　　可惜，礼杨喊了半天，都没人回应。礼杨有些疑惑，他解下围巾，走出了厨房。

      　　“杜柯？”礼杨看了看客厅里，发现一个人也没有，而自己房间的门虚掩着。他走上前，轻轻地推开门。

      　　“杜柯，你干什么呢。”礼杨站在房间门口，对着屋内的杜柯正专心致志地玩着电脑，开始教导。“喊你吃饭，你都没听到。快，把电脑关了，去洗手去。”

      　　“等会。”杜柯没有回头，手继续在键盘上飞快地打着，“你先吃好了，我要把这个弄出来。”

      　　“咦，你弄什么呢？”礼杨更加不解了，在杜柯心中，绝对是食大于天。只要一说吃饭，他绝对第一时间冲出来。究竟是什么可以比饭有着更大的吸引力？

      　　礼杨走近了杜柯，杜柯还在忙活着自己的事情，也没太在意。礼杨瞅了瞅电脑，惊讶地发现了四个大字。

      　　个人简历。

      　　“杜柯？”礼杨相信肯定是自己看花了。

      　　“干嘛。”杜柯没有抬头，继续填着个人资料

      　　“你不会是在写个人简历吧？”

      　　“对啊，怎么了。”

      　　“你今天是不是吃错药了？”杜柯的转变太大，他的心脏有些无法接受。“之前喊你去工作，你哪次不是找各种借口推脱，这么今天变得这么积极。”

      　　“没办法啊。”杜柯说的那是一个理所当然，“你赚钱能力太弱，我可不想吃成大白兔。我可是肉食主义者。”

      　　赚钱能力太弱！礼杨听到这句话，差点没把面前的电脑桌给掀了。这个狼心狗肺的家伙，之前一个多月吃的东西算什么，难道是西北风吗？！

      　　“所以啊，为了贴补家用，我也无奈只好去抛头露面了。”杜柯语气满含着埋怨。

      　　礼杨一瞬间庆幸自己的心脏很好，不然肯定要被杜柯给的跳出来。

      　　“那你打算干什么工作，你现在身上没有身份证，工作多少有些局限，不过我到时候出面给你担保，应该问题不大。”虽然杜柯说的话还是那么欠打，但是筹划的事情还是值得鼓励的。

      　　“我自己还没想好呢，我先把简历打出来好了。”杜柯的考虑还没有进入实质性环节。

      　　“对 ，一步步来。我让看下你的简历……“礼杨对于杜柯的严谨积极地表扬下，可是在他看清楚简历的具体内容时，立马满脸黑线。

      　　“姓名：杜柯

      　　性 别： 男

      　　生　　日： XXXX年XX月XX日

      　　学历： 高中

      　　身高：177cm

      　　婚姻状况：暂时未婚

      　　性格：刚毅，勇敢，果断，拥有着强烈的正义感和社会责任心。

      　　工作经历：从事过类似维护和平的工作。

      　　期待职业：扶弱凌强，维护正义。

      　　……”

      　　“你确定用这个简历去找工作？”礼杨觉得杜柯是故意的。

      　　“对啊，怎么了。“可是杜柯看上去还挺满意自己的作品，真的有拿这个简历的面试工作想法。

      　　“那我觉得有个职业特别适合你。”礼杨忍着想笑的冲动。

      　　“什么职业？”

      　　“奥特曼。”

      　　“……”

      　　杜柯满脸地期待，瞬间被打击一点不剩，脸立马变成了苦菜色。

      　　礼杨发觉自己有些说过了，忙上前拍了拍他的背安慰道。“没事，没事。等会我帮你修改下，现在先吃饭吧。吃完了再说。”

      　　杜柯闷闷地点了点头，走出房间去厨房盛饭去了。

      　　礼杨又惹住笑，把杜柯的简历从头到尾看了遍。

      　　“真是个任性的家伙，话说真的有26岁吗？”礼杨再次怀疑。

      　　面对一桌子青菜，豆芽。杜柯难得的保持沉默。

      　　“吃菜啊。”看着闷着头扒饭的杜柯，礼杨主动递给他夹了一筷子豆芽。

      　　“恩。”杜柯没什么精神地点了点头，然后混着那筷子豆芽继续扒拉着饭。

      　　礼杨确定杜柯今天状态不对，心里酝酿着想说些什么，来逗逗他。结果礼杨还没开口，杜柯突然叫住了礼杨。

      　　“礼杨，”杜柯把碗筷放在了桌子上，很认真地盯着他。“你是个好人。”

      　　“才发现么？”礼杨挑了挑眉。

      　　“这么长时间一直收留我，除了老是给我吃青菜，人小气了点，喜欢吐槽了点外，你真是好人。”

      　　礼杨有些无语，这真的是表扬。

      　　“其实我有很多缺点，这个我多少也知道。不过你感觉实在太像我朋友了，所以不知觉间，可能我有点任性了。总之真是麻烦到你了。”杜柯难得这么恭敬，让礼杨有些受宠若惊。

      　　“没，没事。”礼杨抓了抓头，对于杜柯性格的突变，一下子有些接受不了。

      　　杜柯笑了下没再说话。

      　　当晚，杜柯没有再趴到电脑上继续修改那份应聘“奥特曼”的简历，礼杨也不好再提。杜柯坐在客厅自己那张沙发床上看电视，礼杨则在房间里整理白天没处理完的工作，一晚上两个人也意外诡异地没有说话。

      　　由于没有杜柯如往常般时不时的捣蛋，礼杨很快就完成了工作，早早的就睡下了。但客厅里的杜柯显然没有意识到，他把电视机的声音很大，而且还是那种非常灵异的背景音，听的人毛骨悚然。

      　　礼杨睡得很不踏实，因为声音老是窜进他的梦里，那种感觉很不舒服。突然，一声尖利的女声，终于彻底让礼杨醒了。

      　　礼杨看了下时间，才凌晨三点。他有些窝火地朝客厅走去，电视上的画面还在闪动，不用看就知道，肯定是恐怖片，这是杜柯的爱好。

      　　礼杨关掉了电视，打开了客厅的大灯，却意外地没有发现杜柯的踪影。

      　　“杜柯？”礼杨朝四周看了看，什么东西都在，果然就是缺了个人。礼杨看了眼被关掉的电视，突然想起了小时候看的一个少儿片。

      　　具体的故事内容，礼杨也记不清了，只记得，貌似男主角跑到了电视里面。

      　　“杜柯不会看恐怖片看多了，也掉到了里面去吧。”礼杨发觉自己和杜柯处长了，思维也诡异了。

      　　“冷……”一阵冷风突然灌进屋里，礼杨抬眼看去。这才发现，家里的大门居然是半掩的状态。

      　　礼杨意识到了件事，那就是，杜柯可能离家出走了。

      　　第四章

      　　捡到杜柯的季节，是深秋。转眼也快一个多月过去了，天气也早已不客气地进入了冬季，礼杨披了件厚厚的外套才出门，结果一出门就给一阵冷风吹的直哆嗦。

      　　礼杨咬着牙，顶着呼呼乱吹的北风好不容易走到了小区门口，这才意识到一件事。杜柯究竟在哪，他并不知道。

      　　礼杨认真地想了想杜柯平时的习惯，这才发现，其实他对杜柯的了解并不深。其实杜柯也不算是离家出走吧，因为这里也不过是他的一个临时避难所而已。

      　　“或许，他只是厌倦了，想换个地方了。”礼杨自嘲地笑了笑，可还是心不下心。礼杨一边唾弃着自己的懦弱与老好人，一边认命地再四周漫无目的的寻找着。

      　　礼杨突然想到肯德基，因为肯德基是杜柯的大爱之一，那里面都是肉，几乎没有蔬菜。更重要的是KFC24小时营业，又有空调。最有可能是他暂时歇脚的地方。礼杨想着就往两条街外的店铺走去，可失望地在里面并没有发现杜柯。

      　　礼杨又想，或许他在麦当劳，因为有次杜柯说他很喜欢吃麦当劳的巨无霸。但是又走了两条街后还是没有发现。

      　　现在是凌晨两点多，街道上空落落的。除了几个24小时的洋快餐和便利店外，都没有其他亮灯的地方。况且公交系统早已休息，连出租车，礼杨一路走来都没有看到一辆。

      　　礼杨坚信杜柯没有走远，可是他究竟在哪？礼杨觉得一阵烦躁，刚好路过一家便利店，于是搓了搓早就冻僵的双手，走了进去。

      　　先买杯热饮暖和下吧。礼杨这样想着，便拿了杯热乎乎的咖啡准备付账。而就在他掏零钱的时候，他的手机响了。

      　　一个陌生的号码。

      　　礼杨犹豫了下，还是按下了接听键。因为他的直觉，这或许是杜柯。

      　　“喂。”礼杨不确定地问道，“你是谁。”

      　　“礼杨，你这个大坏蛋！”熟悉的声音在另一头响起，语气满是伤心。

      　　“杜柯？你在哪？”礼杨难言激动。

      　　“我干嘛告诉你。”杜柯闹别扭地嘀咕，“你抬头，往便利店外面看。”

      　　礼杨依言透过玻璃朝店外看去，发现不远处的电话亭旁，一个瘦小的身影正盯着自己。

      　　“喂，你看到我没。”

      　　“看到了，你怎么在这。”礼杨点了点头，有些不解。“不冷吗？”

      　　“谁像你那么潇洒，大半夜出来喝热饮。”杜柯有些不满，“我却大冷天里喝西北风。”

      　　礼杨有些哭笑不得，被杜柯这么一说，自己反而是不对的那个。

      　　“还不是为了出来找你，你大半夜发什么疯。”

      　　“谁发疯了，我正常的很。礼杨，你这个家伙，找我都不好好找，居然还悠闲的在那里和热饮，我告诉你，你严重地伤害了我们的感情。哈气……”杜柯被冻的打了个喷嚏，他揉了揉鼻子准备继续发言，礼杨打断了他。

      　　“杜柯，不冷吗？”

      　　“废话……”杜柯愤愤地再次被打断。

      　　“杜柯，你先到便利店里来，我们再谈。”说着礼杨挂断了电话。

      　　几分钟后，杜柯出现在了便利店门口。他只穿了一件薄薄的秋衣，此时他不停滴打着喷嚏。

      　　“给。”礼杨贴心地递上了一罐热饮，杜柯自然毫不客气地接了过去，找了个位子坐下。

      　　暖烘烘的空调吹着，热乎乎地牛奶喝着，杜柯这才从之前的寒冷中缓过神，又开始了新一轮的批斗。

      　　“礼杨，你就是个大坏蛋。”还是这个话，看来杜柯骂人的话只在会的不多。

      　　“对，我是大坏蛋。”礼杨觉得还是顺着杜柯话才是正解。

      　　“我不就是吃的多了点，喜欢吃肉了点，外加贪睡了点。”杜柯声音给外头的风吹得有些沙哑，如果在流了两滴眼泪绝对是标准的声泪俱下了。“你就嘲笑我的简历只能面试奥特曼。”

      　　礼杨不禁笑了出来，原来杜柯对于他的话这么耿耿于怀啊。

      　　“我是真心想去找工作的，你不给鼓励也就算了，怎么能这么打击我。”

      　　“我错了。”礼杨爽快地道歉。

      　　“哼。”杜柯这才心里舒服了点。

      　　“但你也有不对的地方？”礼杨觉得此时一定要说出杜柯的问题，不然他肯定意识不到。“你不该一声不吭地就玩离家出走。”

      　　“我哪里有……”杜柯一阵心虚。

      　　“有，不然我们怎么大半夜坐在这里。”礼杨好心地提醒。

      　　“那还不是你今天嘲笑我，我心里不好受。其实我是第一次写简历……你上来就直接批斗。但你也没有很认真的找我啊，你找着找着还不是自己来便利店买东西了……”杜柯声音越来越小。

      　　“第一次写？”礼杨有点惊讶，“你不是说你比我还大两岁么？怎么会没写过简历，喂，小朋友，你该不会高中都没毕业吧。”

      　　“我说过，别怀疑我的年龄。”礼杨的娃娃脸是他的痛，杜柯反驳道，“我没写过简历，我当时成绩可是很优异的，所以一毕业就直接分配到警……”杜柯意识到漏嘴，忙闭口不再谈。

      　　“景什么？”礼杨没听清。

      　　“没什么。我们回去吧。”杜柯把空罐头丢进垃圾桶，拉着礼杨就要出门。

      　　因为便利店里面实在很暖和，所以当开门的时候，那铺面的冷风，还是让杜柯哆嗦了下。礼杨发现了，也没多想，就把外套脱了下来披到了杜柯的身上。

      　　“我不用。”杜柯立马拒绝。

      　　“别，你现在可是三无人员，没有医疗保险的。冻到了，我可没有钱给你付医药费。”礼杨把要杜柯要脱掉外套的手按住。

      　　“小气鬼。”杜柯明白礼杨是关心在自己，只不过对于他的话还是忍不住想吐槽。

      　　“对，我就是小气鬼。”礼杨也没否认，“所以你要继续吃青菜萝卜。”

      　　杜柯听后一阵惨叫，“不会吧……”

      　　经过一夜的折腾，等利礼杨他们重新回到家的时候，都已经是凌晨五点了。礼杨看离上班还有点时间，忙又窝回被子里睡觉。

      　　杜柯倒是不困，干脆把电视打开继续放之前没有看完的恐怖片，不过这次他注意了，把声音调的很小。等他看完片子的时候，外头的天早已大亮。他打了个哈气，看了看表，已经七点半多了，但是屋里那位貌似好没起床。

      　　他忙跑进去喊礼杨。

      　　“礼杨，赶紧起床了。要是迟到是要扣钱的，扣了钱就没有肉吃了。”杜柯说着就上去准备掀被子，结果发现礼杨满脸通红，赶忙去摸杜柯的头。

      　　“好烫。”杜柯发现礼杨呼吸很重，很难受的样子。“礼杨你发烧了。”

      　　可惜礼杨貌似烧的不清，哼哼唧唧了半天都没个反应，肯定是昨天晚上给折腾出来的。杜柯想着便有些内疚，忙背起礼杨准备上医院。

      　　可是刚走到门口，杜柯就想起身上没钱，又折回来，翻找出礼杨的钱包，可里面只有一张红票子，按现在的物价，看个拉肚子的小毛病都不够。杜柯又翻了好几遍，却再找不出什么钱来。无奈的杜柯只好把100块钱塞进兜里，然后背着身上的大活人，以最快速度向最近的医院跑去。

      　　而礼杨家最近的医院便是潘晓雯上班的那家，但两个人打高中的时候就不太对盘，相见必吵，每次都要小石头才中间调和才行，所以两个人私下还真没见过什么面。况且潘晓雯是精神科的，正常情况下，礼杨应该不可能沦落到让潘晓雯看病的状态。

      　　可偏偏，礼杨今天生病让潘晓雯遇上了。潘晓雯这天值得是夜班，下了班后便去找急诊部的同事聊天。突然就见一个瘦削的少年，背着比自己高大的家伙以百米冲刺地速度冲进医院，惊得他们都楞了一楞。

      　　只见少年，首先冲向了咨询台，似乎询问些什么。接着就已飞快的速度出现在了潘晓雯等人的面前。

      　　“医生，我朋友病了。昏迷不醒，你赶紧帮忙看下。”杜柯喘着气说道。

      　　“你先把你朋友放到床上去。”潘晓雯的朋友到底在急诊呆得久，立马反应过来。

      　　杜柯闻言，把礼杨放到医生所指的病床上。而礼杨也已半仰的姿态倒在床上，一直在一旁的潘晓雯这才看清楚了来人的长相。

      　　“礼杨！”潘晓雯忍不住喊出声。

      　　“医生，你认识他？”杜柯有些惊讶询问。

      　　“恩，差不多吧。我和这小子是高中同学。”潘晓雯意识到自己的失态，忙调整了下自己。

      　　“那太好了，那个医生。你能借我点钱吗？我怕我身上的钱不够付医药费。”杜柯一脸期盼地看着潘晓雯。

      　　“你是他什么人？”潘晓雯仔细打量了下面前的这个少年，“你是礼杨的弟弟？不对啊，那以前怎么没见过你。”

      　　杜柯难得没有因为年龄而炸毛，耐心地解释，“我是他哥哥。”

      　　“怎么会？”潘晓雯再次惊叫。“你看起来明明只有20岁。”

      　　“喂，晓雯。”一旁做检查的医生开口了，“你冷静点。”

      　　潘晓雯吐了吐舌头，有些不好意思。

      　　“那个，你朋友是受了凉有些发烧。只要烧退了就好。“急诊医生朝杜柯说着，走回办公桌，开始开药方，“我给你开些药，等会再去挂个水，应该就差不多哦。”

      　　“那……医生。大概要多少钱……我怕钱不够。”杜柯伸手摸了摸唯一的一张钞票，“可以先挂水么，我再去……”

      　　“算了。”潘晓雯走过来拍了拍他的肩膀，“这小子狗屎运，遇见我在，今天医药费我先帮他垫了，让他改天双倍还我啊。”

      　　杜柯听后忙报以感激的眼神，潘晓雯摆了摆手手。“别谢我，我是怕他翘了，小石头会伤心罢了。”

      　　后面的事情，由于潘晓雯的帮助变得顺利很多，礼杨很快就躺在了病床上挂了水。杜柯也算松了口气，坐在床边看着礼杨。而潘晓雯也没事，便陪杜柯坐着，有一搭没有一搭地聊着。

      　　“杜柯，你真是他哥哥么？”潘晓雯对此非常怀疑。

      　　“没有血缘关系，不过我真的26了。”

      　　“真的假的，你看起来太小了。”潘晓雯又认真地把杜柯从上到下看了遍，然后再次发出感慨。“话所，以前怎么没看到过你。你才到A城的吧？”

      　　“对。”

      　　“那你住在哪？”

      　　“我住在礼杨家。”

      　　“啊……难道你住在礼杨家的那位？”潘晓雯终于想起来，之前小石头和他说的。也这才和面前的人对上号。“但不像啊，不是说你瘦弱的么？你只是瘦，但绝对不弱。”

      　　潘晓雯努力回忆小石头给他的形容，实在无法和刚才他背着礼杨进来的画面重合。

      　　“谢谢。”

      　　“听小石头说，你好像因为身无分文，所以暂住在他家里。那最近怎么样，工作顺利吗？”潘晓雯好心的问道。

      　　杜柯却听到了这样关心后，不好意思地低下了头。

      　　“还没找到。“杜柯小声地回答。

      　　“哦，没事。工作这种东西急不了。“潘晓雯善解人意地解围，“不过你以后有什么需要帮忙的，可以来找我。”

      　　“其实，我身份证丢了。所以工作不太好找。其实我目前打算在家附近找个简单的工作先做着就好。”杜柯说出了他的想法，“毕竟老是麻烦礼杨，也不太好。”

      　　“这样，听说我们医院最近在招保安，三班制的那种。如果你不嫌弃的话，我帮你问问。”潘晓雯突然想到什么。

      　　“真的么！那谢谢了。”杜柯觉得潘晓雯真的个不错的人。

      　　“哎，不用客气。”潘晓雯爽朗地笑了笑，“你留个号码给我，我这里有情况就通知你。事先说好，工资可能不是很高，希望你不要嫌弃。”

      　　“不会，不会。”杜柯忙说道，“我没有手机，你知道礼杨家的电话吗？直接打那个就成。我一般都在家。”

      　　“你真是挺奇特的。“潘晓雯惊讶的很，这年头几乎人人都有手机，他居然都没有。

      　　“好，我知道礼杨家的号码，改天给你打电话。下了夜班到现在都没休息，那我先回去了。”潘晓雯打了哈气，便先离开了。

      　　礼杨的烧的挺厉害，吊水一直吊到中午，他才退烧。当他昏昏沉沉地睁开眼的时候，就发现一个毛茸茸的脑袋趴在自己身上。

      　　“喂，杜柯。”礼杨开口，才发现自己嗓子疼的厉害。

      　　“恩……礼杨，你终于醒了。”杜柯迷迷糊糊地抬起头，看到礼杨似乎恢复了很多心里，语气也欢快了起来。

      　　“恩，我怎么会在医院的？“礼杨看了看四周的格局，也猜到这里是什么地方了，不过……“拿来的钱付药费的？”

      　　礼杨如果没记错，他这个月口袋里就剩一百元了，他不相信杜柯身上有钱。看着杜柯病恹恹的脸，他有个不好的想法。

      　　“你该不会卖血去了吧。”

      　　“你电视剧看多了吧。”杜柯翻了白眼，“还是肥皂剧那种。”

      　　被杜柯伶牙俐齿地一挖苦，礼杨也发觉自己真的想多了，可是钱究竟是哪来的啊？

      　　“那你哪来钱付药费？”

      　　“哦，我遇见了很漂亮很好心的女医生，她说是你高中同学，她帮忙付了。”

      　　“潘晓雯？！”礼杨立马就想到了。

      　　“对，就是叫这个。他还答应给我介绍工作呢。”杜柯看起来心情不错。

      　　“他没有说些什么附加条件？”礼杨以多年经验，潘晓雯和自己的关系，肯定有条件。

      　　“哦，也没什么吧。就是他说，别忘了还她双倍的钱。”杜柯认真回想了下说道。

      　　“靠！那你就答应了？！”礼杨已经看到自己的花花票子进了自己死对头的口袋。

      　　“啊……那个你当时病的厉害。”杜柯忙解释道。

      　　“我明白了，杜柯。”礼杨打断了杜柯的话，认真地看着他，“下个月，也不会有肉吃了。”

      　　“啊……”杜柯感觉脑子当了下机，然后反应过来，“为什么……”

      　　屋外，几只麻雀停栖在树枝上，突然被礼杨的惨叫吓得扑扇着翅膀飞快跑开了。

      　　果然，对于杜柯而言，肉是最重要的。

      　　第五章

      　　礼杨的病折腾了几天后，也好的差不多了。虽然设计院的工资薪酬比不上外企一类，但唯一好处的就是福利制度比较到位。礼杨病好了后的第一天上班，出门前还特地把把这次生病的缴费单给认认真真地整理了下，塞进了口袋。

      　　“你干嘛？把这些缴费单带着啊？”杜珂还没睡醒，迷迷糊糊地问道。

      　　“恩 ，去报销”礼杨点了点头。“报工伤。”

      　　“咦？可是我记得你分明是自己生的病啊。”杜珂脑子一下子没转过来。

      　　“你想吃肉的话，就把嘴巴闭上继续睡觉。”礼杨拍了拍杜珂的脑袋，杜珂也不再多说，翻个身又继续睡了，礼杨拎着办公包也出了门。

      　　不要怪礼杨挖社会主义墙角，实在是……有着太多的无奈啊。礼杨对于此，还是有着很多的苦可以吐的。现在离发工资还有一周的时间，本来100块钱维持两个人的生计就是很困难的，而在这个点上，他还生了场病，弄得他浑身上下连十块钱都没了，就剩公交卡和饭卡了，另外欠潘晓雯的200块钱，那个女人绝对是说一不二的 
      ，不还她个双倍，绝对换着法子整自己。

      　　礼杨前后思索了许久，才鼓起勇气干起这个行当。对于礼杨这种社会好青年而言，这还是很生疏的。

      　　礼杨刚到设计院，坐下来没多久。就有不少人对他嘘寒问暖了。毕竟设计院这种已中老年居多的地方，像礼杨这种小年轻还是挺招人喜欢的。

      　　“礼杨，你病了好几天，怎么样，身体现在好多了吧。”当时礼杨在实习时候，就挺照顾他的王师傅首先过来表示了慰问。

      　　“恩，恩。好多了。”礼杨点了点头表示自己没事。

      　　“哎，像你这种小年轻啊，对于自己身体就是不会保养。”胖胖的李师傅听后忍不住絮叨起来，“不要以为自己能扛得住，该多穿的时候，就要多穿些。”

      　　李师傅到底是结过婚，做母亲的，说起话就和教育孩子一样。

      　　“恩，知道了，谢谢李师傅。”礼杨鼓起勇气问出了最想问的，“那个李师傅，知道到哪里可以报销医药费？”

      　　“你要报销药费？”

      　　“对……”礼杨对于撒谎不是太擅长，有些心虚，“我前几天是跑工地，那里在风口处，这不，晚上回去就发烧了，这个……院里给不给报……”

      　　“哎呀，这当然给报。”李师傅蛮喜欢礼杨的，也不疑有他，热情指导起来。“等会陈主任来了，你找盖个章开个证明，就可以到楼下财务科，找负责出纳的刘会计，他专门负责这个的，然后把东西都给他，他就会给你报销了。”

      　　“啊……”礼杨一想着居然还要去找领导，心里有点发毛，但都问出来，也只好照办了。“那谢谢李师傅了。我等会就去。”

      　　“恩，好。你最好早点去。财务部那群人常外出，迟了人就不在了。”李师傅关心地交待完后，才离开。

      　　说起来，整个设计院里，礼杨觉得看起来最不舒坦的，不是那些上了年纪的工程师，而是他的领导陈主任。幸好设计院不同于一般公司机构，大家都自己负责自己的项目，和领导接触的机会也不是很多。

      　　陈主任，即陈章诺。要是一个七老八十的老头子或者老太太，礼杨还是蛮有自信搞好关系的。可这个主任才三十出头，干事那叫一个雷厉风行，和礼杨这种细水长流的个性完全不符。而且更重要的是，礼杨发现陈主任也是面瘫。

      　　礼杨对于面瘫天生没好感，这也是为什么礼杨对韩嘉誉不待见的原因之一。

      　　不过礼杨毕竟也不是才从大学毕业的毛头小子了，好歹也混了一年多。所以礼杨在肚子里把要说的话打了个腹稿，小声地顺了一遍后，便敲开了主任的门。

      　　“陈主任。”礼杨敲开了门，客气地喊道。

      　　“礼杨？你病好些了么？”陈主任点了点头，示意让礼杨坐下。

      　　“恩，谢谢领导关心。病好了。”礼杨客套地寒暄。

      　　“那就好，你来有什么事吗？”陈章诺果然讲究办事效率，三句话之内必奔主题。

      　　“额，其实也没什么。”礼杨偷偷地咽了咽口水保持冷静，“那个我是来盖证明的，那个医药费报销说要主任尼的签字。”

      　　“医药费报销？”

      　　“对，我前几天去工地考察情况，最新我们设计院接的工程在郊区那块，风特别大，所以我……”礼杨看着陈章诺的眼睛根本无法说下去，干脆盯着他的茶杯，把后半句说了出来。“我生病了。按照管理条例，这个应该算是工伤，院里给报的。”

      　　“哦，我明白了。”陈章诺也没有太为难礼杨，“那你等会，我这就给你开证明。”

      　　陈章诺说着便爽快地接过礼杨手里的发表签上了自己的名字，又递给了礼杨一张证明单。

      　　“你等会出去，把你的发票贴到这个后面就好。”陈章诺开完证明，也并没急着工作。反倒是又看了看礼杨，关心起来。“你以后注意点自己，不要那么毛毛糙糙的，以后去工地多加点衣服。”

      　　“哦，好的，好的。”礼杨接过证明，以一脸硬挤出来的笑容应付着，并且迅速从办公室撤退出来。

      　　出了办公室，就直奔楼下财务部，陈会计看了证明，也没有刁难礼杨，爽快地把钱就开给了礼杨。

      　　礼杨拿着那三百块钱，那叫一个泪流满面。转念一想，这些钱还统统要还到潘晓雯的口袋里，又欲哭无泪的。

      　　不过，礼杨肚子里还是一个自己的小九九，他皮厚地想，反正潘晓雯和他那个律师老公都有工资，暂时应该不会在意这几百块钱的，等下个月发工资的时候再还也不迟。

      　　这么一想，礼杨的心情好了很多。哼着小曲回到了自己的办公桌前，连画自己不喜欢的房屋设计图纸时，心情都是舒畅的。

      　　临下班前 ，竟然还主动给家里打了个电话。

      　　“喂，你好。”熟悉的声音从那头传来。

      　　“杜珂，我是礼杨。”礼杨心情很好，“你今天晚上想吃什么？我晚上回去给你带。”

      　　“……真的？”杜珂以为自己听错了。

      　　“对，快点说，不然我挂电话了。”礼杨故意逗了逗杜珂。

      　　“别挂，我想好了，我要吃肉。我要吃肉！”杜珂生怕杜珂挂电话，忙喊出心底最想的东西。

      　　“肉？这个范围太广泛了吧？”礼杨有点黑线，“你说个具体的。”

      　　“我要吃烤肉”

      　　“这个太贵了。”

      　　“那肯德基”

      　　“也不便宜”

      　　“实在不行，那就糖醋排骨吧。”杜珂认真地说道。

      　　“成，我考虑考虑。”礼杨对于最后一个没有提出反对，让杜珂高兴了好久。

      　　但是当天晚上，当杜珂看着满桌子，清蒸鲫鱼，鲫鱼汤，鲫鱼炖蛋，呆了好久都不知道怎么办。

      　　“看什么啊，你快吃啊。”礼杨从厨房最后一盘炒豆芽，放在桌子上。看见杜珂半天都没有动筷子，便催促道。“你不是要吃肉嘛，这满桌子都是肉，你倒不吃了。”

      　　“不是这个肉。”杜珂愤愤地看向礼杨。

      　　“鱼肉难道不是肉么？你不能搞种族歧视。”礼杨给杜珂盛了碗饭，“给，赶紧吃饭吧。”

      　　“鱼肉有什么好吃的，”杜珂用筷子戳了戳鱼肚皮。“我想猪肉什么的。”

      　　“有的吃就不错了，我们现在可是负债过日子”礼杨开始谆谆教导，“就算下周我拿到工资，但交完房租水电，外加还钱外，剩下的也只够勉强度日。”

      　　“哼，那你打电话问我要吃什么？”杜珂对下午那通电话仍耿耿于怀。

      　　“那个，我当时不是拿到了钱么，想给你改善下伙食。”礼杨想起了当时自己看着三张红票子，太过兴奋而打出的电话，忙解释道，“本来我也想给你卖排骨的，可是我发现几天没去超市，肉居然长了五块多啊，所以只好卖鱼了。”

      　　“你说话不算数。”

      　　“反正我是坏人，无所谓了。”礼杨给自己盛了一大碗饭，大口吃了起来。

      　　“哼。”杜珂郁闷了会，猛地抓起了筷子，大口地往嘴巴塞起饭，同时开始疯狂横扫桌子上所有的菜。

      　　结果，一顿晚饭最后也变成抢食行动。

      　　当杜珂满意地打了个饱嗝，表示自己吃饱的时候。礼杨则在一旁拼命拍着自己的胸口，他被鱼刺给卡着了。原来想做大胃王，还要有一点很关键，那就是不管任何食物都阻挡不了他的前进。

      　　礼杨不停地咳着走进了厨房，颤颤巍巍找出了瓶醋喝了大半瓶才缓过来劲。这时候，外头有人敲门。礼杨只好扯着还在疼的嗓子喊杜珂。

      　　“杜珂，赶紧的。去开门。”

      　　杜珂应该是听到了，接着礼杨就听到了一阵脚步声，然后门开了。

      　　“谁啊？”礼杨又喝了口醋，感觉好受了点。

      　　“我！”一个特别御姐的声音，吓的礼杨又开始咳了。

      　　来人正是潘晓雯。

      　　第六章

      　　“哈哈，礼杨，我还不知道你这么怕我 ，听到我声音就咳成这样。“潘晓雯果真是不放过一点嘲讽的机会。

      　　“谁，谁怕你了。我这不是给鱼刺卡了么。”说话间，礼杨从厨房走了出来，“小石头，你也来了啊。”

      　　“恩，前几天你电话里不是说你病了嘛，我昨天才出差回来。就赶紧潘晓雯过来看看。”小石头把手上领着的一堆水果放在了沙发上。

      　　“哇，小石头，你怎么买这么多水果？！”礼杨看的有些不好意思了，“我们那么多年朋友了。”

      　　“不是我买的，是韩嘉誉他买的，让我带过来。”

      　　小石头的话一出，搞得礼杨有些不好意思了。说实在的，开始知道韩嘉誉和小石头在一起后，他当时反对的怪厉害的，现在想想确实自己也有些不对。

      　　“那帮我谢谢韩嘉誉。”礼杨真心实意地说道。

      　　“喂，那我这里呢。你都没有感谢过呢。”潘晓雯不客气地说道。

      　　“谢谢你……潘晓雯同志。”礼杨故意拉长了声音。

      　　“恩，不用谢。不过你什么时候打算还钱呢？”潘晓雯坐在沙发上，翘着腿和地主婆一个德行。

      　　“额……这个。”一提到这个，礼杨开始犯愁了，刚想着怎么敷衍的时候，在一旁的杜珂开口了。

      　　“晓雯，我们这个月身上钱连吃饭都不太够，能不能迟点还？”杜珂真是个实话实说的孩子，但是这正是礼杨不想潘晓雯知道的啊，太丢人了。

      　　“噗？真的假的？”即使杜珂满脸真诚，潘晓雯还是忍不住笑出来。

      　　“礼杨，真的吗？”小石头也跟着这么问。

      　　礼杨看着两双期待答案的眼睛，有些说不出口。

      　　“哎，礼杨呀，你太没赚钱能力了，看这样，也就杜珂愿意跟着你。”潘晓雯说着拍拍杜珂的头，打趣道。

      　　“你们……”礼杨有些无语，“潘晓雯，你不要在这里荼毒小朋友，人家思想单纯着呢。”

      　　“我有说什么不健康的么？”潘晓雯故作无辜的眨了眨眼。

      　　礼杨确定她绝对是故意的。

      　　“我比你们都大，不是小朋友。”当事人显然是无法理解话中高深学问，但有一点还是听明白了。

      　　“你的长相还真没说服力。“潘晓雯第二次认真打量了下杜珂，认真地判定。“其实，我最近也不太缺钱，你等你手头宽裕了再还吧，上次说让你还双倍说得玩的，你还是多留点钱吃饭吧。”

      　　礼杨感觉有种被施舍的挫败感，幸好潘晓雯没有揪着这点继续打击，转而和杜珂说起事来。

      　　“杜珂，我上次和你说的保安的事情，你考虑的怎么样了？”

      　　这几天礼杨生病，杜珂忙着照顾他，也没再去弄过简历或者联系工作。被潘晓雯一提，才想起来之前潘晓雯提起的工作问题。

      　　“哦，我是没问题啊。只是不知道他们收不收我。”杜珂有点不好意思。

      　　“应该没问题的，反正我是医院的医生，给你担保就成。”潘晓雯说着从包里掏出一份资料递给杜珂，“你把这些表格填了，明天下午的时候到医院保卫科找科长，和他说我介绍你来的。”

      　　“那太谢谢你了。”杜珂开心地接过表格，笑着对礼杨喊道，“礼杨我也要有工作了，那我们是不是可以吃肉了。”

      　　礼杨感觉有点无力，哎，家丑都给杜珂爆的差不多了。这孩子怎么说话都不知道藏个丑呢……

      　　因为天色也不早了，小石头和潘晓雯又寒暄了几句后，便匆匆告辞了。他们一走，礼杨就开始进行家庭教育了。

      　　“杜珂。”礼杨冲正在吃水果的杜珂喊道。

      　　“恩？什么事？”杜珂啃着特好看的蛇果，眼睛盯着电视没离开。

      　　“那个，今天家里的事情，不要随便告诉别人。比如，没钱吃肉啦之类。”礼杨认真地搬过杜珂的头对着自己。

      　　“为什么啊？”

      　　“你难道不觉得很挫败么……”礼杨循循善诱。

      　　“不觉得。”杜珂对着蛇果大大咬了一口。

      　　礼杨发觉沟通有些困难，无力地扶住额头，孩子果然越大越不听话啊……咦？不对，他怎么有当爹的想法了。

      　　不对，不对，自己想多了。礼杨拼命地抱着自己的脑袋驱逐奇怪的想法。

      　　“礼杨。”杜珂咽下嘴里的苹果。

      　　“干么？”礼杨停止了自虐行为。

      　　“其实，晓雯和你说的意思，我明白。”

      　　“哈？什么？“礼杨的思维一时没跟上节奏。

      　　“我是说，晓雯说我跟着你，意思其实我明白。“杜珂话越说越小声，最后头差不多都要埋在抱枕里了。

      　　“啊……“礼杨很吃惊，他非常严肃地上下打量了杜珂一番，用无比确定的问道。“莫非你是……”

      　　“对，不过我没有打算瞒……”杜珂本来也没有隐瞒的打算，但礼杨下面的话差点让他吐血。

      　　“你是腐男！”礼杨打断了杜珂，非常肯定地点了点头，同时摸了摸自己的下巴，“哎，真看不出来。”

      　　“……”

      　　“……”

      　　“你能看出来什么。”杜珂对于礼杨的推论挺不满的，心里挺失落，自然语气也不好。

      　　“额……”这话倒是堵的礼杨不知道说什么了。

      　　“算了，不和你说了。”杜珂心里也没有来的烦躁起来，他走到一旁柜子，掏出了被褥。 “你也收拾下吧，等会我要把沙发铺下来睡觉了。”

      　　杜珂这样算是变相把礼杨驱逐出自己的领地。礼杨的房子不大，只有一室一厅，打从杜珂住进这个家，客厅就成了他的地盘。而作为原户主的礼杨，就只有呆在卧室的份了。

      　　礼杨不明白，好好的杜珂怎么会生气。但是鉴于和平为主的方针，他还是很配合地转身回了卧室。

      　　“你真是个别扭的家伙。”礼杨留下最后一句话，便把客厅留给了杜珂。

      　　杜珂抱着被子躺在沙发床上，却怎么也睡不着。心里有着重重的失落感。其实潘晓雯说出那句玩笑话，杜珂真的很介意。而且他对于礼杨的反应多少还是抱着些期待的。

      　　杜珂承认，他确实有点动心了，对礼杨。这种感情，大概具体从什么时候开始的，他也不记得了。

      　　只是某天晚上，当他为下班归来的礼杨打开门，阳光的余晖刚好洒在礼杨的身上，那一瞬间的真实感，让他心动了。

      　　但杜珂一直努力想要忘却的记忆，还是会时常浮现在眼前。

      　　朋友的受伤，情人的背叛。他努力闭上眼不想再去看，但是那些场面却一遍遍出现，深深地刻在他的脑海里。

      　　他明白，其实他一直在逃避过去。所以他才会离开重要的岗位，抛开自己的责任，逃难般到了A城这么一个陌生的城市。

      　　接着呢？

      　　他遇见了礼杨，这个嘴巴虽然坏，但是心肠却很善良的家伙，然后他爱上了这个家伙。

      　　可是未来呢？谁知道呢？

      　　“杜珂，不要再做梦了。”杜珂露出一个苦涩的笑容。

      　　由于潘晓雯的帮忙，杜珂很顺利地便获得了这份医院保安的工作，周一便开始正式上班了。

      　　杜珂面试出来就难掩激动地给潘晓雯打了个电话，表示了感谢，并且保证拿了工资就还潘晓雯钱。潘晓雯对此，并没有那日针对礼杨的刻薄。

      　　“不急的，而且那三百块钱得礼杨还，你赚的钱自己花就成。”

      　　杜珂也没有反驳，只是笑笑，然后客套几句后挂了电话。

      　　晚上，礼杨回来的时候，杜珂把这个好消息告诉了礼杨。

      　　“真的呀！”礼杨还是蛮高兴的，“那你怎么不打电话告诉我，我给你做几个好菜庆祝庆祝啊。”

      　　“又是红烧鲫鱼，清蒸鲫鱼，鲫鱼汤么？”杜珂还是挺记仇的。

      　　“你非要提这件事么，都和你说了，那天鱼不是打特价么。”

      　　“不过，我真的挺高兴的。”杜珂看着礼杨，说出自己的打算。“这段时间，难为你了。以后家里的开支，我也会付一半的。”

      　　“那敢情好啊。”礼杨听了这个还是挺乐的，不怪他俗气，实在是他的工资确实只够开支两个人的天天啃胡萝卜的，尤其杜珂那怕死人的饭量。

      　　“礼杨，谢谢你。”杜珂又一次认真地道歉。

      　　“咦？不就找到个工作，怎么感觉整个人都不一样了啊。”礼杨对于杜珂的懂事还是挺满意的，“不过这样子挺好，别老是别别扭扭那么任性的样子。走，你收拾收拾去，我带你出去吃吧，今天算改善伙食。”

      　　礼杨乐呵呵地拉着杜珂就出了门。

      　　说出门吃饭，也就是一家不大的烤肉店。

      　　“老板，那个羊肉，牛肉先各上个2盘，然后看着上炒两个素菜。”礼杨一进门就数熟络地和老板招呼着。

      　　“你常来？”杜珂跟着礼杨坐了下来，好奇地四处打量一番。

      　　“对啊，都是他家熟客了。大学那会就常来。”礼杨自己给自己倒了杯水，顺带帮杜珂也倒了杯。

      　　“你大学就是刚在路过的那所？”

      　　“是啊。”

      　　“那大学挺好的。”杜珂故意撇了撇礼杨，“你确定么？”

      　　“喂 ，你什么眼神。我告诉你，爷我货真价实，不带掺假的。”

      　　“那你工资还不够我们两个吃？”杜珂一脸怀疑。

      　　“还不是你太能吃！”礼杨不客气瞪了杜珂眼。

      　　杜珂却傻兮兮地咧着嘴笑了起来。

      　　礼杨被他弄得有点莫名其妙，“你笑什么啊？”

      　　“没什么。”

      　　“对了，其实我一直很不解，你真的只有高中毕业么？”礼杨问出心中的困惑。

      　　“不像么？”

      　　“不像，因为你如果真比我大的话，那么更不像了。”礼杨思索了下，“因为你身上并没有那种人间疾苦感。”

      　　“那是什么感觉？”

      　　“说不出，感觉你这种，除非是家境很好，不然就是之前工作学业都很顺利的那种。”礼杨说出了自己的想法。

      　　杜珂心里一惊，他从来没有发现礼杨这么会观察人。

      　　“切，那是你猜测而已。“杜珂装作不在意地把铁板上的肉翻了个身。

      　　“算是猜测把，不过你或许也有你苦衷。等你想说了再说吧。“礼杨也没有在多说。

      　　杜珂没有说话 ，继续翻着铁板上的牛肉。但心里还是有些感动的。毕竟可以做到收留一个来路不明的家伙，还不好奇别人的过去的人真的不多。

      　　但礼杨却是其中一位。

      　　第七章

      　　到了周一，杜珂大清早便起了床，而礼杨起床的时候，他已经出门了。上班的医院离家要步行大概20分钟的路程，这对于杜珂来说并不算什么。

      　　杜珂到医院的时候，一般的科室还没有上班。整个医院都空荡荡的，只有清洁阿姨在打扫卫生。杜珂穿过医院大厅，拐进了保卫科的换衣间，里面已经有好几个人来的比杜珂更早，已经换好了保安服了，杜珂忙礼貌地和他们打起招呼。

      　　“你好，我是刚来的杜珂，以后就请多多指教了。”杜珂虽然没有面试过工作，但是还是工作过的，这些礼节还是懂的 。

      　　“你好 ，你好。”那几个保安也比杜珂大不了多少，挺热情地回应，“你今天是第一天上班？”

      　　“对。”杜珂根据那天保卫科负责人给自己的钥匙号，很快便找到了自己的箱子，开始换保安服。

      　　”嘿嘿，知道你。前几天科长才和我说过，会来个新人。”其中年龄最大的李叔套上外套，顺手锁上了柜子，笑呵呵说道。“你叫我管叔就成，这个班主要由我负责。你今天不急着上班，跟着我先把医院装转先。”

      　　杜珂听后忙点头，麻利地换好了衣服后便跟着管书开始熟悉环境。

      　　这个医院也算有些年头，很多建筑都是上世纪留下来的，加上这个地段现在也算是市中心，医院扩展也多少收到了局限。所以医院的占地面积也并不大，医疗水平不是全市最好的，最多也算马马虎虎。

      　　不过医疗水平这些比较学术性的东西不是杜珂他们这些保安关心的，他们主要就是负责维持好医院的安定和防止东西被盗。

      　　杜珂的记忆力很好，管叔带着他绕着医院走了一路，他就把东西记得差不多了。管叔见后挺满意杜珂聪明好学，便没有再多废话，直接把杜珂安排到了岗位上去了。

      　　管叔给杜珂安排的工作是负责巡视住院部，注意是否有小偷出没就成。这个任务对于杜珂而言并不难，一个上午他就及时阻止了好几个小偷犯案，到了下午，几乎难见小偷踪迹。管叔对此大加赞许。

      　　杜珂对此，只是谦虚地笑了笑。

      　　由于杜珂的谦虚好学，工作认真。没几天，便和周围的人混熟了，中午休息的时候，他们也常常主动叫上杜珂一起在休息室里聊天。

      　　不过杜珂的话并不多，大部分时候，还是听同事说医院里面的奇闻异事。

      　　“你听说了吗？前天晚上巡逻时昏倒的小李到现在都没有来上班”八卦通的钱小立突然神秘秘地说道。

      　　“咦？怎么回事？这么严重？不是说贫血么？”

      　　“切，领导欲盖弥彰，想稳定军心，才这样解释的。”钱小立看了看休息室的大门，欲言又止。

      　　“你就说吧，这里也没有其他什么人？”年纪最小的张谷雨坐不住了。

      　　“其实啊，医院最近闹鬼，小李是被鬼吓到了。”此话一出，张谷雨哇哇地就大声叫了出来，果然是小孩子心性。

      　　“小钱，这话不要到处乱说。“管叔到底还是前辈，此时还是比较理智。

      　　“切，管叔，其实你也清楚不是么。“小钱瞅了瞅管叔。

      　　管叔他年纪都比较大了，严格说来也算个班长，对于这些情况当时清楚的很。

      　　“不然的话，干嘛给我们这个班安排那么多夜班，而且还加钱。”钱小立一语便倒出最近的情况。

      　　确实，杜珂来了没一个星期，却连着上过好几个夜班。每次下班回家的时候，刚赶上礼杨出门，时间完全和他错开了。杜珂以为一般三班制都是这样，搞了半天是闹鬼。

      　　“那，那为什么安排我们去啊！”张谷雨一想到他居然还什么都不知道上了好几天夜班，浑身汗毛都竖起来了。

      　　“因为小李所在的那个班被吓到的不清，虽然大家都没看见，但当时都听见小李一声惨叫，总之他们打死不肯上夜班，医院也不好为难，暂时就先让我们这些不知情的顶替他们了。”小钱叹了口气。

      　　“那，那我们……”张谷雨突然意识到事情的严重性。

      　　“我们运气比较好，这几天没有遇见那种奇怪的事情。”钱小立耸了耸肩，“我就觉得只是多安排我们几个夜班，怎么加那么多钱呢。”

      　　“我们现在该怎么办？”张谷雨求助地看向了管叔。

      　　“是不是我们继续上夜班，工资就还以加？”一直没开口的杜珂突然没头没脑地问道。

      　　“恩，按照上头的意思，最近这段时间，当天值夜班的，工资给双倍。”管叔给自己点了根烟，朝杜珂点了点头。

      　　杜珂认真地低头想了会，然后下定决定办般说道。“管叔，那可不可以多帮我安排几个夜班？”

      　　“天！”张谷雨大呼小叫起来，“你是想看真实版的倩女幽魂，还是午夜凶铃啊！”

      　　“喂，这些都是人想象出来的，男子汉胆子不要那么小好不好。”钱小立觉得张谷雨的反应有些过度了。“喂，杜珂，你该不是最近缺钱吧。”

      　　到底是姓钱，对着这方面的敏锐度确实很高。

      　　“差不多，反正多赚钱也是好的。”杜珂终于学会家丑不要太外扬了，含蓄地解释道。

      　　杜珂的工资不高，每个月也就1500多块钱，但是这几个夜班一加，每个月可以多挣好几百块，可以吃好多次肉，杜珂这么一想就蛮开心的。至于那个虚无缥缈的鬼魂传说，好吧，杜珂真的不太在意。

      　　“成，我帮安排安排，如果不习惯的话和我说，我再给你调回来。”管叔见杜珂执意要换，也没有再说什么。

      　　管叔的效率挺高，当天下午下班前，管叔就特别找到在住院部巡逻的杜珂告诉他，从明天专门上夜班，上三天休一天。

      　　杜珂听后挺感谢他的。

      　　晚上回到家，杜珂便和礼杨说出了自己的工作上事情。

      　　“什么？你连着上夜班？”礼杨有些吃惊，“你身体吃得消么？”

      　　“还好吧，这对我而言不算什么。”杜珂在身体方面没有太大顾虑。“而且最近医院里值夜班可以给双倍工资。”

      　　“这么好？！”礼杨觉得有点不解，医院又不是福利院，怎么待遇这么好。

      　　“恩，因为有些不良传言，大家都不愿意上夜班。”

      　　“什么传言？”礼杨一听紧张起来，“要是有危险，你千万别去上夜班。老老实实上你的白班，下班准时回家。”

      　　“回家干嘛？吃青草么？”杜珂故意挪揄礼杨。

      　　“什么话，有天天吃青菜么？前几天你不是还吃了顿烤肉。”礼杨出言提醒。

      　　“不好意思，那都是一周前的事情了。”杜珂还是没有失忆的，及时指出其中的问题。

      　　“反正，反正你的安全是最重要的，吃的怎么都无所了。”

      　　“你关心我？”杜珂从礼杨言语中感到了对自己的关心，心里一阵暖意。

      　　“废话，养宠物那么长时间也会有感情的啊，看着他受伤也会难受。”礼杨说的那叫一个理所当然。

      　　杜珂顿时满脸黑线。“我是宠物么？”

      　　“我这不是打个比方么？”礼杨察觉到自己说错话，嘿嘿傻笑了下，“话说到底是什么传言。”

      　　“也没什么，就是类似贞子之类的。”

      　　“闹鬼？”礼杨有些吃惊，转而又想明白了。“也对，医院这类地方，最容易的就是出现这类传闻。”

      　　“恩，反正我也不太怕这些，无所谓。”

      　　礼杨立马想到了多少个夜晚，当他半夜起来上厕所时候，就见杜珂起劲地在看恐怖片，那表情……令礼杨毫不怀疑杜珂的话。

      　　“那你注意点。”礼杨还是有点不放心。

      　　隔天，礼杨赶在杜珂上班前，提前回来了。翻箱倒柜找出了个旧手机，下楼买了张卡塞到了杜珂手上。

      　　“这个手机是我的旧手机，你先将就着用。上班时候有什么情况，就赶紧打电话给我。听到没？”礼杨还是很不放心。

      　　“恩，知道了。”杜珂看了看手机，果然款式很老，还是蓝屏的那种。

      　　“我的电话我刚才已经存进去了。快捷键就是1，还有……”礼杨继续絮絮叨叨着。

      　　“礼杨爷爷。”杜珂看了看时间，已经不早了，便出言打断了他。

      　　“干嘛？”

      　　“我上班要迟到了。”杜珂指了指挂在客厅的挂钟。

      　　“哦哦哦，那我就不说了。你赶紧上班去吧。”礼杨也发现确实自己话太多了些，忙主动送他出门，杜珂这才晃悠悠地往医院走去。

      　　等杜珂换好衣服，开始准备巡逻的时候。刚好是普通门诊快关门的时间，杜珂正巧遇上了下班的潘晓雯。

      　　“杜珂。”潘晓雯先发现了他，笑着朝他挥了挥手。

      　　“晓雯啊。”杜珂笑着朝她的方向跑了过去。

      　　“你上夜班？”潘晓雯看着杜珂一身保安服，便猜出了班制。

      　　“恩。”杜珂点了点头。

      　　“那你注意点，最近医院貌似有些传闻。”潘晓雯关心说道。

      　　“我知道，没事。”杜珂向潘晓雯做出你放心的表情，“而且我们晚上都是几个人一起巡逻的。”

      　　“那就好，你晚上千万别落单啊。”潘晓雯不放心地又嘱咐了几句后，“不然的话，礼杨非骂死我不可。”

      　　“不会的，他没这个胆子。“杜珂开起玩笑。

      　　“也对，他就会嗷嗷乱叫。“潘晓雯想着咯咯直笑，“不过礼杨人本质不错的，是个好人。”

      　　“对，他为什么，那么好呢。”杜珂想到了什么，语气莫名沉了下。

      　　可惜，他应该喜欢不上自己吧。

      　　“你要有什么爽的就直接和他说，别和他怄气，他这种直来直就成。“潘晓雯显然不明白杜珂的心思，单纯以为他们只是出了矛盾。

      　　“恩，我知道。”

      　　杜珂抬头看向了潘晓雯，这才发现今天的她与平时不同，居然画了淡淡的妆容。杜珂突然意识到，自己应该是耽误到别人约会了。

      　　“不好意思耽误你那么时间，你应该还有事要忙吧，你赶紧先去吧。”

      　　“哦，这都被你看出来啦。”潘晓雯反而不好意思起来，“嘿嘿，那我先走了。”

      　　说着便大步朝门外走去，但走到一半，潘晓雯停了下来，犹豫了下说了句没头没脑的话。

      　　“杜珂，其实只要努力，什么都有可能的。不要那么悲观。”

      　　等杜珂反应过来了，晓雯早已经消失在门外的茫茫人海之中。杜珂笑了笑，原来这种事情，旁观者清。

      　　第八章

      　　当钱小立和张谷雨站在杜珂面前的时候，杜珂着实有些惊讶。

      　　“你们怎么来了？”看着期期艾艾地谷雨同学，外加笑眯眯地钱小立，杜珂一下子没有反应过来。

      　　“没什么啊，你不是也来上夜班了，我们来和你作伴呗。”钱小立熟络地过来就勾肩搭背。

      　　“小张，昨天看你不是挺害怕的么？怎么也来了。“杜珂对于昨天张谷雨一惊一乍的模样还记忆犹新。

      　　“我不是自愿的……”张谷雨脸上满是委屈，他哀怨地看了钱小立一眼，然后满是求救地看向了杜珂。

      　　“啊？”

      　　“钱小立他让我来的，他说……”张谷雨含含糊糊了半天，终于再钱小立半恐吓地眼神下，把后半句咽下肚子。

      　　“时间也不早了，我们赶紧去巡逻吧。”钱小立对张谷雨的表现很满意，积极地拉着杜珂就往住院部走去。

      　　“你们，你们等等我啊。”生怕落单的张谷雨赶忙跟上前面两个人的脚步，满肚子的委屈与不满也不敢说了。

      　　医院到了晚上，最让人能感觉到人气的地方就是住院部了。按照钱小立的说法，满屋子都是活人啊，更重要的是，还可以和护士妹妹们套套近乎。但是医院并不是住院部这一部分的，况且化验室这些有着高科技含量机器的地方到了晚上，更是需要多多巡逻的。

      　　在钱小立依依不舍地跟着杜珂离开住院部，三人便朝化验室走去。

      　　之前说过，这家医院的建筑都是上世纪留下来的，既然内外翻新了几次，但长年往外泛着一股湿气。而到了晚上更甚。

      　　化验楼的门刚一推开，就是一股铺面而来的冷风。

      　　“啊啊啊……”张谷雨吓得一把抱住钱小立的胳膊。

      　　“喂，喂，给点志气好不好。”钱小立看着已经眼泪汪汪的张谷雨，有点后悔要欺负他的。

      　　本来张谷雨就是小孩子心性，喜欢一惊一乍，钱小立就觉得特别有意思。老是想故意逗逗他，这次张谷雨来上夜班，也是被自己哄骗过来的。原因无他，感觉少了谷雨，就少了份欢乐。

      　　钱小立这个人呢，就和他的姓一样。特别喜欢钱，所以牛鬼蛇神之类对他而言，也是随意的。就算贞子在眼前，怕他都可以淡定自若地数钱，这就是他的本性。

      　　“得，那你就抓着我吧，别等会跑丢了。”钱小立嘴上凶巴巴地，但还是没有推开张谷雨，反而顺势抓住了他的手。

      　　算是吃豆腐么？钱小立握住张谷雨软软的手时候，突然产生了一种占人便宜的感觉。

      　　杜珂胆子大，他走在前头打电筒。钱小立牵着张谷雨走在后头，用空出来的那只手拿着电筒，也仔细的四处扫视，唯一没有行动的就是张谷雨了，他完全是两只手握住钱小立，期期艾艾的模样真让有点后悔欺负他了。

      　　不过传言确实不一定是真，三个人把医院巡视完一遍回到休息室，都没有遇到什么异常情况。

      　　“呼……总算回来了。”张谷雨一进门就忙松开了钱小立的手，跑去给自己倒了杯水喝。没一会又生龙活虎起来了，完全和刚才的两个模样。

      　　钱小立大叹刚才怎么这么心软，应该狠狠在虐下啊！

      　　杜珂倒是没有什么反应，给自己倒了杯热水后就在休息室的沙发上坐了下来 。

      　　“等会下半夜我们就不用去巡逻了，去和监控室那几个换一下。轮到他们去了。”钱小立这方面还是很清楚的。

      　　“好。”杜珂点了点头，喝完了水，把茶杯放回了茶几上。

      　　“那我们先睡会吧。”张谷雨提议道，“反正我们迟一点过去和他们换也可以的吧？”

      　　“恩，可以，那我们就休息会吧，刚才走的别说，还真有点累了。”钱小立对这个想法表示赞同。

      　　杜珂也没反对，他靠在沙发上找了个舒服的位子就闭上眼准备休息。

      　　突然有个三十六和旋的老式手机铃声远远的响起，刚开始杜珂也没在意，继续靠着沙发睡觉，直到张谷雨过来推了推自己。

      　　“杜珂，是不是你的电话在响啊。”

      　　杜珂这才想起来，临上班礼杨塞给自己的手机。当时到了医院就忘了，和着自己的外套一起锁在了休息室的柜子里。

      　　杜珂站起身赶忙走去过，打开柜子掏出手机，发现那个小蓝屏手机一闪一闪的，他刚准备接，那头却挂掉了。

      　　杜珂看了看未接来电，居然有十几个了，打开菜单一看，显示的名字都是礼杨。杜珂思索着要不要回去，礼杨又打过来了。

      　　“喂？”杜珂接起电话。

      　　“喂，我是礼杨。你总算接电话了。”礼杨那里似乎松了口气样子。

      　　“有什么事吗？”

      　　“你怎么不给我打电话啊？”礼杨挺委屈的语气。

      　　“干嘛打电话。”杜珂不解。

      　　“我不是和你说了，你随时把电话带在身上。又是我好联系你，你也方便打电话找我。”礼杨又一次重复下午的话。

      　　“可是我没什么事情啊。”杜珂觉得有些奇怪，“大半夜的，你倒是有什么事情啊。”

      　　“我不是担心你嘛！”礼杨理直气壮地，“所以打个电话问下不行啊。”

      　　“哦，谢谢了。我没事。”杜珂努力半天，才没让心里的激动涌现出来 。

      　　“切，好了，好了，没事就好。”礼杨也没太埋怨杜珂，“你以后晚上要打个电话给我，如果我睡了，你也要发个短信给我啊。别没个声音，我觉都睡不踏实。”

      　　“知道了……”杜珂故意拖着长长地调子，语气却掩饰不住的开心“那我挂啦。”

      　　“挂吧，挂吧。你个小没良心的。”礼杨又絮絮叨叨了一番，然后才心满意足地挂了电话。

      　　杜珂脸上的笑也没有再掩饰，笑的特别开心。他心情很好地把手机收进了口袋 ，朝沙发这块走，准备继续睡觉

      　　“女朋友啊？”早就听到杜珂在打电弧的张谷雨看着杜珂一脸满足的样子，忍不住问道。

      　　“额……”杜珂一时不知道怎么回答 。

      　　“你小子才多大，关心这个干嘛，睡觉，睡觉”钱小立是个人精，很会看脸色，忙训斥张谷雨缓解了杜珂的小尴尬。

      　　“切，我都20岁了。再过两年就到法定结婚年龄了，年纪不小了”张谷雨忙抗议起来。

      　　“知道了，知道了，那20岁的大人，你可以赶紧闭眼休息了嘛？”钱小立故意强调张谷雨的年龄。

      　　最后，张谷雨愤愤地歪在沙发的另一头闭眼睡觉。

      　　杜珂虽然也闭了上眼，可再也睡不着了。心中因为礼杨的那通电话而暖了起来，虽然礼杨对他还没有那样的想法，但是这份心意却还是让杜珂感动到了。

      　　至少可以证明，礼杨心中还是有自己的。

      　　第二天早上下班，杜珂特地绕道去了临街的包子店，买了好几个礼杨喜欢吃的三丁包才回家，刚好赶上礼杨起床。

      　　“你回来啦。”礼杨迷迷糊糊地打了个招呼便一头钻进了厕所。

      　　“对，我下班回来了。礼杨，你帮你买了你最喜欢吃的三丁包。“杜珂献宝一样把包子小心放在了餐桌上“怎么样，感动到了没？”

      　　“啊……恩恩吾……”礼杨在厕所含糊不清地回应。

      　　“你说什么啊？”杜珂听不清 。

      　　“我刚才刷牙。”礼杨吐掉了口里的水，这回终于说清了。“谢谢你啊，你怎么突然变得这么勤快了？”

      　　“我不是一直很勤快么。”杜珂张口就说。

      　　礼杨手一抖差点把手上的毛巾给丢到马桶里。

      　　“拉到吧，你要勤快就不会把客厅三天两头弄得和猪窝一样了。”礼杨说的是实话，确实杜珂是在不擅长整理房间，所以他过境的地方绝对是不堪目睹的。

      　　“好吧，我知道了。三丁包我吃了，你出去再买吧。”杜珂赌气地拿起一个三丁包塞进嘴巴里就大大咬了一口，昨晚积攒了满肚子的感动一下子就被礼杨的话给弄得一点不剩。

      　　“哦……不！”礼杨洗漱完出来，就看见一个血盆大口，恶狠狠地咬在了白胖胖的三丁包上，汁水乱溅，死相非常惨痛。“三丁包，你死的好惨啊……”

      　　杜珂这下子心里才好受了些，把都咬了一半的包子丢回了桌子上，拍拍手，施施然地从柜子里抱出被子睡觉去了。

      　　礼杨只得哀怨地坐在椅子上，把馅都被挖空的包子皮啃掉，然后满是心酸地出门上班了。

      　　结果还没到中午，礼杨的肚子就开始咕咕叫了。

      　　开始还好，但当设计图画到最细节的部分时候，礼杨觉得不行了。因为肚子叫得厉害，自己的思维老是集中不了，那笔始终画不到该画的地方。索性，礼杨丢开了画笔，皮厚地提前朝食堂走去。

      　　由于离中午下班还有一会，食堂里的人并不多。礼杨给自己点了两个菜，就坐在了食堂特别阴暗的角落。不为啥，就是怕被领导看见。

      　　可是，老话说得好。任何的事情都是逃不过领导的火眼晶晶的。礼杨饭还没吃完，就感觉对坐貌似有个人。

      　　一抬眼，妈妈呀，居然是礼杨最不对盘的陈章诺。

      　　“主任，你也来吃饭啊。”礼杨挤出一脸难看的笑容 。

      　　“恩，好巧。”

      　　“是呀，好巧。”礼杨心想，谁想和你巧啊！不过畏惧权势是人的天性，礼杨没有说出来。

      　　“礼杨，你最近工作怎么样，听老王说，最近那个工程，你做副手挺厉害的，进步很快。”

      　　陈章诺对于礼杨似乎没啥意见，居然放下自己餐盘和礼杨面对面边聊边吃起来。

      　　“恩，那要感谢单位的栽培。”礼杨开始想借口开溜了，“那个陈主任你慢慢吃，我……”

      　　“你有事？”陈主任果然是领导，这句话一问，礼杨想走都走不成了。

      　　说没事，那就继续坐着听。

      　　说有事，那你怎么还早退来吃饭。礼杨现在只好自认倒霉了。

      　　“其实，我找你有点事，刚好现在说了，你下午好准备准备。”

      　　“有什么，主任您说。”

      　　“你知道最近市政府大楼要搬迁一事吧。”

      　　“知道，说是要盖新址，附近要进行一些规划。最近院里不就在准备参加参与么？”礼杨多少还是知道情况的。

      　　“对，我们院里负责出设计房屋的设计图纸和施工结构图之类”陈主任吃了一口菜，“因为比较重要，所以院里意思是，这个项目我亲自来负责，所以我想请你当我的副手。”

      　　“我？！”礼杨有点不敢相信，这毕竟不是小工程，绝对算上院里重要工程。

      　　“对，我看了下，老王那个项目也快结束了。应该和你其他工作不冲突。”陈章诺果然是有备而来，让礼杨想拒绝都难。

      　　但是礼杨本身对这个提议还是挺心动的，毕竟对于他而言是个绝好的磨练机会，而且跟着陈章诺工作，肯定是个好的学习机会。

      　　“你愿意加入么？”陈章诺还是挺平等地询问。

      　　“自然愿意。”礼杨在权衡利弊后，还是果断地答应了，笑的那叫一个春光灿烂，废话，这个工程结束了，院里肯定会加奖金的。

      　　别怪礼杨没出息，实在家里有个不听话的孩子要养啊。礼杨感慨万千，什么时候心思弄得和孩子他爸样了。

      　　第九章

      　　由于市政府大楼的工程，礼杨变得更加忙碌起来，常常弄到很晚才能回家，而杜珂上的是晚班，自然早就不在家了。两个人更多的交集便是早上那么短暂时光，和礼杨那些絮絮叨叨地关心电话。

      　　每天早上，只要杜珂下班的早，都会绕路帮礼杨买好早点。晚上，杜珂则会帮礼杨烧个粥之类的东西，虽然杜珂的厨艺仍然处在不敢恭维的阶段，但是已经有了明显的起色。

      　　两个人就这么忙碌了快一个月，终于，礼杨主要设计结构建造等准备工作已经完成，他也终于可以松一口气，等着工地开工就好。而杜珂也拿到了自己的第一个月薪水。

      　　由于杜珂上了将近一个月的夜班，工资是原来的1.5倍，虽然仍是不多，但他还是挺满意的。同样拿到工资特别开心的是张谷雨了，他拿到信封的那刻，差点没有泪流满面，这一个月每天晚上都被吓的心慌慌，要是再没点金钱补偿，他非要投诉不可。

      　　“太好了，比平时多了500块钱呢。杜珂，我们去庆祝庆祝。”张谷雨第三次确定了自己的钱数后，高兴地提议。

      　　“谁陪你去啊，小屁孩。”一旁地钱小立把钱塞进了口袋，不屑地看了看。

      　　“我又没问你，你自作多情个什么劲啊。”张谷雨不甘示弱地反驳。

      　　“不了，我今天有约。”杜珂想到和礼杨约好一起晚饭，这可是他们这么长时间，好不容易有的时间正正经经吃顿饭，杜珂自然很重视。

      　　“那算了。“张谷雨耸了耸肩表示遗憾。“女朋友比较重要啊。”

      　　杜珂此次似乎早已习惯，只是笑笑。因为这一个月以来，每逢他上班，礼杨就要准点打电话嗦嗦地说上一堆要注意安全的话，搞得同班的几人都估摸出时间点了。

      　　出了医院，才刚下午2点多。今天本来杜珂是休息的，只是专门为了拿工资才来了趟医院，碰巧遇到刚补完觉同来取工资的张谷雨他们。

      　　这个时间点，礼杨肯定是还没下班的，于是杜珂决定先到四处走走。

      　　说起来，杜珂到了A城也快三个月了，但他几乎都没有出过门好好逛过这个城市。开始是完全蜗居在家，后来是两点一线生活，说是半与世隔离的生活也不为过。

      　　但杜珂心里清楚，他其实是刻意再忘记过去，想斩断和过去的牵绊。

      　　当自己的队友因为自己在行动中受伤的时候，他向上级提出了辞职报告，但却被拒绝了，领导对自己说。

      　　“我不会批准你的辞职报告的，杜珂，你不要把私情带到公事上。这样吧，我对批准你一年的停薪留职。你回去好好想想吧，等想明白了就赶紧归队吧。”

      　　当时的杜珂想不明白，而现在的杜珂不想明白。就如当年如逃难般离开了F城，他不想再回去一样。

      　　“其实，这样的生活也挺好呢。”杜珂想起了礼杨，嘴角扬起一个微笑的弧度，是的，他已经舍不得离开了。

      　　晚上5点半，杜珂准时到了礼杨所描述的一家规模挺不错的自助餐厅门口，礼杨因为堵车还要一会。

      　　杜珂漫无目的地打量着这家饭店，突然听见有个人叫着自己的名字。

      　　“杜珂？”小石头见杜珂转头，忙更加用力地挥手。

      　　“小石头。”杜珂好久没看到小石头了，他没什么太大的变化。旁边站在有过一面之缘的韩嘉誉。

      　　这次，杜珂有机会仔细打量一番，果然气质还有形象无可挑剔，但显然和礼杨说的模样有些出入。杜珂忍不住想起了礼杨吐槽的模样，不小心笑出声。

      　　“你笑什么？”小石头好奇。

      　　“没，没什么。”杜珂咳了咳掩饰住自己的失态，“你们也是来这里吃饭的吗？”

      　　“对，听说这家巴西烤肉味道不错。”小石头笑着问道，“你在等礼杨吧，正好我们陪你一起。反正也没事，对吧？”小石头说着用征求意见的目光看向韩嘉誉。

      　　韩嘉誉表情并没有太大的变化，点了点头算是答应。他杜珂还是发现了他眼中的不情愿，虽然很快就消逝了。

      　　韩嘉誉果然是个好情人，杜珂想着便开口回绝了小石头的建议，“不了，我们还不一定在这吃呢，你们先进去吧。”

      　　“真的不用么？”小石头又问了一遍。

      　　“真的没事。”杜珂想，礼杨如果知道要和韩嘉誉一起吃饭，回去非要纠结好久。

      　　“那好吧，我们先进去了。”

      　　杜珂朝小石头挥了挥手，示意自己真的没事后，小石头才和韩嘉誉走进了餐馆。没多久，礼杨便来了。

      　　“杜珂，我来了。没等太久吧。”礼杨显然是一路跑过来的，说话还带着喘。

      　　“等了好久了。”杜珂故意装作很生气的样子。

      　　“不会吧，我看下表啊。”礼杨抬起胳膊看了看，“才五点四十五分啊，也就迟了十五分钟而已。”

      　　“什么叫才十五分钟而已！”

      　　“好啦，好啦，我知道错了。我赔罪。”看着杜珂气鼓鼓地样子，礼杨立马服了软。

      　　“呵呵，和你开玩笑的。”杜珂突然笑了起来，拍了拍杜珂的肩膀，“孩子，你太嫩了，这样就能被刷。”

      　　“切，那还不是我宠你啊！”礼杨不以为意地说道。

      　　但却说得杜珂心跳漏了一拍，礼杨说宠他？

      　　哎，他不要什么都不知道就乱用词好不好，会让人误会的。杜珂叹气。

      　　“叹什么气啊，赶紧进去吧，等会就人多了。”杜珂说着就推门准备进店。

      　　“等等，我先说个事。”杜珂忙说起刚才遇见韩嘉誉他们的事情。

      　　“什么！你说面瘫脸也在里面？！不会吧，白天让我看面瘫领导，出来吃个饭还要看朋友的面瘫情人！”

      　　“所以我带你拒绝了啊。”杜珂好心提醒。

      　　“但还要看到啊……”礼杨只好认命的，“哎，他怎么也算超级金领等级，干嘛要到我们这种穷酸小白领的地盘来啊。赶紧的，杜珂，我们还是进去吧，反正我们横竖都吃这家了，谁叫它实惠呢。”

      　　这种地方，对于礼杨而言确实是相对实惠的。48元一位，关键是杜珂这种大胃王在，怎么也可以吃回本。

      　　礼杨一进门就看到了小石头他们，但他们坐在仅有的几个大毛沙发的情侣卡座上，显然韩嘉誉来前订了位。礼杨他们倒是没有什么订餐，他们随意找了个位子便坐了下来。

      　　他们刚坐下，服务员就过来帮忙摆好了餐具，服务还算到位。

      　　“杜珂，我还不饿，你先去拿，多拿点好了。想吃多少就吃多少别客气。”

      　　杜珂自然不会客气，听完立马就起身直奔自助菜肴区，拿起几个几个大盘子疯狂横扫，没一会，他就在众人的惊异目光中端着几大盘回到了位子上。

      　　礼杨抬眼看了看杜珂端回来的菜，足足可以摆满他们这张小小的桌子。不过礼杨早就了解杜珂的习性，也早就波澜不惊了。礼杨拿起筷子顺手夹了筷小黄鱼。

      　　“味道还真不错。”礼杨还是挺满意的，“果然王工介绍的地方不错。”

      　　“王工？”

      　　“对啊，王工程师，就是我实习时候的带我的师傅。我好像记得我和你说过他的。”礼杨努力搜索自己的记忆，“虽然记不清什么时候了。”

      　　“可是你不是说他都快五十多岁了么？”杜珂看了看店里的顾客，大部分年龄层都在20~30岁，真的很难想象一个50多岁的工程师会正经八百的来这个地方。

      　　“对啊，不过他家小孙子喜欢吃。他说，每次他家小孙子考了100分或者做了好事，就会带她来这里吃。就想你这次拿了工资，我们为了庆祝，也来这类吃一样。”

      　　杜珂听完满脸黑线，忍住抽他的冲动。“一样？你是爷爷，还是我是你的儿子啊？”

      　　“随意啊。”礼杨喝了口果汁，抹了抹嘴巴。

      　　“你去死吧！”杜珂狠狠地瞪了他一眼。

      　　礼杨翻了翻眼睛，表示我真的不在意。

      　　自助餐的时间晚餐时间一般都是到晚上8点半左右，礼杨的饭量一般，吃了会就饱了。他捧着杯果汁在那里装模作样地慢慢品尝着，而杜珂真的是饭量如同无底洞。一旦没有了上限，他就和开了外挂一样，几乎吃的都没歇过。

      　　看着一盘又一盘的菜呼啦啦地进了肚子，面前的人还无任何异样。礼杨真的忍不住感叹道，果真是人不可貌相啊。

      　　就在杜珂吃完第N盘食物的时候，小石头和韩嘉誉走了过来，看着他们外套的穿戴整齐了，想来是吃好准备离开了。

      　　“礼杨，我们吃好了。”小石头拍了拍礼杨。

      　　“知道了，你们先走吧。我们还有一会呢。”礼杨看了眼杜珂，似乎还并没有离开的意思。

      　　“不会吧，你们还没吃饱？！”小石头吃惊地问道。

      　　“我吃饱了，但是杜珂八成没饱。”

      　　“我确实没吃饱，怎么啦！”杜珂不满地嘟嚷。

      　　“那我们先走好。”韩嘉誉见小石头还有继续问下去的念头，主动先了开口，“礼杨，我们下次有机会再见。”

      　　果然是生意人，说话做事的礼仪方面就是滴水不漏让人挑不出刺。

      　　“恩，再见 。”礼杨打哈哈地回应道。

      　　谁想和你再见啊，礼杨心里嘀咕，并没有把话放在心上。

      　　杜珂后来不知道又吃了多少盘，总之连收盘的服务员都从惊讶到好奇，最后变得麻木。总之最后，等餐厅都没几个人的时候，杜珂终于满足地拍了拍肚子。

      　　“饱了？”

      　　“恩！”杜珂满意地点了点头，“好久没有这么吃这么多了。”

      　　“你这样说的好像我虐待你一样。”

      　　“反正也好不到哪里去。”礼杨不客气地回应。

      　　“小没良心的。”

      　　“大没良心的。”

      　　“死孩子。”

      　　“你也一样。”

      　　然后非常无营养的相互嘲笑，从餐厅出来持续了一路。

      　　等到家的时候，已经是快晚上9点多了。礼杨第二天要上班，早早地便洗漱完便睡觉了，杜珂反正要到晚上才去上班，所以窝在电视旁，看着刚租回来的恐怖片。

      　　或许是今天吃的太饱，也可能是恐怖片是在不恐怖。总之，电影才放到一半，杜珂就靠着沙发昏昏沉沉地睡着了。他直到半夜才醒，那时候手脚早已冰凉，头沉的厉害。迷迷糊糊地站起身准备去拿被子，脚刚站到地上，就觉得浑身发软。杜珂对此也并没有在意，吃力地把被子抱了过来，随便往身上一裹，便睡下了。

      　　等他再次醒来的时候，天早已大亮。一看表，已经是中午11点多了，礼杨早就不在了。杜珂嘴巴渴的厉害，起身给自己倒杯水，这才感觉到自己浑身很不舒服。

      　　一摸头，原来有点发烧。不过杜珂的体质一直不错，他也没太担心，给自己找了几片上次礼杨剩下的退烧药吃了，又回沙发床睡了一觉。

      　　到了下午的时候，头仍然昏沉的厉害，但杜珂还是起床。不过没什么胃口，所以他什么也没吃便赶着去上班了。

      　　还是老搭档的三人组，张谷雨，钱小立以及他。因为杜珂一直不舒服，所以打进了休息室就一直靠着沙发闭着眼，怪难受的样子。到了该巡逻的时候，钱小立有些看不下去了。

      　　“杜珂，要不你回去休息吧。我看你挺难受的 。”

      　　“没事，没事。”杜珂觉得这种小病他还是能抗得住的。

      　　“那要不别去巡逻了。”张谷雨看着也挺担心的。

      　　“我真的没事，况且谷雨，你不是挺怕的么。我去给你们壮壮胆，反正就是走走呗。”

      　　结果在杜珂再三坚持，巡逻的时候还是三人一起。老路线，先住院部，后化验部。可是走到化验部的时候，突然杜珂胃里直犯恶心。

      　　“你们要不先走，我想去趟厕所。”杜珂难受的厉害。

      　　“要不你忍忍，回去再上。这黑漆漆的地方，怪恐怖的。”张谷雨提议。

      　　“没事，厕所就在那边，我想吐。”杜珂说着再也忍不住了，捂着嘴飞快朝厕所跑去。

      　　钱小立他们还没反应过来，就听见厕所那里传来人重重摔在地上的声音。

      　　“坏了。”钱小立心一紧，拉着钱小立就往回跑找杜珂。

      　　只见厕所昏暗地灯光下，杜珂倒在了地上，而窗户上有着说不出的怪影。

      　　“啊……”张谷雨发出了撕心裂肺的尖叫声，划破了这宁静的夜晚。

      　　第十章

      　　礼杨对杜珂就想有心电感应一样，那天礼杨回到家，怎么的就觉得心里不太踏实，想给杜珂打个电话问问，但又怕杜珂嫌他嗦。

      　　礼杨一晚上就在屋子走来走去的，没定下来。终于快到十点的时候，手机响了。一看来电显示，上面大大的“杜珂”两字。

      　　“喂，杜珂。怎么样，今天工作还可以吧？”

      　　“啊……怎么是个男的啊。”但对面的那个人却不是杜珂，而是张谷雨，他和钱小立好不容易把杜珂扛到了急诊室，掏出杜珂的手机想给他的女友打个电话，却发现电话簿里面只有“礼杨”一个名字，打过去还是个男的，张谷雨有些疑惑。

      　　“你就会瞎想有的没的。”钱小立从张谷雨手中拿过电话，“喂，喂，还有人没？”

      　　“我在，请问你们是谁？”礼杨的心悬的更高了，听见那头没有杜珂的声音，声音中带着戒备。

      　　“哦，你是杜珂朋友吧。我们是杜珂的同事，杜珂刚才昏倒了，我们才把他送到急诊室，你可以过来嘛？”

      　　“你说什么？！好的，我马上过来。”礼杨一听忙问清了地址后，撒腿就跑出了出去。没一会，他就气喘吁吁地冲进了急诊室

      　　“请问，你们这的一个叫杜珂的保安在哪？”杜珂一进急诊室，拉着一个小护士就问道，但由于太激动了，声音特别大，吓得面前的小护士直发抖，以为是砸场子的来了。

      　　在病房里面的钱小立业听到了声响，他往外探了探头。“你就是礼杨？”

      　　“对。”礼杨忙大步朝这个房间走过来，“杜珂是不是在里面。”

      　　“是的，你赶紧进来吧。”说着钱小立打开了门，让礼杨走了进来。

      　　杜珂此时还没醒，仍处在半昏睡状态，手上还吊着点滴。

      　　“你好，我们是杜珂的同事，我是钱小立，这个孩子是张谷雨。”钱小立简单地介绍了下自己后，便说正题了。“刚才我们在化验室巡逻的时候，杜珂说去趟厕所然后就昏倒了，医生说，是因为本身发着烧的缘故。”

      　　“真的不是被鬼吓到了。”张谷雨小声地问道。

      　　钱小立满脸黑线直接忽视，如果可能他真的不想在回忆刚才这小P孩的惨样了。当他们看到窗外摇摆地类似鬼影的东西，又发现杜珂昏躺在地上的时候，这个死孩子居然进行高分贝地惨叫。钱小立当时硬忍着噪音，走到了窗前。

      　　换来的是这个孩子更凄惨的叫声，“不要开啊！！”

      　　钱小立一点没犹豫，直接推开窗户。往外一看，搞了半天，居然是那个医生洗的外套挂在外面。钱小立不客气地把拽了进来，丢在了张谷雨的面前。

      　　“吵什么吵，不过就是件衣服而已。”

      　　害怕地早就闭上眼的张谷雨这才睁开眼，看了看窗外，又看了看那件医生服，松了口气。

      　　接着，张谷雨在钱小立的指挥下，两个人这才把杜珂抬到了急诊室。

      　　“没有什么鬼，主要是杜珂本身生病的缘故。”钱小立朝礼杨好心地解释道。

      　　礼杨点了点头，很是感激，“谢谢你们，辛苦了。”

      　　“成，那既然你来了，我们就先回去了，可以吧？毕竟我们还在上班。”钱小立说着拉了把赖在一边不肯走的张谷雨。

      　　很快，屋里就剩下礼杨和躺在床上的杜珂。礼杨直接侧坐在了床边看向杜珂，因为生病的缘故，所以他的脸上没什么血色，而且嘴唇都有些淡淡地发紫。

      　　看的礼杨是一阵心疼，礼杨忍不住牵起他没有挂水的那只手，细长的有些骨感。杜珂很瘦，这礼杨一直都知道。

      　　“什么东西，都喜欢硬撑。”礼杨无奈地叹了口气，手不禁抚上了杜珂的脸庞。

      　　杜珂对于礼杨而言，真的有这太多的未知。杜珂虽然平时总表现的大大咧咧，刁蛮任性的模样，但礼杨明白，杜珂是个很会他人着想的人。即使有时候爱耍小性子，那也仅仅在无伤大雅的情况下。至于他的过往，也从来都是只字不提。

      　　礼杨不是没有好奇过，但他了解杜珂。若是他不想提及，那肯定是他想要忘记的事情。于是礼杨也愿意陪着他装傻。

      　　“哼……”杜珂似乎是感觉到什么东西在碰自己，于是迷迷糊糊地醒了。“礼杨，你怎么在这？”

      　　“还不是你，生了病还来上班。”礼杨由于心疼所以没好气回答道，“你现在在急诊室的病房。”

      　　“哦，这样。”杜珂头还有点晕，一时反应比较迟钝。“那钱小立他们呢？”

      　　“你说你的同事们？是他们送你过来的，然后就走了。”礼杨解释道。

      　　“那你干什么要来啊。”杜珂这句话问得礼杨有些无语。

      　　“我吃多了，出来遛弯不行啊。”

      　　“那遛的怎么样？”

      　　“还凑合吧。”

      　　“哦，那你什么时候回去？”

      　　“你说什么时候回去，当然等你掉完水和你一块回去。”礼杨捏了捏杜珂的脸，“死孩子，就知道让人担心。”

      　　“我不是好好的还在么？”杜珂脸被扯得有点疼，不服气地反驳。

      　　“算了，不和你计较。”礼杨松开了自己的手，找了个凳子和杜珂面对面坐了起来，“我就在这看着你，你要是困得话就再睡会。”

      　　“恩。”杜珂确实脑子还沉得厉害，也没客气，没一会又睡着了。

      　　等他醒来的时候，发现自己又挪地方了，而且还带移动的。

      　　“礼杨？”

      　　“我在呢。”杜珂这才反应过来，他原来在礼杨的背上，身上盖着厚厚的外套。

      　　“你放我下来吧。我能走。”杜珂觉得自己比刚才好受多了，强烈要求。

      　　“你别折腾了，就乖乖趴着再睡会，马上就到家了。”礼杨没有停下，继续往前走。

      　　“那个，我怕你背不动。”杜珂想起了上次搬沙发的事。

      　　“谁说的！我都背了你老大一段路了。”礼杨自豪地说道，“你别小看我啊，我以前在学校的时候还是校队的呢。”

      　　“你就吹吧。”

      　　“哈？你还不信？”

      　　“信你才怪，上次搬沙发的时候，你不是累得都趴下来了。”杜珂就算是病了，还是喜欢和礼杨抬杠。

      　　“正常人背着沙发走个三公里都吃不消好不好。”礼杨对于这种耻辱还是很介意的，“你以为每个人都和你一样，和吃了大力丸样。”

      　　“什么吃大力丸，我这叫锻炼的好。”

      　　“成，锻炼的好的同志，麻烦你赶紧趴着别在说话了。你现在身体虚着呢，这嘴巴一张一合特别容易灌风，别让病加重了”礼杨关心地说道。

      　　杜珂这次乖乖地闭上嘴没有在回话。

      　　因为现在是凌晨三四点，所以街上几乎没有什么人。只有他们两个的背景交织着，这让礼杨忍不住感慨。

      　　“记得上次这个点在街上走，也是和你呢。”

      　　“你那时候为什么出来追我。”

      　　“不知道，就是心里特别放不下。”

      　　“礼杨。”杜珂突然下定决定一般喊出了礼杨的名字。

      　　“又想干啥？”

      　　“礼杨，我喜欢你。”

      　　礼杨沉默了几秒后，淡淡地回了声。“恩。”

      　　“我说我喜欢你。”这种话一旦说出口后，人就放开了。

      　　“恩。”

      　　“是那种喜欢。“

      　　“好。”

      　　“特别特别喜欢。”

      　　“我知道。”

      　　“你怎么这么敷衍啊！”杜珂不乐意了，好不容易鼓起勇气，但礼杨却当他在开玩笑一样。

      　　“我没有敷衍，我真的知道了。”礼杨停下脚步，非常认真回答。

      　　“那你怎么没有反应？”

      　　“你当时拍电视剧啊！”礼杨扭过头看向杜珂，“况且反应并不要反应在动作上啊，我内心现在很翻腾呢。”

      　　“真的假的？”杜珂不信。

      　　“真的，但是理智告诉我，我现在唯一该做的就是把你背回家。然后再仔细考虑。”

      　　“那礼杨，你讨厌我么？”

      　　“不讨厌。”礼杨想了想，“但是说喜欢，我貌似自己还没清楚。所以不能这么草率地回复你。”

      　　“你不觉得奇怪么，我们都是男的……”杜珂想到这个，有些担心。

      　　“哦，其实喜欢与性别无关。”礼杨歪着头想了下，“要是真的喜欢，也不会太在意。”

      　　“那你到底是喜欢还是不喜欢！”杜珂被礼杨绕的没耐心了。

      　　“我不都说了，这个东西，要慢慢想的。”

      　　“你就贫吧，就敷衍我把。”杜珂赌气地把脑袋撇到了一边。

      　　礼杨只好无奈地笑笑，然后背着杜珂继续往家走。

      　　两个人一路上，谁也没有再开口说话。

      　　喜欢杜珂么？礼杨在心里问自己，其实他真的没弄清楚。

      　　隔天，礼杨一大早便出了门。其实说心里这没有点事，那是假的。其实他潜意识中还是想给自己冷静的空间。

      　　刚到单位，没坐下一会。陈主任便找到自己。

      　　“礼杨，市政府工程这几天就开工。承建单位负责人今天就来和我们商议，你准备准备。”

      　　“好。”礼杨听后忙开始着手调出相关的图纸。

      　　“听说这次中标的这个单位来自F城，听说是当地的行业中的龙头，实力挺强的。”

      　　F城？礼杨听到这个名词愣了下，因为在他的记忆中，杜珂曾经无意和自己提议过，自己便是从F城来的。

      　　真是想多了，礼杨自嘲地摇了摇头，就因为在烦恼杜珂的事情，就老是把东西往他身上套。F城的建筑公司，怎么也不会和杜珂扯上太大的关系。

      　　杜珂想着便抱起一堆图纸朝会议室走去。

      　　其实，连他自己都没有料到，等到会议室后面的那个男子和杜珂还有自己在后来会有着千丝万缕的联系。

      　　第十一章

      　　杜珂就算再自夸自己的身体如何好，还是在家休息了两天才上班。这几天，一大早，礼杨便想躲着自己似的跑了出去。晚上总是弄得杜珂都睡下了才回来。所以即使杜珂在家休息了两天，几乎和礼杨也说不上几句话。

      　　杜珂明白，其实礼杨虽说在没有答应他之前，一切也不会改变。但是礼杨对待他，多少还是有些不一样了。

      　　连最后一层窗户纸都被他捅破，大家的心境都不再容易隐瞒了。

      　　杜珂上班那天下午，本来想等礼杨下班再出门的，可礼杨是左等不回来，右等不会来。眼看着就要迟到了，杜珂只好急匆匆地向医院跑去。

      　　到了休息室，就刚好看到一个医生站在休息室的中央，不停地对着张谷雨他们道歉。

      　　“对不起，对不起，真的对不起！”

      　　杜珂觉得有些疑惑，刚准备走进看个明白。张谷雨已经先发现了他。

      　　“杜珂，你来啦。过来，过来。”张谷雨朝杜珂摆了摆手。

      　　杜珂见状，便直接走近，也终于看清了这个医生的模样。

      　　他的皮肤很白，是那种很久不见阳光的苍白感。脸大半被一副笨笨的黑框眼镜，但绝对不是那种时尚非主流，而是真的很呆很笨的感觉。杜珂又瞅了眼他身上的名牌，“实习医生，康佑冬。”

      　　“怎么回事？“杜珂看了看来人可怜巴巴的模样，根本无法想象他如何伤害到了张谷雨他们。

      　　“还能怎么样。”张谷雨撇了撇嘴，“话说，杜珂你那天也是被吓昏的吧？是不是也看到了窗户上类似人在闪动的影子，然后昏过去的。”

      　　“没有啊……”杜珂想了想，当时自己只是觉得很难受，接着感到一阵胸闷就失去了知觉。

      　　“你确定没有？”张谷雨有些失望，“那个真的很恐怖啊……”

      　　“切，你以为谁都和你一样胆小。”钱小立嘲笑着，同时伸手用力揉了揉张谷雨的头发。

      　　张谷雨非常不满地回瞪了眼，可惜根本没啥杀伤力。

      　　“到底什么事啊，这个康医生会到这里来？”杜珂被他们说的有些糊涂了，好好的，提这些干什么？和面前的医生有关？

      　　“你认识他？！”张谷雨终于钱小立脱离了魔爪，听到杜珂的话后，忙惊讶地问道。

      　　“不认识。”杜珂老实地回答。

      　　“那你怎么会喊出他的名字。”

      　　“白痴，他身上不是有名牌么？”钱小立对于张谷雨的反应迟钝是在看不下去了。

      　　“……”

      　　在一阵忽视了面前这位康医生的情况下，又插科打诨了一阵。钱小立这才说出了杜珂最想了解的情况。

      　　“那天，你混到的时候，我和张谷雨去厕所找你，就看到窗户上有诡异的人影，搞了半天，是这个实习医生洗的医生服，图省事挂在那里的。后来，我们去问了之前的小李，原来他也是看到了这个场景，才会被吓昏。”

      　　“你就是那个装神弄鬼的？“杜珂有些吃惊一直穿的人心惶惶的闹鬼事件的肇事者就是面前这个人，因为他看起来真的太老实巴交了。

      　　“我，我不是故意的。”康佑冬忙对着杜珂又是鞠躬又是道歉。

      　　“没事，我没被吓到，你不用这样的，毕竟你也不是故意的。”

      　　“哎，其实这也算是他的任务。”张谷雨好心解释道，“因为闹鬼事情影响太大了，所以他们主任罚他，要和我们每个人都道歉到位，而且他最近被负责到了急诊专门值夜班。”

      　　张谷雨说着龇了龇嘴，满脸幸灾乐祸的模样。

      　　弄得杜珂也不好说什么，他也不想存心刁难面前的医生，可看着一脸S欲望的张谷雨，他也不好说些什么，干脆装傻。

      　　“我先去收拾东西了。”杜珂找了个借口现行走开。

      　　就在这时，休息室的门响了。

      　　“有人在么？我进来了。”洪厚的声音随着门的打开，而在屋内想起，于此同时，同样穿着白袍但比站在中央唯唯诺诺的康佑冬高大很多的家伙出现在了四个人面前 
      。

      　　“不好意思，请问康医生今天道歉完了么？急诊室那里人手不够 ，急需康医生回去。”

      　　“哦，没事了。你带他回去吧。”钱小立指了指面前还深深低着头的康笨蛋，“辛苦你们了。”

      　　那人也不客气，走过来拉着康佑冬的衣领就出去了。

      　　“那个是谁？”当休息室门再次被关上的时候，杜珂好奇地问道。

      　　“还有谁，就是急诊室的主任杜洛。”

      　　“好年轻啊……”杜珂感觉刚才那人最多也就三十出头的样子，和他心目中要一脸温和笑容，胖胖的大叔模样不太吻合。

      　　“别小看他，他可是留日回来的。”果然这类小事，钱小立怎会有不知道的。

      　　“难怪那么阴郁……”张谷雨吐了吐舌头。

      　　“听说脾气很古怪，但是临床方面据说获得挺多成就的。而且只要是病人找他，他都很用心的看病，算是个用心看待病人的好医生。”钱小立也算说了句公道话。

      　　“这么厉害。”张谷雨有点不敢相信，刚才那家伙看起来一点不和气。

      　　“对。你下次有个头疼脑热直接去急诊室拐角的化验室就可以找到他，他都会帮你看的。”钱小立提供了不错的信息。

      　　“哇……“张谷雨到底是个小孩子，很快之前的观点就被自己给推翻了，杜洛在他心目中形象蹭蹭增长中。

      　　“好了，不说了，要上班了。”钱小立及时回到了正题，他看了眼杜珂关心地问道，“你今天身体好些了么？要不等会巡逻我和谷雨去好了。”

      　　“没事，好多了。”杜珂并不像让别人觉得自己很脆弱的感觉，果断地拒绝了。

      　　到了晚上10点多，三个人便一同出发开始了巡逻。因为闹鬼事件的真相早已大白，让本来很害怕的张谷雨都变得活泼起来，一路上叽叽喳喳地就没停过。

      　　“对了，杜珂。你有没有申请转班？”当巡逻完毕往休息室走的时候，张谷雨突然问道。

      　　“什么转班？”杜珂并没有听说过。

      　　“哦，你昨天生病了没来。”张谷雨发现自己粗心，不好意思地摸摸头，“那个领导昨天说了，既然非常时期已经过了，以后加夜班就没有那么高的加班费了，所以我们就申请调回原来白班，你要不要也申请下？”

      　　“这个？”杜珂一时有些犹豫不决，“少了很多么？”

      　　“杜珂，你还是和我们一起调吧，大概每个月就多300多块钱吧，人身体比较重要。”钱小立拍了拍杜珂的肩膀，“反正年轻，不必要这么透支自己的身体。”

      　　“谢谢，你让我再考虑考虑。”

      　　“好，那你别忘了这个礼拜结束必须要交申请，因为上面要重新排班了。”

      　　“好。”杜珂随口答应了下来，但是也并没有往心里去。

      　　杜珂下班回到家的时候，果然礼杨也已经穿戴整齐准备出门了。

      　　“你回来啦。”礼杨对他笑了笑，然后拉开门就打算往外跑。

      　　杜珂本来也不太在意，但是看到礼杨老这么躲自己，心里就有些疙瘩了，此刻看到这个场景，一瞬间这几天的事情都涌上心头。

      　　杜珂张嘴就想说些什么，可是却发现自己也不知道该从何说起。

      　　是从礼杨开始躲自己的时候？

      　　还是从礼杨答应自己不会改变？

      　　更或者，是自己对礼杨说喜欢？

      　　太多的想法急切地想要述说出来，结果导致杜珂反而什么都说不出了，统统哽在了喉咙里。

      　　“哦，我们医院闹鬼事件搞清楚了，说我们可以掉回白天了。但我不打算不掉回去了，想继续留在晚班。”

      　　眼见着杜珂彻底消灾在门口的时候，杜珂突然冒出这么一句。

      　　此时的杜珂，有点私心地想要得到礼杨的关心。

      　　“为什么不掉回去？”果然，杜珂的话成功阻止了礼杨的脚步，他重新走进了屋子，坐在了杜珂沙发对面。

      　　“没什么，可以多三百块钱。”杜珂故意装作不在意的样子。

      　　“为了三百块钱，把身体弄坏了怎么办？“礼杨有点生气杜珂无所谓的样子，“你前几天病还没好，你又要去折腾？！不行，你给我把班换了。”

      　　“我干嘛要听你的？”礼杨的的语气并不是很好，弄得杜珂也一阵心烦气躁，开口也很冲人。

      　　“因为我们是朋友。”

      　　“我的朋友多的是，我干嘛非要听你的？！“杜珂的脾气也上来了，闹起别扭。

      　　礼杨听后，楞了下。他沉默了很久，然后重重地叹了口气。

      　　“杜珂，你非要这样折腾自己么。”口气中满是心疼和关心。

      　　杜珂的火气也一下子没了，他也意识到此时的自己是多么无理取闹。他别扭地站起身，从柜子里拿出被子。

      　　“哼，我去睡觉了。”

      　　那种礼杨特别的关心与心疼，总是让杜珂无法招架。杜珂明白自己的心有沦陷了，为了掩饰尴尬，他忙刚把沙发床铺开，抱着被子就滚了上去，蒙住头，闭上眼不再看礼杨。

      　　礼杨也没有在做和杜珂争辩，坐了会，还是匆匆地上班去了。

      　　只是，他临走前，他轻轻地帮杜珂整理下被子，“杜珂，别蒙着头睡觉，对心脏不好。”

      　　可是杜珂并没有听，礼杨也没再强求。

      　　不是杜珂不想听，而是他不想让礼杨看到他的脆弱，床单下那双流着泪的眼睛。

      　　那泪，不是伤心难过的泪水，而是一种说出的愁绪。

      　　第十二章

      　　由于这天礼杨主要是负责到工地进行监察，所以很早就下班了。他走到小区门口的时候，刚好遇见去上班杜珂。

      　　杜珂也看到了礼杨，居然用一脸戒备的眼神看着他，两个人就这样僵持了几秒后，突然他撒丫子般地跑走了。

      　　“杜珂！”礼杨被杜珂的行为弄得有些不大舒坦，应该说是非常不舒服，果然被人躲着不是件让人开心的事情。

      　　杜珂并没有因为听到礼杨的叫喊而减速，反而加快脚步眼见着就要到岔路拐弯了。礼杨也站不住了，干脆跟着他后面追。

      　　“杜珂，你给我停下来，闹什么别扭呢！我们找个地方好好谈谈啊……”

      　　这时候，礼杨终于发现杜珂吃的多也不是白吃的了，他跑步的速度觉得是飞快，就算礼杨拼足了劲，还是被杜珂给甩了好远。

      　　礼杨最终放弃追逐，靠在街边的墙壁上，大口喘着气。

      　　“这死孩子，真是！”礼杨无奈地叹了口气。

      　　大概过了一会后，礼杨这口气缓上来了，他脑子也开始转动了，也冷静了下来。杜珂的表现分明是躲着自己，可是这段是时间的自己何尝不是在做着这样的事情呢？

      　　一味地说，让杜珂给自己考虑的时间，却也忘记了，杜珂也是有血有肉，会感觉疼痛，有着自己的感觉。

      　　但是，自己真的到现在都没弄懂自己的想法，或许说，自己不想考虑清楚，自私地想维持着现状，对于杜珂勇敢跨出了一步，自己却没有同样勇敢回应。

      　　“还是该好好考虑啊。”礼杨明白自己必须正视这一切。

      　　他知道杜珂在哪里上班，所以说杜珂是跑的再快也没用的。但是礼杨现在不打算立即去找他。

      　　礼杨突然很想找个旁观者帮自己指点下，自己在这个方面真的没啥经验，大学四年读的还是工科学校，全班一百多号就两个女生。班长占一个，书记占一个。压根没自己份，宿舍常组织去艺校联谊，也没太大兴趣。

      　　那时候，就想着好好读书，要多学点知识。但现在却发现，自己学的再多，遇上了感情，还是一张白纸，那些混合着各种专业术语的知识根本没有任何的意义。

      　　礼杨掏出手机，翻找着电话簿的名单。

      　　第一个，老爹，老妈。忽视……问他们等于找抽。等他确定了再告诉他们吧。

      　　第二个，小石头，下面跟着的是，变态的韩嘉誉。想着，只要喊小石头，绝对面瘫男会跟着，否决。

      　　第三个，袁晓晓。礼杨思索了会，决定打过去。

      　　“喂，袁晓晓，我是礼杨啊。我有事想问你……”电话刚一接通，礼杨就开始倾诉了，结果说了大半天，那里传来一个陌生又熟悉的声音。

      　　“你好，我是王皓。袁晓晓不在，他在洗澡。”

      　　这，这不是那个啥猿人泰山么？！怎么袁晓晓在他那里洗澡，莫非……他们都同居了！那怎么没告诉自己，礼杨又觉得自己被忽视了。

      　　“你好，你好”礼杨不自在地打折招呼。

      　　“你好，请问你找袁晓晓有什么事么？要不，我让他出来再打给你？”王皓还是挺有礼貌的。

      　　“不用了，也没什么事情。不打扰你们了，你们今晚过得愉快啊。”礼杨也不知道自己说些啥，反正不等对方回应就挂了电话。

      　　哎，这么早就开始洗澡，难道是要……你们真是太邪恶了！礼杨心里嘀咕了好久，其实心思最复杂的就是他自己，不然怎么会想歪……

      　　接着，礼杨又翻找了好几遍电话簿。可是都不是多么熟悉到可以掏心里话，无奈之下，当他再次看到潘晓雯的名字时，惆怅半天打了过去。

      　　“喂，你好……”

      　　礼杨这招呼还没打完，那头泼辣地女声就响起了。

      　　“礼杨，你干什么的？这个点会想起来给我打电话？莫非太阳今天是西边出来的？”

      　　照着以往的情况，这时候礼杨想来会跳起来和她唇枪舌剑一番，但这不是有求于人么，被逼无奈，还是放低姿态。

      　　“瞧你说的，我们好歹也是高中同学，现在也算是朋友啊。这交情至于么……”礼杨想试图打动潘晓雯。

      　　“得，给你说的，我还担当不起呢。”潘晓雯是个记仇的主，“也不知道谁总说我思想不健康之类的……”

      　　礼杨现在发现欲哭无泪，这都是多久前的事情了。并且在心里暗暗地发誓，这次以后肯定不再得罪她了。

      　　“算了，看你这么卑微地样子，我今天心情好。你就说说你的事情吧，看看你要我做什么？”潘晓雯数落了礼杨一堆罪状后，语气好了起来。

      　　“那个，你方便么？我们找个地方聊聊吧，我怕一会说不完。”既然对方答应了，礼杨忙要求道，毕竟这种事情在马路上说也不是多好意思的。

      　　“成，你说个地方把。”潘晓雯答应的也倒爽快。

      　　礼杨想了想，报了个地方，免不又让潘晓雯嘲笑了一阵。

      　　当礼杨和潘晓雯坐在边上满是小朋友和中学生的KFC里头，时不时还有几个孩子疯跑地从边上经过的时候，潘晓雯又一次发出感叹。

      　　“你确定是非常重要的事情？那你居然找这么欢乐的地方？”

      　　“额，这不是方便么，你懂得。”礼杨不好意思地笑笑。

      　　“好吧，那你赶紧说说你的事情吧。”潘晓雯也不是蛮不讲理的女人，感觉欺负够了也就收手了。

      　　“那个，这个我也不知道从哪说起。”

      　　“就从头说吧。”潘晓雯好心地提示。

      　　“可是我也不知道哪里是头……”礼杨皱了皱眉很是烦恼。

      　　“……”

      　　“其实，潘晓雯你还记得又一次，你开玩笑说也就杜珂愿意跟着我么？”

      　　“记得啊。”潘晓雯还是有记忆的，“怎么了？”

      　　“杜珂当时听懂了你的意思。”

      　　“我知道。”

      　　“啊？！你知道啊？”

      　　“废话，我的道行多深啊，杜珂虽然当时把感情藏得很深，我都看出来了。而且事后，我们遇见过，他也承认了。”

      　　“你们都知道了，就我最后一个知道？”礼杨觉得有点小受打击。

      　　“因为你蠢呗……”潘晓雯时刻不忘打击礼杨。但同时明白了些什么，“难道杜珂向你表白了？”

      　　“这你也知道啊！”礼杨很是吃惊，他们两个人关系何时怎么好了。

      　　“那到不知道，那是你一脸欲言又止的便秘样，我也就猜出来了。”

      　　“女孩子，不要说这么粗俗的词眼。”礼杨感觉有点招架不住了。

      　　“切，”潘晓雯不屑地撇了他一眼，“那你打算怎么样？答应他么？杜珂是真心的。”

      　　“我知道，所以才更烦恼。”礼杨抱着头，“我怕我会辜负他。我知道我这么耗着，杜珂不好受。但杜珂今天看到我就躲了，我心里也怪难受的。”

      　　“他躲你？”

      　　“对，我也不知道为什么。”礼杨满是困扰。

      　　“那你想想今天发生了什么。”果然是精神科的医生，说话都带着循循善诱地味道。

      　　“今天啊……”礼杨被她一说，仔细开始回忆起来，“就是早上我上班前，他刚好下班遇上，我心虚地想先走，他突然告诉我，他工作的情况，就是你们医院那个闹鬼事件解决了，问我要不要调回白班，不知道怎么的，我们说着就吵起来的，他用被子闷着头不理我，我赶着上班就先走了。”

      　　“你是不是语气有点冲？”

      　　“可能有点吧，但我也是关心他啊，老上夜班多伤身体。”礼杨辩解道，“但是他却突然生气了，所以我也摸不着头脑。”

      　　“那我或许明白了？”潘晓雯结合者礼杨的叙述，说出了自己的猜测，“或许他是想要得到你的关心，但是你的表现没有达到他的预期。还有你的躲避态度，伤害到了他。于是他开始情绪不太稳定了。”

      　　“那怎么办？”礼杨急急地问道。

      　　“找到他说清楚啊，顺便说清楚自己的感受。”潘晓雯对着礼杨上下瞅了两眼，“说实在的，你到底喜不喜欢他的。”

      　　“我都说了，我自己都不知道怎么弄清楚，我也不是不负责的人。”

      　　“这样啊，我我问你些事情，你只管回答是或者不是。”潘晓雯喝了几口面前的饮料，动脑子想了想后，建议道。

      　　“成，你问。”礼杨也没反对。

      　　“杜珂不理你了，你是不是挺难受的。”

      　　“当然啊，是。”

      　　“杜珂如果找了其他人，你会难过？”

      　　“这个……或许会吧。”礼杨不敢确定。

      　　“那你看到杜珂的时候，有没有过一瞬间地心动。”

      　　“这个也要回答么？”礼杨有些不好意思了，小声地询问。

      　　“你只管回答。“

      　　“有过。”礼杨想起了那晚，杜珂站在旁电话亭和自己赌气那次，他找到杜珂那一刻，心真的动了。

      　　“那最后一个问题，如果杜珂有天不见了，你回去找他么？”

      　　“会。”礼杨非常肯定。

      　　“最后一个问题，你想和杜珂一直这样子住下去，直到天荒地老么？”

      　　礼杨听完后，愣住了。他真的没想过和一个男生就这样天荒地老下去，但是，他真的不止一次想过，如果和杜珂就这样住下去，那就好了。所以，他犹豫了，他不知道如何作答，只得用沉默来面对。

      　　但潘晓雯到底精神科的，大学辅修心理学。她看出了礼杨心中的挣扎，了然一笑。若无情，便不会如此徘徊不定。

      　　“我不知道，我没想过那么远，但是我想过维持现状。”礼杨最终还是缓缓地开了口。

      　　“问了这么多，你想听听我的意见么？”潘晓雯认真地说道，“礼杨，我觉得你心里有杜珂的，你为什么不给他一个机会，也给自己一个。没有人敢承诺永远，因为永远就是无数个现在衔接而成的。请把握住现在。”

      　　潘晓雯说着站起身，“谢谢你的可乐，你再好好想想吧，我先走了。”接着洒脱地离开了。

      　　毕竟，剩下的就要看礼杨自己的想法了，她无权再干涉。

      　　礼杨坐在那里，呆呆地看着面前的可乐许久，很多有着杜珂的记忆像走马灯一般在脑子里转动，渐渐地他明白了，他真的放不下杜珂。

      　　确实，没有什么不变的永远。现在才是唯一值得珍惜的。

      　　礼杨原来从没有理会过，但现在的他愿意去相信一次。

      　　第十三章

      　　“你来干嘛？！”杜珂语气很不好地看着面前的人。

      　　“哦，有事。”礼杨被杜珂的态度弄得有些不知所措。

      　　“有事下班说，我要上班。”杜珂却故意忽视礼杨有话要说的脸，直接从他身边走过去，独自一人朝后头住院部走去。

      　　和杜珂一起上班的两人倒是没有跟上，反而用同情的目光看着礼杨，钱小立更是拍着肩膀安慰道，“没事，杜珂今天来的时候状态就不对，心情并不太好。”

      　　“对对，他可能和他女朋友吵架 。”张谷雨在一旁补充道，“他都好几天晚上没和他女朋友打电话了，他每次女朋友打完电话心情就特好。”

      　　“女朋友？”礼杨被他们说的有些摸不着头脑，但转念一想，立马明白了，八成说的是自己。

      　　礼杨这么想着，心就忍不住开始乐了。原因很简单啊，这证明杜珂心中还是有自己的。

      　　“别听小孩子瞎说。”钱小立心思活，从那次杜珂生病开始 
      ，他就七七八八猜到什么。“刚巧，我和张谷雨要去化验室巡逻，杜珂可能往前面住院部去了，麻烦你去告诉声杜珂啊。”

      　　咦？我们不是要一起……“反应迟钝的张谷雨刚想发表自己的不解，就被钱小立捂住嘴往另一个门拖去。“喂，你干嘛，难道想谋杀我……救命啊……”

      　　一脸白痴样的张谷雨最终还是被钱小立拖着消失在了另一头。

      　　礼杨也不是张谷雨那种神经大条者，自然是理解钱小立的用意。用眼神感激了一番后，就朝着杜珂消失的地方追了出去。

      　　果然，杜珂正在住院部外面的休息凳上坐着休息，应该是在等同伴。

      　　“杜珂。”礼杨加快了几步走到了他的跟前，喊住他。

      　　“怎么是你？他们呢？”杜珂一见来人，语气带着警惕，他朝礼杨的声后望了望，没有发现自己的同事。

      　　“他们到化验楼去了，让我过来和你说声。”礼杨见杜珂转身要走，忙上前拦住。

      　　“哦，那我知道了，你回去吧。”杜珂态度还是那样冷冰冰的。

      　　“喂。”礼杨拉住了杜珂的手，言语中也有些火气“你能听我说完话么？”

      　　“哦，那你说。”

      　　礼杨深呼口气，这才开始说话。

      　　“杜珂，你的工作调班申请交了么？”礼杨觉得还是从眼前问题一步步解决才是真理。

      　　“干嘛告诉你？”杜珂心里还别扭着，态度自然不会好。“你是我什么人啊”

      　　礼杨被杜珂气的一阵气闷，死孩子，居然问我是什么人，你这几个月吃的喝的是谁的啊！

      　　“当然是很重要的人 。”礼杨明白现在自己一定要冷静，不然交谈肯定要崩坏。

      　　“谁知道。”杜珂衣一副我就是不配合的态度。

      　　“我知道。”礼杨音量也抬了抬，“我还知道，我是喜欢你的！”

      　　“……”杜珂听完大大地睁着眼睛，瞪得礼杨都有些不好意思了。

      　　“你不要这样看着我，我这个……”礼杨脸微红，毕竟是第一次告白，经验不足。幸好天色很晚，路灯又很微弱，有利地掩盖了他多多少少的羞涩。“我是说真的。”

      　　“你……”杜珂张了张嘴，然后伸手就狠狠敲了礼杨的脑袋。

      　　“哎呦，疼啊。你的手劲怎么这么重啊。”礼杨吃痛地抱着头，连连躲避他的连环拳。

      　　“喂，你该不是在开玩笑的吧？”杜珂虽然下手挺重，但是话语间多少透露出开心。“不是吧？要是的话，我打的你N级伤残了。”

      　　“不会，不会，我觉得不骗你。”酷刑之下，礼杨自然是服软中。

      　　“你确定？”杜珂终于不再殴打礼杨了，认真地直视他的双眼，“我和你说，我可是很难缠的，你要敢反悔，我一脚把你踢到喜马拉雅山去。”

      　　说真的，礼杨被这么一恐吓，还真低头思索了一阵，然后非常严肃地问道，“那现在可以反悔么？”

      　　“晚了。”杜珂不客气地狠狠又敲了他的脑袋，“你就这个命了。”

      　　“啊……”

      　　“怎么，你不满么？”

      　　“没有，绝对没有。”礼杨挤出一脸笑容。

      　　“哼。”杜珂满意了，“这还差不多，那我上班了。你赶紧回去吧。”

      　　那口吻，傲娇的一塌糊涂。但礼杨还是配合地狗腿着，“好好，你继续忙，我先回家了。别忘了下班早点回来啊。”

      　　杜珂点了点头，表示知道了。

      　　礼杨这才放心地转头准备回去，突然意识到同样还有一件事情没有解决，”你别忘了换班啊，别再上晚班了。”

      　　“知道了。”杜珂忍不住吐槽，“我又没失忆。”

      　　“我当然知道，我这不是想在提醒下么。我关心你身体啊。”礼杨谄笑。

      　　“切。”杜珂被礼杨弄得脸有些红了，不自然地撇了撇头，大步进了住院部大楼 。

      　　礼杨站在原地，又乐呵了好久，才发现自己真的挺傻气的，忙看了看四周环境火速撤退了。

      　　“咦？不对啊。为什么感觉和想象中不一样呢。礼杨走到一半突然意识到这么一件严重的事情。

      　　电视剧里不是通常被表白一方感动的热泪盈眶，而为什么自己是被殴打的状态。礼杨认命地想，或许这就是他要找的老婆吧，温良贤淑注定无缘啊……

      　　礼杨百感千惆了。

      　　既然两个人的心意互通，关系确定。那么现在对以他们两个还住在一起的定义，就不是合租关系，应该是同居关系。

      　　杜珂再次变回张牙舞爪的嚣张模样，礼杨也只好承认自己八成就是被虐属性，因为比起前段时间阴郁型的杜珂，他更喜欢现在这个。

      　　既然社会关系得到了巨大的转换，那么该做的事情也很多。首先便是请客吃饭，昭告天下。

      　　杜珂现在也算每个月有工资的人，两个人的生活多少也上升到了温饱线以上，勉强有点小闲钱。两个人一合计，在一家不错的饭店，请了小石头还有潘晓雯，还有他们各自对象。

      　　席间，杜珂在吃的方面表现的还是含蓄，并且很配合地表示出适当地乖巧，弄得潘晓雯和小石头连连夸礼杨找了个好对象，让礼杨一晚上都在傻笑，不小心喝多了。

      　　第二天醒来，杜珂顶着黑眼圈，愤愤地告诉他，他居然喝醉了，然后唱了一晚上生日歌。礼杨大澹为此和杜珂又赔罪了好久。

      　　第二件事情，自然就是进一步升华彼此间的关系，两个人从成为恋人到现在，也算一个星期了，可惜一点实质性地进展都没有，也就是说连KISS都没，更别说别的了。

      　　连睡觉都是分开睡，不过角色转换了下，现在是礼杨睡沙发了。

      　　于是，当某天吃完晚饭的时候，礼杨洗完碗，坐在了正在看电视的杜珂的对面，鼓起勇气小心环抱住他。礼杨心想，今天一定要直接升华了！

      　　“杜珂。”

      　　“干嘛。”杜珂正认真看着电视，丝毫没有搭理他的意思。

      　　“那个，我们……”礼杨被杜珂的不配合，弄得有些说不下去了，但是他还是硬着头皮了。“我们是恋人吧。”

      　　“对啊。”杜珂点了点头。

      　　“那个……那个，那我们……”礼杨想，我这几天都研究了好几天关于那个方面的影片了，不行，今天一定要说出来。

      　　“不行。”杜珂扭头看着正抱着自己，一副欲言又止的礼杨，他也不是傻子，自然猜到了是什么意思。“我明天要上班。”

      　　“那，那……”礼杨还不死心，继续申请着。

      　　“好吧，那我们KISS好了。”看着礼杨一脸委屈地模样，杜珂心软了，然后建议到。

      　　“啊？”就KISS么？”礼杨言语中有点小失落。

      　　“你不要，那算了。放开我，我要刷牙睡觉去了。”杜珂说着就准备起身。

      　　“啊，谁说不要了！我要，我要。”礼杨心痛地想，算了，还是一步步来好了。

      　　杜珂坏坏地一笑，“你确定。”

      　　礼杨看着杜珂的模样，开始心虚了，真不知他又想出什么坏点子，但是现在也没有退缩的余地了。

      　　“当然！”

      　　第十四章

      　　也不知杜珂到底卖着什么关子，非要礼杨闭上眼睛。对礼杨感想发表点不满，杜珂立马瞪圆了眼睛。好吧，恋人最大，礼杨只好乖乖地服从。

      　　可是礼杨就这样摸瞎子样站在那里好久，都没感觉到预想中的那啥温热。这让他有些不耐烦了。

      　　“杜珂，那个到底是亲不亲啊……”就算不亲也不带这么折腾的。

      　　“好了，马上好了。”杜珂的声音貌似是从厨房发出来的，而且厨房似乎还有些水声。弄的礼杨很是好奇，不过他是个守信用的人，到底还是没把眼睛睁开。

      　　杜珂说的好确实很快，没一会一串急促地脚步声向自己奔过来，听着这声音。礼杨跟着心跳都加速下。

      　　“亲~~”礼杨当感觉到嘴巴触感的一瞬间，马上开始热情亲吻，但是……怎么这么冰？还有点……腥！

      　　“呸呸呸！”礼杨忙睁开眼睛，当看一只鱼肚皮这对着自己时候，差点没昏过去。“杜珂，你搞什么啊！谋杀亲夫啊！”

      　　杜珂对于这个状况还是挺满意的，“嘿嘿，谁叫你起色心？”

      　　“那你不能搞这儿出来吧！恶心我了，我的心灵都给你搞创伤了？”杜珂也顾不上了，边拿起衣袖就抹嘴边冲到厕所。

      　　“有没有让你和鱼嘴亲，我就让你亲到了鱼肚皮而已！”杜珂好心解释道。

      　　“妈妈的，这是爷爷我初吻懂不？！”礼杨终于洗干净了，愤愤地从厕所走了出来。

      　　“哈……真的假的？”杜珂一听到“初吻”这两字，立马起劲了。

      　　“额……”对上杜珂满是求知欲的眼神，礼杨反而不好意思起来了，“问什么问，你明早不是上班么？睡觉！”

      　　说完，礼杨就狼狈地逃回房间，碰地把门关上不出来了。杜珂则丝毫不掩饰地在门外哈哈大笑，直到杜珂笑够了，才敲了敲门。

      　　“喂，开门。”

      　　“什么事？”杜珂粗声粗气地问道。

      　　“那个，我只是想提醒你，今天轮到你睡沙发了。”

      　　“……”

      　　就这样，两个人的关系还是没有任何的实质性进展。按照礼杨的表述，其纯真程度绝对不亚于高中生，就差没有牵个手都羞涩着红脸了。

      　　但对于这样的现状，杜珂还是挺满意的，而且起个人似乎还出现低龄化走势。

      　　比如……

      　　“杜珂，我们去动物园吧。”在某个全世界小朋友的节日来临之际，杜珂兴致勃勃地提议。

      　　“否决。”礼杨不客气地回答。

      　　“驳回否决 。”杜珂毫不相让。

      　　“动物园总是有股臭不拉吉的味道。”礼杨说出了理由。

      　　“那是原生态，自然味道”

      　　“而且六月一号是儿童节，人肯定多。”礼杨知道杜珂就怕人挤人的状况。

      　　“没事，你丢了，我一定会去广播找你的。”

      　　“……”

      　　礼杨发觉杜珂貌似是铁了心的，那没办法了，只好使出必杀技。

      　　“我们这几天的伙食费不够了，你看，你也不想吃青菜吧……”礼杨好言好语地哄到，“没有肉吃，你能坚持么……”

      　　“没事，为了看熊猫吃竹子，我愿意和它吃一样的。”杜珂说的那叫一个果决。

      　　“额……就为了看这个？”礼杨有点无语的感觉。

      　　“不止，还有狮子啊，老虎啊，对了，应该有长颈鹿吧。”杜珂已经开始打算了。

      　　“那你去看动物世界呗，还有人帮你解说。”礼杨还在做最后的劝导。

      　　“反正我就是要去，你不去拉倒！”杜珂也不乐意了，气呼呼地丢下一句后，看着电视不再搭理礼杨。

      　　礼杨只好郁闷地摸摸鼻子，走到屋里的抽屉掏出两人的小钱柜，存折和现金都有。又正值月末，确实是最富裕的阶段，可是礼杨并不想那么快就花光它。

      　　礼杨向来就是个喜欢为长远打算的人，而且他已经决定和杜珂好下去，那么除非杜珂哪天变心，不然以肯定礼杨自认自己不会先撒手。

      　　但是，两个人总不能老住在这么个小出租房里吧，礼杨就有了在A城买个房子安个稳定家的念头。当然这个想法还在前期准备阶段，礼杨又不想杜珂有压力，也就一直没提了。

      　　礼杨看了看还没有攒到五位数的存折，又压在存折下面的现金，忍痛地抽出了3张放进口袋。

      　　“哎，一年就一次儿童节，就让他开心开心好了。“礼杨暗暗地想道。

      　　到了儿童节当天，杜珂意外地兴奋，他早早就起了床，拉着杜珂就出门。而杜珂比较倒霉了，由于设计院里面都是叔叔奶奶辈分的，都想着儿童节可以带着自家孩子去玩，一大堆扫尾的事情就留给了还是单身的礼杨。

      　　虽然礼杨也很想和领导说，他家也有个超龄儿童。但这种话也只能在肚子里想想，搞得很晚才到家，隔天又被这么早拉起来。

      　　那状态，要多憔悴有多憔悴。

      　　“快看，地图上画着这里有熊猫馆，我们先看熊猫去吧。”一进动物园，杜珂就兴奋地研究这地图，指挥礼杨和他往这往那。

      　　“你歇歇成么，我累得慌。”礼杨说的是实话，还没说完，就一屁股坐在草地上了。

      　　杜珂也不是完全不懂事的人，他看礼杨的脸色并不好，便关心地问道。“你是不是很难受？要不要我给你买点水去？”

      　　“不用，不用。”礼杨摆了摆手，“就是想喘口气，你也坐会吧，看你走的也累吧。”

      　　杜珂点了点头，依言在礼杨身边坐了下去。

      　　“礼杨？”

      　　“恩？”礼杨已经累得躺下了，听见杜珂的声音懒洋洋地回应。

      　　“我……”

      　　动物园周围到处都是小孩，自然是喜气洋洋，连大人们都免不了俗地嘴上挂着笑容。杜珂受到感染，心情也变得特别好，让他有了些心情和礼杨说说自己的事情，即使那些事情让他痛苦过，可他并不想瞒着礼杨什么。

      　　“啊？”礼杨没有听清，又一次问道。

      　　“我说……”杜珂鼓起勇气，正准备好好说一番的时候，“啊……”

      　　没有防备的一击让他把所有的话都打回了肚子，直捂着被打中的脑袋。

      　　“杜珂，你没事吧。”礼杨直起身子，忙帮着揉杜珂的脑袋。“不疼，不疼，我给你揉下不疼了。”

      　　礼杨轻柔地揉着，眉头紧紧皱着，紧张的就像自己受伤一样。其实杜珂被球砸的并不是很疼，但礼杨的关心让他挺享受的。

      　　可惜偏偏有个煞风景的这个时候跑了过来。

      　　“对不起，对不起。”一个才七八岁的小屁孩跑了过来捡起球后还不忘跑到两个人跟前道歉。

      　　“额，没事，没事。”看着孩子水灵灵地脸蛋，杜珂也懒得计较。

      　　“可是，你看起来很疼的样子。”可惜小朋友并不识趣，他用手指了指礼杨，“这位哥哥帮你揉了好久，你都没好的样子。”

      　　小屁孩说的是一本正经，满脸认真。

      　　弄得杜珂大为窘迫，脸红着不知道说下什么。倒是礼杨居然同样正经地回话。

      　　“那是因为哥哥怕你难过，所以记得了，以后不要砸到其他人了，尤其像他一样，其实他和你一样大呢。”

      　　“啊？和我一样的？！”小朋友一脸不信，凑近了盯着杜珂看了好久。“真的一样大么？可是为什么大哥哥看起来比我大好多呢？“

      　　杜珂趁着小朋友左右烦恼之际，狠狠瞪了礼杨一样。礼杨被杜珂这一眼看的心情，继续和小朋友沟通。

      　　“你说，你要是遇见喜欢的小姑娘，你会干什么呢？”

      　　“我没喜欢的小姑娘，不过我喜欢吴鑫鑫。”

      　　礼杨本来就是半开玩笑的，被木子诺的回答给惊到了。天。现在的孩子看来这么早熟了，都搞得清楚自己喜欢谁。

      　　“好，那你遇到那个星星小朋友，你会干什么呢？”

      　　“这个？”木子诺抓了抓头，然后嘿嘿笑了起来。“就是故意踩他，推他，外加偶尔抢他吃的，春游时候故意让别的小朋友都不愿意和他在一起，然后我就可以和他牵手成一组了。”

      　　礼杨听完意味深长地看了杜珂一眼，看到没，你和他一个德行。当然杜珂不会还以好脸色。

      　　“那这位哥哥和你一样。”礼杨居然不怕死地说了出来，“所以说，他和你一样大。”

      　　“这样啊……”小朋友恍然大悟。

      　　“但是你这样做，星星小朋友会伤心的，你也不希望他伤心吧。”礼杨故意说出来给杜珂听。

      　　“那怎么办？”木子诺急了，怎么能让他伤心呢？！这样自己不就要被讨厌了，这样绝对不行。

      　　“你应该哄着他，又好吃的给他吃，总之就是对她好。”礼杨滔滔不绝地感慨着，“这样的话，他就不会伤心，而且会很喜欢你的哦。”

      　　“哦哦，好的。谢谢大哥哥。”木子诺眼睛转了几圈，虽然听得半懂不懂，会喜欢自己这句是听懂了，剩下的到时候再说吧，哈哈。

      　　刚好远处木妈妈喊木子诺回去了，他抱着小皮球屁颠颠地跑走了。

      　　木子诺刚走，杜珂里面脸黑了一半。

      　　“你才是小朋友呢？！”

      　　“我这不是说的玩么。”礼杨看杜珂脸色，知道自己刚才说过火了，急忙补救，“那小孩子挺有意思的，就逗逗了呗。”

      　　“切，你那意思我还听不出来，你说那几句话的时候，眼睛就直盯着我，你当我白痴啊。”

      　　“啊……”这回轮到礼杨傻笑了，“你听出来了。”

      　　“哼。”杜珂差点气背过去，真当自己是白痴啊！

      　　杜珂决定，暂时不理礼杨了，当然除了他要买单的时候。

      　　由于这位木子诺小朋友，让杜珂错过了一次和礼杨说过往的机会。但，未来注定是未知的。没有如果，更没有再如果。

      　　因为人生就是充满着起伏与波澜，充满着未知，才让我们的故事，更让爱情变得坚贞而美好，当我们苍老的时候，那便是我们最最宝贵的回忆。

      　　在六一儿童节这一天。

      　　杜珂满心以为，他和礼杨之间多的是时间，却没想过，有人更快一步说出了一切，让两人之间的关系出现的巨大的波折。

      　　第十五章

      　　从动物园回来，礼杨就觉得杜珂老是对他欲言又止的模样，可是硬要问他想说什么吧，他只会冷冷地抛出来两个字，“没事。”

      　　弄得礼杨就算觉得有事，都不好问下去了。

      　　两个人的关系，仍然不好不坏地处着，每天拌拌嘴就这么乐呵地过着。值得一提的是，礼杨期待的关系进一步，真的进了一步。

      　　那是一个夜黑风高的夜晚，礼杨加班到比较晚才回来，刚进楼道，就看见一个人下楼。

      　　“杜珂？你干什么去？”礼杨有些奇怪现在时间不早了啊。

      　　“没事。”杜珂还是丢出这个两字，幸好后面有接着说道。“今天你不是说，马上就等回来的么？怎么弄到这么晚？”

      　　“哦，和你打电话的时候没事，可是我都走到院门口了，变态王主任也把我一个夺命连环扣给扣回去了。”礼杨明白杜珂是担心自己，心里美滋滋起来。

      　　“什么事啊？

      　　“还有什么事，不就是市政府的那个工程，说是为了节约点成本，希望设计图可以再不改变实质的前提下在修正下，我这不，只好从头修到尾，到现在都没有修完，只好带回来继续弄来。”礼杨说着抬了抬自己腋下的一堆设计图。

      　　“这么多。”杜珂自觉地接过了那堆东西，发现分量不轻。

      　　“你以为作为怎样啊，哎，都说要找老婆就不能当土木男，没前途啊……”礼杨说着惆怅地想起当年不成文的院训。

      　　“没事，没事。”杜珂笑着拍礼杨的肩膀，“娶不到没关系，你嫁就好了。我娶你啊。”

      　　“去。”礼杨不满了，“怎么看我都是家里的顶梁柱，怎么的也是我娶你才对。”

      　　“哼，就你这样，你有我力气大么，有我能吃么？”杜珂毫不认输地反驳。

      　　“拉到吧，你就也就这么点本事，怎么说，论经济头脑，我们家管钱买菜的是我，论身材，我比你高大好不好。”

      　　“你这是中看不中用。”杜珂用很不屑地眼神上下打量。

      　　礼杨觉得自己应该爆发下了，不然自己的气概都没了，搞不好以后就是个妻管严了。（礼杨其实你已经是了……）

      　　礼杨把公文包放到了地上，然后慢慢地向杜珂靠近。

      　　“你干嘛？”杜珂警惕地问道，可惜还是晚了。

      　　由于杜珂两只手正捧着礼杨的图纸，不敢轻易地松开，很快便被礼杨给制服，压在了楼道的墙壁上。

      　　“你说能干嘛，哼哼。”礼杨故意学着电视上坏人的调调。

      　　“礼杨，你……”杜珂仍然想恐吓，不过这次连话都没说全，后半句就咽到肚子里了。

      　　因为礼杨凑了上来，吻住了他。

      　　猝不及防地一个吻，让杜珂一瞬间有点惊慌失措，只会被动地接受着。礼杨吻得不深，毕竟是在公共场所，所以持续了十几秒后，礼杨松开了杜珂。但眼睛还盯着他，杜珂从里面看到了情，浓浓地情。

      　　只是可怜了礼杨辛辛苦苦画出来的图纸，早在礼杨吻上去的时候，杜珂手上捧得东西就稀里哗啦地掉了一地。

      　　“图……”虽然并不是法式热吻，但杜珂的脚还是软了。在得以自由呼吸后，他靠着墙壁有气无力地说道。

      　　“吐？”礼杨的眼神并没有离开杜珂，所以他丝毫没有觉察道异样。“你为什么想吐啊？我今晚还没吃饭，嘴巴应该没有异味吧。”

      　　说着，礼杨哈了几口气认真地闻了起来。

      　　杜珂对于他的反应，只得翻了翻白眼。“我说的是你的图纸，掉到地上了。”

      　　礼杨这把视线从杜珂身上转移到了地下，“啊……我的图纸。”

      　　“我都告诉你了。”杜珂耸了耸肩，表示不关他的事。

      　　礼杨一下子连继续下去的冲动都没有了，无奈地蹲下身子，小心捡着地上的图纸。

      　　“你别动啊，别踩到了，啊……啊……都说你别动了，这一张图够我画好久的……”礼杨便小心整理着边指挥着杜珂不许动。

      　　俨然，一场即将可能上演的浪漫爱情剧，一下子变成一场哭笑不得的喜剧。

      　　那天后来，待礼杨捡好图纸回家后，两个人也没再做些什么。因为礼杨要赶连夜图纸，所以杜珂到了12点后便先去睡了。

      　　等杜珂早上起来的时候，礼杨早就上班去了。

      　　杜珂随便找吃了几块面包当早饭，然后就坐在沙发前开始看电视。杜珂的假期并不是固定的，所以有时杜珂放假的时候，礼杨还是要上班的。

      　　杜珂并不是太喜欢电视剧什么的，他比较喜欢看些新闻。但现在很多电视台都喜欢搞什么多少集电视剧联播，所以并没有太多吸引到他。

      　　杜珂无聊地按着遥控器把台从1转到N，再从N转到1，如此循环了五遍后，家里的电话响了。

      　　于是杜珂放下遥控器，接起了电话。

      　　“喂？请问你找谁？”杜珂礼貌地问道。

      　　“杜珂，你在家啊。”原来电话那头的人是礼杨，他似乎很着急，“你在家就好，你帮我去我昨天画图纸的饭桌上找找，有没有落下的图纸？”

      　　“好，你等下。”说着杜珂走到饭桌前四处找寻，终于发现有一卷纸掉在了地上。

      　　“有的。”杜珂重新拿起电话，肯定地告诉礼杨。

      　　“在家就好，那个杜珂你方便么？你现在可以帮我送来么？因为承建单位的负责人今天要过来看图纸，现在应该在路上了。我这里就缺这张，有点急。”

      　　“好。”杜珂自然义不容辞地答应了，随后记下礼杨说的具体地址后，便抱着图纸匆匆出门了。

      　　其实这算是杜珂第一次去礼杨上班的地方，尽管听礼杨形容过，知道是个设计院，里面大部分都是上了年龄的，但就是没去过。

      　　杜珂抱着点小兴奋地心情坐上了驶往设计院的地铁，大概坐了七八站样子后，杜珂在礼杨说着那站下了车，风风火火地朝设计院方向跑去。

      　　“停车。”一个男子的声音突然在车内响起，随后，这辆黑色的轿车便停在路边。

      　　男子缓缓地降下玻璃，朝不远处正在奔跑的杜珂看了很久，接着露出一副意味不明地笑容。

      　　“杜珂，原来你在这里。”

      　　杜珂跑的很快，按礼杨的表述至少要走十几分钟的路程，他几分钟就到了，报上礼杨的大名后，和蔼地看门大爷便放行了。

      　　“礼杨，快下来。我把图纸拿来了。”站在设计院的一楼大厅，杜珂给礼杨打了个电话。

      　　没多久，礼杨就出现在了大厅。

      　　“这么快？”礼杨看着杜珂满头汗，语气里满是心疼“这么热的天，你也不知道歇歇。”

      　　“我不是怕你急么。”杜珂嘿嘿地笑着。

      　　“那也没你那么急，你要是在中暑了怎么办？”礼杨仍然不放心，同时翻找着身上想找出个类似餐巾纸的东西。

      　　“你找什么呢？”杜珂看着礼杨翻来翻去，有些疑惑。

      　　“想找个手帕什么的给你擦擦汗”礼杨不好意思地摸了摸头，“不过貌似我没有带这类东西的习惯。”

      　　“那你翻个P啊？”杜珂表示对礼杨的思维不理解。

      　　“我这不是想着，万一有的……”礼杨坚持强调自己的想法。

      　　“那你继续抱着你的图纸找手帕去吧。”杜珂把图纸递给了礼杨。“你这边厕所在哪，我上个厕所先。”

      　　“就在往前右拐，我在这里等你，你快去。”礼杨指了指路，毫不在意地说“对了，厕所里有厕纸。你可以擦擦汗。”

      　　由于礼杨最后一句话，杜珂是抱着鄙视的眼神走开的。

      　　杜珂刚没走多久，大厅的玻璃门就被推开了，一个人走了进来。

      　　“孙工（程师），你在这啊。”来人热情地和礼杨打起招呼。

      　　“唐总？这么巧。”

      　　“我是来看图纸的，今天可以吗？”

      　　“当然，当然。唐总你先去会议室，我等会拿了图纸就去。”礼杨笑着说道，同时用眼神瞄了瞄厕所的方向，这杜珂怎么还不出来啊。

      　　“你在等人？”唐可凡发现礼杨并没有急着上楼。

      　　“哦，对。是我的……室友。”礼杨想了想还是没有说出“情人”两字，毕竟世俗还是不太接受的吧。

      　　“就是刚才那个给你图纸的？“显然唐可凡看到了礼杨和杜珂刚才那一幕。

      　　“对。”礼杨点了点头，随后说道，“唐总你先上去吧。我就是等着他说上几句就上来了。”

      　　“没事，我也不是很急。”唐可凡显得并不着急的样子，“你和我说说你那……室友吧，我觉得怪眼熟的。”

      　　“哦，他呀。看起来嘴巴很坏，但是人心肠很好。”礼杨认真地想了下。

      　　“真的很像呢。”唐可凡笑了起来。

      　　“像谁？”礼杨有点好奇。

      　　“像……”唐可凡故意顿了下，他瞅了眼厕所，刚巧杜珂出来了。他声调抬了抬。“像一个叫杜珂的警察。”

      　　杜珂闻言，猛地一惊，忙抬起头看了过去。

      　　只见那个不停纠缠在噩梦中的人就出现在眼前，正用着阴险而暧昧的笑容看向自己，而一旁的礼杨显然被他的话震惊了，也瞪着自己，嘴巴半张着迟迟没有合上。

      　　杜珂觉得一阵眩晕。

      　　第十六章

      　　“杜珂，好久不见。”礼杨反正脑袋是当机状态，倒是唐可凡先开口招呼道。

      　　“哼。”杜珂撇过头并不打算理回他，径直就从唐可凡身边走过。

      　　唐可凡并不在意杜珂的行为，他还在不停地说着。

      　　“怎么？不认识我了？你该不会这么健忘吧。”

      　　“不认识。”杜珂冷冷地看着他，可惜唐可凡并不识趣，直接挡住了杜珂的路。

      　　“你要干什么？”杜珂满脸戒备地看了他一眼。

      　　“不干什么，就是想叙叙旧而已。”

      　　“没兴趣。”杜珂伸手推开唐可凡就想走，结果这家伙有粘了上去。

      　　“我说……”唐可凡也不客气，直接就拉住杜珂的胳膊，摆明了不给他走。

      　　“哎呀，唐总。这个是我的室友，不是设计院里的工作人员，院里规定是不能逗留的，唐总这样拦着不好。主任他们应该已经到会议室了，我们也赶紧去吧。”脑子终于重启成功的礼杨满脸伪笑地硬挤到了两个人中间。

      　　趁着唐可凡不注意，礼杨捏了捏杜珂示意他赶紧先走。杜珂也没去客气，趁着唐可凡被礼杨打断的时机，加快脚步出了大门。

      　　等唐可凡再想追上去的时候，杜珂早已走了好远。

      　　“唐总，我们上去吧。”礼杨继续保持微笑服务。

      　　唐可凡也不好发作，重重地哼了声后便直接朝楼梯走去，礼杨则抱着图纸跟在后头，心里暗暗地松了口气。

      　　对于唐可凡爆的真相，礼杨自然是非常吃惊的。但秉着相信杜珂的信念，礼杨并不想在这样的场合让杜珂难堪，所以干脆装着不知的样子，而刚才瞧杜珂看唐可凡的眼神，礼杨多少能猜出唐可凡这个人和杜珂早在之前就认识，关系匪浅，虽然礼杨肚子里有点小酸，不过男子汉大丈夫，这些弯弯绕的回家关了门再说也不迟。

      　　图纸早就改了好几次了，几乎也没什么瑕疵了。所以礼杨简单讲解了下一些修正之处后，这场小会就结束了。

      　　会后，眼见着陈主任和唐可凡两个人还在相互寒暄，礼杨也没在意，低着头只顾收拾起自己的图纸。

      　　突然有个声音在他耳边响起。“孙工，有时间么？也快中午了，我们一起吃个饭吧。”

      　　礼杨忙抬头，发现唐总正微笑地站在。

      　　如果没有刚才发生的那档子事，礼杨或许还会考虑接受，毕竟是合作关系。但现在礼杨可是一点都不想。

      　　礼杨张口就想拒绝，没想到唐总更快一步接口。

      　　“我刚和你们陈主任说了，想和你聊聊下次合作的事情，你们主任说了，你中午时有空的。”

      　　靠，果然是个商人，奸诈的一塌糊涂。害得礼杨只好满腹怨言地点头答应。

      　　坐在一家档次挺高的饭店里，礼杨却没什么心情，只想赶快了事回去上班。

      　　“唐总，你有什么事情就直说吧，我下午还有工作。”礼杨刚坐下不久，就先开了口。

      　　“没什么，就是和你聊聊，说起来，我们合作了也快一个多月了。”唐可凡却并不心急，悠悠喝着面前的茶水。

      　　“哪里，我不过就是一个助理，主要还是陈主任忙的多。”礼杨客套地笑笑。

      　　“不过，你也辛苦了，来吃吃这个吧。”唐可凡说着指了指一道菜，“虽然不如F城的御福轩，但是味道还是不错的。”

      　　“好，谢谢。”盛情难却，礼杨只好装装样子地夹了一块，“味道不错。”

      　　“杜珂最喜欢吃的就是这道菜。”

      　　礼杨听了差点惊地把自己的舌头咬了，“咳，咳……”

      　　“没事，你吃慢点。我就是说说而已。”

      　　“哦。”礼杨应付地点了点头，强忍着心里的好奇，不停地告诫自己，不要问，不要问。因为他明白，那些可能便是让杜珂不快乐的事情，他只想等着某天，杜珂可以面对的时候亲自告诉自己。

      　　“其实我和杜珂之前就认识，他应该和你说过吧，他原来是个警察，应该说现在也是，不过是在停薪留职。”唐可凡可懒得体会礼杨的想法，自顾地说了出来，“我是他的恋人。”

      　　妈妈呀，真的假的！明明杜珂是我家的啊！

      　　礼杨猛的抬起头直直瞪着面前的人。

      　　唐可凡笑了下，“看来，你还不知道。”

      　　礼杨意识到自己的眼神暴漏了自己，忙心虚地低下头装着不在意的样子大口吃菜。

      　　“不过他最近因为点小事，和我闹着别扭，偷偷自己一个人跑到了A城，我找了他好久，终于找到了。”唐可凡看起来挺高兴的样子，“谢谢你这段时间的照顾，过几天我就带他回去。”

      　　礼杨终于忍不住了，瞅着唐可凡一脸自以为是自说自话的模样，礼杨清了清嗓子。“不好意思，杜珂貌似不接受你的样子。”

      　　“没关系，我会让他在接受我的。”一脸自负的嘴脸，真让礼杨想抽他。

      　　“他有男朋友了。”礼杨也不客气了，大刺刺地指了下自己。

      　　“你？”唐可凡很是吃惊，盯着礼杨好了好久，直到礼杨不自在了才再次开口，仍然满是自信。“哈，你在开玩笑么？”

      　　唐可凡虽然面带笑容，带明显透着嘲讽。

      　　礼杨态度自然也强硬了起来，一字一顿地强调，“杜，柯，现，在，的，男，朋，友，就，是，我，孙礼杨。你给记住了，收起你那些回心转意的话吧，杜珂跟定我了。”

      　　留下这句，礼杨就走了。或者说，半跑着出来饭店。

      　　其实，礼杨的心里并不想说的那般潇洒，他本来就是个直肠子个性，这么多事情绕在心里，说不出的闹心。

      　　而且，不是礼杨自己没自信。比起真心，礼杨相信肯定没人比得上他对杜珂的态度。但是，杜珂万一要是在意其他的呢 
      ，尽管杜珂并不像这样的人。但什么，都不能有万一啊，要确定才好！

      　　礼杨就这么给闹腾的，一个下午都坐立难安，又不敢给杜珂打个电话，生怕说的一句不对把杜珂气走了，那就亏大了。

      　　好不容易熬到了下班点，礼杨绝对是撒着丫子往回赶，连到家上楼都不带喘口气的，开了门，就大喊了声。

      　　“杜珂！”

      　　“我在呢……”杜珂状态也不是很好，一脸萎靡地躺在沙发上。

      　　“你怎么了？”礼杨一看杜珂半死不活的样子，关心地问道。

      　　“没事，就是心理难受。”杜珂挣扎着坐了起来，半靠在沙发上。他发现礼杨气喘吁吁的模样，也能猜出个情况。“你想问什么，就说吧。确实，这些你也应该知道。”

      　　“其实也没……”礼杨被杜珂太多坦白的态度弄得反而不好意思起来。

      　　“想问什么就快问，黏黏糊糊什么啊。”杜珂显然心情不太好，口气有点冲，但话刚出口，自己也意识到了，“对不起，我就是心烦，所以语气不太好。”

      　　“哎，没事。没事。“礼杨也在沙发上坐下，轻轻地拍了拍他的背，”不想说就不说了，我不逼你。”

      　　“没什么逼不逼的，其实我早就想和你说了，就是一直没勇气，结果让外人说来先。”杜珂定了定神，缓缓说道，“我猜已唐可凡那个性，他肯定也多少和你说了什么吧。”

      　　“恩。”礼杨也没打算隐瞒，“他说你原来是警察，而且他还说他是你的……”礼杨支吾了半天说不出那两个字。

      　　“恋人？情人？”杜珂自嘲地笑了笑，“反正差不多吧。不过那早就过去了。”

      　　礼杨看杜珂脸色不对，安慰着不让他往下说了。可杜珂执意要说。“我不想瞒你，借着这个机会，我想说清楚，毕竟我们现在是恋人关系，我不想让大家心中有隔阂。”

      　　“其实，我确实之前是警察，而唐可凡是我的恋人……”杜珂用着不同平常的语气，非常理智地陈述了着这个故事。

      　　关于友情，爱情，还有背叛，伤害。

      　　听起来像一部狗血的三流小说，但看着杜珂每每说到关键时刻，满脸或自嘲或悲伤的神情，让礼杨深深地相信，这一切是真的，并且它们无时无刻地在伤害着杜珂。

      　　原来看上去总是没有烦恼的杜珂，只是在用着肆意的妄为与任性不过是一种努力忘记过去。想到此，礼杨感觉自己的心都揪了一起。

      　　杜珂原来是个警察，唐可凡是他的恋人，杜珂一直以为两个人是机缘巧合相遇，并且相爱。到后来才发现，这一切早有预谋。原来唐可凡的公司参与洗钱，而自己的好友张然暗中一直在追查此事。故事的结局，或者说杜珂在F城最后的记忆。唐可凡利用着自己顺利逃脱，而张然却身负重伤。

      　　“张然有个约好相伴一生一世的人，”杜珂自嘲，“张然常常会和我提起这么个人，不过我一直都没机会见到。第一次，确实张然躺在手术室的时候。”

      　　礼杨温柔地搂住他的后背，希望可以给杜珂些力量，让他的悲伤冲淡一些。

      　　“我差点让他们的毁了他们的约定。”

      　　“你不是故意的。”礼杨安慰他。

      　　“我离开F城的时候，张然还没醒来。”

      　　“他肯定好了，改天我陪你去看他。”

      　　“好。”杜珂握住礼杨的手，无比认真地说道，“礼杨，我想告诉你的事，不管我和唐可凡以前再多纠葛，那也都过去了。因为从现在到以后，我都只有你一个恋人。”

      　　“我相信。”礼杨点了点头。

      　　“你对我的过去真的一点不介意么？”对于礼杨的爽快，杜珂有些不敢确定。

      　　“有点，那是想想就不在意了。”

      　　“确定？”

      　　“非常确定。”

      　　“你要真有什么想问他赶紧问，过了几天，我就不知道会不会说了。”说完正事，杜珂平时傲娇有露出来了

      　　“真的可以问？”礼杨眨巴了下眼。

      　　“随意吧，应该没什么了。”杜珂想了想，并不介意。

      　　“你这的喜欢吃那个好几十块钱一盘的海鲜杂烩。”礼杨想起来中午吃饭时候，唐可凡的介绍，心里打起小算盘，要是杜珂真喜欢吃，省点钱一个月还是能去的起一次两次的。“

      　　“谁说的？”杜珂有些惊讶这么个小细节礼杨怎么知道，但很快就明白了。“是不是唐可凡说的。”

      　　唐可凡这个人最喜欢玩心术，八成是想打击礼杨才故意这么说的。

      　　礼杨老老实实地点头，“没关系，你要真喜欢吃，我饿着也带你去吃。”

      　　杜珂被礼杨的保证弄得是哭笑不得，但心里还是止不住地泛着甜。

      　　“我早不喜欢吃了。”

      　　“真的？”

      　　“我更喜欢吃孙氏糖醋排骨，虽然你总是闲麻烦。”杜珂埋怨地瞅了礼杨眼。

      　　“不麻烦，不麻烦。你等着，我这就去买排骨，我们今晚就吃。”礼杨听完立马精神了，拿起钱包就冲了出去，口里还在自言自语地。

      　　“菜场可能没有卖的了，那就去前面大超市去吧，那正好再买点水果……”

      　　听得杜珂忍不住就笑出了声，笑得特别的开心，笑得带着一丝丝甜意。

      　　其实生活就是一顿饭，并不是桌上堆满了山珍海味就一定好，往往几个家常小菜才更有滋味。

      　　第十七章

      　　唐可凡的突然出现，比没有让杜珂和礼杨之间出现裂痕，反而让两个人的感情比原来更加浓情蜜意。

      　　杜珂还是干着医院保安的工作，礼杨理解杜珂，也没有强迫着他再继续当警察，让他由着自己性子就好

      　　礼杨由于市政府的工程，最近常常奔波于工地和设计院之间，反而下班时间越来越晚。杜珂干脆主动开始学着烧菜，虽然悟性比礼杨确实差上一些，不过简单的炒几个菜还是可以的。

      　　每天，礼杨奔波一天，满是疲惫地推开家门时，总会有着扑鼻的菜香和一个相爱的人等着自己，这种感觉，让他一想起来就乐呵地停不下来。

      　　本来唐可凡手上也不单只有这么一个在施工，但他为了追回杜珂，选择长期驻扎A城。但他并没有马上就向杜珂发动追求，因为他明白，时机是关键。

      　　虽然，唐可凡并没有把孙礼杨这么一个小穷工程师放在眼里，但唐可凡也明白，什么事都不能掉以轻心。

      　　所以，他选择了曲线方针，决定先和礼杨多进行接触。

      　　唐可凡的想法，礼杨自然是不清楚的。但是对于礼杨而言，每天都要看到唐可凡可并不是多开心的件事情。更可恶的是，他在你面前晃荡的同时，还不忘说些你不知道的事情

      　　礼杨这个人在生活中向来大大咧咧，除了知道杜珂爱吃肉，不爱吃鱼肉和青菜外这类事情外，其他的都是含含糊糊的状态。对于唐可凡的这种做法，自然非常不乐意。

      　　礼杨真有种冲动和领导大喊一句，“那个唐总是个变态，老子不干了！”

      　　可惜，这些想法在萌芽阶段就被礼杨自己给理智地否决掉了，没办法，没工作就养不起老婆，老婆还这么能吃，他肯定不愿意……

      　　礼杨曾试图向陈章诺沟通，申请调离这个工程。但陈主任自然是没有同意，本来现在就是工作最繁忙地时期，把跑腿的调走了，这么热的天，谁去跑工地？

      　　礼杨只好满含着热泪，顶着夏季的炎热奔向工地。

      　　礼杨是实在想不通，一个公司的老总为啥也天天往工地上跑，是不是也太负责了点？！不过管他怎么样，礼杨心里是有着个想法，那就是唐可凡说什么自己都别信。

      　　工地是露天场所，自然是没有空调之类，唯一有空调的就是工地的简易办公室，所以礼杨想躲也都躲不开，除非自己想折腾自己去感受晒夏季的烈日。

      　　“孙工，你来了。”果然，礼杨在工地上巡视一圈后，一进办公室就见到了唐可凡正装模作样地摆着一副品茶姿态。

      　　不过，工地环境向来简陋，唐可凡的手上拿着的也不过是个一次性塑料杯，而杯子里是半根茶叶都没的凉白开。

      　　礼杨是忍了好久才没有笑出来，客气地打起招呼。

      　　“唐总，好巧，你又来了。”

      　　“刚巧路过，就来看看了。”

      　　礼杨听完真想翻白眼，你也太巧了，巧了快一周了。

      　　“孙工，你看起来脸色不太好啊。肯定是这天气谈太热了。”唐可凡放下手中杯子，“说起来，杜珂其实并不怕热呢，但他特别喜欢吃冰欺凌，尤其是XX连锁甜品店的冰品。”

      　　“是么？”礼杨努力保持着微笑，心里却止不住的嘀咕，这人真的不是来找抽的。

      　　“当然了，想孙工你现在的经济收入，虽然不能天天吃，但是偶尔吃上几次尝尝味道还是可以额……”

      　　礼杨想，自己的脸肯定是扭曲了，并且完全可以确定，这个人是故意的。

      　　礼杨用手努力把脸拉回原状，并且难看地挤出笑容。“还好吧，杜珂来了A城后，我天天带他吃，他早吃腻了。”

      　　因为这句话说的实在太违心了，礼杨开始在脑中盘算着自己口袋还有多少钱，近期之内绝对要带杜珂去吃次。

      　　“哦，这样。也对，杜珂这家伙，其实吧，常吃一样东西自然想换换口味，不过到底还是喜欢一开始的味道。”

      　　傻子都能听得出，唐可凡这个家伙是意有所指。要不是还想这份工作，礼杨真想把手上的安全帽扔过去砸死他算了。

      　　“是么，不过两个味道相比，还是后吃的味道更好，那只有傻子才会再去前一个。”礼杨把手上的安全重新戴上，“唐总，你继续做，那个外面还有些要忙的，我先出去了。”

      　　说完，礼杨自认潇洒地推开大门，迎接烈日去了。

      　　“开门……”礼杨是边有气无力地喊着，边用结实的安全帽撞着自家大门。因为晒了一天的高达40度的阳光，还没到晚上礼杨就蔫掉了，最后连换衣服的力气都没了，直接穿着工作服和头盔就爬回了家。

      　　没一会，杜珂就跑过来开门了，发现外头一副民工大叔装扮的礼杨被吓了一跳。

      　　“你怎么了？怎么把这身给穿回来了？自己衣服呢？”杜珂小心地扶着礼杨进门，关心地问道。

      　　“没换了，直接丢在工地上了。明天我一块拿回来洗好了。”礼杨安置在了沙发上，喝了杜珂递过来的大半杯水才缓上口气。“妈妈的，这太阳真毒，差点把我晒焦了。”

      　　“那你怎么不知道到阴凉处躲躲？”杜珂有些疑惑。

      　　“市政府那块地，荒郊野林的，连棵小树都是刚载下去的，它给我挡太阳，还不如我为它遮阴差不多。唯一有个空调的地方，那唐可凡又……”礼杨突然发现自己说漏嘴了，忙闭口不说。

      　　“唐可凡怎么了？”杜珂不是聋子，该听到的还是听到了。

      　　“没事，没事。”礼杨岔开话题，“我肚子饿了，你今天烧了什么啊？”

      　　杜珂见礼杨分明不想再说，也不好多问。“哦，炒青菜，咖喱土豆鸡丁，外加一个汤。”

      　　“那快开饭啊，我饿了。”礼杨说着站起身到厨房洗手去了。

      　　杜珂看着礼杨的背影，轻轻叹了口气，礼杨掩饰的太明显了。杜珂和唐可凡相处也有两年了，对于他的劣质本性实在太了解了，礼杨想必是吃了他的亏。

      　　吃晚饭，礼杨和杜珂靠在沙发上看着电视。

      　　由于他们住的是别人的旧房子，空调的效果也不是很好。空调的温度已经打的很低，可还是没有达到那种透人心脾地凉爽度。

      　　礼杨看着电视，突然对杜珂说道。“杜珂，明天晚上。我们一起去XX甜品店吃冷饮吧。”

      　　“那挺贵的，我们好好的吃那个干嘛？”杜珂被礼杨没头没脑的这么一句，弄得一头雾水。

      　　“没什么，听说那里的东西挺好吃的，所以我们去吃吧。”礼杨仍然盯着电视。

      　　“唐可凡是不是和你说了什么？”杜珂立马猜到了原由。

      　　“怎么会。”礼杨有些心虚地瞄了瞄地板。

      　　“你别骗我。”杜珂有点生气。“和我说实话有这么难么？”

      　　“不是，”礼杨也有点急了，他拉住杜珂的手，“我是怕你担心，也没什么大事。”

      　　“我们现在的关心，我担心你也是正常的。而且既然不是大事，为什么不能说来。”杜珂不解

      　　“我怕。”

      　　“怕什么？”

      　　“怕你觉得我不关心你。你知道吗？唐可凡他天天来工地，也没和我说过太多你们之间的事情，他就是不停地喜欢说你喜欢吃什么。而那些我统统都不知道，这让我很惭愧。因为我从来都没有在意过。”礼杨抓了抓脑袋，“更没带你去吃过，所以他每次说，我都心疼别疼，我总觉得我让你吃苦了。”

      　　“所以你就躲着他，宁愿去晒太阳？”杜珂瞅了瞅被晒成黑蛋的礼杨。

      　　“其实也不全是，还有一点我自己的因素。”礼杨嘿嘿傻笑了下，“我好歹也是七尺男儿，也是要面子的嘛。”

      　　“白痴。”杜珂翻了个白眼，“个性重要还是命重要，万一晒中暑了怎么办？”

      　　“我这不是好好的么？”礼杨忙申辩。

      　　“那刚才半死不活的是谁？”

      　　礼杨不好意思地红了脸，耍赖一般抱住杜珂。“好了，好了，不说了。我以后不会这样了。”

      　　突然被抱住，杜珂没反应过来，脸一下子红了，衬得他特别的好看。

      　　礼杨看的有些痴了，不由得搬过杜珂的脸，对着他的唇轻轻地吻了上去。

      　　也不知道是不是空调又出问题了，吻着吻着，两个人的身体都渐渐发热，吻也变得更加浓郁到难舍难分。

      　　“可以么？”当两个人分开的时候，礼杨暗哑着嗓子问道。

      　　杜珂在礼杨的眼中看到了情欲，而他自己其实也深深地渴求着什么

      　　“废话。”杜珂说着主动用手搂住了礼杨的脖子。

      　　礼杨再也忍不住了，他一下子把杜珂扑到在了沙发上，身体小心地压了上去。

      　　然后，又是一个温柔而绵长的吻。

      　　吻得彼此间早已忘记了时间，地点，眼中只剩下深爱的那个人，时光仿佛在这一瞬间化作永恒。

      　　不眠夜，因为爱而不眠。

      　　第十八章

      　　礼杨醒的时候，杜珂还在睡。礼杨在厨房用煲锅熬着稀饭，外加麻利地收拾了几个可口的小菜后，就轻轻地拉开门上班去了。

      　　夏天唯一的好处就是衣服干的快，礼杨也懒得再找衣服，大清早就在阳台把昨天的工地服收回来穿着直接上工地去了。

      　　由于杜珂的昨晚的话给了礼杨分外地自信，令他的阴暗面一扫而光。礼杨今天也没和平常那样去设计院墨迹了，直接勤劳去上工。

      　　夏天的太阳出的很早，也毒的很。还没到九点，礼杨就感觉汗直往下淌了，衣服粘在身上闷地人喘不过去，但衣服还不能轻易脱掉。工地毕竟不同于其他的地方，属于防范安全的重点地区。为了保证每个人的人身安全，一般工地的工作服都是长衣长裤的，就怕你不小心被什么给划伤了。

      　　礼杨忍着酷暑把工地的重要地方就检查了遍，保证了正常运作后，就忙溜进办公室吹吹凉风。果不其然，唐可凡早就坐在里面了。

      　　礼杨不由得想起昨晚和杜珂地对话。

      　　“谁说我喜欢吃XXX的甜品？唐可凡吧？哎，你别理他。说实话，你见过我说什么不好吃么？”杜珂不屑地咧了咧嘴。

      　　“有，蔬菜。”礼杨当时老老实实地回答。

      　　“屁话，那是因为我更喜欢吃肉，但我哪次说你烧得难吃了？！”杜珂敲了敲礼杨的脑袋，“我其实只要凑合的，我都不会说难吃。所以你别信唐可凡的话，被他的心理战术打击了。他呀，和我正儿八经也就吃过几次饭而已，那个什么海鲜的算一次，甜品店算一次。下次没猜错的话，他肯定会说，我喜欢吃哪家的牛排之类。”

      　　“你们都没吃过几次饭，怎么就谈上了？”礼杨给杜珂说的糊涂了，这速度也太快了吧，比起咱这，好歹都吃了大半年，至少有个一百顿饭才定下啊！

      　　“你个脑袋想什么呢？这哪能想比。”杜珂真想狠狠地砸礼杨这榆木脑袋，“他是居心不良故意靠近我的，我当时轻敌了，自然就被骗了啊！”

      　　礼杨其实还想问，那你是当时是不是真动心了？你现在对唐可凡究竟是怎么想？

      　　不过看着杜珂早已愤愤地模样，这些话杜珂还是乖乖地咽回肚子。虽然那杜珂说过，他和唐可凡早已过去式，虽然他毫无保留告诉了礼杨他的过去，但是，杜珂却一直用一种平白的说故事，而没有透漏出自己的情绪。杜珂是真的早就不在意了，还是……

      　　礼杨想到这忍不住暗暗骂自己的小心眼，想法实在太不光明了。

      　　“孙工，你在想什么呢？”唐可凡发现礼杨从进门到现在都没有动下，便先开了口。

      　　“没事，我在想外面的工程，等会要不要再出去看下。”礼杨神游的思绪忙拉了回来，客套地笑笑。

      　　“孙工，你们这个工作也真辛苦啊。”

      　　礼杨一听这话，条件反射开始戒备了。因为唐可凡才不会莫名夸他，肯定有想法。

      　　“哪里，专业学的就是这个。”

      　　“说来，A城的房价挺高的，孙工有考虑买套房子么？我最近在A城也做些房地产的声音，或许可以帮上忙。”

      　　礼杨心里冷冷一笑，还帮忙，这话分明是想套话讽刺吧。谁都知道，在A城买房，那都是奢侈要死的想法。就算郊区的郊区，以礼杨现在的薪水和开销都是买不起的。

      　　“我不像唐总，都三十好几了，我也就二十出头，不用那么急。”谁说礼杨不小心眼的，他也是爱计较的。

      　　唐可凡这人吧，还是挺骚包的，也挺在意别人说他老的，所以特别注意保养自己，更不喜欢别人提及自己的年龄问题。对于礼杨这种故意往他痛处踩的，他差点风度就没维持住，站起身和礼杨互殴了。

      　　唐可凡的表情变了好几次，终于才恢复正常，语气故作淡定。“是么，可是别人都说我不老。”

      　　礼杨听完肚子里笑的肠子就差没打结了，面前这位真的是杜珂形容的那么心狠手辣，黑白通吃么，压根就是个自恋大叔嘛。

      　　“对，唐总你不老。”礼杨也不是不识时务的人，小小报复下后，也顺着台阶往下走了。

      　　结果当天，因为老不老的问题，唐可凡似乎很受伤，简单说了几句无关痛痒的就匆匆离开了。弄得礼杨是心情大好，不过很快有些遗憾，年龄这个问题看来是唐可凡的短，但看样子不能再用了啊……

      　　唐可凡走后，礼杨则坐在办公室里发了会呆。唐可凡说的尽管不好听，但是有一点却说的很对，有关房子的问题。

      　　现在到处房价都在涨，A城作为我国重要的经济中心，房价更是一天一个变，比驴打滚还快。礼杨从打定决心和杜珂在一起就偷偷地开始攒钱了，可惜仍然是车水杯薪。

      　　“是不是真的该跳槽了？”礼杨暗暗地想到，他其实还是挺喜欢自己这份工作的，安逸稳定，工资不高却福利很好，最重要的是自己专业得到充分时施展。

      　　当年的同同专业的几个哥们，大都在外企，工资是自己的好几倍，却累得每次看到都感觉老了几岁。本来礼杨就是贪图安逸地个性，现在怕是不行了。

      　　晚上吃饭的时候，礼杨含蓄地问着杜珂，“杜珂，你是不是真打算不会F城了？”

      　　“怎么了？突然这么问？”杜珂当时吃的正欢，也没在意。

      　　“没什么，就是问问。”

      　　“看情况吧。”杜珂啃着排骨，“你工作不在这么，我跟着你，到哪都无所谓。”

      　　礼杨被杜珂说的有点小感动，也坚定了要给杜珂个家的决心。

      　　既然下定决心呢，那么就得开始攒钱了，礼杨估摸着这个动作得快，国家虽说打压房价，但这个东西又不是膨化食品，你一拍就贬的东西，搞不好哪天又往上蹦。

      　　礼杨开始偷偷地搜集一些外企的资料，着手准备跳槽。而设计院这边，他也有打算，毕竟什么事情都要善始善终，他想着，等市政府这工程结束了再辞职。

      　　可惜，事事都不如人们设想地那般如意，更何况还有个居心不良地唐可凡在里面捣鼓。

      　　唐可凡也改变了计划，之前本来不想直接面对杜珂，毕竟他们之间还有着很多不好的记忆。他开始预想让杜珂这家伙知难而退，通过充分展现自身魅力让礼杨自卑地离开，接着自己在乘虚而入，手到擒来。可惜礼杨压根不买他的帐。权衡之下，干脆采取正面攻击。

      　　杜珂那天下班刚从医院出来，就有一辆车子挡住了他的去路。杜珂开始也没在意，向后退了几步打算让开，结果车窗摇了下来，露出了他最不想看的脸。

      　　“上车。”唐可凡朝杜珂示意。

      　　杜珂装作没看见，打算绕开。唐可凡打开车门，一把拉住杜珂的胳膊。

      　　杜珂气愤地喊道，“唐可凡，你给我放手。”

      　　“你有这么怕我么？还是……你还喜欢我。”

      　　唐可凡居然死不要脸地说出这种话，气得杜珂脸一下子绿，半天说不出话来。干脆撇过头，用力甩开他的胳膊，转身刚好发现朝这边走来的钱小立和张谷雨，停了一停。唐可凡顺着杜珂的目光看了过去，侧隐隐地笑起来。

      　　“你朋友？也是保安”

      　　杜珂仍然不搭理，继续向前走。

      　　“哼，你信不信，我改天就能让他们没工作。”唐可凡皮厚果然不是一般境界。

      　　杜珂恨恨地转过头瞪了他一眼，“休想。”

      　　“那你上车，我不会把你怎么样的。”唐可凡又说出了自己一开始的条件。

      　　杜珂了解唐可凡，如果现在不答应，他肯定会做出这些事情。

      　　“你到底有什么事？”

      　　“没什么，就想你和聊聊，怎么我们快一年没见了。”唐可凡说这句话的时候，居然带着点思念的味道，恶心的杜珂没吐出来。

      　　看着张谷雨他们越走越近，杜可犹豫再三还是坐进了车。

      　　“我警告你，别耍花样。”

      　　唐可凡听后耸了耸肩，故作无辜，气愤杜珂真想一脚踩死他。

      　　不过，唐可凡还算厚道，并没有干什么勾当，而是带着杜珂进了一家咖啡厅，看来真有想沟通的意思。

      　　杜珂喝着面前的可乐，抖着腿说道。“有什么快点说？我还赶着回去烧饭。”

      　　“烧饭？”唐可凡像是没听过这个词一样惊异。“你什么时候学会的？”

      　　“你管的着么？”杜珂不客气地堵回去。

      　　唐可凡也并没有太在意，而是不可觉察地叹了口气。“杜珂，你变了好多。我记得你以前从来不会再咖啡厅里点可乐的，更不会烧菜。

      　　“人总会变得，而且我本来就不喜欢和咖啡。”杜珂反正没有顾忌了。

      　　“可你原来总是会点……”唐可凡说着突然笑了，“杜珂，你当时是不是真的很爱我？”

      　　“爱你个头？！”杜珂差点没被可乐给呛到。

      　　“哼，别不承认啊。你那时候分明爱我爱惨了。”唐可凡说着脸上带着一股自信。

      　　杜珂沉默了，他安静地喝完了面前的可乐，才缓缓开口。

      　　“对，那时候，我真的很喜欢很喜欢你。但是付出的真心却被狗吃了。”杜珂看着唐可凡的眼睛，“因为有人并不珍惜，他不过是想利用我打探情报罢了。”

      　　“我现在珍惜了。”唐可凡眼中居然出现了深情的东西。“杜珂，我们重新开始好不好？”

      　　“不好。”杜珂回答的那是一个否决，咔嚓一刀就破坏了唐可凡烘托出的煽情。

      　　“为什么？”

      　　“很简单，我现在不喜欢了。我又不是犯贱！”杜珂干脆利索地解释，“我很爱礼杨，礼杨也很爱我。那我干嘛还要犯贱去吃烂苹果。”

      　　我是烂苹果？“唐可凡用手指了指自己。

      　　“你难道不是么？你的心，你的灵魂，都给权利和金钱染黑了，就和烂苹果有什么区别。”杜珂好不客气地指出。“天色不早了，你继续，我先走了。”

      　　说完，杜珂站起身潇洒地推门而出。

      　　此时，正值盛夏的黄昏，阳光也早已收起自己毒辣地一面，变得脉脉深情起来，照在人的身上竟然有一股温暖感。

      　　杜珂突然想礼杨了，他掏出礼杨当初给自己的老式手机，拨通了那个熟悉的号码。

      　　“喂，杜珂，什么事吗？”爱人的话语通过天空中的无线传播而来，杜珂笑了。

      　　“没事，就是想你了。”杜珂难得地实话实说。

      　　“咦？”礼杨那里显然没有反应过来，“真的假的？杜珂，你该不会是又烧糊什么东西了吧？”

      　　煞风景地话，一下子让杜珂哭笑不得。

      　　“没有！”杜珂冷笑一声，“因为我今天要罢，工。”

      　　在礼杨失望地“啊”地一声中，杜珂果断地挂掉了电话。

      　　自己爱的人也爱着自己，这种感觉，真好。

      　　第十九章

      　　礼杨出事了。

      　　当杜珂接到电话的时候，一下子傻掉了，连面前的菜都忘记翻炒，直到冒出难闻的糊味才让他回过神。

      　　他连衣服都没换，扯到了身上的围裙，把煤气一关就匆匆地奔往医院。

      　　“礼杨，礼杨他在哪里？”杜珂一进医院就见到穿着和礼杨相同制服的家伙，立马上前揪住他的衣领问道，情绪有些失控。

      　　陈章诺被一个比自己瘦小的家伙拉住脖子，本是大吃一惊，但听到他喊出的话后，楞了楞，“你就是礼杨的朋友。”

      　　“对，他在哪？”杜珂的口气还是很冲。

      　　“你先冷静下。”陈章诺扶了扶自己的眼睛，小心地把杜珂安抚到一旁地位子上坐下，这才缓缓地开了口。“他刚送进手术室抢救，伤的很重。不过他当时戴着安全帽，应该不会有性命危险。”

      　　“怎么会这样？”杜珂的声音已经发着抖，心底没有来地恐惧。

      　　这是他第二次直面这样的恐惧，眼睁睁地看着自己最亲的人伤痕累累躺在手术室里。第一次是自己最铁的哥们，这一次是自己最爱的人。明明几个小时前，自己还和礼杨打电话拌嘴，几个小时后，那个人却躺在了手术室。

      　　杜珂心里后悔死了，他后悔自己的任性，后悔自己的无所顾忌，可惜，这世上没有后悔药。

      　　“当时快下班了，工地的工人也松懈了，在吊东西的时候没在意，砸到了礼杨。”陈章诺心情也很沉重，“我当时也不在现场，是工头送礼杨来医院的，他是这么说的。而我赶到医院的时候，礼杨还没进手术室，他昏迷之中让我给你打电话，说怕你担心。”

      　　杜珂感觉眼角湿了，他有些哽咽地开口骂道，“笨蛋。”

      　　杜珂这句话，在说礼杨，同时也是说自己。杜珂心里暗暗地决定，礼杨这次好起来后，他就不再那么任性了。

      　　礼杨的手术很成功，尽管身上被钢板砸中的伤口很多，但医生都成功缝合了。更值得庆幸的是，血流的虽然很多，内脏没有受到太大的创伤，礼杨在重症病房呆了一个星期后，就转入了普通病房。

      　　礼杨现在包扎得就和木乃伊样，差不多浑身就露两个眼睛和嘴在外面，其他地方都用纱布国的严严实实。

      　　“给。”杜珂在一旁细心地削了个苹果，递到了礼杨嘴边。礼杨连手都不用动，直接张嘴啃就成，啃完了还有贴心地给他擦嘴。

      　　这日子过的，礼杨直傻笑。

      　　“笑什么？”杜珂受不了礼杨那一脸白痴样。

      　　“没啊，就觉得杜珂，你真好。”礼杨傻呵呵地。

      　　“我原来就不好了？”

      　　“原来也好，反正你是我的，怎么都好。”自从礼杨受伤后，甜言蜜语的肉麻情话更会说了。搞得杜珂有时候都不好意思，真想让他检查检查是不是脑子给砸变异了。

      　　“喂，你在这样，你自己削苹果。”杜珂故意拿苹果在礼杨地面前晃了晃，然后塞进了自己嘴巴。

      　　“不带这样的，这不我可是病患，我的手都不利索呢。”礼杨还是哭可怜，不忘把两只被包成熊掌地手挥了挥。

      　　“那就不许再这么胡言乱语。”杜珂警告道。

      　　礼杨听了忙点头，还不忘补充句，“我不胡言乱语，我话字字真心着呢。”

      　　杜珂被他终于说的脸都红了，隔壁床的老奶奶见他们和谐的气氛都忍不住感叹。

      　　“你们兄弟关系真好，果然啊，青春真好。”

      　　听的杜珂心虚地脸头的抬不起来了。

      　　礼杨现在的医药费，单位给全额报销，但设计院也不是财团，礼杨也不好意思要豪华套房什么的，况且现在也没有生病危险了，还不如住在好几个人的普通病房来的自在。

      　　杜珂也有保安的工作，不可能天天陪着自己。病房里都是些上了年纪的老人，儿女工作都忙也不常来，礼杨嘴巴甜，又话唠，每天陪着几个老太太老头子聊着天，日子过得也挺舒服。

      　　期间，狐朋狗友也没少来看过自己，小石头因为韩嘉誉撑腰，每次来看他出手都很大方，一箱一箱进口水果的送，弄得礼杨都不好意思了。毒舌的潘晓雯自然没忘来表达“潘氏”问候，最后还让礼杨落下个“孙妹妹”的名字和林妹妹遥相呼应。

      　　而陈章诺也没少来看过礼杨，不过大都是问候几句后，就匆匆离开了。毕竟市政府的工程最近催的紧，现在院里人手也不够，陈章诺只好亲自上阵。差不多大半个月过去了，礼杨再次看到他的时候，惊异地发现陈章诺黑的可以去当外国人了。

      　　当然，这些话礼杨可不敢当着面说，虽然自己早已定下辞职的准备，但现在陈章诺还是自己的领导啊。

      　　这次，陈章诺似乎比以往都要严肃，进门就直接坐在病床旁的板凳上，半天没吭声。

      　　气压低的礼杨心都跳了几下，什么情况，莫非院里有什么事情么。

      　　“礼杨，其实有些事我想你说说。”陈章诺犹豫了下，还是开了口。

      　　“你说，你说。”礼杨都不知道该怎么应对了。

      　　“礼杨，其实你刚进院的时候，我就特别赏识你，你的才干，你的能力，都是非常优秀的。”

      　　“谢谢领导……”

      　　“你不用和我这么客气，私下，你叫我名字就好。”陈章诺挥了手阻止礼杨的话，“你是个人才，院里太多老前辈，你的才华确实没有得到很好的发挥。”

      　　“额……陈主任，你这话什么意思？”礼杨被他说得心直发虚。

      　　“市政府这个工程，你付出的心血很多。想必会成为你的事业上的亮点。”陈章诺拍了拍礼杨的肩膀，“以后就算到了其他地方，你也同样会出色的。”

      　　“陈主任？！这、”礼杨这下明白了，陈章诺应该是知道自己想辞职了。

      　　“你也不用对我遮遮掩掩，你没确定前，我不会和别人说的。”陈章诺笑了笑，“这次市政府的工程，我到时候完成后会好好向上级反应的，到时候你辞职了也不难找到好工作。”

      　　“谢谢。”礼杨只会机械说这个了。

      　　“也不用谢，我是不过是珍惜人才”陈章诺，“以后有什么困难也可以来找。”

      　　“恩。”礼杨点了点头，其实心里更想问，他是怎么知道的，分明自己没和任何人说起过啊。

      　　“还有，以后做事不要马大哈。把招聘信息和图纸都混在一起，也就你干得出来。”陈章诺这句话道出了礼杨的答案，但也让礼杨羞的要命。

      　　晚上杜珂来看礼杨的时候，礼杨有些不好意思地和杜珂说起了这件事，结果把杜珂也气到了。

      　　“你个白痴！这么粗心的事情都能做出来，你这种以后千万别去犯罪，不然隔天就能被抓。”杜珂不客气地就骂道。

      　　“我那天不是没在意么？谁知道我隔天就医院啊，不然我第二天去院里肯定整理出来了。”礼杨只含委屈。

      　　“哼，那你为什么不和说我？”

      　　“说什么？”

      　　“你想辞职，这么大的事情，你怎么都不和我说说就决定了，你把我当什么人了？”其实最让杜珂气愤的是这件事。

      　　“我不是怕你担心么？”

      　　“但你现在说出来，我不是更担心！”杜珂要不是看着礼杨脑袋上的纱布刚拆，真想上去敲他。

      　　“我错了，我错了。“礼杨看着杜珂的眼神，立马服软。

      　　“你好好的工作干嘛辞职？”

      　　“工资不高啊，A城房价这么高，我不是想着给你个窝。”礼杨干脆实话实说。

      　　杜珂听完一愣，心头一暖。

      　　“白痴，谁说我要在A城住了。”杜珂故意这么说道。

      　　“那会F城也行，随意，你喜欢哪？我们就在哪安家。”礼杨倒是不介意，“反正工作辞了，我就跟着你跑。”

      　　“这么好的工作……”杜珂有些为礼杨心疼。

      　　“再好也没你重要。”礼杨突然冒出了这么一句。

      　　“额……你能不能别这么肉麻么。”

      　　“很肉麻么？我这是真情流露。”礼杨的皮厚真是越来越厉害了，而且眼睛老是带着勾地看着的杜珂。

      　　杜珂真想拍死他这个不要脸的家伙。

      　　“对了，你们陈主任对你还真不错。”杜珂也见过陈章诺，“他长得也挺不错的。”

      　　“怎么了？你看上他了？”礼杨，满脸高度警惕，“我和你说，他就是个腹黑 ，折磨人都是暗地里折腾你。”

      　　“额，你别这么说人家，他对你其实挺不错了。而且真要说起来，他可能对你挺有好感的。”杜珂半开玩笑地说道。

      　　“不会吧……“礼杨被他说的惊了下，“你可别拿这个乱开玩笑，改天给他听到了，我们两个搞不好死都没尸体。”

      　　“这么夸张？”

      　　“都和你说了，他就是个大腹黑。”

      　　“那你呢？”

      　　“我？我就是五好青年。”

      　　“拉到吧，你是四害还差不多。”

      　　“……”

      　　“……”

      　　悠悠然，夏季已接近尾声，而秋季悄悄地来临了。

      　　又是一个丰收季呢。

      　　第二十章

      　　礼杨差不多在医院躺了一个月的时候，伤好的也七七八八了。而就在这时，一个礼杨绝对没有想到的访客出现了。

      　　“唐可凡？怎么是你？”在某个午后，唐可凡带着大大的墨镜出现在了他的病房。

      　　“怎么了？”唐可凡挑了挑眉，“好歹我们也算是合作伙伴关系，过来问候有什么不对。”

      　　唐可凡到底是个生意人，一句话就堵的礼杨连驱赶的机会都没了。

      　　“那谢谢你了，由于我，你要辛苦些了。”礼杨客套地笑笑。

      　　“其实，也不单纯是这样。“唐可凡不用礼杨说，就非常自觉地找了个位子坐下。“礼杨，你该能猜到，我找你是为了杜珂。”

      　　礼杨并没有接话，他看着唐可凡，显然对方有话想说。

      　　“杜珂来找过我。”唐可凡苦笑了下，“他以为我是把你弄成这样的。他很愤怒地约我出来，然后对着我眼睛狠狠就是一拳。”

      　　唐可凡拿下了墨镜，果然在眼睛周围是被揍的青紫色。

      　　“哈……”礼杨都不知道说些什么，“他揍的真狠。”

      　　“杜珂给人的感觉是很瘦小，但是体内爆发力还是很强。”唐可凡自嘲了下，“他都没有给我任何解释的机会。”

      　　“真的是你么……”礼杨有点不确定地问道。

      　　“应该说，我有着个想法。”唐可凡也算坦白，“不过还没打算实施，你就伤成这样了。”

      　　礼杨满脸黑线，杜珂揍的还是有道理的。

      　　“说实话，我一直挺没瞧上你的。”唐可凡说的可真是不顾他人感受，“我觉得，杜珂迟早都会回到我身边。”

      　　“不好意思，打断你的憧憬。”礼杨笑的很灿烂，但是眼神非常愤愤。“你怎么能这么确定。”

      　　“因为我是唐可凡。”

      　　靠，这孩子的自恋程度不是一般人能比啊，礼杨都有点佩服了。

      　　“不过，现在我不确定了。”

      　　“为什么？”礼杨都忍不住疑惑这个人的转变怎么这么快。

      　　“因为我从来没有见过那样愤怒的杜珂，就和一头随时会扑上来的狮子般。即使是一年前，他都没有这样。”唐可凡的脸色露出了难过的表情，但由于肿着的眼睛显得有些可笑“为什么，他不愿意相信我呢。”

      　　“谁叫你坏事做多了。”礼杨毫不客气地说道，“当年那样对杜珂，你就失去了值得信任的价值。“

      　　“可那是迫于无奈。”唐可凡急忙解释，“我当时不是想故意利用他的，但是家族的基业不能就这么给动摇了啊。”

      　　“所以你选择伤害杜珂。”礼杨一针见血。

      　　“我想等事故去以后，再和杜珂解释的。可他却一声不吭地离开了。”唐可凡忙为自己辩驳。

      　　“爱情不会等任何一个人，作为情敌，我给你句忠告，该放手时候就洒脱些。你这样大家都不快乐。”礼杨比较诚恳地说道。

      　　唐可凡没有在说什么，他呆呆地坐在好久后，起身离去。

      　　临走前，他留了句话。

      　　“你的事故与我无关。请你转告杜珂，我不会放弃他的。”

      　　说完，一副拽的要死的模样离开了，气得杜珂感觉伤口都疼了。

      　　晚上杜珂来的时候，礼杨简单地和他说了唐可凡的事，杜珂一听满脸紧张。

      　　“他没把你怎么样吧？”

      　　“他能把我怎么样，就是说了一堆唯我独尊的话就走了啊。”礼杨感觉杜珂把自己看的太娇贵了，“再说了，就算打，我肯定也打得过他。“

      　　礼杨想自己在工地上还是能搬砖头之类的，力气肯定比得过那养尊处优的唐可凡。

      　　“额……我觉得你到时候喊护士会更管用。”

      　　“为什么？”

      　　“他有柔道黑段。”

      　　“……”

      　　“……“礼杨第一次感觉自己真是个文弱的书生啊。

      　　至于唐可凡那句我不会放弃，杜珂则是嗤之以鼻。

      　　“谁理他。”

      　　激动的礼杨手舞足蹈，果然娶到了好媳妇啊。

      　　又差不多过来了一个多月，市政府的那个工程也完工了，礼杨也养好了伤重新回到了工作岗位。因为之前陈章诺又和礼杨说起过工作的问题，也没有再安排他跟进大的项目，选择一些挺不错的小工程让他做着，周期短，而且也并不会耽误到他跳槽的计划。

      　　礼杨的小日子过得也挺滋润，反正闲着也是闲着，烧菜的担子自然又落回他的肩上。

      　　这不，为了杜珂的要求，他今天又买了排骨，在厨房里折腾的热火朝天。而杜珂没什么能插得上手的地方，干脆在客厅看电视。

      　　突然，家里的门铃响了，杜珂起身便去看门。而当门打开的时候，他整个人都愣住了。

      　　杜珂嘴动了几次，都没发出声。倒是门外的人先开了口。

      　　“怎么，快大半年没见，就忘记我了？”

      　　礼杨在厨房半天都没听到动静，把火关小走来出来，就看见杜珂激动滴朝一个男人扑了上去。

      　　“停！“礼杨忙大声叫停。

      　　杜珂早就扑出去了，根本收不住，给礼杨这么一叫愣是撞到了门上。

      　　“干什么呢？！“杜珂粗声粗气地问道。

      　　礼杨自然也不会好言好语，“废话，老婆当着面红杏出墙。你说我干嘛！”

      　　说完，礼杨警惕地看了看门外的人，心里开始翻嘀咕。

      　　“你好，我是张然，是杜珂原来警校的同学加同事。”

      　　看着礼杨和杜珂两个人相互瞪着眼别扭样，张然适时地开了口介绍自己。

      　　礼杨以前听杜珂说过张然的对象，知道自己是误会了，立马不好意思，忙招呼道，“你好，你好，我是礼杨，额……是杜珂现任男友，不是，应该是以后都是。”

      　　张然则笑了笑，朝杜珂说道，“人还不错。”

      　　弄得杜珂一阵尴尬。

      　　吃饭的时候，礼杨特地多加了双碗筷，张然也没客气，大大方方地坐下来便吃起来，当然也不忘说些近期的情况。

      　　比如，队里谁谁结婚了，谁谁生孩子了，谁谁干了什么事了。礼杨听后感慨万千，原来警察也是爱八卦的啊。

      　　饭吃到一半的时候，张然突然转换了话题。“杜珂，你什么时候回警队。”

      　　“我……”杜珂半天答不上来，干脆低头吃饭。

      　　为了缓解尴尬，倒是礼杨开口了。“他还在考虑。”

      　　“杜珂，其实你不用为我的事内疚，不管你的事，是我们的行动被人暴漏而已。”张然解释道，“况且队长也没说你是无辜的。”

      　　“可是，唐可凡他还是……”杜珂不甘心地说道 。

      　　“事情都过去了，而且我的伤也早好了。你不要为了他，而耽误了自己。”张然打断了杜珂的话。

      　　“你让我再想想吧。”杜珂犹豫半天，吐出了这么一句。

      　　张然也没有再逼，吃完饭后也就客气地告别了。

      　　杜珂打从刚才提起复职话题后，就一直无精打采的。他懒洋洋地躺在沙发上，看着电视。礼杨坐下一边，想了想后小心地问道。

      　　“你喜不喜欢警察的职业？”

      　　“当然喜欢。”杜珂对这点还是确定的。

      　　“那你要不就听张然的话，回去好了。”礼杨衷心地提议。

      　　“不要！”杜珂果断拒绝。

      　　“为什么？”礼杨觉得杜珂老是这么逃避也不是个事情，他想也确实该面对这个话题了。张然的出现，刚好让这件事说出来更加的顺理成章。“杜珂，逃避是解决不了事情的。你只不过是一次的失败，你就决定了你下半生了么？”

      　　“我乐意！”杜珂的别扭劲也上来。

      　　“我不同意。”礼杨难得这么强势。

      　　“可是……”看着严肃起来的礼杨，杜珂的任性话统统都说不出口了，他微微地垂下眼，“可我害怕……”

      　　“害怕什么。”

      　　“害怕，我的抉择会伤害到我周围的人。”杜珂眼睛盯着地板，“警察是个神圣的职业，我真怕我的抉择错误，会伤害不该受伤的人。张然说他不在意了，可是我真的无法忘记那种恐惧的感觉。”

      　　看着面前脆弱的杜珂，礼杨满是心疼。他一把杜珂拥在怀里。

      　　“不会再有了，因为我爱你，什么是都有我。”

      　　天色渐渐变入黑暗，但是灯却亮了。

      　　礼杨接着照进屋的灯光，摸到了杜珂的嘴，然后轻轻地吻了上去。

      　　温柔入水，这边是礼杨为杜珂许下的永恒。

      　　第二十一章

      　　张然是特地请假到A城来找杜珂回去的，所以在礼杨配合下成功说动杜珂后，他便匆匆回F城，继续为人民服务去了。

      　　礼杨差不多是去年的冬天捡到杜珂的，而现在才刚入秋，怎么算都还有三个多月才进冬。杜珂也没有急着回F城，照他的话说，反正上头是给他休假一年，那他一定要呆到最后一天再回岗位。

      　　而医院保安的工作，杜珂也没辞职。虽然礼杨打算跟着自己回F城定居，但手上多攒点钱还是好的，况且杜珂还满喜欢这份工作的，每天医院里溜达溜达，闲时和大家唠唠嗑，总之， 
      杜珂为数不多的假期，还是这样的过着。

      　　倒是礼杨更加忙碌了，毕竟他可是要带着整个身家转移阵地，怎么说也是个不大不小的事情。工作方面自然是不用说，礼杨已经开始向上头打辞职申请了，同时通过各种门路也开始打听相关的F城就业信息，这中间，张然也帮了不少忙。弄得礼杨也挺感动的，打算着等到了F城定下来后，一定要登门道谢。

      　　礼杨还有一个比较重要的问题要解决，那就是如何和家里交待情况。好端端地从经济中心转移到另一个陌生城市，要是不说清，家里的两位老人肯定是会纠结的。

      　　于是礼杨想，索性，找个时间带着杜珂回家帮该说的都说了，拖拖踏踏地对谁都不好。

      　　礼杨把这个想法告诉了杜珂时，杜珂楞了楞。

      　　“你是说真的啊？”杜珂怕礼杨只是一时冲动，“这种事情，我觉得还是慢慢过渡的好。”

      　　“我不是怕麻烦么，反正我这次跟着你去F城，他们一定会问个不停，还不如一下子都解决了。”礼杨是标准的理工男生思维，什么东西一定要解出个答案不能那么模棱两可的。

      　　“不成，我不同意。”杜珂表示反对，虽然他也不是多有耐心，但多年的警察经验让他坚信什么都是循序渐进，单个突破最佳。

      　　杜珂想和杜珂长久在一起，更希望得到家人的祝福。

      　　“反正我就是这么想了，我家就这么定了，具体你家的话，你循序渐进我配合。”礼杨还是坚持。

      　　“我家？”杜珂笑了笑，“我姥姥人很好，她应该不会介意。改天回F城，我就带你去找她。”

      　　张然偷偷和礼杨说过杜珂家的情况，也说不上复杂，但挺的还是挺心酸。爹妈离婚后各自成家，杜珂打小和姥姥长大的。也因为如此，杜珂特别不想礼杨和他父母闹到不可收拾的地步，他希望礼杨的父母可以由心底接受自己……

      　　“你确定么？“在礼杨印象中，老年人应该思想更转不过来吧。

      　　杜珂猜到了礼杨的想法，补了句“我离开前F城，曾经看过她。告诉过她些我的事情。”

      　　“啊？你姥姥没气昏过去？”礼杨小心翼翼地问道。

      　　“当然没！”杜珂朝他翻了翻白眼，然后叹了口气，“不过她很伤心就是了，而且当时我也蛮憔悴的，她可能也挺心疼的，就说以后找到喜欢的，不管男孩女孩都无所谓了。带回去给她看看吧 
      。”

      　　“你姥姥可真疼你。”礼杨听完感慨了句，接着又开始自信起来，“我相信你姥姥肯定会喜欢我的。”

      　　“臭美了吧。”杜珂不屑地瞅了瞅礼杨。

      　　“我向来都很美。”

      　　“……”

      　　杜珂接拿起手上的抱枕就砸了过去，听到惨叫声后才满意地拍了拍手走进屋里睡觉去了。礼杨貌似最近越来越臭屁了，杜珂想，看来以后要好好地教导才行啊。

      　　关于如何与家长沟通的事情，两个人最后还是决定用比较折中的方法。先带杜珂会家见见父母，等时机成熟了再说。毕竟，未来的路还很长，时间多的是。

      　　日子一天天朝着好的方向发展，而就在这时，小石头出事了。

      　　事情发生的很突然，小石头所在的公司由于商业泄密而损失巨大，小石头则被认为是最大嫌疑人被拘留。

      　　“怎么可能！小石头和韩嘉誉那么好，他不是会做出这个事情的人！”礼杨当时这和杜珂坐在沙发上看电视，潘晓雯突然打电话过来。

      　　“我当然知道，事情很复杂，看来是有意向陷害小石头的。”潘晓雯一早便知道消息，等给礼杨打电话的时候已经冷静很多，“苏朗他告诉我，有人已经给几个大的律师事务所施压，那些大牌的律师都不敢帮小石头辩护。”

      　　“那怎么办！”礼杨急了，蹭地就从沙发上跳起来，“你家苏朗他不是律师么？他不是也可以接么？”

      　　“当然。苏朗已经答应接了，韩嘉誉也想尽办法。但情况还是不容乐观，除非对方撤诉，不然……”潘晓雯没说下去。

      　　“那公司不就是韩嘉誉他们家的么？赶紧让他撤啊！”礼杨急的要命，感觉气都喘不过来了。杜珂则在一旁不停拍着他的背帮他顺气。

      　　“就是不那么容易，事情前后发生了快一周了，但那边就是不松动。”潘晓雯叹了口气，“本来你马上就要去F城了，最近也挺忙。我们说好不要让你操心，但现在这情况，我觉得还是和你说声好，毕竟你们都是多年的朋友。”

      　　潘晓雯心情也不好受，后来又说了些事情，便挂了电话。

      　　礼杨呆呆地站了很久，连电话都是杜珂帮忙挂掉的，因为他根本不知道此时自己能为朋友做些什么。

      　　“去拘留所看看他吧。”杜珂提议。

      　　接着两个人打车到了郊区的看守所。当见到小石头的时候，礼杨感觉自己差点很没出息地哭出来。

      　　几周没见，小石头瘦了好多，脸色也特别的不好，心境也变了很多。礼杨也不知道说些什么了，最后礼杨苦涩地吐了句，我们会想办法救你的。

      　　小石头却只是笑笑。

      　　最后，礼杨和杜珂便离开了。

      　　没想到隔了没几天，韩嘉誉便亲自找上了门。韩嘉誉看起来过得也很憔悴，才不过半个多月时间，像老了几十岁一样沧桑。

      　　他没有进门，只是看了看他们，然后缓缓地开口。

      　　“明天下午3点，去看守所接小石头。告诉他，我要结婚了。”

      　　韩嘉誉还没说完，礼杨就上去揍了他一拳。

      　　“你说什么？！”礼杨一把拉住韩嘉誉的领子，大声地斥责，“你怎么这样子。”

      　　韩嘉誉却什么也没解释，微微地低下眼，拉开了礼杨的手便走了，礼杨想再追上去，杜珂拽住了他。

      　　“你干什么，他……”

      　　“别追了。”杜珂看着韩嘉誉的背影，“你还不懂么，他这是在保护小石头。”

      　　因为杜珂刚才似乎在韩嘉誉脸上看见了泪光，一瞬间他明白了。

      　　礼杨被杜珂这么一说，也反应了过来，深深地叹了口气。

      　　相爱却不能在一起，这种痛，怕是痛彻心扉都不足以形容的。

      　　礼杨想着，心里莫名地惆怅与感慨，忙紧紧拥住了面前的杜珂。

      　　第二十二章

      　　小石头出来的当天，礼杨和杜珂去接的他。果然小石头第一句话就是，“韩嘉誉呢？”

      　　礼杨无奈只好说出了韩嘉誉要结婚的事情，但小石头很冷静，淡淡地哦了一声后，便再无其他的反应，弄的礼杨都不知道如何是好，只能看了眼杜珂，深深地叹了口气。

      　　小石头现在算是跌进人生最低谷，没工作，现在连爱情都没有了，他只好暂时住在礼杨家里。

      　　日子也这么不急不缓地过了一周，小石头仍然没有太大的情绪变化，而就在大家都以为一切都可以过去了，小石头离开了。

      　　小石头走的是那么突然，让他的朋友们都措手不及，而韩嘉誉被礼杨找到时候，也只是苦涩地一笑。

      　　或许，真的有些错过了，真的就很难再挽回。

      　　韩嘉誉似乎知道些什么，但是他却并没有说出来。

      　　当人们都裹上了厚厚大衣，昭示着冬季彻底来临的时候，礼杨和杜珂他们离开A城的日子也开始临近了。

      　　杜珂还是满舍不得钱小立和张谷雨他们的，辞职当天还特地请他们两个吃了顿饭。因为之前杜珂打算回F城的时候，就和他们说过自己的身份，所以到了真正离别的时候，大家似乎都有了些心理准备。

      　　钱小立说，以后记得常回来看看，我们其实都挺想念你的。

      　　张谷雨属于感性的孩子，当时吃饭吃到一半的时候，眼圈就红了。当时杜珂告诉他自己是警察的时候，他的嘴巴就差点没合上。过了这么久，他还是无法接受这样的离别。

      　　“杜珂，你是个好人。我舍不得你走。”张谷雨想起来原来每次巡夜班的时候，钱小立总是欺负自己，而杜珂每次都会帮着自己。

      　　“警察怎么也比当个保安强，杜珂是回去继续为人民服务了，你好歹摆个高兴的脸吧。”钱小立虽然在数落张谷雨的不是，但还是从一旁递给了他一张餐巾纸。

      　　“我才没有哭。”张谷雨抽了抽鼻子，倔强地说道。

      　　“成，成。你没哭，你就是流鼻涕了。”钱小立也没和他计较，伸手干脆主动帮他擦了擦脸，那熟练地驾驶看来做过不止一次。

      　　杜珂吃着了口菜，嘴角扬起了弧度。趁着饭后张谷雨上厕所的时候，杜珂才开口问出自己一直想问的问题。

      　　“话说，钱小立，你到底对张谷雨怎么想的？”

      　　“什么怎么想的？”钱小立选择装傻。

      　　“咳咳，少来了，别给我装傻。”杜珂毫不客气地指出。

      　　钱小立多少知道点杜珂和礼杨的事情，也没有再掩饰，很坦白地便承认了 “就想你看到那样，我挺喜欢他的。”

      　　“那他知不知道啊？”杜珂忧虑地看了眼钱小立，说实话，张谷雨这孩子反应还是挺迟钝的。

      　　“不知道。”钱小立苦笑了下，“他这个家伙，什么事情就算当着他的面说了，都要反应好长时间。我怕说得太快，把他吓跑了，还是慢慢地感动他好了。”

      　　“不想你”杜珂怀疑地瞅了瞅钱小立，“我觉得你这个人连半分钱都算的特别清楚，很讲究投资回报的么？”

      　　而且，分明你欺负他的时间更多，杜珂后半句话还是没有好意思说出来。

      　　“是么，原来我给人就这个印象啊。”钱小立笑了笑，“不过确实挺像。但感情方面，我可不是这样，因为心这种东西还是无法衡量价值的。”

      　　“额……太不像你了。”杜珂都忍不住叫出声，“但是，祝福你一定能成功。希望下次我再回A城，你们在一起了。”

      　　“谢谢。”钱小立笑了笑，“我会的。”

      　　在A城下了第一场雪的时候，杜珂和礼杨终于离开了它，到F城开始新生活。

      　　杜珂之前在F城就有一套爹妈留下给他的旧宅，所以两个人的居住自然没有太大的问题。工作方面，杜珂本来就是停职状态而已，现在等于重新上岗，不过之前的事情对于杜珂而言多少还是有些阴影的，所以他申请调离了一线，做起了文职。

      　　而礼杨的工作在来之前也已经定了下来，到了F城就匆匆上岗，接下来就忙得要命。礼杨现在的工作比原来要辛苦很多，当然工资也高了不少。外企都是这样，你拿的多，自然工作也不会轻松。

      　　杜珂几次看见礼杨半夜都爬起来赶图纸，很是心疼。

      　　“礼杨，你不要那么拼命，身体重要。”杜珂再第N次看到这样场景的时候，只在忍不住了。

      　　“没办法，刚到公司，要是做不出点成绩来是不行的。”礼杨的手没停下来，继续绘着图，“等过了这段时间就好，毕竟现在等于重新起步。”

      　　听礼杨这儿一说，杜珂心里有些难受，因为眼前的男子所作出的付出，只为了自己。

      　　“礼杨，我爱你。”杜珂非常认真地说出这句话。

      　　想来，礼杨和他相识相恋一年来，他除了表白那次，貌似从来没有认认真真地再说过这句话，而眼前的场景让他实在很想说。

      　　“哈？怎么这么突然。”礼杨没反应过来，脸有些红。“我还在画图呢。”

      　　“不画了，明天画。”杜珂走过去从背后搂住了礼杨。

      　　礼杨也没再坚持，放下笔转过身回抱住了杜珂，他微微地低下头吻上了那张唇。

      　　当两人唇分开的时候，彼此间的心跳声是那样的清晰。两个人相望一眼，然后默契地再次吻在了一起。

      　　“杜珂，我也爱你。”

      　　一夜良宵。

      　　俗话说，良宵苦短这句话，用在此时是这确切不过了。因为那晚的耽搁，后面几天礼杨可再没有那么多时间去享受了，通宵了好几晚才终于在老板指定日之前满意地交出作品。

      　　从老板办公室出来的时候，礼杨心情很好，终于可以和杜珂好好过一个没有工作烦扰的两人世界了。

      　　今天一定要带杜珂去吃顿好的，他想着便打开办公桌的电脑，上网翻找本市好吃的餐厅。而就在他打开一个页面的时候，惊讶地发现，首页赫然地写着这么几个大字。

      　　“勇敢地追求自己的真爱――落跑新娘”

      　　配合着标题，下面是一张新娘牵着一男子的手跑开，身后是可怜的新郎。

      　　当礼杨看清可怜新郎脸的时候，差点没叫出来。

      　　那个倒霉的家伙正是韩嘉誉。

      　　礼杨条件反射，立马就想打电话给小石头。

      　　小石头当时的离开也不算彻底的消失，他不过是回到了母校K城，重新开始考研。但他并没有和太多人联系过，除了自己的家人外大概也就礼杨和潘晓雯了。

      　　至于韩嘉誉，小石头与他之间早无交集。

      　　然而礼杨电话拨到一半的时候，还是挂掉了。

      　　现在是小石头的考试准备的关键时刻，礼杨犹豫原因自然怕影响到他的心绪。他考虑再三后，打个了手机里的另一个号码。

      　　从来没有主动打过，怕这是第一次吧。

      　　“喂，我是礼杨。韩嘉誉么？”没想到韩嘉誉居然接了，这让礼杨有点惊讶。

      　　“是。”韩嘉誉的精神状态似乎并不是很好。

      　　“那个，我看到报道了。”礼杨也懒得和他兜圈子。

      　　“是么。”韩嘉誉还是简短几个字。

      　　“那你现在想怎么样？”这是礼杨现在最关心的，既然婚是没有结成，那么……“还会去找小石头么？”

      　　“会。”韩嘉誉肯定地回答。

      　　“你难道不怕再伤害到他。”礼杨有些担心，毕竟之前的情况现在想来都令人心悸。

      　　“我不会让他再受伤害。”韩嘉誉说的特别认真“我会找到他，所以不是现在。”

      　　“那是什么时候？”

      　　“等我有能力保护他的时候。”

      　　到最后，礼杨还是没有和小石头说起韩嘉誉的事情，想来那也是他们两个人的事情，就看他们的造化吧。

      　　毕竟礼杨还是有着自己的生活要筹备着，转眼也到了过年，礼杨想带杜珂回家。杜珂本来不答应，但是在礼杨的坚持下还是同意了。

      　　“丑媳妇还是要见公婆的。”礼杨拍着杜珂的头安慰道。

      　　“滚，你才丑呢。”杜珂依旧是那么牙尖嘴利地模样。

      　　礼杨耸了耸肩膀，表示他随意。

      　　“那，你爹妈喜欢什么啊？”杜珂到底还是有些紧张的。

      　　“他们啊？只要我喜欢的，他们都很喜欢。”

      　　“哼。”这话说的挺顺耳，可杜珂还有些担心，“但他们万一不喜欢呢。”

      　　“那我就努力让他们喜欢你。”礼杨笑嘻嘻地保证。

      　　真到了礼杨家，杜珂发现礼杨的父母果然和预料中那般温和善良，让多少年没有感受过家庭温暖的杜珂，看着热腾腾地一桌菜差点没掉眼泪。

      　　“你们家真的很温暖。”

      　　吃完饭后，礼杨非常小孩子性子地拉着杜珂就出门放烟花。看着礼杨上蹿下跳地兴奋劲，杜珂在嘲笑的同时，也有些感慨。

      　　“那当然，我都说了我爸妈会喜欢你的。”

      　　“那是因为他们不知道我们的关系，我怕……”杜珂心中很是顾虑，毕竟礼杨家感觉只在太温馨了，他突然自己很是残忍，因为自己却会随时破坏这一切。

      　　“迟早会让他们知道的。”礼杨发觉了杜珂的不安，紧紧握住了他的手，“我知道你在担心什么，放心，我会处理好的。以后的每一年，我都要带你回家，他们会慢慢接受你的。”

      　　“我还要看姥姥呢。”杜珂明白自己又开始闹别扭了。“以前我都陪她过的。”

      　　“没关系，那以后我们把姥姥接了一起回来。”礼杨拍着胸脯保证。

      　　“啊，不会吧。“杜珂有些吃惊。

      　　“这有什么，你姥姥自然也是我亲人。而且人多了热闹啊。”礼杨看起来说的并不是玩笑，“正好也可以让你姥姥来感化我爹妈……”

      　　杜珂觉得眼眶有些湿润，似乎遇见礼杨以来，他一直很容易眼前的这个人感动，而心底有个声音这样告诉自己，就是他了。

      　　“我突然有些感谢唐可凡了。”杜珂看着满脸期待地礼杨，笑着说道。

      　　“干嘛好好的过年提他。”礼杨心里有些犯嘀咕了，听见这样的话，是个人都会吃醋的。

      　　“感谢他，让我停薪留职一年，这样我才会有那么悠长的假期。”杜珂似乎挺喜欢礼杨为自己吃醋的，故意卖起关子。

      　　“这有什么的。”礼杨撇了撇嘴，醋味更大了。“杜珂，等我过几年攒够钱，你不去工作都成，天天都是假期。”

      　　“是嘛……”杜珂故意拖着长长地调子，“可是你给假期中，可以让我遇见一个永远对我好的孙礼杨么？”

      　　“当然……”礼杨也没多想，下意识地刚要回答，马上又反应过来，笑的更加灿烂了。“当然可以！”

      　　话语间，12点的钟声响起适时的响起，两个人的手再次紧紧相握。

      　　感谢这个悠长的假期，让他们相遇。

      　　而未来的路还很长，他们坚信会一起走过。

      　　――正文完――
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。