
　　敌对
　　作者：凌乱夜
　　第一章
　　第一章 新学期的早晨，天色有点暗，黑压压的乌云覆盖了大半个城市，似乎随时都会在这个闷热的夏天来一场倾盆大雨。
　　黄子琦将书包帅气的胯在肩膀上，习惯性的踢著脚边的小石子，然後追上去，继续踢。
　　他最讨厌这样的天气，让人心里压抑的很，黄子琦拿脚边的石子出气，用力狠狠地踢了出去。
　　前方巷子的转角处有一些似乎像是争吵的声音。
　　黄子琦向前走了几步，声音变得清晰。
　　“小子，快点把钱拿出来！要不你别想去学校！”
　　“没有！”简单的回答，声音的主人似乎一点都不害怕。
　　不过是敲诈，这种事学校附近太常见了，黄子琦耸耸肩，他可不是一个爱多管闲事的人。但是，今天这事他是管定了。
　　因为，他心里正郁闷著没地方发泄。
　　黄子琦走进巷子里，看到三个小混混围著一个比他们还要高一些的男生。
　　三个小混混已经开始骂骂咧咧，像是准备对那个男生动手了，不过看这个男生漂亮的脸上没有一丝惧色。
　　黄子琦弯下腰，捡起刚才那颗被自己“虐待”过的石子，嘴角坏坏的扬起，对准一个男生脑袋一投。
　　“哎哟！”
　　“完美！”
　　两个声音同时响起。
　　石子准确无误的打在那个男生的後脑勺中间。
　　“妈的，哪个臭小子，居然敢暗算本……”被打中的男生大骂著回头，在看到黄子琦那一刹那，顿时哑住了。
　　黄子琦一手擦在口袋里，一手任然胯肩拎著书包，似笑非笑的看著对面的人。
　　阳光般的小麦肤色，有些凌乱的茶色碎发齐肩，直挺的鼻梁下面，微微上扬的嘴角，因为身高有一米八四的原因，让他看起来像是在俯视著他们，一双深邃的美瞳充满了男人魅惑的压抑感。
　　“是H高的皇子……”那个被石子打中的小混混低声道。用手肘推了推旁边的两个男生。
　　“皇子啊……找我们有什麽事吗？”另一个头发挑染著绿色的男生笑嘻嘻的问。
　　“没事啊，就是看你们不爽。”黄子琦勾起嘴角，笑得灿烂，明明外表像天使一般温和，但说出来的话却比恶魔还让人觉得可怕。
　　三人同时打了一个寒颤，互相对望了一眼，即使心里不服，他们也没办法，对方是高校里赫赫有名的“皇子”，女生心目中的白马王子，又是出了名的高材生，全年级第一名，曾经一人对战六人都毫发无损，最主要的是，他还有一个让人无法忽视的家庭背景，父亲是有名的外资企业总裁，拥有的下属公司遍布全国，黑道白道都得让著三分，何况是他们？
　　三人只好自认倒霉的苦笑，灰溜溜地离开了。
　　黄子琦有些失望的耸耸肩，真没创意，每次都是这样，太无趣了！转身的瞬间，瞥了一眼留在巷子里的那个男生，他依然面无表情，像是什麽事都没发生过一样，更别谈他对自己有丝毫感谢之意了。
　　无所谓，反正自己并不是为了得到他的感激才“救”他的，只不过是一时兴起罢了，和这个男生一点关系都没。
　　沈静了一个暑假的校园又开始热闹起来，刚踏进校门口，黄子琦就能感觉到有无数双目光正在偷偷的注视著他。
　　黄子琦无奈的摇摇脑袋，忽视掉那些羡慕、崇拜和爱慕的目光，直接走向三楼的高三二班。
　　他自认为自己从来都不张扬，但他也知道自己的魅力并不是低调就可以阻挡的，他并不自大甚至自恋，只是他更不会自卑。
　　对於那些花痴女生投来的暧昧目光，他早已习惯了，也从来都不在乎。他知道有多少女生为了他转学到这里，但他根本不屑一顾。
　　踏进教室的时候，上课铃声也默契的响起，像是专门为了迎接“皇子”的到来一般。
　　因为是新学期的第一堂课，所以班主任早已站在讲台上。
　　黄子琦朝著自己的专属座位走去，将书包丢下，靠坐在椅子上。慵懒而帅气的样子令讲台上的班主任也有些微微脸红。
　　在大家眼里，黄子琦就是最受上帝宠爱的那个人。他上课从来不用心听讲，却能拿到全年级第一名，就连体育成绩也是全校最出色的。只要他想，没有做不到的事情。加上他无懈可击的外表和令人羡慕的身世，真是让男人嫉妒，又让女人爱慕。
　　只是他的性格非常冷傲，让人觉得难以接触，却一点也不做作，正是因为这样才凸显出他高高在上且与众不同的尊贵气质，於是，“皇子”便成了大家对黄子琦的尊称。
　　至於他的专属座位，就是教室里最後一个靠窗的位置。
　　那里的视野最宽阔，大部分的时间，黄子琦都喜欢看著窗外发呆，而不是听老师讲那些让人昏昏欲睡的大道理，那只会让他死掉更多的脑细胞。
　　阳光安静的洒在他身上，就像镀了一层淡金。
　　班主任拍拍手掌，意识大家收回对黄子琦投去的目光，清清嗓子。
　　“好了，同学们，新学期开始了，这是大家高中的最後一年，也是大家最需要努力的一年，大家要用自己最棒的实力来迎接高考，大家有信心吗？”
　　“有！”
　　大家异口同声开心的应和著。
　　唯独黄子琦，他翻了一个白眼，看向窗外。真是有够幼稚的对话，又不是小学生。
　　班主任还在讲台上交代著新学期的一些事宜，台下的同学们都认真的听著。
　　黄子琦撑著脑袋，手里转著笔，这是他打发无聊时间的习惯。
　　目光不经意间瞟到校门口，一个男生正被门卫拦在校门外，双方在交谈著。男生从书包里拿出了什麽东西递给门卫看，然後门卫就指著他们高中部的大楼，男生便收起东西朝这边跑来。
　　黄子琦微微蹙眉，这个男生就是他早上碰到过的那个，原来他也是这个学校的，怎麽自己从来没见过？以这个男生的外貌，那些花痴女生早就应该关注到他，因为黄子琦承认，这个男生是他见过的最漂亮的男生，甚至他应该比自己在学校里更有人气……当然，只是长相罢了。
　　黄子琦的目光也就在他身上停留了一下便离开了，其实他才没兴趣知道那人的事，而且，就算他再漂亮，自己对他也没有一丝好感。
　　台上的班主任总是不时的看看手表，又望望走廊，终於忍不住自言自语道，“今天不是有个新来的转学生要到我们班吗？怎麽现在还没过来啊？”
　　黄子琦愣了一下，手中转著的笔掉落到桌面上，发出清脆的声响。
　　心里有一种不好的预感……莫非……
　　果真，如黄子琦猜测的一样，不一会儿那个男生就出现在自己班级的门口。
　　全班同学的目光都投向了他，男生走进教室，引起一阵骚动。
　　男生白皙的肌肤几近透明，两颊泛著淡淡的红色，微微喘息著的样子更让他显得妖娆，长长的刘海似乎快要遮住那双闪耀著光芒的褐色眸子，略显单薄纤细的身材却一点都不影响他的整体美感。
　　黄子琦当然能听到那些女生私下的赞叹声，他不屑的冷哼一声，然後用细长的眸子瞅著台上的男生，拿起桌上的笔，继续转著。
　　班主任开心的将男生拉到讲台中心，让他自我介绍。
　　男生淡淡的说了一句，“王若翔。”
　　“啊？”班主任没反应过来，仍然满脸笑意。
　　“名字。”王若翔又挤出了两个字。
　　班主任这才明白，原来这就是这个新同学的“自我介绍”，脸上的笑容逐渐僵硬，似乎……太简短了吧……
　　“老师，请问我的位置在哪？”王若翔扯了扯书包问。
　　班主任愣了愣，扫了一眼教室，空位就只剩两个了，一个是第一排靠门的位置，另一个就是黄子琦前面的位置。
　　仔细打量了一下王若翔，他至少有一七八的身高，在这个班里除了黄子琦，他算是最高的了，那麽第一排是绝对不可能让他坐的……
　　班主任瞧瞧最後一排正在转著笔的帅气男生，咽了咽口水，“黄子琦同学，王若翔坐你前面的位置应该没问题吧？”
　　一直在看风景的黄子琦又一次吃惊，手中的笔再次掉落下来。
　　就是因为他不太喜欢身边有人靠近，所以前面的位置才一直空著的，也没有谁敢坐过来，凭什麽来了一个新转学生就要坐他前面啊？还是一个他一点都不喜欢的人。
　　没等黄子琦说话，王若翔已经朝他这边走来。
　　与黄子琦对视的一秒，王若翔一怔，露出了“怎麽是你”的表情。
　　黄子琦也懒得多说什麽，撇过头直接忽略掉他，就像早上王若翔忽略他一样。
　　班主任清清喉咙，“那现在开始上课了。”
　　“唰。”一阵翻书的声音响起。
　　新学期的第一堂课总算是正式开始了，只是谁都无法忽略掉教室里最後两排靠窗的位置闪出的耀眼光芒，毕竟两个这麽完美的帅哥坐在一起的画面，似乎只有漫画里才会出现。
　　下课以後，女生一窝蜂全部挤到王若翔的桌子边，问他这个问他那个，毕竟他刚才的“自我介绍”太过简短了，根本没能满足她们。
　　当然，也会有很多女生借机靠近黄子琦，近距离对“皇子”抛送媚眼。
　　王若翔靠在墙边，脸上挂著淡淡的笑容，只听这些女生叽叽喳喳，自己也不开口。
　　不时会有一阵风从窗口吹进来，将王若翔额前的丝发撩起，让他显得更加清秀好看。
　　“吵死了！”黄子琦实在受不了这些吵闹的声音，拉开椅子站起身，班上顿时安静下来。
　　女生们一个个都涨红了脸，低下头。
　　王若翔则是毫无惧色的看著黄子琦，眼里不带任何色彩，没有鄙视也没有仰慕。
　　切，黄子琦心里一阵不爽，就是不喜欢他那副表情，似乎全世界没有什麽事能让他注意一样。
　　懒得在这里多呆一秒，下面的课黄子琦准备都旷了。
　　在教室门口正好碰到了赶来上课的数学老师，黄子琦只是说了一句，“我请假。”便头也不回的走了。
　　班上顿时哗然一片。
　　“皇子生气了？”
　　“为什麽要生气了？我们做了什麽吗？”某些女生一脸惊慌。
　　“是不是因为王若翔抢了他的风头，他吃醋啊？”一些早就嫉妒黄子琦的男生开口道。
　　“胡说！皇子才不是那样的人呢！”某些女生生气的反驳。
　　“说不定耶，皇子看王若翔的眼神，有点不对劲哦……”有些女生猜测道。
　　班上顿时分成几派，吵开了锅。
　　王若翔事不关己的趴在桌上闭目养神，而数学老师则一脸茫然的站在讲台上发愣。
　　当大家都在谈论黄子琦和王若翔的时候，黄子琦早已忘记了王若翔这号人，而是悠闲地在学校楼顶的天台上躺著休息。
　　他只是讨厌女生叽叽喳喳的在耳边吵，而且那个无聊的公式课，他也没丝毫兴趣。
　　看著头顶密布的乌云，空气中凝重的气氛沈重的压下来，黄子琦重重的叹了口气，这样无聊的日子何时才能结束？
　　第二章 将双手枕在头上，闭眼休息。
　　与周公闲聊著，却被一阵雷声吵醒，紧接著，豆大的雨滴打在黄子琦的脸上。
　　也不忙著躲开，他站起身，伸了个懒腰，隔著栏杆俯视著楼下断断续续朝校外跑的学生们，原来到放学时间了。
　　黄子琦不急不慢的走回教室，在他的桌上已经有几把花花绿绿的伞躺在那了。
　　一定又是那些女生放的。
　　黄子琦走上去，挑了一把纯黑色的伞。
　　当他走出校门的时，一部银色奥迪轿车缓慢的开到了他身边。
　　一个年老的男人从车窗口伸出头，叫住了黄子琦。
　　“少爷，快点上车，别淋到雨了。”
　　黄子琦有些吃惊，“陈伯？你怎麽过来了？”
　　陈伯是家里的老管家。
　　“下雨了，来接你。”陈伯下车为黄子琦打开了车门。
　　四周挤满了羡慕和爱慕的眼光，这让黄子琦觉得浑身都不舒服。上了车以後，他让司机快点开车。
　　“陈伯，我早说过了，别再过来接我了。”黄子琦不耐地说。
　　“夫人让我来接你，雨太大了。”
　　哼，那女人就知道做表面功夫！黄子琦翻了一记白眼，靠在柔软舒适的座椅上，无聊的望著杂乱的街道，车窗似乎将他与这个世界分隔了一样。
　　天色昏暗，倾盆大雨让外面的世界一片模糊，雨水顺著车窗，大颗大颗滚了下来，留下了一道道深深的痕迹。
　　其实黄子琦并没有刻意去注意车窗外的人，只是那道纤细高挑的身材在人群里太过於显眼，让他不得不注意到。
　　前方人行道上，王若翔正慢悠悠的走著，雨水淋透了他全身，头发已经完全贴在了脸上，只是他似乎一点也不在乎。
　　黄子琦不自觉地皱起剑眉，开始有点怀疑王若翔是不是脑袋有点问题，为什麽他对什麽都一副事不关己的样子，甚至连对待自己都是如此。
　　本来并不想多管什麽闲事的，但是他看到了自己手中的那把伞……反正也不是自己的，而且现在也用不到了，干脆给他好了。
　　吩咐司机停车，黄子琦打开车门，追上了前面那个身影。
　　将伞递到王若翔面前的时候，王若翔愣了愣，只是用琢磨不透的眼神看著黄子琦，并没有去接伞。
　　“伞拿去吧，我有车坐。”黄子琦指指身後的轿车。
　　王若翔站在原地瞅著他，依然没有接过伞的动作。
　　黄子琦失去了耐心，一把抓起王若翔的手，将伞塞到他手里，转身向轿车跑去，陈伯已经站在车外等著为他开门了。
　　“少爷，怎麽了吗？”陈伯拿出干净的毛巾，为黄子琦擦拭著头发上的水滴。
　　“没事，开车，我们走。”黄子琦冷冷的道。
　　真搞不懂那个王若翔到底在想什麽，总是一副与你无关的样子，好像还是自己自作多情了一样，真是郁闷！
　　下意识的握紧了手掌，刚才碰触到王若翔的时候，还真是吓了一跳，他的手冰凉的，似乎没有一丝温度……冰得让他打了一个寒颤。
　　回到家时，已经是中午用餐时间了。
　　偌大的豪华客厅里，一个气质高雅的女人正坐在餐桌边，看到黄子琦进来，连忙迎上。
　　“子琦，没有淋到雨吧？快去冲个热水澡，然後出来吃饭。”
　　黄子琦像没看到她一样，直接上了二楼。
　　女人愣了愣，起身离开了餐桌。
　　“夫人，您不用餐吗？”陈伯问。
　　“不想吃了。”女人冷冷的回答。
　　陈伯看看二楼那间闭的房门，摇摇头，叹了一口气。
　　黄子琦站在落地窗前，外面的雨还是一直在下，不时电闪雷鸣，雾气模糊了外面的景色，明明只是中午，看起来却像快要入黄昏了一般。
　　突然想起了那个人……
　　也不知道王若翔那家夥有没有用他给的那把伞，以他的个性，搞不好会在他离开後就把伞给丢了……想到这，黄子琦又是一阵郁闷，自尊心还确实有些小小的被挫伤。长这麽大，从来都是人家对他好的，搞不懂王若翔，那家夥真的一点都不讨人喜欢。
　　切，黄子琦踹了一脚床边的足球！今天真不是一般烦躁。雷电闪得让他头昏，干脆倒到床上呼呼大睡。
　　再次醒来的时候，外面的天已经完全变黑……
　　开学第一天，旷课了。
　　第三章 第二天上课的时候，班主任点了黄子琦的名，但并没有责怪他，只是说，快要高考了，如果没有特别的事，最好不要请假……总之没有说一句让黄子琦挂不住面子的话，反而对早上迟到的同学严厉批评。
　　被批评的同学虽然心有不甘，但是也无人敢反驳，谁要人家黄子琦有一个天才大脑，即使天天不来上课，也能拿到全年级第一呢？
　　黄子琦此时心里闷的很，因为一早来班上的时候，那把黑伞已经放在他的桌上了，王若翔则安静得在坐位上看书，身边还围绕著几个女孩子。
　　王若翔也看到了黄子琦，但是竟然只是一瞥，然後继续低头看书。
　　连一句谢谢都没有，如果不是自己亲自将伞交给过他，还真他妈的会以为伞是自己溜走又跑回桌上的。
　　黄子琦懒得再计较什麽，反正已经打算再也不管王若翔的事了，要是哪天看到他在路上被人拿刀追，他也绝对不会多看一眼。
　　说到做到，一个星期里，黄子琦几乎已经完全忘记班上有一个叫王若翔的人了，因为王若翔也确实够低调。
　　高三就是麻烦的一年，每半个月就要举行一次月考，形式和高考是一样的，成绩排名还要全校公布，弄得人心惶惶，每个同学都紧张兮兮。
　　不过黄子琦根本没把月考放在眼里，对他来说，那都是简单的题目，不用复习也不用背书，临场上阵也能轻松拿到第一名。
　　但是这次的结果却让全校的人都大跌眼镜，包括黄子琦自己……
　　学校的成绩公布栏里，自己是第二名，而第一名则是王若翔……虽然之间的分数只差了七分。
　　其实黄子琦一点也不在乎这个名次，他吃惊的是，一直以为王若翔是个脑袋反应迟钝的人，没想到成绩居然这麽好？
　　又一次被迫注意到这个漂亮的男生。
　　一夜之间，王若翔成为了校园新的焦点人物，更有女生给他取了一个绰号──王子！
　　当然，那些“皇子”的铁杆粉丝们是绝对不允许有人和自己的“皇子”齐名的，於是校园里出现了“皇子派”和“王子派”。两派斗得相当之狠，总是会为了各自爱慕的人而争吵不休，就连老师也没有办法。
　　不过两个当事人倒没什麽反应，黄子琦依旧是那个高贵幽雅且高高在上的皇子，而王若翔则带著一点忧郁气质的美男子，整天都是一副事不关己的摸样……
　　两个人会杠上，是因为那次王若翔对黄子琦说了一句──“自大狂”。
　　那并不是一件什麽特别的事，只是在一个课後，有个女生红著脸当著全班面，递给了黄子琦一封情书，以及一个亲手制作的蛋糕。
　　其实在王若翔没来之前，这样的事经常会碰到，黄子琦早已习惯了，他根本不喜欢吃甜食，所以这次他也像往常一样，习惯性的将没看过的信丢到垃圾桶里，而蛋糕分给喜欢甜食的同学吃。
　　就在他坐下准备继续蒙头睡觉的时候，前桌的王若翔站起身，回头看著他，这是王若翔第一次这麽认真的注视他……与其说“注视”还不如说是“俯视”。
　　眼神里充满了对黄子琦的不屑，甚至带著一点鄙视。
　　“自大狂！”
　　声音不大，但却正好让黄子琦听到了。
　　两人都怒视著对方，空气浓烈的火药味迅速弥漫开来，刚才还在吵闹著要分蛋糕的同学，顿时全部安静下来，没人知道发生了什麽事……
　　之後两人总是有意无意的暗中斗狠，比如一堂自习课，黄子琦建议大家放松放松，到操场上去踢球。而王若翔偏偏和他反著来，硬要留在班上复习功课，一个好好的班级被分成了两派。
　　一次老师让王若翔上台解析一道数学方程式，当王若翔将答案写到黑板上时，黄子琦竟走上台，自顾自的在旁边用另一种方式解析出了这道方程式，两个答案都是正确的。老师连夸他们两个厉害。而台下的同学们一个个都满头汗水，不敢出声……这两人又斗起来了。
　　有时候黄子琦觉得自己太小孩子气了，不明白自己到底和王若翔在斗些什麽，根本都是一些无关紧要的事情，两人总是弄得水火不容的。只是当他看到王若翔那种对他不屑一顾的眼神，他就气得全身冒火，失去理智要和他一斗到底。
　　第二次的月考，黄子琦获得了全年级第一名，而第二名的王若翔只比他少了四分。老师在讲台上口沫横飞的赞叹自己班上出了两个状元，而下面的黄子琦则一脸不满足……这点不够，他一定要赢王若翔更多更多……
　　第四章 一个阳光明媚的周末下午，黄子琦坐在客厅的柔软沙发上看著无聊的肥皂剧打发时间，突然总结出来，这些肥皂剧里很多剧情都是两个主角是对峙立场，斗得死去活来，但却在不知不觉中爱上了对方，然後来一场轰轰烈烈的恋爱……
　　呵，肥皂剧就是肥皂剧，一点实质根据都没有，胡乱编吧！互相讨厌的两个人怎麽可能会发展到喜欢？反正他是绝对不会喜欢上王若翔的……呃……即使两人不是对峙的立场，他也不可能喜欢王若翔的，因为他是一个男人啦！
　　忽然电视一黑，黄子琦纳闷的看著身後的女人，她手中正拿著遥控器。
　　“干什麽啦？”
　　“子琦，收拾下，等会我们出去用餐。”
　　邹语妍浓妆W抹，打扮时尚，单从外表看起来，根本让人联想不到她是黄子琦的母亲，不过事实上，她确实不是黄子琦的亲生母亲。
　　“为什麽？我不想去。”黄子琦烦躁的抓抓脑袋，弄不清这女人到底又想干什麽。
　　“今天约了我姐姐一起吃饭，说好了要带上你的。”邹语妍解释道，并过来拉起黄子琦，“就去一次吧，反正你呆在家里也无聊。”
　　黄子琦翻了一白眼，和姐姐有约会，跟我有什麽关系？
　　邹语妍再次用恳求的眼神看著黄子琦，让他浑身起了鸡皮疙瘩……面前这个女人，和当年狠心把他赶出家门的女人根本联想不到是同一个人。
　　反正呆在家里看无聊的肥皂剧只会让自己脑袋胡思乱想，出去逛一圈也未必太糟糕，正好可以看看这个女人到底又在打什麽鬼主意。
　　随便换了一套休闲装，黄子琦跟著邹语妍出了门。
　　接近夜晚，繁华的街道上人潮涌动，这是市中心最热闹的步行街。两边的霓虹灯已经陆续开放，勾勒出城市的轮廓，让夜晚显得更加亮丽。
　　邹语妍领著黄子琦来到位於步行街中段最高档的西餐厅。
　　在一楼靠西边落地窗的座位上，黄子琦看到了那个所谓的“姨妈”，一个年龄和邹语妍差不多的女人，身边还带著一个和自己差不多大的女孩子。
　　“岚茜，我们来了。”邹岚茜是那个女人的名字。
　　“哇，这是琦琦？长这麽高了啊？好帅啊！”邹岚茜说著已经伸手过去要摸黄子琦的头，却被黄子琦避开了。於是她尴尬的笑笑，“长大了知道害羞了啊。”
　　害羞个屁！我只是不想让你碰我！
　　邹岚茜拉过身边的女孩子，介绍道，“这是我女儿，林瑶瑶。”
　　女孩有礼貌的朝邹语妍甜甜一笑，“姨妈好！”
　　转头看到黄子琦时，嘴巴一嘟，一副不甘心的样子，叫了一声“哥哥。”声音却小的只有她自己才能听见。
　　怪了，他最近是招谁惹谁了？好像老是被莫明其妙的讨厌一样。
　　“哎呀，这丫头还是记得小时候的事呢，呵呵。”邹岚茜打趣的说，“小时候，琦琦最喜欢欺负我家瑶瑶了。”
　　黄子琦蹙眉，打量著眼前这个嘴巴嘟得都能挂上酱油瓶的女孩……虽然有点肉肉的，但是并不会因此显得臃肿，反而让她看起来有些可爱，眼睛蛮大的，头发又长又黑……是有点像洋娃娃的感觉……
　　莫非她就是“猪妹”？
　　“以前琦琦就总喜欢叫我家瑶瑶‘猪妹’，现在瑶瑶都很忌讳‘猪’这个字呢。”
　　“妈！不要再说了，哼！反正我现在不像猪！”林瑶瑶赌气坐下，一脸不高兴。
　　呵呵，果真是她！但是说是他欺负她也太不公平了吧？那时候他们是互相欺负，只是每次都是自己赢了而已。
　　四人坐在餐桌前，邹语妍跟邹岚茜在闲话家常，有说有笑的，而林瑶瑶一直用敌视的眼神看著对面坐著的黄子琦，似乎想用眼神杀死他。
　　黄子琦顿时觉得好笑。
　　“琦琦，其实是想让你照顾照顾我们瑶瑶。”邹岚茜终於开口，步入话题，“瑶瑶要转学到你们学校了，高二，比你低一届……还希望你能多关照她。”
　　黄子琦略微扬起下巴，一双狭长的美眸看著对面的人，“就是这样？”
　　“哼！”林瑶瑶嘟起嘴巴，扭过头不去看黄子琦。
　　邹岚茜悄悄扯了扯林瑶瑶的衣袖，给了她一个眼色，当然，这个动作黄子琦也看到了。
　　“这孩子真是不懂事，琦琦你别介意啊。”满脸笑意，笑得让黄子琦只觉得全身发麻。
　　“琦琦，以後瑶瑶就住我们家了，和你上一个学校，你要好好保护她，不能让她在学校被欺负啊。”邹语妍说。
　　“哦？知道了。”保护她？恐怕第一个和他作对的就是她自己吧？
　　“你们要好好相处，以後在一起的时间长呢。”邹语妍的话里明显有著另一层意思。
　　看著对面的林瑶瑶，嘟嘟的小脸已经泛起了胭红……
　　果然，这不是一个单纯的家庭见面，他们是有别的计划的……
　　黄子琦也不想说破，只是应和了一声，然後随手拿起了旁边的菜单，挥了挥手，让服务员过来。
　　现在有点饿了，填饱肚子再说。
　　“您好，请问您需要……”
　　来人话才说到一半就哑了……
　　黄子琦好奇的抬头，漆黑的眸子对上褐色的眸子，两人都傻了眼。
　　“怎麽是你？”黄子琦惊讶的问道。
　　没想到居然在这里碰到王若翔，而且他还在这里当服务生。
　　王若翔惊讶的神情也只维持了两秒，随後他马上恢复镇定，也不回答黄子琦的问题，只当他是一般的客人。
　　“这位客人，请问您需要些什麽？”
　　对王若翔有意的“忽视”让黄子琦觉得非常不爽！
　　“喂，你怎麽在这里打工啊？你不知道我们学校规定了学生是不能兼职的吗？尤其是高三！”
　　王若翔沈默了片刻，咬咬牙，依然满脸笑意，“请问这位客人，您需要点些什麽吗？”
　　黄子琦顿时觉得火冒三丈，他居然不理会他！
　　“哎呀，是琦琦的同学吗？长的真漂亮！”邹岚茜说道。
　　切，用“漂亮”来形容一个男孩子，也不知道是褒义还是贬义！
　　“干脆坐下来，一起用餐吧。”邹语妍补充道。
　　“不行！”黄子琦说出这句话的时候，自己也吓了一跳，似乎是本能发出的。
　　“谢谢了，我现在在上班时间，如果这位先生不点食物，那我就先下去了。”王若翔任然笑得灿烂，跟什麽事都没有一样。
　　“谁说我不要啦？”黄子琦拿起菜单丢给他，“这个，这个，还有那个我都要！”
　　邹语妍在一旁瞪大了眼睛，一脸不敢质疑……就算是四个人也不需要点这麽多吧。
　　王若翔则恭敬地对黄子琦鞠了一躬，“谢谢，菜马上我会端来，请稍等。”
　　看著王若翔拿著菜单离开的时候，黄子琦一脸不悦显而易见，不知道为什麽，王若翔总是能激起他的脾气，看来王若翔真的是一个很讨厌的人！
　　这是王若翔第一次对自己笑，平时看他在班上一副冷漠的样子，又不怎麽说话，现在服务起别人倒是那麽职业，看到他笑得那麽无害的样子，黄子琦只觉得作呕，真是做作！
　　黄子琦在生闷气，林瑶瑶也不高兴，但邹家两个姐妹聊的倒是特别开心。
　　王若翔陆续的将黄子琦点的几个菜都端了上来，每一次都是满脸的职业笑容，让黄子琦见一次恶心一次。
　　点的食物没吃到一半，就已经咽不下去了……似乎是点太多了，黄子琦纳闷的想，真是给王若翔占便宜了！
　　起身来到洗手间，居然看到正在发呆的王若翔。顿时想威胁威胁他，看他还笑不笑！
　　“你在这里打工的事，我会告诉学校的。”
　　果真，王若翔脸色一变，确实笑不出来了。
　　“你不是很喜欢和我斗吗？”黄子琦靠近王若翔，嘴角勾起一抹邪恶的笑，“瞒著学校在外打工，好像是会被记过的……”
　　“……”王若翔欲言又止，干脆推开黄子琦，准备离开。
　　“你不请我别告你？”黄子琦喊道。
　　王若翔的背影确实顿了一下，随後他用平常冷淡的声音回答道，“随便你！”
　　确定王若翔已经离开了，黄子琦真恨不得把厕所给翻过来！心情差到了极点，本以为威胁下王若翔，他会向自己低头的，只要他低头了，自己就不会计较一切……没想到他居然丝毫不把自己放在眼里。
　　一场令黄子琦郁闷至极的晚餐总算结束了，本来邹语妍还想叫他们一起去逛街的，但是看到黄子琦的脸色不对劲，也没敢多说什麽，直接带他们回家了。
　　邹语妍将黄子琦隔壁的客房腾了出来，让林瑶瑶住进去。那麽多空的客房不用，专挑这间，用脚趾想也知道邹语妍的用意。只是此刻，黄子琦根本懒得去管他们那麽多！直接关上房门，将邹语妍叮嘱的声音隔绝在门外，衣服也没脱就倒上了床，今天，很累……
　　第五章 第二天，黄子琦早早的就起床了，不顾邹语妍在身后的叫喊，连早餐都没吃，就抓起书包离开了家。
　　“语妍啊，琦琦是不是讨厌我们啊？”邹岚茜担心的问，其实从昨天晚上她就看出黄子琦对她们的到来并不是很欢迎了……如果是这样，那瑶瑶以后怎么办？
　　看到黄子琦关门离开，邹语妍刚才还笑容灿烂的脸马上阴了下来，“那个臭小子，仗着我现在对他好点了，态度越来越差了！”
　　林瑶瑶只是安静的坐在餐桌前享受着美味的营养早餐，好像并没注意妈妈和姨妈的谈话。
　　“不过话说回来，姐夫去年出国，把琦琦就丢给你照顾了，好像也不太好吧？”
　　“哼，要不是因为黄嘉荣已经私下将公司和财产转给了那个小兔崽子，我怎么可能会对他那么好？想到他的态度我就怄气！”邹语妍气得拿起一块全麦面包发泄着撕了起来。
　　“你怎么知道姐夫已经……”邹岚茜低声问道。
　　邹语妍看看任然低头吃着早餐的林瑶瑶，确定她没注意到她们的谈话，然后将邹岚茜拉到沙发旁边，小声的在她耳边说，“我偷看到了，他把名下所有的财产和公司都分给了那小子，只有这间屋子是给我的！老娘真是白对他好了！所以我想如果让瑶瑶以后嫁给他，我们以后也会安定很多……”
　　“我明白，我只是担心……他们是表兄妹……”邹岚茜欲言又止。
　　“这有什么好担心的，那个兔崽子又不是我亲生的，和瑶瑶没血缘关系！”邹语妍拍拍妹妹的肩膀，让她放心，随后走回餐桌旁，一脸亲切的对林瑶瑶说，“瑶瑶，以后就住在姨妈这里了，要和哥哥好好相处啊。”
　　林瑶瑶懂事的笑笑，像洋娃娃般可爱，“我会的。”
　　“还是瑶瑶乖，等会姨妈送你去新学校报道。”
　　因为昨天晚上在餐厅发生的事，让黄子琦和王若翔之间的关系更加恶化。整个教室的一角，散发着让人恐惧的黑暗气氛。
　　王若翔坐在他的前面，他根本看不到王若翔此时的表情，但就是不知道为什么，黄子琦眼前总是晃动着王若翔对他惯用的那种蔑视眼神，让他不禁捏紧了拳头。
　　好像自从王若翔转学过来，自己的心情就一直处于烦闷的状态，他就搞不明白，自己做了什么让王若翔为什么如此讨厌自己！难道他们确实是天生的对手，天生相克？
　　似乎感觉到了黄子琦的目光，王若翔转过头厌恶的瞟了一眼黄子琦，这让黄子琦气得嘴角抽筋……真想一拳直接打过去算了！黄子琦狠狠地踹了一脚旁边的板凳，把怒气都发泄在了板凳上，在全班惊讶和害怕的注视下，走出了教室……教室里一片寂静，那张被无缘无故踹翻的板凳委屈的倒在地上，没人敢扶起。
　　学校天台上，黄子琦点燃了手中的香烟，狠狠地吸了一口。其实他并不喜欢抽烟，因为那些刺人的烟气总会让他想起那个男人，那个抛弃他妈妈，又将他赶出家门的父亲。只是随身带着香烟是他的习惯，偶尔心情极差的时候，抽一口，确实让人觉得舒畅。
　　他承认，王若翔全身上下都散发着一种让人无法忽视的压迫感，这点非常让他讨厌！即使他不说一句话，只是一个眼神，都能牵动他的心情。
　　连续狠狠地抽了几口，黄子琦将剩下的半根烟丢到地上，狠狠地踩在脚下。
　　脑袋忽然开转了，好啊！王若翔，你想和我斗，那我们就继续斗！我一定会让你输的心服口服，因为……我黄子琦从来都没输过！
　　此时，邹语妍正带着林瑶瑶来学校报道，虽然现在已经过了收新转学生的时候，但是因为邹语妍的关系，林瑶瑶还是顺利的进入了H高。
　　办理好了林瑶瑶的转学手续，邹语妍打电话通知黄子琦，但是手机却处于关机状态，没办法，她只有让林瑶瑶去高三二班找黄子琦，让他带林瑶瑶到处参观参观，表面是兄妹关系，其实是为了以后两人的感情打基础。
　　或许林瑶瑶是有点不情愿的，但是她还是选择了听姨妈的话。
　　邹语妍离开之后，林瑶瑶按她给的班级位置，找到了高三二班。
　　在吵闹的教室里，她并没发现黄子琦，倒是窗口角落坐着的另一个人引起了她的注意……林瑶瑶大步走到王若翔面前，见他正在看书，便用手在王若翔眼前晃了晃。
　　王若翔抬头，一双褐色的美瞳不解的注视着眼前的女孩。
　　林瑶瑶愣了一下，昨晚并没仔细打量这个男孩，今天才发现，真是一个漂亮的男孩。
　　“嘿，我们昨晚见面过的。”林瑶瑶大方的说。
　　“不记得了。”王若翔淡淡的说，他并没花时间去回忆眼前这个女孩。
　　对他的态度，林瑶瑶并不觉得气恼，反而笑得更灿烂，“但是我见到你了啊，在餐厅里……”
　　王若翔拿着书本的手颤抖了一下，但是很快的恢复了镇定，“找我干什么？”
　　林瑶瑶当然知道为什么自己的话会让王若翔有反应，因为H高对在外兼职的学生处分是很严厉的。
　　“我来找我表哥的……黄子琦，昨天你和他还在餐厅里说话过的……”林瑶瑶故意强调了“餐厅”两个字，“你知道我表哥在哪吗？”
　　“……不知道。”王若翔垂下眼睑，继续翻书。
　　看来他并不太在乎这件事。林瑶瑶有些失望的耸耸肩，“我叫林瑶瑶，你要记得我。”
　　王若翔再次抬头看着林瑶瑶，眼光里多了一份厌恶。怎么他家的人都是如此自大嚣张？
　　林瑶瑶一点都不在乎他那嫌弃的目光，无所谓，只要他记得自己就好了。
　　“喂。”林瑶瑶倾下身体，贴近王若翔，“你讨厌我表哥吧？”
　　“……”王若翔并没躲开，他不明白这个女生到底想干什么。
　　林瑶瑶笑得更加神秘，脸颊上露出了一个很可爱的酒窝。
　　“我也很讨厌我表哥呢！”林瑶瑶的声音不大，但是王若翔听得却非常清楚。
　　真是莫名其妙的人！她讨厌黄子琦干什么和自己说啊？无聊！
　　王若翔皱了皱俊眉，继续低头看书。
　　林瑶瑶也没打算继续打扰他，只是安静的离开了，但她心里知道，以后和这个漂亮男生的接触，还会有很多……
　　旷了一节课以后，黄子琦回到班上，却没看到王若翔。
　　已经打了上课铃了，这家伙跑哪去了？上课迟到？一点也不像他。
　　随手拉起一个同学问道，“王若翔呢？”
　　“被叫到教导处去了。”光头嬉皮笑脸的回答，他可是“皇子派”的绝对拥护者，他一直崇拜黄子琦，并且把黄子琦当“老大”一样看待，而且他非常不喜欢王若翔那种阴阴的感觉，总让他心里毛毛的，相比起来，还是他们的“皇子老大”好多了！
　　“估计是做了什么错事吧，呵呵，真是爽！”
　　“你爽个屁。”黄子琦白了光头一眼，余光落到自己坐位边倒着的板凳，眉头一皱，“谁弄的啊？凳子弄倒了不知道扶的啊！”
　　班里顿时一片安静……大家都用无辜眼神可怜巴巴的看着黄子琦。
　　“老大……这个凳子……是你刚才自己踢倒的……”光头摸摸光溜溜的脑袋，小心翼翼的回答，深怕说错什么令黄子琦恼火，因为最近他的老大脾气太古怪了，动不动就旷课，动不动就生气，当然，谁都知道其中的原因绝对和王若翔有关。
　　“哦。”黄子琦扭了扭有些酸痛的脖子，一脸无所谓的样子，“我忘记了。”
　　这可让全班同学都松了一口气。
　　黄子琦扶起凳子，坐了下来。窗外微风徐徐，阳光不大，特别舒服，但是不知从何时开始，自己不再那么注意窗外的景色了，更多的时间他会看着前面位置的男孩发呆，虽然一直皱眉，但却乐此不疲。他给了自己一个合理的解释，那就是讨厌王若翔，所以要用眼神杀死他。
　　现在前面的位置突然空了，倒让黄子琦心里有点点失落。
　　被叫道教务处？发生了什么事？一般这个时候被叫道教务处去不会有什么好事的，或许他应该等着幸灾乐祸？
　　上课过了十多分钟，王若翔终于出现在教室门口，神情有点木然，向老师打了个报告以后，缓缓的走回自己的位置。他一直低着头，额前的刘海将他的眸子挡住，没人能看得清他此时的表情。
　　但是王若翔并没坐下，他背对着讲台，面朝黄子琦。
　　全班都将注意力转移到他们身上，似乎有什么事即将在他们之间爆发……
　　黄子琦一脸莫名其妙，等着王若翔开口。
　　“你不只是自大狂，还是个混蛋。”王若翔声音不大，但是字字清晰。
　　全班同学包括老师都瞪大了眼睛，没想到平时不怎么说话的王若翔，现在居然说出这么震撼的话，对象还是黄子琦，大家都屏住了呼吸。
　　黄子琦根本没想到王若翔居然会当着全班人的面羞辱自己，他高贵的自尊心绝对不允许。在心里压抑了许久的怒意顿时全部爆发出来。
　　猛地站起身，黄子琦一把拽住了王若翔的领口，一股怒意瞬间凝聚在漆黑的眼眸中。
　　“我和你有什么仇？”这是黄子琦一直想知道的，他不明白为什么王若翔从来都没给过他好脸色。
　　王若翔一点都不畏惧他，反而用同样憎恨的眼神瞪回黄子琦，反问“那我和你有什么仇？”
　　“那你凭什么说我？”黄子琦一把推开王若翔，力气之大，让王若翔撞上了身后的课桌。课桌倒地，发出了巨响。
　　同学们都吓出了一身冷汗，连呼吸都变得小心翼翼的，深怕这场爆发的“王者”对决会连累到自己。
　　“因为你很让人讨厌！”
　　靠，这是什么鬼道理？黄子琦气得脸都涨红了，搞了半天，居然是一个这么荒唐的理由，但也就是因为这个理由，更让他觉得羞辱。
　　貌似他长得这么让人讨厌？
　　“妈的，你不要以为我真的不敢动你！”保持着最后一丝理智，黄子琦警告着王若翔，直接在班上打人他不是不敢！
　　“我当然相信你敢，你有什么事不敢的？”王若翔挑衅道。语气里充满了对黄子琦的不屑。
　　气愤的火苗被点着，最后一根理智的神经彻底绷断，黄子琦抡起拳头砸向王若翔的俊脸。王若翔左颊顿时红肿起来。王若翔也不甘示弱，握紧右手还了黄子琦一拳，两人厮打成一团。
　　老师呆了半天，终于反应过来，马上命令同学将他们拉开，但是却没有人敢靠近他们一步。
　　最后还是光头和另一个高大的同学将两人给拉开的。
　　两人脸上都挂彩了，幸亏厮打的时间不算太长，要不按这个打法，出人命都是极有可能的。
　　此时，老师已经将教务处主任带来了班上。
　　主任是一个大腹便便的中年男人，他推推挂在鼻梁上的黑框眼镜，一脸严肃的走近王若翔。
　　“怎么又是你？刚才给过你处分，现在又闹事？”
　　王若翔别过头，拳头紧握。
　　“你私自在外兼职打工，已经是犯了校规，现在又在班上公然挑衅黄同学？你是不是嫌扣除奖学金这个惩罚太轻了？”
　　黄子琦顿时明白，为什么王若翔今天会如此反常，难道他以为是自己向学校通风报信，害他被记过？靠！自己像是那么不讲义气和鸡婆的人？虽然昨天晚上他是有拿这个威胁过王若翔。
　　但他不打算向王若翔解释！没那必要，他想误会就误会好了，他才不在乎王若翔对自己的态度，为什么要澄清自己？
　　“你自己说，这次要给你什么处分？”教务主任指着王若翔问。
　　其实如果现在是换成王若翔和别人打架，他一定会睁一眼闭一眼的，毕竟王若翔也是学校出类拔萃的学生，因为成绩好才免费保送H高的，只是这次的对象是黄子琦，那就另当别论了，没有谁敢得罪黄家。
　　王若翔依然紧闭着双唇，他的脸颊有些红肿，嘴角还挂着一丝血，浓密的睫毛微微颤抖着。
　　黄子琦居然觉得他有点可怜……毕竟先动手的是自己。
　　“主任，这次是我先动手的，如果要记过，就一起吧。”当自己反应过来的时候，话已经说出口，感到意外的不只是老师同学还有王若翔，就连自己也觉得不可思议，他居然又在帮王若翔。
　　“这样啊……”主任一副慎重考虑的样子，其实心里开心的不得了，这样皆大欢喜，也省的他难处理了，但是碍于身份和面子，他还是用低沉的声音说，“既然这样就不再追究了，以后在班上不许打架闹事，否则两人一起记过。”
　　说完，教导主任扯扯大肚子底下的腰带，大摇大摆的走了。
　　“我不会感激你的！”王若翔声音低沉的有些嘶哑，似乎是打心里恨着黄子琦，恨不得将他碎尸万段一般。
　　“我一点都不稀罕！”黄子琦傲慢的仰起头，他比王若翔高一些，狭长美丽的眼睛隐约闪着光。
　　“我要赢你……一切！”
　　这算是正式下了挑战书了……全班同学非常默契的倒抽一口气……恐怕今后安静的日子不会多了。
　　第三章
　　自从林瑶瑶来到家里，黄子琦就没有一天安静的日子过。
　　每天晚上吵闹的流行音乐都会持续到凌晨，甚至是一个通宵。黄子琦不禁感叹，当初的“猪妹”果真是取对了，林瑶瑶就是和猪一样，听着这样的音乐都能睡着……音响开一个晚上。
　　每次找林瑶瑶“谈判”的时候，她都一副“主人”的摸样，怎么都不肯妥协。后来黄子琦渐渐发现……林瑶瑶是故意的！
　　她的目的就是为了激怒他？简直幼稚！
　　展开反击，黄子琦每天早上六点不到就将自己喜欢的重金属摇滚乐开到最大的声音……而且每次都能听到林瑶瑶在隔壁房间失控的尖叫声……真好听！
　　其实真正的受害者应该是邹语妍……
　　今天，林瑶瑶破天荒的说要跟他一起去学校。
　　认输了？黄子琦想。
　　“表哥，你们班那个王若翔怎么样？”林瑶瑶问。
　　黄子琦足足懵了几秒，眼神诡异地瞅着林瑶瑶，“你问他干什么？”
　　“因为转学第一天我就认识了他啊。”林瑶瑶说的轻松。
　　黄子琦的脸色渐渐变青。
　　林瑶瑶在心里暗自叫好……看来计划正顺着她的预想在一步一步实现。
　　“我觉得他人蛮不错的，想通过你和他更进一步……”
　　话音未落，却被黄子琦尖锐的眼神吓得没了声音。
　　“想都别想……他是我最讨厌的人！”黄子琦磨着牙，一字一顿道。
　　林瑶瑶咽咽口水，用力的吸了吸小巧的鼻子，“哼，那我可以自己去找。”
　　虽然底气显得有些不足，但是却十分坚定。
　　“随你！”现在只要听到王若翔的名字，那股不明的怒意就会速度升起，充斥着他的理智。
　　“哼！”
　　两人各走各的路，不发一言。
　　其实这些天里，林瑶瑶已经暗自打听了许多关于王若翔的事，也跟踪过他，对王若翔的情况，不说了解了十分，至少也有七分了。
　　在她的计划里，王若翔是一个很重要的角色，一颗很重要的棋子。
　　如果……自己的“表妹”被自己最讨厌的人抢走了……那么，他会不会回头看她？抢她回来呢？
　　她要赌一赌！
　　第六章 黄子琦阴着一张俊脸走进教室，将书包随意丢在课桌上，然后懒散的坐下。
　　光头移着凳子坐到了黄子琦身边，一脸□。其实也不能这样说光头，只不过他长得就一副猥琐的样子……
　　黄子琦有些厌恶的瞟了光头一眼，“一大早的，笑那么□干什么？”
　　“不愧是老大，恢复的好快啊，脸上一点痕迹都没了。”光头盯着黄子琦光滑的小麦肌肤，一脸的仰慕掩饰不住，“那个王若翔现在脸上还贴着OK绷呢！”
　　“哦。”黄子琦随便应了一声，他怎么会不知道王若翔现在的伤还没好，他可是每天都有注意王若翔的。脑袋有一秒钟在反省，或许是自己的拳头太重了，要不他怎么现在还没恢复呢？但是，只是一秒！
　　随着铃声响起，王若翔缓缓的走进教室。
　　其实黄子琦并没有刻意去看他，但是余光总能不经意的扫过他，最近他总是没精打采的，还经常迟到……让黄子琦不得不怀疑，在他身上似乎发生了什么事。
　　左脸还有些微肿，嘴角也贴着OK绷，眉骨处似乎还有一些青紫……黄子琦脸色更加凝重，他真的不记得自己对王若翔出了那么重的拳。
　　自从上回一战，他和王若翔再也没说过一句话。而连续的两次会考，他都是保持全年级第一名，而王若翔居然直线落到了全年级第十八名……
　　王若翔到底想干什么？他是在用这种方式侮辱自己？混蛋！
　　黄子琦紧紧地握住拳头，关节发出了“咯咯”的声响。
　　才坐下，王若翔竟然直接趴到桌上睡觉。他已经连续几天这样了，一大早就犯困？他晚上当野猫去了吗？
　　黄子琦好奇了几天，终于忍不住，决定好好和王若翔“沟通”下。
　　一掌拍向前桌的王若翔，力道不算太大，但王若翔却浑身一颤，倒抽一口气，眉头皱到了一起。
　　“你想干什么？”王若翔咬牙问道。
　　黄子琦站在他桌前，一米八四个子的完美身材让他的魅力绝对不输于那些名模，他的存在感让人无法忽视。
　　仰视着黄子琦，阳光洒在他俊美的脸上，王若翔顿时觉得有些睁不开眼。
　　“你最近干什么去了？一大早就来学校睡觉？”明明就是问句，但从黄子琦嘴里说出来却像肯定句般的强势。
　　“和你有什么关系吗？”王若翔反问。
　　“我只是希望你考试能拿出真实水平，我们来比比！”
　　“我没兴趣！”王若翔说完又趴下去准备睡觉，却被黄子琦抓住手腕拽起身。
　　突如其来的蛮力让王若翔咬紧了牙关，脸色瞬间变的苍白，全身骨骼像是被拆了一样，疼痛无比……
　　但正在气头上的黄子琦哪会管这些，他仍然抓着王若翔的手腕，指甲似乎就要掐到他的肉中一般，他怒视着王若翔，用几近命令的口气说，“你必须有兴趣！因为我要和你比，我说过，我要嬴你的一切！”
　　他绝对不会忘记那天王若翔在全班人面前侮辱他……
　　王若翔用力挣扎想脱开黄子琦的手，但是此时他根本没有多余的力气，只能任由黄子琦拽着……
　　“你不用比都完全嬴我了……请放开我……”声音变得有些虚弱。
　　身体上的伤口似乎已经裂开了……
　　“我知道最后我会嬴，但是我们必须经过比试才能证明……”黄子琦那张充满霸气的俊脸缓缓贴近王若翔，只差不到一公分的距离……说话时，呼吸打在王若翔的脸上。
　　“不要想逃，你已经激怒我了……必须陪我玩完！”
　　黄子琦狠狠地甩开王若翔的手，坐回了自己的位置。
　　他发现王若翔一节课都没怎么动过，偶尔的移动居然让王若翔双手握成拳头，阳光洒在他白皙的肌肤上，闪烁着点点银光……
　　他在痛？黄子琦这才想到刚才拽起王若翔的时候，他的脸色顿时苍白了很多，曾经和他干过一架，所以对于王若翔的体力他是绝对认可的，但是今天，他居然不能反抗……加上王若翔这一身的伤，黄子琦这才开始怀疑起来……
　　莫非，王若翔有什么秘密？
　　一种莫名的好奇感充斥着黄子琦的内心，他想知道王若翔最近到底在干什么……他并不是一个好奇的人。只是这次对象是王若翔，他太神秘，让黄子琦无法忽视。
　　也不打算直接问王若翔，因为黄子琦知道，以王若翔的脾气，绝对不会对自己透入半点，况且，他才不想让王若翔感觉自己很在乎他呢，他只是好奇，绝对没有一丝的在乎。
　　等到下午放学时间，黄子琦打发走了光头他们，不急不慢的跟着王若翔出了校门。
　　两个人的距离不算太远，假如王若翔多留心点，一定能发现身后跟着一个男人。
　　但是，他低着头，单肩挎着书包，走路的动作非常的缓慢，让黄子琦联想到那些犯了错不敢回家的孩子……
　　有问题，王若翔绝对有问题！
　　跟了王若翔两条巷子以后，黄子琦终于肯定了自己的判断。
　　脑袋里浮现出了王若翔被后爸或者后妈拿着扫把追打的场景，王若翔被打得全身都是伤，却不能还手……
　　嘴角无奈的勾起一丝弧度，平时最缺乏幽默的黄子琦此时真是佩服自己这超强的想象力。
　　眼看王若翔又拐进前方一个黑暗的小巷子，黄子琦轻蹙眉头，他家住在这样的地方？那条黑暗的巷子尽头会有怎样的房子，那能住人吗？就算他被赶出家门的那五年住在乡下外公家里，也是一栋两层楼高的小公寓……
　　咬咬牙，黄子琦决定继续跟下去的时候，肩膀冷不防被谁拍了一下，一心想着王若翔的事，根本没有任何心理准备的黄子琦吓得跳了起来。
　　刚想发火揍人，转头发现打他的人竟是“猪妹”林瑶瑶。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后哟。”林瑶瑶得意的说。
　　“你跟着我干什么？”黄子琦低吼。
　　“谁说我跟着你啊，我是跟着王同学。”林瑶瑶晃了晃食指，“既然你不答应介绍我和他认识，我当然要自己找他咯。”
　　“你……”黄子琦顿时语塞。
　　“你为什么也跟着王同学啊？莫非你也……”林瑶瑶笑得贼贼的。同时用手肘推了推黄子琦。
　　“你少胡说！我对那家伙没一点兴趣，就是觉得他很讨厌！”不知为什么，黄子琦说这些话的时候连自己都觉得像是在狡辩着什么。
　　“原来讨厌一个人就是要跟踪人家哦……”林瑶瑶嘟着嘴巴，一副思考的样子。
　　“还有，我根本没有跟踪王若翔，只是今天正好也走这条路。”黄子琦给自己找到一个最好的借口，随后将书包直接丢给林瑶瑶，“帮我带回去，我今天晚点回家。”
　　“你去哪？继续跟踪王同学？”
　　“说了不是！真烦！”黄子琦恶狠狠地瞪了林瑶瑶一眼，朝前方大步走去。
　　正在气头上的黄子琦还真是忘记了他的真正目的……
　　林瑶瑶站在原地，望着黄子琦离去的背影，唇边缓缓绽开了一抹粉色的笑。
　　将黄子琦丢下的书包紧紧地抱在胸前，低头狠狠地嗅着那上面属于黄子琦的味道，虽然很淡……
　　酒吧里播放着曲调慵懒的爵士乐，黄子琦独自一人坐在吧台的角落里喝着酒，酒吧里难得出现这样年轻又帅气的男生，自然引起了很多女人爱慕的目光，甚至也有一些男人也在注意着黄子琦，他的高贵气质，即使是昏暗也无法掩盖的，只是黄子琦自己并没注意。
　　闷！连自己都不明白怎么一个人跑到酒吧来了，就是为了证明自己并不是为了跟踪王若翔？而是“顺路”有别的活动？
　　酒吧里摇晃的五彩灯光射得黄子琦脑袋昏昏的，又灌下了一杯酒，其实最合理的解释就是自己太寂寞了，从来没有人能爬上他的位置与他一较高下，现在那个人终于出现了，王若翔……但是他却要主动弃权……怎么可以？他还没玩够呢！他不允许对方先放弃，他要赢得光明正大！
　　一股强烈的好胜心不由从黄子琦心里升起，一双漆黑的美瞳里燃起了炽热的火焰，王若翔，先挑起这场“对决”的人你自己，现在想抽身而退？那是不可能的……我王若翔可不是任你玩耍的人！
　　深夜里的另一处酒吧里，林瑶瑶正坐在吧台边等着什么人，她身上背着一个书包，怀里还抱着一个书包，摆明了告诉人家她还是一个未成年的学生，几个老男人用色迷迷的眼光打量着她，似乎还能听到咽口水的声音。
　　但是林瑶瑶并不害怕，因为这个酒吧就是她叔叔开的。
　　不一会儿，一个身材纤细高挑的男人朝他走来。
　　男人的皮肤白皙，如纸一般，仿佛吹弹可破，两颊微微泛起红潮，呼吸似乎还有一些不顺，好像是在宣告刚才正在做过什么激烈运动一般。
　　“你化了妆……很漂亮。”林瑶瑶见到王若翔时愣了一下，因为灯光昏暗，她并没在第一时间里认出他。
　　“你是谁？找我干什么？”因为脸上有伤，所以他必须上妆掩饰。
　　“啊，你就把我给忘记了啊？我们见过面的啊……就在你班上……”
　　王若翔脚步不稳的晃了一下，脸色微变……
　　“你是我们学校的……”
　　“你放心啦，你在这里工作的事，我不会告诉学校的！”猜到了王若翔在担心什么，林瑶瑶耸耸肩，让他放心。“我是黄子琦的表妹，记起来了吗？”
　　听到黄子琦这个名字，王若翔不但没能放心，反而脸色变得更加铁青……来者是黄子琦的表妹，难保她不会告诉黄子琦，然后黄子琦又会去告他一状，这次不但奖学金会被扣去，可能连学校都会被开除，如果是这样的话，他只能认命。
　　“你似乎忘记我跟你说过，我很讨厌我表哥。”
　　“你来找我干什么？”王若翔褐色的瞳孔里透出复杂的神色。
　　“你很缺钱吧？”林瑶瑶并没回答他的问题，只是笑嘻嘻的望着王若翔，看着他的脸，确实是一种享受。将一脸疑惑的王若翔拉到身边坐下，林瑶瑶清晰地听到附近那些对她窥视已久的老男人对王若翔恶狠狠的咒骂声，但她无意去理会那些。
　　“我知道你很需要钱，所以才会违反校规出来打工，甚至……在这里做事如果被学校发现的话，那就不是一般的处罚了吧？”林瑶瑶环顾四周，在这里做事的性质，她比谁都清楚。尤其是关于王若翔，他的很多事，早已从叔叔那打听到了。
　　“我需要钱和你找我有什么关系吗？”王若翔有些厌恶的瞟了一眼林瑶瑶，她是来炫耀的吗？是不是黄子琦家里的人都是如此？难道这样恶劣的性格也会被遗传？
　　“哎！”林瑶瑶重重的叹了一口气，“我知道你不喜欢我，其实我也不喜欢你，你只是长得漂亮点罢了……”
　　“我可没要你喜欢我。”王若翔顺手拿起面前的酒杯，将酒灌进了肚子里。
　　“但是如果喜欢我，你就可以得到很多很多钱，不用再做这样的事。”林瑶瑶在他耳边轻声说道。
　　王若翔身子一颤，脸色顿时又变得苍白无比。
　　“你放心，我只要你做我男朋友，当然是假的，只要你陪我演戏，装装就好了。”林瑶瑶调皮的笑笑，“因为我讨厌表哥，所以我要和他最讨厌的男人交往，这样他一定会气死去。”
　　这就是她来找他的目的？直觉告诉王若翔，这事情并没那么简单。
　　“你放心，只在学校里演演，偶尔我们可以一起过过周末，你的时间依然由你自己掌控，只要你做我男朋友就可以，钱方面，你绝对放心。”
　　王若翔终于仔细打量起眼前这个像洋娃娃般天真可爱的女生，嘟嘟的脸蛋加上一双又大又水的眼睛，正是现在很多男生喜欢的可爱类型，她说她讨厌黄子琦才来找他陪她演一场戏，但是她怀里却紧紧地抱着黄子琦的书包，确实不是单纯的讨厌……只是他没想到，这个看起来那么无害的女生居然能想出这样的整人方式，这真的是非常……
　　“幼稚！”王若翔冷哼一声，这样的小孩子游戏，他怎么可能陪她玩？“如果你想玩，可以找别人，我没空。”
　　王若翔欲转身离开，却被林瑶瑶接下来的话钉住了脚步。
　　“那我只好通报学校了。”
　　王若翔转头俯视着林瑶瑶那张无害的笑脸，“你威胁我？”
　　林瑶瑶站起身来，走近王若翔，“你只有这两个选择，要不就是我告诉学校，你直接退学，要不就假装我男朋友，你可以辞去这里的工作，让你每天不用弄得全身都是伤，而且我会帮你支付你外婆住院的一切费用……”
　　“你……”王若翔吃惊的看着林瑶瑶。为什么她会知道自己那么多事？
　　“你是害怕我没钱付给你？你放心，这酒吧是我叔叔开的，只要我说让你走，合约根本不是问题，一分钱都不要你赔偿！”
　　误会王若翔的林瑶瑶，以为他是在担心自己的经济能力，连忙举手发誓道。
　　“你怎么知道我外婆……”王若翔满脸疑惑。
　　林瑶瑶恍然大悟，“当然有钱就能知道咯，我知道你的一切，知道你努力读书也是为了奖学金，为了让你外婆开心，我也知道你非常需要钱……所以，你别无他选，只要你陪我演戏，你想要的一切，都会有，你并没有什么损失吧。”
　　王若翔的眼里一片死灰，他咬着唇垂下脑袋，双手紧紧的握成拳……
　　许久，他缓缓抬头，对林瑶瑶露出一个勉强的笑，“似乎我真的没有别的选择了。”
　　林瑶瑶愣了一下，随后开心的笑起，如桃花盛开般美丽。
　　第七章 黄子琦从酒吧回来已经是凌晨两点的事了。
　　家里一片漆黑，她们应该都早已入睡了，黄子琦顺手打开一楼的灯，整个客厅顿时变得亮堂无比，黄子琦有些不适应的闭了闭眼睛。
　　肚子有点饿，刚才在酒吧只喝了一些酒。
　　直接朝冰箱走去，却发现餐桌旁边的一个靠椅上挂着一件男士外套。
　　这个家里除了他没有别的男人了，这件外套并不是他的，那会是谁的？
　　好奇的走过去拿起衣服，黄子琦身子猛然像被触电一般，愣住了。
　　这衣服不是王若翔的吗？
　　绝对是王若翔的！王若翔今天穿的就是这件衣服，他记得……
　　为什么王若翔的衣服会出现在家里？难道他……
　　根本顾不上现在已经是凌晨时间，黄子琦拽着王若翔的衣服，直接冲上二楼卧房，用力的敲打林瑶瑶的房门。
　　“猪妹，给我起来，有事问你！”黄子琦吼道。
　　自从他们用吵闹的音乐“开战”以后，邹语妍终于受不了，将自己的卧房搬到了三楼去，所以此时，黄子琦打扰不到她。
　　过了一会儿，穿着睡衣的林瑶瑶开了门，还半眯着惺忪的双眼，“干嘛？这么晚了鬼叫什么啊。”
　　黄子琦将王若翔的衣服举到林瑶瑶面前，不说话，等她解释。
　　林瑶瑶嘟着嘴，像是再梦游一般，将王若翔的衣服接过来，抱在怀里准备关门继续睡觉。
　　在门关上的一霎那，黄子琦用手掌顶开了门。
　　林瑶瑶这才完全清醒。
　　“哇！这么晚要进我房间？你想做什么啊！”她一脸惊慌。
　　“少胡说，我就问你这衣服哪来的？”黄子琦撑着门，低头俯视林瑶瑶。他黑色的眼睛如同夜晚的星辰般闪亮。
　　“就是王若翔的衣服啊，他今天送我回家的！”
　　“你和他……”狭长的眼睛半眯着，狐疑的盯着林瑶瑶。
　　“我和他在交往了啊，就今天下午。”林瑶瑶说的不急不慢，不顾黄子琦一脸惊诧的样子，她将王若翔的衣服又塞回了黄子琦手中，“你和他是同学，明天这衣服你帮我还给他。”
　　还没等黄子琦反应过来，林瑶瑶已经将门关上了。
　　“砰”的一声门响，黄子琦才消化完刚才林瑶瑶的话。
　　什么？王若翔居然同意和猪妹交往了？搞什么东西啊！他不知道猪妹是他家的人？最主要的是，他不应该看得上猪妹的吧？难道王若翔是故意这样，为了气他？
　　“喂！给我出来说清楚！”黄子琦郁闷的踹了一脚林瑶瑶的房门，里面已经没有动静了，就睡着了？这个死丫头，兴奋的昏过去了吧？切！要他帮忙还衣服？做梦！
　　黄子琦气呼呼地走进自己的卧室，但是连他自己都没发觉，手中还拽着王若翔的衣服呢！
　　其实此时，林瑶瑶睁着大大的眼睛，丝毫没有睡意……
　　呵呵，黄子琦果真很生气……看来这个计划是对的……要再接再厉了！
　　一大早，阳光明媚。
　　但黄子琦的脸色阴得似乎随时都会下一场暴雨。
　　“琦琦，快过来吃早点。”邹语妍热情的向他打招呼。
　　餐桌上已经有一杯热腾腾的牛奶和一盘土司面包安静的等候着黄子琦了，但是只有一份。
　　“林瑶瑶呢？”黄子琦一脸不耐的问，手中还抓着那件让他一个晚上没睡好的衣服。
　　“瑶瑶她今天起的很早，而且说早餐不在家里吃了。”
　　话一说完，黄子琦的脸更加黑暗了……
　　那个“猪妹”比猪还懒，每天都起得比自己还晚，今天怎么那么早起床就去学校了？早餐不在家里吃，难道是约了什么人？至于约了什么人，可想而知。
　　黄子琦看看手里的衣服，气愤的甩到地上。
　　邹语妍吓得钉在了原地，今天到底是怎么了？
　　“妈的，要我拿衣服还他？做梦！”黄子琦走到餐桌前抓起一块面包就叼进嘴里，然后将书包甩到身后，转身离开。
　　“琦琦，牛奶啊……面包就一片哪够？还有……衣服，衣服啊！”邹语妍在后面喊道。
　　刚打开房门的黄子琦停住了脚步……回头看看被自己甩在地上的衣服……
　　虽然心里很不甘，但身体却不听使唤的走过去，捡起了衣服。
　　混蛋！我凭什么要帮“猪妹”给王若翔送衣服啊？我又不是跑腿的！
　　即使心里这么想，他还是拿起衣服去了学校。
　　邹语妍纳闷了一会，很快恢复，切，一大早臭小子就摆脸色给她看，不吃就不吃，又不是她不给他吃，哼！自己吃。
　　一路上看到黄子琦的人都绕道而行，即使是同班同学也没人敢和他搭讪。因为……
　　他的脸色黑如铁板……一副要把人碎尸万段的样子，没人愿意做一个冤死鬼。
　　当黄子琦踏入班级门口的时候，刚才还再打闹的同学全部识相的安静下来，各自回到了自己的座位。
　　只有坐在窗口的那个男人敢抬头直视他，还是一副非常不屑的表情。
　　除了王若翔，还有谁敢这样？
　　就是这幅表情让他厌恶至极！忍住直接冲上去打人的冲动，黄子琦一步步走近王若翔，每个脚步踩下去似乎都会留下一个深深地脚印。
　　将衣服丢到王若翔面前，黄子琦居高临下，“不许你和我表妹交往！”
　　真直接。王若翔竟然笑出了声。
　　非常漂亮，他笑起来的样子果真比平时好看多了，但是却没分清场合，此时笑，只会增加黄子琦的怒意。
　　忍着要一把拽起王若翔的冲动，黄子琦双臂撑在王若翔的桌面上，俯身拉近与王若翔的距离，脸色黑得可怕。
　　“你笑什么？”几乎是从牙缝挤出来的声音。
　　“你真是自大的让人觉得好笑，我和你表妹在一起你有什么权利管？她又不是你女朋友。”
　　黄子琦握紧双拳，关节咯咯作响，“因为你配不上。”
　　“是她主动的，我可没强求。”其实被逼迫的人还是他自己，真是好笑，他为什么要掺在这一对奇怪的表兄妹中间？他开始有点后悔昨晚的决定了。
　　“马上和她分手！”黄子琦命令道。
　　“我为什么要听你的？”王若翔俊眉一挑。
　　黄子琦顿时语塞。
　　林瑶瑶根本不是他的亲表妹，何况，他们两要在一起确实和自己没有任何关系，如果现在林瑶瑶的男朋友换作是另外的任何人，他都不可能生气，甚至会有一种解脱了的感觉……但是对象确是王若翔，这点让他非常气恼。
　　为什么？黄子琦并不是一个会挖根究底的人，粗略的得出一个答案，就是讨厌王若翔，非常的讨厌！
　　黄子琦怒视着王若翔，一副想把他活吞了的样子，王若翔略带傲气的眼神让他浑身血液在身体里逆流，真恨不得一拳上去让他破相！
　　最后，黄子琦还是无声的走回了自己的位置，在这短短的时间里，他已经在心里把王若翔诅咒了上千遍了。
　　少得意，以后走着瞧！
　　“喂，衣服谢谢你带过来。”王若翔回过头，对黄子琦露出一个感谢的微笑，笑得那么自然，似乎刚才他们并没起过什么争执过什么一般。
　　黄子琦心里顿时漏了一拍，王若翔的笑竟然出奇的好看，愣了三秒钟以后才反应过来。
　　“哼！”扭头不打算接受王若翔的谢意，但是他脸颊的微红却出卖了自己。
　　第八章 一年一度的校运会定在这个星期举行，同学们都积极报名参加高中时期最后一场校运会，希望能在高中留下一个美好回忆。
　　“切，我怎么就一点都看不出那个闷木头四肢发达？”光头双脚翘在桌上，一副悠闲的样子。
　　“那不见得哦，他的成绩都是有根据的，要不老班怎么会说出他和皇子有得一拼的话？”说话的人叫蟑螂，本名张成岚，自称 “狼王”，所以大家给他取了一个外号――“蟑螂”。
　　“我看那老女人肯定是看上那木头了！”在光头眼里，他的老大黄子琦才是永远的王者，但自从王若翔转来班上以后，老大的脸色几乎没有一天是好的，害得整个班上气氛都压抑了许多。一个男人长得那么漂亮干什么？
　　“我倒是觉得王若翔也没那么差，他成绩确实很不错，只是最近好像有点往后掉……”
　　“喂，你到底帮谁啊？”光头火大的给了蟑螂后脑一击，“别忘了老大和那木头水火不容，我们是支持老大的！”
　　“知道啦。”蟑螂摸着吃痛的后脑，嘟囔道。
　　校运会在一个阳光明媚的午后召开了。
　　隆重的开幕式在同学们热烈的掌声中结束，接下来就是让人期待的激烈比赛。
　　黄子琦与王若翔并没有参加同样的比赛项目，黄子琦讨厌长跑，他喜欢简单直接的百米赛跑，像风一般的冲向终点，似乎起点与终点之间只有一瞬间的距离，说白了他就是懒，不想浪费那么多时间在这无聊的比赛上。
　　他很轻松地拿到了高中组百米短跑的第一名。
　　但是让他出乎意料的是，王若翔居然拿到了一千五百米长跑的第一名。
　　看到王若翔到达终点后，汗水在阳光的照射下放出点点光亮，只是轻微的喘着气，白皙的脸颊泛着淡淡的红色，黄子琦竟然觉得有些嫉妒……他确实是一个焦点。
　　心里暗暗后悔，如果早知道王若翔报的是长跑，他也一定会报的，那样的话，第一名就不会是他王若翔了！
　　其实更让他觉得气愤的是，当王若翔一跑完，林瑶瑶就冲到赛道上，为王若翔递水递毛巾的，样子好不亲热。
　　不顾同学们奇怪的眼神，黄子琦走上前二话不说就把林瑶瑶拉走，一脸的不满显而易见。
　　没人发现林瑶瑶转头对王若翔神秘的眨了眨眼，王若翔敷衍的扯了扯嘴角。
　　“以后不准你和他有来往！”黄子琦用极度霸道的口气命令林瑶瑶。
　　“干嘛听你的？他是我男朋友。”林瑶瑶也不甘示弱。
　　敢反抗黄子琦了除了王若翔，恐怕就是她了。
　　“谁同意了让他做你男朋友的？”
　　“我自己同意就可以了！”
　　“你现在住在我家，就必须听我的！”黄子琦丝毫没意识到这个理由是那么幼稚。
　　“哼，那我就去和王若翔同居！”对黄子琦的反应，林瑶瑶心里在窃喜，表面却依然倔强……哼，太快听你的话了那不是很没面子？
　　“你敢！”黄子琦双眼冒火。
　　“就敢，我就敢！”
　　……
　　两人激烈的对话被一直跟踪他们的光头和蟑螂一字不漏的听进去了。
　　“老大真是霸道……”蟑螂嘀咕道。
　　“老大就这点最吸引我！太酷了！”光头则是一脸兴奋。
　　蟑螂上下打量着光头一脸“花痴”样，小声的问，“你不会对老大有那个意思吧……”
　　光头愣了一下，马上给了蟑螂额头一爆栗。
　　“我只是欣赏老大，我喜欢的是女人！”
　　切……知道你喜欢的是女人，而且还是那种胸大无脑的女人。蟑螂委屈的在心里说着。
　　“你觉不觉得老大喜欢林瑶瑶啊？”光头忽然问。
　　“林瑶瑶不是老大的表妹吗？”
　　“就你白痴，林瑶瑶又不是老大的亲表妹，听说他们现在都住一起的，好像以后可能会结婚哦……”关于八卦的事，光头总是能第一个知道。
　　“这样啊，难怪老大会这么激动了，自己的女人被最讨厌的人抢走了，是男人都会生气吧？”
　　呵，这个蟑螂总算是开窍了。
　　“所以，我们是不是应该帮老大一把？”光头笑得有些奸诈。
　　“我们来次比赛。”黄子琦找上王若翔，毫不拐弯抹角的说出了自己的意思，“只要我赢了，你就必须和林瑶瑶分手！”
　　王若翔一点也不惊讶，像是早就料到了一般，他慵懒的拨了拨额前的刘海，一脸平静。
　　“比什么？”
　　黄子琦没想到王若翔居然答应的那么干脆，居然有些发愣，没了下文。
　　其实王若翔早知道黄子琦会选择用这样的方式来解决他们三人的问题了，会这么爽快的答应也是因为他想早点解脱出局，毕竟，他根本不想和黄子琦沾上一点关系，光是看到他就让自己丝毫没有安全感。
　　“今天没什么能比的了，明天下午的跳远如何？”王若翔提议。
　　“好，一言为定！”黄子琦高傲的冷视着王若翔，他太天真了，跳远？他选了一个最不利于自己的项目，明天赢定了。
　　“你等着和林瑶瑶分手吧！”黄子琦的俊脸上露出一丝淡然的讽笑。
　　宁静的深夜，酒吧里却开始热闹。
　　重金属乐器敲打的声音震耳欲聋，黑暗的酒吧里，五彩的灯光懒散的洒在舞池中摇摆的男女身上，气氛颓废迷离。
　　不知道为什么，最近自己迷上了这种地方。
　　黄子琦叫了一杯白兰地，心情郁闷的喝着。
　　光头下午说的话一直在脑袋里重复着――老大，你肯定是爱上林瑶瑶了，要不你怎么会如此在意她和王若翔交往呢？去把她抢回来吧，她本来就是你的！
　　他喜欢林瑶瑶？怎么他自己都不知道有这回事？
　　虽然从小都以欺负林瑶瑶为乐，但是他确实不讨厌她。她不像别的女生一样做作，总是大大咧咧的，想干什么就干什么，想说什么就说什么，有时候傻呼呼的，可以说，她确实蛮可爱的，但是对林瑶瑶，他从来没有那种感觉。
　　难道真像光头说的，自己心里是喜欢林瑶瑶的，但是却没发现？
　　自己对感情有那么迟钝吗？
　　黄子琦心里有些纳闷，但是对于自己的反应，该如何解释？
　　这是在嫉妒？
　　脑袋里顿时浮现出王若翔倔强的脸……自己竟然脸红了。
　　妈的！想那小子干什么？黄子琦端起酒杯，一口气将里面剩余的酒喝光，“喂，再拿一杯过来。”
　　“你今天已经喝了三杯了，确定还要继续吗？你的脸已经红了哦。”酒保关心的问。
　　酒保是一个年轻的男孩子，因为最近黄子琦经常光临，而每次都是他接待的，两人有时也会聊上几句，所以算是相识。
　　“你真墨迹啊，我是在给你做生意。”黄子琦用指尖点点空了的酒杯，让他拿酒过来。
　　男孩瘪瘪嘴，为黄子琦递上一杯新酒，“这是我们这里新出的一款‘夜色’，试试，我请客。”
　　黄子琦接过酒杯，浅尝了一口，然后似笑非笑地看着面前的男孩，“味道不错，你这样贿赂我，有什么企图吗？”
　　男孩愣了一下，才明白过来，他是在开玩笑呢。
　　“呵呵，没想到你如此幽默，那你就告诉我你的名字吧，当作谢礼？”
　　“黄子琦。”
　　“我叫游旭。”
　　“你看起来很年轻，是学生？在这里打工？”黄子琦有兴趣认识这个男孩。
　　“表面而已，我都已经二十五岁了，学生时代离我太远咯。”游旭微微叹气，手中调试着鸡尾酒。
　　游旭长着一张娃娃脸，清秀的让人觉得并不适合酒吧这样的环境，但是又似乎有一种出淤泥而不染的气质……
　　“真的看不出你比我大八岁。”黄子琦晃着面前的酒杯。
　　“对啊，人家都……”游旭话还没说完，笑容顿时僵住，手一颤，酒杯落下，幸亏黄子琦眼明手快的接住。
　　“你……你现在才十七岁？”游旭惊讶得嘴都合不上。他一直以为黄子琦有二十岁了，“你未成年，怎么能来这种地方？”
　　“嘘！”黄子琦伸出食指抵在游旭的唇上，嘴角扬起一个最完美的弧度，“你不说，谁会知道呢？”
　　游旭浑身打了一个寒颤……
　　因为游旭，黄子琦暂时忘记了烦恼。游旭是一个非常健谈的人，总是能挑起一些让他觉得既轻松又好笑的话题，黄子琦觉得自己认识了一个不错的朋友。
　　两人有说有笑的，不过好景不长，当黄子琦看到对面走来的人时，脸色顿时变得铁青，俊眉蹙起。
　　游旭好奇的朝黄子琦的视线方向望去……
　　一对并不算亲密的男女正站在舞池旁边，似乎在谈些什么。
　　“怎么？认识的朋友？”游旭问。
　　“谢谢你的酒，我先走了。”黄子琦像变了一个人，声音冷得可怕，他搁下酒杯，直接朝那对男女走去，全身散发着一股令人窒息的寒意。
　　游旭耸耸肩，将黄子琦放下的酒杯收起，这就是传说中的“变脸比翻书还快”吧……
　　其实林瑶瑶今天约王若翔出来，事先并不知道会遇上黄子琦的，所以当她看到黄子琦一脸怒意朝自己走来的时候，马上扯了扯王若翔的衣角，让他准备入戏。
　　王若翔很配合的箍住了林瑶瑶的肩膀，做出一副“男朋友”该有的姿态。
　　只不过这个动作没有持续到十秒钟，林瑶瑶就被冲上来的黄子琦一把拉离了王若翔的身边。
　　“不许碰她！”
　　“她现在还算我女朋友吧？”王若翔挑眉，不过眼里没有一丝怒意。
　　“我不承认，等明天我们比试过以后才知道！”
　　“不是说如果明天我输了，才和她分手的吗？”说实话，王若翔连林瑶瑶的名字都不能完整的叫出。
　　黄子琦双手紧扣在林瑶瑶的双肩上，林瑶瑶并没有反抗他，只是抬头看着面前为了自己斗嘴的两个男人……心里有点窃喜，看来今天在这里遇到黄子琦并不是一件不好的事。
　　“我说不许你们在一起！”
　　两人对视着，一人满脸怒气，一人神态自若。
　　酒吧里，音乐依然吵闹着，喧嚣着。
　　许久，王若翔在心里淡淡叹气，真是无聊的游戏，自己却要被迫陪他们演？得想个办法快点结束，他晚上还有工作。
　　这段时间，林瑶瑶确实给了他不少钱，外婆也搬进了单独病房，安静的环境有利于外婆病情的治疗。虽然这些钱对他来说远远不够，但也确实解了他的燃眉之急，所以帮助林瑶瑶，是应该的，因为一开始他们就是互利的关系，等这个交易结束以后，大家就互不相欠。
　　“我们试目以待。”王若翔勾起一抹耐人寻味的笑，潇洒的转身穿过了人潮涌动的舞池，消失在人群中。
　　黄子琦当然把王若翔最后的那个笑当成了是在和林瑶瑶调情，心里懵然升起一股强烈的怒气，指尖不自觉地加重了力道。
　　“痛！放手啦！”林瑶瑶叫着甩开了黄子琦的手，吃痛的摸着自己“受伤”的肩膀。
　　“你这是在给我丢脸！”
　　“丢脸？我丢你什么脸了？”林瑶瑶小脸皱成了一团。
　　“你明知道你妈送你来我家是为什么，你以后会是我什么人，你现在还和王若翔在一起？”黄子琦一双狭长的美眸半眯着，像是一只凶猛的老虎将要从睡眠中醒来一般，非常危险。
　　林瑶瑶有点害怕的缩了缩脖子，语气不再那么强硬，生怕适得其反，“虽然是这样的，但是……你又不喜欢我……你也没打算要和我……”
　　“你怎么知道我不喜欢你？我不喜欢你，你就要随便找个人给我戴绿帽子？”黄子琦火大！如果林瑶瑶找的是别的男人，他一定不会介意，但是她偏偏就找了他最讨厌的那个人，她是不是存心和自己作对？
　　“那你的意思……你喜欢我咯？”林瑶瑶小心的询问着，偷偷抬起那双充满期待的眼睛。
　　黄子琦扭过头，眉心紧锁，似乎在思考着什么……
　　光头说的话再一次在耳边响起――其实你是喜欢林瑶瑶的，只是自己还没发现罢了，要不怎么会那么在意她和王若翔在一起呢？这是嫉妒！
　　嫉妒？黄子琦紧闭着双唇，一张俊美的脸上阴云密布。
　　答案，他现在得不到，他不知道自己是不是喜欢林瑶瑶，但是他知道，自己不讨厌她。他也知道自己确实非常讨厌她和王若翔在一起……所以让他们分手才是目的，至于自己是不是真的喜欢林瑶瑶，现在无需思考。
　　“我要你做我女朋友，以后不许和王若翔在一起！”黄子琦霸道的声音响起，同时，林瑶瑶的心也猛地一颤，欣喜不已……这个结果来的比她预期的快多了，简直不敢相信。
　　她喜欢黄子琦，一直都喜欢！
　　那个总是喜欢打击她，说她像猪猪的表哥，却每次都会在她哭得唏哩哗啦的时候递上一根甜美的棒棒糖，哄着她。
　　当她被别的孩子欺负时，那个总是会欺负她的表哥却会冲到她身前帮她教训那些孩子，然后霸道的说，能欺负她的只有我！
　　喜欢和他争吵，那是因为只有这样才能引起他的注意……为了他，自己努力的减肥，虽然还是有些婴儿胖，但是比起小时候，她知道，自己现在已经能吸引很多人的目光了。当她知道自己将要搬进黄子琦家，和他一起生活的时候，她真的兴奋得几天没睡着，但是她却不能表现出来，她不希望自己像一般女孩子一样的花痴，让黄子琦厌恶。
　　试想过很多得到黄子琦的方法，但是一一被自己否决。黄子琦并不是一般的男孩，奉承、崇拜、盲目的爱对他来说只会让他反感。直到第一天在餐厅发现了王若翔，知道黄子琦与他势不两立的时候，这个计谋顿时在心中发芽……但是计划完全成形，却是因为自己在不经意间发现了王若翔的秘密……
　　其实无数次自责过，自己真是卑鄙……既然想用这样的方法来得到黄子琦，假如被他知道的话，应该会被讨厌一辈子吧？但是为了自己的幸福努力，这也不是她的错，这只是方法的问题，她要的是结局，而不是过程。
　　为了不前功尽弃，林瑶瑶绝对不能让黄子琦知道自己的心思……戏还是得继续演下去，才能保证黄子琦的心真正的属于自己。
　　“要当我男朋友，那明天的比赛你必须赢哦。”
　　“那是当然！”黄子琦一副势在必得的样子。昏暗的酒吧，只有他那么闪耀动人。
　　下午离跳远比赛项目开始还剩一个小时，操场上已经站满了两方的支持者。
　　皇子和王子要来一场认真的比赛了！在激动之余，最让女生们伤心的是，他们居然是为了争一个女生……难过归难过，但是她们依然非常支持自己喜欢的人。
　　此时学校的体育馆里人烟稀少。
　　“你们找我？”王若翔看着面前的两个男生，声音慵懒。
　　“对啊，找你有点事情……”光头虽然一脸笑意，但任谁都能看出，他正在酝酿什么阴谋。
　　“为了黄子琦？”
　　“聪明！”光头靠近王若翔，“林瑶瑶是我们老大的女人，你过来掺一脚是什么意思？”
　　“我根本就不想掺进去。”王若翔笑得无辜。
　　光头是脑袋一条筋通到底的人，他根本不会去猜王若翔话里的意思，他也没兴趣知道。
　　一直藏在口袋里的手在王若翔没有留意的时候伸了出来，用手中的白布蒙住了他的鼻子。
　　王若翔并没做太大的反抗，几秒钟以后，王若翔身体软软的倒了下去。
　　“光头，这个药没什么问题吧？不会出什么事吧？”蟑螂一脸担忧的看着躺在地上的王若翔。
　　“放心，就是迷药，昏迷几个钟头就没事了！”光头踢了踢脚边的王若翔，见他没有动静，放心了不少。
　　“其实我还是觉得重要不妥，这次的比赛是老大提出来的，王若翔没去比赛，老大肯定更生气吧？要是老大知道是我们用这样的方法……”
　　“你怎么像个女人一样麻烦？你也不想想，如果比赛王若翔没去，不就证明他认输了？他这一退缩，人气绝对会大减的吧？”
　　光头只是一心想着如何让老大百分之百赢得这次比赛，其余……全部忽略！
　　跳远比赛正式开始，参赛的学生陆陆续续到场，但是黄子琦却怎么也看不到那个身影……
　　那家伙又想耍什么花样？黄子琦的心情开始越发烦躁，有一种非常不好的预感。
　　当评委老师喊了王若翔名字三次以后，宣布王若翔自动退赛！场上一片哗然。黄子琦气得握紧双拳，如果那人正在他面前，他会毫不犹豫的打下去。
　　一旁观看的皇子迷们开始数落起了另外那群支持王若翔的“王子派”。
　　临阵退缩了吧？实力不够吧？害怕了吧？
　　只有黄子琦知道，绝对不可能是因为这些原因。
　　难道他是故意气我？或者认为我没资格和他比？那为什么当时又要满口答应？耍我啊！
　　想到这里，黄子琦脸都绿了，干脆丢下别在胸前的比赛号牌，气冲冲地离开了比赛场地！
　　评委老师一个个都愣住了，又一个自动弃权的人？两个最有可能拿冠军的人都走了，那这个比赛还有什么看头？
　　顿时拥挤的人群全部散去，刚才还是人气第一的跳远比赛场地，现在已经变得冷冷清清。
　　当黄子琦铁青着脸回到班上时，光头这才觉得有些心虚。
　　“老大，比赛王若翔都没敢来了，证明你赢了……你怎么还不开心？”光头小心的询问。
　　黄子琦气愤的一拳打在王若翔的桌面上，光头吓得双脚颤了一下，那拳头像是落在了他身上一样……可怕。
　　“根本就没比，怎么能算我赢？”
　　“那……你打算怎么办？”万一被老大知道是自己害王若翔没能参加比赛，老大会不会气得把他杀了？真是帮了一个倒忙！
　　“找他问清楚！”黄子琦不甘心的说，一双漆黑的美瞳里愤怒的火焰在燃烧，“我倒要看看他到底是想怎样！”
　　完蛋了……光头欲哭无泪，自己给自己挖了一个大坑跳下去，这次真的要等死了……
　　当王若翔从昏迷中醒来的时候，已经是晚上八点的事了。
　　与其说是因为药效过了而醒来，还不如说是睡了一觉以后醒来。最近这段时间几乎都没能好好睡上一觉，或许今天还应该感谢光头？王若翔耸耸酸痛的肩膀，有些无奈的笑了。
　　才一走出体育馆，一阵凉意袭来。王若翔下意识的拉紧了外套，已经进入了秋天，夜晚总是比白天冷上许多。
　　又该“工作”去了，暗淡的月光照在王若翔略显苍白的脸上，褐色的眼睛里隐约透出一些悲伤与寂寥。
　　酒吧里喧嚣一片，当王若翔穿着一身紧致的皮衣出现时，顿时吸引了很多人贪婪的目光，没错，他是这家酒吧里的头牌红人。喜欢他的有女人，也有男人。
　　这就是他的生活，白天是一个好学生，一个好外孙。而夜晚，他是一个出卖自己身体的男妓。
　　呵呵，如果这样的自己被黄子琦知道了，他一定会非常鄙视他吧？或者连看到他都会觉得想吐？王若翔不自觉的眉头紧皱……
　　直到有一个男人走近他，轻轻地抚平他的眉心，“怎么了？今天心情不好？”
　　王若翔这才意识到，自己居然在想黄子琦？自己如何跟他有什么关系，干什么要管他知道以后会怎么想？王若翔用力甩甩脑袋，立马把黄子琦这个人丢到脑后……
　　看着面前一脸温柔的男人，王若翔露出一个黄子琦从来不曾见过的妩媚笑容，“看到你，我心情就好了。”
　　男人搂住王若翔的纤腰，指尖轻轻勾起王若翔的下颚，在王若翔耳边轻磨，“那今天晚上看你的表现如何了。”
　　一夜之间，黄子琦和林瑶瑶交往的事在学校传的火热，从前一点绯闻都没有的皇子居然身边突然就冒出了一个女朋友，还是从王子手上抢过来的。
　　全校学生都知道林瑶瑶是黄子琦的表妹，但是却没有任何血缘关系，所以许多“皇子迷”都认为他们会在一起肯定是家长的意思，而并非出自真心，除了在心里嫉妒林瑶瑶外，依然对黄子琦死心塌地。
　　不过黄子琦对这些倒是一点都不在意，似乎大家讨论的事里自己并非主角一样。他现在只想找王若翔问清楚！于是，略带寒意的早晨，高三二班里却闷得让人直冒冷汗。
　　“你说清楚！”王若翔才刚踏入班级门口就被早已等候着的黄子琦拉住。
　　“说什么？”王若翔一脸反感的颠颠肩膀，好酸……累了一个晚上，他只想好好安静的休息下，这黄子琦到底跟他有什么仇？老是缠着他不放？
　　“昨天下午为什么不来？”黄子琦一副要把王若翔或吞进肚子的样子。
　　王若翔一副恍然大悟的样子，然后越过黄子琦朝光头走去……
　　光头在讲台旁呆呆站着，双腿不自觉的发抖，他巴不得这个时候有个洞让自己钻进去，等下就可以免去老大一顿“毒打”了。
　　王若翔走过光头身边的时候，只是对他意味深长的笑了下，随后坐回了自己的位置。
　　居然敢无视我？
　　黄子琦气得脸色发青，大步跨到王若翔面前，一把将刚坐下的王若翔拽起身。
　　“不要一次次的考验我的耐心。”
　　“请你也别一次次的找我麻烦！”王若翔白了黄子琦一眼，甩开他的手。
　　“解释昨天下午的事！”黄子琦命令。
　　“我又跳不过你，认输了啊。”王若翔笑得无奈。
　　“怎么可能？”黄子琦狐疑的盯着王若翔，他真的是因为认输才自动退赛的？
　　光头掏掏耳朵，以为自己听错了……这小子没有把他供出来？
　　王若翔拨了拨前额的头发，脑袋有些发昏，这个黄子琦还真是倔得很啊。
　　“我确实是认输了，而且我也知道自己不如你，给不了……她幸福，所以她和你在一起我很放心。”其实早在心里准备好了这些台词，现在只是背一遍出来罢了，不过老是忘了那女孩的名字，哎！如果被黄子琦知道这其实只是一个让他上钩的圈套，那他会不会抓狂？呵呵，忽然很想看看他抓狂的样子……王若翔邪恶的想着，不过他可没这么傻，让这个计划穿帮的后果只会让自己更麻烦！
　　“只是因为这个？”黄子琦不敢相信的眯起了眼睛，这小子的样子确实不像在说谎……
　　“你觉得我有骗你的必要吗？”王若翔一脸无奈的坐下，将书本拿出摆放在桌面上，“我只想安心的把书读完，别无他求。”
　　他希望黄子琦这个大少爷能明白，他根本没时间陪他玩，他们根本不是一个世界的人，大家身上背着的担子也完全不一样，他根本不想惹到他，更不希望和他有任何交际。
　　“你的意思是我在惹你？”黄子琦瞪着双眼，一副要把王若翔吃掉的样子。
　　到底是谁先惹谁的？谁先冲过来莫名其妙的丢下一句“自大狂”的？又是谁将“长舌妇”的恶名胡乱挂到自己身上的？怎么现在看来，还是自己在无理取闹了？
　　问题最严重的是，看到王若翔那一副无奈的样子，黄子琦竟然真的觉得自己有那么一点过分……
　　想到这里，黄子琦就想抽自己一耳光！
　　回想起来，从一开始自己就在“自作多情”。帮他赶走敲诈的混混，在下雨的时候送伞给他。 “事不关己”一向是自己的“特长”，怎么一遇到王若翔的事，自己就变得那么“鸡婆”了？拜托，自己是中邪了吗？
　　“好吧，我跟你道歉。”
　　出乎意料的话让黄子琦怔住了，王若翔在跟自己道歉？
　　“我承认是我先惹你的，但是以后希望我们不会有任何交际……”
　　黄子琦足足用了五秒钟的时间来消化王若翔这番话的意思，靠！你以为我想和你有交际？你以为我喜欢你啊！
　　“我从来都不想和你有什么交际，你少自以为是了！”几乎是吼出来的声音，让全班同学都害怕的吸了一口冷气……有些同学偷偷的用眼角瞥了他们，大家都在心里发出疑问，是不是以后这两人就不会再斗了？但是这气氛怎么看怎么不对啊，皇子看起来都想杀人的样子了，这场“斗争”真的结束了？
　　第九章 自运动会后，黄子琦便发誓要将前桌的王若翔当成空气，只是总在不经意间，目光的交点会停留在那个纤细的背影上，连他自己都没发觉。
　　和林瑶瑶公开交往已经两个星期了，不能说感觉很好，但也不讨厌。说白了，除了一个名分，其他什么都没改变。
　　知道他们已经开始交往，邹语妍兴奋不已，林瑶瑶是自己的亲侄女，只要林瑶瑶和黄子琦在一起，还怕她以后没好日子过？但是两人的关系看起来有点奇怪，既然是情侣，却从来没见过他们有任何亲密的举动，斗嘴也是经常的事了……难道现在的年轻人交往都是如此？这样下去可不行，她得给他们制造一些独处的机会，这样才能真的放心。正好有很长一段时间没和老公见面了，趁此机会她也可以和老公培养培养感情……于是邹语妍马上决定出国找黄嘉荣，家里的事就全部交给了老管家陈伯，每个周末邹岚茜都会来看望女儿一次，顺便帮他们添加一些家用和食物。
　　深秋的夜晚，月光静静透过落地窗洒在黄子琦熟睡的身体上，他眉头紧皱，额上隐约闪烁着点点汗珠，神情有些痛苦……梦里，父亲将母亲赶出家门，随后家里进来了另一个女人，她取代了母亲的地位，然后她不知道和父亲说过些什么，父亲竟然也不要他了，将他送到了乡下外公家里……乡下的那些小孩子都不喜欢跟他玩，骂他是没有父母的野孩子，他愤怒将自己的小拳头砸向他们，并且大声的宣告着，他有父母，但是却没人相信他，外公清醒的时候对他很好，可是他怕外公，非常的怕，外公的性格有些暴躁，经常将父亲对母亲的仇恨宣泄在他身上，打他、骂他……
　　黄子琦蓦地从床上坐起，大口的喘息着，寂静的室内，只有闹钟在滴答作响……
　　缓缓的吐了口气，黄子琦用力的晃了晃脑袋，本以为自己早已不在乎那些事了，没想到事隔三年，居然还是摆脱不了那几年的阴影。
　　黄子琦伸手将床头柜上的灯打开，挂钟的时针指着一。反正已经不可能再睡着了，干脆出去走走，这个时间正是很多场所最热闹的时候。
　　黄子琦利索的换上了衣服，出了家门。
　　“鼎点”是黄子琦经常光顾的一个酒吧，其实也是因为游旭在这里做事。不知道为什么，总觉得游旭是一个很值得交往的朋友。
　　游旭递给黄子琦一杯“夜色”，然后用手撑着下颚，双眼含笑的盯着黄子琦。
　　“干什么老看着我啊？”黄子琦下意识的摸摸自己的脸，该不会沾了什么奇怪的东西吧？
　　“想你了呗，都几个星期没来了。”
　　“切，最近有点忙啦。”
　　“忙着约会？”游旭对黄子琦眨了眨眼，“上次那个是你女人？”
　　“哪个？”黄子琦用最快的速度在脑里搜寻了一会，没想出游旭口里的那个“女人”是谁。
　　“上次你不是喝酒喝到一半就跑了嘛，好像是那男的抢了你女人，然后你又抢回来了？”
　　黄子琦顿时大悟，这才想起了林瑶瑶是他女朋友的事……也顺便想起了王若翔。
　　“我女朋友根本不喜欢他。”黄子琦要面子的说，“那是意外！”
　　“我也觉得你女朋友不应该喜欢他，他可不是能喜欢的人。”游旭理所当然的说。
　　“为什么？”
　　“他是‘夕蓝’的红牌啊，只讲钱，不讲感情，这样的人喜欢上了，还不是自己倒霉。”
　　“‘夕蓝’？红牌？”黄子琦愣了愣，“你是说上次跟我女朋友在这里的那个男孩？”
　　“对啊，不过他长的是很漂亮哦，女人都比不上。”游旭笑了笑，根本没注意到面前的男人脸色逐渐黑起来……
　　“你认识他？”黄子琦想确定游旭口里的那个红牌是不是王若翔。
　　“不认识，但是我们这行都知道他，不过他好像还是学生吧？”游旭嘟了嘟嘴，一脸可惜的样子，“真是可惜了一个这么好的男孩，年纪轻轻就在这行混……也不知道他到底是为了什么。”
　　黄子琦的心脏狠狠地揪了一下，连他自己都不明白为何如此介意，见鬼了，自己一直视为对手的人居然是一个男妓？对，他不承认自己是在乎他，而是恨自己看错了人，王若翔连自己的一个脚趾头都配不上！他居然能随便的和女人，甚至男人上床……他可以随便对那些顾客笑，对他们百依百顺，但是为什么王若翔唯独对他那么冷淡，那么排斥？妈的！
　　越想越气，头顶几乎快要冒烟了……
　　游旭这才发现了黄子琦的不对劲，“你和他……认识？是同学？”
　　没错！但是他不会承认有这样的同学的！
　　“那样的人我怎么可能认识！”丢下一句有些心虚的话，黄子琦头也不回的离开了“鼎点”。
　　“不认识，反应还那么大干嘛？……”游旭一脸茫然。
　　出了“鼎点”，寒意顿时袭来，已近冬季的深夜显然非常冷清，黄子琦下意识的拉紧了外套，此时的心情郁闷到了极点，真想找个人打一架，出出气！可惜街上一个影子都没有，他只能闷在心里。
　　要不要去“夕蓝”？
　　切，为了那小子去那种地方干什么？黄子琦不屑的想，王若翔现在在做什么都与自己无关，有什么好证实的！
　　但是……但是脚步却不受控制的往“夕蓝”走去。
　　“夕蓝”和“鼎点”相隔并不远，同属一条街道。只是相比之下，装修华丽的“夕蓝”要显得热闹许多。毕竟“鼎点”只是一个小型的休闲酒吧。
　　黄子琦站着“夕蓝”门口，犹豫着要不要进去。
　　此时正从“夕蓝”出来的两个男人吸引了他的目光，一中年男人怀里搂着的不是王若翔是谁？
　　王若翔正一脸笑意的依偎在那人的身边……可恶！黄子琦握紧的拳头咯咯作响。
　　像是感觉到了黄子琦阴森的目光，王若翔望向这边，四目相交时，他的笑容僵在了脸上。
　　时间似乎静止了数秒，那个中年男人先打破了这个诡异的气氛。
　　“怎么了？认识的？”
　　“……不认识……”王若翔小声的说，目光闪烁不定。
　　黄子琦只觉得胸口升起一股无名的火气。
　　王若翔假装没看到他，拉着中年男人往前走，路过黄子琦身边的时候，被他一把拉了过去，他诧异的看着黄子琦。
　　“你真的在做这个？”
　　“怎么？你想再告我一次？”王若翔仰首，他想挣脱黄子琦的双手，但黄子琦的臂力大到让他根本无法动弹。所以他只能用褐色眸子瞪着黄子琦。
　　“上次的事根本不是我告的！”黄子琦不加思考的吼道。
　　王若翔愣住了，黄子琦自己也愣了下，他本来并没打算要告诉王若翔这个的，他误会不误会根本毫无意义，但是现在，他居然非常在意王若翔误会他……
　　“放手，我现在有事！”王若翔别过脸，不去看他。
　　“你就这么喜欢这份工作？”黄子琦加重了手中的力道，生怕王若翔逃开。
　　在王若翔听来，黄子琦的这句话是充满了鄙视意味的，他就是讨厌黄子琦这点！
　　“我确实非常喜欢，和你有什么关系？”
　　王若翔的话将黄子琦彻底激怒了，一个响亮的巴掌在王若翔左脸颊响起，血丝顿时溢出了嘴角……
　　黄子琦红着眼说，“好啊，既然你那么喜欢，我就包了你！”
　　王若翔捂着痛得发麻的左脸，一脸诧异的看着黄子琦……
　　身边被当成了空气的中年男人见状，想开口说些什么，却被黄子琦狠狠地一瞪眼，吓得后退一步。
　　“你还不滚？”黄子琦警告。
　　中年男子有些艰难的咽了咽口水，看了一眼王若翔，转身跑开了。
　　四周安静得让黄子琦难以呼吸，心口像被一块大石头压住一般……他刚才说了什么？身体冷得发颤，唯独抓住王若翔的手能感觉到温度。
　　“你……把我的客人吓走了。”王若翔先开口，声音有些无奈。
　　黄子琦的心狠狠地抽动了一下，“多少钱？”
　　“嗯？”
　　“他出多少钱？我会出更多的！”
　　王若翔足足愣了几秒，然后嘴角勾起一抹商业性的微笑，耸耸肩，伸出手指给出一个数字。
　　黄子琦微微蹙眉，他以为王若翔会反抗，甚至会还他一拳，然后对他打骂……但是他的反应却出乎自己的意料。
　　此时，王若翔绝美的笑脸就在他的面前，那么近，连他的呼吸都能感觉到……这让黄子琦有些晕眩，身体不知道为何有些发热……
　　对面就是宾馆一条街，连黄子琦自己都不知道是何时将王若翔带到其中一家高级宾馆的！在门被关上的那一瞬间，脑袋才清醒了一些，他到底在干什么？
　　“我先去洗个澡。”王若翔淡淡的说，随后挣开黄子琦的手，进了浴室。
　　黄子琦依然呆呆的站着门口，他真的很想冲出去，当作什么事都没发生过，但是脚步却无法移动……他居然包了王若翔？要和他在这里过一夜？他是疯了吗？
　　可能是因为吹了很久风的缘故，双腿有些发软，黄子琦叹了一口气，在床头坐下。
　　今天晚上跑出来根本就是错误的！他不该知道王若翔的事，更不该掺和进来，他们本来就没有任何关系了，而现在……似乎又无法忽视了。
　　十分钟后，王若翔穿着浴衣出来了，乌黑的发丝上不断有水珠滴落，然后沿着脖子滑入浴袍里，白皙的肌肤如水般透明，黄子琦顿时看些看呆了……他真的不知道，居然有男人可以美成这样！
　　王若翔神情自若的走到床边，在黄子琦旁边坐下，用手臂推了推黄子琦，“该你去洗了。”
　　“我为什么要洗啊？”黄子琦有意的挪开了一点位置，他不想和王若翔靠得那么近。
　　王若翔一副了然的样子，双手撑在身后，身体向后仰，肩部的浴衣滑下，露出性格的锁骨和雪白的胸口，黄子琦几乎看呆了，直到他的目光落到王若翔脖子侧部的一个粉色痕迹，还有一块淤青，他立刻皱起了俊眉，他当然知道这些是什么，而他也顿时明白了为什么这段时间王若翔身上一直有伤……可恶！
　　“怎么？不来？”王若翔挑衅的看着黄子琦，“不洗也无所谓，你是客人，想如何就如何。”
　　黄子琦闻言之后，脸色顿时一寒，抓起旁边的毯子丢到王若翔身上。
　　“真贱！”
　　王若翔愣了一下，随后捂着肚子大声的笑了起来，他像是听到了什么世纪笑话一般，无法停止，笑得眼泪都溢了出来。
　　“你笑什么！”黄子琦纳闷的问。
　　王若翔擦擦眼角的泪水，做了一个深呼吸，止住了笑，“不是你要包我的吗？怎么现在变得和我在勾引你一样？”
　　“我……包你不一定要做那种事！”
　　“难道是为了复习功课？”王若翔笑道。
　　“你少在这里唧唧歪歪的！我只是看不惯你做那么恶心的事，我们怎么说也是一个班上的，我不希望以后我一抬头就看到让我作呕的人！”黄子琦有些心虚的吼道。
　　王若翔脸上的笑容有些僵硬，原来……是恶心，是让人作呕的人啊……他坐正身子，将浴衣裹好，认真的对黄子琦说，“今晚什么都听你的，做不做是你的事，但是钱我是不会退给你的！”
　　这个时候他居然还是想着钱……黄子琦握紧的拳头青筋暴起，真想再打一拳下去！
　　“你少废话，要是不想被退学就给我乖乖睡觉！”
　　威胁他？王若翔耸耸肩，不顾头发还是湿的，直接睡下。不管如何，今天晚上似乎不用那么累了。
　　本来想让王若翔先吹干头发再休息的，但是这样关心的话黄子琦说不出，他看看四周，只有一张床，顿时后悔让王若翔睡觉，就一张床，他睡了自己怎么办？
　　忽然意识到他们都是男生，睡一张床上根本没什么吧？黄子琦爬上床，踹了一脚王若翔，“睡过去点，别碰到我！”
　　只见王若翔将身体移向床沿，整个脑袋埋在枕头里，黄子琦顿时觉得心口一紧，此时的王若翔看上去根本不是他所认识的那个，他的身体在微微颤抖，居然有一种想保护他的感觉。黄子琦用力的晃晃脑袋，试图甩掉自己这种无稽的想法。
　　一张偌大的床上，只在两侧躺着两具身躯，像是有意拉开距离一般，两人都背对着对方。
　　睡不着……居然睡不着！
　　黄子琦全身僵硬，真的很想翻身，但是却不敢动，甚至连呼吸都小心翼翼的。真不明白自己到底是猥琐些什么，就是因为身后的人吗？
　　他睡了吗？他是不是也像自己一样难以入眠呢？他现在在想什么？
　　脑袋里一连串的问号，再不开口，他就会被憋疯的！
　　“你的脸还痛不痛啊？”黄子琦轻声问道。
　　四周沉静，就在黄子琦以为王若翔已经入梦的时候，身后响起了沙哑但却非常有磁性的声音，“不痛了。”
　　黄子琦有些惊讶的转过身，借着微弱的月光，注视着王若翔略显单薄的背影，他依然保持着刚才的姿势没有动过，他是不是也像自己一样彷徨，脑袋里乱七八糟的？想问，但是却开不了口……咬咬唇，他今天管的事有够荒唐了，他和王若翔本来就没有什么关系，现在太过于关心他不是显得自己太八婆？
　　脑袋一下想通了的黄子琦闭上眼，很快的就呼呼大睡起来，今天，真的好累！
　　早晨醒来的时候，王若翔头痛欲裂，是因为昨晚头发湿着睡觉的缘故。
　　当他捂着脑袋起床时，发现黄子琦早已离开，因为他睡过的那边已经毫无温度。
　　那家伙现在应该在吐了吧？和他这样的人共度了一夜。
　　王若翔自嘲的笑笑。真没想到昨晚黄子琦会真的出了三倍的钱来包他，竟然什么都没做？抚上鼓鼓的口袋，王若翔笑得有些无奈，外婆这个月不用换普通病房了。
　　来到班上的时候，已经迟到了五分钟，本以为黄子琦会在的，但是没想到他居然比自己还晚。
　　他不是早就离开了吗？去哪了？王若翔拢了拢眉头。不知道为什么，他相信黄子琦不会去告他，既然他说了上次不是他告了，他就相信他，连自己都不清楚这是为什么……
　　正在王若翔纳闷的时候，黄子琦已经气喘吁吁的冲进了教室。
　　不在乎全班同学异样的目光，黄子琦上前就把还没坐稳的王若翔拉出了教室。
　　因为是早读时间，所以走廊的尽头非常的清净。
　　黄子琦将一张信用卡塞到王若翔手里。“这个给你。”
　　“什么？”
　　“无限额的信用卡。”
　　王若翔的手颤了一下，“给我这个干什么？”
　　“包你啊，以后你不许再去那种地方！包一次要多少钱你自己刷。”
　　王若翔简直不敢相信自己的耳朵，没错，在他眼里，从第一次看到黄子琦的时候，就认定他是一个自大得不得了的富家公子，他是避之而不及的。本以为昨晚被他发现自己的事以后，他会大肆的数落他一顿，但他并没有，昨晚的事在他意料之外，但是现在这情况更让他想不通，到底黄子琦想干什么？无限额信用卡？他疯了吗？还是这是另一种他在羞辱自己的方式？
　　“我没别的意思，会这样是因为不想失去一个好的对手，你不就是想要钱吗？以后你认真读书，我们堂堂正正的来比试！”虽然他确实是这样想的，但是黄子琦总觉得自己像是在辩解什么似的，脸不由的红了起来。
　　王若翔没有说话，只是低着脑袋，手里紧握这那张信用卡。
　　“回去上课吧。”黄子琦丢下这句话，跑回了教室，等王若翔进来的时候，早读已经结束了。
　　他们像是什么事都没发生过一样，依然没有任何交际，光头好奇的询问黄子琦，早读拉王若翔出去干什么了，黄子琦只是狠狠地给他一个爆栗，让他少管闲事，再以后，这件事就再没任何人敢提起了。
　　不是黄子琦不相信王若翔，他也不承认自己是有些在乎王若翔，只是已经连续几个晚上，他都跑去了“夕蓝”，确定王若翔没在里面做了以后才放心的离开。
　　这天晚上从“鼎点”回家，已经是凌晨两点了。
　　开门的时候，突然看到沙发上隐约坐着的人影，差点没把黄子琦给吓死。开灯以后，看到林瑶瑶正嘟着嘴巴，一脸不满的怒视着他。
　　“搞什么啊，这么晚你要扮鬼吓死人啊！”
　　“你也知道这么晚了？最近晚上你都干什么去了啊？”林瑶瑶质问道。
　　刚喝过一些烈酒的黄子琦，脑袋有些胀胀的，他只想早点躺倒床上去睡大觉，“我出去玩要和你打招呼吗？别吵了，我想睡觉。”
　　“我是你女朋友！”林瑶瑶猛然站起身，眼泪啪啪的往下掉，“是你要我的，但是你从来都不陪我，最近还天天晚上跑出去，你到底当我是什么？”林瑶瑶哭着嘶吼着，她忍了好久了……本以为利用王若翔得到了黄子琦以后，他们就会很幸福的在一起，但是她完全想错了，黄子琦确实已经是她男朋友了，但是他连她的手都没牵过，更别说其他男女朋友之间该做的事了，没有牵手，没有甜言蜜语，没有约会……她不在乎，只要能在他身边就好，但是最近，一到晚上黄子琦就往外跑，不到凌晨不回家，林瑶瑶一直怀疑他是不是在外面有了别的女人……这样的话，她努力的一切有什么用？
　　黄子琦被林瑶瑶突如其来的质问惊得顿时清醒了不少，心里升起一股愧疚感。自己是怎么对林瑶瑶的，他比谁都清楚。只是他并不是一个会照顾和宠爱女孩子的人，所以他一直忽略了林瑶瑶的感受……
　　“你是不是在外面有别的女人了？”林瑶瑶抽泣着问。
　　此时，黄子琦的脑中迅速闪过了王若翔的脸。
　　“没有，你别乱猜！”黄子琦迅速反驳道，见鬼了，他想王若翔干什么啊？
　　“那你有没有把我当你的女朋友啊？”林瑶瑶不放弃的问，今天她算是豁出去了。
　　黄子琦深深地吐了一口气，今天林瑶瑶怎么怪怪的，以前她也不怎么在乎这个的啊？难道突然非常爱他了？呵呵……走进林瑶瑶，在她的后脑轻轻拍了两下，像安慰小朋友一般，“只要你少和我斗嘴，我就娶你了。”
　　林瑶瑶愣了一下，破涕而笑。
　　女人，真是奇怪的生物。黄子琦哄着林瑶瑶回房睡觉后自己洗了一个热水澡，然后去会周公了。
　　第二天起床去卫生间洗漱的时候，居然发现林瑶瑶在厨房做早餐，再次让他惊呆。
　　林瑶瑶说陈伯家里有急事请假回乡了，所以这段时间黄子琦的饮食由她来负责。
　　看着煎得有些发黑的荷包蛋，黄子琦不由倒抽一口冷气……这丫头突然变“贤惠”了不见得是一件好事啊！
　　林瑶瑶说，圣诞节得一起过。
　　黄子琦毫不犹豫的答应了，本来嘛，和女朋友一起过圣诞节是很正常的，林瑶瑶这丫头突然性情大变，不再和他斗嘴了，确实有点“女朋友”的样子。
　　圣诞节这天，天空默契了下起了这个冬天的第一场雪，纯白色覆盖了一切，大片的雪花落在身上，马上消失了。
　　黄子琦拉紧了身上的皮制外套，说实话，他真的不喜欢冬天，冷得让人根本不想动，他搞不懂，为什么林瑶瑶此刻会这么有精神，到处乱跑，还不时的从地上抓起一把雪揉成雪球丢向他……她似乎很开心的样子，难道的第一次约会，还是别让自己的心情影响了她吧。
　　黄子琦带着林瑶瑶在游乐场玩了一天，林瑶瑶开心了一天，而黄子琦只觉得累了一天。
　　晚餐，黄子琦带林瑶瑶到了一家有名的韩国料理就餐。坐在温暖的餐厅里，看着窗外纷飞的大雪和模糊的街景，不知是为何，黄子琦居然想起了王若翔。
　　他只从光头那知道，王若翔是一个人住的，父母都早已不在了。
　　这么冷的天，他在干什么呢？黄子琦手撑着下颚，看着窗外蹙眉。
　　“喂，在想什么呢？”林瑶瑶用手在黄子琦面前晃了晃，黄子琦这才回过神来。
　　“都叫你三次了，想谁想得那么入迷啊？”林瑶瑶不满的嘟起了小嘴。
　　“没什么，快点吃吧，早点回家，现在冷死了。”黄子琦随手帮林瑶瑶嘴边沾着的饭粒擦去，“怎么吃得和猪一样？”
　　“切！本小姐喜欢！”林瑶瑶一把打掉黄子琦的手，但是却满脸笑意，其实黄子琦不知道，此时林瑶瑶真的幸福得快要昏掉了。
　　吃完饭已经是晚上九点钟了，除了餐厅，他们打了一辆的士回家。
　　中途路过了“夕蓝”，现在这个时候，酒吧都已经开始营业了。
　　“停车！”黄子琦喊道，随后响起了一道紧急的刹车声。
　　“怎么了啊？”林瑶瑶纳闷的问，刚才因为太“幸福“，所以一口气吃了全部的菜，现在胃里难过的很，刚才一刹车，差点害她吐出来了。
　　“你先回家，我突然想起还有点事，晚点回去！”黄子琦边说边打开车门。
　　“喂，不是你说早点回去的吗？现在很冷剑　
　　“我会早点回去的，你回去吧！”黄子琦对林瑶瑶招了招手，向“夕蓝”跑去。
　　林瑶瑶瘪瘪嘴，让司机继续开车，她现在只想早点回家躲进被窝里。胃好痛啊，至于黄子琦，现在不能管太严了，否则会引起他的反感的，而且今天她真的好知足，好开心啦。
　　刚开始营业的“夕蓝”里面并没有多少人，服务员还在打扫卫生。
　　黄子琦走上前拉住一个年轻的女孩子问道，“王若翔你认识吗？”
　　女孩子愣了愣，哇塞，这个男生好帅啊！帅哥来问事，她当然很乐意回答的啊，“认识啊，他以前在我们这里工作呢。”
　　“现在已经不在了吗？”黄子琦趁机试探的问。
　　“好像半个多月前就走了吧……”女孩叹了口气，“可能是被哪个有钱老板包了哦，他可是我们这的红牌，他走了以后，我们这的生意都少了很多。”
　　黄子琦有些邪恶的勾起嘴角，心里想着，王若翔确实很守信，没有让他失望。如果他们知道包了他们“红牌”害他们生意不好的人就是自己的话，还不郁闷死？不过来这里的目的他可没有忘。
　　“那麻烦你告诉我王若翔家里的地址。”
　　女孩又是一愣……好奇的打量着面前这个帅哥，不会他是个GAY吧？
　　像是看出了对方的心思，黄子琦主动回答道，“我是他朋友，找他有点事。”
　　“这样啊。”女孩松了一口气，要是这么一个帅哥是GAY的话，那真的太可惜了，于是毫不怀疑的把王若翔家里的地址给了黄子琦。
　　第十章 按着纸上的地址拐了几个小巷子才找到了王若翔的住所。
　　看着面前又黑又简陋的老房子，黄子琦不禁怀疑，这里到底能不能住入……墙壁上大大的一个“拆”字非常显眼。
　　整栋楼房只有三楼左边的窗户有灯光，而这个窗口应该就是王若翔家的，看来，他在家。
　　黄子琦深吸一口气，踏进了黑暗的楼道。
　　木制的楼梯发出咯吱咯吱的声音，可能是因为最近气候比较湿的原因，整栋楼房里有一股发霉的味道，黄子琦感觉到自己的腿已经有些发软了，他从来没有进过这样的楼房，似乎随时都有可能会倒塌一般。
　　在王若翔家门口站立了一分钟，确定悠扬的音乐是从里面传出的，黄子琦敲响了房门。
　　“谁啊？”
　　当门被打开的时候，王若翔愣住了，皱着眉看着黄子琦，竟然忘记说话。
　　“不让我进去吗？”黄子琦问。
　　这时王若翔才反应过来，退后一步让黄子琦进屋。
　　只有二十平方米的房屋简陋的让黄子琦不禁打了一个寒颤，墙壁已经有很多块脱落，墙角还有一些渗透的水迹未干，而房里的家具也少得可怜，一个书桌，一把椅子，一个衣柜，一张单人床。
　　书桌上放着一碗还在散发着热气的泡面。
　　“你晚上吃这个？”王若翔眉心紧锁，一脸惊讶。
　　“恩啊。”王若翔无所谓的耸耸肩，“没什么能招待你的。”
　　“切，有招待的东西我还不敢享受呢！”黄子琦脱口而出，话音一落就后悔了，他有些尴尬的咳了两声，“我能坐哪？”
　　“床上吧。”王若翔指了指床，自己坐回书桌旁吃起了泡面。
　　书桌上的录音机还在播放着悠扬的音乐，黄子琦又一次上下打量着王若翔的家，他真的不敢相信自己的眼睛，本来一进房间就想问问王若翔，这样的房子怎么能住人，但是自己又觉得似乎太过分了，所以也没问出口。
　　房间虽然简陋，但是却非常干净，床铺铺得整整齐齐，干干净净的，地上也没有一丝灰尘，看得出王若翔是个很爱干净的人。其实如果不是亲自到了他家，打死黄子琦他也不会相信王若翔住在这样的地方的。
　　现在看来，王若翔那么爱钱，也是有原因的……一阵怜惜顿时涌上心头。
　　王若翔依然低着头吃着泡面，似乎房间里根本只有他一个人一样。
　　“喂，吃这个能饱吗？我们出去吃吧。”
　　王若翔停下手中的动作，转头看了看黄子琦，“你还没吃？”
　　“没吃。”黄子琦不加思索的回答，“你陪我去吃！”
　　王若翔有些不耐的撇撇嘴，难道这家伙说话永远都这么霸道？
　　“我干嘛要陪你去吃！”言下之意就是，我不要陪你去吃！
　　黄子琦的火气也跟着上来了，脸一红，语气强硬的说，“你是我的人，你就得听我的！”
　　王若翔假装没听到，任然慢吞吞的挑着他的泡面。
　　黄子琦干脆走上前，抢过王若翔的泡面，顺手从窗口丢了出去。
　　王若翔愣得嘴巴都合不上，筷子还僵在双指尖，他真的很想知道这家伙是不是恶魔投胎的！
　　黄子琦不由分说将王若翔一把拉起，“走，我赔你一份晚餐。”
　　语气，不容反驳。
　　王若翔也不知道自己是怎么被黄子琦硬拉出门的，脑袋都来不及转动，自己已经被黄子琦拉倒一家西餐厅门口了。
　　“放手。”王若翔一把甩开黄子琦的手，“不到这里吃！”
　　黄子琦反应极快的反问，“那我们到哪吃？”
　　王若翔无奈的叹气，看来今天不陪他吃一顿是不可能的啦，反正自己的晚餐也被他毁灭了，一起吃也无所谓，反正他请客。
　　“到后面的巷子。”
　　“哪家餐厅？”
　　“路边摊！”
　　“……”
　　只隔了一条巷子，这边的街道完全比不上刚才那五光十色的繁华地段，简直如同两个世界。地上有些脏乱不说，居然路边全是小贩私自设的小摊，水煮、烧烤、油炸应有尽有，吃的人还蛮多，大部分都是三五成群的学生、社会小混混……总之，这是王若翔第一次踏入这样的“贫民”地盘。
　　王若翔将他带到一家用帐篷搭的牛肉面摊子上，对煮面的老头打了一个招呼。
　　“若翔啊，圣诞快乐啊。”老头笑得满脸皱纹。
　　“刘大爷圣诞快乐，两碗牛肉面。”王若翔说着，找了一个空位坐下。
　　黄子琦四周望望，这家的生意很不错，其他位置上都坐满了人，但是让他在这样的地方吃饭，还真的非常不习惯……
　　“我们一定要在这里吃？”黄子琦小声的问。
　　“你可以不吃。”
　　切，谁怕谁啊！我倒要看看这种地方能弄出什么样好吃的东西来！黄子琦在心里想着，坐到了王若翔的对面。
　　不一会儿，刘大爷端着两大碗热气腾腾的牛肉面过来了，他礼貌的对黄子琦笑了笑，然后对王若翔说，“你的朋友吗？很帅啊。”
　　“还好。”王若翔回答。
　　黄子琦脸色顿时沉下来，他对王若翔的回答非常不满意，什么叫“还好”？他都叫“还好”，那什么叫帅？
　　“你外婆身体如何了？”刘大爷继续问，似乎和王若翔非常熟的样子。
　　“恩，还行……”王若翔微微皱眉……想到外婆在医院里，心里有些酸酸的。
　　“你也别太拼了，身体和学习还是要多注意的……”刘大爷关心的说完以后就去招呼其他客人了。
　　“你外婆在住院？”黄子琦问，他从来都不知道王若翔家里的事，曾经还一直以为他也是一个富家大少爷，今天看来，他对黄子琦的了解真的太少了……呃，他为什么要了解他啊？
　　“嗯。”王若翔含糊的应了一声，低头吃面。
　　“那你还有什么亲人？”黄子琦问。
　　“没了。”
　　黄子琦顿时语塞，此时他对王若翔只有怜惜，甚至有一些心痛……一种想照顾他的心情懵然升起……
　　“你不吃？”王若翔用筷子敲敲黄子琦的碗，“这面很不错。”
　　黄子琦低头闻了闻，嗯，香是很香……拿起筷子尝了一口，味道竟然很不错，与他经常去的那些高级餐馆的味道非常不同，感觉……非常好！
　　“今天我请你吧。”王若翔边吃边说。
　　“我怎么能让你请客？”黄子琦一脸抗议的回答，“应该是我请你！”
　　这话怎么听怎么让人觉得不舒服，好像是一个男人在跟自己女朋友抢着付账一样。
　　“这里不能用卡。”王若翔翻了一记白眼，“而且也找不了大钱。”
　　黄子琦摸摸自己的口袋，突然记起来，今天身上并没带着现金，顿时有些尴尬。
　　像是看出了黄子琦的心思，王若翔淡淡的说，“反正我的钱也是用你给的卡取现的，不用在意。”
　　黄子琦扬着脑袋，一脸不甘的说，“那下次一定要我请你！”
　　下次？王若翔心里一颤，还有下次吗？
　　“嗯。”
　　热腾腾的面条散发着浓浓的白色气体，将两人的视线都模糊了，谁也看不清对方的表情……
　　黄子琦满足的摸着自己有些鼓的腹部，好饱啊，真没想到这个面那么好吃，他真是小看了这些贫民小铺。
　　回头看看跟在自己身后的王若翔，他手中还提着一碗打包了的牛肉面。
　　“看不出你吃那么多嘛。”
　　“不是我吃。”
　　“那你还打包一份干什么？”
　　“去医院，给外婆吃。”
　　“……我陪你去？”
　　“不了。”王若翔考虑都没考虑就回绝了黄子琦，“你自己回家吧。”
　　切，我不自己回家还要你送？不要陪就不陪了，他皇子难得发善心，他不领情就算了，早点回家饱饱的睡一觉！
　　与王若翔道别以后，黄子琦自行回家。
　　一路上，心情异常的好。
　　这个圣诞，确实不错……
　　不知从什么时候开始，皇子和王子两个死对头的关系突然好转，争嘴少了，更让人大跌眼镜的是，皇子有时还会主动找王子说话，而王子也不像曾经一样厌恶的避开，而是两人不温不火的聊起天来？
　　光头一脸抑郁的拉着蟑螂诉苦，“老大怎么突然对那小子好起来了啊？连我们都不顾了。”
　　“这样蛮好的啊。”蟑螂倒是一脸阳光，“难道你喜欢他们一直吵架？”
　　“也不是这样……”光头嘟起嘴郁闷的戳了戳手指，“我就是看着不舒服。”
　　“哟，上回还狡辩，其实你是喜欢老大的吧？”蟑螂故意拉长了声音。
　　“喂！你少胡说！”光头急得连忙蒙住蟑螂的嘴巴，“我只是崇拜老大，我喜欢女人！”
　　“知道了，你说过好多遍了。”蟑螂推开光头的手，不再开玩笑，“其实我觉得王若翔这个人不错，上回运动会的事，他不是还帮了你吗？”
　　光头哑然……对啊……这么想想，王若翔转来班上一个学期，除了和老大有些莫名其妙的过节以外，别的倒还真没什么……光头看看窗口正在聊天的老大和王若翔，叹了一口气，哎，算了！反正只要老大开心就好。
　　“下个星期考试，别让我失望！”黄子琦高挑的俊眉下，一双漆黑不见底的眸子隐约闪着光，语气里充满了挑衅。
　　此时王若翔正在拿着历史书复习着，他抬头看着面前的黄子琦，额前的刘海将他褐色的眸子遮掩住，所以黄子琦并没注意到他非常不爽的表情。
　　“你这个星期已经跟我说过五遍了。”王若翔继续低头看书，心里也纳闷着，从来没看到黄子琦复习功课，搞不懂为什么他的成绩总是能那么好，难道真的像传言中的一样，是天才？
　　“我怕你像上次一样，一下掉到十八名。”
　　“你记得还真清楚。”王若翔漠然的说，其实他努力学习完全是为了奖学金，上半学期的奖学金泡汤了，他当然没有必要去努力。
　　“反正你这次要给我好好考，虽然我是肯定会赢你的！”黄子琦丢下这句话，坐回了自己的位置。
　　因为到了高三，所以这次考试分了文科和理科。正巧报名的时候黄子琦旷课在家睡觉，因为他的特殊身份，老师只能直接打电话询问他，黄子琦想都没想就报了理科，这老师真不识相，他刚才正做着美梦，王若翔考试败给了他，正在他面前掉眼泪呢！什么时候吵他不好偏偏这个时候，烦！什么都不说直接挂了老师电话，继续睡觉。这老师也真是可怜，碰到黄子琦这样的学生，谁能想到下午三点钟，还会有人窝在家里睡觉做梦的啊！
　　直到考试发卷的时候，黄子琦才意识到这次的综合卷子全部都是理科的，这才隐约回忆起了那天下午老师有打电话给他的事……哎，管他那么多呢，考什么不一样考！
　　只是三天后，当成绩出来时，黄子琦简直要气疯了！
　　理科第一名当然是他，但是王若翔居然是文科的第一名！
　　“为什么你报文科不告诉我？”黄子琦漆黑的眼珠里掺着一些血红。
　　“你又没问。”王若翔淡淡的说，不过他确实也知道黄子琦报了理科，他故意不提醒他，就是知道事后会这样……看着面前黄子琦一副想杀人的样子，王若翔顿时觉得心情还不错。
　　“你一个男的报什么文科！”黄子琦牙齿磨得吱吱响，他可早就想好了，当自己赢过王若翔以后要如何数落他一番，没想到，现在居然变成并列了！
　　“没人规定只有女的才能报文科吧？”王若翔一副理所当然的样子，“我只复习了文科。”
　　黄子琦气得说不出话了，这辈子还没这么失算过！
　　“你在气什么啊？你的大名贴第一位耶！”林瑶瑶一脸不解的望着身旁脸色依然铁青的黄子琦，不明白他在气什么，居然一路上没和她说一句话。
　　“第一位的还有王若翔！”说到“王若翔”三个字的时候，声音变得异常低沉。
　　林瑶瑶打了一个寒颤，“谁要你们考的不一样嘛……你为什么那么讨厌他啊？”
　　讨厌……？黄子琦怔了怔，他讨厌王若翔吗？确实一开始很讨厌他，尤其是在知道他做过男妓以后，简直就想一刀了结了他，但是现在，似乎一点都不讨厌了……从什么时候开始呢？只是现在，他只是想比赢他，证明自己比他强，只是这样而已。
　　“算了，同性相斥，这是很正常的事啦，尤其王若翔也蛮优秀的……”林瑶瑶自说自话着，忽然一道阴森的目光射向她，她马上闭了嘴，“你当然比他优秀多了啊，呵呵……”
　　男人之间的嫉妒心啊……林瑶瑶在心里叹息着，连忙拽住黄子琦的胳膊，“为了庆祝你得第一，晚上我请客，我们去大吃一顿！”
　　“切，我每次都第一好吧？是你自己想吃吧？”
　　“这……反正都一样啦，去吃嘛！”林瑶瑶撒娇道。
　　算了，也蛮长时间没陪她了，今天就委屈点陪她去吃好了。
　　忽然想到了什么，黄子琦邪邪一笑，“今天我们吃点不一样的。”
　　“吃什么？哪新开了餐厅吗？日本料理和韩国料理就算了，西餐也吃腻了……”
　　“牛肉面！”
　　“啊？”
　　半个小时候，黄子琦一脸好心情的样子牵着满脸郁闷的林瑶瑶出了“贫民区”。
　　“这就是‘吃点不一样的’？”林瑶瑶的脸拉得和苦瓜一样，她还以为是什么新鲜东西，没想到黄子琦居然把她拉到平时她走都不敢走的街上，随便找了一个小摊子吃面，地上脏不说，那些碗筷都不知道有没有消毒过的……肯定没有，因为她看到了旁边盆子里放着的还未清洗的碗筷……好脏哦！看着黄子琦吃得那么开心的样子，她才勉强吃了几口……虽然味道是不错啦，但是她对着这样的地方她真的没胃口，这根本就不是他们这样身份的人该来的地方。
　　“你不觉得这里的牛肉面很好吃？”
　　“吃是好吃啦……但是这个地方……”
　　“好吃就行了啊，偶尔换换胃口不错。”黄子琦将手枕在脑后，悠闲地走着。
　　哼，要换你自己换，以后我再也不到这样的地方吃了，都不知道晚上会不会拉肚子……林瑶瑶害怕的捂住自己的腹部……
　　这个夜晚，黄子琦睡得异常安稳，已经暂时忘记了王若翔和他并列第一的事。
　　而林瑶瑶则是担心自己会不会吃了脏东西拉肚子……害怕了一夜……
　　冬天最让人头痛的事莫过于下雨外加狂风阵阵。
　　黄子琦忽然心血来潮，要自己开车去学校，虽然还没拿到驾照，但他对自己的开车的技术绝对放心。
　　“为什么不直接开到学校里去啊？这么大的雨全身都会湿的！”林瑶瑶抱怨着，她不明白，既然黄子琦自己开了车来，为什么要将车停在学校前面的酒店停车场，学校里又不是没有停车场，正好在教学楼后面，多方便？
　　“不想太张扬。”黄子琦说着从后坐拿出一把伞。
　　“你长的就已经很张扬了。”林瑶瑶笑咪咪的钻进了黄子琦的伞下，不过这样也不是不好，可以共撑一把伞，等下进校门的时候，一定会被那些女生嫉妒又羡慕的眼光包围了。女生嘛，总会有点爱慕虚荣的。
　　“所以我要学低调点。”黄子琦打趣的说着，“靠近点，别淋湿了，这伞小。”
　　呵呵，我特意只选了一把小伞。林瑶瑶贼贼的笑着，一把环住了黄子琦的腰。
　　当两人挤在一把小伞下踏进校园的时候，立刻吸引了众多人的目光。
　　林瑶瑶调皮的朝黄子琦吐了吐舌头，“即使不开车也照样张扬。”
　　黄子琦伸手捏了捏林瑶瑶的小鼻子，将她环在自己腰上的手扯开了，“还不是你。”
　　林瑶瑶嘟嘟嘴，趁黄子琦没留心的时候，一把抢过他手中的雨伞。
　　“伞归我咯，你自己走，我得去找下老师。”语音刚落，林瑶瑶已经撑着伞蹦蹦跳跳的进了教室办公楼。
　　黄子琦朝天翻了一记白眼，开始怀疑自己是不是太草率的决定女朋友了。将手掌挡在头顶，快速向高中部跑去，雨有点大，而发型是新做的。
　　刚走进教室，光头就迎上来了，笑得贼贼的。
　　一看就知道没什么好事，黄子琦皱起了眉头，“一大早笑那么恶心干什么？”
　　“我看到了哦，两口子很甜蜜嘛……”
　　“少胡说！”黄子琦不耐烦的踹了光头一脚，直径往自己的位置走去，并不是刻意，而是有意的朝王若翔位置看去，桌面是空空的，看来他还没来。
　　光头发挥着自己牛皮糖的功夫，又跟了上去。
　　“老大，你和嫂子发展到什么程度了啊？”
　　本来心情就欠佳的黄子琦眉头皱得更紧了，“什么啊？”
　　光头根本没注意黄子琦的脸色，而是在那自顾自的滔滔不绝着，“看你们样子蛮亲密的，又是住在一起，两人肯定每天都……呵呵，老大，我就知道你肯定很强的！”
　　“继续说下去。”黄子琦磨着牙一字一顿道，同时翻转着手腕，发出咯咯的声音。
　　光头这才发现黄子琦脸色都青了，正有海扁他一顿的意思……打了个寒颤，知道现在逃跑是不可能了，连忙改了话题。
　　“王若翔怎么还没来啊？对了，老大最近和王若翔关系不错啊。”
　　提到了王若翔，黄子琦果真放下了手臂……光头深深地喘了口气，“前段时间你们两人还因为运动会的事吵翻了，到底是什么时候和好的啊？”
　　光头这根直脑筋又开始“放肆”起来，“不过我真弄不懂也，老大你不是很讨厌他的吗？所以我也蛮讨厌他的，虽然他上次放了我一马，帮了我，但是我看老大对他不错，还是觉得不舒服。”
　　“他放了你一马？帮了你？”黄子琦狐疑的看着光头，忍着要一拳打上去的冲动，假装无事。
　　“就是上次运动会啊，我想让他丢脸，所以就骗他去了体育馆，把他弄昏了，没想到事后他都没揭穿我，看来他人还不错，难怪老大你……哎哟！”
　　不协调的一声尖叫，光头话还没说话，左眼就吃了一拳，硬生生的摔倒在地上，脑袋上冒着无数颗星星，他根本都没反应过来发生了什么事……
　　原来运动会根本不是王若翔自己认输的？那为什么他还要低声下气的跟自己解释？等他来了一定要好好质问下他，而且……一定要重比！
　　但是问题是，等到第二堂课，王若翔都没来学校。
　　黄子琦有些不耐烦了，心里燥得很，干脆直接打断讲台上正滔滔不绝的班主任。
　　“老师，王若翔今天没来？”
　　老师顿了一下，全班同学的目光也不约而同的转向黄子琦，但也只是短短的三秒钟，大家又害怕的低下头假装看书了。
　　班主任推了推鼻梁上的大黑框眼镜，“王若翔同学今天请假了。”
　　“请假？”黄子琦郁闷的问，“为什么？”
　　班主任笑得有些尴尬，在黄子琦面前真的一点老师的架子都没了，不过她也心甘情愿，毕竟面对这么帅的男生，她更没办法拒绝。
　　“好像是生病了，反正考试已经结束，还两天就放寒假了……”
　　黄子琦“噔”的站起身来，打断了班主任的话，“我也要请假。”
　　“啊？”班主任眼睛睁得像铜铃一样大，然后就看黄子琦一阵风似的从她面前经过，消失在教室门口，班主任顿时石化……
　　黄子琦也不确定自己是为什么要请假，刚才似乎一切都是本能，等他完全反应过来的时候，人已经站在酒店停车场的车前掏出了车钥匙。
　　在细雨中愣了几秒，他决定，去王若翔家。
　　一路上，心里乱七八糟的，连自己都不明白，王若翔只不过是生病请假了，自己干什么要去好心看望他啊？想起了曾经因为帮了王若翔，没得到他的感恩，反而碰了一鼻子灰，黄子琦就想立刻调转车头走人。但是身体却不听使唤，一直朝着王若翔家方向开去。他只能告诉自己，王若翔已经是他包下的人了，所以他的事就是自己的事！
　　车子开到巷口，已经不能再继续前进了，而通往王若翔家的路也只有这一条。
　　黄子琦郁闷的下了车，看来只有步行过去了。
　　老天偏偏不作美，雨越下越大，黄子琦只好脱下外套挡在头顶，拿出运动会上赛跑的实力，一分钟不到就跑到了王若翔家楼下。
　　只可惜，速度再快也没能逃脱被大雨淋湿的命运。
　　看着滴水的外套，黄子琦有气没地方发，哼，心情不好，这全都怪他王若翔，无缘无故的生什么病？生点小病就请假？害他冒着这么大的雨跑来这栋危楼，也不知道这栋破楼还能撑多久，万一这个时候塌了怎么办？一栋破房子塌了不要紧，但是如果因为这个害他受伤，甚至是叉叉了的话，他可不会放过王若翔的！一瞬间，黄子琦幼稚的把所有坏心情的来源都推到王若翔身上，气得现在只想去狠狠数落他一顿，发泄发泄。
　　此时，皇子已经完全忘记了是他自己一相情愿要来看望生病的王若翔的。
　　第十一章 拖着淋湿的外套，黄子琦没好气的踹了几脚王若翔家的门。
　　“王若翔，开门！”
　　过了好一会儿，门终于开了。
　　王若翔脸色苍白如纸，头发湿湿的贴在额头和两鬓，似乎是因为发热流汗造成的。他轻轻瞥了一眼面前一脸怒意的黄子琦，皱了皱眉头。
　　“怎么了？”带着浓重的鼻音，看来王若翔真的病得不轻。
　　本来还想开口大骂的黄子琦在看到这样虚弱的王若翔时，竟然一阵心软。
　　像到了自己家一般，黄子琦自行进屋，将手中的外套丢在一旁的椅子上，马上将站立不稳的王若翔推回被窝里，但也是接触到被子的那一瞬间，他又将王若翔拽起来了。
　　王若翔只觉得眼前一旋，头昏眼花。这家伙是特意来整他的吗？就因为他不小心也考了一个第一？一直以为这家伙只是自大霸道，没想到肚量还那么小？只可惜现在的他根本没力气和黄子琦吵，就算他现在拿了一把刀要杀他，他也没有丝毫力气去反击了。
　　“被子这么潮湿你还睡？”黄子琦吼道。
　　王若翔心里一颤，他是因为这个才又将他拖起来的？黄子琦伸手摸了摸王若翔身下的床铺，眉头皱得更紧，“你就盖一床被子？”
　　这么冷的天，住在这样阴冷的鬼房子里本来就已经够让人吃惊了，居然只盖一床棉被，还是这么潮湿的……不重病才怪！
　　王若翔头痛的已经无法思考为什么黄子琦会突然来到自己家，似乎还很关心他？但现在他只想好好睡一觉……
　　“我困。”王若翔刚躺下身又被黄子琦狠狠地拽了起来。
　　“不许睡，你想死在这里吗？”黄子琦俊俏的脸上阴云密布。他现在脑里想到只有一个念头，就是绝对不能让王若翔再呆在这个鬼地方了！
　　也不等王若翔做出反应，黄子琦霸道的一把横抱起王若翔。
　　“你干嘛？放我下去。”王若翔只觉得自己快要窒息，一下被推倒，一下被拉起，现在又被横抱住，这混蛋不玩死他不开心是不是？
　　“去我家！”黄子琦根本不管王若翔愿不愿意，他决定了就行。
　　然后王若翔只觉得自己被晃来晃去，再然后耳边一阵冷风，同时自己也被黄子琦抱得更紧，紧接着就听到自己家那扇老旧的木门被狠狠地关上的声音。
　　“轻点，门会坏。”这是王若翔第一个想到的。
　　“白痴，这时候还担心门，我看你已经傻了。”黄子琦嘀咕着，也不顾王若翔在自己怀中挣扎，说是挣扎，力气小的可以，根本像是在瘙痒。
　　虽然王若翔比自己矮不了多少，但是他的体重也就比一般女孩子重一点，所以对黄子琦来说抱起王若翔根本不是一件难事。
　　看着王若翔的侧脸紧贴在自己的胸口，可能是因为生病呼吸不畅的原因，那张红色的唇微微张开喘息着，白色的气体也跟着飘出。湿热的气息微微的喷在黄子琦的颈间，黄子琦只觉得自己的心跳越来越快。
　　脑袋也跟着莫名其妙的发昏，难道是被怀里这家伙传染了？黄子琦郁闷的低头看着已经昏睡的王若翔。忽然松了一口气，他应该感觉不到自己的心跳如此不正常吧？
　　将王若翔放在车后坐上躺下，确定是比较舒适的睡姿以后，黄子琦才开动车。
　　一路上，黄子琦将车开得平平稳稳小心翼翼的，生怕车速一快，或者是一个小转弯，使睡在车后的人摔下来。
　　回到家的时候，已经快中午了。
　　将已经深睡的王若翔轻柔的抱起，步伐小心的来到二楼自己的房间，让他睡到自己的床上，一切动作都那么温柔，温柔的连他自己都觉得反感。真是讨厌这样的自己，从不曾对任何人温柔过的他，今天居然对“敌人”那么好心？连自己都不相信，怎么会那么关心王若翔。看着缩在被窝里熟睡的王若翔，黄子琦伸手轻捏了一下他的鼻子，见他微微蹙眉，赶紧松了手。
　　“要不是看你可怜，才不会对你好！我是怕你就这样病死了没人当我的对手，你给我快点好起来，我们还没比完呢！”
　　其实，黄子琦没有发现，他在说这些话的时候，声音有多么轻柔，就像在对睡着的情人说着情话，生怕吵醒对方一般。
　　确定王若翔暂时不会醒来，黄子琦赶忙去了一趟医院，将最好、最快速的感冒药都买了回来。
　　一路上，他就在想，为什么不直接将王若翔送到医院？还省的自己这样来回跑，真是猪！
　　用最快的速度回到了家，第一件事就是奔向自己的房间，确定王若翔还在自己的床上睡着，黄子琦竟然觉得松了一口气？
　　接下来……是不是应该煮些稀饭给他喝？生病的人应该只能吃这些吧？
　　从来没进过厨房的黄子琦，此时正对着一锅米饭发呆……从小被称为“天才”的自己，为什么在厨艺上没有任何天赋？看着煮得半生不熟的米饭，黄子琦气得差点将锅砸了。
　　忽然想到了可以叫外卖。黄子琦闷得把将身上的围裙扯下，搞什么东西？他怎么好像忽然变笨了？难道真的被王若翔那家伙传染了发烧？脑袋糊了？
　　拨通了附近一家清粥快餐店的电话，一时想不出王若翔会喜欢什么口味的粥。
　　“就每样口味的都来一份吧。”
　　做了一个沉沉的梦醒来后的王若翔对着天花板发呆……还在做梦吗？这么漂亮的房子，这是哪啊？
　　“醒来了？”黄子琦端着冒着热气的锅子和一套餐具进了房间。
　　“为什么你在这？”王若翔连忙撑起身体，却发现自己竟然浑身无力，头痛得很。
　　“这是我家，我不在这里该在哪？”黄子琦没好气的说，还以为王若翔一醒来就会感激他，变得可爱一些，没想到他第一句话竟然是这样的，好像非常不愿意见到他一般，还亏自己一直在忙着他的事，气人。
　　王若翔似乎想起了，自己被黄子琦“绑架”的事。
　　“那我要回家。”王若翔掀开被子想起身，但是脑袋依然昏昏沉沉的，顿时有些天旋地转，迈不开脚。
　　黄子琦放下手中的东西，大步走上前，将王若翔按下，把被子重新严严实实的给他盖好。
　　王若翔一脸不解的望着黄子琦。
　　“生病了就要乖点！”黄子琦命令到，“喝点粥，等下给我吃药。”
　　将一碗热粥端到王若翔面前，“喂你吃。”
　　王若翔吃惊的看着面前这碗花花绿绿的粥，不禁蹙眉。
　　“这是什么啊？”
　　“粥啊！”
　　“里面好像有什么……”奇怪的东西……
　　“哦，我不知道你喜欢吃什么口味的粥，所以让店里把有的都送来了，这里有蔬菜味的、水果味的、还有肉丝的，我全部放在一起了。”黄子琦说的理所当然，完全没发现王若翔听到他的解说以后，脸色更加难看了。
　　混合口味粥？这……能吃吗？他不会是故意的吧？难道是趁他生病的时候出花样甩他？
　　还没等自己想到答案，黄子琦已经勺了一勺子粥递到自己嘴边轻轻吹着。
　　“这有点烫，吹下才能喝。”黄子琦自言自语道。
　　王若翔惊讶的看着他一脸认真的吹着面前的粥，心里顿时升起一丝感动……似乎不像是有意耍他的吧……
　　“吃吧。”黄子琦勺子递到王若翔嘴边。
　　王若翔若有所思的将勺子里的粥含进了嘴里。
　　刚刚才舒展开的俊眉再一次皱起，这是什么怪味道啊，酸里带着甜，还有微微的辣，肉丝又是咸的……不禁再一次怀疑，黄子琦是不是有意整他，但是看他的样子不像，此刻黄子琦正垂着头，认真的吹着碗里的粥，他似乎很担心自己的身体……心里一股热流涌起，从小到大，每次生病身边都无人照顾，更别说是亲自喂他喝粥了，外婆为了赚钱供他读书，每天早出晚归，根本没有时间来照顾他，而现在，外婆病重住院了，他以为自己就算是死在家中也不会有人知道……没想到，自己最讨厌的人居然会在身边，照顾他？
　　“再喝一些。”
　　“唔……”不容王若翔多想，新的一勺粥又被黄子琦喂进了口里。
　　其实，也没有那么难喝……王若翔在心里想着。
　　喝完粥，黄子琦亲自为王若翔倒水，并且将刚买好的药递到他面前。
　　“医生说这个药效果最好，吃了睡一觉，出一身汗就好了。”黄子琦将医生的话重复了一遍。
　　王若翔乖乖的将药吃下以后，一脸疑惑地看着面前可以用“狼狈”来形容的黄子琦。
　　此时黄子琦上身只穿着一件白色毛衣，肩部的地方有很明显的水迹，牛仔裤的裤脚也是湿湿一片，再看头发，已经完全没有了平时的帅气造型，一些被雨水淋得贴在脸上，但是这样并不有损他的完美皇子的形象，反而让他多了一份平时看不到的迷人气质。
　　“你……淋雨了？”
　　“还不是因为你，我又没带伞，你居然直接就睡着了，我是把你扛回家的！”想到王若翔睡在自己怀里的样子，心脏又不听话的乱跳起来，脸也跟着发烫……
　　“你不会也感冒了吧？”王若翔看着黄子琦满脸飞红，觉得很不对劲，于是伸手想去摸摸他的额头，确定他没被自己传染。
　　见王若翔将手伸过来，快要贴近他的脸时，黄子琦竟然吓得倒退了几步，差点没被身后的凳子绊倒。
　　“就算……感冒了也是被你这个混蛋传染的，我去洗澡，你快点睡觉。”丢下一句狠话，黄子琦逃似的冲向卫生间，背靠着磨砂玻璃制的推拉门上，右手捂着胸口狠狠地喘息着。
　　他这是怎么了？看到王若翔的时候，全身像着火了一般的热，为什么会有这样的感觉？抬头看着对面镜子里的自己，头发微湿的贴在泛红的脸颊上，怎么有一种“逃兵”的感觉？甚至……有点像怀春的少女？这个念头才刚升起，黄子琦就狠狠地踹了一脚浴缸。
　　黄子琦心情郁闷的冲起了热水澡，一个小时以后，他才觉得自己正常了一些……
　　因为刚才一时急着离开，连换洗的衣服都没拿。黄子琦只裹着浴衣，轻手轻脚的走进自己的房间。
　　此时，王若翔已经蜷在被窝里睡着了，他的睡相非常可爱，轻轻地嘟着嘴巴，不时还抿几下，真像个小孩子……黄子琦差点失笑出声，当他意识到自己竟然看着王若翔发起呆时，真恨不得抽自己一巴掌，怎么又开始犯病了？
　　甩甩头，连忙转身从衣柜里取出新衣服，头也不回的奔到一楼客厅去更换衣服了。
　　为了王若翔这臭小子忙了一个中午，自己这大少爷还从来没照顾过谁，今天竟然让他享受了“王子”般的待遇，还被传染上了莫名其妙的病，哼，等他病好了以后，让他双倍奉还！黄子琦边换衣服边想着，根本忘记了是自己硬要把王若翔给带回家的。
　　整个下午，黄子琦都坐在沙发上看着无聊的肥皂剧，不时打了一个哈欠，有点困，但是王若翔正睡在自己的床上呢……如果是以前，他肯定冲过去直接将王若翔踢到床下，然后自己舒舒服服的睡一觉了……哎，现在怎么开始担心起会不会吵到王若翔了呢？奇怪了，这明明是自己家吧？黄子琦换了一个更舒适的姿势靠着，拿着遥控器漫无目的的更换着频道，心里却想着，王若翔怎么还不醒来？自己现在很无聊耶！
　　夜色渐渐暗下，黄子琦竟然毫不知觉的靠在沙发上睡着了，直到门“砰”地一声将他吵醒，黄子琦揉着惺忪的睡眼坐起身，根本没搞清现在是什么状况，只见林瑶瑶正气呼呼地向他冲来。
　　“你跑哪去了？怎么旷课都不和我说一声啊？”
　　黄子琦特别讨厌别人用质问的口气对他说话，尤其是还打扰了他的美梦，于是他一脸不悦的回答，“我高兴！”
　　林瑶瑶被气得说不出话，早听学校的同学说过，黄子琦这个人翻脸比翻书还快，所以大家都不敢惹他，即使他心情大好的时候，也没人敢多说一句闲话。
　　“你……你到底干什么去了嘛？害我放学找不到你，都没车送我回家了。”林瑶瑶也是娇娇女一个，受了委屈也是绝对不会藏在心里的，平时黄子琦已经对她够冷漠了，今天早上难得好一些，下午居然就找不到她人，本来还跟同学炫耀说，黄子琦会开车来接她的，最后让她在同学面前丢了大脸不说，还要撑伞在街上找的士车回家，路上还是淋了一些雨。
　　“我又不是你的司机。”黄子琦没好气的回答。
　　林瑶瑶看到了沙发上放着的浴衣，本能觉得这里面肯定有什么问题，为什么黄子琦的浴衣会在这里？他又为什么会在沙发上睡着？难道……
　　林瑶瑶丢下伞，冲向二楼黄子琦的房间。
　　果然不出所料，在原本属于黄子琦的房间里睡着另外一个人，而这个人正是她以为再也不会接触到的王若翔。
　　虽然和预想中的不一样，让林瑶瑶松了一口气，但是转念想到王若翔曾经是做什么的，心里还是不由的担心起来……难怪最近听很多同学在议论黄子琦跟王若翔关系渐渐好转了，甚至有时候还非常亲密？
　　此时，黄子琦也跟着林瑶瑶追了上楼。
　　见到房里的王若翔还在安睡中，黄子琦不想打扰到他，连忙将站在门口发呆的林瑶瑶拉开，轻轻地关上了房门。
　　“没事先告诉你是我的不对，道歉，行了吗？”黄子琦先退一步，他不想和林瑶瑶吵，更不想吵醒王若翔。
　　“为什么王若翔会在你床上？”林瑶瑶担心的问，“你不是讨厌他吗？”
　　黄子琦没想到林瑶瑶会问得那么直接，虽然他和王若翔并没有什么，但是他总觉得有点尴尬，“他生病了，没办法只好带他回家。”
　　这是个特别牵强的理由，漏洞百出，就林瑶瑶的了解，黄子琦根本就是一个最讨厌麻烦的人，何况他还一直不喜欢王若翔，怎么可能自己扛上这样的麻烦事？甚至还旷课把人带回家了？
　　林瑶瑶狐疑的看着面前显得非常不自在的黄子琦，女人的直觉告诉她，这里面一定有什么问题。不过林瑶瑶是一个聪明的女人，她绝对不会在这个时候问出来，那样只会让黄子琦厌烦她，反正刚才黄子琦也向自己道歉了，就先不要计较那么多了，万一黄子琦真的就是突然大发善心才带王若翔回家的，自己太小题大做了一定会适得其反的。
　　“那……他要在这里住多长时间呢？”
　　“……不清楚。”黄子琦并没考虑这个问题，将王若翔“绑架”回家的时候，根本没想过要放他回那个破屋子。
　　“那他晚上睡你房间吗？”林瑶瑶小心的问。
　　“那是当然！”他脑袋还没晕到这个程度，林瑶瑶以前和王若翔是什么关系，他从来没忘记过，这是一个很严重的问题，王若翔一直住在家里的话，和林瑶瑶旧情复燃怎么办？他绝对不允许！于是黄子琦再一次坚定的说，“王若翔当然睡我房间。”
　　林瑶瑶心都凉了一半，莫非自己猜中了？王若翔居然勾引黄子琦？
　　看到林瑶瑶一副失望到极点的表情，黄子琦心里一阵不爽，霸道的对林瑶瑶说，“他不和我睡难道和你睡吗？别以为我会给你们机会，虽然住一起，但是你绝对不能多看他一眼。”
　　林瑶瑶愣了半天，终于明白了黄子琦的意思，原来是虚惊一场？黄子琦还是在乎她的啊，他只是害怕自己“再”和王若翔复合吗？
　　吃惊的看着黄子琦，他的脸竟然有些泛红，难道……在害羞？
　　林瑶瑶低声笑了出来，原来黄子琦有这么在乎自己啊，自己还笨得以为黄子琦会是GAY，怎么可能嘛！
　　“你放心吧，我心里只有你。”林瑶瑶将脸贴到黄子琦的胸口，轻声道。
　　“恩……”黄子琦有些勉强的扯了扯嘴角。
　　晚餐只有黄子琦和王若翔两人，林瑶瑶跟朋友去了西餐厅，只因为林瑶瑶看到那一锅花花绿绿的粥被吓得脸色泛白……她不懂为什么最近黄子琦的口味变得如此奇怪，先是带她去了贫民区，吃了看起来非常不干净的牛肉面，害她担心害怕了一个晚上，现在又是“绝味混合粥”？她可不想再挑战自己的胃了。
　　“我要回去了。”喝完一碗粥的王若翔将碗放下，起身准备离开。
　　“去哪？”黄子琦也跟着起身。
　　“回家啊。”
　　“不许！”黄子琦非常果断的拒绝了王若翔，“从今天开始住我家。”
　　“为什么啊？”
　　“你身体还没完全好，你那破房子根本不是人住的地方，所以以后你就住我家。”黄子琦一副“皇子”的姿势命令着，“正好我家现在没人弄饭，每天出去吃我也觉得腻了，以后你来做饭，反正我已经包了你，你必须听我的！”当然，后面这些话都是黄子琦临时想出来的。
　　“你怎么这样啊？”王若翔简直不敢相信，黄子琦逼他留下来居然是让自己给他做饭？当他是佣人？这样的报复手段太幼稚了吧？亏他中午还觉得黄子琦忽然变好了，果真，他只是在用另一种方法折磨他罢了，“如果我不同意呢？”
　　“那你自己去把信用卡还清，然后再自己找校长说明你曾经做过什么。”
　　一句话让王若翔顿时觉得像被电击中一般，脑袋一片空白……信用卡他确实用了，因为自从黄子琦包下他以后，他就辞去了“夕蓝”的工作，自然没有经济收入，而外婆的医疗费和住院费都是用这张卡取的……但黄子琦给的最大的威胁并不是这个，他的意思，如果不听他的，自己的事就会被穿帮，然后连学校都没得读……够狠！
　　住就住，谁怕谁啊？
　　“我弄的饭很难吃，你不嫌弃就可以。”
　　言下之意，王若翔同意住在自己家了？黄子琦居然觉得有些兴奋，刚才还不知道应该用什么方式留住王若翔，虽然说出了狠话，但是他心里明白，就算王若翔坚持要走，他也不会逼他还钱，更不会去学校告他的，只不过吓吓他罢了。
　　呃？为什么我那么希望王若翔住在自己家啊？他要回那破房子，是死是活和自己有什么关系？更纳闷的是为什么我会因为这样的事高兴啊？切，高兴个屁啊！几秒钟间，黄子琦脸上出现了几个复杂表情……
　　此时王若翔正在收拾碗筷。
　　“你干什么啊？”黄子琦纳闷。
　　“洗碗。”王若翔答得理所当然。
　　黄子琦连想都没想就起身将王若翔已经收拾好的碗筷抢到自己手中，然后用很小的力道踹了王若翔一脚。
　　“给我滚去休息！把身体养好再说。”
　　王若翔还未反应过来，黄子琦已经端着碗筷进了厨房……
　　他……是在关心我吗？王若翔想，或许让我当“佣人”只是想让我留在他家的借口，黄子琦只是希望我能住得好一点，身体早点好起来？
　　王若翔嘴角扬起了一丝优美的弧度，注视着厨房里那个忙碌的背影……
　　不一会儿打起了哈欠，眼皮有些重，看来黄子琦给的那些药有催眠的作用，要不他怎么会总想睡觉呢？还是先去睡个觉好了。
　　王若翔去见周公的时候，黄子琦竟然还在厨房洗着碗，他就是想不通，为什么自己现在的行为如此奇怪……到底是从什么时候开始，他竟然这么关心王若翔，甚至……
　　“呸呸！”黄子琦郁闷的将手里已经洗的可以当镜子的碗丢到一边，迅速将自来水往自己脸上冲……
　　现在是冬天，不可能是因为中暑脑袋发热吧？难道是自己欲求不满？靠！再欲求不满他也不至于对一个男人发情吧？还是一个自认为最讨厌的人……烦！
　　忽然想到了一个人，黄子琦起身去了“鼎点”。
　　“哟，最近都干什么去了，都没见到你。”游旭笑得很甜，按惯例递给了黄子琦一杯“夜色”
　　“最近有点烦，找你聊聊咯。”黄子琦将“夜色”在手中晃了晃，又抵还给了游旭，“今天请你喝。”
　　“嗯？看你的样子确实碰到有够烦的事了。”游旭说着，将“夜色”灌进嘴里。
　　“你觉得我是GAY吗？”黄子琦单刀直入。
　　“噗！”游旭很不雅观的将刚喝进嘴里的“夜色”喷了出来。然后瞪大了眼睛看着面前的显得有些忧郁的黄子琦……“你说什么？”
　　“如果会对一个男人有感觉……”这句话说出来更像是黄子琦在问自己一般。
　　“你的意思是你现在对男人有感觉？”游旭拿出纸巾擦了擦嘴边，因为长期在酒吧这样的环境里工作，所以也不觉得同性恋有什么，只是现在黄子琦忽然问他这个，倒是让他大吃一惊。
　　被问得那么直接让黄子琦有些不好意思的垂下头，双颊泛起红潮，但他也绝对不是一个扭捏的人，他这次来找游旭的目的很明确，“有什么方法让我知道我是不是一个GAY？”
　　对王若翔的感觉自己也解释不清，他不确定自己是喜欢上王若翔了，但是脑袋总会不受控制的想他，不想失去一切他的消息，尤其是最近，对王若翔的占有欲更加明显和霸道，这样的念头强烈得让自己都觉得可怕……
　　“方法……”游旭做思考状，漂亮的手指轻搓着自己的下巴，随后身体俯身向黄子琦，在他不经意间抬起他的下巴，将自己的唇覆了上去。
　　黄子琦顿时呆若木鸡……等游旭放开他时，他才意识到刚才发生了什么事。
　　猛然站起身，手背用力的擦着刚才被游旭吻过的唇……
　　“你干什么？好恶心！”居然被男人给吻了，就算他是为了帮自己也不能这样做，他可从来没和男人接吻过，一想到刚才被一个男人强吻了，他只觉得想吐……即使这个人是外表几近完美的游旭。
　　游旭看着黄子琦，大笑……
　　“我把你当朋友想找你帮忙，你居然这样？还笑？你笑什么！”黄子琦愤怒的吼道，翻脸要走。刚才他被游旭强吻的时候，已经有很多双眼睛注意到他们了，他可不想继续坐下去让人指指点点。
　　“测试完毕。”游旭的声音很小，但是黄子琦却听得非常清楚，他回头瞪了一眼游旭，如果不是因为是自己主动找上游旭的，恐怕他早就毫不留情的一拳打上游旭漂亮的脸蛋了。
　　“我还真可怜耶……”游旭郁闷的撑着脑袋看着黄子琦头也不回的离开，“亲一下就这么讨厌，肯定不是GAY啦！”
　　第十二章 在街上漫无目的的晃着，黄子琦并不想那么早回家，脑里一直想着王若翔，不知道他现在在做什么，是不是已经醒了？或者……他已经偷偷的回去了？想看到他，但是却又害怕看到他。
　　对于刚才游旭给的“测试”已经证明了，他根本不是一个GAY，只要一想到跟自己的同性接吻，拥抱，他就觉得恶心。
　　但是如果对象是王若翔的话……眼前顿时浮现出王若翔的脸，渐渐的靠近自己……
　　“妈的，搞什么东西！”黄子琦红着脸狠狠地咒骂了一声，“恶心死了！”
　　只有他自己心里明白，一点都不讨厌……
　　为了让自己转移思绪，王若翔特意将光头和蟑螂拉了出来，陪他到娱乐场所溜达了一圈，回到家的时候已经是凌晨两点多了，客厅里一片漆黑，黄子琦摸索着开了灯，只见茶几上零零散散的放着好几包已经开封过的零食。
　　一定林瑶瑶那丫头干的，陈伯不在，家简直不像家！
　　黄子琦也不是会持家的人，撇了一眼乱哄哄的客厅，关了灯直接上了二楼。
　　在推开房门的一瞬间，他犹豫了，王若翔还在不在里面？或者他早已经离开了……一想到等会开门看到的会是空空的房间，黄子琦只觉得一阵失落。
　　不过开门后床上的一块隆起让他顿时觉得安心。
　　王若翔还在。
　　均匀的呼吸声证明王若翔已经睡着……黄子琦轻轻地走到床边，将灯光调到最暗，床头柜上的药王若翔已经吃过了，难怪会睡得那么香。
　　黄子琦嘴角微微弯起。
　　脱了衣服以后小心翼翼的钻进了被窝里，借着微弱的灯光仔细打量着王若翔的睡脸，浓密织长的睫毛像蝴蝶，一颤一颤的，嘴角有些上扬，看样子他似乎在做什么美梦？
　　黄子琦伸手将灯关了，房内顿时一片漆黑。
　　不知是不是因为自己钻进被子的时候动静大了些，王若翔吭了一声以后翻了翻身，竟然将手臂环住刚躺下的黄子琦。
　　此时黄子琦全身僵硬，根本不能动弹……他这才想起，家里又不是只有两间卧室，他明明可以睡到别的卧室的……心跳不自觉的加快了，身体也跟着莫名其妙的热了起来，王若翔均匀的呼吸打在他的颈脖处，让他瘙痒难耐，发觉身体上有奇怪的反应，黄子琦真想马上跳下床，但是他却不敢动……
　　该死的王若翔，睡觉都不老实……占了我床还要害我睡不成觉……
　　不过与责怪王若翔相比之下，他现在更想打自己一巴，那里……居然有反应了！简直要喷血。
　　黄子琦只能睁着眼睛，欲哭无泪，这可一点都不像他。
　　早晨，淡淡的阳光透过深蓝色窗帘的缝隙，洒在床上两人的脸上。
　　一人舒服的睁开双眼，另一人紧皱起眉头，一骨碌将头颅埋进了被窝里。
　　“啊！”王若翔被吓了一跳，昨晚睡得太沉了，他根本不知道什么时候床上多了一个人。
　　“叫鬼啊！别吵本大爷睡觉。”黄子琦恶狠狠地嘟囔了一句，继续睡。
　　王若翔打量了一下身旁缩在被窝里连头都看不到的黄子琦，嘴角邪恶的勾起……呵呵，应该小小的报复下吧？
　　迅速将盖在黄子琦身上的半边被子掀开，然后像偷腥的猫一般贼笑着。
　　果然不出所料，黄子琦果真气急败坏的起身，“妈的，哪个不想活了啊！”
　　一个晚上没睡好，现在被这样惨无人道的弄醒，管他是谁，如果身边有刀，就直接砍下去了。
　　一抬眼看到的竟是王若翔贼贼的笑容，黄子琦顿时哑然，甚至忘记了此时该有的反应，整个身体就这样暴露在冰冷的空气中。
　　好一会儿王若翔才停止了笑意，“你……黑眼圈好重。”
　　靠！黑眼圈重是谁害的？黄子琦在心里骂着，顺手拉过被子包裹住自己的身体。
　　但是由于力道太大，竟然将王若翔身上的另一半被子也给抽走了。
　　于是一大早就上演了一场两男人抢被子的戏。
　　最后还是王若翔败下阵来，因为感冒并没有完全好，手脚还是有些发软，尤其是在刚起床的时候，他只能气喘吁吁的看着面前一脸得意的黄子琦。
　　抢赢了王若翔让黄子琦心情大好，完全忘记了自己是怎么被王若翔惨无人道的弄醒……发现王若翔纤细的身体有些微微颤抖，他这才意识到，王若翔还在生病中。连忙用被子包住王若翔，一脸不高兴，“一大早搞什么东西？安分点！”
　　拜托，刚才是谁和我一起“不安分”的？王若翔心想，但他还是很好心的将被子给黄子琦盖上了。
　　两人又窝在一个被窝里……黄子琦顿时满脸飞红。
　　“我今天要回去。”王若翔说。
　　“为什么？不准！昨天说好了，这个寒假你当我的佣人，给我烧饭！”刚才还满脸“红光”的黄子琦，在听到王若翔的话后，脸色立刻暗了下去。
　　“我得去看我外婆。”
　　“……”
　　“我得回去。”王若翔强调，不过连他自己郁闷，想回去为什么一定向黄子琦申请啊？
　　“你给我呆在家里，今天我去。”黄子琦转过身，背对着王若翔，“先让我再睡下，你现在才刚好一点，跑出去估计又会变严重！”
　　王若翔呆呆的看着黄子琦，张了张嘴，没有说话……让他睡下吧，黑眼圈那么重，晚上估计是没睡好……对黄子琦的突然关心，总是让他觉得有些招架不住……为什么呢……
　　王若翔一开始还坚持要跟着一起出来，但是天气很冷，风又大，黄子琦无论如何都不允许王若翔跟着，最后王若翔也只能妥协，乖乖的呆在家里。
　　按照王若翔给的地址，黄子琦来到了位于郊区一家大型医院，并且在三楼的特护病房里看到了王若翔的外婆。这家医院总体来说还是不错的，尤其是要长期住特护病房，肯定需要很多资金，为了外婆……所以王若翔才一直……
　　黄子琦不自觉的皱起了眉，如果自己早知道这些事，那么……
　　老人先发现了在门口若有所思的黄子琦，“你……有事吗？”
　　黄子琦愣了愣了，才发现自己脑袋又在胡思乱想。扯了扯上衣，黄子琦向老人鞠了一躬，走了进去。
　　王若翔的外婆看上去是个非常慈祥的老人。
　　黄子琦将刚才买好的一些补品还有一篮水果轻轻放在了病床的床头柜上，然后对着一脸茫然的老人温柔的笑起。
　　虽然黄子琦平时总是板着一张俊脸让人难以亲近，而且一发起火来更是让人害怕，但是此时的他完全就是一个“乖乖牌”。
　　“您好，我是王若翔的同学黄子琦，王若翔最近感冒了，所以他让我过来看看外婆。”不得不承认，这番话黄子琦在刚才来医院的路上已经练过好几遍了。
　　“黄子琦啊，早听我家翔翔说过你哦。”老人苍白的脸上露出了笑容，也是一秒钟的时间，表情转为了担忧，“翔翔感冒了啊？严重吗？要不要看医生啊？”
　　“他已经快好了，我就是看今天风太大了没让他过来，等他完全好了就会过来看您的。”黄子琦觉得自己脸部有些抽筋，毕竟他已经很少很少这么温柔的笑过了，虽然他是发自内心的对王若翔的外婆好，但是一直这样笑，总是觉得不习惯。
　　“那就好。”老人伸出枯槁的手拍了拍床沿，意识让黄子琦坐过去。
　　黄子琦轻轻的坐上去，然后拿出一个苹果削起皮来。
　　“真是一个俊俏懂事的孩子，难怪翔翔经常夸奖你呢。”老人注视着黄子琦满眼笑意。
　　削得好好的苹果差点从黄子琦手上滑落，幸亏自己反应快接住了，但是心里却无法平静，“您是说……王若翔和您说过我？”
　　“对啊，他刚转学过来的时候就说班上有个男孩很帮助他，经常照顾他哦。”
　　不用想也知道，外婆口中这个经常“帮助”“照顾”王若翔的人就是黄子琦，这让黄子琦不敢相信……“这……怎么可能啊……”
　　“翔翔每个星期来看我都会谈起你，说你成绩好，人也好，我还让他请你过来坐坐呢，不过……这是医院……呵呵。”老人的眼睛和王若翔有些相似。
　　“这样的啊……”黄子琦有些反应不过来的自言自语，明明自己一直在欺负和挑衅王若翔，为什么他却将自己说得那么好？
　　“听说你还是全校第一的白马王子啊，真是棒，你的父母一定很开心吧。”
　　“嗯……我也没那么好……”愧疚啊……都不敢看王若翔的外婆了。
　　“哎，翔翔就可怜了，一出生爸爸就去世了，他妈妈后来也丢下他出国了，我一个老太婆也给不了他好的，但是翔翔特别乖，学习成绩也好，学费都是他自己打工赚的，一直让他照顾，现在还这样……真是拖累了他……”说着，老人眼里闪烁出了泪花，声音也跟着有些梗咽，“我问过这里的护士了，我所需的费用好高，翔翔一定很辛苦，而且他马上就要大学了，需要很多钱……我这老骨头早点死掉就好了，但是我又舍不得翔翔……”
　　“外婆……你别这样说，王若翔知道会很伤心的。”一下知道了王若翔那么多事，更让黄子琦觉得自己曾经是多么幼稚多么过分，心里懊悔不已，“金钱上您不用担心，我是王若翔的朋友，我会帮助他的……我家境……还行……所以外婆你别乱想了。”从来没有安慰过人的黄子琦也不知道应该怎么说，急忙削了一小块苹果递给老人，“外婆，这苹果很粉，很好吃的。”
　　老人笑了，眼里闪动着泪花，“翔翔能交到你这样的朋友真是福气……”
　　“外婆……您别这样说了……”黄子琦羞得脸通红。
　　陪老人聊了一段时间，护士过来提醒应该让老人休息了，在黄子琦走之前，老人握住了他的手，满是感激的对他说了声谢谢……
　　回家的路上，黄子琦心情五味杂陈，此刻除了后悔和愧疚，就是想马上见到王若翔，于是，黄子琦加快了脚步。
　　几乎是用跑的回到了家，开门，客厅里已经一片整洁，完全不是早晨那副“狗窝”的摸样了。
　　厨房里有刷洗的声音，黄子琦好奇的走了过去。
　　果不其然，王若翔正在水池旁洗着碗，背对着门，他没发现黄子琦已经回来了。
　　“你不好好休息在干什么啊？”黄子琦有些生气，自己这么担心他的身体冲了回来，他居然还有心情在这里打扫卫生？
　　王若翔先是被惊了一下，回过头看了黄子琦一眼，又继续洗起碗来，“是林瑶瑶让我打扫的，她已经出门了。”
　　靠，这个死丫头够狠的啊，自己把房间弄得乱七八糟，还命令王若翔这个病人来打扫？她怎么一点都不顾念旧情的啊？等等！为什么林瑶瑶让王若翔打扫他就乖乖听话？难道……王若翔对林瑶瑶还是……
　　心里涌上一股莫名其妙的怒气，直接冲上去将王若翔拉开，“不许洗了，给我上楼。”
　　“你干什么啊？”王若翔甩开他的手，切，你以为我是贱得难过要给你们家打扫啊？还不是因为现在住你家，欠你的嘛！
　　“她让你洗你就洗，我让你上去休息你就不去？”黄子琦质问道。完全没发现意识到自己这个火生的实在是太没道理。
　　王若翔白了黄子琦一眼，自顾自走进客厅，懒得和他吵，直接转移话题，“我外婆还好吧？”
　　忽然提到了外婆，这也让黄子琦马上想到了老人方才对他说的那些话，刚才还火爆的脾气立马被浇熄，“嗯，挺好的，她让你多注意身体。”
　　“那就好，过两天我就去看她。”谈到外婆，王若翔笑了，褐色的眸子闪闪发光。
　　“你外婆真好，过年的时候我们一起去陪她好不好？”黄子琦突然建议。
　　“咦？”王若翔以为自己幻听了，“你过年要和我去医院陪我外婆？”
　　“怎么？不行？”黄子琦仰首挑眉。
　　“为什么啊？”搞不清黄子琦是不是吃错了药，最近到底怎么了……
　　“我说去就要去，反正你外婆也喜欢我！”
　　意识到黄子琦可能已经从外婆那听到了自己对他的称赞，王若翔顿时双颊发烫，红了起来。背过身，不想让黄子琦看到，只是淡淡的说，“随便你。”
　　正想走开，腰上却忽然感觉一股大力，背后猛然撞到一堵肉墙，随之温柔包围了自己。
　　……黄子琦抱住了他？王若翔来不及思考。
　　“喂，对不起了。”黄子琦将脑袋深深地埋在王若翔颈部，沉闷的说，“以前一直是我不对，太幼稚了……”
　　“你……”脑思维严重混乱，加上生病的原因，开始有点晕乎了……
　　“其实从一开始就是我自以为是的和你较劲，你并没做过什么……我向你道歉，对不起……以后我不会这么幼稚了……”发自内心的话，黄子琦边说着边在心里发誓……要好好的照顾王若翔。
　　不等王若翔回应，黄子琦又一把推开了王若翔，直接冲进了厨房，边走边说，“我洗碗，你到客厅看电视去！”
　　即使有再多疑问，王若翔也不可能在这个时候跟着黄子琦进厨房，问清楚，他只能乖乖的听话。
　　颈部有些湿湿的……王若翔轻轻抚上去，是黄子琦的泪吗？手指紧紧地压住，好像害怕这些湿度会蒸发一般……
　　中午叫了两份快餐应付，下午两人安静的靠在沙发上看着今年新出的大片。
　　“喂，我觉得身体已经好了……”王若翔受不了这诡异的气氛，先开了口。
　　“哦，那又如何？”黄子琦并没看他，眼睛依然死死的盯着电视。
　　王若翔瞟了黄子琦一眼，“我想我能不能……”
　　“不许！”不等王若翔的话说完，黄子琦便说道，“那个破地方不许回去！”
　　王若翔无奈的叹气，这家伙果真还是如此霸道，总喜欢擅自给别人做决定，中午忽然那样，还以为他真的良心发现了……怪了，自己又干什么那么听他话呀？哼！想归想，王若翔还是没有反驳。
　　随后的几个小时里，两人一句话都没说，黄子琦一口气看了两部大片。
　　天色渐渐暗了下来，王若翔在心里寻思着，自己是不是该请示下黄子琦要不要烧饭了。
　　王若翔刚准备开口的时候，一阵铃音响起。
　　“喂！”黄子琦慢吞吞的接起了电话，可能是因为一下午没说什么话，声音听起来有些慵懒，又有些沙哑。
　　电话里的人不知道说了些什么，黄子琦微微皱眉，“不太好吧……”
　　又是一会儿，黄子琦叹了口气，语气极不情愿的回答，“好吧好吧，你等我，我马上来。”
　　挂了电话，黄子琦回头看着王若翔。
　　王若翔一脸不解。
　　“我要陪林瑶瑶出去吃饭……”黄子琦终于开口。
　　“哦，那就去啊。”还以为是什么大事，表情那么凝重干什么？
　　“她一直吵着说我最近没陪她，哎，没办法，其实真不想出去。”
　　“……”为什么要跟我解释啊？陪女朋友出去吃饭不是很正常吗？
　　“你想吃些什么？”黄子琦问。
　　“我……我随便在冰箱里找点吃的就好。”这样也好，省的还要下厨烧饭给他吃！
　　“不行，那些都是没营养的东西，等我带吃到给你！”不容反驳的口气，黄子琦说完抓起外套，出门了。
　　王若翔不屑的哼了一声，看黄子琦急的那样，不就是去陪女朋友吃饭吗？有什么了不起的。下一秒他才发现，自己怎么像吃了醋一样？
　　黄子琦开着银色奥迪到某餐厅，林瑶瑶已经在门口等着了。
　　“怎么想出来吃？”黄子琦问，顺便找了一个靠窗的位置坐下。
　　“哼，你就一点都不想我！”林瑶瑶嘟起嘴故作生气状，事实她也生气了，昨天晚上黄子琦也不知道去哪了，她等到凌晨都不见他回来，今天一天她和朋友上街血拼，黄子琦竟然连个电话都没有，她真怀疑自己是不是他女朋友。
　　“有什么想的啊，又不是见不到。”黄子琦理所当然的说，然后点了一份料理，“等下吃快点，王若翔还没吃的，给他带份。”
　　林瑶瑶小嘴嘟得完全可以挂上一个酱油瓶了，“就知道王若翔，我还以为你讨厌他讨厌到见着就烦呢！”
　　黄子琦皱了皱眉，没回话。
　　吃饭的时候，林瑶瑶一直在和他讲着今天如何血拼，又在街上看到了什么好玩的事，嘴巴叽叽喳喳个没停，黄子琦则有一下没一下的应付式吭吭声。
　　吃完饭，黄子琦不忘让服务生给打包一份营养快餐。
　　出了餐厅，林瑶瑶紧跟黄子琦身后，看他大步朝停车场走，丝毫没注意到自己，林瑶瑶顿时心里有种不好的预感……
　　在车上，林瑶瑶试探的问黄子琦，“王若翔也不是什么大病，应该这两天就好了吧，他什么时候搬走啊？”
　　“不搬。”
　　“不搬？”林瑶瑶惊讶的叫出了声，“为什么不搬啊！”
　　“家那么大，多个人又如何？”说着，黄子琦踩下了油门，他可不希望等会王若翔吃到的是冷饭。
　　“你根本不知道王若翔是干什么的，他是个男妓，男妓你知道吗？”林瑶瑶失控的喊出声。
　　车子忽然停下，林瑶瑶全身向前倾去，差点撞到脑袋，这一停，她脑袋也终于清醒，意识到自己说了不该说的话。
　　黄子琦转头看着她，脸色阴暗的可怕，“你知道？你怎么知道的？”
　　“我……我……”知道藏不住了，林瑶瑶随便编了一个谎话，“有一次去酒吧看到了，所以就……”
　　“所以就和他分手，然后跟我了？”黄子琦仰起头，目光落在林瑶瑶略显紧张的脸上。
　　“不是这样的，其实我一直都只喜欢你……我……”林瑶瑶根本不知道应该如何解释，她总不能告诉黄子琦她一直以来的策划吧？那不是自己给自己挖坑吗？想着想着，眼睛就红了起来。
　　见林瑶瑶快急哭了，黄子琦也不想再为难她，虽然知道里面肯定有什么问题，但是他现在根本无所谓知道不知道。
　　“没什么，坐稳了。”说罢，黄子琦再次开动车子。
　　果真，一路上，林瑶瑶再也没啃一声了。
　　离开家前后不到一个小时，当黄子琦和林瑶瑶到家的时候，王若翔还坐在沙发上看电视。
　　黄子琦将打包的营养快餐放到王若翔面前的茶几上，打开，里面红红绿绿的丰富菜色看起来就令人食欲大增，更别说香味了。
　　王若翔惊讶的抬头看着黄子琦，这一定是大餐厅里的吧？
　　“快点吃，别冷了。”黄子琦催促着。
　　“我怎么觉得来你家是享受，而不是当帮佣？”王若翔打趣的说。
　　黄子琦也笑了出来，不知何时开始，他很喜欢看到王若翔，只要看到王若翔就会觉得开心。
　　“我先洗澡去了，洗完以后必须看到你全部吃干净。”
　　等黄子琦上楼以后，王若翔低头吃起香喷喷的饭菜，背后却传来阵阵凉意……一道目光恨恨的瞪着他。
　　“你到底干了什么？”林瑶瑶压低声音质问道，“我们当初的约定不是这样的！”
　　“约定？”王若翔嚼了口饭，没反应过来。
　　“别装傻，你现在缠着我表哥到底是想干什么？要钱？”
　　王若翔这才反应过来林瑶瑶说的是什么，放下筷子，认真的回答，“我什么都没做，是他不让我走的。”
　　“不可能！”林瑶瑶打断了他的话，“我表哥最讨厌你了，怎么可能突然对你好？”
　　“鬼知道！”切，他自己也很想知道。
　　“哼。”林瑶瑶冷眼看着王若翔，“以前你做那个的时候男客就比较多，我知道你会勾引男人，只是我们说好的，我给你钱，你帮我得到表哥，但你现在却……你真不是人！”
　　王若翔浑身一颤……自从黄子琦“包”下他以后，他就没有再当过男妓了，这么长时间，连他自己都几乎忘记了那一段连自己都想吐的记忆，但是现在却被林瑶瑶这么直接的说出来……
　　“我没勾引他！”除了这个，他还能说什么？
　　“没勾引为什么表哥会对你好啊？别装了！你要什么说，他给得起的，我也能给！”林瑶瑶摆出一副大小姐的样子。
　　她当自己是什么了？王若翔瞪回林瑶瑶，这样的女人，配不上黄子琦！
　　林瑶瑶被王若翔怒意的目光吓得退后了一步，气势明显弱了下来，但是她还是咬咬牙，“我说的都是实话……你当初本来就是为了钱才帮我的。”
　　王若翔没回话，直接忽略林瑶瑶，继续吃饭，只是，鼻子再也闻不到饭菜的香味，喉咙像卡到了什么一般，咽不下饭。
　　林瑶瑶也有些害怕王若翔会来个玉石俱焚，跑去跟黄子琦告个状，自己也完蛋了，她哼了一声以后，跑回了自己的房间。
　　王若翔用筷子夹起的菜掉落，又夹起，再掉落……他抿抿嘴，真的吃不下了。
　　不知过了多久，脑袋被拍了一下，抬头一看，黄子琦不知合适已经站在他面前。
　　刚沐浴完的黄子琦穿着一件浴衣，头发上还搭着一条毛巾。
　　“想什么东西？竟然一点都没吃？”黄子琦皱眉，“不好吃吗？”
　　“不是……”王若翔摇摇头，“只是没什么胃口。”
　　“这样啊……那你想吃什么？”黄子琦寻思着，再出门买点什么给王若翔吃。
　　“不想吃了，真是可惜了这顿好饭菜。”王若翔将盒饭的盖子盖好，“放冰箱里，明天想吃的时候可以热热。”
　　见王若翔脸色不对，黄子琦有些紧张的将手放到他额头上，然后比比自己的体温，“应该没什么问题，是不是身体又不舒服了？”
　　王若翔苦笑着摇摇头，“没，就是现在不饿。”
　　黄子琦松了一口气，然后扯下毛巾擦着头发，“你也去洗个澡吧。”
　　“嗯……但是衣服……”衣服全部都在家里，而黄子琦根本没让他出门过。
　　“有干净的浴衣，衣服我衣柜里的随便拿。”
　　王若翔不声不响的进了浴室。
　　由于刚才黄子琦才洗过的原因，浴室里充满了白雾，镜子里只照出自己隐隐约约的人影，什么都看不清。
　　褪下了衣服，看看自己的身体，那段时间留下的伤痕不知何时已经全部好了，现在完全看不出来……看不出来不代表他没做过，这是一副很脏的身体……对，很脏。
　　在喷淋头下，王若翔用力的搓着自己的身体，搓得已经全身通红，他还是觉得脏……泪水不自觉地夺眶而出……
　　第九章
　　一个澡，洗了将近两个小时，黄子琦还以为王若翔在浴室晕倒，差点冲进去了。
　　“你在洗黄金啊，那么久！”
　　“很脏……”王若翔喃喃道。
　　可能是因为刚洗好澡的缘故，王若翔本来就很漂亮的眼眸此时被蒙上了一层雾气，显得那样孤寂。
　　“脏？什么脏？”某人不懂。
　　“没什么……”王若翔扯起嘴角笑笑。
　　“电视不好看，我们回房上网？”黄子琦建议。
　　“你不陪林瑶瑶？她回来的时候好像有点生气。”王若翔自顾自的向前走去。
　　黄子琦愣了下，没回话，只是跟着王若翔走。
　　“有什么书看吗？”王若翔问。
　　“书柜里，自己找。”黄子琦说着，看看旁边紧闭的房门，想必林瑶瑶真的生气了？
　　“我去下她房间，你上网，看书随便。”
　　王若翔点头，关上房门，他不想听林瑶瑶会跟黄子琦说些什么，也不想听黄子琦会对林瑶瑶说些什么。
　　黄子琦的书柜里有的全部都是武侠小说，要不就是游戏攻略，还有几本世界名著……王若翔不禁惊叹，这家伙什么复习资料都没有，为什么成绩还如此好？莫非真的是天才？
　　无奈的笑笑，王若翔捡起一本崭新的世界名著看起来。
　　黄子琦敲了敲林瑶瑶的门，进去以后看到林瑶瑶正坐在床边发呆。
　　林瑶瑶也很惊讶黄子琦会来找她，惊喜掺杂害怕，一时很多心情涌上心头，眼睛又不自觉的红了起来。
　　“猪妹，又怎么了？”
　　林瑶瑶吸吸鼻子，“不许这样叫我。”
　　“好吧，丫头，谁惹你了？”黄子琦坐到林瑶瑶身边。“听说你生气了，过来安慰安慰你。”
　　“谁说我生气了？”林瑶瑶一脸紧张，她当然知道是谁说的，她在乎的是，王若翔还说了什么，是不是……
　　“就不知道你气什么。”黄子琦玩弄着林瑶瑶床上的洋娃娃，“女孩子怎么都喜欢这个？”
　　知道王若翔并没说什么，林瑶瑶松了一口气，嘟起嘴不看黄子琦，“哼，女孩子想要的东西你全部都不知道！”
　　“那你想要什么？”黄子琦贴近林瑶瑶的耳朵，轻声问。
　　一阵瘙痒的感觉让林瑶瑶浑身发热，害羞的扭过头，“你……笨蛋！”
　　林瑶瑶的反应让黄子琦非常满意，他就只想逗逗她而已，没别的。
　　拉开两人的距离，黄子琦转移话题，“姨妈多久没来了？”
　　“呃……”林瑶瑶没反应过来，呆了一下，“两个月了吧……”
　　“现在已经放假了，要不你回家看看？”
　　“嗯……也是哦，妈妈最近忙都没过来……”突然想到了什么，林瑶瑶摇头，“我……不回去，想陪你……”
　　“呵，我一个大男人要你陪干什么？再说陈伯再过两天就回来了。”
　　“但是……”我怕王若翔那家伙耍什么手段把你给抢走了。
　　“别但是了，明天就回去吧，等开学前再回来，估计姨妈也很想你了吧？”
　　“嗯……我也想妈妈……”在黄子琦面前，她至少得维持一个柔弱少女最基本的特点，依赖妈妈，何况，两个月没见到妈妈，确实是很想，还得跟她汇报下自己的情况呢。
　　见林瑶瑶答应了，黄子琦在心里叫着好，终于可以清净情景了，没林瑶瑶在家“捣乱”，家里不知道要干净多少，他浑然没自觉林瑶瑶是自己的女朋友。
　　为了安慰安慰“小女朋友”，黄子琦又和她东聊西聊了一些琐事，最后发困的想睡觉。
　　“我去睡觉了，你早点休息。”黄子琦起身。
　　“等等……”林瑶瑶拉住了他的衣角。
　　“怎么？”
　　“我明天就走了……”林瑶瑶吞吞吐吐的说，“你……都不给一个吻的啊……”
　　话音刚落，林瑶瑶的脸顿时红得像苹果一般。
　　黄子琦笑笑，立马在林瑶瑶额头上留下一个吻，转身出门了。
　　林瑶瑶摸着额头，又嘟起了嘴，“哼，又不是小孩子了，还吻额头！真无聊！”
　　一骨碌钻被子里去了。
　　踮手踮脚的走进自己房间，然后将门关上，王若翔背对着自己在看书，不知道是什么好书让他认真的都没发现自己进来了。
　　心情大好！
　　黄子琦走到王若翔身后，冷不防给了他一个拥抱，把王若翔吓得将手中的书都丢了。
　　“你搞什么啊！”王若翔脸色不好的瞪着笑得前俯后仰的黄子琦。
　　“吓你呗！”黄子琦双臂环胸，一副理所当然的样子。
　　王若翔白了他一眼，“没想到这么幼稚的游戏也是你皇子会玩的。”
　　黄子琦不以为然的耸耸肩，“偶尔轻松下。”
　　看看时间，已经是晚上十一点了，黄子琦这才意识到自己和林瑶瑶“谈心”了多长时间。
　　“睡觉吧。”黄子琦铺床。
　　“不想睡。”
　　“不想睡也得睡！”黄子琦一把将王若翔拉进被窝，顺手将他身上的浴衣给解开了。
　　“你这人怎么这样！”王若翔郁闷的将黄子琦推开。
　　“我想睡了，你得给我当暖炉！”黄子琦孩子气的从背后将王若翔抱在怀里，一脸笑意。
　　其实王若翔的体温比黄子琦的低多了，与其说是给黄子琦取暖，还不如说是黄子琦在给他取暖。
　　王若翔挣扎了一阵以后，知道这是徒劳，干脆任由黄子琦抱着。
　　两人一起睡觉，电热毯都可以不要开了，因为两人的体温逐渐都变得好高好高……
　　黄子琦脸上的笑意已经完全消失了，搂着王若翔的手却丝毫没有放开的意思。
　　或许早有什么在两人之间悄悄滋长……只是大家都没发现罢了。
　　第二天一早，黄子琦就送林瑶瑶去了车站，买了车票直接上车。
　　速度快的让林瑶瑶不禁怀疑，黄子琦是迫不及待要她走……只不过在黄子琦回去前，在她脸蛋上留了一个香吻，惹得车上其他女孩子嫉妒不已，林瑶瑶也就飘飘然，马上忘记了开始的猜测。
　　阳光明媚，在这寒冷的冬天，风不大已经算好天气了，何况还出了这样大的太阳？黄子琦心情不错的哼起了歌，忽然想到了什么，拿出手机拨打了陈伯的电话。
　　“少爷啊，我后天就赶回家了，这段时间家里有事真的走不开，真不好意思……”陈伯一接起电话就急忙说了一大通。
　　“陈伯，我找你不是这个事啦。”黄子琦扣扣耳朵，“我是告诉你，你可以留在家过年，不用回来了。”
　　“什么？”陈伯在电话那头呆了呆，以为是黄子琦要解雇他了，立马恳求道，“少爷，我真的是家里有事……要不我明天……”
　　黄子琦瘪瘪嘴，摇摇头，“陈伯，你想到哪去了啊，我放你假啦，难得回家一次，在家里过年吧，可以多和陈嫂还有孩子聚聚。”
　　“这……”陈伯犹豫道，“那少爷……”
　　“我今年过年会去一个朋友家过，所以就算你回来了我也不在的，这下你放心了吧？”
　　原来如此，陈伯在电话那头如释重负的叹了一口气，这样也不错，少爷一直都独来独往的，从没见过他带朋友回家的，今年居然过年都过到朋友家去了，这未尝不是一件好事啊。
　　听陈伯嘘寒问暖了一会，黄子琦挂了电话。
　　OK！都搞定了，接下来就是和黄子琦到他外婆那过年了。
　　突然觉得有些期待，有些兴奋。
　　这么早就回去未免太无聊了吧？想到王若翔现在衣服都是穿自己的，而且要过年了，干脆带他出来一起买衣服吧！
　　直接一个电话把还在睡懒觉的王若翔叫起，约他在百货商城门口见面。
　　大约过了四十多分钟，王若翔终于气喘吁吁的出现了。
　　“你用爬的啊，等那么久！”他黄子琦还从来没等过人，曾经因为人家失约了一分钟，他就立马翻脸闪人了，只不过这次，两他自己都很意外，他竟然就这样安静加期待的等下去了？
　　王若翔斜了黄子琦一眼，口里还哈着白气，“刷牙洗脸，又堵了一下车，没让你等一小时算够意思了！”
　　“哼，如果是一小时，我早走了！”黄子琦转过脸不看他，“你身体好差不多了吧？”
　　王若翔愣了一下，“早就跟你说已经好了。”
　　“买衣服去。”黄子琦说着就往商场里高档男士专区走去。
　　王若翔无趣的跟在他身后。
　　走到一个国际名牌专柜前，黄子琦挑了一套休闲服在身上比试了一下，“如何？”
　　王若翔不得不承认，黄子琦的身材简直就是完美到无懈可击。
　　“好看，但好像小了一点。”
　　“哦，那就这套了。”黄子琦将衣服连同信用卡丢给服务员，“买了。”
　　服务员笑得合不上嘴，不只是因为这位客人如此阔达，更是因为两人是难得一见的帅哥。
　　“喂，我都说小了点，干嘛不换大的？”王若翔拉住黄子琦，这家伙一大早就是跑来浪费钱的？
　　黄子琦举手到王若翔头顶，比试了一下高矮，噘嘴道，“你比我矮，干嘛穿那么大的？”
　　“是你买又不是……”王若翔话没说完便想到了什么，看着面前脸微微泛红的黄子琦，他惊讶不已，“给我买的？”
　　“废话！”黄子琦避开眼不去看他。
　　“……”王若翔压根没想到，一大早黄子琦把他叫出来是为了给他买衣服，他什么时候变得这么会体贴人了？好像……最近他一直是这样的吧……
　　黄子琦接过服务员递过来的衣服和信用卡，一把抓起王若翔的手，离开了。
　　在商场转了一圈下来，黄子琦一口气给王若翔买了三套衣服，给自己买了两套，想了想，又将王若翔带到了老年人专柜上。
　　“给你外婆挑一件。”
　　“你……”王若翔惊讶不已。
　　“当新年礼物啊，快点。”黄子琦催促道，因为他已经想好了，下面的节目。
　　“但是……”
　　黄子琦直接到柜台上拿了最显眼的一套唐装，“就这个吧，我觉得适合你外婆。”
　　“好……”王若翔根本来不及做出反应，黄子琦已经把衣服买下了。
　　两个大男人提着大包小包走在街上，不免引起了路人的关注，何况两人还是这么帅气的人间尤物。
　　“浪费了好多钱。”王若翔说。
　　“又不是老头子，浪费什么！”再说了，这都是该买的东西，又不是摆设用的。
　　王若翔看看自己手中的三大袋子衣服，瘪瘪嘴，“钱我不会还的。”
　　“切，这是送给你的！”就知道钱，连声谢谢都没！
　　王若翔在心里想，黄子琦确实把他当“佣人”吗……自从黄子琦发现了他的事以后，将他“包”下，就再没和他真的吵过了，反而经常有意无意的帮他，甚至是……这到底是为什么？王若翔摇摇头，不去想了吧，就算是可怜，也没有关系……
　　黄子琦带王若翔到了电玩城，将所有的包裹都寄存到了柜台上，两手空空的轻松自在。
　　“估计你是没到这里玩过。”
　　“没空玩这小孩子的东西。”王若翔不屑。
　　“那当然，你玩的都是大人游戏嘛！”这句话一说出，黄子琦就后悔不已，偷偷的瞄了一眼身后的王若翔，果真，他的脸色也阴暗了下来。
　　“我……”黄子琦一时不知该说什么好。
　　“没事。”再看到的居然是王若翔的笑容，笑得那么无奈，“现在尝试下小孩子的游戏也可以吧？”
　　黄子琦深深地点点头。
　　买了一大堆游戏牌，两人疯狂的玩了起来。
　　虽然说王若翔是第一次玩，但是不管是摩托车还是赛车，他都与黄子琦技术不相上下，两人激烈的“战斗”引来了很多俊男美女的观赏，大家都在一旁对两人赞叹不绝。
　　然后是投篮球，篮框一直在晃动，晃得黄子琦脑袋发晕，但是心里一直想着要赢过王若翔！几轮下来，他终于赢了王若翔几个球。
　　“我输了。”王若翔扯起嘴角。
　　“真弄不懂，为什么你第一次就能玩这么好！”
　　“这……天才吧。”王若翔竟然也会说如此幽默的话，这是黄子琦第一次听到，两人互望一眼以后，都哈哈大笑起来。
　　从电玩城出来以后，两人心情都不错，于是也就说开了。
　　“王若翔，我一直想问你一个问题。”这也是黄子琦一直闷在心里的问题。
　　“说。”
　　“为什么第一次见我你就讨厌我？”
　　王若翔仰起脑袋想了想，“第一次是在巷子口……你帮了我吧？”
　　呵，还以为你忘记了！
　　“谈不上讨厌，就是觉得你和那些混混差不多。”
　　什么？差不多？竟然把我和那些无聊的小混混比？算了，那时候你不知道我的身份……不怪你！黄子琦忍。
　　“第一天碰到下雨，你硬是把伞塞给了我。”
　　记得蛮清楚的嘛，这也是帮你，难道你不知道？
　　“但那天你的脸太臭，看起来就像在施舍一样，所以讨厌！”
　　晕！拜托我一直这样的脸！黄子琦再忍。
　　“但是，你第一次在班上骂我那句‘自大狂’是为什么！我那时没有再惹过你吧？”
　　“因为你对别人的态度，真的很欠骂。”王若翔说得理直气壮。
　　“靠，我看是你欠打！”说完，黄子琦就用手臂环住王若翔的颈脖，两人又互相嬉闹起来，完全不在意路人异样的目光。
　　晚餐，黄子琦硬拉着王若翔进了一家高级西餐厅。
　　“过年，你真的和我一起？”王若翔忽然问。
　　“当然啊！”
　　“那你父母呢？”
　　“他们在国外，不会过来的！”黄子琦用叉子搅动着面前的黑胡椒牛排。
　　“那……以前过年……”
　　“三年前我一直住在乡下外公家，跟他过年。”
　　“乡……乡下？”王若翔不敢相信，他以为黄子琦一直都是住在皇宫里的皇子呢。
　　“还经常被打呢。”黄子琦抓抓头发，“去年那女人在家，跟她一起过的。”
　　“女人？”
　　“后妈。”
　　“那今年为什么……”
　　“怎么突然对我这么感兴趣了？吃你的牛排啦！”黄子琦伸手对王若翔脑门一弹。
　　王若翔嘟囔了几句，安静的低头割着牛排。曾经一直认为黄子琦就是一个只会享受的富家大少爷，什么苦都没吃过，或许吧，家家有本难念的经……
　　吃过晚饭以后，天已全黑，街头闪烁着炫目的霓虹灯，风有些刺骨，王若翔下意识的将外套裹紧了一些。
　　“很冷？”黄子琦问。
　　“还好吧。”
　　“你看你嘴唇都紫了。”黄子琦说着，手已经抚上了王若翔的唇，拇指在王若翔柔软的唇上轻轻摩挲着……
　　王若翔温暖的呼吸打在他的手上……
　　用从未有过的温柔目光注视着王若翔，他的眼睛真的很漂亮，像琥珀一样，如同精雕细琢出来的五官，让黄子琦看得有些失神……
　　气氛有些不对劲……王若翔皱起了眉头，向后退了一小步，紧咬着下唇。
　　黄子琦这才反应过来，僵在空中的手缓缓放下，紧紧握住……
　　“回去吧。”
　　王若翔无声的跟着黄子琦上了一辆的士，一路上，两人没再说话。
　　只有十分钟不到的车程，此时却感觉过了好长时间。
　　两人一前一后的进屋，走在前面的黄子琦并没开灯，房里一片漆黑。
　　王若翔纳闷的等待了几秒，正准备自己来开灯的时候，黄子琦却喊住了他。
　　“别开……”
　　“怎……怎么了？”王若翔的手指僵在开关上。
　　“我有事要跟你说。”
　　说事和开不开灯有什么关系？王若翔刚想问，却已经感觉到黄子琦的气息离他越来越近……心里已经意识到下面可能发生的事，连呼吸都有些不顺畅……
　　猛然的，自己被拖进了黄子琦温暖的怀抱里。
　　“我……好像喜欢上你了。”黄子琦埋在王若翔的颈间低语着……
　　“你别开玩笑了……”王若翔很尴尬的一笑，想推开黄子琦，但是手臂根本使不上劲，黄子琦紧紧地拥住他，就像想把他溶进自己的身体一般，那么霸道。
　　“我也希望自己是开玩笑，但是却不是。”
　　王若翔愣住。
　　“我也弄不清楚为什么会这样，一开始我以为自己是GAY，但是，我根本不是！”黄子琦的身体有些微微的颤抖。
　　“那你……”王若翔被抱得连呼吸都有些困难，心脏在胸口狠狠地跳动着，这样的感觉从来没有过。
　　“可是，我喜欢你，随时都看到你，想保护你，想……抱你。”黄子琦的声音略带沙哑，却非常坚定，“我确实喜欢上你了。”
　　王若翔张了张口，却什么话都说不出。
　　感觉黄子琦抱着自己的力度减小了一些，王若翔松了一口气，刚准备狠狠地呼吸一下，双唇却被黄子琦吻住，异常柔软的舌尖侵入了他的口腔，反复吸吮着口里的蜜液，王若翔整个人完全呆住，连挣扎都忘记了。
　　当自己以为快要窒息的时候，房里忽然一片光亮，王若翔看到黄子琦那张充满□的脸，他的目光像燃烧的火焰一般炽热……
　　“还不相信吗？”黄子琦蹙眉问道，下一秒，又是对王若翔一阵疯狂的掠夺。
　　搂着将王若翔推倒在沙发上，气喘吁吁的看着身下同样满脸赤红的人，忍住想要把他完全吃干净的欲望，黄子琦不忘征求王若翔的意思，“如果你说停，我不会继续……”
　　王若翔扭过头不看黄子琦，咬咬牙，回答，“我早就被你包了，这样做是应该的。”
　　黄子琦一怔，王若翔的话就像一瓢冰水，狠狠地浇到黄子琦心里，刚才还火热的心，一瞬间凉了一半。
　　原来，对王若翔来说，我和那些嫖客是一样的？
　　黄子琦自嘲的笑笑，撑起身体，坐了起来。
　　王若翔不解，“怎么？”
　　“没什么，不想做了，洗澡去。”此时黄子琦就像是一个失败了的王者，现在，他不想看到王若翔，只要看他，挫败感就完全溢出，让他觉得心痛。
　　看着黄子琦大步走进浴室的背影，王若翔叹了口气，果真，他是嫌弃我的身体……也是，我这么脏，他怎么能接受呢？眼角变得湿润，然后有什么液体滴落到手背上。像火烧一般。
　　今夜，黄子琦如往常一样搂着王若翔入睡，但其实，两人几乎都是彻夜未眠。
　　接下来的几天，黄子琦再也没和王若翔谈过喜欢他这件事了，王若翔也从不提起，就如那是根本没发生过的事一般。
　　寒假的日子有些无聊，王若翔隔个两天就去看外婆一次，黄子琦也经常到夜店里溜达，如果黄子琦在家的话，王若翔就会下厨做些家常菜，味道也非常不错。黄子琦还打趣的说，“我什么都能赢你，但是家务的话，恐怕一辈子都不可能了。”
　　一个星期后的除夕夜，就如一开始安排的，黄子琦带上一些营养品，还有上次买给王若翔外婆的衣服，去了医院。
　　王若翔有些惊讶，他还以为黄子琦已经不会过来陪他一些和外婆过年了，看着外婆跟黄子琦有说有笑的聊天，自己的心也变得暖暖的，好久没看到外婆这样开心的笑了……
　　本来想陪外婆守岁的，可是外婆很累，于是还未到十二点，他们就离开了医院。
　　因为是团圆夜，街上除了偶尔飞驰过的汽车外，几乎看不到人影。
　　两人肩并肩的走着，远方不时传来鞭炮的声音……看来快到十二点了。
　　“马上就到新年了。”黄子琦说。
　　“嗯……”
　　一阵风吹来，王若翔缩了缩脖子。
　　黄子琦用眼角的余光扫过王若翔，下一秒，将王若翔的手握在手心里。
　　“你……”王若翔一瞬间不知所措。
　　“你的手很冰。”黄子琦淡淡的说。
　　握着王若翔的手缩紧了一些，希望能将自己的体温传送给他。
　　凌晨十二点到来，鞭炮齐鸣，两人牵着手静静地走在街上，谁都没再说话……自从那天以后，两人之间似乎多了一条看不进的鸿沟，他们都望着那边的对方，可是谁都没有跨过去……
　　林瑶瑶比预期的回来的早，大年初三就领着一大袋行李气冲冲地回来了。
　　连行李包都还没放下，林瑶瑶就冲着沙发上看电视的黄子琦喊道，“你过年跑哪去了，陈伯根本没回来，打你手机都关机！”
　　“你怎么就回来了？”黄子琦抬头看了一眼林瑶瑶，似乎根本没听进她刚才的一大串问题。
　　将行李包丢在门口，林瑶瑶气呼呼地走上前，挡在黄子琦与电视之间，“你过年跑哪去了？”
　　“跟王若翔去他外婆那了。”黄子琦不耐烦的推开林瑶瑶，“你挡我看电视了。”
　　又是王若翔？林瑶瑶气得咬紧牙关，其实在她回去了以后就一直在想最近发生的事，越想越不对劲，黄子明明显就是要支开她的！大过年的居然跑到医院过？这里面肯定有什么问题！
　　“王若翔呢？”
　　“去医院了。”
　　“你们……你们到底什么关系啊！”林瑶瑶实在忍不住问了出来。
　　黄子琦这才把注意力转移到林瑶瑶身上。
　　“你想说什么？”
　　“你太奇怪了，你明明一开始很讨厌他的，但是现在……”林瑶瑶深吸一口气，决定把心里想的说出来，“现在你根本就是喜欢他！”
　　黄子琦一怔，英俊的脸上布满了乌云，“那又如何？”
　　林瑶瑶嘴巴张得可以塞下一整个鸡蛋，她根本没想到黄子琦居然就这样承认了……
　　“你……你居然……你是GAY？”简直不敢相信。
　　“不是GAY就不能喜欢他？”
　　“你搞清楚，他是男人！他虽然长得漂亮，但是他是男人！”林瑶瑶有些歇斯底里，“我喜欢你这么久，付出了这么多，到头来你怎么可以喜欢男人？”
　　黄子琦挑眉，看着林瑶瑶已经气得通红的脸蛋，“付出这么多？”
　　“我从小就喜欢你！其实我们第一次在餐厅碰到王若翔的时候，我就知道他很讨厌他，所以那时候我就决定要利用他得到你，第二天是我去告的老师王若翔在打工，你看，王若翔根本不相信你，他只怀疑你！后来我出钱让他假扮的我男朋友来激怒你，为了钱他什么都做，他只是一个男妓，只有长相的男妓，你怎么可以喜欢他？我这么喜欢你，就算和你交往以来，你一直冷漠我，忽视我，我都不在乎……可是现在……你居然告诉我你喜欢王若翔？”
　　黄子琦站起身，他比林瑶瑶足足高了一个半脑袋，他用冷漠的眼神俯视着林瑶瑶，眼里不带一丝温暖。
　　“原来那件事是你干的……”黄子琦伸手抬起林瑶瑶的下颚，俯身贴近她。
　　“我要告诉你的是，那时候我嫉妒你和王若翔在一起，会生气会吃醋完全是因为王若翔，和你根本没有关系！我从那个时候就开始喜欢王若翔了，所以，我得谢谢你给我设下一个这么阴险的陷阱，让我明白了我对王若翔的感情……”
　　看着黄子琦渐渐勾起的嘴角，用恶魔般的笑说出这些话时，林瑶瑶简直不敢相信自己的耳朵。
　　门口传来钥匙跌落的声音，黄子琦和林瑶瑶转头看去，只见王若翔不知何时已经愣在了门口……刚才的那些对话，也不知道他听到了多少……
　　黄子琦叹了一口气，看来该藏的都藏不住了……
　　林瑶瑶疯了似的冲上前狠狠地甩了王若翔一个耳光，然后对他拳脚相加，王若翔只是站在那任由林瑶瑶打骂。
　　黄子琦见状立马护到王若翔面前，一把甩开了林瑶瑶。
　　“你……你无耻！你抢我的男朋友，你那时候答应过我的，我给你钱你就帮我得到他，但是现在你居然抢走他……他比我钱更多更能满足你吧！你这个男妓，你这个无耻的男妓！”
　　黄子琦再也听不下去了，举起手给了林瑶瑶一巴掌。
　　“你利用他来得到我，又有多好……”
　　林瑶瑶捂着微肿的左颊，眼泪顿时涌出了眼眶。
　　“恶心……你们真恶心！我恨你们！”话说完，林瑶瑶冲出了门口。
　　房里一片寂静……黄子琦感觉到身后的王若翔在微微发抖……
　　“原来你和林瑶瑶还有这样的秘密……”黄子琦冷笑着，表情却无比悲伤，“怎么样？我没有上当，却缠上了你……你很烦吧？”
　　“我都听到了……”王若翔垂下头，紧捏着双拳……
　　黄子琦转过身，似笑非笑的对王若翔说，“怎么样？知道我喜欢你，很开心吧？”
　　王若翔垂下眼睑，浓密的睫毛遮住了眼里的光，“我想我该走了，你的信用卡放在床头的抽屉里……”
　　“不需要我包了？要和我撇清关系了？”黄子琦嗤笑出声，“玩够了不想玩了？”
　　王若翔没有回答，几不可闻的说了一声“谢谢”，转身走了……
　　黄子琦看着王若翔渐渐远去的背影，那么纤细，那么单薄……他想冲上去抱住他，就算是欺骗他和利用他也无所谓，只要他在他身边，就像最近一样，两人开心的生活在一起就够了……但是双脚像被灌入了铅一样，无法移动……
　　直到王若翔完全消失在视线里，黄子琦将拳用力的砸向了墙壁……
　　心……在一片片剥落……
　　第十三章（完结）
　　第十三章（完结） 皇子要转学了！
　　这是新学期大家讨论最多的话题，全校女生都几乎沉浸在悲伤当中，她们的白马王子、梦中情人……要出国了……
　　来学校办理转学手续的时候，光头一把鼻涕一把泪的拉住黄子琦。
　　“老大，至少高中读完再出国啊，为什么走得那么突然……”
　　从来都觉得光头这个人神经大条，甚至觉得有些烦人，但此时黄子琦竟然也觉得有些伤感……这并不像他，到底是谁把他变成这样的？
　　蹙眉，黄子琦假装不在乎的将光头的手推开，“别跟哭丧一样，我还没死。”
　　“但是老大，我会舍不得你的，大家都舍不得你……”
　　拍拍光头光溜溜的脑袋，黄子琦笑得有些无奈，“又不是再也不回来……”
　　舍不得吗？黄子琦下意识的看了一眼坐在角落位置上埋头苦读的王若翔……
　　自从那天他走后，两人再也没联系过，而两年没见面的父亲也在这个时候出现在他面前，送上的第一份见面礼就是一耳光。
　　喜欢什么不好，喜欢男人？
　　这是父亲对他说的第一句话……
　　之后黄嘉荣沉下气，心平气和的对他讲了一大堆道理，最后决定，让他转学，随自己出国。
　　黄子琦只是安静的在一旁听着，最后丢下了一句，“随你安排。”
　　这也是他对父亲说的第一句话。
　　王若翔一定无所谓我离不离开吧？或许我走了更好，他可以少一个对手？以后再也没有人会那么鸡婆的管他的事了……
　　黄子琦自嘲的笑笑，要走了，还是打个招呼吧……黄子琦想着走上前。
　　王若翔停下翻书的动作，抬头看着黄子琦。
　　“我要走了。”
　　“哦……”王若翔面无表情。
　　哦？就是这样无所谓的口气？他到底当我黄子琦是什么人？怎么说两人在一起生活也有大半个月了，甚至……为什么此时他能退缩得完全和陌生人一般？心里顿时冒起一股无名的怒火。
　　“呵，我走了你又要重操旧业了吧？”黄子琦居高临下的看着王若翔，“重操旧业”的意思很明显。
　　果然，王若翔的表情瞬间凝固，眼神不自然的飘向窗外……
　　一阵沉默后，黄子琦竟然觉得自己太过分了，想开口道歉，但王若翔已经站起了身，左手拍上黄子琦略微僵硬的肩膀，嘴角扬起一丝好看的弧度，“谢谢你的提醒，走好。”
　　说完王若翔头也不回的走出了教室。
　　哇，皇子要走了都不忘跟王子来一场最后的嘴上决斗？班上的同学在心里感叹着……虽然平时大家都很害怕黄子琦，但是他真的要走了，大家还都是很舍不得的……许多女生都偷偷的哭红了眼睛。
　　黄子琦站在原地脚步无法移动……双手紧紧地捏成拳头，关节地方已经泛白……
　　学校楼顶的天台上，王若翔正靠在栏杆上注视着黄子琦离开的背影……微红的眼眶有些湿润……
　　“黄子琦……希望你幸福……”
　　一颗晶莹的泪珠顺着王若翔略显苍白的脸庞悄然滑落……
　　纽约的五月天气多变，昨天还是阳光普照，今天就阴雨绵绵了。
　　黄子琦慵懒的倚靠在沙发上翻阅着书本，里面的内容让他简直昏昏欲睡，没翻到两页就将书丢到一边，随手从旁边又抽出另一本看着。
　　来纽约已经有三个月了，他已经转学到了一所贵族学校，但是更多的时间他是跟着父亲在公司学习，学校只是挂名而已。
　　刚到纽约的时候他知道了一件事，在离开H市前，黄嘉荣去见过王若翔，并给了他一笔数额不菲的支票。
　　黄子琦有些自嘲的笑笑，对王若翔来说，自己从来就不算什么。不过他也承认，他根本没有忘记过王若翔，他后悔离开那天对王若翔说的话，但是他没有勇气向他道歉，尤其是在知道了王若翔收了父亲的支票以后。
　　没有王若翔的消息已经三个月了……
　　床头的电话突然响了起来，黄子琦慢吞吞的站起身，一脚踢开了地上的书，接起电话。
　　“Hello。”
　　“请……请问王若翔在吗？”
　　王若翔皱皱眉头，这个声音有些熟悉，“光头？”
　　“老大！”电话那头的人突然“活跃”起来，“幸亏是你接电话，我还在想用英文怎么找你呢！”
　　“……”光头这家伙一点都没变，不过分开也才三个月，变也变不到哪去吧？黄子琦失笑，原来还是有人记得他的，“你那边应该还是凌晨吧？”
　　“是啊，老大，白天电话你会吵到你的啦。”光头傻傻的笑道。
　　“什么事？”
　　“就是想你了呗老大，我们这边开始热了，马上都要高考了，老大你在那边都好吧？”
　　黄子琦想了想，“嗯，很好。”
　　“哎，班主任现在急死了，我们班都快废了。”
　　“哦？为什么？”其实黄子琦对这些一点兴趣都没有，想张开问问王若翔的事，但是面子上不允许。
　　“你和王若翔都不在了，我们班整个士气都没了，成绩直线下降，其他班都看我们笑话呢！老大你能回来就好了……”不知何时，光头这个小混混人物也在意起了这个。
　　“哦……”黄子琦随便应了声，忽然脑里一道闪光划过，等等，光头刚才说……
　　“王若翔不在了？什么意思？”
　　“你转学后不久他就没读了。”
　　“为什么？”黄子琦急切的问。
　　“我也不清楚……好像是听说他家什么人过世了吧……连班主任去劝都劝不回来。”
　　王若翔的外婆……过世了？
　　“他现在在哪？”
　　“哎，老大，你问我我怎么可能知道嘛。”
　　“……”黄子琦沉默了，光头还在电话那头说着什么，他已经完全听不到了，只觉得自己心里闷得难过。
　　后来又和光头聊了一些不痛不痒的话题，挂了电话以后，他怎么也平静不下来了。
　　他记得王若翔除了外婆已经没有任何亲人了，外婆过世了他有多伤心自己是能够感觉到的，但是这个时候，有谁会在他身边陪他？
　　他连学校都不去了，他……不会做傻事吧？
　　想到这里，黄子琦身体不受控制的行动起来，随便收拾了一些日常用品，跑了出去。
　　他用尽了一切人脉关系弄到了最快到达H市的飞机票，片刻都没休息。
　　坐在飞机上时，他一度以为自己疯了……
　　到达H市已经是夜晚了，H市的天气有些闷热，黄子琦凭着记忆寻到了王若翔家，大大的“拆”字依然非常显眼。而王若翔家的窗户内并没灯光，黄子琦不自觉的蹙眉，王若翔不会已经离开了吧……
　　顺着木架楼梯向上走，每一步都更加沉重……这是第三次来到王若翔家。
　　伸手碰触到门时，黄子琦深深吸了一口气，他真的不想失望……是他自己什么都没考虑就冲回了H市，看来王若翔对他的影响还是那么大……
　　敲了敲门，里面安静一片。
　　黄子琦心头一紧，顿时觉得有些难以呼吸……不会真的已经离开了吧？
　　不放弃的又用力敲了敲，门忽然“咿呀”的被打开了。
　　黄子琦有些心喜的推门进去，房里一片黑暗，一股浓烈的酒味扑鼻而来，黄子琦下意识的将手捂住鼻子。
　　摸索到墙壁上的开关，屋内顿时亮堂一片。
　　“唔……”
　　王若翔正缩在床边，眼神浑浊的望着黄子琦，他身边歪歪倒倒的放着七八个空酒瓶。
　　黄子琦丢下行李包，大步跨到王若翔面前，抢下了他手中还握着的酒瓶，吼道，“你疯了吗？这样喝会死人的！”
　　王若翔没有说话，只是愣愣的看着他……
　　许久，王若翔忽然抱住了黄子琦。
　　黄子琦有些措手不及，“王若翔，你……”
　　“真好，居然能梦到你。”王若翔细声说，
　　黄子琦一愣，刚想开口大骂，嘴忽然被什么柔软的东西堵住，下一秒才反应过来，王若翔居然在吻他？
　　几近疯狂的吻让黄子琦无法思考，像是本能一般的回应着王若翔，两人的唇舌火热的交缠在一起，四周的空气里弥漫着浓烈的酒味……以及□的香甜。
　　“王若翔，你……”凭借着最后一丝理智，黄子琦想推开王若翔。
　　没想到王若翔将他抱得更紧，在他的耳边喃喃道，“不要吵醒我……让我继续梦下去……黄子琦……不要走！”
　　他的话让黄子琦的心猛地颤了一下，为何王若翔不要他走……他是舍不得他吗？是想念他了吗？为什么那天他不挽留自己，还是说现在只是他的梦话罢了……
　　身上的衣服被王若翔粗暴的撕开，身体暴露在空气里让黄子琦不禁打了一个寒颤。
　　王若翔此时将脑袋埋在他的颈窝，轻轻地用唇摩挲着……“黄子琦，我好想你……很想你。”
　　“你……笨蛋，想我为什么不找我？”
　　王若翔没有回答，只是又一次吻上了他。此时的王若翔任性的像个孩子，紧抱着自己不放，他确实醉了……而自己，也醉了。
　　一夜的缠绵，黄子琦几度以为自己快要被王若翔撕碎了，虽然全身都在痛，但是心里却感觉有些甜蜜……望着身上紧粘着自己的王若翔，他已经安心的睡着了……
　　刚才，王若翔拥抱着他，一直叫着他的名字……轻轻抚上王若翔额前的碎发，黄子琦带着宠溺着轻声道，“其实你是爱我的吧？”一想到现在已经和王若翔在一起，简直和做梦一样，但是他很清醒，这绝对不是梦……
　　好吧，他认了，虽然他从来没想过自己是会被压在身下的那个……奔波了一天，再加上方才两人……他也很累了。
　　在闭上眼睛的那一刻，他又有些担心……王若翔一直以为这是梦，那么等他醒了，他会如何反应……自己又该如何面对他？以后，他们又该怎么办……
　　好多东西不容他多想，眼皮开始变重……黄子琦抱着王若翔，沉沉的睡了过去……
　　清晨的微风夹着初夏的气息，轻轻飘进了屋内，王若翔闷吭一声，费力的撑起了自己的身体，头痛欲裂……他没有睁开眼睛，只是靠在窗口，轻按着太阳穴。
　　昨天晚上梦到了黄子琦……一场春梦。
　　王若翔叹了口气，准备起身，手却碰触到一个软软的物体，他这才睁开了眼。
　　眼前的一幕令他几乎以为自己还在梦中，自己身旁这个全身□的男人，竟然是黄子琦！王若翔不敢相信的揉了揉自己的双眼……黄子琦的双眉有些微皱着，看来他睡的并不是很好，慢慢向下看去，王若翔吓得惊叫出声，床单上，有一片血迹，那是黄子琦的，再看看自己，居然也□。
　　记忆渐渐的清晰，昨天晚上……并不是梦？
　　黄子琦艰难的扭动了一下身体，顿时□传来的撕痛感让他完全没有了睡意。
　　“混蛋，吵死了……好痛！”
　　“黄……黄子琦……”王若翔圆睁着眼睛看着面前的人。
　　“你那什么表情啊？跟见鬼似的。”黄子琦撑起身体，拉扯到伤处痛得他咬紧了牙关。
　　“为什么……你在这里？”这个时候他不是应该在纽约的吗？为什么会在他家？还和他……王若翔脑袋一阵晕眩。
　　“那你又为什么不读书了？你不知道马上高考吗？”黄子琦拨了拨挡在眼睛前的头发，有些吃痛的移动了身体，让自己与王若翔并肩靠坐在窗口。
　　王若翔垂下眼睑，拉过被子盖在两人的身上，“我外婆去世了。”
　　“那你就不读了？”
　　“没意义了。”他那么努力读书完全是为了外婆，外婆走了以后，他就没有任何继续读下去的理由了，身边没有一个亲人，也没有朋友，他只是一个人，一个人怎么生活都好，读书不读书对他来说没有什么意义了。
　　“……”
　　“你为什么会回来？”王若翔问。
　　“为了你。”
　　“你……”王若翔对黄子琦毫不掩饰的回答感到非常惊讶。
　　“因为我走的时候忘了跟你说一些话。”黄子琦抬眼与王若翔对视，眼里平静如水，“走的那天我要跟你说的话并不是那些，我是想让你留下我的……”
　　王若翔记起了黄子琦走的那天数落他的那些话……虽然他从来没往心里去过。
　　“还有一句……我喜欢你。”
　　王若翔有些错愕的望着黄子琦，他甚至又一次认为自己是在梦里。
　　“你想我吗？”黄子琦忽然问。
　　“我……”王若翔顿了顿，扭过头，“没想。”
　　但是他的表情已经完全出卖他了。
　　黄子琦也不打算拆穿他，毕竟昨夜，王若翔已经喊了一个晚上很想他了。
　　两人安静的靠坐在一起，谁也没说话。
　　想忽然想到了什么，黄子琦环顾了四周，“为什么还住这里？”不过也幸亏王若翔没搬走，要不找他不知道又得花多少时间了。
　　“哪我该住哪？”王若翔反问。
　　“你……不是有钱了吗？为何不找个好的住处？”想到他收下了父亲的支票，也就是同意了离开他，黄子琦的心里又是一阵堵。
　　“你的卡早还给你了。”
　　“我爸给的支票不够吗？”
　　“……我当他面就撕了……”说着，王若翔将脑袋埋进了膝盖里，如果他当时收下了这些钱，外婆就可以按时治疗了……也不会拖时间……可能就不会……王若翔的眼眶有些湿润，但是如果回到那个时候，他也不会收下支票的，是自己害了外婆吧……
　　黄子琦的反应有些惊讶，父亲并没告诉他这个，是自己误会了王若翔。
　　缓缓的伸出手臂，将王若翔圈在自己的怀里……王若翔的身体有些颤抖，他知道，王若翔在哭。
　　过了许久，王若翔轻轻推开黄子琦，扭过头不去正视黄子琦。
　　黄子琦扣住他的下颚逼他正视自己，眼里满是霸气，“你早就喜欢我了吧？”
　　这句话像个炸弹在王若翔耳边爆炸，脸顿时红到了耳根……
　　“我自己也不知道什么时候喜欢上你的，第一次见到你就感觉到你的与众不同，我很想忽视你，但是越这样越会注意你，我曾经很讨厌你，觉得你很碍眼，但后来我才知道，并不是你碍眼，而是我自己随时都会去关注你……或许第一次遇见你，我就喜欢上你了。”
　　黄子琦淡淡的表白着，看王若翔在面前胀红着脸一语不发，心里一阵不爽，“喂，本少爷已经向你诚实告白了，你也给点反应吧？”
　　王若翔依然沉默。
　　片刻后，黄子琦认输。
　　推了推王若翔，指着地上散落的衣服，“帮我拿啦，我现在痛的都快动不了了。”
　　王若翔明白他“动不了”的原因，心里觉得一阵歉意，连忙捡起衣服主动帮黄子琦穿上。
　　“喂！”
　　“嗯？”王若翔不解的看着黄子琦。
　　“下次，我要在上面！”黄子琦不容反驳的说道。
　　王若翔本来还红似火的脸顿时变成了青色……
　　当两人提着行李回到黄子琦家的公寓时，陈伯正在院子里浇花，看到原本应该在纽约的少爷居然忽然出现在自己面前，他还以为自己眼花了。
　　“少……少爷？你怎么回来了？”陈伯满脸的开心掩饰不住，笑起来时眼角的皱纹加深了许多。自从少爷跟着老爷回了纽约，这三个月他一个人住这么大的房子，真的很寂寞呢。
　　“陈伯不欢迎我吗？”
　　“怎么可能，这是少爷的家啊。”陈伯连忙放下手中的活上前帮黄子琦提行李，目光落到黄子琦身边的王若翔身上，哎呀，是一个和少爷一样好看的男生。
　　“这是少爷的朋友吧？”
　　“是的，他也住这里了。”说着，黄子琦硬拽着王若翔进屋。
　　刚才黄子琦完全是用了苦肉计才说服王若翔跟自己回家的，虽然第一次做了下面的那个，付出代价总还是值得的，因为只要一拿这个出来，王若翔就什么都会妥协。
　　“陈伯，我们有点饿了，还有饭吗？”
　　陈伯有些尴尬的摸摸脑袋，因为他根本不知道少爷会回来，所以做饭都只做自己一份的，“少爷，我现在就去做饭，你们先休息休息。”
　　陈伯轻轻地带上门，少爷似乎变了一些，没有以前那么冷淡了……
　　“你爸应该不知道你回来了吧？”王若翔问。
　　“……嗯。”
　　想早就预料到一般，王若翔脸上并没露出什么惊讶的表情，只是微微叹了一口气，“玩两天就回去吧。”
　　他现在还对那天黄子琦父亲找他时说的话记忆犹新……每个字都深深地刺进了他的心里。
　　“我不是回来玩的。”虽然声音不大，但黄子琦的口气却非常坚定，“我要和你在一起。”
　　说罢，黄子琦出了门。
　　王若翔没有追上去，只是呆呆的坐在黄子琦的床边发呆……熟悉的味道，他在这里也住过一段时间了，想起来就跟是昨天一样。
　　没错，黄子琦为了他回来，他真的很开心，他是喜欢黄子琦的，从什么时候开始不知道……大概是从黄子琦包下他以后吧……黄子琦没有打击过他，而是一直在帮他，一直在关心他，这个世界除了外婆，黄子琦是第一个关心他的人，虽然这个皇子脾气差的很。
　　过了许久，黄子琦还未回来，王若翔开始有些担心……刚想出门，忽然一个温暖的怀抱将他包围，抬眼一看，黄子琦从未有过的笑容此时正挂在他俊美的脸上。
　　黄子琦忍不住在王若翔脸上落下一个吻，“我可以留下来了！”
　　“什么……”王若翔没反应过来。
　　“没什么，我爸同意我留在国内了。”
　　其实刚才黄子琦是出去跟黄嘉荣打电话了，知道儿子偷跑回了国内，黄嘉荣一开始是气的发抖，但是黄子琦承诺，大学毕业以后他一定会接手公司，而且一定会做到最好，黄嘉荣还是没有同意，黄子琦就下骨肉计，反正就是不肯现在回去……黄嘉荣从来没见过儿子如此固执，曾经黄子琦从未与他争执过，不管什么事，只要他说什么，黄子琦从来都是默认，现在突然这样，他还真无力招架，一想到自己曾经亏欠过儿子，黄嘉荣又有些于心不忍……他很明白儿子要留在国内是为了什么……王若翔他见过，而且也派人调查了王若翔的身世，知道他也有很多无奈，从他的谈吐来看，也并不是林瑶瑶口里说的那么无耻，更不像是心机大之人，他给的巨额支票王若翔看都没看就撕了。他也想过，黄子琦现在只是年轻气盛，根本不懂爱情，或许过段时间他就会发现，其实还是女人好了，这样忽然分开他们，只有可能让他一辈子忘不了王若翔。
　　最终让黄嘉荣不再追究并且允许黄子琦留在国内的重要原因还是因为他最近也遇到了比较麻烦的事，根本没太多时间顾虑黄子琦。
　　“以后你都不走了？”王若翔小心翼翼的问。
　　“要走。”黄子琦握紧王若翔的手，在他耳边轻声道，“我们一起读大学，然后我们一起去纽约……以后都要在一起……”
　　温柔的气息打在王若翔的颈部让他有些慌乱，微红着脸想要推开黄子琦，却被黄子琦抱得更紧了。
　　“你喜欢我吗？”黄子琦问。
　　“……”沉默！
　　“我知道你喜欢我！”自问自答。
　　“……”没反驳。
　　黄子琦一把将王若翔按倒在床上，压住他的双臂，嘴角勾起一丝帅气里带些邪恶的弧度，“我要在上面！”
　　王若翔的脸色唰的白了下来……说了那么多，原来这才是他的目的！王若翔一个翻身反压住黄子琦，看着黄子琦一副不敢相信的样子，心情转好，“反正你都被压过一次了，以后继续吧！”
　　黄子琦的额上顿时出现三根黑线，他咬牙切齿道，“你做梦！凭长相你也是在下面那个！”哼，谁要王若翔长得那么漂亮？自己可是帅气，而不是漂亮！
　　“谁厉害谁就在上面咯？”王若翔嘟了嘟嘴。王若翔才不信他的话，就算是以前“工作”，他也经常做上面那个，只是很多人凭外貌看人，都以为他才是被压的。
　　“混蛋，刚对你好点你又开始和我斗？”黄子琦想起了刚认识王若翔的时候，两人就是一直斗得死去活来。两人才好了多久？又来？
　　“那比比嘛！”说着两人都使出浑身解数，争当上面的那个……
　　楼下，陈伯已经做好了一桌香喷喷的菜，刚才老爷也电话了他，希望他好好照顾少爷，他当然求之不得啦。只是刚才还一直叫着饿的人现在怎么还不下来？他得上去喊一喊……
　　至于最后两人谁在上面，恐怕陈伯是第一个知道的了。
　　【完】
　　番外篇―隐忍
　　番外篇―隐忍 一夜间，皇子和王子都回到了高三二班，这让整个班的士气大增，立刻恢复了往日的光彩。光头在看到黄子琦的时候，竟然冲上去抱起他打了个转，当然结果肯定是被黄子琦狠K了一顿，学校的女生们也都个个打起了精神，在紧张的准备高考之余，也不忘每天都准备好粉红色炸弹放到两人的信箱里，就连班主任在接到黄子琦和王若翔要回来上课的通知时，都激动地在那抹眼泪。
　　更让大家觉得不可思议的是，皇子对王子的态度完全大变！之前大家还都在担心黄子琦和王若翔会不会又像之前那样斗得死去活来，没想到不但没有，两人关系还变得微妙起来。比如体育课上，皇子竟然会主动帮王子擦去脸上的汗珠，然后王子会很不领情的甩开他的手，一脸通红。比如午休的时候，阳光照到王子坐位上时，皇子会上去将窗帘拉下来……虽然两人偶尔还是会争吵得脸红脖子粗的，但是，感觉就是不太对劲……不过因为高考的压力，大家也没多猜想，顶多就是皇子忽然善心大发了，愿意和王子和平相处了，这是大家都希望看到的，尤其是当两个这么帅的白马王子一起走在校园时，那画面简直就是太和谐了！
　　说到高考，王若翔有些郁闷了！这段时间寄住在黄子琦家，竟然发现黄子琦从来不温习功课，他那种懒散的样子，真让人难以理解为何每次会考他都能拿到全年级第一。自己就不行了，虽然成绩也一直能保持全年级第三，偶尔还能考过黄子琦拿个第一，但是他的成绩都是靠平时上课认真听讲，课后认真复习，再加上一点点天分得来的。从来不愤世嫉俗的王若翔偶尔也会被郁闷到，果真上天是不公平的，给他黄子琦这么好一个家世还给他一张这么帅气的脸蛋，连智商都比常人高这么多。
　　说道王若翔，黄子琦就有些郁闷了！虽然互相告白了以后，王若翔也搬过来和他住到了一起，但是两人除了亲吻，竟然没有更进一步！因为怕陈伯这年龄接受不了他们的事，加上王若翔执意要求，他们并没住一个房间。另一个原因是，晚上王若翔要复习功课，而他看到那些书本就打瞌睡，只能杀杀游戏什么打发时间了，偶尔偷跑进王若翔的房间，他还在看书，自己就想上床等……但是每次等呀等只能等来周公！也不知道是王若翔故意的还是什么，总之，他要在上面的梦想，一直都没实现过！
　　高考那一段也就直接忽略掉，总之黄子琦和王若翔都同时以优异的成绩保送了S大。黄子琦读的是经济管理系，王若翔则是选择了设计系。两人的专业不着边，当然也被分到了不同的寝室楼，但是黄子琦死活不依，用尽各种手段（虽然说“手段”是难听了点，但是大家可以尽情的幻想皇子是如何威逼校长的。）终于学校破例，让黄子琦如愿以偿的和王若翔分到了一个寝室，同住一起的室友还有另外两个设计系的学生。
　　本以为能从此能天天和王若翔“甜蜜蜜”了，哪知道事与愿违，那两个室友竟然都是彻底的宅男，平时哪都不去，屁股就和钉在了凳子上一样，玩CS、魔兽可以连饭都几顿不吃。害得黄子琦想和王若翔亲热下都没机会，因为不同系，两人上课时间也是错开的，想独处？好比做梦！
　　大学生活已经一个多月了，黄子琦的脸色一天比一天差，身边的人都离他远远的，之前还天天往他信箱里塞情书的女生现在连靠近他都不敢了，因为他身上散发着那么明显的戾气，任谁看了都会忍不住浑身打个寒颤，是人都知道，“这人，不能靠近！”
　　不过王若翔看起来就舒服多了，他对身边的人非常友善，一点“欲求不满”的迹象都没有，对谁都不吝啬他完美迷人的笑容，这让一部分曾追了黄子琦但碰了一鼻子灰的女生都识趣的转而拥护王若翔了。
　　虽然同住一个屋檐下，但两人还是有很多话不方便说的，就连一声“晚安”都要靠手机传送信息。
　　这天，郁闷了一个下午的黄子琦，在晚上看到王若翔和那两个呆瓜聊专业聊得兴致勃勃的时候，终于忍不住爆发了！
　　“你到底是想怎样？中午送你巧克力的那个女生上星期都在追我，她送的东西你也接了？”
　　过了一会儿，王若翔才回了短信，“这又没什么，那牌子的巧克力很好吃，我后来给你吃，你不是不要吗？”
　　抬头正好对视到黄子琦投来的愤怒目光，王若翔不以为然的耸耸肩。
　　“你难道不知道她什么意思？接受了她的东西，你也想接受她是不是？”
　　“你别无理取闹好不好？”
　　黄子琦的脸色更暗了一些！我无理取闹？放屁！到底两人现在是什么关系？在寝室偷偷摸下王若翔的手，每次都被甩开，在厕所想偷亲一下，王若翔居然差点把他推倒坑里，平时对着谁都温柔亲切，唯独对着他的时候躲躲闪闪，像躲瘟疫一样，每次让他解释，理由就是怕被人发现了。他王若翔难道真把我当傻瓜？一点都感觉不出来他变了？妈的，他真是后悔了，为何当初不打昏王若翔，直接把他带到美国读大学！
　　看着王若翔继续和那两个室友聊的开怀，黄子琦就气不打一处来。
　　“吵死人了！我要睡觉！”黄子琦直接下床去把灯关了！
　　“啪！”没三秒灯又开了，谁这么大胆？黄子琦回头一看，那两个呆瓜还呆坐在凳子上，屁股都没敢移动下，和他作对的人不是王若翔是谁？
　　“你把床帘拉上就行了，现在还早，我们还不想睡。”王若翔淡淡的说。
　　“你是存心和我作对？”黄子琦咬牙，拳头捏得暴起青筋。
　　“没有，只是你太过霸道了。”王若翔丝毫没畏惧他，反而微仰起头与他对视，一瞬间，黄子琦还以为时间倒流了，面前这个人似乎变回了那个当初让他非常不爽，就爱和他对着干的王若翔，这一下，他也完全火了！
　　“怎样？你想和我打架？”说罢，黄子琦捞起了袖子，一副备战的样子。
　　对视了几秒，王若翔深深叹了口气，语气也缓和了许多，“黄子琦，你别这样好不好？”说着上前要拍黄子琦的肩。
　　“啪！”黄子琦用力打开了王若翔的手，另外两人都傻了眼。
　　只见王若翔的手背迅速红肿了起来，可想而知黄子琦用了多大的力道。
　　两人依然对视着，王若翔面无表情，看不出阴晴，而黄子琦一脸铁青，像是要吃人一般。
　　整个寝室的空气似乎都凝固了，安静的能听到四个人的呼吸声。
　　“那……那个，都是一个寝室的，别这样……王若翔，我们睡觉不吵就是了……”不知哪个不知死活的家伙开了口，本来就在火山爆发边缘的黄子琦转身一脚就踹翻了身边的凳子。
　　“妈的！王若翔的名字也是你能叫的？”说罢扬起手要打那个倒霉鬼。
　　在拳头落下一半距离时，黄子琦的手臂被人拦下了。
　　“你闹够了没？”王若翔吼道，“有你这么自私的人吗？”
　　“我闹？我自私？”黄子琦冷笑道，“很好，你说的对，劳资一直就是这种人！”
　　说罢拽起床头的外套，头也不回的摔门离开了！
　　心里极度的不爽！尤其在自己离开后，王若翔居然没追出来。
　　这个混蛋！竟然对他说那样的话，为了那两个亮了一个多月、甚至可能亮四年的超高瓦电灯泡……难道王若翔从来没有想过他？一直以来只是自己在压抑着感情？王若翔是不是已经不再喜欢他了？妈的，自己到底做错了什么？莫名其妙！
　　深夜的S城依然和白天一样热闹，街头闪耀着令人炫目的霓虹灯，十月的夜晚依然非常燥热，黄子琦漫无目的的闲逛着，脑袋里想着王若翔，一副丢了魂的样子引来了几个不知死活的小混混。
　　“哟，好帅的帅哥嘛！一个人？”
　　领头的一个红发男子忽然拦住了黄子琦，他身高连一米七都没有，即使黄子琦低着头，他站在面前依然要高仰着头才能与黄子琦对话。
　　黄子琦连正眼也没看他们，推开他继续往前走。
　　红发男子被推的一个踉跄，差点摔倒在地，骂骂咧咧地叫上旁边几个兄弟将黄子琦围了起来。
　　黄子琦正愁郁闷没地方发泄，抬头看了一眼面前这群人，嘴角邪恶的勾起！
　　都长得一副那么欠扁的样子，看来我不需要客气。
　　还没等那群人反应过来，黄子琦一个飞脚踹上了红发男子的脸！
　　“妈的！这么嚣张？”
　　随后一伙人向黄子琦冲了上来。
　　至于这打斗过程大家也能幻想的出来，即使黄子琦再神勇无敌，一个人面对一伙人，还是有点弱势的……总之最后，当那伙小混混被打得都爬不起来的时候，黄子琦左脸有些微肿，嘴角被磕破了皮，右手背上划出了一道口子，白色衬衣上也沾上了一些血迹。
　　经过一番暴力的运动后，黄子琦一直以来的郁闷终于得到了一点发泄，捏了捏手腕，无视那些在地上痛得龇牙咧嘴的小混混，跨过他们直接去了对面灯红酒绿的夜店一条街。
　　进了某个酒吧喝酒，不少在打量他，一个这么帅气的男生，身上还沾着一些血迹，一看就是刚干过架的，嗯，不好惹！也有一些女生试图接近他，只不过在与黄子琦对视过后，全部都选择撤退了。
　　最后醉醺醺的回到寝室时，已经是早晨了。
　　打开寝室门，正好撞到准备去上课的那两个大冤头。
　　两人看到黄子琦后不约而同的浑身一个寒颤。
　　“黄子琦，你终于回来了呀……王若翔很担心你。”
　　晕晕乎乎中，似乎听到有人说，王若翔担心他。
　　“担心我个屁！”黄子琦一把推开挡道的那两人，一头栽倒在床上。
　　两人无辜的互相对望了下，又不约而同的看向彻夜未眠的王若翔。
　　“早上的课我就不去了，等下麻烦你们帮我点到下……”因为一夜未眠，王若翔的声音听起来有些沙哑。
　　两个室友离开后，王若翔关上门，把黄子琦的衣服全部扒光，在确定衣服上的血迹不是他本人的才松了口气。
　　随后王若翔打来了热水，帮黄子琦擦澡。
　　黄子琦醉的晕晕乎乎，加上已经半进梦乡了，整个身体软绵绵的，任王若翔翻来覆去。偶尔嘴里依依呀呀不知道说些什么。
　　王若翔注视着黄子琦，眼里尽是温柔。
　　笨蛋！他怎么可能不担心他？
　　最近系里正在准备一场新生设计比赛，可能他是忽略了黄子琦……应该说，他是刻意躲避黄子琦的。
　　大学是个很敏感的地方，两个男人如果走得太近，一定不会有什么好事，若他们的关系被同学发现了，该怎么办？他倒无所谓，但黄子琦不是一般的学生，他的声誉不能有污点。
　　他不想他？怎么可能！他想得要死！和自己喜欢的人住在一个屋檐下，他是一个正常的男人！只是，这个屋檐下，不是就他们两个人。偏偏黄子琦还老是在他们眼皮底下偷偷近亲他，害他每次都有反应，根本不敢靠近黄子琦，只能离他远一点。
　　轻柔地用指尖撩起床上人额前的发丝，眼里充满了宠溺的意味。“笨蛋……我是真的很想你……”
　　俯下身，将黄子琦的双唇含入口中，先是淡淡的品尝，然后深深地侵入。灵活地舌尖在黄子琦嘴里绕了一圈又一圈。
　　黄子琦觉得自己在梦中，身体被什么重重的压着，异常柔软的物体侵入自己的口腔，贪得无厌的舔舐着每一寸粘膜，到处都是王若翔的味道，让他浑身燥热起来。
　　迷迷糊糊中，似乎看到压着自己的人正是王若翔。
　　是在做梦吧？酒喝多了，想多了，欲求不满了……产生幻觉了，既然现实中无法抱他，那能在梦里也不错。
　　黄子琦舔了舔自己有些干涩的嘴唇，主动吻起身上的人。
　　四片契合的嘴唇不断变换着角度辗转厮磨，彼此的气息在四周的空气里混合发酵，一直压抑的□从下腹散布到四肢百骸，王若翔紧紧地抱住了身下的人，对方也拼命地迎合着他。
　　没有满足，只有更强烈的需求。
　　一觉醒来，浑身骨头都像被拆开又重新组装过一样，就是做了一个春梦而已，怎么会这样腰酸背痛？
　　按了按发胀的太阳穴，黄子琦坐起身来，这才发现自己的衣服全部被换过了，他惊讶的看着自己身上无缘无故多出来的那么多吻痕……苍天！这是怎么回事？脑袋顿时动机！
　　与此同时，王若翔正提着黄子琦最爱吃的牛肉面在回寝室的路上。
　　他想，等下要跟黄子琦好好解释下……
　　【END】
　　番外篇―反攻 十一月深秋，设计班组织出外写生，王若翔却在这个时候生病了，于是寝室就剩下黄子琦和王若翔两人。
　　黄子琦有过一次照顾病人的经验，高中曾经把发高烧的王若翔“绑”回家，强行照料。
　　黄子琦在食堂打了一些清淡的粥上来给王若翔。
　　看着面前的白粥，王若翔想起了当初那碗“混合口味粥”，脸色更加苍白了一些。（至于这“混合口味粥”，不清楚的亲可以回头看正文，嘎！）
　　黄子琦靠过去，摸了摸王若翔的额头，“脸色这么差？真看不出你人高马大，身体这么不好，还是去医院吧？”
　　“没事，不过是想起了你上次弄的特色口味粥……”
　　“算你有良心，我都照顾了你两次，不公平！”开始耍皇子脾气。
　　“哦？那你也生病，我来照顾你。”王若翔笑得开心。
　　“乌鸦嘴！我身体好得很。”
　　两人闲聊了下，王若翔显然有些困了，黄子琦给他盖好被子，“睡一觉，出点汗就好。”
　　“你上来陪我睡吧。”王若翔说，“我寒体，有点冷。”
　　想想也是，王若翔是天生的寒体，一到冬天手脚冰冷。黄子琦脱了外衣钻进被窝，果真，虽然在生病，但是王若翔的身体还是冰冰的，于是黄子琦紧紧将他圈在怀里，虽然心痛，却还不忘数落一句，“你果然是冷血动物。”
　　两个一米八的大男人这样平躺在只有一米二宽的床上显得特别拥挤，黄子琦一把将王若翔抱起，让他睡在自己怀里。
　　“喂，我很重。”王若翔挣扎了一下。
　　“又不是第一次被你压！”黄子琦话一说完，两人都有些尴尬，清清喉咙，“反正你别乱动，放心睡，我这样不累。”
　　王若翔也不动了，两人这样安静的躺着，忽然，王若翔开口，“好吵……”
　　“啊？”某人不知所以。
　　“你的心跳很吵。”王若翔抬头看着黄子琦，不知是不是生病的缘故，王若翔眼里一层雾气，看上去有点暧昧，脸颊微红，嘴唇微张……哇塞！你这是在勾引我吧！一滴冷汗从黄子琦额上滑下，黄子琦明显的感到了自己身体的变化，怎么办？这样下去……
　　“喂……我们出点汗吧？”王若翔咬着黄子琦的耳朵说。
　　像是得到了鼓励般，黄子琦一翻身，将王若翔压在身下，固定在双臂中。
　　终于翻身了！以前总是我在下面，今天这样的情况我是攻定了。
　　“你放松，不会痛的……好好享受……”黄子琦先打个预防针，没想到王若翔什么都没说，还意味深长的笑着抬头吻了他。
　　温热柔软的感觉轻轻沾了上来，纠缠不休的吻细细的从眉间、鼻尖再到白皙的颈间，从温柔到疯狂。黄子琦意识开始模糊，不知何时主导者由自己变成了王若翔，他被吻得天旋地转，两人体温急速上升，好像生病的人是自己一样，黄子琦想着不知不觉衣服被扒光了，也不知道什么时候自己被换到了下方，总之，在他反应过来的时候，王若翔已经进入了他的身体。
　　“王八蛋！谁允许你在上面的？给我滚下去！”黄子琦咬牙切齿。
　　随后的咒骂声被王若翔全数吞进嘴里，房里只能听到肉体的撞击声和两人情动的呻吟声。
　　第二天，王若翔奇迹的痊愈了，而黄子琦高烧到了39度，只能乖乖的呆在寝室床上，用被子包成一个“粽子”。（哈哈，祝大家端午节快乐！多吃粽子呀。）
　　黄子琦用极度哀怨的眼神仇视着正在给自己喂粥的王若翔。
　　我要翻身！反攻！
　　【END】
　　番外篇―礼物 1
　　在放寒假的前2个月，美术学院决定和艺术学院联合举办一场文艺晚会，而策划和组织工作就交给了设计班最出色的王若翔和音乐班的班花刘亚雪。
　　自从任务下来以后，这两人经常腻在一起商量文艺晚会的事，就连课后、午餐甚至周末基本都混在一起，于是传言就越来越多，什么郎才女貌、金童玉女呀，什么天生一对、地造一双呀……很多女生为王若翔伤透了心，这么优秀的一男生，怎么就有了对象呢？害她们一点机会都没了。更有一些男生把王若翔视为了眼中钉，刘亚雪是他们心目中的女神，居然这么快就被王若翔先出手了。
　　黄子琦是打算睁一眼闭一眼的，虽然心里非常不爽，但他一直告诉自己，心胸不能太狭窄，要对自己有信心，更要相信王若翔……只是每次听到有人在耳边议论王若翔和那女人，他就恨得咬牙切齿，甚至他就想过哪天晨会的时候冲上校长台，拿起麦克风，对全校的人宣布，王若翔是他黄子琦的男人！不是那女人的！
　　王若翔也明白黄子琦的心情，所以每晚关灯睡觉前，他都会悄悄摸黑爬上黄子琦的床，给他一阵安慰的香吻。
　　天气越来越冷，黄子琦打算去添几件冬装，于是周末一大早约王若翔跟他去逛街，哪知道王若翔无奈的拒绝了，理由是昨天已经跟刘亚雪约好了，今天要排节目。
　　一阵怒火冲上头顶，他终于对王若翔大吼出声，“什么破晚会节目？需要一天到晚和那女人混在一起？到底只是为了排节目还是谈恋爱？”
　　话音刚落，黄子琦就一把将王若翔推倒墙边，固定在双臂间，粗鲁的吻上去。
　　王若翔愕然，一把推开了黄子琦，忙解释道，“这是寝室，陈杰和林诺只是去买早点了，马上就会回来的……”
　　“那不是更好？让他们知道最好了！”黄子琦再一次扑向王若翔，漆黑的眼珠似乎掺杂了血红的颜色。
　　这次黄子琦力大的吓人，王若翔硬是没推开他，哎！实在没办法，拗不过他皇子的臭脾气，王若翔不再拒绝黄子琦，反而热情的回应着他，反客为主，将舌尖攻进对方的口腔，肆意妄为。
　　本来是单方的强吻变成了双方的激情热吻，黄子琦的力道渐渐软下来，被王若翔抱着腰身，腿也开始有点发颤。
　　王若翔打开卫生间的门，将黄子琦推进去，关上门将黄子琦固定在自己的臂弯与门之间。轻轻地拉开了黄子琦的衣襟，舌尖划过他的颈脖，渐渐舔上他左边的一点粉红。
　　“嗯……”黄子琦轻声喘息起来。
　　王若翔温热的唇越吻越下，双手不知何时已经解开了黄子琦腰上的皮带，右手伸了进去，黄子琦被抓住的那一瞬间，惊讶的大叫出声，“哇，做什么？这里是卫生间！”
　　下一秒，一股湿热将他的下身完全含住。
　　“啊！”黄子琦没想到王若翔会这样，本能反应的想推开腰间的那个脑袋。
　　“乖，安静点……等下他们就回来了。”王若翔说完，继续含住了面前属于黄子琦的东西。
　　“唔……”湿漉的口腔正缓缓的吞吐着他的□，黄子琦蒙住自己的嘴不敢让羞人的声音溢出。全身的力气都在逐渐被抽走，浑身的血液都涌向了腰间那一点……
　　王若翔的舌尖有条不紊的舔舐着他的每一寸，连很细微的缝隙都没遗漏，黄子琦大口的喘气着，就想四周空气已经稀薄一般。
　　随着王若翔吞吐的频率加大，黄子琦也终于忍不住浑身颤动起来，在王若翔狠狠一吸后，黄子琦在他口中释放出了白色的蜜汁。
　　全身瘫软下来，黄子琦无力的靠在王若翔肩膀，大口的喘息着……
　　王若翔轻拍着他的背，就想是在安慰一个想要吃糖的孩子，“好了，乖……”
　　一听王若翔这么说，黄子琦就非常不满！怎么搞的好像自己在无理取闹一般？对了，刚才明明是在争吵，怎么忽然就变成现在这样？看着自己还挂在腿间的裤子，黄子琦一阵脸红，真是气人，刚才的情况，明明就该是他做主导，明明该他上王若翔的，怎么莫名其妙就被王若翔牵引“上路”了？真是耻辱！幸亏刚才不是真的被他上了……要不真是丢脸丢到家了。
　　这时门外传来钥匙扭动的声音，黄子琦立马推开王若翔，拉起裤子先冲出了卫生间，刚坐到床头，门就开了，陈杰和林诺提着大袋零食和早点笑嘻嘻的进了寝室。
　　他们看见黄子琦全身僵硬，满脸绯红的坐在床头，关心的问，“脸这么红？是不是身边不舒服？需要去校医室吗？”
　　黄子琦尴尬的摇摇头。
　　陈杰提着一个袋子在黄子琦面前晃晃，“我们特意给你和王若翔带了早点呢，对了，王若翔呢？”
　　黄子琦又是一阵尴尬，指了指卫生间。
　　等了五分钟了还没见王若翔出来，黄子琦正准备去敲门，正好此时卫生间的门打开，王若翔迎面朝黄子琦走来，他的脸颊竟也泛着红晕，眼里有湿湿的雾气，看起来十分妩媚。
　　然后王若翔对他浅浅一笑，直接走向水池，洗手！
　　黄子琦站着愣了半天，才反应过来，原来王若翔刚才在里面自己DIY？
　　嗤笑一声，黄子琦抱着肚子笑了起来。
　　王若翔洗好手，走过他身边时在他耳边轻声说，“拉链！”
　　“啊！”黄子琦再也笑不出声了，赶忙伸手要拉上裤链，这才发现裤子拉链本来就是拉上的，再抬头看王若翔，他正一脸坏相的扬着嘴角！
　　混蛋……耍我！黄子琦胀红了脸。
　　“子琦，快过来吃早点，陈杰带的，味道不错。”王若翔对他扬了扬手中的肉包。
　　算了……看他刚才那么卖力的讨好我的份上，今天就不和他计较了。
　　走上去把王若翔手中的肉包夺过来，一口咬了一半。
　　“喂，那是我的，你的在袋子里。”
　　“切，吃你的不行？”
　　“行……”
　　陈杰和林诺有些纳闷，这两人今天有点不对劲……哪不对劲呢？说不出来，不过这样蛮好的，因为黄子琦看来心情似乎不错，他们就安心了。
　　2
　　吃过中饭以后，黄子琦就一个人晃到了热闹的市区，随意购买了两套冬装，决定拿回去让王若翔先选一套，算是……算是慰劳他上午的“幸苦工作”吧。
　　看看时间，并不想这么早就回去跟那两个网虫大眼瞪小眼，于是黄子琦决定去“瞎逛”。
　　塞着耳机坐上公交车最后一排靠窗的位置，黄子琦将领口向上提了提。南方的冬天气温不算低，但却是湿冷，一阵风吹来，总觉得全身都要结冰了。
　　“哎！”黄子琦重重的叹口气，面前的车窗立刻模糊一片，不自觉的伸出手指，在窗上写下了一个“翔”字，一阵发愣后，黄子琦忽然觉得自己傻的可以，连忙擦去了窗上的雾气。
　　和王若翔在一起后，自己真的变了很多。
　　不是黄子琦自吹的，这半年时间，他已经变得连自己都不认识自己了，不再任性，脾气也温和了许多，偶尔还会跟寝室那两个高瓦灯泡玩成一团，也能跟班上同学有说有笑。女生向他告白时，他也听王若翔的，很委婉的拒绝人家，这是以前他绝对做不到的。
　　曾经，他从来不会顾虑他人的心情。
　　在生活上也受王若翔的影响，节俭了许多。大学之前，他根本连公交车内部的布置都完全不知道，甚至觉得公交车是穷人才会去坐的，他不理解怎么有人为了省那区区的几十块钱，而让自己挤得汗流浃背，不过现在，他也接受了坐公交车，偶尔坐坐感觉还是不错的，但前提是必须要有座位，而且必须是靠窗的位置。
　　右手撑着腮帮子，黄子琦没去理会旁边正偷偷的议论着他的两个国中女生，他专注的看着车窗外渐渐后退的街景，嘴角也泛起了一丝难以察觉到微笑。
　　但就在车子开到市区某个转弯路口时，黄子琦脸上淡淡的笑容僵硬住了。
　　王若翔？他看到了王若翔！身边还有个女人，好像是刘亚雪，他从来没有认真关注过那个女的，只听说她是个大美女而已。
　　擦了下眼睛，黄子琦想看清楚，只是车子已经转弯，他能看到的只是那两人渐渐消失的背影。
　　不可能是王若翔……他这时候不是应该和那女人在学校大礼堂彩排吗？
　　但是越看越像，黄子琦站起来吼道，“停车！快点！”
　　“对不起，还没到站。”司机公式化的回答。
　　一股怒火直冲头顶，黄子琦狠狠踹了一脚后门，“妈的，快给老子停车！”
　　不顾全车的人视线的集中在他身上，他又是狠狠地踹了一脚，他决定，如果司机下一秒还不停车，他就直接冲上去把司机给拉下来。
　　可能是害怕车子被这火爆小子踹坏引来不必要的麻烦，司机只好将车停到了一边。
　　车还未停稳，黄子琦就从刚打开一半的后门跳了下去，引得车上人一阵尖叫。
　　有婆婆说，“小伙子，小心摔跤呀。”
　　一些女孩子眼睛都放出了桃花，“哇塞，太个性太帅了！”
　　司机只能哭丧个脸继续发动车子。
　　追到那个转角处，已经看不到王若翔的人影了。
　　“该死的！”黄子琦狠狠地咒骂了一句。
　　回到寝室的时候，王若翔还没回来。
　　黄子琦有些疲倦的躺下，心里总是觉得忐忑不安，虽然一再的告诉自己，那个人不会是王若翔，只是自己看走眼而已，但是心里的烦躁就是无法平息……
　　到了晚饭时间，黄子琦没等回王若翔，却等到了一个陌生手机发的短信，内容是：晚上不回来吃饭了，有事。落款是王若翔。
　　一问人，那个号码是刘亚雪的。
　　等王若翔回来，已经是晚上十一点了，在他脱下的外套上，有着浓浓的水气。
　　黄子琦沉着脸走上前抓住了王若翔的手。嘶……冰凉的！
　　王若翔连忙把手抽开，笑嘻嘻的说“别冷坏你了，我才排练完哦。”
　　黄子琦没说什么，转身躺会了自己床上。
　　不对劲！在大礼堂里排练，肯定会开暖气的，从大礼堂回宿舍也不过三分钟的路程，就算王若翔再是寒体，也不可能全身冰成这样，还有，衣服上的水气该如何解释？
　　除非……除非他一整天都在外面！
　　黄子琦觉得太阳穴狠狠地抽痛着，他不想去质问王若翔，他觉得自己不该怀疑他，不管事实是如何，王若翔一定有他的理由……
　　心烦，一夜无眠！
　　3
　　在黄子琦跟踪王若翔到大礼堂的这段路上，他已经在心里把自己骂上几百遍了！
　　什么时候开始自己变得这么八婆了？真想狠狠抽自己一巴。
　　第一次认真的看刘亚雪，不得不承认，她能当上班花是绝对有依据的。一头乌黑的长发散落到腰部，白皙无暇的肌肤，晶莹剔亮的美眸，小巧俏皮的鼻子，水嫩的樱桃嘴，还有那全身散发出来的优雅气质更是让人不能忽视……
　　看着王若翔跟她在五光十色的台上彩排演出，简直就像一对天造地设的完美情侣。
　　黄子琦有些懊恼的走出大礼堂，心烦气躁的点起了一根烟。
　　抽了两口，忽然想到王若翔不太喜欢他抽烟，说是对身体不好。于是将整根烟丢到脚边，踏了上去。
　　什么时候开始自己这么不自信了？黄子琦想着好笑，曾经有女生向自己告白，还送了一大堆礼物，他也问过王若翔的感受，王若翔只是回答：我相信你。
　　两个人在一起，信任是最重要的！
　　反思了五分钟后，黄子琦决定到大礼堂对面的教室等他们排练结束，然后带王若翔出去大吃一餐，算是为自己刚才幼稚的做法道歉。
　　等文艺晚会结束以后，他还要带王若翔到游乐场轻松下，然后就是圣诞节，他一定会准备一份让王若翔很惊喜的礼物，再然后就放寒假了，去年他们陪着外婆愉快的度过了一个温馨的除夕，今年，虽然外婆已经不在，但是他发誓要给王若翔一个很难忘的新年……寒假有一个月的时间，他们可以出国旅游，去澳大利亚不错……黄子琦想着，脸色溢出了幸福的笑容。
　　不知不觉过了两个小时，就在黄子琦等得有些急躁的时候，他看到王若翔从大礼堂侧门走了出来。
　　刚愉悦起来的心情在看到王若翔身边跟着的刘亚雪以后down到了极点。
　　那两人往向学校相反的方向走去，途中有说有笑，不时还看到刘亚雪红着脸推开王若翔……这分明是在打情骂俏吧？
　　黄子琦阴着脸远远的跟着他们后面。
　　走了一段路，两人进了某个珠宝店。
　　黄子琦在马路对面看着他们的一举一动……拳头紧紧地握起，指甲深深地陷入了肉中。
　　王若翔拿着一枚戒指给刘亚雪带上，然后刘亚雪脸色微微泛红，她也将手中的戒指给王若翔带上，然后王若翔举起手上下打量，口形似乎是在说很合适。
　　两人笑得灿烂……
　　那一瞬间，黄子琦脑里闪过了很多想法……冲上去把王若翔拉倒自己怀里，大声的宣告，王若翔是他的！可是一个人男人和一个女人在大街上争男人？别开玩笑了！他丢不起这个脸！或者直接给王若翔一个巴掌，确实，真的想打他一顿，他背叛了自己……只可惜，最后丢脸的还是自己吧？或者是哭着求王若翔别离开？呵呵……他一辈子都不会这么窝囊，他的自尊心永远不允许他这样妥协。
　　最后黄子琦选择安静的离开，不再去看他们脸上洋溢的幸福表情。
　　香烟一根接着一根，本以为这样可以让自己暂时不再焦躁，却发现只是徒劳。脑袋里全是王若翔那一张幸福的笑脸……为什么他可以这样对着一个女人笑？那个时候，他的脑里在想什么？想的都是那个女人？那么他呢？王若翔又把他置于何地？或许……王若翔会给他一个很好的解释？
　　狠狠地吸了一口烟，黄子琦不想承认自己此时就像一个被情人抛弃的怨妇。
　　徒步回到寝室已经是两个小时以后的事了。
　　看到寝室里只有陈杰和林诺两人，黄子琦不由心里一阵失落……果真王若翔还和那女人在一起。
　　想过了很多方式要跟王若翔谈谈，却在夜晚十一点半看到王若翔回来之后，变得哑口无言。
　　进门时王若翔的脸上有明显的浓浓倦意，但是却还挂着幸福的笑容，陪那女人玩了一整天，有这么开心吗？黄子琦嗤之以鼻。
　　王若翔竟然还没注意到他没睡，而是看着皮包里的某样东西傻笑着。
　　“这么晚回来？”沉闷的寝室里，黄子琦更加沉闷的声音响起。
　　王若翔猛然抬头，一脸诧异，像个做了坏事的孩子一样连忙把皮包慌乱的塞进口袋里，“你怎么还没休息？”
　　蠢死了，现在才藏？会不会太晚了？
　　“排练到这么晚？”黄子琦深沉的眸子一直注视着王若翔，不要说谎……即使你选择背叛我，也不要对我说谎……
　　“嗯……”王若翔避开黄子琦的眼睛，“因为马上就要开演了。”
　　说谎！王若翔每次说谎的时候眼神都是飘忽不定的，曾经，他也是用这样的态度对自己说“别自作多情，我才不喜欢你……”。
　　在王若翔梳洗的时候，他平身第一次像做贼一样，打开了王若翔刚才藏起的皮包。
　　里面，一枚银色的男士戒指安静的躺着。
　　原来，王若翔这么珍惜那女人送的东西？黄子琦觉得有些想笑，有些想哭，却一点都不觉得心痛。
　　整个人都像被掏空了一样，空空荡荡。
　　4
　　接下来的几天，王若翔都是这么晚回来，而绝对不是他所说的一直在排练，因为黄子琦已经知道大礼堂每晚八点都会准时关门。
　　平安夜，美术学院和音乐学院举办的联欢会正式开演，偌大的礼堂内坐满了前来观看的学生，作为这次联欢会主持人的王若翔和刘亚雪共同演唱了一首流行情歌，让整个会场嗨到了最高点。全程演出异常精彩，超乎意料的成功。
　　黄子琦一直坐在最后一排靠走道的位置上，他不想让王若翔知道自己也在。
　　他们很相配。这是黄子琦最不想承认，却终于承认的一件事。一个温柔可爱的女人跟一个脾气差到可以的男人，正常人都会选择刘亚雪吧？
　　或许从一开始就是自己一相情愿而已，王若翔……已经喜欢上她了。
　　“你这个人太自大，又不顾虑别人的感受，什么都以自我为中心，非常让人讨厌！”
　　这是王若翔曾经评价他的。
　　其实我已经改了……为你改了很多，你看到了吗？所以，我不会再牵绊你，既然你已经找到了自己的幸福，我将不再自私。
　　黄子琦一个人默默地离开了热闹的大礼堂。
　　他骄傲的身影，从没如此凄凉过。
　　一个人在寝室蒙头大睡，这几天，他真的很累很累，只想好好的休息。
　　手机忽然响了，来电的是王若翔。
　　联欢会结束了？黄子琦犹豫了一会儿，按下了接听键。
　　“黄子琦，你在哪？”透过听筒，还能隐约听到礼堂里嘈杂的声音，应该是才结束而已，人还未全散去。
　　“寝室，干什么？”
　　“别睡了，最近你休息的都好早。”王若翔的声音很轻快，似乎心情大好。
　　那是当然，为了不让自己在王若翔面前失控爆发，他只能尽量减少两人见面的时间，所以在他回来之前，他都选择了装睡！
　　“有什么事？”
　　“有事和你说，学校不方便，我到钟楼那边的圣诞树下等你，一定要来！”说完，王若翔就挂了。
　　有什么事这么急迫的要说？是谈分手吗？黄子琦胸口狠狠地刺痛。不想去，有些事，他情愿不知道，更不想听到！
　　直接关了手机，继续蒙头大睡！
　　昏昏沉沉中，听到寝室的门开了，随之灯也全部亮了起来。
　　“哇塞，吃的好饱！叫王若翔去他不去，真是损失了一顿。”陈杰嚷道。
　　“没听王若翔说他有约会呀？人家可是美人有约，少你一顿夜宵算个屁！”林诺也跟着进来了。
　　黄子琦呆在被子里懒得动，如果是平时，他们这样大声，早就被自己骂得狗血淋头了。他已经没有精力管他们了。
　　“不知道黄子琦去哪了？哎，本来我们寝室四个一起去吃多棒！”
　　“你就知道吃？对了，黄子琦最近有点不正常，还是少接近的好。”
　　“我也觉得……不会是失恋了吧？”
　　“但是据我所知，虽然追黄子琦的人很多，但是都被他拒绝了呀，他哪来的女友？”
　　就在两人议论的口沫横飞的时候，黄子琦已经无声无息的站在了他们身后。
　　“妈的！吵死了！”黄子琦的声音犹如晴天霹雳一般，那两人顿时全身一僵，脸部抽动着回头看向黄子琦……惨了！
　　“黄……黄子琦你在寝室呀？怎么都没开灯，我们以为……以为你不在……”某只还不知死活的解释。
　　黄子琦早已觉得筋疲力尽，根本不想跟他们计较，就算刚才他们拿他当了主角议论了一番。
　　寝室里空气顿时如结冰了一般……
　　“对了，外面下雪了，呵呵，很大的雪……”陈杰大笑道，“明天可以堆雪人了。”
　　话音刚落，就被林诺踹了一脚，眼神警告他，别耍宝！
　　黄子琦的心口被什么揪了一下，“下雪了？”
　　“呃……是呀，下了有一会儿了，我们夜宵回来的时候，地上已经白了。”
　　看看时间，已经晚上十一点多了。
　　王若翔是八点给自己打的电话……如果说他一直在那等他，那么现在……已经三个多小时了？
　　他不会这么傻一直等的……或许他早就离开了……黄子琦在心里挣扎着，却又没勇气开手机给王若翔打个电话，纠结了一会儿，自己还是认输的拿起外套，朝外面跑去。
　　5
　　平安夜本来街上就人特别少，加上天空还飘着鹅毛般的大雪，黄子琦等个出租车就花了十分钟。
　　到钟楼的时候已经快十二点了。
　　钟楼四周闪烁着炫目的霓虹灯，一棵巨大的圣诞树上挂满礼物盒和彩灯。
　　一个熟悉的身影站在树下，他的肩上和头发上已经落上了一层白雪。
　　黄子琦的心里五味杂陈，来不及多想，自己已经走到王若翔身边。可能是因为等的太久的缘故，王若翔有些微微的发呆，也不知他心里在想些什么，黄子琦站着他面前五秒钟以后，他才反应过来。
　　“我等了好久……”王若翔的声音有些发颤，应该是冷的。
　　“等久了干什么不走？”虽然声音严厉，但是黄子琦的心里酸酸的，不管如何，他舍不得看到王若翔这样。
　　“你手机关了，人又没来，我哪敢走？万一你来了找不到我怎么办？”
　　可是我现在已经找不到你了……黄子琦叹气。
　　“既然现在来了，我就不怪你了。”王若翔说着从上衣口袋里拿出一个包装精细的盒子递给黄子琦，“喏，给你的，圣诞礼物。”
　　王若翔无意的一句话，令黄子琦心头一阵不爽。你不怪我？你凭什么要怪我？背着我和别的女人天天约会，甚至还不惜一直骗我……你还敢说你不怪我了？
　　气头一上来，黄子琦挥手甩开了王若翔递来的礼物。
　　包装精细的淡蓝色纸盒以一条弧线的轨迹飞出了几米以外，在雪地上滚了几圈，停住了。
　　王若翔愣住了。
　　黄子琦别过脸，咬着牙不去看他。
　　“哎……”
　　黄子琦听到了王若翔若有似无的叹息。
　　随着王若翔走动的脚步声，黄子琦听到了纸被撕开的沙沙声。
　　忽然眼前一个闪光，那枚他曾在王若翔皮包里看见过的戒指出现在他面前。
　　黄子琦不解的抬头看这王若翔，他此时笑得有些无奈。
　　“怎么发这么大的脾气？是因为最近没陪到你吗？这是我送你的礼物……”
　　“哼，这不是那女人送给你的吗？”黄子琦咬咬牙，一张俊脸胀得通红，“我都知道了，你最近根本不是排练到那么晚，你一直都和那女人在一起，我也看到了，你给她戴了戒指，她也给你戴……”虽然努力的像让自己看起来没事，但是声音却很不听话的开始梗咽起来。
　　“你……跟踪我？”
　　“呸！我如果不跟踪你，现在是不是还像个傻子一样蒙在鼓里？”黄子琦终于控制不了的大吼起来，一把拽住了王若翔的衣领，“你这混蛋，居然给我戴绿帽子！妈的不喜欢我了就明说，我黄子琦不是没人要的！用不着你现在来可怜我！”
　　王若翔愣了半天，似乎没能消化黄子琦刚才那一串莫名其妙的话，忽然嘴角掀起一丝弧度，随着弧度越来越大，竟然还笑出了声。
　　就在黄子琦准备揍他一顿之前，王若翔用力抱住了黄子琦，这让黄子琦不知所措。
　　“原来你是在吃醋……笨蛋。”王若翔咬了一口他的耳垂，有些痛！
　　“最近骗了你，是我不对，但我并没和其他人在一起，我找了一份夜晚兼职餐厅的工作，每天排练完就去打工，因为我知道你舍不得我为了给你买礼物而在这么冷的天出去，所以我没敢告诉你。”
　　黄子琦心里一怔，他不敢相信让他难过了这么久的事居然是这样一个情况。
　　“不对，我亲眼看到了你给那女人戴戒指，他也给你戴……不要骗我了！”
　　王若翔笑得更大声了，甚至用手抓了抓黄子琦的头发，就像宠溺着小孩子一般，“小笨蛋，那是我请她去帮我看看哪个戒指好看……她才戴到我手上试试而已，她自己也看中了一个，想让她男友帮她买。”
　　“啊？”黄子琦呆若木鸡，“她……有男友的？”
　　“那是当然，她这么漂亮有男友很正常吧？”王若翔一脸理所当然。
　　“你果然还是觉得她漂亮！”黄子琦牙齿磨得吱吱作响。
　　“我的心里你最漂亮……”王若翔将脸埋在他的颈窝，狠狠地吸着属于黄子琦的味道，“我好想你……看到你为我这样吃醋，我很开心。”
　　“混……混蛋……”黄子琦脑袋一阵发晕，他觉得自己有种被耍了的感觉。
　　“不过你居然不相信我，太让我失望了。”王若翔抬起他的下颚，“我要惩罚你！”接着，没有丝毫犹豫的贴住了黄子琦的唇。
　　一阵激烈的热吻过后，黄子琦觉得自己都快要窒息了……好吧，虽然现在看来，确实是自己的错，但是他王若翔也有错吧？若不是他什么都不对自己说，自己怎么可能误会？看到那样的画面，谁不会胡思乱想？
　　还没等黄子琦辩解，左手无名指一阵凉意，这才发现，王若翔已经将那枚戒指套在了他的指上。
　　“我要惩罚你一辈子都在我身边！”
　　本来还想大骂的黄子琦在听到这样的话以后，怎么也气不起来了……
　　“除了这份礼物，另外我还定了一间套房，要惩罚你，让你明天下不了地。”
　　王若翔在他的耳边说道，语气极度的暧昧，这让黄子琦脸又红到了耳根。
　　“混蛋，你别做梦了，应该是我让你明天下不了地！”黄子琦拼命推开王若翔，因为如果继续下去，他的腿真的会软到只能靠王若翔抱住才能行走，他可不想这么丢脸。
　　“嗯，这个问题，等下试了才知道……”王若翔牵住黄子琦的手，“现在我们去吃夜宵吧，牛肉面！”
　　对啊，去年的圣诞节，王若翔第一次请他吃了一碗美味的牛肉面，原来，他都记得呀？
　　黄子琦心里一阵感动，也用力的握住了王若翔的手。
　　“那么下一个圣诞节，下下个圣诞夜，你都要和我一起过！”语气里充满了霸道。
　　“你放心，这一辈子的圣诞节，我们都会一起过！”
　　【END】
　　番外篇--情人节的礼物（上）
　　番外篇--情人节的礼物（上） 《敌对》番外篇――情人节的愿望
　　上
　　幸福的时候，时间过得总是很快的，转眼间皇子和王子已经是大三学生了。
　　以情侣的身份共同生活了三年，如果忽略掉皇子大人对生活偶尔的不满和容易暴躁的脾气，这三年过的应该是非常开心幸福的。
　　虽然还没毕业，以皇子的聪明才智，他已经完全能够接手父亲的庞大事业了，父亲虽然叫过他很多次回美国帮忙管理公司，但是他都以“还没毕业”为由拒绝了，偶尔他会去国内的分公司考察，顺便处理一些棘手的业务。
　　王子当然也不是省油的灯，他在绘画和设计上的天赋是无人可及的，大二那年他就以新生代设计师兼唯美派插画家的身份被国内某著名杂志专刊采访了，大三的时候已经出过了一本个人画集。
　　事业如此“繁忙”的两人，当然对学校就有了外宿的借口！
　　两人在校外同居已经有半年的时间，相比在寝室吵吵闹闹生活的两年，这半年过得算是和谐了很多，黄子琦觉得，如果能让他在上面压住王若翔，那一切就完美了。
　　对的，一直想要反攻的黄子琦至今都没有如愿过！
　　其实王若翔也并不算强势，有时候在他的软磨硬泡下，王若翔都答应了让他在上面，但是在床上滚了几圈后，自己就稀里糊涂的被换到下面去了，最让黄子琦气愤的是，王若翔的高超技巧总是能让他在事后不甘心的承认，其实在下面的感觉……也挺好的。
　　每次这种想法一产生，黄子琦就忍不住想抽自己几个耳刮子。
　　明天就是三月十四日，白□人节。
　　黄子琦每天都会比王若翔早一点回到公寓，一来不会被外人看到说闲话，二来王若翔需要一定的课余时间在学校搞他的个人创作。
　　准备好了一桌的美味，黄子琦越发觉得自己像一个家庭主夫了。
　　不过他大皇子一个，当然不会亲自下厨，五星级餐馆就在楼下，顺便在超市买了两瓶上好的红酒，等会可以和王若翔分享，然后把他灌醉……接着就可以……哼哼，黄子琦心情大好的哼起了歌曲。
　　等他把佳肴摆上桌面，王若翔也回来了。
　　“哟？这么多菜？你做的？”王若翔一脸惊愕。
　　平时黄子琦都是等王若翔回来做饭的，王若翔厨艺很不错，如果不是特殊日子，他也不让黄子琦到餐馆乱花钱。
　　走近一点，王若翔就皱起了眉，“这是你买的吧？”
　　“BINGO”黄子琦打了一个响指，“明天情人节，今天吃好点不可以吗？”
　　“情人节？不是早过去了吗？”说着王若翔把随身带的背包丢在沙发上，进到卫生间洗手。
　　“明天白□人节，日本很流行。”黄子琦打开了一瓶红酒，倒进了早准备好的两个高脚杯里，上个月的国际情人节因为某个分公司账上出了一些问题，所以黄子琦赶去了外地，没能和王若翔一起过节，这让他很是郁闷，幸亏一个月后还有一个情人节。
　　王若翔擦了擦手，笑着从包里拿出两盒纯黑巧克力，“难怪今天有人送我这个，现在我就送给你好了。”
　　黄子琦朝天翻了一记白眼，接过两盒包装精细的巧克力看都没看就丢回沙发上了，别的女人送给王若翔的东西，王若翔居然还敢转手送给他，傻吧！
　　王若翔也没说什么，只是弯着他那双能迷死很多女生的深邃眼睛，捏了捏黄子琦气鼓鼓的脸。
　　黄子琦一把甩开王若翔的手，“和你说了别把我当女人一样。”
　　皇子大人的火爆脾气是一点都没改，发火归发火，黄子琦还是把刚盛好的红酒递给王若翔，“明天逃课，陪我一天！”
　　王若翔接过高脚杯跟黄子琦手中的杯子轻碰了一下，“当然。”
　　美味当前，黄子琦很快就忘记了刚才的郁闷，嘴巴没停过，他也不忘帮王若翔夹他觉得好吃的菜，更没忘记今天要把王若翔给灌醉！
　　一瓶红酒下了肚，两人的脸都有点微微的红。
　　“我要许愿！”黄子琦说。
　　“情人节而已，又不是过生日……”许什么愿啊？
　　“那我不管！反正你得让我愿望成真！”黄子琦赖皮的说，“不管我说什么愿望，你都得帮我实现！”
　　王若翔转了转眼，黄子琦的那点小心思他是很清楚的，于是他放下手中的筷子，双手交叉撑着下巴，姿态优雅的回答，“行，不过，我也要许愿……”
　　“反正我要先许！”黄子琦一个激动站起了身，双手撑在桌面上，身体朝对面的王若翔倾过去，坏坏一笑，“明天我要在上面！”
　　话刚说完黄子琦就后悔了，为什么他要多说一个“明天”，难道“今天”不可以吗？
　　没想到王若翔居然连眉头都没皱一下，“可以啊！”
　　答应的这么干脆，反而黄子琦被怔住了。
　　然后王若翔不紧不慢的继续道，“我的愿望就是……我的身体不能被进入！”
　　“啪”的一声，黄子琦双拳捶上桌面，几道汤汁多的菜跟着遭了殃。
　　“王若翔你什么意思啊？你这叫答应我吗？”某人气得火冒三丈。
　　王若翔不以为意的耸耸肩，继续吃菜，“我是答应你了啊，你又没说一定是要在我上面。”
　　鸡蛋里挑骨头！黄子琦气得咬牙切齿却反驳不了，虽然是他的话没表达清楚，但是王若翔绝对知道他黄子琦是不可能找上别的男人的！他又不是GAY，他只是喜欢王若翔而已，只要想到自己抱住别的男人，或者被别的男人抱住，黄子琦就会有想吐的冲动。
　　王若翔是故意的，他就是不肯让他压，真想不到，王若翔曾经还是做过头牌牛郎的人，怎么一点职业道德都没有啊？他堂堂皇子大人都忍气吞声让他压了三年，他居然一次机会都不给他展露一下！
　　“哼！”黄子琦不想再和王若翔争下去，反正他还有别的办法，灌倒王若翔，他就能肆意妄为了！
　　晃了晃另一瓶已经打开过的红酒，故作生气状“盖子我已经丢了，你给我全喝下去，敢浪费一滴我废了你！”
　　“那你呢？”王若翔挑挑眉，接过了那瓶红酒。
　　“给你气饱了，不吃了！洗澡去！”野蛮的踹开高级餐椅，黄子琦头都不回的进了浴室。
　　莲蓬头里的水哗哗的流了下来，某人也像狐狸一般咧起了嘴角，哼，今天他特意买了那种后劲很大的红酒，只要喝下去一半就保证让王若翔醉成烂泥！
　　王若翔啊王若翔，我黄子琦也给你压了这么些年了，今天本皇子就要把从前受的“屈辱”全部讨回来！
　　给了王若翔很长一段“独享美食美酒”的时间，黄子琦也把自己里里外外都洗得干干净净了，穿上浴衣，一边用浴巾擦拭着湿漉漉的头发，一边回到餐厅看望某个应该已经醉倒的人。
　　只见王若翔正在悠闲的往嘴里送菜，而桌上的那瓶红酒也已经没了三分之二。
　　“你把酒倒了？”黄子琦吼道。
　　王若翔愣了愣，朝黄子琦晃了晃手中的酒杯，“我都喝了啊。”
　　黄子琦狐疑的眯起眼走上前打量王若翔，嗯……不错，应该是喝了，脸颊比刚才还要红，眼神也有点迷蒙，可能是时间没到，后劲还没完全上来吧？
　　这样想着，黄子琦安心的笑了笑。
　　“不吃了，都快撑死我了……这么多菜，就我一个人吃没意思。”王若翔站起身，用拇指按了按太阳穴，“这酒挺不错的，就是后劲太大，我先去洗个澡。”
　　看着王若翔身子微晃的进了浴室，黄子琦就像一只偷了腥的猫一样，乐颠颠的回了卧室。
　　看来今晚他王若翔想逃都逃不了了。
　　走得快了些，黄子琦隐约觉得卧室里的床和衣柜在晃动，定了定，黄子琦想起自己也喝了半瓶红酒，这酒的后劲果真是大……连他自己都差点中招了，不过幸亏他喝得还不到王若翔的一半多。
　　将润滑液塞到自己的枕头下，然后继续假装生气的趟到床上。
　　二十分钟后，卧室的门打开了。有着和自己身上同样香味的人走近了他，然后也爬上了床，肩膀被轻轻的推了下，“子琦，睡了吗？”
　　拜托，你要再不进来我真的就睡着了！黄子琦在心里大骂着喝下的半瓶酒，害他差点都支撑不住睡着了。
　　“我知道你没睡，还在生气啊？”王若翔将手肘撑在枕头上，另一只手绕过黄子琦的肩，然后去摸他的脸，“别气了……”
　　黄子琦转过身，瞪着离自己只有十公分远的王若翔，“那你要答应我！”
　　“我们谁上谁下……真的这么重要吗？被我抱，你真的这么难受吗？”王若翔的表情忽然有些伤感，他微微受伤的眼神让黄子琦心里打了一个激灵。
　　“也……也不是的……”回想每次被王若翔抱住的感觉，温柔的、激烈的、折磨的……其实感觉真的不差，而且……确实很舒服……只是……只是他也是男人，也想抱抱王若翔啊……老是被一个比女人还漂亮的男人压，这让他黄子琦情何以堪嘛！
　　面前一脸受伤的男人压下身，抱住还没反应过来的黄子琦，毛茸茸的脑袋在他的颈脖处轻轻磨蹭，沙哑的声音听着让人心痛，“我不想让你为难……如果真的很难受，你不喜欢被我抱……那以后我就不抱你了……”
　　怎么会弄成这样了？这和他预想的不一样啊，本来王若翔应该喝醉酒倒在床上不省人事，让他为所欲为的，怎么人没晕倒，倒是伤感起来了？
　　轻轻拍着王若翔微微突起的肩胛，像抚摸小猫一般摸摸王若翔的头发，安慰着他，“真的不是你所想的那样，其实……我在下面也挺舒服的……真的……”
　　“真的吗？”王若翔抬起他那双水灵灵的黑眼睛，浓密的睫毛微微颤动，一副可怜兮兮的样子，“如果你会难受，一定要说……我不想你受委屈……”
　　“嗯……嗯……”黄子琦这边还在想着怎么安慰这只受伤的小猫，那边，王若翔带着浓厚□的吻也落了下来。
　　先是轻轻的吸允，再是热烈的缠绕，王若翔灵活的舌头在黄子琦嘴里绕了一圈又一圈，贪得无厌的索取着对方喉头的蜜液。
　　半敞的浴衣被王若翔扯开丢在了地上，两具年轻的男性身体紧密的贴在一起，胸前的一点被王若翔轻轻的揉捏，黄子琦感觉一股如火一般的快感从下腹扩散到四肢百骸，他深吸一口气，尽量让自己保持清醒。
　　“翔……等等……你……你醉了吧……”黄子琦想拉开身上的人，哪知道自己曾引以自豪的臂力竟移不动对方丝毫。
　　王若翔上了大学之后就开始去健身房锻炼了，曾经纤细得甚至能称为瘦弱的他早已练出了一身均匀好看的肌肉，看上去不壮，力气却非常大。
　　黄子琦这才悔恨当初自己因为懒，不肯陪王若翔去健身房，看吧，现在自己的劣势已经这么明显了。
　　王若翔没有停止动作，而是转去亲吻黄子琦的颈脖，然后再是他敏感的耳垂。
　　“那点酒怎么可能把我灌醉呢？我现在清醒的很……”王若翔在黄子琦耳边轻轻吹气。
　　黄子琦已经被刺激得□焚身，根本没看到王若翔那有点坏又有点得意的笑容。
　　王若翔从黄子琦枕头低下拿出了他刚才藏起的润滑液，沾了一点在手指上，然后轻轻推进黄子琦的体内。
　　“唔……”黄子琦发出细碎的呻吟，在酒精的作用下，全身上下每颗细胞都在渴望着王若翔的碰触……
　　在王若翔进入黄子琦身体的那瞬间，黄子琦不由自主的抱紧了在他身上激烈晃动的人，双手在那片结实白皙的肌肤上留下了一道道暧昧的抓痕。之前蓄谋的计划，早已抛在脑后。
　　只是等两人宣泄之后，相拥入睡之际……黄子琦隐约的觉得，自己被骗了。
　　番外篇--情人节的礼物（中） 中
　　早晨的阳光透过窗帘缝隙洒进室内，正巧照在了黄子琦的脸上。
　　不算很强的光线晃在眼睛上很不舒服，黄子琦迷糊的坐起身，打了一个长长的哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，伸了一个懒腰……奇怪的是身体竟像做过SPA一般轻松自在，昨晚做得那么激烈，还以为今早会和往常一样腰酸背痛的……
　　黄子琦看了看身下还在蒙头大睡的人，愣了一愣，又看了一眼，不对！黄子琦闭上眼睛揉了揉，再睁开一看。
　　“啊！”
　　一个杀猪般的惨叫声从某个高级公寓的五楼传出。
　　黄子琦看着身下皱起眉头慢慢苏醒的人，就像见到了厉鬼一般，吓得浑身发抖，脸色发黑。
　　“一大早的鬼叫什么啊……”身下的人用漂亮的小拇指捣了捣耳朵，坐起身的动作牵动了背部和腰部的神经，引的他发出一阵哀鸣，“好痛……怎么腰这么酸啊……”
　　“你……你……你……”黄子琦指着面前还闭着双眼的男人“你”了半天说不出下文。
　　“你什么啊？”对方揉了自己的腰部，不情愿的睁开双眼，总算是清醒了一些。
　　两人对望了三秒。
　　“啊！”
　　又是一个惊天动地的尖叫声从这个窗口传出。
　　“怎……怎么会这样啊！”黄子琦指着坐在自己对面的“黄子琦”，一副遇上鬼的表情。
　　王若翔深吸了两口气，然后拉着黄子琦到卫生间，一面半身镜正好可以容下他们两人。
　　此刻在镜子里面，黄子琦的对面是王若翔，王若翔的对面是黄子琦。
　　“我们……身体互换了。”王若翔有些苦恼的按了按太阳穴，灵魂互换？这种小说里才会出现的情节要让这两个二十一世纪的有为青年怎么接受？
　　“惨了……这身体让我怎么出门啊？说出去都没人会相信我是玉树临风的黄子琦。”黄子琦痛苦的抓抓头发。
　　王若翔有些不满的皱起了眉头，“难道我的身体比不上你的？”
　　黄子琦愣了下，看看镜子里本该属于王若翔的修长挺拔的身躯，还有那张精雕细琢的漂亮脸蛋，某人竟然脸红了……片刻意识到事情的严重性后，皇子的脸色又迅速惨白一片，“现在不是讨论这个问题的时候吧，你说怎么办？”
　　王若翔一脸无奈的摇摇头，他都不知道怎么一觉醒来自己就跑到黄子琦身体里去了，因为做了一晚上的承受方，他现在身体还在隐隐酸痛，“你该锻炼身体了。”
　　“嗯？”忽然扯远了一个话题，黄子琦一脸茫然。
　　“才做了几次，你的腰就这么酸痛了……真受不了。”说着王若翔扭了扭腰。
　　黄子琦用了足足十秒钟来消化王若翔这句话，脸色又青转白再转红，最后一拳捶向了王若翔，“混蛋，你也不看看是谁把我弄成这样的！”
　　“别打别打，这可是你的身体，打坏了我不负责。”王若翔一边笑一边躲闪着黄子琦因愤怒而投来的拳头。
　　这时门铃响了，王若翔这才“逃”出黄子琦的暴力袭击。
　　等黄子琦回到卧房，王若翔已经穿好了衣服，“谁？”
　　“隔壁大妈，以为我们家刚才遭贼了。”原来是好心的邻居在听到他们连续的两声惨叫后，不放心的过来看看情况，还差点要报警。
　　“我记得两年前我还要穿比你小一码的衣服，现在都穿一个码了。”王若翔扯了扯身上的休闲外套，满脸的轻松自在和黄子琦的焦躁不安形成强烈对比。
　　“你看起来心情不错？”黄子琦瘫倒到床上，一副末日降临的表情，“该死的，我肯定是在做梦！”
　　片刻后王若翔在床沿坐下，若有似无的叹了口气，“确实很烦啊……也不知道能不能换回了了……”
　　“要是换不回来怎么办？难道我要改行去画画？苍天啊……”黄子琦又是一阵哀鸣。
　　“得了吧，我可不想成天埋在一大堆业务中，勾心斗角、互相算计。”王若翔也显非常得抑郁。
　　看王若翔心情也低落起来，黄子琦反而有点不好意思了，他坐起身从后面环住低垂着脑袋的王若翔，虽然手感有点奇怪，但还是收紧了手臂，“别担心了，今天不是情人节吗？以后的事以后再说吧，搞不好明早醒来我们身体就换回来了。”
　　王若翔抬起头，唇边泛出一抹苦笑，“怎么到头来还是你在安慰我啊？”
　　黄子琦得意扬起下巴，将俊颜凑到对方面前，在湿润的唇上亲亲一吻，“因为我比较像老公！”
　　可怜的皇子也只有在说话上能赚点便宜，所以王子也很贴心的没去揭穿他。
　　王若翔忍住笑意，“老公，情人节我们出去逛逛吧，别的等回来再说了。”
　　这酥麻的一句“老公”把黄子琦之前所有的担忧都一扫而空，遇上这种做梦都想不到的事，王若翔都没崩溃，我黄子琦怎么能郁闷？
　　恢复力极强的黄子琦捧住王若翔的脸，狠狠地吻了几下，然后跳下床去选衣服。
　　王若翔在后面说，“被自己吻感觉挺奇怪的……”
　　“切，保护好我的身体！我这么帅气的身体借给你用可别弄坏了！”
　　本以为白□人节只在日本、韩国、台湾等地方才会盛行，没想到中国大陆也这么流行，街上捧着花的女生到处都是。
　　“今天应该是老公还礼给老婆的日子，你等等。”黄子琦说着就窜进了一家花店，不过多久出来的时候手中捧着一大束“蓝色妖姬”。
　　王若翔伸手准备接下这束花，哪知道黄子琦一转手又将大束花揽回自己怀里，然后笑得一脸奸诈，“想让我黄子琦的身体捧着这些幼稚的花？嘿嘿，不可能，这花是我送给你的，但是要用你王若翔的身体来拿，让大家都知道，你才是老婆！”
　　王若翔听得一头黑线，这黄子琦确实变聪明了。看着黄子琦用自己的双手捧着一大束玫瑰，然后故作一脸花痴样，张扬得像要给全世界的人看到一样，王若翔觉得万分丢脸。
　　拜托，那可是他的身体……要是给熟人看到了以后怎么抬头做人？
　　早知道不该提议出来逛的。
　　一阵懊恼的王若翔忽然看到路边有一个卖棉花糖的老爷爷，四周还围了几对情侣，男生们正在为自己的女朋友买五颜六色的棉花糖。
　　王若翔眼珠一转，拽着黄子琦朝棉花糖摊奔去。然后在黄子琦还没反应过来要干什么的时候大声说了一句，“亲爱的，我要吃棉花糖！”
　　四周的情侣，包括在卷棉花糖的老爷爷下巴都差点掉下来了。
　　王若翔一脸春风洋溢，黄子琦捧着一束玫瑰花站那迅速石化。
　　五分钟后，王若翔一手拿着粉色的棉花糖，一手挽着僵如石膏的黄子琦离开了棉花糖摊。
　　走了一百米，黄子琦感觉到身边那些刺目怪异的目光，他终于忍不住对着还在一口一口舔着棉花糖的王若翔咬牙切齿道，“王若翔你搞什么东西？那么恶心……”
　　王若翔瞥了他一眼，然后瞪着他手中的“蓝色妖姬”，“你那不也很恶心吗？”
　　“好啊，你又开始和我对着干？”黄子琦气得火冒三丈，哼，用我的身体吃什么棉花糖，还舔来舔去得那么恶心，那我也不客气了，这么想着，黄子琦立刻扭起了腰，学着某些时尚女郎走起了一字步。
　　王若翔看着自己的身子在众目睽睽之下扭得和茉莉花一样，顿时脸部抽筋，就连手上的棉花糖都被他捏成了一小团。
　　好你个黄子琦啊，你不仁，我不义！
　　他王若翔曾经是什么人？头牌牛郎！勾引人这种事没人比他在行。
　　于是王若翔充分利用黄子琦那引以为傲的帅气脸蛋，见人就抛媚眼。
　　黄子琦也不甘示弱，见旁边一个踩着高跟鞋的女郎走来，立刻冲上前搭讪。
　　女郎接过黄子琦递给她的“蓝色妖姬”，然后伸手就给了黄子琦脑门一个毛栗子，“王若翔，老师都结婚两年了，你耍老师啊？”
　　那边还在到处抛媚眼的王若翔一看这边，大惊失色，冲上前不由分说的从女老手手上抢过那束玫瑰花，拽着黄子琦就一阵风溜了。
　　到了一条人少的小巷子两人才停了下来，靠着墙呼呼喘气。
　　“给你害死了，那女的是我们系里的老师！”王若翔踹了一脚黄子琦。
　　“谁要你乱对人家抛媚眼啊？”黄子琦心里也火。
　　“那还不是为了证明下你的魅力。”
　　“……”
　　两人互望了片刻，都噗哧笑出了声，越笑越厉害，最后都捂着肚子笑得直不起腰。
　　随后两个人到西餐厅吃饭，几乎都为了破坏对方的形象而不顾旁人眼光的大吃大喝，大吼大叫，反正不是自己的身体，平时不敢做的事这次可以全做了！
　　“喂，你嘴巴边上沾到了酱。”黄子琦说着就站起身，俯下腰将对面王若翔的下巴勾起，然后伸出舌头把他嘴角的甜酱卷入了口中。
　　餐厅里顿时一阵叉勺掉落的声音。
　　黄子琦偷腥后一脸贼笑，王若翔若无其事的拿出纸巾擦了擦嘴，然后放下刀叉，直接绕到黄子琦面前，淡淡的说，“我觉得你今天特别欠揍，我可不会输给你！”
　　说吧一把拉起黄子琦的衣领，在所有人都以为他会一拳捶向那张比女生都漂亮无暇的脸蛋时，惊人的一幕出现了。
　　王若翔拉起黄子琦，一手搂住他的腰，另一只手扣住他的后脑勺，嘴唇就这样覆了上去。
　　餐厅里又是一阵整齐的抽气声。
　　黄子琦再也受不了旁边人拖来的数十道异样目光，连忙付了钱拽着王若翔离开了餐厅。
　　“还想去哪玩？”王若翔问。
　　见黄子琦垂着脑袋，一副兴致缺缺的样子。王若翔以为他还在气刚才自己在餐厅里当众吻了他的事，于是安慰道，“别生气了，刚才我是用你的身体强吻我自己的身体，你赚便宜了。”
　　几不可闻的一声叹息，黄子琦抬起了头，眼里竟带着一丝不安和慌乱，“怎么办？如果我们换不回来了怎么办？”
　　王若翔也愣了一下，然后无奈的抓了抓头发，一张俊脸上再也挂不住笑容，“这种事，我们担心也没用……”
　　“其实你也害怕吧？”黄子琦说，“没有人会相信我们的，然后……我们就要被逼着去做自己不喜欢做的事……也不知道会不会一辈子就这样了……”
　　越想越心烦，黄子琦停在了一栋商业大厦旁边，从口袋里掏出一包烟，点燃了一根，深吸一口，“真的快烦死了。”
　　“我们换了身体真的就让你这么心烦？”王若翔问。他从来没见过黄子琦如此不安的样子。
　　“当然烦，你要我怎么和我爸说？我手上那些业务怎么办？”说着黄子琦又狠狠地抽了一口烟，本想掩饰自己焦躁的情绪，没想到浓烈的尼古丁气味进到肺部反而让他更加急躁，“妈的，这到底在造什么孽！”
　　王若翔在听到黄子琦这些话之后，双肩无力的垂下，原来黄子琦只是担心这个？他的家族，他的事业？他的东西，我王若翔是不会霸占分毫，他又何苦这么担心？刚想给黄子琦一个承诺，黄子琦却红着一双眼，双手压住了他的肩。
　　“你会不会因为我现在的样子就不喜欢我了？就不要我了？”黄子琦双眼微红。
　　还没来得及消化黄子琦的话，自己就被卷入了一个温暖的怀抱。
　　紧紧抱着自己的人将脸埋进他的颈脖，身体有些轻微的颤抖，“我爸给的压力还有那些能折磨死人的工作，你一定会受不了的……你会不会因为这个就离开我？”
　　王若翔彻底懵住了。
　　圈住自己身子的手臂力气又加大了一些，黄子琦的语气里有焦急，也有害怕，“你要答应我，绝对不能因为我们身体换不回来了而抛弃我，我爸那边还有工作的事，我都会帮你的……”
　　傻瓜，原来你在担心这个……
　　完全不顾身周的视线，似乎全世界只剩下了他们两人，王若翔伸出双臂箍紧了黄子琦，然后在他耳边喃喃细语，“你看，街上这么多人都可以为我作证，我喜欢你，不会离开你……也不能离开你……”
　　番外篇--情人节的礼物（下） 三月中旬，虽说已经是春季，但南方依然寒冷如冬，尤其是在太阳西下的傍晚。
　　两个高大帅气的男生牵著手穿梭在熙熙攘攘的人流中，不时贴面低语，暧昧的样子让路过的行人都忍不住回头多看几眼。
　　王若翔将黄子琦微微泛凉的手塞进了自己的口袋中，然後打趣的说“我是寒体，估计你现在快冷死了吧？”
　　“确实，我的身体够暖和的吧？你赚到了。”在王若翔口袋里的两只手又握紧了一些。
　　闹腾了一天，回到家的时候已经是晚上八点锺。
　　一进房间黄子琦就跺著脚把暖气打开，嘴里抱怨著，“你怎麽受得了啊，手脚都是冰凉的。”
　　“喂，三月了还开暖气？”王若翔将外套脱下挂到衣架上，然後去浴室将热水放满，“去泡个热水澡会舒服一些。”
　　黄子琦把自己包得像个粽子一样窜进了热气腾腾的浴室。
　　等黄子琦洗好澡出来，王若翔已经把饭菜端上桌了。
　　“昨天的剩菜，热了一下。”王若翔盛好饭，抬头却看到黄子琦一张涨得通红的脸，“你脸怎麽这麽红？”
　　打死黄子琦，他也不会说自己脸红是因为刚才在浴室看到了镜子里面王若翔□的身体。
　　干咳了几声，黄子琦在餐桌前坐下，略为尴尬中随手玩弄起面前的半瓶酒。
　　唉，本来昨晚还打算用这酒吧王若翔灌醉，然後能对他上下其手的，哪知道半瓶酒下去害得自己被王若翔压了一晚上……失算啊失算。
　　无聊的转著酒瓶，忽然眼睛瞄到了酒瓶上一排很小的英文，凑上前一看，“as you like it”
　　“as you like it？如你所愿……”黄子琦念到。
　　“你说什麽？”王若翔好奇的走过来，然後从黄子琦手里拿起了那瓶红酒端详了一会儿。
　　“as you like it……”王若翔皱了皱眉，迷惑的眼神蓦然清明起来，“不会是因为这酒吧？”
　　“什麽？什麽这酒？”黄子琦没反应过来，但是看到王若翔的样子，自己也跟著紧张起来。
　　“你昨天晚上许什麽愿来著？”王若翔问。
　　“这……”黄子琦有些尴尬地抓了抓头发，“想上你……”
　　“……我的愿望是，身体不要被进入……记得吧？”王若翔漂亮的眼睛里不带任何情绪，淡淡的口气就像在阐述别人的事，“所以说，我们的身体会被换，或许是因为这酒的缘故，as you like it，现在我们身体换过来了，正好两个人的愿望都能实现了。”
　　黄子琦呆若木鸡。
　　“喂，想不想换回来啊？”王若翔的黑眸里闪出一丝光芒。
　　黄子琦拼命的点头，虽然之前他是做好了当一辈子“王若翔”的准备，但是现在一听说身体能换回来，自然是开心。
　　王若翔将剩下的半瓶酒倒在两个酒杯里，一杯递给黄子琦“喝了。”
　　“喝了就可以换回来？”黄子琦咽了一口口水。
　　“喝完了我们还要做。”王若翔嘴边掀起悠然的笑，“如你所愿。”
　　轻轻碰杯，王若翔一饮而尽。
　　黄子琦有一些懵懂，但他还是学著王若翔，将酒喝的一滴不剩。
　　王若翔走上前，一把搂住黄子琦的腰，然後在他的颈脖间嗅了嗅，嘴角勾起一丝邪魅的弧度，“你先吃点东西，我去洗澡了。”
　　黄子琦摸著自己微微发烫的耳根，脸上的晕红又加深了一层。
　　拿起空了的酒瓶细细端详，仔细揣摩著刚才王若翔的一番话……
　　王若翔说，等下就要做，如你所愿……
　　那意思岂不是……他可以在上面？
　　一想到自己可以将王若翔压在下面，黄子琦就止不住的狂笑出声，对他来说，没有什麽是可以比压住王若翔更让他兴奋和期待的了。
　　开心过後竟然有些紧张……听著浴室里水声哗啦，黄子琦哪还有心思吃饭？回想曾经，自己曾是高高在上、无所不能的皇子大人，怎麽在即将实现梦想的时候，竟会如此紧张？想到王若翔在他身下喘息的妩媚样子，黄子琦的喉咙就一阵干涸。
　　在客厅来回踱步，忽然浴室里的水声停止，黄子琦的一颗心就提上了喉头。
　　王若翔穿著和自己同款的浴衣走出了浴室，散乱的湿发散发著好闻的洗发精香气，水珠不断自那张帅气的脸庞滑落，未干的水迹顺著笔直的双腿细细落下，微微敞开的浴衣里，健康的小麦色肌肤若隐若现。
　　看著自己的身体，黄子琦竟然也心跳加速。
　　“喂，你看著自己的身体也这麽有感觉？快点把口水擦擦。”王若翔一边擦著湿发，一边调侃著明显□上脸的黄子琦。
　　黄子琦大窘，被看穿後的羞恼让他连脖根都一片嫣红。为了不让自己处於弱势，黄子琦二话不说就拽著王若翔进了卧房。
　　一把将对方推倒在床，压身下去。
　　“这麽急？我头发还是湿的。”王若翔的俊颜上挂著一抹若有似无的微笑，伸手拨了拨黄子琦同样凌乱的黑发，意味不明的问，“你是急著想上我，还是急著想换回身体呢？”
　　这是什麽鬼问题？黄子琦眉毛一竖，“两个都想！”
　　话音刚落，炽热的吻铺天盖地落下，王若翔的脸上、颈部无一可以幸免。
　　然後黄子琦听到了一声叹息，非常的微弱。
　　停下了动作，撑起身子打量著被自己压在身下的人。
　　样貌是自己看了近二十年的，熟悉得不能再熟悉，但是那湿润又带著一些伤感的眼神让他的心头微微一震。
　　王若翔似乎在伤心。
　　凑近一些，黄子琦伸手轻轻拨开王若翔额前的刘海，“你……是不是反悔了？”
　　见王若翔不说话，黄子琦有些著急了，他知道，可能是自己急迫的反应让王若翔伤心了，忽然想起昨夜王若翔抱著他那伤透了的眼神，想起每次王若翔都会耐心的做足前戏让他感到舒服……黄子琦一阵愧疚。
　　“怎麽了……对不起啊，其实吧，我也不是那麽想做的。”黄子琦蹩脚的解释著，“看著自己的身体哪会有什麽欲望……是吧？我就是想大家能早点把身体换回来……毕竟这种事挺让人困扰的……”
　　不解释还好，越解释王若翔的脸色就越难看，最後黄子琦也憋不出什麽话了……
　　两人僵持了半分锺，忽然王若翔伸手揪住黄子琦，硬是将他整个人扯了下来，黄子琦在毫无防备的情况下低呼一声，自己已经由压住的角色换到了被压的角色。
　　当他抬眼看王若翔时，那双熟悉的黑眸里带著一丝雾气还有莫名的怒意。
　　黄子琦一个激灵，双手撑住王若翔的胸膛，“搞……搞什麽……”
　　难道他真的反悔了？
　　手再次被抓住，然後被王若翔带著向下移动，直到触摸到下处的火热。
　　黄子琦不敢置信的瞪大了双眼。
　　“我喜欢你……不是因为你的身体……”王若翔沙哑的说，“就算你和任何一个人互换了身体，只要那个人是你……我都会因为你而有感觉……”
　　黄子琦握著王若翔早已JIANTING的部位，涨红著脸，不知所措。
　　“那你呢……”王若翔看著黄子琦，声音有些颤抖，像是在害怕著什麽一般。
　　黄子琦情不自禁的抬起手，轻轻抚摸著原本属於自己的脸蛋，他并没自恋到看著自己的身体会□的程度，但是他不想否认，因为对方是王若翔，所以他早就有了感觉……
　　“我骗你的……我怕你会笑我对自己的身体也会反应，所以我才会那麽说，我想抱你，整个白天都在忍耐……不是因为身体，而是因为你是王若翔……”
　　指尖移到对方的唇上，轻轻抚摸这形状优美的唇，然後抬起头，吻上那片柔软，探入其中缠绕，两人的舌尖相互嬉戏著，湿热而煽情。
　　也许是因为位置在下的原因，主导权很快的就被王若翔不动声色地抢了过去，纠缠不休的吻，从眉间再到白皙的颈间，最後停留在锁骨上轻轻啃咬，在恍惚间看到王若翔伸手取出了床头里的润滑液，黄子琦认命的闭上眼。
　　好吧，他认了！一辈子被压就被压吧，只要对方是王若翔就够了，何况……其实也不会太难受……也有一点点舒服吧……不用怎麽动就能获得快感，这样也不错……黄子琦在心里自我安慰著。
　　下身没有等到预期中的冰凉感觉，犹豫著，黄子琦睁开了一只眼。
　　只见王若翔用沾满润滑液的手指探入自己的XIASHEN。
　　“若……王若翔……你要干什麽？”黄子琦惊讶的瞪大了双眼。
　　王若翔没回话，他褪下自己的浴袍，双腿分开跪在黄子琦的腰际，一手撑在他的胸口，另一只手握住黄子琦的HUORE，然後缓缓地沈下自己的臀部，让黄子琦进入自己的身体……
　　“呜……”一声闷哼，王若翔皱起了俊眉。
　　“王若翔……”黄子琦喘著气，黑亮的眼中是氤氲的水气。
　　王若翔低下头用力的吻住黄子琦，头发上的水珠滴落到对方脸上，然後身子猛然下沈，将黄子琦的整根吞了下去。
　　结合的部位紧密而契合，就连灵魂都深深的缠绕在一起。
　　身上的人在卖力的扭动著，感觉自己的某处在对方体内深深浅浅的进出，黄子琦只觉得通体一阵酥麻，头晕目眩，那张自己熟悉得不能再熟悉的脸庞就在自己的面前晃动著，黄子琦从来不知道自己竟能露出这样性感迷人的表情……
　　意乱情迷，那是一种在快乐的顶端翱翔的感觉。
　　揽住王若翔的脖子将他拉近自己，狂热的吻住了他的双唇，全身的血液涌向了某个地方，眼前白光一闪，有一种天旋地转的感觉袭来，黄子琦低吼一声，整个人瘫软下来。
　　“喂……黄子琦。”耳边有人在叫，不过黄子琦没打算睁开眼，他现在舒服得只想闭目休息，谁也不要打扰他。
　　“啪啪。”屁股被打了几下，黄子琦扭动了一下身子，竟感觉到自己体内有什麽东西杵著……
　　异物感让黄子琦不情愿的睁开了眼，面前是王若翔那张精致到无可挑剔的脸，优美的嘴角正绽放著一抹如罂粟般的笑容。
　　下意识的，黄子琦低头吻住了那张微微开启的唇。
　　身下的异物感忽然又涨了一圈，黄子琦浑身一颤，这才发现王若翔竟然在自己的身体里面。
　　“总算清醒了？”王若翔邪魅的勾起嘴角，腰身还恶作剧般的一挺，惹得黄子琦倒抽一口凉气。
　　“换……换回来了？”黄子琦惊讶的瞪大了眼睛。
　　“怎麽？换回来了不高兴吗？”王若翔边说边用有些粗糙的手掌抚摸起黄子琦光裸的背脊，然後在他敏感的腰部游移著，动作暧昧至极。
　　怎麽能这样？这麽快就换回来了？黄子琦郁闷得想哭，虽然刚才的确是他上了王若翔啦，但就算是王若翔做受，也是一直压著他，主导著一切的，他根本都还没尝到做攻的滋味。
　　“我们商量下好不？”黄子琦一脸委屈道，“让我……再上一次……刚才那个不算……”
　　“不行。”斩钉截铁的回答，不给黄子琦任何商量的余地，一个翻身就将人压在身下。
　　“刚才你享受了，现在轮到我。”王若翔坏坏的笑。
　　黄子琦这时才发觉王若翔竟是这麽邪恶的一个人，不由咬牙切齿，“刚才被上的也是我的身体！那根本不能算！”
　　“你才发现？”王若翔挑眉邪笑的样子竟让黄子琦的心脏漏跳一拍，缓缓地将脸凑向身下不知是因为气得还是羞得满脸通红的黄子琦，轻声吐气“我很想抱你……”
　　王若翔低沈又带著磁性的声音像能蛊惑人一般，很快的黄子琦就放弃坚持，丢盔弃甲，任由王若翔在自己的身上攻城掠地，留下属於他的印记。
　　迷糊间，王若翔贴在他耳边温柔的说，我爱你……别的一切都不重要。
　　黄子琦已经累得半陷入梦境，他本能的点点头，抱住身上的人，选了一个舒服的姿势睡了过去。
　　他做了一个梦，梦到自己变得非常强壮，一只手就可以压制住王若翔，然後不费吹灰之力就将王若翔压在身下任他索取，直到因为腰酸而苏醒的时候，他还念念不忘梦里在他身下妩媚呻吟的王若翔，於是黄子琦决定从今天开始就去健身房办一张年卡，他绝对不能输给王若翔，绝对不要一辈子给他压。
　　黄子琦孩子气的举动，王若翔只是笑而不语，有个人陪他一起去健身房锻炼他求之不得，而且他觉得皇子的变扭的小受潜质已经被他慢慢挖掘出来了……呵呵，真好！
　　【END】
