

文案 
 
明星文,中短篇，傲娇、别扭、灵魂穿越与反穿越，大明星穿越到竞争对手的情人身上，会是什么样的故事呢？
莫凡、马驰、宗季、李哲哲四个人的混战！不管死了的还是活着的，无论是折腾的还是安静的，其实，我们一直都在爱着！

内容标签：灵魂转换 天作之和 都市情缘 欢喜冤家
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：



我是大明星
 
作者：谷阳


1

1、第一章 ... 
 
 
　　莫凡困得很，偏偏有人不停拍打他脸颊，捏鼻子、扒眼皮、掐人中，莫凡被折腾得烦躁不已。
　　
　　本来就晕乎乎的头更是觉得天摇地晃，胡乱的用手去拨，其实那手并没抬多高，看在旁人眼里那手也只抬起半寸不到。
　　
　　显然这轻微的动作引起了对方的关注，那人连忙捧起他的手“你醒了？”
　　
　　莫凡轻轻哼着，身上无一处不叫嚣着烦闷、不适，从心里到体外都透着不舒服，这是发火前的征兆。愤愤的睁开眼看过去。是谁啊？这么没眼色。
　　
　　因为对不上焦聚，眼前的景像模糊一片，有个人影晃来晃去，一张大脸贴了上来，笑得忠诚可靠却又碍眼非常“你醒了？”
　　
　　渐渐清晰的面孔，英俊无比，浓眉大眼鼻直口阔，看起来十分熟悉，像极了大龄熟男还装天真的拿着薯片塞到嘴边“柯比柯克，你最爱的薯片。”莫凡大张了嘴巴，恐怕眼前这个还真就是那个代言破薯片广告就拿千万出场费的当红明星，一阵恶寒涌上心头“酱油强？”
　　
　　这可不是什么好词，尤其是从眼前这个人嘴里说出来，马驰听得十分别扭。脸上一阵纠结，
　　
　　莫凡支起身体，摇摇晃晃的站起来，迷迷糊糊向外间走去。恶心，条件反射的想吐。身体每一个部件都不听使劲，边走边大幅度晃头，不可能，是梦，一定是梦。
　　
　　男人紧随身后，“你怎么了？哪里不舒服。”贴过来扶住莫凡。
　　
　　莫凡用力将男人推开，“走开，”
　　
　　马驰欲言又止，关心的手顿在半空中，莫凡全然没看到。
　　
　　懊悔着沮丧着，莫凡告诫自己下次不能喝太多酒，上头、眩晕、后遗症频出，只是这梦怎样才能醒来？
　　
　　太令人郁闷了，梦见谁不好？偏偏是马驰。朦胧中，莫凡也有一种这是真实世界的感受，正因这样，才更不舒服。
　　
　　他和马驰认识的年头至少有十五年，却没什么交情，甚至一度交恶。
　　
　　当年念一个培训班时，关系尚可，同班二十几名同学，他们算不上亲密也没多大怨仇。
　　
　　潜意识里大家都是竞争关系，常常会因为一个走位、一个台词而明争暗斗，组搭档演小品时也会临场发挥，看谁点子更多，看谁更有创意。无论是室内小舞台还是出演话剧，常常改动剧本玩即兴演出，博的就是一个出位。
　　
　　在前辈们面前当然不敢这样，否则一定被玩死，教训什么是“规矩“。但是在同期中这种事屡见不鲜，两人因此明争暗斗、心生龇龉。
　　
　　出道后不久，因为签约不同公司自然也就有点井水不犯河水的味道，虽然是各公司力捧的新人，因为都在应付着各自公司里那些前辈、后辈与同期们，也谈不上有多大芥蒂。
　　
　　虽然媒体总是拿他们来比较，但是对于当事人来说，远没有身边的旋涡和暗流更需谨慎对待。
　　
　　几年后两人各自闯出一定成就，一个因为华丽清雅的唱腔受粉丝追捧，一个因为百转千回的低沉嗓音打动人心。
　　
　　媒体当年评价马驰的声线是让人震憾灵魂般的音乐，提到马驰不由自主的就会多赞上一句，唱功因此得到肯定。对于同样是靠声线吃饭的莫凡来说，多少会有一些冲击，那“呐喊般唤起心底的震颤”的嗓音，是他永远不可能拥有的。
　　
　　不过也正因为他们是完全不同的曲风，竞争还不到“激烈”的程度。
　　
　　那个时候他们还都没有现在的名气，发片档期又接近，于是颁奖礼上、综艺节目上常常碰面，彼此还相当客气。
　　
　　唱而优则演是这个圈子里必然的规则，莫凡也不例外。他爱表演，喜欢现，每次拍MV都要颇多成本，宗季又舍得大把在他身上砸钱，所以画面既唯美故事性又强。但是，拍起电影就吃力不少。
　　
　　马驰是科班出身，他参加娱乐公司的培训班之前就是权威电影学院毕业生。只是以音乐先出道，所以给人的感觉，先是音乐人后来才是演员。这并不影响大家对他的评价，因为众人的口径一致是“马驰，不但唱功了得，演技亦十分了得。”甚至有前辈大赞，是娱乐圈数十年才出一个的人物。
　　
　　马驰无论演什么都行云流水，莫凡却不行，他入戏难出彩也难，几度N机。要不是导演和宗季交厚，又看在他态度好，以那火爆脾气，早就操起话筒大骂了。
　　
　　导演在圈内是数一数二的人物，一年只拍一部片子，马驰涉猎大屏幕比莫凡早两年，导演每一部片里都会有马驰的戏份，他与导演的交情要更厚一些，私下里两人坐在一起小声讲大声笑。
　　
　　对照起来就有了差别，导演待莫凡向来客气有余亲密不足。两人单看都很优秀，偏偏放在一起就是天差地别，莫凡是垫底那一个。莫凡是当惯了月亮的，忽然沦落成星星做别人的陪衬，尤其还是马驰的，别提有多不舒服了。
　　
　　也是自那个时候起，传出来谣言，说是马驰不屑莫凡演艺，常常背后议论他是笨蛋，徒有其表，“N机王”的绰号也是最先自马驰口中说出。
　　
　　有记者问马驰对莫凡的想法时，马驰说“噢，傻瓜嘛。”端端肩膀冲着镜头吐舌头。他是个会耍宝的，很难想像长得那么酷的男人会弄出这种可爱的表情，还显得一点都不幼稚。所以唯留满室哄笑，莫凡更恨了。
　　
　　后来传闻愈来愈烈。
　　
　　两人都很年轻，因口误而惹的风波对待起来都没什么经验，很容易又被擅长捕风捉影的媒体拿来炒作大搞噱头。
　　
　　一流明星炒绯闻，三流明星才炒丑闻，因他们姿态不谨慎惹到影迷之间发生口水战，甚至两公会公开对立。无论是马驰还是莫凡，当年都是抱着好笑，甚至有些得意洋洋的姿态做壁上观的。
　　
　　两人在某综艺节目里碰头，自然被归为一组话题人物，主持人开玩笑再次提起，也是有心搓和，问马驰“外面现在都谣传是你说的，莫凡是傻瓜，给你个机会辟谣，这是真的吗？”
　　
　　主持人做合适佬的挤眼睛，又搞笑的提示莫凡“可以报复。”
　　
　　马驰笑得极具魅力“还是不要说了吧？”
　　
　　莫凡也做出大度状，手持话筒，“没事，你说吧。”
　　
　　马驰咧嘴，经典的既成熟又天真表情。
　　
　　莫凡单手抱臂挑着眼角微笑“你说过？”一时间媚态尽出。
　　
　　马驰笑得无奈而又嬉皮“不止一次。”
　　
　　莫凡甩手“那我走了。”
　　
　　马驰立刻走过来自后方把他抱住，“不要，节目还要继续，来，我们一起做游戏。”
　　
　　这个环节成为两人关系缓解的一个契机，主持人相当满意，立刻进入下一环节。游戏的规则是，两队人马比赛做引体向上，话筒置于单杠上方，每做完一个动作，就要唱一句歌词，看谁体力最持久。
　　
　　这种综艺节目很考验人，而莫凡很“巧合”的又与马驰安排在一组。媒体常喜欢把话题人物放在一起，这样才有卖点，但是这天，显然砸了。
　　
　　因为做引体向上时莫凡唱走了音，马驰大笑不已，从单杠上跌落下来，还捂着肚子哈哈大笑。
　　
　　马驰学莫凡的样子，向上举着双臂颤，声音都是抖动的，学得很像，连灯光师都笑喷了。
　　
　　此后环节无数人笑场，这令莫凡恼火非常，虽然马驰当时跑过来做和解状，抱着他说“好了好了别生气了。” 莫凡还是被气得快升天了，梁子也就是那个时候结下的。
　　
　　再上几次节目隐隐有越来越不合的传闻。有心人生嫌隙，于是两人也就越来越生份。
　　
　　说他没演技，莫凡也不是小气的人，本来就演得不好，若是有人敢质疑他唱功，那绝对是挑战极限。
　　
　　莫凡苦练基本功，力求无论任何场合任何状况，绝不跑音。
　　
　　两人各成一方霸主时，更没有必要同台出现了。即便出现在同一场晚会，也会一个在左一个在右，一个开场另一个便压轴，势均力敌，不交流。
　　
　　如今怎么会和这个男人在一起的？
　　
　　莫凡晃了晃头，向厕所走去。莫凡记得庆功宴上喝酒的时候，并没有这个男人啊。
　　
　　男人站在卧室的门口，不敢靠近，亦步亦趋的跟在身后，带着小心翼翼的讨好。见莫凡半蹲下/身体，立刻关切的靠过来要掺扶。
　　
　　莫凡闭着眼睛拧眉，立刻抻出手来制止，虚虚摇晃，意思是不要靠近。
　　
　　身体带来的不适令他阵阵眩晕，他需要快一点清醒，莫凡扶着墙壁走到洗手间，拧开水龙头哗哗冲脸。
　　
　　水溅在肌肤上，不适感更加强烈，无论是洗脸时的力度还是镜子的方位亦或是香皂摆放的地方，都令人不舒服，明明知道这里很熟悉却有陌生的触感。
　　
　　略微，清醒了一下，莫凡发现自己是□的。
　　
　　双手扶在洗手池上，拧开水龙头哗哗冲头。有什么不对，是水的味道还是周围？看了看陌生的环境，他动作起来地那么自如，去拎洗水盆旁边的洗面奶，那不是他常用的，虽然琳琅满目，显然太低档了，看了看手指，有变化，翻过来看掌心，这不像是他的手啊。
　　
　　头本来就晕，被这种意识一冲击，莫凡摇晃了一下差一点跌倒，习惯性的伸手扶住门框，再一抬头，啊，莫凡惊得失语。
　　
　　水珠晕湿头发，莫凡看向镜子，里面是一张脸既熟悉又陌生的脸。小巧的嘴巴，挺翘的鼻子，大大的眼睛，皮肤暗哑，虽然肤质偏薄，但是底子不错，应该很细腻，看起来讨好而又可爱，好像邻家弟弟，但绝对不是他的脸。
　　
　　“啊~~~~~啊~~~~~啊~~~~~~~~~~”
　　
　　莫凡扶着洗面盆大叫。
　　
　　听到叫声，马驰三步并做二步跨将过来“怎......”第二个字还没出口，迎面飞过一个大塑料瓶砸在额头上，瓶角正撞在太阳穴上，马驰还来不及多想，眼前便黑乎乎一片。 

作者有话要说：首先，感谢CCTV、MTV、JJTV给我这个机会在这发信息，感谢我的信息制作人及所有幕后英雄；感谢用了十年的老台式电脑；感谢转让宽带给我的朋友；更感谢在屏幕看读信息的所有粉丝们，恭喜你收到小竖谷阳全球限量版祝福一份，你可以回复“我爱你”至文下任一章节，也可以回复“我十分爱你”至文下任一章节，更可以回复“我十二万分的爱你”至文下任一章节；祝您“一生平安！兔年大吉！”

开新文喽~撒花赚吆喝喽~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　莫凡围着毯子坐在沙发上，阳光打进来，照得背一暖融融一片。不得不说，这房间的颜色真的很混乱，草绿色的墙面，嫩黄色沙发，蓝、红、橙各式各样的靠垫堆放在上面。
　　
　　整体感觉还算温暖，随处一个小摆设，都看得出来主人是用了心思的。
　　
　　马驰坐在对面，手里托着个冰袋垫在下巴上，额头上粘着创可贴。
　　他跌倒时撞到下巴了。
　　
　　莫凡看着这个男人，确认这就是那个红得发紫的大明星。影帝级人物，马驰。
　　
　　这么狼狈啊，真可怜哪，莫凡心里毫无同情心的感慨了一下。啧啧，脸上的伤，短时间内应该不会出去拍广告了吧？
　　
　　这个日入斗金的家伙，真是让人嫉妒，这种误工方式，莫凡小小的安慰了一下。
　　
　　马驰见他看自己，虚探着身子要凑过来，一副想关心的问又不敢用力出气呼吸的样子。莫凡怎么看他都别扭，尤其是这表情做给自己，真是令人恶寒，于是手一挥，制止的姿势如同隔绝他们的隔离带，自然而然的划出一道安全区域。
　　
　　莫凡刚才里里外外把房间打量了个仔仔细细，果然，无论是开门还是去厨房，连牛奶放在什么位置，他似乎都预先知道。一连串动作既自然又熟悉，可是周围的环境很陌生，陌生得就像拍片现场。
　　
　　窗帘、沙发、家具、摆设，还有那一片照片墙，上面各式各样的可爱表情，两个人的合影，更多的是李哲哲的单人照。或是阳光下草地上两臂大张做拥抱住，或是把手比在唇间眯起一只眼睛，不得不说，这孩子蛮有镜头感的。
　　
　　笑起来又甜，有股招人疼的因子。
　　
　　莫凡特意跑到阳台去看了一眼，果然，如同马驰在访问中说的那样，奖杯这种东西，是既虚荣又浪费的资源，所以他用它们搭了圆型的花架子，那花架子壮观得让人嫉妒。若是把那些奖杯摆开单放，两臂之间都装不下，可见这男人一年得参加多少晚会领多少奖。
　　
　　莫凡闭了眼睛手指按揉在太阳穴上。
　　
　　对面男人不住的低声道歉。
　　
　　“哲哲，抱歉 ，我昨天太激动了。是我不好，你不要生气，是你说的再猛烈一点，让我再深入一些。你想更多的要我，我真的没想到，你会昏过去。哲哲，我吓坏了，我以为你...”
　　
　　莫凡立刻伸手制止，厌恶的闭上眼睛，不用马驰说他也知道这具身体的主人和马驰是个什么关系。也不知道马驰在嘴巴上下了怎样的力气，到现在还是青紫交错一身的吻痕。
　　
　　属于别的男人的痕迹，属于别的男人的身体，莫凡照镜子时差一点昏过去。
　　
　　现在靠坐在沙发上，下半身还处于酸麻胀痛状态，几乎没有知觉，好像那不是他的一样。
　　
　　他不是在做梦，太阳都升得老高，把手臂掐得肿起来，才确定，他，借尸还魂了。
　　
　　还还成这么个身子。
　　
　　李哲哲的脸照镜子还好，一到镜头前面就变成了包子脸，小细胳膊小细腿的，整个就是大头娃娃。最不能让人容忍的是唱腔，那唱腔，我的天，怎么敢进演艺圈？太有勇气了！
　　
　　马驰就没帮他调调他的tone吗？连音都找不准，说五音不全，绝对是恭维，莫凡觉得他只有三个半音。偏偏现在的年轻人耳朵都像聋了似的，就喜欢那软绵绵得像是念出来一样的声线。
　　
　　而真正的自己，正在电视画面上出现。
　　
　　女主播字正腔圆，表情沉痛。影视歌三栖明星莫凡，昨晚遭遇车祸，正在维多利亚医院救治，据称已脱离危险期，何时醒来有待观察。粉丝们哭成一片，画面转过去，是昨天晚上，上千名粉丝，静坐在维多利亚医院的草坪上为他祈福。
　　
　　莫凡不可置信，在不相信的同时又觉得感动。
　　
　　“据称这次也是因为狗仔队过度追访造成的，当时同车的还有XX娱乐公司总经理宗季。据称宗季是驾驶，莫凡坐在副驾驶位上，当夜两人都喝了酒，且莫凡未系安全带...”
　　
　　“艺人被狗仔队追踪出事故这不是第一次，年前的XX顶包案，今年的XX撞车连环案，去年的K药飚车，而且这也不是名人与狗仔队之间第一次有冲突，XXX在停车场被狂拍爆粗口，对镜头比中指，XX男星被跟踪至家里盛怒之下痛欧记者；著名的戴安娜王妃车祸事件，前一段时间沸沸扬扬的BON成员车祸事件；这一次艺人协会也表示遣责。狗仔队们长期以来侵犯着艺人的隐私，如今又威胁到他们生命安全...”
　　
　　“XX公司前有示威群众，XX公司老总来探视时被疯狂的粉丝团痛骂。莫凡纵横娱乐圈十余年，粉丝们从学生时代一直到为人妇，不少成功人士当年都是听着他的歌一路走来的。此次事件影响颇大...”
　　
　　“不愿透露姓名人士称，莫凡有脑死迹象...”
　　
　　“一粉丝冒充病人家属违观探视，与院方发生激烈冲突...”
　　
　　随便换个台都是莫凡的信息，他的近况充斥各娱乐版头条。镜头前熟悉他的朋友表情沉痛的表示无话可说，希望大家为莫凡祈福。
　　
　　莫凡淡漠的将视线转向男人，这张脸，真的不适应啊。低头将脸埋在两臂间，身体蜷成一团。
　　
　　他现在在这个身体里，那这个身体的主人呢？借尸还魂，那是不是说明他，已经死了？而这个身体的主人也死了？
　　
　　莫凡被自己的想法吓得一激。
　　
　　再抬头，自己的照片和影像不断出现在屏幕上，笑得妖孽而又张扬。因为勤练演技，他也有几部电影叫好又叫座，虽然达不到马驰的级别，至今没领过一项影帝的奖杯，但是绝对可圈可点。
　　
　　他记得那天晚上确实是喝了酒，他们很hight，庆功宴的那天正巧是他的生日，而且开车的时候，宗季让他看戒指，专门订制的，鸽子蛋般大小的钻石，莫凡张大了嘴“这根本就戴不出去嘛。”
　　
　　宗季笑“影片大卖，我们可以放松一下噢，我今天做了安排，在公司里挂了假期，有一个月的时间，可以陪你。”
　　
　　“莫凡，你说，你想去哪里？荷兰？西伯利亚？或者我们干脆租个树屋就窝在热带雨林里。”
　　
　　和宗季在一起这么多年，莫凡从来不知道他如此浪漫。等同于求婚的戒指，等同于蜜月的旅行，莫凡笑得见牙不见眼。
　　
　　这么多年，宗季从来没有说过要给他名份，他也没想过他们之间还可以有什么名份。虽然许多产业都划在他名下，如同夫妻一样共同打理，他一直以为宗季是务实的，真的没想过会有这样的惊喜。
　　
　　“你不答啊？那我出主意？”宗季深深的看了他一眼，带着微醺，再将视线转向路面“莫凡，我租了一个岛，很小，涨潮的时候露在海面的部分只有礁石那么大，落潮的时候方圆百里的面积都是我们的。准备大量的淡水、还有帆船、我们像鲁宾逊一样，谁也找不到我们。”
　　
　　莫凡噗的笑出声，倒视镜里那些尾随的车辆，时不时探出来的闪光灯都变得可爱“再也不要这些尾巴！咦，你说，他们万一租了直升飞机去拍我们呢？”
　　
　　“那就让他们拍好了。”宗季哈哈大笑，单手用力的搂了一下莫凡，“莫凡，我今天真的很开心。”
　　
　　莫凡也很开心，上映十天，2.8亿票房！天，就像宗季说的那样，这绝对是他走上国际舞台的点金石。
　　
　　“哈哈，宗季快点再快点。甩掉他们！”莫凡用脚踩在宗季的脚背上，看着宗季春风得意的侧脸，有那么一瞬间特别想亲他。
　　
　　宗季探过身子，轻轻亲了亲他的嘴角“亲爱的，你把安全带系上，”
　　“好。”莫凡喃喃自语，如同梦游。
　　
　　两人相视而笑，莫凡特别想亲他，真的特别想。对面一辆车转过来，大灯晃得人眼睛疼。
　　
　　然后莫凡就什么都不知道了。
　　
　　他还没活够，他不想就这么死了，他还有好多事没做。
　　
　　莫凡痛苦的缩成一团。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　莫凡再抬头看这个世界，一点变化都没有，依然是纷乱的报道，依然是可恶的男人，依然是杂乱得令人生厌的屋子。
　　
　　刚刚泛起的一丝好心情消失得无影无踪，一种突如其来的恐惧感袭上心头，这是一件多么奇怪而又诡异的事，我活得好好的，忽然之间就消失了，然后再醒来变成了别人。
　　
　　冒用别人的身体，他不再是原来那个他，并不可怕；可怕的是，某一天又忽然消失了怎么办？
　　
　　正因为来得容易，来得莫名其妙，才意识到失去是多么轻而易举的事。将来的某一天睡上一觉，再次醒来，连这个身体也不归他掌控，有一天我不再是我，我该怎么办？
　　
　　而且原来的那个“我”正在攀登高峰，还没到顶点，就硬生生的被扒了下来，丢在地上、砸进山凹里。在轰鸣和震惊中，莫凡冒出个念头，不行，我不甘心，我要回去。
　　
　　莫凡愣愣的，脑子却像高速旋转的陀螺，盘算着怎样才能回去。我得回去，我要回到我自己身体里，什么李哲哲王哲哲的都没用，做莫凡，要做回原来的莫凡。这愿意太强烈，强烈到他一刻也不想在这里多呆。
　　
　　莫凡斜睇马驰，男人全神贯注的盯着自己的脸在看，几乎是随着自己表情的变化而变化，复杂得像演情景喜剧。
　　
　　马驰这人，真是无论哪只眼睛去看都看不上。莫凡一见到马驰，就会条件反射的眼皮抽搐，眉头紧皱，心里泛酸。
　　
　　马驰做到的每一样都是他做不到的，本来以为自己已经够努力了，马驰却总是比他更上一层。那年开演唱会，为了抢订场地，双手各使手段，莫凡抢到8月12号，马驰则被安排在9月初。
　　
　　为了抢人眼球，莫凡把宫廷元素、非洲元素、甚至埃及元素都用上了。宗季还给他租了具真的木乃伊来撑场面，虽然可能只是某个晕倒在沙漠的旅人，好在有年头，皮肤够干、眼眶够凹、骨架够突出。再穿上精美的外衣，戴着黄金头冠，编排上缠绵匪侧的身世，“莫凡与千年古尸共舞”一时争相报道。
　　
　　莫凡演唱会的封面是他坐在一把红色的靠背椅里，眼神深沉的望着镜头，略带几分忧郁。他的长相，本来就有几分宫庭贵族美，这一称托显得更贵气。莫凡随随便便一提，我坐着的那把椅子，是英国王室第X代女王真正坐过的。
　　
　　马驰的演唱会宣传一直很低调，且呈半保密状态。莫凡的演唱会大肆宣传，街头巷尾随处可见广告牌；马驰重点在网络上宣传，在电台里循环播放；报纸上莫凡是通栏彩页广告，马驰只用了半版黑白文字。
　　
　　马驰演唱会的轰动程度不亚于莫凡，甚至风头更甚。正是因为半隐瞒式手段，搞得大家好奇心更甚。而真正开场时，那麦克尔.杰克逊一样的造型和舞技或许不算什么，但是演唱的过程中忽然悬空而坐，两只脚别在一起做支撑，好像翘着二郎腿惬意的坐在空气中，操着麦克悠然而唱就带着新意。
　　
　　有助理假装是歌迷在他脖子上套了个巨型花环，马驰时而把它挎在肩上，时而无意的让它滑到腰间，然后做了个“不好意思”的表情，迈过溜到脚下的花环，然后捡起来，全场一片吸气声，本以为是利用的灯光透视法，在下面垫了椅子，没想到，他真的是悬空而坐。
　　
　　马驰笑着要唱下一首歌，底下都在问怎么做到的，马驰笑得无奈 “好吧，我来公布答案。”啪，打了个响指，他原来站的位置一片烟雾，本尊则出现在另外一个距离此处至少百米以上的小舞台，劲爆的音乐，疯狂的乐队，疯狂的歌迷，再开口，马驰唱的便是他的经典成名作。
　　
　　像大卫一样在空中边飞边唱，像莫凡一样炫丽的舞台效果，还有，马驰唱的每一首歌，歌迷们都耳熟能详，和着他的声音一起，马驰甚至说，他这场演唱会，是和歌迷们一起完成的。
　　
　　关于马驰演唱会中的神秘元素，之后在若干个综艺节目中被提及，甚至有前辈客串主持人时问他“你把我们想到的没想到的都搞了出来，将来让我们这些老家伙怎么混？来，告诉我，你是怎么做的。”
　　
　　马驰的成本显然比莫凡少，近乎相当的歌迷实力，近乎相当的演唱场次，而收益却翻了一倍。有记者问他打败莫凡什么感觉？马驰哈哈大笑，他经常被打败，没什么感觉，不过看到莫凡从广告牌上被摘下来的样子，我很爽啊。
　　
　　广告牌是有租期的，到了时间必然要下，这是再正常不过的事，被马驰这么说，就好像真的有落魄的前兆一样，莫凡鼻子都要被气歪了。
　　
　　他们大事小情无论什么都要争个高下。当年有一个品酒谈话的节目，两个人做为嘉宾上场，各自代表一方，桌上有几样主打特色菜做为赞助酒店的招牌菜应景。
　　
　　这节目有点类似于真心话大冒险，做为惩罚道具准备了好大一碗酱油，输者喝掉。马驰那天赶场，说规则的时候别过头去看后面，就不是很注意，其后某个环节失误，很自然的端起那碗黑色的“饮料”一饮而尽。 
　　
　　马驰的爽朗把全场都震住了，向来保护嗓子的莫凡看得呆掉，在场的每一个人都没想到马驰真的喝了，还喝得这么干脆。马驰喝完之后脸上表情纹丝不变，主持人也不由得赞叹“马驰真的太强了。”担心的望向台下“经济人会不会找我麻烦，涕涕，我在里面还放了芥茉。”
　　
　　马驰喝了半碗才发现这不是啤酒，是酱油。他感冒鼻塞，而且上一环节有体力活动，真的渴了，才把道具端起来喝掉，后悔死了。他也是注意嗓子的人，如果有保险保护他嗓子不受伤的，他一定要买上十份。这种失误又怨不得别人，偏偏莫凡不依不侥“马驰难怪你那么黑原来是喝出来的，你是这么保养的，你的密方就是这个吗？”
　　
　　“马驰，为了上节日牺牲真大，黑黑更好，健康。有好多明星为了晒黑还特意去海边，你可以向他们传授一下经验，暴晒太阳容易得皮肤癌，不如喝酱油来得直接。”
　　
　　马驰黑了脸，“你才黑呢，你全家长得都黑，替我问候你全家。”
　　
　　被骂了的莫凡摊手“急什么，我们哪里知道你这么喜欢喝酱油，没关系，我这份也分给你。”
　　
　　之后莫凡见到马驰就叫他酱油强，就像马驰一见到莫凡就举着双臂用力颤抖一样，这成了两人见面的经典招式。
　　
　　某一次在录制节目的过道里遇到，莫凡从第3演播室下来，马驰去第2演播室，擦身而过时，马驰举着胳膊得瑟，莫凡撇嘴，对旁边的宗季说“不知道的还以为是动物园里的大猩猩跑出来了。”季笑得开怀，“全世界都知道是在学你了。说真的，他学得还真像。”莫凡想挠墙～
　　
　　莫凡盯着面前马驰这张脸，心想他现在一定要得意死了，也舒服死了，我死了嘛，没人和他抬杠，再没人抢他风头，他一朵红花天下红了。旁边的新闻播得那么热烈，他看都不看一眼，显然一点都不关心。
　　
　　莫凡盯着马驰的脸磨牙“莫凡死了，你觉得怎么样啊？”
　　
　　马驰切了一声“死个屁，那个死人在炒作。哪有那么严重？我打赌，他顶多手指骨折，现在说不定正躺在床上看电视呢，一边翘着兰花指一边吃香蕉，得意得要死。来，哲哲让我看看你。”
　　
　　啪，莫凡抬手操起本杂志挡在他的脸上，马驰脸上又留下道红临子。
　　
　　“你去死。”莫凡一下将男人挥开，真是太讨厌了。
　　
　　马驰一本正色的过来，“哲哲，你怎么了？你是不是哪里不舒服？心脏又疼了吗？”莫凡从来不知道这个男人竟然这么唠叼，抬头飞过眼镖一记，“闭嘴，安静。”
　　
　　马驰对李哲哲的关心，他和李哲哲的关系也让人嫉妒。莫凡和宗季这么多年，只有周围几个亲信知道他们是情侣，包括公司里的员工大都不是很清楚底细。
　　
　　偷情的刺激带来的快感，还有不能为外人道的苦衷，多少年下来虽然已找到折衷之道，莫凡还是觉得委屈。
　　
　　他们两个倒好，红日中天的马驰某一天和新秀李哲哲坐在一起，接受访问，记者问马驰“对于小师弟这么照顾，其它师弟会不会说你偏心啊？”
　　
　　马驰答“他们不会说我偏心的，虽然都是师弟，马驰还是我爱人，他们的师母，他们不敢挑理。”
　　
　　消息一出，整个娱乐圈都轰动了。承认自己的性取向，还这么大胆的公开，一点前兆都没有，确实符合马驰作风。马驰所在公司，从经济人至公司老总，都急得像热锅上的蚂蚁一样。面对媒体问询，三缄其口。
　　
　　李哲哲的粉丝们伤心之余纷纷表示能接受，本来他就秀美又有中性魅力，和马驰站在一起，是天造地设的一对。
　　
　　莫凡觉得现在的粉丝真奇怪，怎么忽然之间就像变天了似的这么大度？如果自己告诉粉丝们，我恋爱了，他们会哭、会自杀、会写威胁信，莫凡永远忘不了五年前和某女星炒作绯闻，炒到该女星被赠流酸瓶和恐吓信。
　　
　　如果告诉粉丝们自己喜欢的还是男人，那被寄流酸的恐怕就是自己吧？
　　
　　这个世界太混乱了。莫凡觉得，李哲哲是新秀，他的粉丝群还不稳定，说白了，就是还不够爱他，他等着看马驰的笑话。
　　
　　果然，马驰的粉丝们攻击力更强一点，他们直接围攻李哲哲，说他是人妖、男狐狸精，结果廖廖数声还没形成声势，就遭到马驰疾言厉色的训斥，马驰痛骂粉丝“你们真让我失望，你们在我唱歌的时候，结了婚生了孩子了，继续自己的人生和事业。我终于找到人生中的真爱，你们为什么不祝福我们，反而对我爱的人攻击，我们攻击他我十分伤心，就像我自己被谩骂了一样。”
　　
　　粉丝们怎么可能会骂马驰呢？纷纷哭着表示道歉，更多的人是站出来表示理解，希望马驰幸福。因为马驰的勇敢正面的维护伴侣的姿态，马驰的影迷数量暴增，更多女人叹息这才是真正的男人。现在的异性恋都经不住一点点考验，有点问题就知难而退，他们身为明星，竟然这么勇敢，值得祝福。
　　
　　马驰为此还多了相当一部分的男影迷。
　　
　　莫凡有一个铁杆粉丝，是个颇有家底的富婆，莫凡一度因为她头疼，觉得她是有病的，总是到片场去送吃送喝表达爱恋的疯狂大姨。就是这么疯狂的大姨，立刻转向马驰，竟然被马驰收服了。马驰还真的敢喝她煮的汤，然后感叹“如果我喜欢女人，一定娶你当太太。”那女人几乎要膜拜倒地，脸上的褶子堆得像连衣裙上层层叠叠的蕾丝边，这个世界真是太、太，太疯狂了。
　　
　　莫凡瞧不起马驰的同时，更多的是嫉妒，嫉妒得要死。 

作者有话要说：过年了，果然应酬很多，比上班忙～




4

4、第四章 ... 
 
 
　　马驰被莫凡推倒在地，惊讶的看着他“哲哲，你怎么了？”
　　
　　莫凡甩开他要缠过来的手，姿势别扭的从沙发上跳下来“我不怎么，我忽然发现你是这么委琐的人，我们性格不合，真是谈不来，我讨厌你。我要离开你~”
　　
　　马驰的瞳孔骤然收缩，莫凡忽然觉得这男人演技真的很好，瞳孔都能缩，我得学一下，以后有需要用到震惊表情时把它借用上，蛮有效果的，不愧是影帝级人物，莫凡被这表情震得心肝一颤。
　　
　　马驰显然是受伤了，莫凡能清晰的感受到他的悲哀，两人面对着面，一站一坐，有段距离，莫凡就像有触角的昆虫一样，通过空气中的电磁波就能敏锐的感受到马驰现在的感受。那悲伤直渗心肺，引得心脏泛疼，想必之前的主人从来不会这么对他说话吧？
　　
　　马驰一难受，莫凡觉得自己的心脏疼得厉害，皱成一团，揪得他难受。那情绪不是自己的，完了，身体的主人不会回来吧？莫凡非常害怕。
　　
　　莫凡捂着胸口倒退，一路跌跌撞撞，肩胛骨传来的疼痛不能掩示心底的恐惧。马驰越是靠近人，他便越想逃离。
　　
　　马驰探过来的手，一步步逼近的脸都是种无形的压力，莫凡害怕的快速撤退，心里有个念头，就是千万不以被他追上，万一主人回来了怎么办。
　　
　　等等我，等我，我来了，宗季，救我～莫凡默念着，数次要昏倒，全靠一丝意志维持清醒，两手用力抓紧门把，这个不中用的身体，拖累着他数次失去意识。
　　
　　有那么几秒的时候，莫凡觉得脑中一阵阵发黑。就算爬也要爬走，莫凡浑身绵软无力，拖着身体挨到电梯边，一边快速的按着按钮边，一边惊恐的回头看过去。
　　
　　好在马驰只停在门口，以一副不可置信的表情惊讶的望着他，手向前探来，虚无的抓了一下。莫凡紧张得像绷紧弦的弓，浑身每个毛孔都大张，“叮”电梯门开了，莫凡迅速的闪进去，顺着闭合的门口靠坐。
　　
　　电梯门关闭的一瞬间，马驰那无法相信的眼神，还有浓浓的哀伤他看得一清二楚。那个男人看过来的眼神，一点愤怒都没有，反而是心疼。
　　
　　莫凡心头一窒，紧闭上眼，将额头顶在电金属门中，拉丝质感的门体，映称自出自己的脸 ，模模糊糊朦胧一片，那圆睁的眼睛并不是他的。偷了别人的身体伤了别人的情人，莫凡向来是很自我的人，虽然内疚也只有短短的一分钟。
　　
　　逃离那个大厦，莫凡迅速的拦到一辆出租，脱力的倒进后座，整个人瘫倒在靠椅上“陌晨巷10号，麻烦你，快一点。”
　　
　　他现在最想见的人只有宗季。
　　
　　手背摊在额头上，莫凡快速的盘算，脑中混沌一片，理不出头绪。他向来是越乱越稳的人，这个身体的脑容量真是让人着急，明明有需要盘算的东西，它却如同中了毒的电脑，输入指令后，以超缓慢速度运行，给不出结果。
　　
　　莫凡心急的用拳头敲头，前排的司机和谐的笑，趁着等信号的时候回头安慰“年轻人，你没事吧？”
　　
　　莫凡最讨厌多事的人立刻瞪回去。以前周围的人，莫凡若是扔出这表情，都会被他瞪走的，这司机却像个嗦大叔一样，不但不低声敛气，反而哈哈大笑“小孩子不要闹别扭了，看你身体不舒服，是不是要先去趟医院更好啊？”
　　
　　“不要你管，开你的车吧。”莫凡呲牙，司机笑得更凶了，莫凡翻了个白眼给他，忽然瞥到倒视镜里自己的影像，莫凡不由得怔了一下，这张脸，就算做出讨厌别人的表情，竟然也这么讨喜。
　　
　　有些人就是有这样的天份，再讨厌的动作他来做，再惹人烦的话他来说，都会被宽容。显然，李哲哲就是这种人。
　　
　　李哲哲和莫凡曾经的一个师弟很像，当年莫凡与那师弟两人前后脚出道，只差一岁，片场里，那师弟开过份的玩笑，都没人生气，一度对武师恶作剧，武师们也不计较，无论吊威亚时还是现场动作指导时，还是颇得武师照顾。
　　
　　莫凡对武师们从没有过不恭，却经常在这方面吃苦头。小细节照顾不周到的地方太多，有一个武师尤其过份，莫凡做俯冲时，他仗着身体好，省力的一松手，莫凡便失去重心的大头朝下坠去，他则临到莫凡快落地时，才用全身力量牢牢坠住，惊得莫凡一身一身的出冷汗。几乎以为自己的小命就此交待，条件反射的想尿裤子。
　　
　　莫凡刚出道时，虽然也有几分脾气，毕竟没到后来的级别，对前辈也不敢不尊敬恭维，可是千万小心还是会出错。某一次他自己去印行程表单，因为前辈在用复印机，莫凡便说“好，我一会再来。”
　　
　　等他再去时，小助理紧张兮兮的把他拉到一旁“刚才你说什么了？明姐说你生气了，她不印了，要你先来。”莫凡明明并没有生气，因为他脸上没有表情，就会被人误会，不过是一个简单的转身，私下就被评点脸酸，真是太冤枉了。
　　
　　出道初期，甚至有娱记评论莫凡适合演鬼片，说他的笑阴ǎ就算嘴角上翘也笑得假。
　　
　　莫凡觉得，拍那张照片时明明很开心，实在理解不了他们为什么这么编派自己。一开始以为又被人“黑”了，仔细研究对比后发现，倒霉的理由只是因为照片里有马驰的缘故。
　　
　　那男人笑起来没心没肺的，“阳光”用在他身上都无法完全诠释，用核能扩散倒是比较贴切。他在一个角落里出来，都笑得抢眼，笑声震耳还能得到“亲和力强”的评价，真不可思议。 
　　
　　多少年来，莫凡都不理解，一遍遍对着镜子练表情，练到绝望才终于找到一款适合他自己气质的微笑。从此以后再没有人说他阴森，一如既往的套用官方宣传的词汇“高贵、忧郁。”
　　
　　莫凡也知道，因为自己很少笑，有时明明说出的话是这个意思，偏偏就会被人误会为另外一个意思，时间久了，他也不去解释，觉得在圈子里浸淫得久了，大家必然会知道他的脾气。
　　
　　莫凡知道自己长得不够可爱，轻易也不放肆，今天心情不好，竟然的被原谅，只是因为换了副面孔，心里的感受一时无法表述，五味杂陈，自嘲的觉得自己白吃了许多年的苦，不如做个整容手术来得痛快。 
　　
　　莫凡掐了掐自己的脸颊，暗自较劲“可爱有什么用？小子，这张脸上镜不好看，拍古装片尤其丑的。”
　　
　　“你们年轻人啊，应该多照顾照顾自己，我听过你的歌噢，蛮好听的。”司机大叔还在唠叼“最近压力挺大的是吧？别担心，我挺你！加油！”
　　
　　莫凡一怔，这个大叔说的这些话，应该是对李哲哲了解的，他说的压力大，应该是前一段时间闹得沸沸扬扬的同志风波。
　　
　　莫凡不由得侧目，他没想到，李哲哲竟然还有这种年龄段的粉丝。而且，还这么铁杆，这个世界果然乱了。
　　
　　莫凡到了和宗季住的地方，觉得有点奇怪，往常四周都会埋伏几个蹲点的娱记，今天却冷清得很。径自走过去按门铃，问宗季在不在，答他话的佣人声音很激动“莫先生，你醒了？宗先生去公司了。咦，你是谁？”
　　
　　莫凡大怒，妈的，刚叫我莫先生就问我是谁？后来醒悟到对方一定是通过门镜看到了他的脸 ，立刻扣了电话。
　　
　　莫凡立刻去公司，路上急匆匆的给宗季打电话，偏偏没有人接。到了公司，进进出出所有的人，都用看外星人的眼光看他，保安似要拦不拦的半放水般让他进去，莫凡所过之处，所有人都冲他行注目礼。
　　
　　一开始莫凡还很从容，他活着时没少被人注视，后来才意识到，是因为竞争对手公司的员工堂而皇之的出入，大家不解其中缘故才看他的，甚至有几个记者端着像机跑过来冲他拍照。
　　
　　不等问话，莫凡快速的闪进高层专用电梯，啪啪按下一串密码。结果宗季那一层他还是上不去，密码每月一换，今天正是月初。
　　
　　莫凡急得像没头的苍蝇般在大厦里乱闯，偶然看到宗季下楼，又打了车跟在后面。一路奔波，尾随宗季到了医院，一见里三层外三层的记者把宗季围得水泄不通，莫凡吓得立刻躲到一边。
　　
　　“宗先生，听说莫凡这次伤得很重？”
　　
　　“宗先生，有传闻莫凡被毁容了，这是真的吗？”
　　
　　“宗董，有消息说莫凡已经苏醒了？能否告知他的近况吗？”
　　
　　“宗老板，坊间传闻拍到莫凡一张近况照片奖赏三十万，这是确有其事，还是炒作？”
　　
　　“对不起，我不清楚...我和大家一样，都在焦急的等院方通知...有最新消息时麻烦你们也告诉我一声...不好意思，无可奉告...请借过，我想先去看看莫凡。”
　　
　　莫凡苦笑，能在这种境况还引来这么多记者，想必自己那个金牌经纪人费了不少心思。就算他永远成了植物人，这噱头也做得够大的了，某一天恢复过来，人气也绝不会下降。
　　
　　莫凡很庆幸，自己身边还有这么体贴的经济人，还有合作密切的幕后团队，还有每天顶着压力，被问得百般厌烦也耐着性子应付记者骚扰的爱人。每天都来医院守着自己，一夜又一夜，只盼着他醒来。
　　
　　莫凡揩掉眼角溢出的泪水，背贴着墙，微仰起头感动。对面有个夹着摄像头低头吸烟的男人走过来，莫凡立刻垂下头，让额发遮住半边面孔。就算是小明星他也是个容易被认出来的面孔，莫凡硬着头皮想与他擦肩而过。
　　
　　那男人似乎有感觉边向前抬头，莫凡吓得立刻闪进旁边的一个门，原来是厕所。
　　
　　莫凡烦躁的洗手，对着镜子里的脸皱眉，无论他做任何奇怪的表情，里面都反射出来同样的一张脸，是他又不是他，好像另外一个自己在看着这一切，太奇异了。
　　
　　莫凡思量怎样才能夺回自己的身体，他要接近自己，是不是就能回去了，宗季刚才的面孔一闪而过，憔悴而又伤感，莫凡太心疼了。
　　
　　有人进来，莫凡疑心是刚才那记者，立刻心虚的躲到一个格子间里。没想到进来放水的两个人，竟然是他的经纪和另外一个同事。
　　
　　“贺鸣哥，你说莫凡会醒过来吗？”
　　
　　“他最好醒过来。虽然醒着的时候也难侍候，好在人是好好的，这么半死不活的算怎么回事。”
　　
　　“也是，一大家子人等着他养活呢。”
　　
　　“你操什么心？没有莫凡也饿不死你。”
　　
　　莫凡自以为，他和他们的关系还算不错。这样置身事外的口气，如同在讲一个陌生人的冷淡，莫凡的手微微颤抖，心底涌上一层不详的预感。他不敢相信，面前却如同张开一个，似乎有他更不希望发生的事在那里等着，不想靠近，又不得不一步步迈将过去。 

作者有话要说：忽然想起件事，搬成TXT俗称盗文的同学，目前的行情来看，拜托别盗不太现实，那么速度可否慢一点？
我更新的时候一般会把前一章的别字改一下，等我改完了，您再动手，OK?




5

5、第五章 ... 
 
 
　　




6

6、李六章 ... 
 
 
　　莫凡兜着嘴向上吹动额前头发，李哲哲这种发型，真是碍事，莫凡两手用力下压暴喝“怎么回事？”
　　
　　莫凡睁圆眼睛，把一腔无处可泄的窝囊火都发在马驰身上，马驰差一点被他压得背过气去，腾出一只手格开拖布把手，扯着嘴角冲他笑。马驰视线朦胧中觉得李哲哲生气的样子可爱非常，无论是吹动额发还是调整姿势双膝跨压在他身上，都带着骚首弄姿的味道。
　　
　　马驰费了好大的力气，才神不知鬼不觉的再次摸上那浑圆的屁/股，笑得无耻，“我想你了。”
　　马驰声线醇厚，莫凡听得心中一震。这个男人真是不能近距离看啊，晃眼得很，有种眩晕的错觉。
　　
　　莫凡是真的眩晕了，只觉得心脏怦怦跳得铿锵有力，等他缓过神来，视线上方竟然是天花板，马驰的脸近在眼前，明显能感觉到自己的嘴唇含在马驰的嘴里，莫凡被马驰亲得七昏八素，两人视线交错中，马驰看向他的眼神让他有种过电的感觉，这电流电得他清醒过来。
　　
　　莫凡不喜欢被马驰这么看着，好像他在研究自己，好像是在探索怎样进行进一步才会让他更爽，似乎是窥视他的表情，似乎是，透过他在看别人。莫凡十分不喜欢这种感觉，一种内心隐私被人偷看的窘迫与不安袭上心头。
　　
　　马驰的吻让他不舒服，不像宗季，宗季的吻既霸道又缠绵，宗季也会看他，微张的眼煽情而又动人，仿佛沉醉在水乳交融的世界里。
　　
　　莫凡被马驰亲得七昏八素，粘腻的嘴唇无论怎样也摆脱不掉，马驰的手掌固定住他后脑，脖子如同被楔子钉住般移动不得，任由他占便宜。莫凡像个仰躺的青蛙一样，四肢都缠在马驰身上，眼前虽然看着马驰的脸，灵魂却有如脱窍一样，悬在半空中看着自己的脸，马驰的背，马驰的腰，马驰托起他臀/部的动作，莫凡惊得四肢抽搐，用力拍打着马驰的后背，使劲咬他的嘴唇，用脚踢踹。
　　
　　莫凡用力挣脱马驰的束缚，那人却像钢筋水泥一样锢得他难受，他受不了这个男人的胡茬，受不了这个男人的嘴唇，受不了这个男人黑眼仁，他连这个男人的发型都讨厌。 身体却倒霉的软下去，越来越无力，甚至还轻轻摆动，莫凡无力的哭了。行为对心的违背，逼得他几次崩溃。
　　
　　终于紧固的怀抱放松了，马驰不可置信的舔了舔嘴唇“哲哲你怎么了？”
　　该死，这个男人连舔嘴唇时的表情都那么性感，莫凡立刻报以老拳“妈的，老子让你亲了吗？”这什么破身体，亲一下就自己在那上下磨蹭。
　　
　　莫凡恨李哲哲的年轻，嫉妒他的敏感，在宗季摆弄他的身体时，曾半开玩笑的说“莫凡，我发现你越来越难满足了。”莫凡脸红一片，他在镜头前入戏难，在床上投入状态也需要相当的时间，而且尤其怕疼，每次宗季挺进来都要亲吻安抚半天。一根吊进进出出，每移动一分他都要吸气，他一吸气，宗季便要停下来轻轻抚摸，莫凡不觉得这对宗季是折磨，反而十分享受“刁难”宗季的过程，这让他感受到无限爱意，若不是抱他的人是宗季，他真的理解不了两个人在床上有什么好搞头。
　　
　　莫凡喜欢宗季摸他，宗季的舌头像有灵性一般，在他肌肤上浮走时，莫凡光靠着亲吻就能自己高/潮，若不是为宗季着想，那里他根本就不想容纳任何东西。
　　
　　而马驰，噢，莫凡刚刚瞄到他那裤子里面支起的帐蓬，冷汗凉透后背，人高马大的，那里长得都像个牲口。李哲哲的身材比自己的要矮小许多也瘦弱许多，如果用蔬菜打比方，莫凡觉得自己就是欣长高挑水嫩多汗的黄瓜，而李哲哲就是海拔不足半尺的蒜苗。马驰这个老家伙，抱着副新鲜的身体上下折腾，把他骡子一样的东西挤进那小得像黄豆粒的洞里，莫凡想想就肉麻，现在是他用这个身体，绝对不能允许这种变态的事情发生。
　　
　　凭什么他就可以在那里上下折腾享受齐人之乐，自己就得憋屈窝火的忍受相思之苦？不行！莫凡恢复些许体力，铆足了劲的打马驰。
　　
　　马驰好不容易才把濒临疯狂状态的莫凡控制住，两臂环抱住他轻轻拍打的后背，莫凡累得半死，呼呼喘气，眼前一片黑一片白的，只听马驰在耳边呢喃“哲哲，哲哲，你怎么了？我是马驰啊！你怎么就忍心打我？”
　　
　　我为什么不忍心打你？我打死你个臭流氓，莫凡在心里痛骂，实在没有力气抬手，张开嘴在马驰肩头咬下一口。T恤衫透着汗臭味，呸呸呸呸，莫凡后悔死了。这个恶心的男人，竟然喷古龙香水，好土。
　　
　　马驰两手扶住莫凡的肩膀摇晃“哲哲，哲哲，”莫凡被他摇得魂都散了架，不得不张口哀求“我求求你了，求你了，别晃我，我快散了，我心口难受。”
　　
　　莫凡向后仰倒瘫软在沙发里，一阵天旋地转，恶心得要吐。
　　“哲哲，你怎么了？”
　　
　　怎么了？莫凡最烦这句话，尤其是马哲说的。这个死酱油强，每次说这三个字时都是一脸的无辜，其实，莫凡怀疑他是故意的。
　　继那次喝酱油事件后，两人在化妆间里相遇，马驰请他吃披萨，炫耀着说是影迷送来的。化妆室是多人共用的，一屋子的人都在看他们，莫凡还以为他是为合解找台阶，所以让自己拿第一块，毕竟心里介怀也就算了，最起码面子上的事还是要做一做。
　　
　　结果，一张嘴咬下去，莫凡就后悔了，是他最讨厌的蓝莓味。再仔细看披萨，清晰可见上面的馅料，自己一时大意，只顾看马驰的表情，莫凡觉得全天下人都知道，他最讨厌任何蓝莓味道的食物。马驰却凑过脸来无辜的问“怎么了？你不喜欢吗？我记得你还代言过蓝莓饮料的。”
　　
　　莫凡想把外国馅饼扣在他脸上，马驰果然是恨他的，句句戳他内伤。莫凡不喜欢蓝莓，看在广告费优厚的份上代言，拍戏下让助理私下冲别的饮料，结果被娱乐拍下来当做拍摄花絮放了上去，代理商立刻撤了他的代言资格，换的下一个任何人就是马驰的这个伴侣，李哲哲，那时候李哲哲刚出道，大家还不知道他和马驰的关系，莫凡一直以为是自己的疏忽加上李哲哲便宜的身价才让他拿下这和笔单子，但是披萨事件让他意识到，有可能是酱油强背后运作拉李哲哲上位，然后借机嘲笑他。
　　
　　莫凡眯着眼睛看马驰，越来越觉得这就是个阴谋。
　　马驰忽然用手掌盖住他的眼睛“哲哲，别这么看我，你难道真的不喜欢我了吗？”
　　
　　莫凡堵气的想说，是的，不喜欢，讨厌死你了。舌头在嘴唇里绕了一圈，始终没说出口，毕竟他不是这个身体真正的主人，还做不到任意妄为的发泄不满。
　　
　　马驰终于放开他了，盖在脸上的手一拿开，莫凡立刻被灯晃到眼睛，突如其来的光亮让他眨了又眨，似乎面前人的脸色，刚刚是铁青的“哲哲，我怕你离开我，我害怕你走了，你到底怎么了？”一瞬间，莫凡觉得马驰脸上的更加哀戚。
　　
　　“没怎么，我就是想冷静一下，马驰，我不喜欢别人碰我，你也不要这样，我会不舒服，今天晚上，我想睡在这里。”
　　
　　莫凡霸占了客厅，把最松软的被子搬了出来，他让马驰要么呆在屋里要么呆在卫生间，非特殊原因不得在客厅长时间停留，理由是“看到你我会害怕。”
　　
　　莫凡命令马驰搬出他的电脑，堂而皇之的霸占宽带、电话与电视频道，一遍遍拨打着电话，把他能想到的渠道都派上了用场，但是顶着莫名的身份，他始终无法与宗季对话。
　　宗季那个留给他的专线，只有他能拨通的电话，始终无人接听。
　　
　　莫凡捏着嗓子说话时，马驰探头探脑的出来拿牛奶，竟然还递了一杯在他面前“哲哲，你在做什么？你找宗季有什么事？”
　　莫凡立刻扣了电话“你偷听？”双手叉腰，呲着牙一身防备。
　　马驰举起双手投降，一步步退回自己的房间，在莫凡的注视上把门板关严。
　　
　　莫凡一夜不睡，查了很多资料，天明时迷迷糊糊中，竟然梦到了李哲哲。
　　马驰就像刚才站在他面前一样，站在他们两人面前 ，他是虚的影子，李哲哲是实实在在的人，他们两人并肩而坐。马驰盯着他的眼睛犀利中带着几分厌恶，不知道为什么，莫凡就是知道他看的是自己，于是莫凡慢慢移动，悄悄的把自己隐身在李哲哲后面，探出半边脸观察他们的表情，李哲哲不说话，就坐在那里沐浴着阳光，阳光打在莫凡背上暖融融一片，他看到李哲哲仰着脸在看马驰，眼睛里是满满的爱意，那爱情灸伤了莫凡的眼睛。
　　 

作者有话要说：悲摧的发现《冤家》的文档落在单位没拷回来，捶墙，我已经码完第六章了，就差改错别字了，对着章梗概，实在没有力气重写一遍，只好拼了命的码大明星～冤家只好周一再更新了～




7

7、第七章 ... 
 
 
　　莫凡醒来的时候马驰已经不在房间里了，莫凡不知道他是什么时候走的，只是起来时发现身上多了件毛毯，而被子则不知何时被他踢到了沙发底下。
　　
　　睡在沙发上并不舒服，只一宿便觉出浑身酸疼来。好在早点对味道，马驰准备的，一眼就看得出来叫的是外卖，莫凡还是小小感动了一下。有人关心的日子真好，粥是他喜欢的皮蛋瘦肉粥，饼也是他最爱吃的萝卜丝饼，松软酥脆，一口咬下就有碎屑纷纷坠落。
　　
　　马驰什么时候摆过来的完全没查觉，莫凡披着毛毯围坐在那里，像个弥勒佛般眯着眼睛晒太阳，懒洋洋的。马驰楼层的高度他太喜欢了，无论什么时候都有阳光，大大的玻璃，温暖的感受，莫凡闭着眼睛伸懒腰，躺倒回去扭了扭脖子，虽然享受，还是觉得哪里不对劲，总像有人在暗处看他一样。再张开眼就看到李哲哲那大大的笑容挂在墙上，刺得人眼眶泛红。
　　
　　那照片仿佛提醒莫凡他占用了不该占用的身体，哪怕只是借用。
　　“简直莫名其妙！”莫凡怒火丛生“你看我做什么？又不是我愿意来的，我还想回去呢。”
　　空荡荡的屋子对着那照片说话总是有些违和感，莫凡光着脚板走过去，噼里叭啦把一墙的照片统统摘下。不是自己的东西当然没有处理掉的权利，不方便扔，挂在那里很碍眼，只好堆进马驰的卧室。
　　
　　莫凡鼓足勇气准备再去医院，打定主义一定要堵到宗季，莫凡甚至摩拳擦掌准备与那些拦路的小鬼们大干一场。一天看不到宗季他便蹲守一天，十天看不到，他便呆十天。莫凡整理出一个大旅行袋，里面塞上睡袋，再带上简单的食物。
　　
　　莫凡对着镜子打量自己，李哲哲的头发长得有些长了，没有心情打理，莫凡翻出截电话绳皮套，拢起上半部头发在脑后扎了个小小一簇。套上件红色卫衣，蹬上作旧牛仔裤，帽子盖在头上，卡个大大的墨镜，莫凡觉得自己已经认不出这是李哲哲了，十分满意。鉴于这个不堪一击的身体需要好好修养，莫凡又强迫自己喝了碗粥，然后斗志昂扬的出门了。
　　
　　莫凡潜伏进医院，躲在墙角张望，今天真的很巧，他来得早，记者又少，意外的看到了宗季。
　　宗季是在送人，面对着莫凡，他淡淡的扫了莫凡一眼，然后压低声音和眼前的人说话。
　　
　　两人之间至少有二十几米的间距，宗季误以为莫凡是娱记，莫凡却连他眼角的细纹都看得清清楚楚。不用走得太近，莫凡就能感受到宗季的变化，莫凡震得混身一颤，不过两天没见，宗季怎么憔悴成这个样子？宗季185的身高，宽宽的肩，行为举止，斯文中向来带着帅气和洒脱，如今罩在松垮垮的衣服里面，平添一股哀愁，真是让人心疼。
　　
　　莫凡想要赶过去，他有许多话要对宗季说，那个背对着他的身影却让他不得不刹住了脚步。
　　男人垂着头不说话，行动有些缓慢，时不时抬起眼茫然的看上一圈，再对焦在宗季的脸上，后脑勺越发显得周正。宗季把他一路送出来，为他叫了电梯，莫凡不由自主的就跟了上去。
　　
　　出了医院的门口，那男人顿住脚步敲出一个烟盒，还是老牌子，五块半一盒的香烟，味道浅淡。男人大大的眼袋凹陷的脸颊，既熟悉又陌生，还是印象中一样挺拔的身材，一样的倔强与傲慢。
　　
　　跟着男人到了公车站，那人等车，莫凡也假装在等车，貌似无意的打量着那个男人，他有许多年没见过他了。
　　
　　来了辆4728，莫凡印象中这是辆过海公车，是男人回家必乘的一辆，那人静静的抽烟，拇指与食指捏着烟蒂，用力吸上几口，皱着眉。直到那车门关上准备启动时，男人才跑过去追赶。司机让他上了车。
　　
　　莫凡一怔，等他反应过来再去追赶时，只吃到一团尾气。莫凡着急的四下张望，伸手拦出租。这时一辆黑色的跑车停在身旁，车窗匀速滑下“哲哲，你在这里做什么？”
　　
　　竟然是马驰，他打扮低调带着鸭舌帽，莫凡虽然好奇他为什么会出现在这里，却没有时间同他谈那些没有用的，他有更重要的事做。“快，跟上那辆巴士。”
　　
　　他们跟着车过了海，眼看着男人换乘上渡轮。莫凡买了票跟上去，马驰竟然也随后上了船，马驰坐在他旁边，两腿打开轻轻得瑟着“哲哲，你想去哪里？”马驰一手肘支在膝盖上，侧着脸看他，藏在阴影里的部分表情看不分明，但是声音像个大马蜂一样在耳边干扰，莫凡烦得要死。
　　
　　从在对面的男人抬起眼皮淡淡的看过来，定定的盯着莫凡，眼神中带着一如既往的冷漠。
　　
　　莫凡心中抖了一下，男人的视线在他和马驰身上打了个来回，然后调转到另一边，莫凡本以为他认出自己来了，紧张得情绪紧张，后来猛然想到他并非乔装而是换了个躯壳，便轻轻嘘出一口气。
　　
　　好似对面的男人对他们颇多注意，他看过来的视线让莫凡莫名的紧张，明明知道应该表现得更从容一些，但是赢得男人的关注让他手心不由得渗出汗水，莫凡做出强势姿态瞪了回去，男人意外的竟笑了，他以前从没对自己笑过，尤其是这种纵容的笑。这个冷漠而又自私的人，当初一个巴掌把他打出家门，只因为他对继母不敬，他也不想想，母亲死了不到一年，就娶新人进门，他到底把母亲当成什么了？
　　
　　莫凡恨恨的握紧拳头，他已经没叫那个男人为“父亲”许多年。
　　
　　跟着那个男人一直回到小渔港，看着他回到自己的家，隐约有身影通过玻璃门透过来，几个孩子围着他叫爸爸，又笑又闹，还有女人在他脸上亲吻，那个人有家，那个人是他的生身父亲，那个人现在是别人的父亲和丈夫。
　　
　　莫凡紧紧握紧双手，恨、怨，所有情绪都堵在心口，无从发泄。莫凡想大叫想大喊，想在路上奔跑，可是马驰如影随形跟在他身边，他什么也不想帮。莫凡看到不远处唯一的一家小酒馆，移动脚步走了过去。
　　
　　店主并不认识莫凡“不好意思，我们打烊了。”
　　莫凡笑笑只要了一壶白酒外带，坐在酒馆外面一杯一杯的喝。
　　
　　海风袭来夹着盐的味道，吹得脸生疼，白酒下肚温暖了许多。莫凡盘膝坐在狭窄的屋檐下，那里垫着高高的木板，下面垒着防潮砖块，一尺左右的宽度，莫凡小的时候总是喜欢坐在这里玩闹。
　　
　　马驰靠着围栏站着，两手抱臂，时不时的回头看莫凡一眼，眼神带着陌生的冷淡。莫凡不理他，他现在没有心情理会任何人的不满，眼睛飘忽的看向远方的海。
　　
　　良久，莫凡倒了一杯酒推到马驰面前，马驰看了看酒，那是海边常见的有刺激性的自酿酒，端起来一仰而尽，杯子啪的又扣过来。莫凡看着马驰笑，这个男人生气了。他生气的时候原来是什么都不说，只是皱着眉，静静的散发着磁场，很有意思。
　　
　　莫凡笑着又倒了一杯“你喝不喝？”
　　马驰回头看他，眼神无可耐何“少喝点吧！”
　　“不，你喝。”
　　两个人争执笑闹中看到那个男人从房间里走出来，牵着他的狗，经过他们两人时，男人向他们看了一眼，莫凡隐约觉得男人是在冲他笑，怒意冲上心头，想把酒杯砸过去，可是男人略略勾着的背，渐渐走远的身影，让他心底弥漫的悲伤越来越重，怎样都出不了手。他怎么一直都没发现，男人的头发已是半白。
　　
　　莫凡觉得眼泪快冲出眼眶的一瞬间，眼前又被马驰的大手盖住，“哲哲，你认识他？”
　　“不认识。”莫凡硬硬的回答，蒸干眼里的泪，避开马驰的手，戒备的看着他。
　　“可你看他的眼神就像看仇人。”马驰无可无不可的歪了下嘴。
　　莫凡瞪他“我冷了，我们回去吧。”
　　
　　两人回到码头，最后一班船早就开走了，夕阳沉在海水里摊出层寂寞且波动的橘黄。
　　
　　马驰揽过莫凡，展开风衣把他包在怀里。莫凡任由马驰抱着他，他现在特别需要温暖，慢慢转过身来莫凡借着李哲哲的身体悄悄搂上马驰的腰，静静的把脸埋在他前胸。
　　
　　莫凡约了以后才会每年寄钱回去。只有钱，没有信没有问候，直接打到那个男人的帐户了，惊人的数字是他特殊的挑衅。男人在他刚入行时，曾扯着他红艳艳的头发，“艺人，有你这样的艺人吗？那是个什么垃圾公司，把你们打扮得像妖怪一样，你这辈子都不会有出息。”丢了手纸在他脸上，抽他一个嘴巴，把人打倒在置物架上“把你那蓝嘴唇给我擦掉，否则你就滚出这个家门，再也别回来。”
　　
　　后来，那个男人用他给的钱买了渔船供了孩子上学。
　　男人打过来的电话他也从来不接，男人其实一年也只打给他一次，就是他生日的时候。
　　
　　那个男人可能不原谅他，嫌他太过倔强，他也不原谅这个男人，因为他的无情。这个婚后一直和有夫之妇勾搭，奸情传得四邻皆知的家伙，这个一喝酒就耍酒疯冲母亲喊“怎么不去死”的狗男人，这个拿戒尺敲他手心板，只因为一道题错了就狠狠教育他的男人。
　　
　　莫凡觉得自己可能是偏激的，只因为母亲先怀了他，父亲就不得不娶母亲，然后不爱她还要和她生活，不爱自己还要养育自己，他用自己的不幸折腾他们。而亲生母亲受不了别人指指点点，受不了男人回家闹腾，受不了外面的女人一遍遍找上门来，抑郁得终日不讲一句话，后来吊死在自家门槛处。
　　
　　父亲新娶的女人，莫凡并不认识，也没听说过他们之间有什么前情，于是更不能原谅父亲。那个寂寞了只知道用感情填补一切的男人，那个内疚了就一趟趟出海的男人，那个因为对母亲心怀愧疚却只知道修茸她墓地的男人，在她活着的时候做什么了？这个出海了就知道把自己丢给继母，竟然会对别人感慨着说“她带几个孩子过来我并不在意，不过是多几碗饭，只要他对莫凡好就好。”
　　
　　莫凡心里特别难受，不论之前发生了什么，现在都特别想扑过去叫声爸爸。
　　
　　男人晚上面对着海港脸上露出忧郁时，莫凡知道他在想自己。有家不能回，有亲不能认，莫凡把脸坦在马驰的怀里，他想哭，可惜没有眼泪。父亲给他的感情单薄得很，他想回报些泪水都不可能。
　　
　　“子欲养而亲不在。别做自己后悔的事。”马驰叹息
　　莫凡警惕的瞪他，马驰盖住他的眼睛，莫凡紧张的以为他会吻自己嘴唇，没想到马驰的声音从上方传来“别这么看我，我说的是那个男人，你看他多多可怜，一看就是没儿子的。”莫凡挣扎着反抗，身体里叫嚣着谁说他没儿子？谁说他没儿子？眼泪哗哗往下流，下一刻便落入温暖的怀抱。
　　
　　莫凡的嘴唇动了动，被咸咸的水珠滋润着，马驰的声音在耳畔响起“我父亲死得早，我刚刚有一点点成就时他就脑中风，我拥有一定的地位红透半边天时，他却不认得我了，阿尔茨海默，呵呵。”马驰的苦笑震得莫凡心脏某处泛疼。
　　
　　“我答应过给他买轮椅回去，结果总是忘记，他每天坐在老旧的轮椅上，扒着门站起来，在等我，而我回来，站在他面前，他却不认识我。我说过要挣许多钱给他看病，他可能太绝望了，等不到我带他去美国。”
　　
　　莫凡心中一动，马驰的父亲过世的时候马驰正在拍戏，并没有立刻赶回去，其后的大小访谈中一提到这事，马驰就会激动得哭，莫凡觉得很丢人，哭得那么难看，而且说一次哭一次，莫凡觉得不可思议，他理解不了马驰和他父亲的那种感情。当时莫凡问宗季“他怎么哭成这样？”宗季淡淡的笑“这才是红明星的资本。”
　　
　　宗季看向莫凡的眼神意味不明，莫凡当时以为宗季说的是马驰演戏的天份，哭得像。现在想来，是说马驰有打动人心的真情实感，这都是他们匮乏的，宗季的父亲脑中风时，莫凡在他眼神中看到一丝兴奋，听说抢救过来时，宗季的失望是那么明显。
　　
　　“我父亲一手把我拉扯大，他没过过一天好日子。”马驰的声音哽咽，莫凡想摆脱开他的手看看他的脸，马驰捂得很紧。
　　
　　莫凡觉得，他和宗季，他们永远也不可能拥有马驰的父亲对马驰的那种爱，所以莫凡觉得他们是一直排斥马驰的，现在却莫名的羡慕。








8

8、第八章

　　莫凡洗过澡后用风筒吹干头发，对着镜子把发型分成偏分，再用发腊固定。晚上打扮自己，尤其是把头发弄得油光水滑并不十分舒服。只是看着镜子里的倒影，莫凡实在无法继续容忍这个鸡窝头。
。
　　李哲哲的发质十分厚实，很难定型，无论莫凡怎么打理，还是不喜欢。用了半瓶发腊，总是贴服了一些，却有点三十年代过时明星的味道，莫凡叹口气把木梳丢进工具筒时在，想要第二天找个师傅来处理一下。曾经的造型师一而再的对他强调过发型的重要，看人先看眼，其实便是头发，虽然过于抬高了发型师的地位，莫凡觉得适合在李哲哲身上还是蛮对的。

　　莫凡扭动脖了打开冰箱门拿了一盒牛奶，打开，对着镜门冰箱门又甩了甩头发，新发型与原来的比起来，最起码修改了脸型，至少在莫凡看来，冰箱镜面门折射出的模糊身影，有小小一点点原来的自己的味道。

　　自海港回来以后，莫凡得了重感冒，马驰给他找来药片，冲过姜汤，一股脑灌下去发了些汗，反而和这身体多了些契合感，如同再生的肌肤一样，之前的不适算排异，现在的算融合。

　　莫凡喝了一口牛奶，侧转身子打量自己的侧影，那影子便也侧过来，单手插衣袋，有几分原来的气势。忽然发现门上有一块黑乎乎的地方，用手指去摸才知道那是掉了漆的表皮。

　　冰箱漏出的电流穿过身上，激得莫凡阵阵酥麻，脑电波接收进来的信号，就像搜索频段般一个片断一个片断的播映，主人公是马驰与李哲哲。 

　　原来他们是旧相识，而且青梅竹马，莫凡看到两人小时在一个单元楼道里笑闹追逐，李哲哲跟在马驰后面，马驰时不时的停下来等他。

　　李哲哲大张着手臂跑过去“马驰哥”然后摔倒在地面上；李哲哲给马驰带早点；马驰每天早上骑单车载着他上学；李哲哲拖着行李到马驰家，“马驰哥，我和你念同一所学校。”见到马驰身后闪出的身影，那瞳孔里的黯然莫凡看得清清楚楚。 

　　李哲哲对马驰说“我喜欢你很久了。”马驰怔仲了一下，然后微笑着拨弄他的头发“我早看出来了。”；马驰获奖后，两个人拥抱着欢呼；一起浏览网页，看到影迷的指责时，两个人的手指悄悄握在一起；他们一起旅行，一起去喜欢的饭店；一起做很多事情... 

　　莫凡如同在看一个温馨的MV画面，如同在翻转满是老照片的影集，莫凡像个看客一样看着电影般闪来闪去的片断，与之前的灵魂脱离般的第三者感受不同，今天的感觉有点像回忆，明知不是他的却又是他的回忆，没有不适与推拒，只有轻轻噢一声“原来是这样”的平淡。

　　莫凡隐约有些嫉妒他们的青梅竹马，莫凡与宗季的相遇也算是早了，但是终究没有他们早，就年头来讲，差着好大一截，那青涩的岁月，那懵懂时节，那些相濡以沫，他们没有共同经历。


　　莫凡与宗季的恋爱既水到渠成又似乎带着传奇色彩，之前你不认识我，我也不知道你，如同各立门户，你张我李你赵我王，你在南我在北，空着好些年头，即便将来白首老老也不过是半世相处。


　　莫凡嫉妒中又觉得安慰，至少过去自己和宗季的相依相偎也可以炫耀，至少不比马驰与李哲哲逊色多少，而且最重要的一点是，他活着，他确定他活着，哪怕借用的是别人的身体，至少，他现在不知道那个李哲哲去哪里了。他有宗季可以找，马驰却不知道身边的人已李代桃僵。


　　莫凡得意的轻声哼了哼，这些回忆让他有些预感，李哲哲就像废旧的电池在发散最后的容量却越来越浅越来越淡。

　　莫凡被电得发抖，想撤离手指却怎么样也离不开，明明是微小电流，他却如同粘在蜘蛛网上的昆虫，越是挣扎便缠得越紧。不经意间倾斜的牛奶盒洒出乳白色液体，莫凡如同获救般大口喘息，牛奶持续洒将下来，浇在手腕上灼痛感更强烈，却让他摆脱了冰箱漏电导致的震撼。


　　莫凡靠门体上回神，刚才那些情节所带来的欢喜、快乐、感伤和愁怅都是这个身体的，莫凡能清清楚楚分得出哪些情绪是残留的哪些是自己的，莫凡难得的生出内疚感，占着别人的躯壳被强制输入记忆，其实并不舒服。“你再忍忍，等我回去就好了。” 

　　“忍什么？”背后袭上一具热烘烘的身体，把他完全罩在里面，马驰拿走他手上的牛奶放到冰箱顶端“你自己一个人在这里蹭来蹭去的有意思吗？”另外一只手探进去摸他，莫凡吓得一激灵，刚才闪过的场景有两个人日常生活的琐事细节，自然也有滚在一起你浓我浓的浪漫情事。

　　莫凡略略挣扎，马驰在后面压得更紧，马驰的手很轻易的顺着领口探进浴袍，解开腰带褪掉衣裳，莫凡的背裸/露在面前，马驰一点点亲吻他的后颈“你喜欢我这样亲你吗？”
　　莫凡打了个激灵，要回头，马驰却按住他的脖子令他的脸贴在冰箱背上，后背的力度更重了些。莫凡清醒着被马驰的嘴唇亲吻，想到之前看到的这具身体上数日不消的吻痕，惊得后背肌肤痉挛。莫驰看不到马驰的脸，有那么一瞬间，莫凡以为他要干的人是自己。 

　　莫凡用力挣扎“马驰，别闹，今天我特别累。”

　　转过来的身体用力推马驰，马驰嘴唇在他脖侧流连，顺着姿势的变换下移在胸口亲吻。莫凡揪扯马驰头发，马驰并不抬头，只一味索求着。“你睡一天了。”

　　莫凡挣扎着往门口走，裤子被马驰拉下一半，他用手扯着裤腰往上提，腾出另外一只手扒住流离台，以其往门外走。马驰把莫凡搂在怀里，嘴唇在挣出去的那半个肩膀上来回游走，手也上下拨弄着怀里的身体。莫凡睡裤的松紧被扯到极限后啪的一声断开，厚实的布料如同面口袋一样向下滑去。马驰一手包住他的分/身一手自腋下探过去横在莫凡胸前，手掌擒住胸前的红点前后拉扯揉捏。

　　莫凡被他拧得火大，用力将流离台上的用具都扯到地上，哗啦啦的瓷器破碎声并没引起马驰过多注意。马驰半挟着莫凡走出茶水间，把人按着地方埋头就啃，两人如同肉博般都，一个拼了命的挣脱，一个用了力的要占便宜，莫凡终于被马驰扑倒在地上。

　　马驰擒住莫凡的要害拨弄挑逗，褪下裤子用自己的那里蹭他，莫凡感受着东西的大小，于是低头看了一眼，那膨胀的物什正如他所预料的，大得惊人，实物与隔着衣物猜测的不同，视觉带来的冲击，令莫凡直觉这东西不是人类的，看不到时多少有些神秘感，如今半勃/起体积就大得像牲口，莫凡只有落荒而逃。 

　　可是这种事情不是莫凡害怕就能躲得过去的，今天身体状态好，可以随心所欲的控制，但是到底体力有限，马驰有是个有力量的，没折腾多一会，莫凡就气喘咻咻，他怀疑李哲哲平时是不做运动的。盖在身上的马驰一处也不少过，嘴唇所过之处，那一处皮肤就像被火灼到般热得烫人。啾啾声不断，莫凡身体紧绷，夹紧后方打定主意不让他进，手指甲抠进地板里，眼底弥上层水雾，刚才他只顾向前逃窜，如今冷静一下才发现，马驰在发怒。

　　对，是愤怒，其实从马驰刚才执著的按住他的姿势里，莫凡就能清楚的感受到马驰的怒气。

　　“马驰，马驰，你要做什么。”莫凡身体紧张的颤栗着，这个身体的主人和马驰的关系他太清楚了，他们是怎么相处的却不知道。一瞬间莫凡回想起许多细节，因为他的大意，因为他对新身份的厌严，因为他自恃是莫凡，对马驰的粗暴态度、冷淡眼神，对马驰的暴力，是以前李哲哲会对马驰做的事吗？

　　莫凡记得他从医院回来的那天，马驰找道士来捉他，为什么是道士而不是带他去看精神科？马驰冷汗直冒，还有昨天，马驰怎么会在医院附近出现？载他追赶前面的车，陪他过海，却不问他为什么，不问他那个男人是谁。

　　他们回来以后莫凡病着始终昏昏沉沉的睡，而马驰自动把他摆在沙发上，除了喂药喂姜汤时出现，其余时间，马驰一直把自己把自己关在房间里。他们除了简单的两三个字外，一句话都没交流过，莫凡觉得这不正常。

　　因为莫凡紧张，马驰插不进去，于是取了大罐的润滑剂过来。马驰光着脚板在地板上走来走去的影子惊得莫凡心脏抽搐。马驰没有指甲，但是指甲借着润滑探进去的时候，莫凡嗷嗷大叫，疼得几乎要弹起来。马驰冲进他两腿间，自后方压着莫凡，并紧莫凡的腿，那顺着两股间探出的物什正碰着莫凡自己的。马驰提着莫凡的屁/股把他半拉起来，莫凡清晰的看到那肿了一样的完全挺立的家伙，吓得四肢无力，莫凡上身瘫软着在地板上攀爬，“马驰，马驰，别这样。” 

　　马驰抱紧莫凡，搂起莫凡的腰用力摇晃，马驰进不去，只好把家伙夹在莫凡大腿根处，莫凡咬着嘴唇摇晃，几乎以为马驰用一根肉枪就把他穿透了。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　马驰的话令莫凡内心轰鸣不已，现在骑虎难下，怎么好再翻脸说不行？
　　马驰那个卧室是莫凡的梦魇，他就是从这张床上醒来的，也是从那一刻开始，他的人生轨迹逆转，一切都变得不一样。
　　
　　最近的新闻报道辅天盖地的都是莫凡过去的成就回忆，历数他的杰出贡献，就好像他已经死去一样，人们都在怀念着他的好。粉丝们哭成一片，有人在镜头前昏厥，莫凡想，如果自己真的去了，场面也不过如此，不同的是，公司会官方举办一个盛大的葬礼。
　　
　　如果他再回不去，用不了多久，公众们就会被别的噱头吸引走视线，莫凡不知道如果他真的死了，他的影迷们会怀念他多久，还是若无其事的再追捧别人。
　　
　　这不为人知的苦楚无从诉说，莫凡享受在舞台上的感觉，享受被大家关注的视线，人越多他便越兴奋。宗季曾说过他在台上就如同镀成层金一样，魅力无穷，尤其是他自弹自唱时，简直沉迷得不能自已，他就是被这样的莫凡吸引住的。
　　
　　莫凡记得，他们感情有突破性进展，就是在这样一个小型的聚会上，那天是宗季的生日，莫凡弹了一首《动听》，是业内顶尖音乐人迟重给他量身打造的，做为新专辑的主打曲，至于新专辑什么时候才会上，是要上面点头的。所以莫凡在表演之前，是把自己精心收拾了一番，尤其是细枝末细，于是莫凡发现，他弹琴时，宗季看他的眼神就像发现了新大陆的哥伦布。而如今 ，他如同被消了户口的黑人，存活在这个世界上却没人知道。
　　
　　没有人知道他就是莫凡。
　　
　　莫凡迫切的想回去，想回到大众面前，想活灵活现的活在镜头前面，他还要举办巡回演唱会，他还要冲进好莱坞，他还有许多愿望需要实现，他还年轻，他还，他还有许多话要对宗季说。而现在的他，什么都不能做，他害怕，这种害怕源自本性，对不明事物恐惧，对不明环境的恐惧，他现在如同隐藏在丛林里的幼兽，敏感的嗅到外面有危险与新鲜，至于是什么，他既好奇又不敢探寻，现在的他无自保能力无抵抗能力，只好隐藏自己，侍机而动。如果他告诉马驰，我不是李哲哲我是莫凡，马驰是信以为真还是直接把他送去精神科？如果他告诉宗季，我是莫凡，躺着的那个人是我的肉身，宗季会信吗？宗季能接受现在的他吗？
　　
　　所有的未知积压在胸口带来的不安，令莫凡烦躁不堪，又只能静观其变，并且还要假装自己不是莫凡。
　　
　　马驰把莫凡抱回屋里，如果说刚才是被迫，那么现在是不是就是默许？莫凡紧张着，又不得不眼含爱意的看着马驰，马驰也回望着他。
　　
　　马驰的眼睛带着魔力，莫凡觉得如果自己和马驰对手，马驰全身每一个动作都是戏，会把他带入情节，但是现在，他们操演的是无剧本剧目，没有编导在关键时刻喊咔机，然后切换到下一场景。莫凡绞尽脑汁的想借口，怎样才能把这一关渡过去又不得罪马驰，怎样才能像李哲哲的同时摆脱掉嫌疑，李哲哲回来是要和马驰好好相处还是和马驰分道扬镖不关他事，如果在自保的前提下不令他们搞得太僵，也就算了，虽然他们两个他一个都不喜欢，但是莫凡还想尽量维持李哲哲与马驰的和睦。
　　
　　现在的莫凡是矛盾的，自己的主意之间都有冲突，并且是对立冲突，一时觉得没有必要假装下去，马驰又不敢赶他走，一时又疑心马驰发现了什么，脸上挂着笑，实则偷眼观察马驰。
　　
　　马驰拉开莫凡的腿，刚刚套上的裤子又被他一点点往下扒，莫凡两手按住衣襟，想阻止他的动作，脸上带着笑“马驰，我真的特别累，不知道为什么头总是昏昏沉沉的。”
　　
　　马驰笑得灿烂而又无邪，明明是熟男却摆出天真面孔，“那是你睡得太久，大脑缺氧的缘故，我给你些氧气就好。”莫凡常常唾弃的脸如今近在咫尺，面对热情的亲吻不能说“滚开”，莫凡变得毫无招架能力，马驰的眼神直望到他眼仁里，像磁铁一样引着人一步步迈过去。
　　
　　“吼”莫凡吸气，马驰轻轻亲吻着莫凡大腿内侧，那一部分皮肤露出来，与空气接触带来的微凉感觉和腿根处的烘热相比，如同冰火交融。本就宽松得像是摆设的睡裤，轻轻一拉，就露出麻杆一样的大腿。莫凡毫不掩示自己的惊讶，“别，别，”其实宗季也喜欢亲他大腿内侧，噢，宗季，莫凡委屈得想哭。
　　
　　马驰把莫凡摆成各式各样的姿势，亲他身上所有的敏感点，每亲一口都会问他“哲哲，你还记得吗，你最喜欢我亲你这里。”从手指到脚趾，从前面到后面，马驰每一处都没放过，莫凡觉得难道李哲哲是有怪癖的，腿被摆得怪异，大张开来，马驰两手提前他脚腕，亲吻着莫凡下面的口，一下又一下，如同蜻蜓点水，又燃起一片火热。
　　
　　莫凡不敢拒绝马驰，马驰的每一个动作都把他拉向既危险又暖昧的沼泽，马驰眼神意味不明的看着他，莫凡微笑着夹紧下方，他享受被爱抚，却不期望被扩展，莫凡不信他不乐意马驰就能冲进来。
　　
　　马驰果然超出他想像，是有力量的也是有技巧的，借着润滑竟然能把头部顶进去，莫凡是真的疼，他心理疼痛过生理疼，倒吸着气，摆动腰肢闪躲。两个人像追逐战一样，一个想攻坚式进入，一个技术性躲避。一个恨不得装上金盔银甲，一个巴望着张开红外遮挡网。
　　
　　哈哈笑着借嬉闹避开，两个人光着在床上扑腾挪动左躲右闪，莫凡打定的主意，顽固着坚持，马驰又不能真的强爆了他，最后只得在莫凡手中绽放。
　　
　　莫凡得逞后笑得得意，自然也使尽了手法调弄马驰下面，莫凡和宗季在一起的最初，常用这种伎俩折腾他，让人既生不起气来又无可奈何。
　　
　　不同的是，马驰不像宗季一样好应付，一场过后，莫凡只得用腿根夹着马驰的那部分，倒坐在马驰身上，他是不敢看马驰的脸，马驰也按住他的后脑让他扭转不过来。莫凡的手握住根部一点点各上撸起，把两人的拧在一处，莫凡啧啧出声，马驰的虽然不像人类，李哲哲的也太小了些，自己原来的都能拆分他两个，细得像儿童手指肠一样的东西，有什么好玩的？搞不懂他们怎么喜欢这么女气的男人，这还是男人吗？
　　
　　莫凡昨天回来想找替换的衣服，发现李哲哲的偏好真的是有点女性化，粉红色的裤子大红色的衬衣，上面不是印着草莓图案就是画着咖啡猫的睡衣，橙黄色、桔色的、紫红的，色彩斑斓又却不怎么值钱。莫凡不由得撇嘴，切～就算穿了紫红色衬衫又怎么样？凭那把嗓子，身份也不会变得紫红，莫凡最恨的是这嗓子在床上也嗄嗄嗄咩咩咩的叫不出好腔调来。
　　
　　莫凡实在无法欣赏李哲哲的可爱，对他除了些微同情之外，真是一点都看不上眼。莫凡不止一闪的仔细端详过这张脸，除了长得像白痴，还有哪里讨喜呢？真是令人费解。莫凡不觉得自己是个臭脾气，反正觉得李哲哲一无是处，马驰是瞎了眼睛，或许他们真的是王八看绿豆的天生绝配？傻瓜也只配白痴。
　　
　　瘫倒在床上莫凡才觉得李哲哲一定是有心机的，若不是用了手腕怎么会把马驰这样的大明星抓到手呢，而且就床上这番折腾饶是他也抗不住马驰，那个李哲哲是怎么忍受马驰的？莫凡晃着眼珠计较他们的关系，衡量自己应该端的姿态。
　　
　　两个人不再分居又睡到了一张床上，一想起这张床上以前睡过什么人，和屋主是个什么关系，莫凡惊得每个毛孔都立了起来。一直浅眠着，马驰一动，他便惊出身冷汗，总怕马驰半夜偷袭结果了他，有时更害怕的是他的事还没办完，身子就被抢走了，马驰释放时的一瞬间，那气息喷薄在他后颈上，有那么两秒，莫凡觉得自己又灵魂出窍挂在天花板上了，吓死他了。
　　
　　莫凡不敢睡，便思量心思，到现在他还没和宗季正面接触过，这两天窝在这里浪费了那么宝贵的时间，莫凡十分不甘心。怎样才能和宗季说上话，和他碰面以后要说什么？怎样才能见到自己的身体，见到了以后又要怎么办？
　　
　　马驰搂抱着他，忽然开口“你睡得不安分，是有心事吗？”那关心既像是给他的又不像是给他的。莫凡吱唔着摇头，转过身，把脸埋在马驰胸口，虽然马驰身上些微的汗味带着荷尔蒙散发出的气息让他不适，但是这种看似亲密的面对面搂抱，对于他来说是最安全的姿势。
　　
　　莫凡大肆改变着屋子结构，他改变不了自己的生活轨迹，家具的位置一天之中被他折腾了二遍，每一次重新摆放他都不满意，马驰任由他发泄，全部隐忍下来。莫凡发现，他控制不住脾气要发飚时，马驰看他的眼神总是不太一样。
　　
　　早晨刷牙时马驰也站在一边洗漱，等莫凡发现他注意自己时，马驰已经看了他很长时间。莫凡眨眨眼睛，拉动一嘴泡沫“怎么了？”马驰闪开，脸上带着笑“没怎么，看你好看。”
　　这或许是他们小两口之间的打情骂俏，莫凡却不适应，悄悄翻了个白眼。
　　
　　莫凡上厕所时并不锁门，摊开娱乐版认真的看，马驰进来取剃须刀时，会定定的看着他出神。莫凡将报纸举高，隔着纸张翻个白眼给他“闪开。”
　　
　　马驰观察关他，他也观察马驰，总觉得自己是不是哪个细节做得不像李哲哲。吃早饭时莫凡狠狠的撕扯着面包，他理解不了，李哲哲这么瘦弱的身体怎么会便秘，马驰昨天没进来也捅得他屁/股疼，这是个什么玩意？
　　
　　宗季爱惜自己的小弟弟，勤于呵护，没有一次不带套子，不是不信任他，只是剖析肠道里的不干净与细菌的化学名称时，说得头头是道。马驰，天哪，几次提醒也不理会，就一味的敢横冲直撞，难道他们两个平时也是这样？能安全的存活到现在真是上帝的恩赐。
　　
　　马驰把莫凡抱过来，让他坐在腿上，掰了硬面包泡在汤里，用勺子舀起来送到莫凡嘴边。这或许是他们两个人的习惯？宗季从来没这么抱过他，恐怕以他原来的体格，虽然瘦但是那么坐着也是个负担吧？
　　
　　莫凡像个大号枕头一样窝在马驰怀里，看了看那汤张口喝了。他有胃病，曾经赶场时落下来的，喝不得这种浇汤的饭或者混杂着汤料的面包。而且这种喝法，莫凡既是觉得没品，也是没有这口福。李哲哲不同，似乎除了心脏不好之外，胃口好得很，令人羡慕的身材属于吃什么都不胖的那一类，见过他上节目吃烤肉，一言不发不停的翻烤然后沾了料塞进嘴里，花絮中有被节日编导教训“不要只顾着吃，也要多说说话，做做节目。”
　　
　　莫凡若是不控制自己的伙食，体重就会飚升，真是让人嫉妒啊！莫凡大口吃着饭，恨恨的表情，忽然发现马驰又在打量他。莫凡嘴里含着汤“怎么了？我脸上有什么？”
　　“没有。”马驰别开视线。
　　
　　莫凡终于看到了自己的身体，因为这天马驰说莫凡的事闹得越来越大，我们应该去看看。 

作者有话要说：如果我写BG，要加入这样一个片断：女主在家里喝着橙汁嗑着瓜子正在看星光大道，就被叫出去拖啤酒瓶子，一袋子又一袋子，夜黑风高，女主三个袋子来回倒弄着都堆在路上，一辆银色轿子驶过来找停车位，就停在女主面前，等着，看着她一袋子一袋子的移到路边，腾出路面，然后开过去。
至于为什么～～没理由～不解释～
元宵节快乐～～大家要多吃汤圆噢～～




10

10、第十章 ... 
 
 
　　莫凡不知道该怎么表达自己的感受，他看着躺在床上的自己心情十分复杂。
　　
　　这种感觉很奇妙，他就站在这里，然后看着自己，躺着的那个人是那么陌生又那么熟悉，这与照镜子时的感觉完全不一样，能摸到对方的体温，能感受到对方的呼吸，却有一种站着的这个不是自己，躺着的那个也不是自己的感觉。
　　
　　躺着的莫凡与镜头前春风得意的莫凡完全不同，才几天不见就憔悴不堪，莫凡仔细打量了自己，发现他们说得不对，之前外界对莫凡的评价是魅惑、是吸引、是完美，而现在那个莫凡全然不见一点张扬魅力，只是个嘴唇发干扣着呼吸面罩的普通人。
　　
　　莫凡看着压缩点滴上的数字变化，手里摸着躺着的那个人的手，能清晰的感受到他脉博的跃动，那个人真的是自己吗？看似睡得很沉，实则危机重重。
　　
　　要怎样才能醒过来？报道说莫凡经过抢救已脱离危险，却始终没有苏醒迹象。
　　其实以马驰这种外围关系对方是不会同意探视的，今天很奇妙，一个最应该探视的人因为换了个躯壳就被隔绝在门外数日；一个不应该探视的人可以随意出入，如果莫凡醒着，绝对不会愿意见到马驰。
　　
　　莫凡就站在病房里间打量自己，耳朵捕捉外间马驰与贺鸣的只言片语。
　　
　　莫凡所在的病房，是独立出来的监护室，显然也是高规格的病房套间。里间抢救设备一应俱全，外间座椅、沙发舒适，除了那挥之不去的医药味，哪里像病房？墙角挂着液晶电视，柜机下立着冰箱，如果他苏醒了，或许真的会像马驰说的那样，吃着水果看着娱乐新闻，咬着手指尖窃笑不已。
　　
　　可惜他现在就像睡死了一样，虽然呼吸绵长，却毫无反应。
　　
　　莫凡用李哲哲的手握紧自己的手，掌中手指纤长，指尖顶端因为长期弹琴的关系有薄薄的茧子，摸起来熟悉得令人感动又陌生得让人畏惧。莫凡面容悲戚的看着自己，他如此接近自己的身体，他握着自己的手，他看着自己的脸，可是他怎样才能回到自己的身体里？
　　
　　宗季坐在另一边“他很好。”声音不大，面容憔悴两手摸脸的样子让人觉得万分疲惫。
　　
　　好个屁，他醒不过来，甚至有专家分析如果七天还不苏醒就有可能再也醒不过来了。
　　莫凡攥紧自己的手，“医生说他什么时候能醒吗？”宗季抬眼看他，莫凡吓得手一抖，宗季，从来没有用这样的眼神看过他，他紧张的以为自己说错了话。
　　
　　莫凡吞下唾液，再次斟酌词句，“嗯，我是说...”
　　宗季垂下眼皮“没有。”语调低沉，莫凡明显感觉到，他生气了。
　　宗季的威严，只一个眼神就能让手下人噤声，也只一个眼神看过来，就能让暴跳如雷正在发怒的莫凡感觉如沐春风。
　　
　　那都是过去的事，沐浴在宗季关爱里的莫凡和现在的李哲哲，他们面对的宗季是不同的，就好像他碰了不应该碰的东西一样，莫凡被宗季蛇一样的眼睛盯着，讪讪的缩回手。
　　
　　“宗总，你脸色也不好。”
　　
　　宗季挥了一下手，“我没事。”站起身，两手支在床尾看着莫凡，那眼神含情脉脉，莫凡第一次从第三者的眼光来看宗季，原来这个男人专注的看着某个人的时候表情是那么生动。
　　
　　莫凡想要伸出手去碾开他眉头的皱纹，莫凡想要抚摸他的手背，莫凡深深后悔，他不该一时兴起催促宗季再快一些，他不应该贪玩害得自己起不来，害得宗季内疚。宗季一定在检讨，他一定觉得是自己驾驶失误才导致莫凡现在昏迷，莫凡垂下头，眼眶里不自觉的含满了泪水。
　　
　　这伤害来得突然，猝不及防，命运同他们开了个大大的玩笑，他们却无能无力。莫凡不知道怎样安慰宗季，怎样安慰自己，他们站在命运的面前显得那么渺小，这种考验为什么要丢给他们？有许多人活得比他们更滋润更需要这种“新鲜”的刺激，丢给那些人好了，我们只要好好的过回我们原来的自己。
　　
　　护士进来给莫凡换药，压缩剂上的药名，莫凡不识得却有些心慌“这是治什么的？”护士看了李哲哲一眼，对这个可爱的弟弟露出个微笑，然后再看宗季，见宗季没有示意，自然也不会多话，因为有李哲哲在身边，护士扎针的时候手一抖，挑到了莫凡的血管。
　　
　　“你扎伤...”莫凡勉强把“我”字咽了下去，大声说“你小心点，都出血了。”
　　
　　护士紧张的道歉，用止血棉压住伤口“你不要离我太近。”这个小弟弟靠过来的身影无形中有好大压力，既怕挥针伤到他，又怕他碰到自己手肘，一屋子明星让颇有两年资历的护士也不由得红了脸。
　　
　　莫凡刚想说话，宗季便过来扯着他肩膀把他拉到一边，在宗季看来，这个李哲哲围在旁边确实有添乱的嫌疑。
　　
　　莫凡的眼睛一直盯着护士的手法，发现只一点点止血棉就止住了血。他向来不是血粘的人，莫凡记得自己的末梢神经特别敏锐血管也特别丰富。曾经被木头的倒刺扎伤手指，流出来的血裹了小半卷卫生纸才止住，当时宗季还开玩笑的说“这哪里像扎了倒刺？不知道的还以为你在玩自残切伤了手呢！”
　　
　　护士的针在血管底下挑了一下，莫凡心疼死了，那是他的啊，手背上明显青瘀了。
　　
　　莫凡皱着眉不忍心再看，再对上宗季看他的眼神，发现宗季的目光中多了些许探究。果然宗季扯着嘴角露出一丝坏笑，这种坏笑带着逗弄的意味，莫凡以前极少看到，有点雅痞外露，虽然只是一瞬间，还是惊讶不已，莫凡眼睛腾的张大。
　　
　　宗季微微侧过身，离他还有一段距离 ，足以让莫凡闻到他身上的CK one的味道，这种滥大街的香水，也唯有宗季喷才能让他心醉神迷，也唯有宗季用起来才不显廉价。一如既往的清淡甜香，一如既往的让他身心沉溺。宗季从不看牌子只用自己喜欢的，宗季看人从不问出身，宗季爱人只挑最喜欢的。
　　
　　莫凡发现宗季的好一时间根本无法描述，多年相处的点点滴滴，都令莫凡觉得宗季无可替代。哪怕是站在李哲哲的角度来看，宗季也是最帅气最man最nice的。越看越好，越看越想从前，宗季，他的宗季，连讲冷笑话都能把自己逗笑的宗季。
　　
　　莫凡全神贯注的看着宗季，只见宗季嘴唇微启，“我知道你。”
　　是吗？莫凡紧张得手心冒汗，宗季当初送花给他，说他弹琴弹得好的时候说的就是这句话，“我知道你！”
　　
　　莫凡心脏扑腾扑腾直跳，直望到宗季眼睛里，如同当年他也是这么看着宗季，两人心心相映，多少话都在无言中传递，你知道我什么？你知道我是我？莫凡以为宗季会懂，宗季却淡淡的别过脸“我听贺鸣提到过你。”
　　
　　外面似乎有轻微的争吵声，很快归于平静，这已引起宗季的注意中断了他们的谈话，护士端着针盘出去时与贺鸣错身而过。贺鸣走了进来，看了看躺在床上的莫凡“娱乐周刊的，被我拦住了。他今天怎么样？”
　　
　　后一句问的是宗季，莫凡觉得贺鸣的表情有些伪善，虽然他做出关心的姿态，其实不够真心。
　　
　　贺鸣好像才发现李哲哲一样，“哈哈，是你。”
　　李哲哲撇着嘴看他，带着挑衅的表情，想揄揶两句，碍着宗季在面前不好太牙尖嘴利，莫明强压下一口气。好像他刚刚和马驰进来时贺鸣没有看到一样，人在这屋子里站了半天，竟然敢当他是透明，真真可恶。
　　
　　贺鸣用手指捅李哲哲脸侧哈哈大笑，“我是真的才看到你嘛。”
　　宗季瞪视过来，警告的眼神令贺鸣连连举手致歉“对不起对不起，其实我是来看莫凡的，他有好转吗？”宗季又瞪他，显然他问了不该问的问题。
　　
　　莫凡只看宗季一眼就知道他的潜台词是“老样子。”绝对不是什么乐观的答复。贺鸣搓手“这可怎么办？”莫凡觉得他虽然不伤心，焦急倒是有的，哪怕不是对着莫凡本身。
　　
　　贺鸣回头看向再次走进来的马驰说“毕竟我们在一起那么多年了，看着这么一个大活人，哎。”莫凡懒得看他，尤其是并不伤心的马驰也要做出一脸哀容，莫凡就觉得别扭。
　　
　　莫凡的视线回转到宗季身上，这才发现季也有轻微的伤，手、额、还有颈侧。莫凡心中的不安愈加扩散，发现宗季受伤比他自己不能醒来还要震憾。
　　
　　贺鸣刚刚和马驰说些什么话，莫凡并不感兴趣 ，只是他们进去时面色凝重出来时又不十分好看，显然有些事并没有谈拢又并非不愉快。
　　
　　背后的贺鸣似乎在使眼色，只要看宗季的表情就知道。他们想私下交谈时，总是这样。果然宗季对他和颜悦色的拜托“委屈你陪陪病人，我们有些事要谈。”说的自然是他们和马驰，莫凡正巴不得有这机会，立刻答好“我一定好好照看莫凡哥。”
　　
　　现在屋里没人，只有他们两个，肉身与灵魂。
　　
　　莫凡蹲□摸摸手看看脸，又是扒眼睛又是掏耳朵，躺着的身体一点反应都没有，哪怕他冥思苦想也感应不到任何传说中的电波，莫凡把手伸向氧气罩，想试试鬼片中常看到的吸气呼气之类的是否好用，或许他亲亲自己就能回到自己身体里呢？
　　
　　这不着边际的假想壮大了他的胆，手刚刚摸上氧气罩，就听到一声暴喝“你在做什么？”宗季大踏步冲过来一把扯起莫凡把他向后方丢去，莫凡带着椅子摔倒在地上，马驰立刻把他抱住，莫凡已经觉得后腰被卡伤了，手腕刚才支在地上的时候也被挫了一下。
　　
　　最令他担心的是宗季看他的眼神，恶狠狠的如同下山猛兽，恨不得一口把他吞掉。“你到底想做什么？”
　　
　　宗季从没这么对他发过火，莫凡身子向前探，两手张在虚空中，似乎隔着数米距离想要摸着他的脸安慰一样“宗总，你别发火，我只是觉得莫凡哥的嘴唇有些干，想给他沾点水。”
　　
　　宗季扭回头看了看躺着的莫凡，再质疑的瞪向李哲哲，好一会眼神里的阴狠才收了回去。宗季揉着自己的太阳穴道歉“不好意思，我最近事情太多，情绪不是很好。”
　　
　　“我能理解。”莫凡觉得身体某处在抽搐，太恐怖了，宗季看着他的眼神像要把他活扒皮一般，莫凡第一次体会到别人面对宗季时的恐惧。
　　
　　莫凡的话很自然的被众人无视，马驰紧紧抱着他的双臂“你还能站起来吗？”
　　莫凡这才发现自己混身瘫软，若不是依靠在马驰身上，他恐怕已经滑坐到地上了。
　　
　　“我没事。”莫凡大口喘着气，视线里的宗季已经用两手捂住了脸。宗季的手掌在脸上下下揉搓，之前濒临崩溃的表情很快消失不见，过一会露出来的面孔又是平静似水，那一刻莫凡心底的一弦崩的断开了，眼泪不住的往下流。
　　
　　贺鸣看了看莫凡轻轻啧了一声打圆场“你看，这是怎么说的呢？我们都知道你是好意，别哭了啊。”贺鸣安慰的声线轻柔，让人听起来十分舒服，莫凡自手指缝里瞪了他一眼。曾经，过去，他面临演唱会压力十足，一会暴喝一会哭泣的时候，贺鸣就是这么轻柔的安抚他“不要给自己太多压力，我一直觉得你很棒。”
　　
　　莫凡一直以为他是自己的朋友来着，现在看清楚了，就算是朋友，也不过是泛泛之交。真失败，他根本就没交到贺鸣的心。莫凡扯着嘴角轻蔑的笑了笑，说到底自己不过是他的衣食父母酒肉朋友罢了。
　　
　　莫凡哽咽中略略安慰，宗季对李哲哲态度凶狠只说明他对自己紧张过度，其实无论宗季对现在的李哲哲做什么，他都能理解，噢宗季，我的宗季。
　　
　　宗季递纸巾盒给马驰，马驰接过来替莫凡擦脸，莫凡用李哲哲的声音，那糯软得他一直讨厌的，现在听起来却楚楚可怜的腔调“我觉得莫凡哥一直在睡，有点不大对。”宗季变了脸色看他，仍然没有发火语调却变得更加阴沉“是不大对。不过你放心，莫凡会好过来的。”
　　
　　贺鸣送他们两人出来，马驰与贺鸣半是开玩笑半是闲话，莫凡心里却七上八下的不安，出来时宗季召唤主治医生的声音总像下定了什么决心一样。经过医生站见有人紧张兮兮的进出，护士们也似乎一下子变得十分忙碌，一瞬间莫凡有种不祥的预感。
　　
　　有位医生匆匆行来，与贺鸣错身而过时点了一下头，没再说什么，贺鸣的脚步却顿了一下，然后继续向前引路，把他们送进电梯。在电梯门送上的一瞬间，贺鸣眼镜镜片反射的灯光晃了到莫凡，莫凡莫名的心悸，按开按钮，在那两个人的疑惑视线里跑了回去。
　　
　　病房门外站着人把守，马驰的声间在后面响起“哲哲，哲哲，你要做什么。”莫凡一言不发一味往里面闯，被前面的人架住后，马驰与贺鸣都赶了上来“怎么了，出什么事了？”
　　
　　莫凡不言语，紧紧盯着病房的门，他现在还站在门外，却似乎看到自己上身已经被脱了衣服，有医生举着电击器站到他旁边，问一个面目模糊的人说“准备好了。”
　　
　　然后轰的一声，那电流击过，莫凡昏倒在病房门口。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“不行，不行，你们会弄死我的。啊，宗季，宗季，我死了!”莫凡不停的打着哆嗦，啊的一声惊叫大张开眼睛“宗季～宗季～别让他们那么做。”眼前还模糊一片，莫凡虚张着两手到空中苦苦哀求。只是他发出的音量不大，用尽全身气力也不过是“咕噜～咕噜～”
　　
　　马驰立刻握紧莫凡双手，顺势把他抱在怀里，下巴抵在莫凡头上“哲哲，哲哲，你吓死我了，你怎么了？”
　　
　　莫凡一阵眩晕，听到旁边医护人员提到“心脏骤停”的字眼，惊得又出一身冷汗，推开马驰，向旁边望去。
　　
　　刚才他骤然昏倒在门口，幸亏抢救急时被搬进了宗季所在的病房，自己的身体就在隔壁床位上，而那个莫凡静静的躺着，毫无反应。与自己的肉身离得这么近，却满视野白茫茫一片，莫凡努力眨了几眨眼睛，眼前景物明明渐渐清晰，他的脑海更加混沌。宗季正紧紧握着那个莫凡的手，嘴角紧抿表情悲伤，莫凡相信，他昏倒之前看到的那一切不是幻像，是正在发生的事实，电击都没能把他换回去，那么...莫凡不敢再往下想，绝望一波波袭上心头。
　　
　　莫凡裹紧外衣，沿着人行道慢慢行走，这种季节是个早晚爱起风的时候，刮在人脸上隐约生出种揪心的疼。马驰的衣服套在他身上显然大了许多，这种场景若是被人拍到确实不够雅观。莫凡仰起脸上，头发被风吹得头发乱了原先的规矩，马驰就跟在后面，两人一前一后，像不相识般，莫凡昏昏沉沉的想，马驰明天还有个硬照要拍，不应该在外面陪他吹冷风，而且他的事不是李哲哲的事，不应该带累马驰，可是他要冷静，需要时间与空间冷静。
　　
　　昏昏沉沉的从医院出来，在走廊里偶然听到医生与宗季的对话，莫凡的心如坠沼泽。医生说没有必要坚持，早就已经诊断现在更是确定，是脑死，莫凡看到自己被电击、看着他们打强心剂，甚至用了违禁药物，他仍然没有反应。
　　
　　宗季、贺鸣分别与马驰对话时，莫凡假装昏睡，可是他清清楚楚的听到马驰在做保证“放心，我保证绝不外泄，他什么都没看到，我也会让他封口。”
　　他能保证什么？我沉默不语我什么都不说，可我依然是莫凡。莫凡心中大叫，悲哀的意识到，他回不去了。
　　
　　莫凡不知道自己是谁，他不确定自己是谁，一切能看到现在身体影像的东西他都憎恨，镜子、玻璃、塑料板甚至喷水池里的水幕。就算再不愿意，他现在也是李哲哲了，彻头彻尾的李哲哲。真正的那个李哲哲根本就没在莫凡的身体里，莫凡清楚的感知那个躯壳内没有人。至于李哲哲本尊，恐怕在莫凡醒来的那天就已经消失不见了。
　　
　　有路人经过他身边的时候惊讶着低叫“看哪，这不是那个那个唱歌的吗？”
　　莫凡翻了她一眼，连哪个都分不出来。
　　真想打人，可是满街上行色匆匆的人都是和他没有关系的，一回头，茫茫人海夜幕渐沉中，李哲哲的恋人就跟在自己身后，莫凡悲伤得想哭。
　　
　　“你这表情就像要哭一样。”马驰的手摸上莫凡的眼角，轻轻蹭了一下，“你今天怎么了？发生什么事了？”莫凡甩了甩头，无力的靠向马驰，现在的他一无所有，甚至连个依靠的肩膀都是借用别人的权利。
　　
　　这世界怎么了？到底怎么了？莫凡承认自私了一些，承认平时做人刻薄了些，也承认说话太尖酸，可是他没做过坏事啊！莫凡开始真心的忏悔，为过去那些无意中伤害的人们道歉，神哪，求求你，让我回去吧！如果能回到过去，用什么换取我都愿意。
　　
　　莫凡病了，这一次病得不轻，高烧多日，再醒来，他依然是莫凡，套着李哲哲外衣的莫凡。高烧时说的那些胡话他都不记得了，只知道醒来后还是马驰在他身边，一如既往的照顾，一如既往的任他大发脾气，莫凡六神无主的想，那个莫凡已经死了，原来的李哲哲也不在了，那他怎么办？他是混装的李哲哲还是嫁接的莫凡？他要继续以什么身份存活下去？是不是该为自己做些打算？
　　
　　一般签约期最后一年的艺人都会很少安排活动，马驰依然忙碌是因为他是马驰，当红巨星的本事，就算经济人不主动出去接洽也会有生意找上门。莫凡猜测宗季是想挖马驰跳槽，而马驰或许想去或许不想去，无论怎样，他没有正面拒绝就是了。哼，以前自己在的时候，宗季是绝对不敢有这种心思的。莫凡哀叹了一口气，手下的花洒几乎要把小小的仙人掌淹没了。
　　
　　如果马驰跳槽，应该不会用贺鸣，他有自己的老关系，合作多年的女经纪人，李曼。
　　
　　“马驰，听说你要拍MV？公司怎么会给你拍？”
　　马驰笑“东家想留我。”那笑容微微发涩，让莫凡察觉出他和老东家有些貌合神离的味道。
　　
　　大明星和东家之间的摩擦会比小明得们少一些，但是必然有，某些小事积压在一起就会让人不舒服，马驰向大老板投诉时，大老板曾经有一次说过“你看，我也不管日常事务，底下人做事，我如果总插手，他们会不好办的。这样，XX是总负责，我交待他，你去和他谈，你们协调一下好不好？”
　　
　　马驰有巨星的身份，当然不会和XX谈，去谈的是李曼。两个人各代表一方，都要为自己的人争取最大权益，当然就会涉及到许多细节，有满意的有不满意的，有磨合和来的自然也有磨合不来的。
　　
　　莫凡私下以为宗季的本事就在于有聆听别人说话的姿态，并且是真的在听，无论那些是明确的要求，还只是报怨的废话，宗季都记得。宗季和签约艺人，尤其是明星艺人之间，不会有马驰老东家这种作派。
　　
　　“马驰，预祝你MV大卖。”不等马驰谦虚，莫凡立刻补充道“让我也在里面出现好不好？”
　　
　　恋人的要求怎么可能会拒绝？马驰点头，虽然一副无精打采的样子，莫凡哪里有时间安抚他的情绪？
　　
　　李哲哲之前应该不会对马驰提这样的要求吧？就算他不提，这个男人也会巴巴的送机会上前，就像宗季对自己一样。莫凡觉得自己比任何时候都通透，果然换了另外一个人的视角看过去，许多事都不一样了。莫凡闭了下眼睛，再张开，眼神里已经满是斗志昂扬，其它的慢慢规划，现在最主要的就是调整这个身体的状态。
　　
　　这个身体真是让人头疼，唱歌时总像要断了气一样。
　　
　　李哲哲曾经有一次捧着个本子让莫凡签字“莫凡哥，我一个学弟特别崇拜你，帮我签个名吧！”这个本子莫凡前几天在衣柜的角落里找到了，上面都是当红明星的签字，中间空了几页，最末一张是李哲哲写的，右下角有一小行字“大明星李哲哲。”
　　
　　莫凡哑然失笑。那个时候的李哲哲向他请教怎样才能唱好歌，莫凡觉得他应该从最基础的学起。李哲哲的水准完全称不上专业，只能算是KTV标准，于是莫凡对他说“首先嘴要张开，你现在唱歌的时候嘴唇动作幅度就不大，明显没有完全张开，也就是说这个字要完全吐出来，然后再唱下一个字，无论多绕口的歌，前提是发音清楚。如果这个音没发完再去发下一个音，感觉就会很像，像RAP一样。不是念，要有节奏感，比如哒哒～达哒达哒__哒，哒滴达达哒哒哒哒哒。”莫凡的声音百转千回在做示范，“哒哒～这里要很慵懒的感觉，随意一点，不用咬得太重。”一首前奏被他唱得无比悦耳，李哲哲瞪着大眼睛看他，魂却不知道飘在哪里。
　　
　　莫凡用了心的告诉“声音是被气息包着出来的，从后槽牙到口腔然后从前面出来，就像咝～～我这有两首歌你听一下噢，第一个是节奏感，练语言灵活性的。后一个是练气息，听声音是怎么出来的。唱一首歌，就好比抬桌子，左手是声音右手是气息，如果单手抬不起来的话，也就是说音量上不去时，要用气息补充，气息再不够就要用到腔体，胸腔、鼻腔、口腔都可以，所以唱歌是个全身心投入的事情。如果你唱好了，可以达到这个标准的。”莫凡放出第二首歌，再看李哲哲，完全石化发呆状，莫凡觉得他根本就没在听，也就懒得再讲。
　　
　　如今不同了，本来就气脉不够，若是不加以练习，别说给马驰丢人，莫凡自己都无法忍受自己发出这种声音。绵软无力唱得像念词一边，还是没有平仄的那种。
　　
　　莫凡背着个汽车轮胎在身后慢跑，双手叉腰用力的“哈哈哈哈”大口喘气，这种狗式训练法果然有帮助，只是运动过度时不时的要昏倒一下。幸亏马驰最近比较忙，顾不得时刻看着他，莫凡便拼了命的改造这个身体。
　　
　　这天穿着雨衣在路面上慢跑时，被马驰劫住了，马驰举着雨伞挡在他头上训斥“你太任性了。”莫凡觉得那口水比雨水还要重几分，夹着怒气喷得他头晕，马驰把轮胎拆了下去，拉他上车“这身体你不心疼，我心疼。”
　　
　　重重的几个字，有那么一刻，莫凡觉得身边的男人说的不是他。
　　
　　李哲哲靠着马驰应该不乏指点的，很奇怪，马驰从来不说他“你应该怎样怎样”“你那样那样才对。”马驰总是满眼欣赏的望着他，哪怕他拖着嗓音唱哪怕他荒腔走板。莫凡觉得不可思议。
　　
　　更不可思议的是马驰总想抱他，这让莫凡无法忍受，马驰坚持，莫凡也坚持，每次马驰靠过来，莫凡都如临大敌，在马驰伸手的时候精神上最先颤抖，心理战、肉搏战，两人如同红了眼的两只兔子。有那么几次，莫凡想恨恨的告诉他“我不是李哲哲，别碰我。”可是这样的话，他说不出口，看过宗季难受的表情，莫凡有点不忍心伤害现在身体的主人曾经爱过的这个男人。
　　
　　时间过得真快，两个月，六十一天，一眨眼就过去了，关于莫凡的消息虽然还时不时的出现一下，但是显然热度已减。他这个还没有死去的莫凡如同已经死去了一样，渐渐变得枯萎，莫凡再次见到自己时惊讶得合不拢嘴“你们怎么回事？为什么不给他按摩？没看到他腿上的肌肉在萎缩吗？”
　　
　　宗季无精打彩的抬眼皮，他最近很忙莫凡知道，可是不能这样，怎么可以让自己一边插着呼吸机一边抽条成麻干？这身体他们是想放任下去吗？那万一，万一将来他真的回来了怎么办？这具肉体根本就不能用。莫凡帮助身体侧翻“宗季～你让莫凡有褥疮了。”
　　
　　宗季茫然，“我有请护工按摩，也有专人照料的，怎么会？”宗季甚至有些不知所措，他天天都来看莫凡，他天天都守着莫凡，他不知道还有那么多功课要做，他觉得他能想到的都想周全了。宗季茫然不仅仅是因为李哲哲对他咄咄逼人的态度，而是他根本就没想到会有这种可能。
　　
　　宗季不相信是因为他对莫凡照顾不周，才让不会说不会动不能感受的莫凡受了委屈。宗季是在意莫凡的，哪怕他们都说莫凡再也醒不过来的时候，宗季依然在心底呐喊“我爱他，我不能杀了他。”
　　
　　宗季对一切建议他断掉莫凡呼吸机的人翻脸，不许他们再碰莫凡一下。渐渐撤掉戒心安排护工，对于宗季来说都是一种挑战，他已经做好长时间莫凡不再醒来的准备，他无论是内心还是表达上都表示“绝不放弃莫凡。”莫凡是唯一的，不可替代的，也是一定会回来的，宗季坚信莫凡会回来，却没想过莫凡打着点滴挂着呼吸机也会一点点憔悴一点点消亡。
　　
　　宗季脸上的表情让莫凡有一点不忍，那不忍只有一瞬间。莫凡知道，马驰常抱着李哲哲的照片哭，台几夹层处藏有一张大照片，马驰受了委屈或者半夜睡不着时就会去客厅，把照片捧到脸上，第二天莫凡清理卫生时，自然的拿抹布擦掉上面沾着的水渍，再假装什么都不知道把它又塞回去。
　　
　　面对现在的宗季，莫凡也一样用平静的声音说“宗总，请你允许我每天都来照顾莫凡哥。” 

作者有话要说：莫凡：我求求你了，阳神，日更小神阳～神奇的阳主人，让我回去吧～
某阳坏笑中：^-^再等等嘛，我还没玩够呢～

PS：
周末休息了两天～呼，双手握拳，争取未来三章内完结掉大明星～或者四章？筒子们注意了，此文是欢喜向恶搞文。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“你来？你来做什么？”
　　“我来帮他按摩。”
　　李哲哲有板有眼的做起来，再外行姿势还是做得像的，更保况他曾经演过的影片中有那样一个痴情男人为了出车祸的妻子天天做按摩，当时为了揣测心理并且表现得更专业一些，特意请师傅研究过，没想到派上用场的第一个就是给自己。
　　
　　宗季看着他玩味的笑，“听贺鸣说你想进我们公司。”
　　
　　莫凡瞪他，既不承认也不否认，不是他不想说话而是他现在才发现心跳得厉害，不是因为紧张，而是他心脏不好，和这个身体越来越契合，才知道马驰说过不让他过分激动不要过分运动指的是什么，原来都是因为这身体底子太差。
　　
　　马驰近来常把李哲哲的东西摆弄出来，卫生间里多了许多以前收起来的卡通手巾，门口多了蓝色机器猫拖鞋，三个牙缸并排摆在一起，就像三个人在一起生活般，看着渐渐恢复原样的照片墙，莫凡默默无语，他允许李哲哲的东西出现，如同李哲哲允许他现在以这种姿态存在一样。
　　
　　宗季滑动滚轮椅凑过来，仰起脸看莫凡“你总是在我眼前晃，想引起我们的注意，只是因为你想到我们公司？来做卧底？还是觉得有发展？”
　　
　　莫凡咬着牙瞪视他，按摩身体小腿的两只手微微颤抖，宗季视线转而盯向他的手指，那目光烫灼般盯着躺在床上的莫凡的两条腿，莫凡清晰的看到他的喉咙动了一下。不知道为什么忽然有种不舒服的感觉，可能是因为宗季正现在的他在挑衅，可能是因为宗季眼底浮现的欲望他比谁都清楚。
　　
　　宗季再看向他的视线温度又降了几分“你愿意来看莫凡我很高兴，他也应该会喜欢有人陪，但是如果你想对莫凡动手动脚做点什么？比如拿下呼吸罩之类的，”宗季话语一顿，莫凡心惊不已，做为李哲哲他再一次感受到了季宗无形中施予的威胁。宗季笑“我让你生不如死。”
　　
　　拍了拍李哲哲的肩膀，宗季错身而过“违约金我不会替你拿，如果想的话，签五年约。”
　　莫凡惊得睁大了眼下，他没有理由拿李哲哲的前途来打赌，这不是他的人生，他负不了那个责。宗季背对着他传来无所谓的声音“看来你是没有想好，那好吧，你先走，想好了再来找我。”
　　
　　莫凡一时被气得说不出话，瞪鼓了眼睛用足力气给身体做按摩，从头到脚从前至后，莫凡觉得这根本就不够用，“我说过了晚上还会来。”莫凡使劲为自己打气，就算是为了自己，一天也要来两次。
　　
　　宗季坐在外间看文件，只用鼻孔哼了哼，并不理会莫凡的告辞。
　　
　　莫凡一股作气走了出去靠在门上呼呼喘息，这个不争气的身体，做点运动就累成这样。莫凡咬牙甩了甩被汗水浸湿的头发。
　　
　　“哼哼”贺鸣冷笑“你还挺有心的，我觉得你会红。”
　　
　　莫凡冷冷的斜了他一眼，这个人不知道什么时候来的，是一直在门外还是刚刚到？
　　
　　贺鸣掐灭指间燃了大半截的香烟，展开金属烟盒，在里面挑选最支挺的“人哪，不一定要有多大的本事，会看得清形势才对。”
　　
　　莫凡反唇相讥“就像你一样？莫凡在的时候捧他上天，莫凡变成植物人就踩他如狗屎。你现在又攀上哪个大明星了？马驰？”
　　
　　贺鸣啪的一声合上烟盒，锐利的瞪向莫凡“呵，你还没进公司就开始得罪人了，把我和宗季都得罪了，以后你觉得还会有好果子吃吗？”
　　
　　莫凡挑衅着半抬下巴“那又怎样？我不像你，没有见风使舵的本事。”
　　
　　贺鸣咬牙假笑“我没想到莫凡还有你这样死忠的粉丝，但是我告诉你明星也是普通人，拆掉光环或许更可怖。”贺鸣眼睛里的红血丝十分明显，他一直在忙，情绪也在崩溃的边缘“我告诉你李哲哲，娱乐圈就是个大染缸，你什么都不懂，最好学得乖一点。你不可能永远被保护在马驰的羽翼下。”
　　
　　“乖到任你们拿捏，我看到过莫凡是怎么对你的，别说我现在没红，就算红了，我也不会用你。忘恩负义。”
　　
　　“忘恩负义？你说我忘恩负义？”贺鸣也有些控制不住自己的情绪“你见过莫凡怎么对我的？你见过他表面上是怎么对我的吧？只会耍花枪口头抹蜜的家伙。当面说对我百分百信任，回过头去给宗季发短信说我背着他联络商演，有事瞒他。与我喝酒时说当我是哥们，兄弟般对待，发起火来像骂狗似的骂我。”
　　
　　莫凡吃惊，谁都会说些场面上的话，刚认识贺鸣时自然是要拉拢他，那些酒桌上的谈心，半真半假的，谁知道他竟然当真了。后来的真心相待，他怎么就全部无视呢？
　　
　　“我也和你一样，以为莫凡是有个性的，单纯干净的，其实他转起心思来不比狡猾的商人差。斤斤计较，生怕我算计走他的钱财。”莫凡是有这个习惯，事无巨细都希望自己了解来龙去脉，他是个掌控力比较强的人，不喜欢被隐瞒。其实他根本就不在乎被贺鸣诓走多少钱，贺鸣有些小动作他是知道的，他从没查过，哪知道贺鸣要的是完全自由，他是个甩干做事的人，自己无形中给贺鸣无数束缚。
　　
　　“那你就没有和他沟通过吗？”
　　“沟通？又不是才混这个圈子，多少经纪和艺人翻脸的，案例还少吗？莫凡那种人是一言堂，容得下别人的意见吗？”
　　
　　“他眼睛里只有一个宗季，别人都是陪衬。”
　　
　　“忽远忽近忽好忽坏，你根本拿捏不出他的心思，不知道自己在他心中几斤几两。有一年宗季开玩笑的说专辑破千万张送他辆道奇跑车，他对我讲，我有了道奇，宝时捷就送你。你知道他那辆红色宝时捷吗？”贺鸣用手比了下车的线条“后来，宗季还真的送了道奇给他。”莫凡失约了，没送宝时捷，给贺鸣的是自己出道时买的第一辆车福特。
　　
　　“或许他觉得那车有意义呢。”莫凡强词狡辩，宗季看了他一眼，莫凡气焰熄灭，他不过是痛快痛快嘴而已，没想过真的要送宝时捷给他。“或许别人管他要那车呢，或许他有难言之隐。”
　　
　　贺鸣噗的一声笑出来“他不过是后悔了。”莫凡抬眼看他，这个人还真了解自己，贺鸣撇嘴“我又不是买不起，弄得好像很稀罕一样。算了，我对一个孩子发什么牢骚，我说过的话你当没听过吧。我最近压力也特别大。今天也是心情不太好，你别太往心里去，但是请你相信我，尽管他带给我的回忆有些糟糕，他不顾及我的感受，我还是真心希望他能醒过来，如果他再这么睡下去，他真的会死的。莫凡其实很优秀，他每一部戏，哪怕是脸谱化的商业片，他也能演出自己的特色来，一入戏他便是戏里的人，任是谁也分不出来的。”
　　
　　莫凡不知道自己无意中会带给贺鸣这样的伤害，听到贺鸣的嘉奖还是会激动，确实如贺鸣所说，他忽远忽近对贺鸣的态度实在是因为眼里心里只有一个宗季，得意时忘了所有人存在，贺鸣也不例外，难过时第一个想起他。
　　
　　“还有，替我看看莫凡，我就不进去了。宗季刚才和你说的话，我听到了，宗季捧人很有眼光，我相信他。你考虑考虑。”
　　
　　莫凡看着贺鸣的背景一消失在走廊尽头，转身推开门，他现在有许多话想对宗季说，他想谈谈过去，想谈谈贺鸣还有许多别的人，他想问问宗季，过去的自己是不是总是那样不顾及别人的想法？活得这样自私。莫凡从来不承认自己自私，可是从第三方看过去，以前的所作所为，让他自己都会有些汗颜，不用别人提醒，他也会想起好多过往的细节，不止是对贺鸣一人那样，伤害到多少人，他或许要细细盘点反省才能自知。
　　
　　宗季坐在那里，单手捂着脸，脖子在哽动，莫凡以为他在哭，蹲□安慰，“宗总你别担心，莫凡哥总会好起来的。”外面的天气有些阴，风却很大，这让他想起电影的一个场景，那是他和宗季演练过的，莫凡忽然生出一个大胆的想法，或许宗季会知道这个是他？
　　
　　莫凡伸手拉宗季的手，宗季的手很有力，莫凡两只手硬往下扯才露出宗季的脸“宗，”莫凡的声音顿住了，宗季的眼睛里欲望很深，刚才他一定，一定是在想莫凡。莫凡吓得打了个激灵。宗季猛的按住他的脸向下“不要让我看到你。”
　　
　　宗季的声音有点沙哑“你们很像。”
　　没有主谓，莫凡凭直觉知道他说的是自己和李哲哲，像个屁，根本就不像。
　　“你看我时的眼神，”宗季坐在椅子里，按着莫凡的头，莫凡被迫得只得单膝跪在地上，宗季双手像摸着至宝般，爱抚的插进他头发里“莫凡，莫凡。”
　　
　　掌下的头随着手的动作凑向下/体那个部位，莫凡鼻孔隔着裤子能闻到宗季荷尔蒙的气息。想逃开，又逃不开，按在后颈上的手像楔子一样把他钉住，他可以感受到裤子里那部份膨胀的程度，他不要，不要以这种身份接受宗季。
　　
　　宗季的手顺着后颈探进衣服里摸着他的后背，声音痛苦异常“莫凡～莫凡。”
　　那声音里的悲哀击得莫凡一震，他动弹不得。
　　莫凡任由宗季把他拉到腿上，解开裤子打开衣服，莫凡哀哀哭泣，两手紧抱住宗季的脖子，不让他再有下一步动作，趁着还看不到宗季的脸，趁着他现在还有勇气。
　　
　　“宗季，你记得吗？你第一次送花给我的时候，你说的也是，你知道我。”
　　
　　“宗季，那一年我们去日本洗温泉，被人拍了照片，你搂着我大方的看镜头，说我们是最好的合作拍档。你知道吗？当时我心跳差一点停止，我以为你会说我们是要好的朋友。”在莫凡的想像中，最好的朋友就已经是最后的安全底线了，他们不可能像马驰那样冒险，却又隐隐妄想着有一天宗季也能大胆的公布和自己的关系。哪怕是迎面而来的冰雹，他也愿意陪着宗季一起承受。
　　
　　“那一年，你说给我买清酒，然后就没再回来。我坐在樱花树下等你，知道我想什么吗？我希望自己能睡死过去，我恨自己是个男人。”
　　
　　“我们在佛罗伦萨的街头迷路时，你还记得那个路边的小店吗？我说将来老了，我们也有这样一家店好不好？”
　　
　　抱住他的手掌顿了一下，就在莫凡以为会有进一步的动作时，宗季忽然掰过他的脸恶狠狠的看着他“谁告诉你的？”
　　
　　莫凡泪流满“宗季，我是莫凡啊，你爱的莫凡，最爱你的莫凡，你记不记得你第一次抱我的时候，你说永远都不让我受伤害。宗季，我很想你。”
　　
　　宗季的眼神晃了晃“原来你和莫凡是这样好的朋友，那样隐私的话他都告诉你了。哼哼，可惜，装得再像，你也不是他，你知道他再也醒不过来了，就来勾引我？哈哈，莫凡，这就是你交的朋友。”
　　
　　宗季哈哈大笑，莫凡紧张得要用双手去安慰他，被宗季扯下来，两手握着他的手腕拖向外间“你走，我不想见到你。”
　　
　　莫凡委顿在地上，他早该想到宗季是无神论，他从来就不信这些。“宗季，相信我，求求你。”
　　
　　宗季拉着他的手腕，强势的男人居高临下掰住他的下巴，一字一顿看进他眼睛里，那一刻莫凡以为他用目光就能把自己杀死“我问你，你到底是谁。”
　　
　　莫凡哽咽了一下，因为太多激动，心率加速眼前一片漆黑，张了张嘴，终于听到自己的声音“我就是莫凡。”
　　下一刻莫凡便被宗季推倒在地上，莫凡立刻扒住宗季的腿仰脸看他“宗季，宗季。”
　　宗季笑，冷哼一声看向门口“马驰你来得正好，把你的男孩看好，不要让他四处勾引别人。”
　　
　　马驰暗沉着脸不说话，莫凡觉得时间冻住了般能过去一个世纪那么久，马驰才把他拉起来“我知道了。”
　　
　　马驰接过狼狈的莫凡，替他系好裤带整理好衬衫，领着他一路下到停车场，载他回家。
　　车上的冷气激得莫凡直打哆嗦，莫凡双手抱臂牙齿得得发抖。
　　马驰关掉冷气，脱下西装盖在他腿上“你就那么想出名吗？一定要搭上宗季？”
　　莫凡轻轻松了口气，瘫软般靠在坐椅里“对不起，对不起。”
　　
　　“没关系，我早就知道会这样的，你不用太内疚。”
　　莫凡无法从马驰平淡无波的声音里听出他是否在发怒，不敢偷看马驰，生怕对上他的眼睛，这是李哲哲的身体，这是李哲哲爱的人，马驰伤心了吧？
　　
　　“莫凡，把矿泉水递给我。”
　　莫凡连忙讨好的翻挡板后面置物箱，递出矿泉水瓶给马驰。手忽然顿在半空中。马驰一阵急刹车，靠着座里惊悚的望着他。两个人的视线碰撞上，同时顿住了。他刚才叫他莫凡？




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“果然是你！”马驰张着嘴惊讶。后面的车队被堵成长龙，险些酿成交通隐患，马驰费了好大的力气才拉动手闸。
　　
　　“是。”
　　
　　又是一阵急刹车，马驰把脸埋在方向盘上，“让我想想。”
　　
　　代客泊车的小弟把他们送回家，莫凡觉得马驰虽然受的冲击比较大，显然还在能接受范畴。
　　“你是怎么认出我的？” 
　　
　　马驰又用惊悚的目光看他“难道真的是你？
　　
　　“废话，否则你以为我是谁？”莫凡生气。
　　
　　马驰苦笑“果然像你说话的风格。”两人静默良久，马驰再开口，视线缥缈，望着不确定的远处。“其实我说你老家有请道士回魂的时候，就已经确定你不是了。”
　　
　　这回换做莫凡惊讶的望着他，“什，什么意思？”
　　
　　马驰用手捂脸，李哲哲有心脏病是真，家族有遗传病史是假，自然也没有找道士召魂一说。或许更早，从莫凡醒来的时候他就觉得不同，陌生感、疏离感还有那清晰的无所遁形也毫遮掩的敌视。否则，怎么会鬼使神仙的去找道士？或者在这之前就有预感，在李哲哲睁着大眼睛希冀的望着他，渴望被抱的时候，他的李哲哲就像烟花绽放在夜空中，华丽眩目却有即将隐去的征兆。
　　
　　马驰抬头看莫凡，这种复杂的生物合体离得太近令他不忍心再看，不得不用手遮住视线。“兄弟，我真受不了你这样，你能不能换张脸？”
　　
　　莫凡闷闷不乐“我也不想啊，如果可以的话，我希望用我自己的脸。”
　　
　　“那，哲哲呢？”马驰终于问出口了。
　　莫凡茫然的摇头，决定还是留给他点希望的好。“我不知道。”
　　马驰瞪他，莫凡回瞪马驰，“你以前也瞪李哲哲？”
　　“兄弟，你不是他好不好？”
　　
　　两人打过一番口水仗，最后又面对面的坐在一起掰交情，马驰从冰箱里拎出两组冰啤酒，一人开启一罐。莫凡张口咕咕倒了进去，他觉得自己现在的生活特别不真实“每天一睁眼，就像喝醉了一样。”
　　
　　马驰感慨“我也希望这不是事实。”
　　
　　莫凡忽然想起来那个时候马驰是想抱他的，咬牙切齿斜着眼睛看马驰“你明知道我不是李哲哲，还想抱我？”
　　
　　面对莫凡别有意味的眼神，马驰苦笑“你再这么看我，我会以为是挑逗。”莫凡用牙齿咬下嘴唇立眼睛，马驰立刻举手投降“其实我也是想要确定一下，看你到底是不是。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“所有的反应，所有的习惯都不一样。”马驰苦笑，“哲哲很讲品味的，从来不喝汤泡的东西。”
　　
　　莫凡呲牙“我也不吃。”说得好像他没品味一样。“品味”这东西本来就是个能由红变黑，从褒变贬的很刺激人的一种东西，莫凡只觉得有雷在头顶闪过。
　　
　　马驰诧异“我看你吃得蛮香的。”
　　
　　莫凡无心与他在此纠结，马驰继续回忆。马驰说李哲哲爱看书，极注重精神上的修养，享受惬意懒散的生活，对物质化的东西从来没有要求。莫凡觉得胳膊上起了一层鸡皮；
　　马驰说莫凡买的衣服，无论颜色还是款式都不是李哲哲往常喜欢的，哲哲从不在意品牌。莫凡觉得头疼；
　　马驰说哲哲特别热爱音乐，对创作有极大的热情，没事就喜欢弹弹吉它，唱唱歌；莫凡额头青筋直跳，他看过李哲哲写的谱子，鬼画符一样，不能说糟糕，只是不够好。
　　
　　马驰谈起李哲哲第一处都眼带迷恋，就好莫凡是个一无是处的存在，在做反面陪衬。就算马驰眼里有西施，他看到的李哲哲一切都是好的，与莫凡站到一处，单纯可爱的李哲哲被捧为天人，莫凡给他提鞋都不如；就算马驰把李哲哲捧成天下没有地下难寻的宝贝，莫凡也无法欣赏那样的嗓音，还有随处可见的卡通图案。
　　
　　马驰看莫凡越来越纠结的脸“你别多想，我没有贬低你的意思。”
　　
　　莫凡气火攻心，他解释还不如不解释。马驰话里话外，李哲哲总是最好的，莫凡觉得头顶雷雨交加，难道恋爱中的人眼睛都是瞎的吗？李哲哲那肤质，他也能睁着眼睛说成是吹弹即破；李哲哲那嗓音，他也能吹捧成天籁一般缠绵；关于李哲哲再多的情况莫凡不了解，哪怕这是他现在用的身体，莫凡只觉得马驰不断在他头顶上轰雷。
　　
　　有传说雷神给大仙打工，被客人得罪，客人回家一路上头顶上始终雷电交加，莫凡觉得自己此时便是这样，对于别人来说万里晴空天气正好，他头顶上则电闪雷鸣纵横交错有如火山喷发。莫凡摆出商务性笑容，露出八颗牙齿，脸部堆满灿烂“马驰，你能不能不用这么优雅的词形容你的爱人吗？”随后莫凡毫不掩饰的翻白眼。
　　
　　两人对望，马驰绝望，莫凡也绝望。马驰一副“受不了”的神情，显然李哲哲不会做刚才那副动作。莫凡一看马驰便觉得是个“白痴。”显然宗季从来不会有这种剖白。
　　
　　可是知道他身份的只有这么一个，对话还要进行，马驰想听莫凡也想说，“出了车祸，我也很惊讶，没想到一醒来就到这个身体上了。”
　　
　　马驰瞪视他的眼神，让莫凡觉得自己是个应该被绞杀的厉鬼。“我不是强占的，我也不知道怎么来的。如果可以的话...”莫凡觉得非常有必要再申明一次自己的立场。
　　
　　“好了，你不用强调了，我知道了，如果可以的话，你希望用自己的脸。大哥，拜托你下次换个人好吗？用哲哲的脸我真受不了。”
　　
　　“你以为我愿意这样吗？如果可以的话，我真的特别希望用我自己的脸。”
　　
　　马驰竖起一根手指顶在摊开的手掌下面，做了一个“STOP”的手势。
　　
　　“莫凡我从来不知道你这么嗦。”
　　
　　莫凡昏倒。“我有什么好嗦的？我活着好好的，我和宗季还有好多计划，我们...”莫凡十分委屈，视线飘向窗外，马驰也不说话了。良久回过神来后，莫凡犹豫犹豫的想告诉他不要对李哲哲再抱有希望。
　　
　　还没开口，便听马驰不无悲伤的说，“其实我也觉得哲哲是走了。” 
　　
　　啊？莫凡真的惊了，想想也是，如果不是觉得李哲哲走了，怎么会认出他是莫凡？原以为热恋的感性男怎么又如此冷静，莫凡真要对他刮目相看了。马驰有时候不正经的腔调，私下底下员工们开的那些色【14：27插根小黄瓜，吃了两个老婆饼】情玩笑，都让莫凡给他打出一个极低的分数。如今正视马驰，莫凡真不知道要怎么形容他了，他真是一个矛盾和谐的统一体。 
　　
　　“以前常常能梦到他，就是你刚来的时候，我总能梦见哲哲。”马驰说这些话的时候显得不是很流畅，开启一罐啤酒给他自己“最近我却很少梦到他了。”
　　
　　“最后一次，”马驰声音微微颤抖“他说他要去旅行，很远很远的地方，不能和我在一起，让我好好生活。”越到后来男人的声音越来越低沉，头也越垂越低，举着啤酒罐的手上青筋突起。
　　
　　莫凡探着身子看马驰，“你怎么了？哭了？”他这个角度看不到男人的脸，却能看到眼泪砸在茶几上的痕迹，很快便集成一汪。知道这个男人眼泪多，从他捧着照片蹭出湿jj一片时就有了新的发现，可是哪里知道，怎么说着说着就哭了，真是太匪夷了，莫凡不由得咧开嘴笑了。
　　
　　马驰用手臂上蹭了蹭眼睛抬头“你别笑我，你也一样的，喝多了酒就爱说真话。”
　　
　　“是吗？我怎么不知道？”
　　
　　“当年还是培训生时，我们出去喝酒的事你还记不记得？”
　　
　　“记得。”莫凡费神的回想，那个时候的自己还没到和马驰剖白心事的程度，只记得有一次聚会时特别很开心。单纯是因为年轻，因为一时的兴奋，或许是因为当天接连不断的有好消息，比如被签约了？还是被邀请做封面模特？虽然是名不见经传的小杂志，虽然是条件略微苛刻的新人条款，具体细节忘了，总之那天的几个人都很兴奋。
　　
　　那个时候的他们还都住在公司提供的宿舍，三间一厅的房间住六到七个大男人，莫凡与他们不同屋，自己的钥匙不知道放在哪里去了，马驰就把他拖到自己房间。第二天醒来的时候，莫凡是躺在自己的床上，自然不记得和马驰说过什么话。
　　
　　马驰挑着眉回忆“你说你喜欢男人。”
　　
　　“怎么可能？”莫凡立刻予以否认。
　　
　　难怪从那以后马驰对他冷冷淡淡的，莫凡上下打量马驰，“别说你当时以为我喜欢你。”马驰摊手，他真的那么想过，后来见他一直盯着宗季看，才算稍稍放了点心。
　　
　　“你也算是我的启蒙老师吧，让我知道这世界上还有你们这样一种人存在。”
　　
　　莫凡嘴角抽搐“这就是你对待老师的态度？”莫凡举着胳膊颤抖。
　　马驰嘿嘿笑，“你不觉得很有趣吗？”
　　“有趣个大头鬼。”莫凡控了控酒罐里面什么都没有，在桌上翻来翻去多是空的，马驰的啤酒罐还有半瓶，莫凡倒过来扣到喉咙里。
　　
　　莫凡需要点东西来浇灭心里的烦躁，不相干的，忽然有些细节闯进脑海。最初认识宗季的时候，宗季也特别喜欢请他喝酒。明明知道烈性白酒对嗓子没有好处，每次和宗季出去的时候，总会一酌再酌。季宗特别喜欢灌醉他，听他一遍遍倾诉爱慕之情。
　　
　　马驰忧郁的看着他“哲哲。”
　　莫凡别过脸去，马驰伸手抬他的下巴，被莫凡拍开“别闹。”莫凡有自己的伤感想独立面对。
　　
　　马驰像个大号棕熊一样，委靡的退回自己的座位，背过脸去面对沙发背躺下，蜷起腿来缩进沙发里面。
　　
　　“你怎么了？”莫凡为自己无意中又伤害到他感觉到少许不安，马驰不说话，莫凡坐过去探手摸他的脸，摸到一把水，“哭了？”真的哭了，那泪水灼热得烫人，莫凡盯着手掌发愣，宗季从没在他面前落过泪，莫凡将手心蹭在裤子上，若是之前，他会觉得马驰窝囊，现在却觉得很悲情。
　　
　　马驰以前只是疑心病重，总是旁敲侧击，现在完全确定莫凡的身份，就变得恹恹的提不起精神。莫凡想开解他说不要太迷信，可是自己明明就是灵魂，这又如何解释？他也觉得李哲哲是走了，并且再也不会回来。
　　
　　男人真的很伤心，一再询问莫凡“他真的走了吗？”莫凡不置可否，伸出手去插进他头发里，一点点按揉，算是仅能给予的安慰。
　　
　　马驰坐起身搂住莫凡的腰，自身后把他包在自己怀里。“哲哲，你还记得吗？我们...”
　　
　　马驰的回忆不论是真是假，是独自臆测还是两厢情愿，莫凡一概应承。对此，马驰予于很高评价“其实有些我也记不清了，你装得真像，就像和我去的人是你一样。你到底是谁？”
　　
　　男人时而埋怨，时而忏悔“对不起对不起，我不应该...”不应该什么？对不起什么？他没说，莫凡却清楚的知道，那都是一些曾错过的小细节，如同他有了现在的经历，会检讨过去，会更珍惜与宗季在一起的点点滴滴。那些时光一去不复返，有些人交错开就不再回来。
　　
　　“我求求你了，别折磨我了，回来再看我一眼吧！哲哲，我爱你，我爱你。”男人抱住莫凡哭，眼泪砸进头皮里，莫凡那一刻几乎以为自己就是李哲哲了。
　　
　　莫凡一时不能动弹，神志有些飘忽，马驰揉了揉莫凡的头发“我知道你不是他，你不要笑我。”
　　
　　马驰的脸上带着些落寞“刚醒来时，你病成那样，虚弱得摔倒一次又一次，仍然要逃走，那个时候我就知道你不是他。”
　　
　　莫凡点头，“我知道。”撇撇嘴，心想不过是借你个肩膀安慰，却不免有些失落。马驰就算喝再多酒，也能分出他和李哲哲的区别，虽然是共用一个身体，却像他们两个共同坐在面前的两个灵魂，板着相同面孔，马驰却能知道他在左还是在右，这种爱到至深的程度让人嫉妒。
　　
　　马驰问莫凡“为什么不对宗季说你就是莫凡？”莫凡尴尬的端了端肩“刚才时间太紧，没来得及。”他的心颤抖了一下，漏了半拍，他说了，宗季不信。
　　
　　马驰略带玩味的笑“我说的不是刚才，是我带你去那里的第一次。”莫凡惊讶的看着他。
　　
　　“从海岛回来，我有查过那个男人的资料，发现他和一个叫莫凡的有关系。”莫凡张着嘴看马驰，马驰替他合拢下巴“是你父亲吧？”
　　
　　“我争取去见宗季的机会，他并不同意我进病房，我透露了要跳槽的意思，他才允许我去探病。”马驰既是创造机会也是试探，“可你对宗季什么都没说。这是为什么？”
　　
　　莫凡也不知道为什么，那天发生了很多事，如果一一顺过去，他和宗季有单独在一起的机会，却没谈及这方面，为什么，因为时机不恰当？因为不合适，还是因为心有疑惑？有隐隐的不安感，是害怕宗季找人顶替自己的位置？还是其它？总之，他没想到当是要和宗季谈这事，本来去看自己身体的时候也没计划过要和宗季谈，再往前，他或许从来就没想过要告诉宗季自己灵魂穿越了，一心只想回去。
　　
　　“你在怕什么？”马驰轻轻的问莫凡。
　　
　　我能怕什么？我只不过是想谨慎一些， 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　这些话对任何一个正常人讲都不会信的，马驰却信了，莫凡用看外星人的眼光看马驰。脑子里两个自我在对阵，一正一反，辩论得激烈。
　　
　　“你是不信任他。”马驰一针见血。“你担心什么，我太清楚了，你怕宗季放弃你。”这种放弃有双重意味，既是恋人又是员工。
　　
　　“宗季不是那种人。”莫凡辩白。事实也证明宗季不是那种人，他面对李哲哲的勾引纹丝不动。
　　
　　马驰像没听到般自说自话“你们都是自私的人。你们眼里只有自己，看不到别人。”
　　
　　莫凡决定不与他谈自己和宗季，马驰是在嫉妒，因为他没有了李哲哲，所以怀疑一切情侣的动机与互动。“我死了，我说的是莫凡，你知道的时候，会不会很开心？”
　　
　　马驰笑“你怎么还会有这样的想法？兔死狐悲，毕竟我们是有交情的，你真的死了，我当然也会难受，斗了那么多年嘛！”
　　
　　莫凡默默点头，今年经历这么多事，他才第一次思考自己死后葬礼上大家会给予什么样的评价，他才特别在乎自己留给别人的印象。
　　
　　“莫凡，其实你很优秀。他们都很佩服你。”
　　莫凡挑眉，对于马驰的安慰，他怀疑真实性。
　　“真的，有一次你得罪了人，是个武师吧？那人吊威亚时玩你，你也一声不吭，一遍遍的拍，当时导演并没有过胶片，我们都想知道你能挺多久。说真的，我倒挂时间久了也会控得头疼。后来他们服了，背后叫你莫爷。你知不知道？”莫凡惊讶，他真的不知道，以为是生人要埃欺负，真的不知道自己哪里得罪了那个大个子，脸挣得通红“他们冒坏水也就算了，你也阴我？”
　　
　　莫凡眯眼“马驰，我问你，蓝莓饮料的事，你是不是也有份？”
　　“什么蓝莓饮料？”
　　“我讨厌蓝莓。”莫凡咬牙切齿，说得言简意颏。马驰酒气上头，听不明白，想了半天误以为他是怨怪李哲哲抢他生意，不停的剖白，那些都是经济人联络的，于是莫凡说了披萨的事。
　　
　　马驰用十分怪异的探究的眼光看他，“你呀，真是别扭。我哪里会想到这些，以为你代言过自然是喜欢吃的；那么哲哲也不仅仅是因为便宜才抢了你的钱，是因为你不敬业，是吗？”
　　
　　莫凡恨死了马驰的一针见血，鼓着眼睛看他。
　　
　　马驰揉弄莫凡的头发，“算了算了，别计较，我一个大男人哪有那么细心关心你喜欢这个讨厌那个。你也真是，凡事太爱往心里去，不过是举着手抖一抖，你看你气的那样。”
　　
　　莫凡决定报复“我叫你酱油强时你不是也生气？”
　　
　　“算了，我不和你一般见识。你现在有什么打算？”马驰磕出一支烟来叼在嘴里。
　　
　　莫凡犹豫着问“我想去宗季的公司，你说好不好？”宗季既然昨天有表示，那就说明想拉拢他，不论他是李哲哲还是马驰爱人的身份，虽然有那个不太令人愉快的小插曲，但是莫凡想拉近与宗季的距离。
　　
　　马驰重重点了几下头，然后闭上眼睛轻轻说了声“噢。”
　　
　　“那个。”
　　“嗯？”
　　“哲哲的身体不太好，心脏负荷不了太多，毕竟你现在也在用，不要太急近了。”
　　
　　莫凡脸色变了几变，想要发飚，又忍住了。谁让他现在是寄居的？马驰这也算是最后的移交嘱托。
　　
　　现在的身体资质并不怎么好，拖拉的嗓声有气无力，只因为相貌甜美，所以选秀时出了位。若是论优势，也有一些，明明是便宜货却能穿出些星味来，跳舞时悟性也高，肢体协调比较好。可以当偶像却不能成为巨星。
　　
　　莫凡除了上节目为了配合喝过掺水的白酒，再没喝过烈性酒，这孩子却是烟不离手，不单单是心脏有问题，深呼吸自己都能感觉到肺里有阴影，累得过了，还会觉得后腰酸疼。
　　
　　莫凡与身体融合后才理解，马驰很宠李哲哲是因为原本就知道他可能会早死，每一天都像在倒计时，这种刺激的恋情应该是最煽情的题材，可惜无论是坐在屏幕下还是看着他们，莫凡都只是个旁观者。这种情感他能理解却永远也没有拥有的幸运，他和宗季都是内敛节制的人。
　　
　　马驰建议莫凡根据这个身体的特色训练，“你之前有些方法是不对的。”莫凡一一点头，他是当局者迷并且一时激进，其实马驰说的那些他都知道。“我觉得你更适合先练一时陈XX的歌，张XX和陈XX的歌，其实都不高，但是他们唱起来非常好听。歌词既容易流行，又能显示出你的功力。”
　　
　　两人谈谈天喝喝酒，时而小睡一下，醒了再唠，不知不觉天就亮了。莫凡迷迷糊糊的去厕所回来，发现桌上的啤酒罐都是空的，莫凡一个个倒过来里面偶尔只淌出些点滴，莫凡拍桌子“酒，马驰，酒。”无人响应，里屋好像有轻微动静，莫凡一步三摇的晃过去，拧开门把手，只看到马驰的背影，佝偻着，怀里抱着李哲哲的照片，肩头轻轻耸动，无声的哭泣，无声的送别。
　　
　　莫凡再醒来时，因为宿醉头晕得厉害。他睡在沙发上，躺着的时候觉得舒服，醒来便浑身酸痛，被子被踢到了地上，身上倒是多了件毛毯。茶几上摆着早点，是蟹黄粥和芋泥酥。莫凡觉得食指大动，拿起那脆绿色的糕点送到嘴边，打量室内，总觉得哪里有不同。
　　
　　一个大大的行李箱被整理好放置在门边，莫名的心中一动，打开看来，都是李哲哲尺寸的衣服。其实桌边茶点盘子下还压着马驰留给他的字条“GOOD LUCK”风一动，那纸条便忽忽悠悠飘落下来，信笺背面是加菲猫坏坏的笑脸。 

作者有话要说：啊~随着倒计时的临近，每一章里的字数越来越多。还有两章，加油～
如果，下一章写着梗概二行，然后（省略十五万字...）
>_<灭哈哈




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　住在马驰那里不方便，莫凡拖着行李找了家酒店入驻，第二天便被媒体曝光两人关系破裂。
　　
　　谣言飘来飘去，来求证传闻的媒体、粉丝、熟人都没能从当事人那里挖出只言片语，于是猜测愈演愈烈。
　　
　　李哲哲终于签约了宗季的公司。老东家没有为难莫凡，之前接洽时，莫凡便觉得那边的经纪与老总显然都不是好对付的，预感到有场硬仗要拼。结果事到临头竟然轻松解决，莫凡颇有些意外。
　　
　　李哲哲是新人，签约时要吃些亏，只要一看合同莫凡就知道时效长、任务重、没甜头。霸王条款很多，有些要求甚至可以用苛刻来形容。就是这样的新人才容易掌控，有些潜力、有点包装的价值、有点可以红的资本、又没有脾气，没有敢跟公司叫拍的胆量和经验。如同低价买进的新股，一般公司都愿意长期持有剥削。
　　
　　更何况李哲哲与一般新人不同，他与马驰的关系，是炒不断的话题，挑战世俗、美型，两人的每件事都可以当来当炒作的噱头。现在出走轻松，恐怕和马驰的暗中支持不无关系。那个家伙不会又拿他自己的续约做为诱饵吧？
　　
　　想起马驰孤独的背影，莫凡一瞬间有心疼的感觉，这感觉清清晰晰来自他自己，绝不是李哲哲的残余因素。莫凡想，可能是对马驰有另外的认识，可能是曾经只有马驰和他分享秘密，所以他们比常人要来得亲近一些，如今偶尔在节目频道中看到马驰，也会觉得颇亲切。其实，像马驰那样一个男人，窝在房间怀中捧着照片哭，真的很可怜。
　　
　　签了新公司，其实无论是活动强度还是安排规划都没有什么变化，似乎比之前的还要少了些。毕竟宗季的娱乐公司无论是新人培训还是艺人包装都更专业一下，与原来公司不同，更具流程化。
　　
　　李哲哲没有了马驰的庇护，出镜机会自然也减少了许多。公司安排了新的经纪人新的助理，都需要磨合，助理是侍候了几任明星的大姨，懒惰且不愿意做事“我跟过几个一哥一姐，就算莫凡也没有你架子大，我年纪快赶上你妈妈了，怎么总是支使我跑腿？”
　　
　　有前辈当着李哲哲的面点评“那个李哲哲实在不怎么样，如果莫凡在的话，一定不会允许这种声音进来。” 
　　“哎，莫凡脾气虽然古怪，但是很敬业。”
　　“现在越来越不景气了，新人一茬比一茬糟，像莫凡那样的好嗓子没有了。”
　　莫凡性子不好，莫凡极端，莫凡是是非非分得好清楚，莫凡这样那样莫凡敬业，莫凡是戏骨，除了马驰没有人能再超越莫凡，也没有人可以和莫凡较量，失去了莫凡的演艺圈如同暗下半天边。
　　
　　偶尔听到对莫凡的评价，莫凡会笑得甜甜的“莫凡哥是我偶像。”用李哲哲的姿态说话，虽然别扭，心里还是小小的有些得意。毕竟他不是那么失败，还会得到认可。别人眼睛自大的莫凡，别人怀念的莫凡，别人觉得直来直去的莫凡，别人觉得率真的莫凡，别人挑剔的莫凡，越来越让莫凡怀念，他总想听到更多关于自己的消息，可惜躺在床上的莫凡再也没有娱乐价值，除了忠心的几个粉线会定期探望外，关于他的报道越来越少，莫凡几乎可以预见，他再一次在版面上风光将是自己的黑白版讣告。
　　
　　到了新公司，与宗季接触的越来越少，反而与马驰见面的机会更多一些。他们虽然分属不同公司，却有一同上节目的机会，尤其是谈话类节目，只要有马驰在主办方必会邀请李哲哲。
　　
　　李哲哲没有很好的炒作契机，自然要借出席节目的频率曝光，虽然做为配角出现，但是也可以借由有趣的话题吸引观众的关注。尤其是马驰发片时，两个人经常会上同一台节目，当然不排除主办方刻意安排的因素，因为当事人都没有回避，所以关于他们的绯闻时热时冷，甚至有歌迷把个别细节剪切成视频，编撰各式各样的主题传到网络上分享。
　　
　　公司安排给李哲哲的活动，虽然都不是大场面，偶尔也有拿得出手的业绩，比如出席某品牌手表代言，做为某时尚服饰时尚装的代言人，客串某些综艺节目的嘉宾，在屏幕前保持着一定的出现频率。有时会出现在国外时装展的观众台上，偶尔也在酒吧举行歌迷见面会。
　　
　　莫凡就像个新人一样，一步一步脚踏实地的走过来。
　　
　　李哲哲在马驰的MV里不仅现影两人还有一小段合唱，声音意外的合拍。
　　
　　报道说莫凡与马驰分道扬彪，新闻八卦称两人死灰复然，采访马驰时，前期闭口不语的马驰后期也会说“我们只是签在不同的公司，并没有什么不合，传闻不是真的。”
　　
　　莫凡微笑“我们关系一直都很好。”
　　
　　“那为什么要搬开呢？”“因为公司有宿舍，培训出通告比较方便。”外人渐渐也看得出来，他们从情侣变成了好兄弟。莫凡认为，马驰是在顾及他自己的名誉还有李哲哲的安全，因为当初他们的事情闹得那么大，现在李哲哲劈腿说又甚嚣尘上，于是莫凡相当自律，也拒绝所有需要陪同的客户，以前他是莫凡，不喜欢，现在他是李哲哲，更不可能用这个身体去做什么事。
　　
　　所以对于这么“不配合”的新人，当然机会没有多少。而宗季像忘了他是公司一员一样，再没提过对他有什么安排，虽然宗季在医院里时常会见到他，也只是客气的点点头，莫凡傲慢的也不要求宗季给他什么机会。莫凡有时控制不住自己，会去骚扰一下宗季，小小的勾引，宗季依然是受诱惑再拒绝，他们没有进一步的发展，就像没有过去也没有未来。
　　
　　很久以前，因为宗季的缘故，莫凡总觉得别人的夸奖和逢迎有些掺水成份，为了证明他是真的有实力，自己十分拼命。而现在，因为李哲哲的资质不好，想要达到以前的高度，一定要付出更多努力才行。
　　
　　莫凡每天坚持去健身，每天坚持拖着轮胎跑步，每天坚持开嗓，每天坚持给身体做按摩，风雨无阻。无论是多么累的训练也要接收，无论什么事情都耽误不了去医院，他曾经以身体不佳为借口，一度惹得教练不满，冷待过他，把他的课程全部取消，莫凡依然无行无素，没有人陪就自己拿着歌词练口型练发音。
　　
　　公司提供的宿舍条件并不怎么好，而且位置有些偏交通也不便利，他是新人刚出道就跳槽，声音也不符合公司里严格的标准，除了勤劳别无其它出路。算上搭在路上的时间，莫凡每天早出晚归，他觉得自己刚出道时都没有现在辛苦。
　　
　　因为莫凡的这处个性，渐渐的对李哲哲的嘲弄声越来越少，大家都觉得这个看似可爱柔和的小男生，其实蛮倔蛮有主见的，声乐老师也非常惊喜他的进步，舞蹈教练也被他的执著感动，把他给前辈按摩的时间特意空出来。渐渐的，莫凡以李哲哲的身份得到了众人的认可。有人说李哲哲是铁杆粉丝，有人说李哲哲长情，有人说李哲哲天真可爱，二年的时间，莫凡以李哲哲的身份，终于可以重头再来了。
　　
　　对于艺人来说，二年既快也不快，对于李哲哲这样的新人来说，两年还没什么成就不是很乐观的事。宗季依然没有大力推他的意思，经纪人手下又带着几个艺人，李哲哲不可能自己接任务，只好磨砺自己。
　　
　　莫凡隐约觉得，宗季是故意冷待他，每次勾引宗季未遂后，和宗季再见面时，宗季都像什么也没发生过一样，对李哲哲亲切自然。莫凡却敏感的查觉到宗季在刻意与他拉开距离，且一次比一次远。
　　
　　这不是莫凡想要的结果，却忍不住一试再试。莫凡不再试图告诉宗季自己是谁，他试图让宗季相信，莫凡已经死了，他可以重新来过。
　　
　　刺激过宗季的结果，让莫凡有些绝望，因为在清理自己身体时，会发现那方面的痕迹。莫凡接受不了宗季这种癖好，虽然宗季事后都会做清理，但是留下的痕迹不会消减。最初莫凡十分暴躁，这和奸【21：52打一下码】尸有什么区别？最可恨的是他看到别人在奸自己的尸体。
　　
　　时间过得越是快，莫凡越是死心塌地的觉得自己回不去了，越是想告诉宗季自己是谁。每次话到嘴边都说不出口，只要一看宗季的就知道，无需再试，他根本就不可能相信。
　　
　　如果任由着时间消磨，任由着宗季离自己越来越远，那么宗季将再也不是他的。
　　
　　宗季守着原来的莫凡，每周固定的时间过去探望，与莫凡固定的进行各式各样的争吵。比如，莫凡不要宗季在病房里吸烟，宗季会身莫凡身体上喷烟雾，然后掰着他的脖子说“莫凡，你说过你喜欢这种烟草的味道。”比如，莫凡希望宗季不要再进行那种活动，如同示威一般，莫凡每骂宗季是变态一次，下一次的结果就变本加厉。
　　
　　莫凡看着那渐渐消瘦的身体越来越绝望，他做再多努力，还是无法挽回身体的各项指标降低，医生说能撑两年是个奇迹，早晚有一天，心脏会因为衰竭而停止跳动。莫凡有一次看到有小蜘蛛在身体的手背上爬，还是心疼得哭了，那是他自己啊。
　　
　　越来越绝望，在宗季看不到的日子里，莫凡悄悄的用尽了方法，搜罗各种易魂邪术，可惜无一应验。他仍然是李哲哲，躺在床上的依然是莫凡，时间依然残酷的蚕食着那具身体。
　　
　　宗季认不出现在的自己，莫凡不怪宗季，宗季是那么理智的人，怎么可能会相信这种无稽之谈，
　　
　　音乐老师给莫凡规定了几门功课，每天都要走十公里的路，莫凡坚持锻炼。背着轮胎行走时，偶尔会碰到马驰，马驰担忧的看着他“别太拼命。”莫凡笑笑继续锻炼，与老师的磨合与其它演员的配合渐渐变得默契，他要更努力提高自己才行。
　　
　　莫凡劳累过度昏倒过一次，是马驰送他到的医院，莫凡什么都不记得了，只觉得自己飘飘忽忽像悬浮一样，马驰说他昏倒在路上，莫凡不知道马驰为什么会那么巧就在附近，令他死心的是，再醒来他还是李哲哲。
　　
　　莫凡从马驰的家里接走了仙人球，每天都浇水，数次几乎淹死。那仙人球也强韧得很，在水涝中挣扎过来，体积涨大了一倍。
　　
　　莫凡全身心的投入到新专辑的拍练中，自己写歌自己填词，哪怕近似于半冷冻的状态，莫凡每天都拿着纸对着歌词练口型，纠正自己的发音。
　　
　　莫凡唯有寄情于工作中才会觉得自己活着，李哲哲官方上关注的粉丝越来越多，歌友会现场热烈的人群，论坛里默默的关注都让莫凡感动，站在高处太久了，重头再来固定辛苦，那份喜悦依然让他情不自禁。如果还有来生，他仍然会选择站在镁光灯下。
　　
　　莫凡有心想听到与自己有关的消息，偏偏越来越少。唯有一些忠心的粉丝还会时不时的会去医院探望。
　　
　　莫凡生日纪念晚会时，看到举着蜡烛祈祷他健康的歌迷们，看着哭成一片的人群，看着大家喊着“莫凡，两年了，我们想你。”莫凡更有回到舞台前的冲动，他喜欢唱歌，他喜欢演戏，他喜欢...很多，很多，他要成为大明星，他要证明自己，无论变成谁他都一样是莫凡，能活着真好！无论回不回得去，他都要好好生活，毕竟有那么多人爱他，毕竟他还有机会。过去的莫凡是神话被承认，现在的莫凡也可以成为神话。
　　
　　莫凡包装自己，莫凡时刻关注流行动向，莫凡以李哲哲的身份被评为年度最具时尚感人物。
　　
　　莫凡再去医院给自己按摩时，意外的宗季也在那里，宗季很少折天过去，可是那天宗季拉着身体的手，背对着莫凡，洒在阳光中，伤感得令人心碎。有那么一刻莫凡觉得他和抱着照片的马驰那么像，都像是在倾诉哀伤的恋人，都像是在做最后的告别。
　　
　　莫凡紧张的盯着宗季，从后边看去，宗季的鬓角有些微微泛白，宗季说“我没想到你会坚持这么久。”既是说他给莫凡按摩的事，也是说他坚持训练的事。“辛苦你了。莫凡被你照顾得很好。”毕竟一天两次，四个小时的按摩正常人都受不了，何况李哲哲还是个有心脏病的。
　　
　　宗季陪着莫凡一天一夜，那一夜莫凡站在外间并没有离开，他看到宗季搂着莫凡的身体，变得淡而朦胧越来越哀伤，莫凡有外面后比划着拥抱宗季的姿势，他知道，这个人他却永远都抱不到了。
　　
　　新电影的主题曲，宗季安排莫凡演唱，这个电影拍摄时就被炒得很热，最大牌的导演最大牌的阵容，最大牌的音乐人，最大牌的制作团队。宗季引见迟重给莫凡认识，迟重用手比了比莫凡的鼻尖，让眼镜滑到鼻梁处，迟重从眼镜上方看莫凡“你会红。只要肯努力。”宗季说迟重对他的声音有感觉，莫凡的心跳漏了半拍。虽然以他的了解，迟重常常对别人的声音有感觉，很少付诸实践，但是这一次，有宗季督促应该会有他喜欢的作品出来，如同当年的《动听》一样，莫凡能预感到他们将再一次擦出火花。
　　
　　果然宗季给的鼓励是实质性的，影片大卖，颁奖礼上，这部影片一举囊括了最佳男主演、最佳女配角、最佳女主角提名、最佳剪辑奖、最佳剧本奖、最佳导演奖、还有最佳歌曲奖回来，可以是大获全胜，莫凡一炮而红，主题曲成为街头巷尾传唱度最高的热歌。
　　
　　此后迟重为他量身打造了几首歌曲，新专辑水到渠成，庆功宴上，宗季多喝了几杯，揽着他的肩膀鼓励 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　“你真的和他很像，一样倔强，一样出色，你将会是第二个莫凡。”
　　
　　莫凡伤感的望着宗季，为得到他的认可欣慰，又有说不出来的伤感。而且莫凡发现一个悲哀的事实，颁奖礼上宗季送给他的花篮里夹着鼓励的话“你是最好的，加油！”和多年前他们的开始是那么的相似，其实这只是普通的问候，宗季对每个新人都一样，当时的莫凡却觉得这几个字是宗季独一无二的认可。
　　
　　莫凡因为自己接替“莫凡”这个位置而欣慰，又因为之前的莫凡终于成为过去而失落。谁都想当一哥，被替代掉的如果是自己，就另当别论了。
　　
　　莫凡心情十分复杂，晚上去了医院，他发现宗季也在那里，莫凡看到他握着自己的手哭泣，莫凡忽然觉得宗季哭的不是莫凡，而是他自己。宗季告诉的也不是他和莫凡的那段感情，而是他的青春岁月。马驰说得对，他们都是自私的人，他们只看到自己想看到的东西，看不到别人的心。
　　
　　开始的自作多情后来的相依唯命虽然也是一种水到渠成，莫凡心痛的发现，他们最大的不幸，就是无法脱离自我真正的为对方着想，他们永远都学不会像马驰和李哲哲那种相爱，无私无求。
　　
　　他认识宗季的时候，宗季是“成功”的诠释，宗季认识他的时候，他是“完美”的代表。两个人可以说是天造地设，也可以说互相从对方身上看到自己最想得到的东西。他们都是在功利场里混的市侩人，当然不介意被人利用，并且希望这利用的价值越大越好，因为多年默契收获情感时，彼此都觉得心满意足。
　　
　　可是不对比不知道，一旦有了对比，就发现之前的自己是多么贫瘠而又不自知。宗季从来不会想办法弥合和他与父亲之间的关系，也不会就莫凡与父亲冷漠的原因展开长谈，相互回避着对方的隐私，是一种独立的尊重也是一种隐形的隔离。否认他们的过去就等于在否认自己，莫凡发现站在别人的角度看过去，那个莫凡是如此可怜。
　　
　　莫凡这天给自己按摩的时候，外面下着雨，贺鸣进来，站到一边看他，莫凡惊讶的抬头“你不是和宗季去法国了？”“是的，我们刚回来。”
　　
　　莫凡回头看门，贺鸣的表情有些古怪“宗季没有来，他家里有点事。”
　　莫凡失落的噢了一声。
　　
　　贺鸣上下左右打量他，就像打量怪物一样，莫凡想无视都不行，瞪鼓了眼睛冲他恶声恶气“看什么？”
　　
　　贺鸣笑“马驰对我说，你是莫凡，我还不相信呢，原来真的是你。”
　　
　　莫凡惊得大张开嘴巴，贺鸣替他合上下巴，“和马驰说的表情一样。他告诉我，让你不要太惊讶。”
　　
　　莫凡恨恨然，没留意到刚才贺鹤的笑有一点点僵硬，手指也在微微颤抖。莫凡抱怨不已“马驰那个大嘴巴，真是的。”
　　
　　贺鸣的表情瞬间变得五彩六色，莫凡才觉得不对，“什么意思？贺鸣，你不信？”
　　
　　莫凡看贺鸣的眼神与出车祸前他看鹤鸣时一模一样，贺鸣连连倒退，好不容易靠着椅子站稳，他特别想用袖子擦汗，“太刺激了。”
　　
　　莫凡脸色阴暗“什么意思？你不会刚才也是在试探吧？”
　　
　　其实贺鸣只是揶揄马驰“你男朋友都到我们公司来了，你什么时候动身啊？”时，马驰对他说“有莫凡在，我去不太方便吧？他不是很喜欢我呢。”
　　
　　“没有关系，莫凡现在还没有醒过来，就算醒来也需要时间恢复。其实你们之间也没有什么大的过节是不是？坐下来一杯酒，就都是朋友了。男人嘛，当然是事业最重要，你那边老合约结束之后一直也没续约，做为特别对象，由自己的工作室承接任务。其实运作这段时间来，你们也应该发现弊病了吧？我们是最专业的，你要相信我，对了，你不会因为和李哲哲分手便不想过来了吧？”
　　
　　马驰笑“他不是李哲哲，是莫凡。”这是马驰的答复，贺鸣以为他在说笑，马驰并没有笑。
　　
　　莫凡觉得贺鸣总想往阳光里站，“不用这样吧？我不是鬼，我有影子的，算了，不和你讲了，我们在和你开玩笑呢，你当他没说过，其实我真的是李哲哲来着。”
　　
　　莫凡心情烦躁，离开房间去走廊里冷静。不久，贺鸣小心翼翼的出来，还是像看外星人一样打量他“其实，我有一点信的。”
　　
　　莫凡噗的笑出声“你还是不要信的好。”
　　
　　贺鸣貌似真的信了，每次逮住莫凡总会和他探讨灵魂转换的事，两人真真假假，有时莫凡会说一些他们两个人私下里说的话，有时又会开一些玩笑。莫凡觉得，贺鸣嘴上不说，心里是承认他的，因为无论是态度还是语气，都和以前对莫凡时相似。
　　
　　贺鸣有时会感慨“难怪你当时会那样。”
　　“莫凡，你知道吗？其实大家是想和你亲近的，但是你冷冰冰的样子总是拒人千里之外。我还以为你是不在意别人想法的，孤傲的只看到自己的好，就像宗季一样。”
　　
　　这是第二人对莫凡说，他和宗季眼睛里只有自己。
　　
　　贺鸣仍然不是莫凡的经纪人，不过他们的关系却越来越好，贺鸣有时会感慨“你不是真的莫凡吧？怎么像变了个人一样，平和多了。”
　　
　　莫凡现在的经纪人是李曼，李曼跳槽了，并且跳到他们公司，指名点姓要给莫凡做经纪。曼的名气之前没有贺鸣响亮，这两年随着马驰的名气提高，她也越做越风声水起，再加上手段辛辣作事出其不意，经常有意外的轰动效果。
　　
　　莫凡有些吃惊，她和马驰的关系，好到有些不分彼此的兄弟情谊。没和李曼频繁接触前，莫凡几乎要怀疑马驰是双性恋，毕竟曾经在学习班时，没见过他有这方面倾向，毕竟对她长情得像个老情人。接触得久了才发现，他们真的要好，李曼可以为了马驰一个要求就放□段进公司，因为马驰对她说“希望你帮我照看好哲哲。”
　　
　　莫凡要准备第一唱演唱会了，虽然他开演唱会的经验无数，但这一个是李哲哲的，跳舞排练的时候莫凡异常认真。意外的马驰来探班。这两年他们时常会碰头，偶尔马驰也会约莫凡出来喝杯小酒，莫凡有时会单手盖住脸，学李哲哲软绵绵的声音开玩笑“看活照片是要收费的。”马驰笑着拉下他的手“我知道你是谁，不要装模作样了。”
　　
　　马驰来探班很安静，坐在一边默默的看他，莫凡告一段落坐过来时，马驰递给他水，顺手在里面丢下两颗泡腾“演唱会嘉宾要不要请我？”
　　
　　“你有时间呀？那你来吧！”
　　
　　马驰笑“好像我求你一样。”
　　
　　“是你求我的啊。”莫凡接过水，他的专用饮料只有一个，就是这种调配出来的保养嗓子用的，李哲哲则尤其爱喝奶茶。马驰不但能分出他们的区别，还能毫不失误的对待现在的莫凡，这让莫凡很惊讶。
　　
　　两年来，有苦闷的事习惯同马驰分享，马驰也是。他们目前的状况，有些微妙，又不是言语能解释得清楚的。
　　
　　马驰问莫凡要不要喝一杯？莫凡看着他笑，马驰嘴咧得大大的，回个更灿烂的笑容给他“我已经有抵抗力了，冲我讪笑也不会被你勾引。”
　　
　　酒馆是小酒馆，老板娘和他们很熟识，马驰告诉莫凡“我没发迹的时候，就常和朋友来这里。”关于马驰的事，这两年莫凡有了许多了解，做为交换也会不定期倾诉私密的事给他听。
　　
　　关于李曼的事，莫凡觉得应该同马驰通个气“李曼现在在我们公司。”
　　
　　“我知道，我建议她去找你。”
　　
　　“为什么？那你怎么办？”
　　
　　马驰说“宗季想挖我过去，条件是贺鸣做我的经纪人。”
　　
　　莫凡有些惚恍，“那我们以后就是同事了？”
　　
　　“你这是高兴的表情还是开心的表情啊？”
　　
　　莫凡一脸纠结“又要和你一个公司了？你怎么总是和我斗呢？我还以为我快成为一哥了呢。”
　　
　　马驰哈哈大笑，端起酒杯一仰而尽。小酒馆气氛很好，两人吃得很愉快，马驰发现莫凡酒量渐长，一斤半白酒下去，他只脸上微带红晕，自己却有些抗不住了，头一阵阵眩晕。
　　
　　莫凡用看白痴的眼神看他“我掺了白水了，傻瓜，我要开演唱会的，嗓子是本钱，傻瓜。是不是有话对我说啊？傻瓜？”
　　
　　一连三个傻瓜逗得马驰哈哈大笑，马驰两手固定住他的脸，自己晃晃脑袋看进莫凡眼睛里“莫凡，我喝多了，我说的是真心放话。我知道你不是哲哲，可是我想照顾你们两个，你能不能接受我？”
　　
　　莫凡怎么也没想到马驰会这样告白，虽然隐约觉得他们之间的氛围早就有所变化，但是从没奢望过会分一点马驰的爱情给自己，哪怕他万分羡慕、渴望。死去的人始终活在我们心中，生活依然要继续，没有人会永远停留在回忆里，莫凡是，宗季是，马驰也是，保留前者的爱，也一样爱后来的人。
　　
　　莫凡有些担忧有些害怕，但是他知道马驰看他们两个人的时候分得清清楚楚，不会当他是李哲哲。或许偶尔会有走神，或许偶尔会怀念过去，或许还会对比。可他依然是他，李哲哲依然是李哲哲。
　　
　　其实顶着别人的脸做别人的替身，高傲如莫凡从来不肯，但是因为那个人是马驰他愿意试一下。而且他确定，马驰是那种会分给他一份爱情的人，哪怕他心里始终会给李哲哲保持一个角落，莫凡愿意等。
　　
　　马驰喝得太多，莫凡送他回家，马驰把客房让给他，自己搬到沙发上去睡。回到家里的马驰似乎清醒许多，微带醉意，略带哀伤。
　　
　　莫凡点头同意了，他知道，他是要同李哲哲做最后的告别。从此以后，他开始新的生活。
　　
　　莫凡躺在床上，久久不能入睡，他就是在这里醒来，在这个房里惊慌失措，在这里渐渐的试探了解马哲。莫凡第一次对李哲哲心生愧意，希望他能理解自己与马驰。睡梦中觉得有人站在床边，梦里他张开眼睛，李哲哲笑着对他说“莫凡哥，其实我也很喜欢你，你是我的偶像，我一直想成为你那样的大明星。莫凡哥有你在照顾他，我放心多了。”
　　
　　莫凡张着嘴惊讶，那个男孩越走越远，他无论怎么追赶也追不上，李哲哲遥远的声音传来“你回去吧！回去吧！回去吧，吧，吧，吧～～～”
　　
　　莫凡心里十分难受，皱着眉挣扎，偏偏有人不停拍打他脸颊，捏鼻子、扒眼皮、掐人中，莫凡被折腾得烦躁不已。
　　
　　本来就晕乎乎的头更是觉得天摇地晃，胡乱的用手去拨，其实只不过是手指微微动了一下，显然然这轻微的动作引起了周围人的注意，有女声高呼“主任，动了。”
　　
　　莫凡完全没有知觉，等他再次觉得胸闷烦躁时，觉得眼睛刺痛得厉害。这时正有医生用灯照他瞳孔，莫凡眼仁骤一收缩，心脏嘭嘭跳得厉害，仪表指数立刻发生变化。
　　
　　守在床尾的宗季激动的站起来“莫凡，莫凡，你醒了吗？”
　　
　　宗季三天前提到莫凡有可能苏醒的消息，立刻结束行程快马加鞭的赶回来。尽管医护人员告诉他，植物人有几次疑似复苏状况很正常，有可能只是轻微波动，还是会继续沉睡下去，让他做心理准备。宗季还是激动得不能自已，他有种预感，他的莫凡回来了。
　　
　　莫凡眼睛慢慢张开一条缝，他还不太适应，外面光线太亮，刺激得他想闭上，可是心里隐约有根弦紧绷在那里，提醒他不要合上，于是莫凡勉强再撑开一条缝，他看到的是头顶上的天花板渐渐由模糊到清晰，这图案似曾眼熟，好像他晕倒在医院时，有看过。 

作者有话要说：啊～九千字还是有些仓促了～
下一章完结掉它～




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　莫凡昏昏沉沉再次睡去，好像只是过了不长时间，宗季说，他再次醒来，已经是半个月之后的事了。
　　
　　莫凡花了一个多月的时间才适应这具身体，那熟悉的陌生感让他每天都处于亢奋中，终于又回来了，既高兴又惶恐不安，莫凡甚至不敢睡觉，怕自己一觉醒来又不知到了哪里。
　　
　　这段时间发生了很多事情，医生们会诊时还围坐在莫凡身旁，都说这是个奇迹，一个靠呼吸机存活下来的人，怎么可能会复苏？宗季的眼神足以杀死一百个人“你们不是说他是脑死吗？你们几乎杀了我的莫凡～”即便后来有辩解说过因为没有心死不是一直在维持吗？宗季还是发了一通火。
　　
　　宗季被这些冷静的白衣天使们折磨得一度失去理智，几次心如死灰，终于抓住机会发泄便如同帝王震怒，整间医院都在颤抖。
　　
　　莫凡靠坐在床头喝着果汁，视线始终盯着屏幕，那上面播映的是李哲哲的葬礼。洁白的百合花盖满整辆车，礼堂内外花圈重叠，李哲哲不是因为死去才轰动，而是因为众多大牌明星参加他的葬礼而再次成为焦点。莫凡看着他们在镜头前面露哀戚，墨镜后的面孔萧肃却情绪莫辨，他们和李哲哲的关系有几多亲近？他们不过是冲着马驰的面子而已，死了又有什么关系呢？到底因为一个鲜活的生命消失，由人思己而觉得沉痛罢了！
　　
　　马驰的哀痛是那么直接，看到那个男人洒泪的瞬间，莫凡胸口忽然一滞。下一秒马驰看向镜头的眼神，如同直直望进他眼睛里，不知道为什么，一刹那，莫凡就觉得，马驰看的是他。
　　
　　医院又成了记者云集的地方，贺鸣来看他的时候，笑着对他打招呼“恭喜你恢复健康！”贺鸣撑着床尾看他，如同在打量一个外星人，笑着寒喧说着他们以前熟悉的对白，那都是昏迷之前他们之间常有的笑谈，莫凡挑着眉峰意味深长的看他，贺鸣不由得回头看身后“怎，怎么了？”难道他背后有东西？
　　
　　“没什么，你怕什么？” 
　　“我有什么可怕的？”贺鸣明显在虚张声势。
　　莫凡笑越开心，贺鸣便越紧张，“喂，好好的，笑什么？”
　　莫凡笑着扑倒在床上，整了整神色坐起来一副忍笑的表情“不好意思，许久不笑了，一时控制不住。没什么的，我又不是鬼，我有影子的。”
　　
　　马驰确定他看到贺鸣头顶的头发竖了起来，笑得更开心了，隐约有种揄揶后的快感。
　　
　　能回来真好，哪怕身体抽条成这样，复健很艰难，每天都要做各项指标完成各种测试，哪怕贺鸣之后围着他转来转去恨不得用探测器拿过来检测，扫描一下他是不是外星人，莫凡还是十分兴奋，能用自己的手捧起杯子，能又自己的手接触大地，那感觉真是太美妙了。
　　
　　莫凡现在最喜欢的就是出去遛弯，坐在轮椅中由人推着，在院子里晒太阳，有时那人是护工有时那是来探望他的熟人，有时是宗季。这种退休老人才会有的惬意，莫凡享受起来悠闲自得，心情难得的平静。阳光、花香、别人投过来的微笑，都令他感动。
　　
　　莫凡学着走路，像刚出生的婴儿一样，一步、两步，艰难的实验着，无力的腿、不挣气的呼吸，还有时不时眩晕的头脑，总是在考验着他的耐心与神经。人们发现莫凡变了，熟悉莫凡的人都觉得他沉静了许多，贺鸣则说他其实是变得平和了，不再容易暴躁，不再那么爱表现自己的情绪。
　　
　　莫凡淡然而笑，有些事不刻意强调真的就不会在意，以前唱歌常常会因为一句歌词一个曲词而愤怒的摔耳麦的他，如果没有那段穿越的经历，恐怕现在会因为超负荷运动，心跳怦怦加速，眼前一片黑暗时，而暗自咬牙恨自己不争气。
　　
　　莫凡不急，循序渐近的完成他的复健任务，当他自己舀进稀粥送进嘴里时，莫凡几乎激动得要哭。看着自己一点点健康，比给他一座大奖都感动。每当他有一点点小小的进步，并且为此欣喜快乐着向所有人炫耀时，宗季都会用一种探询的目光看着他。
　　
　　有一次父亲来探望他，隔着门板上的玻璃看了一眼，便放下礼物匆匆离去，莫凡挣扎着挨到窗边，看到那个男人一边走一边用手捂住眼睛，只是一个背影而已，莫凡就原谅他了，哭泣的父亲，是在意他的。
　　
　　以前的莫凡因为站得高所以桀骜，因为取得的成就多，所以自傲。现在的莫凡更珍惜拥有的点点滴滴，朋友、同事、亲情，莫凡觉得，这场车祸如同让他重生般，许多以前不曾珍惜的事物都变得可贵起来。
　　
　　宗季倒不觉得现在的莫凡更好，以前的莫凡只会更严格自己，不会因为一点点成就而沾沾自喜，而现在的莫凡常常因为一点小小的进步欢呼，“莫凡，你不用因为安慰我而勉强自己，不高兴就说出来。疼的话不用笑。”
　　
　　“我没有不高兴，我真的很开心。我没有勉强，我真的觉得我恢复得挺快的，真好。”
　　
　　莫凡觉得他现在从睁开眼到睡觉，所有的事情都是令他高兴的，最不高兴的就是宗季碰他。以前他深度昏迷感受不到，做为灵魂即便看到什么也与切身实际不同。而现在他发现，宗季对他有异乎寻常的执著。
　　
　　莫凡不信别人不知道宗季做的这些事，一个有恋尸癖的男人，怎么还能赢得众人的好评。医护人员甚至悄悄说他们是最般配的一对，莫凡对贺鸣说宗季太禁锢的时候，贺鸣甚至用惊讶的目光看着他“你真的是莫凡吗？壳子里不会是别人吗？这不是你一直想要的吗？”
　　
　　莫凡不是在夸张，宗季对他的索求与他认识的宗季相比，有过之而无不及，有几次，莫凡是从昏迷中被干醒过来的，他不知道宗季是因为和尸体在一起时间长了，喜欢和毫无感觉的生物做床上运动，还是他昏过去的时间太短了，以至于宗季根本就没有发现他现在的身体无法承受这样剧烈的交流。
　　
　　莫凡挣扎过，最初始的时候在宗季捧着他的脸亲吻的时候，莫凡用力的拍打反抗，虽然对于宗季来说无异于棉花般轻柔，宗季还是掰着他的下巴看进他眼睛里，一语击中要害“莫凡你怎么了？你变心了吗？”这句话问到骨髓里，莫凡定住般无法动弹，紧接着，宗季占有意味分明的唇舌扫过他的口腔，带着淡淡的血腥宣示着自己的主权。
　　
　　在床上，莫凡无力的哀哀哭叫甚至像情趣一样刺激着对方的动作更加猛烈。
　　
　　宗季让他越来越害怕，无论是拥抱还是轻轻的抚摸，莫凡总觉得哪里不舒服，宗季很快查觉出他的异样“你怎么了？”莫凡向后缩，说话还不是很利索，有点口齿不清，像中风后遗症一样解释“没什么。”
　　
　　莫凡越是往床里侧后退，宗季越是想把他拖过来，“莫凡，你到底怎么了？”宗季抓着他的脚腕，眼睛阴鸷得像盯住猎物的苍鹰，莫凡这才发现，宗季不仅仅是自己曾经全身心热爱的男人，还是一个娱乐王朝的主人，他的睿智与铁腕政策，从未在他身上用过却不乏实验场所，身上散发出令人不寒而栗的气场，令莫凡如同动物面对天敌一样敏感，预知到宗季这样的男人不是说分手就可以分手，不是说抛弃就能抛弃的。为之而带来的一切后遗症，也不是他能承受得起的。
　　
　　“宗季，我疼～我疼～”莫凡说着那唯一的借口。宗季果然慢慢撤下去，摸着他的头轻轻安慰“莫凡，我想你。”那眼神里透露出来的露骨意味，令莫凡心惊，也无法拒绝。
　　
　　他怎么可以告诉宗季他变心了？莫凡控制不住的一遍遍想着马驰，他们相处时的点点滴滴，那些争吵甚至连之前的龉龃都变成有趣的回忆。镜头前马驰的脸，戴着墨镜遮住一切，唇角下垂，悲伤得随时都要哭的样子，莫凡久久不能释怀。
　　
　　圈子里都用昙花一现来形容李哲哲，莫凡苏醒的消息与李哲哲逝世的信息几乎是同时发布。那一天两人得成为最受关注的焦点，而随着时间的推多，莫凡的信息总是占据着重要版面，哪怕他一点小小事情也可以被大篇幅报道，这就是生与死的区别。
　　
　　莫凡对宗季说，李哲哲是个好人，他们之前的关系其实不错，并且现在又是一个公司的师兄弟，李哲哲七七法事要宗季代为致敬。宗季撇撇嘴笑得讽刺“我知道你们是好朋友，可是，你更应该了解...”话说了一半，“算了，你说怎样就怎样，死者最大。”余下的宗季不讲，莫凡也不想听。宗季没有表示对李哲哲不满，只是淡淡的说他是个不错的员工，很勤力，“勤力”这个词也是当年他给予莫凡的评价。
　　
　　“宗季，你爱我吗？”
　　“当然。”
　　
　　莫凡微笑，宗季很兴奋，这是莫凡自醒来后，第一次主动向他示好。虽然莫凡还不太能说话，虽然莫凡行动还不利索，宗季依然觉得现在的莫凡和以前的莫凡没什么区别，甚至更喜欢一些，宗季蹲□紧张的摸他手指，然后一点点亲吻。莫凡只觉得那是普通的亲吻，无动于衷，哪怕宗季用尽了感情。
　　
　　莫凡把自己藏在被单下心跳得厉害，十分害怕。这样薄情的自己是他没想到的，之前马驰说他和宗季都是自私的人，莫凡并不认同，现在终于看清自己的本质了，原来真的是为了自己而活的人，别人的喜怒哀乐都看不到眼睛里，心里中念着自己和自己喜欢的人。当喜欢的人变成“陌生”那么他的哀痛和伤悲真的就如同路人一般。
　　
　　宗季并不知道他这是在自我谴责，深深的叹气“好，我不闹你，你休息一下。”
　　
　　为自己的冷酷与薄情伤怀，莫凡总是闷闷不乐，他明白，他和宗季再也无法恢复到从前。
　　
　　宗季捧着他的手说“莫凡我不知道你在想什么，”难得的有些惊慌，莫凡把手插进他头发里安慰，那接触到头皮的手指似乎因为心电感应能预知宗季的不安与计划，莫凡指尖微微发颤，既不希望那是事实，又期待能安抚宗季，其实不久前，他似乎也曾经这样安慰过别人。
　　
　　宗季为了讨好莫凡，拿了许多道具过来，这天莫凡正摊了本书在膝上，虽然有树阴遮挡，毕竟阳光刺眼，并不是看书的好时机，但是莫凡非常喜欢这样的姿态，仿佛他还有事可做。
　　
　　宗季挨个摆弄盒子里面的东西，“莫凡，我知道你最近心情不好，你是害怕不能再演戏是吗？”
　　
　　莫凡心里一震，他不是接了片子吧？
　　
　　果然宗季下一句便是“看这把枪，你最喜欢的枪战片，仿真的，子弹后挫力很强，虽然是道具，其实打在身上也是很疼的。”莫凡像看个白痴一样看他，嘴唇微微发抖“你接了谁的戏？”
　　
　　宗季笑蹲□真诚的看莫凡“莫凡，你真聪明，你以前最想上谁的戏？斯特罗，”莫凡觉得宗季那一瞬间的笑容非常刺眼，偏过头看向另一侧，“莫凡，相信我，机会难得，上一次因为出车祸没有冲进好莱坞，这一次我们如果再拿奖，应该就不会有什么问题。”
　　
　　莫凡觉得后背发凉“宗，宗季，我还没有好。”莫凡几乎要站起来给他示范自己现在走路的姿态。
　　
　　“莫凡我知道你好强，片子两个月后才拍，现在不过是初期准备阶段，迟重为你量身打量了首歌，在你昏迷时写的，他说只有莫凡能唱。我们把它做为片尾曲。”
　　
　　莫凡气得说不出话来，宗季当他是超人吗？以前的莫凡或许能，大病之的后仗着一点点意气可以短时间内恢复状态，现在的莫凡不行。别说恢复到以前的表演能力，就是长期不开口说话，现在想把简单的语句说得字正腔圆也很难，更别提唱歌了。
　　
　　宗季笑着摸他膝盖“你别紧张，也没有那么难，只是证明一下你恢复好了。其实台词并不多，你的影像后期处理时会特别注意修饰得会美一些。这个杀手是平时话语少的那种人，日常生活为了掩盖身份，假扮是残疾人需要坐在轮椅上，其中有一场试探他身份的戏最能秀你的演技，暴徒打劫他时，他并没有出手反击而是隐忍下来，面部特写还有表情变化，莫凡怎么样？”
　　
　　莫凡无语，果然是为了他考虑量身订制的影片，不知道宗季为此请动斯特罗费了怎样的周章。”
　　
　　“执行任务时会带面具，多数由替身来完成，还有，你也不用急着训练唱歌，最主的是现在把身体状态调好，实在不行，片尾曲改由别人唱也是可以的。”
　　
　　噢？原来不需要他献声？莫凡忽然特别想笑，其实宗季早有安排，他不过是在瞎紧张而已。莫凡忽然觉得特别没有意思，看什么都懒懒的“再说吧。”
　　
　　宗季伸手摸莫凡的头发，莫凡偏开头躲开，宗季眼中闪过一丝受伤的神情“莫凡，你变了。你以前不是这样的。”
　　
　　莫凡无声的微笑“你以前也不是这样的。”或许，宗季本来就是这样的，他只是被爱情蒙蔽了眼睛看不到而已。他们都是功利的人，却希望对方全身心的先爱自己，其实本身就是一种奢望。
　　
　　宗季弯下腰轻轻亲吻莫凡的脸颊，莫凡想往后躲闪，脖子却被宗季固定住，那即将到来的亲吻，无论如何都难以接受，用强的宗季是他最不喜欢的。“宗季，我现在没心情。”
　　
　　宗季盯着他因为缺氧而变色的脸，慢慢向后退了一步，散开些空间，他的莫凡果然不再是他的了。 
　　
　　莫凡单手扶住喉咙，眼角微微斜挑着虚看宗季，“换换香水吧，我不是很适应。哪怕用范思哲也好一点。“
　　
　　宗季脸上的颜色变了又变，莫凡以前从未挑剔过他，眼里只有他，有些细节就算最开始可以忽视，但是这么久下来，宗季也清楚的明白发现了什么变化“莫凡，你变心了。”
　　
　　莫凡微微皱眉“我只是告诉你我以前想说的话而已，换个牌子和变化有什么关系？而且我不说，永远都不会有人敢告诉你，你虚心接受不好吗？”
　　
　　宗季接受不了，以前的莫凡多乖巧，总是很贴心懂事，虽然对着别人张扬跋扈，在他怀里就是乖顺的完美情人。虽然偶尔也会发脾气，那也是针对别人，宗季在旁边看着，只觉得他有趣，如今尽数泼向自己，宗季一时接受不了。“算了，你大病初愈，我能理解你心情，我们不吵好吗？”
　　
　　莫凡也不想和他争吵，没来由的烦躁只想与宗季多拉开些距离。轮椅的手柄忽然转不了弯，莫凡才想起来他现在是陷在草坪上，以他现在的身体资质，想独自离开，都不能实现。
　　
　　莫凡手撑着扶手，摇摇晃晃站起身，差一点摔倒，宗季没想到他会这么激动，把他抱起来放到旁边的长椅上，“你怎么了？莫凡，你在闹什么？”宗季肆无惮的用舌尖扫过莫凡的口腔，他甚至不在乎这是在户外，甚至不担心会有人看见。
　　
　　莫凡惊恐得四肢抽搐，向来冷静的宗季竟然有些失去理智了，这一次莫凡没有挣扎。过了好久，宗季才放开他替他整理衣服，莫凡几乎要昏过去，宗季的动作每一下都带着爱怜，也渗出几分陌生的威胁。“莫凡，我想你，你昏睡的这些日子里，我几乎以为你已经死了。如果你死了，我也不活了。” 
　　
　　莫凡咬牙，宗季说的不是真的，他死了，宗季会活得比现在好。一个再长情的男人，熬过两年之后，熬的不过是那份心情，如果车祸现场他骤然离世，或许他会成为宗季胸口上永远的痛，而经过这么久的觉睡、抢救和护理，有了这样的辅垫和过渡，如果他就这么静悄悄死去，而不是复苏，结果可想而已。宗季可以拒绝李哲哲的诱惑，那是因为那时他心里还有他自己和莫凡，以后呢？尽管对于别人来说宗季要好太多，如果莫凡没有见识过马驰，也会觉得他和宗季这样很好，如果没有经过那些事，连贺鸣都相信他的身份，而他最爱的宗季却无动于衷。要求一个唯物的人相信灵魂转换这或许不现实，但是莫凡多么希望宗季能像马驰一样，认出他是谁或他不是谁。
　　
　　宗季替莫凡擦了擦唇角，那被水泽润过的唇瓣惹得他手指流连忘返，说实话现在的莫凡带着病态哪有以前半分姿色，可是无意是流露出的神情，还有那握在手里瘦削到铬手的脚踝都会惹得宗季心神荡漾，越来越想把他紧紧抱在怀里，“别的不要想，先安心养伤吧。”宗季咬牙切齿的贴近他“莫凡，你到底看上谁了？”眼神笃定，打量莫凡的目光如同在估量价值几何的古董商人。
　　
　　这样的宗季令莫凡不安，隐约有种危机感，后仰着头抬眼看了，手背遮在眼睛上“宗季，我累了。”
　　
　　远处，贺鸣慢慢踱了过来，在屋子里就看到他们的互动，一时没敢上前，如今面带嗔怪的责任宗季与莫凡“你们太不谨慎了，小心被人偷拍去。莫凡，有人来看你，要见吗？”
　　
　　探望莫凡的人，无论是熟人还是朋友，贺鸣多数都替他阻挡，个别人会征求莫凡的意见。贺鸣私下里相信马驰与莫凡之前的说辞，既然认定他是灵魂转换，就觉得马驰与莫凡的交情与常人不同。而马驰是来看莫凡的，莫凡忽然不敢见他了“我，我想在这里再呆一下。”宗季以为他是和马驰不合，不想见他，体贴的替他回绝“你讨厌他，我让他走。”
　　
　　“不，不要。”莫凡垂下头，“其实我和马驰也没什么过节。”宗季敏感的一震，看向莫凡的眼神阴暗了许多。莫凡以前从没有用这样的口气说过马驰。
　　
　　马驰已经从平台处走了过来，宗季迎着光看过去，换另一种角度看马驰，果然不愧是当过几任影帝的人，有些资本，手长脚长个子高大，宗宽腰窄，行动间带着王者气派。宗季以前只觉得马驰出色，带着欣赏的角度同他交流，如今看起来，却有种领地被侵犯的直觉。
　　
　　马驰带了束玫瑰，忽然有点尴尬，递过来放在莫凡膝上，“恭喜你。”
　　莫凡垂下眼睛摆弄那花瓣，嘴唇轻启“谢谢。”
　　
　　宗季视线在两人这间切来切去，顺手揽着莫凡的肩膀，低下头贴着他耳边询问“莫凡，你还记得马驰吧？”
　　
　　莫凡冲马驰微笑，在心里翻了无数个白眼给宗季，我只是身体不好，不是脑筋抽条。
　　
　　贺鸣向宗季递了个眼色，示意他有私密话要讲，貌似遇到棘手的事。
　　
　　宗季与贺鸣站在一边总是有妨碍的嫌疑，莫凡想把他们支走，等两人离开后又觉得场面尴尬的，与马驰没什么可讲的。
　　
　　于是莫凡摆弄着花瓣，那艳丽的花瓣上洒着水珠，紫色的网纹包装虽然不是他喜欢的，因为材质不同却意外的没有艳俗的感觉。“红配紫，臭狗屎。”莫凡轻轻嘟囔，嘴角却掩示不住露了笑纹，“为什么送我玫瑰？”
　　
　　马驰怔住了，是啊，为什么？是因为看到别人在买所以买，还是直觉就应该送这个给他？
　　
　　莫凡微笑的样子，让马驰不敢直视，他没想到与莫凡近距离接触时那具躯体竟然散发出这样迷人的魅力，瘦弱的坐在长椅上的莫凡，在阳光绿荫的普通背景下，闪烁着大明星的光芒。马驰的脸颊不自觉的微微泛红。
　　
　　莫凡深深看进马驰的眼睛里“李哲哲的事我听说了，节哀顺便。”
　　
　　马驰怔了一下，眼神中闪过一丝哀戚“是啊，没想到，你醒了。”
　　
　　真正脑死的那个是李哲哲，但是马哲看到他直挺挺的躺在那里，“当时我吓坏了，以为你也，”
　　
　　莫凡微微牵动嘴角，马驰恐怕是以为他也死了。
　　
　　“后来听说你醒了，我就知道你回来了。”
　　
　　莫凡看着马驰，眼睛里有东西微微闪动，刚才马驰说话时的表情，竟然还着一点点失望，莫凡心思莫明的就浮动起来，一如当年初遇宗季，所有心神都为一个人萦绕，每个细节都要回味好久。 
　　
　　两个人都觉得这种面对方式既尴尬又有点亲切，相互之间的交谈像是互相试探着触角的昆虫，带着欢欣与一点点小心翼翼。
　　
　　马驰看莫凡莫凡也看回去，马驰回避他的眼神，莫凡微微仰起下巴“为什么不看我？”
　　
　　马驰笑“你这么看人，真的，真的，”竟然带着点不知所措，莫凡和李哲哲太不一样了，尤其是他回来以后，那看过来的目光直直的，明明是坦率的眼神，马驰却觉得自己像愣头小伙一样，脸红心跳起来。“还是现在的你比较自然，下回能不能换张别人的脸。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　马驰笑，这张脸真的很难抵挡。
　　
　　莫凡也笑，自信自己的魅力可以和马驰有一个新的开始，
　　
　　宗季屋子里面阴测测的看过来，那两个人明明没说两句话，之间的气场却十分可疑，莫凡仰着脸看人的表情，他太清楚那意味着什么了。
　　
　　宗季手里拎着道具手枪，气冲冲的走回来，看向马驰的表情面色不善，“是他吗？”话是问莫凡的，“你喜欢的人是他？”
　　
　　“听说你男人死了。”宗季看向马驰的眼神里挑剔十足，“你还能笑得这么开心？你们三个到底是什么关系？”宗季嘴角的笑纹带着揶揄“上一次我说让你看好你的男孩吧？他总是来找我为什么？”宗季扫视马驰和莫凡，眼神里带着商业的疑惑与计算，“你们之间有什么协议不成？”
　　
　　莫凡恨宗季帮他们说得功利，也受不了他说李哲哲的不好，现在的宗季就像小心眼的男人尖酸刻薄，让他在马驰面前丢面子，莫凡与宗季争吵起来，“你什么都不知道好不好？乱说什么？”
　　
　　与马驰站在一边的莫凡更是让宗季恼火，摆明了不让他下台，宗季要给马驰点教训，举着手枪瞄向他，马驰端端肩膀，他不觉得宗季有本事能合法执有枪支，这种吓人的把戏他有什么好担心的？莫凡不同，他亲眼看见宗季给他演示过这把枪，也亲眼见过子弹的形状与材质，这种仿真枪近距离射击，有时也是有一定杀伤力的，尤其是马驰是个演员，如果眼睛瞎掉，那一辈子的事业就都毁了。
　　
　　莫凡拍着胸脯冲宗季叫板“我知道你这几天受了窝囊气，有本事冲我来。”宗季手里正摆弄着手枪，冲莫凡举起来，又瞄向马驰，最近指定莫凡“我宁可养你一辈子。”
　　
　　毁了这张脸也无所谓，只要把人留在身边。莫凡腾的站起来，他们之间的气氛引得马驰竟识到事情大条，并不像他以为的那样简单冲过去挡在莫凡前面。
　　
　　几个人的动作几乎是同时进行的，马驰终究还是慢了一步，莫凡躲得虽然快，宗季的准确度也稍微差了一些，结果正巧打到太阳穴，莫凡觉得眼前一黑，瘫软着倒了下去。
　　
　　“莫凡，莫凡。”马驰与宗季同时扑了过来，马驰离得近，一把捞住莫凡，用手摸他脸侧，手上沾满了血，马驰怒气冲冲的瞪向宗季，一把夺过枪，用枪托在宗季头上狠狠砸了数下。
　　
　　莫凡眩晕得恶心，眼前明明一片黑暗，却似乎看到马驰冲过去，用枪托狠砸宗季的头，砸到出血，“马驰，马驰，别这样。”莫凡沉沉昏睡了过去。
　　
　　好像过了一个世纪那么久，其实不过是几秒钟的时间，莫凡再次被吵醒，耳边哀嚎声不断，好像是谁在抱着他放声大哭，身体却完全感受不到触摸。
　　
　　莫凡迷迷糊糊的睁开眼，不远处一个男人，正托着自己，貌似是马驰。莫凡眨了眨眼睛，果然是马驰。
　　
　　莫凡看到自己被马驰托着，耳侧有鲜血横流，刚才的子弹真的伤到他了。
　　
　　莫凡摇摇晃晃站起身，马驰回头拿眼睛瞪他，然后眼神就变了“你，你”
　　
　　莫凡说“马驰”一脸迷惘，蹲□看那个昏迷着的自己，然后抬手擦自己的脸，手上也沾着血迹，莫凡在马驰一脸惊诧中大着胆子摸他怀中的躯体，脸上温热的。只是伸出去的那只手把莫凡自己吓到了，手指皮肤青白，手指微微突出，指尖被修剪得整齐而又圆润，金色袖扣中规中矩，手上套着的戒指是宗季专有的，莫凡抬头无奈的看向马驰，“马驰，我疼。”
　　
　　马驰脸上的表情拧曲了几分。“不会吧？你在这里，那宗季去哪里了？”
　　
　　不远处有纷杂的脚步声，似乎他们刚才的争吵已经惊动到了别人。
　　
　　这真是混乱的一天..... 

作者有话要说：哈哈哈哈，终于完结了～～～～
双手握拳，这结局你们满～～～意～～～～吗？


