本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 《来自地狱的极乐鸟》1-12end  by 唇亡齿寒


-1-



　　“这里就是深渊魔域七大主城之首的‘黑都’――撒旦之城？” 
　　“没错。” 
　　“今天是什么日子，为什么这么热闹？” 
　　“你真的是魔界人吗？今天是6月6日，路西法陛下的生日啊！” 
　　少年曼奈撩起兜帽的边缘，好让自己的视野更加开阔些。他在今天早晨到达了撒旦之城，刚刚进入城里就被这一片欢天喜地的气氛吓到了。黑曜石铺就的街道上挤满了熙熙攘攘的人群，喧哗声和叫卖声如潮水般涌过耳膜。魔界各个种族混杂在一起，高阶恶魔和牛头人为了抢一个沿街的位置而打了起来，披着深蓝长袍的魔法师乘坐魔毯悬浮半空，天空中不时掠过几羽黑色的翅膀，就连街道边高大的雕像上都爬满了孩童。仿佛整个魔界的人都在今天挤进了撒旦之城――深渊魔域七大主城之一，人们不敢擅称它的名讳，于是给了它一个恰如其分的绰号――黑都。 
　　今天是黑都之主，魔王路西法陛下的生日。看来将会举办一场盛大的祭典，要不然这些人挤破头到底是为了什么呢？曼奈心想。 
　　他也想挤到人群最前方去看看，无奈他身材瘦弱，被膀大腰圆的恶魔们给挡在了外面。就算他踮起脚尖，除了无穷无尽的人头外也什么也看不见。于是他只好叹息一声，将兜帽拉下来，朝与人群相反的方向走去。 
　　曼奈是个混血儿，他的父亲是名羊魔人，生活在沼泽森林里，是那里羯羊部落的首领。他的母亲则是一名高阶恶魔，在二十年前不知何故流落到羯羊部落。据说她当时身负重伤，魔力尽失，被“仁慈的”首领所救，于是“心怀感激”嫁给了首领，生下了曼奈。父亲如大多数的羊魔人一样好大喜功，爱好炫耀，他不停地把这桩离奇的婚姻到处展示。身为低等羊魔人却迎娶了一名魔女妻子，这让他在部落中威信大增，即便那名魔女力量尽失，还毁了容。 
　　事实证明，杂交的产品不一定都质量优良。曼奈没有继承羊魔人高大强壮的身体，反而像个人类般孱弱；他也没有继承高阶恶魔无与伦比的魔力，而是像愚钝的人类那样，连最简单的魔法都学不会。他的相貌倒十分清秀，这至少证明他`母`亲在毁容前是一位姿容绝世的丽人，可惜曼奈遗传了父亲最大的特征――那一对羊角。许多恶魔的头上都有犄角，这让他们显得更加威武、狰狞、或是具有魔性，但这一对羊角长在曼奈的头上，却说不出的滑稽，简直就是畸形。 
　　因为能力和外表的缘故，曼奈从小到大倍受羯羊部落的嘲笑，如果他父亲不是首领，恐怕他早就被驱逐了。父亲不知何时也意识到，自己的儿子实在不适合继承首领之位。他需要一个健康强壮的后代，可以领导羯羊部落击败沼泽森林的其他部落，将族群发展壮大。于是他开始和族里的女羊魔人们勾勾搭搭，生下了几个身强体壮的孩子。这让曼奈的地位更加一落千丈。 
　　母亲也看出了这一点。她在重病中对曼奈说：“如果有一天我死了，你就拿着这封信去黑都，到那里找我的一个朋友，他叫‘诺菲士・撒由’。他会收留你，照顾你的。去了黑都，就再也不要回来。” 
　　不久之后，母亲就病故了。在出殡的那个夜晚，曼奈带着她的信离开了羯羊部落，向深渊魔域最大的城市――撒旦之城跋涉而去，不知经过了多少日夜，风尘仆仆，如今终于到达黑都城下。 
　　来到黑都，曼奈才发现母亲的遗嘱是多么不切实际。这座城市里生活着数百万人，要从他们中找出一个人来，谈何容易！而且他除了这个人的名字外，对其一无所知，要找到他更是难上加难。在外城转了转，他的心情沮丧到了极点，就连人群欢乐的氛围也无法感染他。 
　　曼奈在黑都里举目无亲，身上的钱也快用完了，他想找一间旅馆暂时安顿下来，哪怕没有房间，给他个角落窝着就行了…… 
　　这么想着，忽然一阵歌声打断了他的思绪。他发现自己已经离繁华的街道很遥远了，而歌声正是来自街上。因为距离太远，歌词听不清楚，却能感知到旋律的优美，以及歌者歌喉的清亮。 
　　曼奈调转方向，朝街道去了。人群比刚才更加拥挤，大家都在后退，像是要为什么人让道一般。曼奈知道他挤不过去，但是心里又想看看路西法陛下的生日祭典是什么样，于是他一把扯下`身上的黑色斗篷，在心中默念咒语。很快，魔力开始在血液中流淌。这是他惟一会用的一个法术，而且还是倚仗天生的能力才能施展出来。 
　　呼啦一声，一双黑色蝠翼自他背后展开。他试着扇了两下翅膀，发现运动没有问题，接着向上一挣，双翼振空，他飞了起来！ 
　　眼前的视角一下子改变。原本如高山般挡住视线的人群现在都在他下方，而遥不可及的街道则如画卷般清晰展现在眼前。 
　　他看见一列长长的队伍从城外走来，为首的是六名黑翼堕天使。他们手持长枪和弓箭，如天国神话中劈开红海的摩西圣人般开道。人群在他们面前纷纷避让，很快，一条通往里城的道路便被清理了出来。 
　　之后是六名长着蝠翼的高阶恶魔，他们手持天平和匕首，踩着一模一样的整齐步伐走在堕天使之后。他们后面跟着两头幼龙，一红一黑，虽然尚未成年，可它们的个头比两个曼奈都要高。幼龙身上骑着两名身披黑甲的骑士，人群见到他们便发出尖叫：“墨菲斯托大人！请看这里！”“萨麦尔大人我爱你！” 
　　两位骑士经过后，一辆独角兽所拉的马车粼粼驶过。马车顶被改造成了巨大的平台，三名魔女身穿华丽复杂的黑色长裙，在平台上翩翩起舞。刚刚曼奈所听见的美丽歌声就是她们唱出来的。 
　　“歌颂魔王路西法！愿您的功勋统御三界！” 
　　“歌颂魔王路西法！愿您的圣明威加四海！” 
　　“歌颂魔王路西法！愿您的慈悲晓谕八方！” 
　　魔女的马车后跟着一列恶魔士兵，个个举着锃亮的长枪利斧，簇拥着一辆巨型马车。拉车的八匹骏马皆为黑毛银鬃，马蹄所踏之处会冒出黑色的火焰。车夫身披星月交织的魔法长袍，用兜帽遮住了脸。但热情的群众还是认出了他。“快看，那不是别西卜大人吗！” 
　　能让鬼王别西卜为其驾车的，全魔界有且仅有一人。人群发出山呼海啸似的喊声，纷纷向马车屈膝行礼。马车四周罩着重重纱帘，清风吹动纱帘，露出其中一个影影绰绰的人形。 
　　“歌颂魔王路西法！愿您的荣光照耀大地！” 
　　“歌颂魔王路西法！愿您的意志君临天下！” 
　　“歌颂魔王路西法！愿您的恩典普及万邦！” 
　　那就是撒旦之城的主人――魔王路西法。曼奈激动地想。他曾无数次听母亲描述，这位黑都之主是多么美丽、强大、骁勇、仁慈，能够侍奉他是每个魔族毕生的荣幸。每当说到这时，母亲就会露出悲伤的表情，容貌尽毁的脸上，惟一完好无损的清澈眸子里溢满了泪水。 
　　现在，曼奈亲眼见到了路西法陛下，虽然只是遥遥一瞥他的身影。少年想飞近一些，碰碰运气，也许能一睹魔王真容，突然一股强大力量扯住了他的翅膀，将少年硬生生从空中拽了下来！ 
　　“啊！”曼奈好不容易聚集起来的魔力顷刻间消散，他摔到地上，吃了一嘴灰尘。刚想爬起来，看看到底发生了什么事，却发现一把寒光闪闪的白骨镰刀卡在了自己脖子上。 
　　“你是什么人？”一个冰冷的声音问道。 
　　曼奈大气也不敢喘，生怕对方割断自己的喉管。他战战兢兢地抬眼，看见了握着白骨镰刀的人……他不太确定那是不是一个“人”。对方身材高挑，披着一件残破的黑色长袍，袍子的边缘磨损严重，却很干净，在黑都的夜风中猎猎作响。黑袍兜帽下露出小半张脸来，上面没有一丝血肉，而是一片森然白骨！ 
　　似乎发现曼奈惊诧的目光，黑袍人故意撩起兜帽，露出阴影下的骷髅面孔，两个黑洞洞的眼窝里，赤红的双眸如两团熊熊燃烧的地狱火。 
　　“快说，你是什么人，为何偷窥陛下？”黑袍人厉声问。 
　　曼奈嘴唇颤抖，好不容易才发出一个音：“我……我……”他吞了口口水，“我叫曼奈……我没有偷窥，我……从羯羊部落来……” 
　　黑袍人手腕一翻，白骨镰刀抵上少年的脸颊。曼奈吓得双眼紧闭，筛糠般的颤抖，只等着死神降临……这个黑袍人的装束倒真的很像死神！ 
　　但是预想中的疼痛并没有来临。 
　　“哼，混血羊魔人？”镰刀挑开曼奈的兜帽，露出他一直想隐藏的犄角，“这么个混法倒是很稀奇。” 
　　曼奈小心翼翼地睁开一只眼睛，看见架在脖子上的白骨镰刀已经撤走了。 
　　“滚！别再让我看见你，小杂`种！”黑袍人扛起镰刀，拉紧残破的长袍，如一缕青烟般消失在了黑暗中。






-2-


　　深渊魔域的天空永远只有星辰和月，永远只有黑夜。依照月轮在天空中的位置，人们人为地划分了时间，将月轮位于天空正中时称作“正午”，月轮没入地平线后的时间称作“夜晚”。在那天傍晚的时候，曼奈终于找到了一家旅馆，它位于黑都治安最差的街区，周围尽是乞丐、流浪汉和恶徒。旅馆老板娘是个混血的火舞妖（她自称是某一位堕天使大人的私生女，但没人相信），大概是有感于曼奈的身世，同意在火炉边上给他留个位置，一天只要一个铜板，还包一顿晚饭，基本上是昨天和上午的残羹剩饭，但对于流浪数月、食不果腹的曼奈来说，这已经是一顿美味大餐了。 
　　吃完之后，曼奈会帮老板娘跑腿送餐，以此来减免一些住宿费。他端着两杯掺了水的麦酒路过一张桌子，桌边几个脸上带刀疤的强盗正在互相炫耀最近的战绩，不时发出粗鲁的笑声，伴随着火舞妖娼妓的尖叫在旅馆里炸开。曼奈低着头，试图忽略他们发出的噪音，将麦酒送到客人的桌子上。 
　　“您的酒。” 
　　“啊，谢谢。”客人靠在缺了半边的靠背椅上，翘着二郎腿。他是个低阶恶魔，在魔界地位极低，但在这破落酒馆里却是德高望重的大人物。他深处一只惨白的手指，挑起曼奈的下巴，左右打量，“长的倒是不错。你是老板娘新雇来的侍者？” 
　　混血火舞妖老板娘扭动着腰肢，款款走来：“什么侍者呀，就是打打杂，抵一些房钱饭钱。”她掩着嘴笑起来：“难道梅勒塔大人看上这孩子了？” 
　　“哈哈哈！”梅勒塔大笑起来，“只是个孩子而已，我还是对老板娘你更感兴趣些！” 
　　老板娘风情万种地抛了个媚眼，推搡着曼奈上前，指着梅勒塔道：“这位梅勒塔大人在外城可是位大人物，外城的情报有一半要从他手上过，你要是傍上他，可就前途无忧、飞黄腾达了！” 
　　听见老板娘的恭维，梅勒塔满意地捋了捋自己的两撇胡子。 
　　曼奈狐疑地看着低阶恶魔。刚刚老板娘说他知道很多情报？少年的双手不自觉地绞紧衣角，忐忑地开口：“梅勒塔大人，我能向您打听一件事吗？” 
　　“哦，什么事？”梅勒塔显然还沉浸在老板娘的赞美里，“让我看看，我能为这小伙子做些什么？” 
　　“我……我向您打听一个人。” 
　　老板娘拍拍曼奈的肩膀：“那你可问对人了，黑都里没有人比梅勒塔大人认识更多人！” 
　　“哈哈，莎莉，瞧你说的！”梅勒塔又大笑起来，“黑都几百万人，我怎么可能全部认识！”他顿了顿，觉得这样好像是在灭自己威风，于是补充道，“不过如果你要招人，我一定尽全力帮助。你要找什么人啊？” 
　　“我……其实我不认识那个人……”曼奈垂下头，“他是我母亲的旧友，我只知道他的名字。他叫诺菲士・撒由，其他的我什么都……” 
　　少年惊讶地四顾。旅馆里瞬间安静了下来，强盗和娼妓们都停止了说笑，直勾勾地盯着曼奈，好像他刚刚说了什么惊天动地的豪言壮语一般。 
　　梅勒塔不安地换了个坐姿，“孩子，我刚刚没听错吧？”低阶恶魔道，“你要找的人是‘诺菲士・撒由’？” 
　　“您没听错。” 
　　“你知道他是什么人吗？” 
　　“呃……”曼奈被他灼灼的目光盯的很不自在，“我不知道。” 
　　“那我来告诉你，孩子。”梅勒塔压低了声音，上身前倾，如一条吐着信子的毒蛇凑近，双眸在摇曳的烛火中闪着诡秘的光，“他是魔王秘卫，黑夜的维序者，无面处刑人。他成日徘徊在黑都的大街小巷，杀死任何不忠于路西法陛下的人。他是个杀人狂魔，无情的刽子手，而你竟然要找他？你不要命了吗，孩子？” 
　　曼奈愣住，喉结滚了滚，一句话也说不出来。






-3-


　　――陛下的灵魂去了很遥远的地方。 
　　身披残破斗篷、手持白骨镰刀的黑袍人走进拂晓宫。外面一场盛大的宴会刚刚落幕，借为陛下庆生之名而寻欢作乐的贵族们方才散去。黑袍人从阴影里走过，同他们擦肩而过，没有惊动任何人。他如青烟飘进拂晓宫深处，魔王陛下的寝殿。自二十年前的叛乱之后，那里就一直禁止任何人出入，除了陛下的心腹。 
　　黑袍人悄无声息地穿过紫色的织绡纱幕，他身上的护身符保护他不受周围结界的阻拦，来到寝殿中。寝殿的构造与拂晓宫别处都不同，它的天顶并非用黑曜石建造，而是用从暗夜白塔千里迢迢运来的珍贵冰琉璃所造，晶莹透明，一抬头就能看见无垠的星空。 
　　路西法陛下背对黑袍人，坐在一张奢华的高背椅上，一动不动地望着天幕的尽头。有人说陛下建造这样一所宫殿，是为了每夜仰望天空时都能看见他远在天界的旧情人。 
　　――陛下的灵魂去了很遥远的地方。 
　　黑袍人在高背椅背后站定，一言不发。他敏锐地发现寝殿里还有第三个人。 
　　“出来。”他冷冷道。 
　　纱帘飘飞，身穿魔法师长袍的恶魔笑着撤去了隐身法术。 
　　“晚上好，诺菲士。”魔王的心腹参谋，同时也是黑都暂时的摄政别西卜说，“今天又带来了什么好消息？” 
　　“有一伙叛党的残余聚集在外城。”黑袍人道，“我还在追查他们的踪迹。”他说话的时候没看别西卜，而是盯着背向他而坐的魔王。 
　　――陛下的灵魂去了很遥远的地方。 
　　“非常好。对于叛党一定要斩尽杀绝，绝不可让他们死灰复燃。”别西卜靠近了些，“如果你发现了确切消息，我会派黑龙骑士团帮助你的。” 
　　“非常感激，别西卜大人，可是能调动黑龙骑士团的只有陛下。” 
　　“需要我让陛下亲口下令吗？如果需要，我随时都能让陛下‘亲自’调动黑龙骑士团。”别西卜一手搭上椅子的靠背，含笑望着魔王的黑发。 
　　“……随便你。”黑袍人眼中露出嫌恶之色，转身欲离开寝殿。 
　　――陛下的灵魂去了很遥远的地方。 
　　“请留步，诺菲士。” 
　　黑袍人的脚步停了停，却没有转过身。“还有什么事吗？” 
　　“你似乎对我一直有些意见。从二十年前的叛乱开始。” 
　　“这还用说吗？”黑袍人努力克制自己用白骨镰刀砍下鬼王头颅的欲`望，“虽然你率军收复黑都，剿灭叛军，功不可没，但是二十年来你一直把陛下……把陛下的身体当成傀儡一样，自己身居幕后成为无冕之王。如果不是罗弗寇身居宰相之位，遏制了你的野心，你恐怕早就自封为王了吧！” 
　　别西卜轻笑：“诺菲士，你可真是冤枉我了。自陛下堕天之日起我就一直追随他，从未有过贰心，你怎么能这样说我呢？可真教我伤心。” 
　　――陛下的灵魂去了很遥远的地方。 
　　“巧舌如簧，反正不论怎样都是你有理！”黑袍人按捺住愤怒之情，大步走出寝殿，连隐藏自己的行踪都忘记了。 
　　寝殿之外，从拂晓宫到黑都都沉浸在祭典的喜悦中。人们的欢声笑语时不时穿过黑曜石宫墙，传入黑袍人耳中。但他却丝毫没有被人们的欢乐情绪所感染。 
　　――陛下的灵魂去了很遥远的地方。而且不知道要何时才能归来。 
　　想起前任魔王秘卫，也是第一代无面处刑人所说的话，黑袍人的心情顿时苍凉起来。 
　　他孤独地没入宫墙的阴影里，穿过重重守卫，回到黑都街头，继续他的使命。






-4-


　　“进来吧，孩子。” 
　　梅勒塔诡秘地四下望了望，确定没人跟踪后拉开了暗巷里一扇沾满污渍的破旧木门。木门发出响亮的“吱呀”一声，在静谧的黑夜里格外刺耳。 
　　曼奈犹豫了一下。这条不见天日的暗巷比沼泽森林最深处的迷雾之湖还要黑暗，巷口时不时飘来几声女人的笑骂和男人的吼叫，以及不知名怪兽的低吼，但这些都比暗巷要有生气多了。这个地方除了沉沉死气，什么也没有。 
　　曼奈想说：“谢谢您的帮助，大人，但我还是不进去了。”但是梅勒塔的大手在他背后猛推了一把，少年跌跌撞撞地栽进门里，差点摔在地上，幸好梅勒塔拽住了他的斗篷。 
　　“进去。”恶魔关上门，隔绝了最后的几丝光线。他推搡着少年，将他往黑暗更深处推去。 
　　嗤――的一声。黑暗中亮起了光。有人点燃了蜡烛。曼奈用手遮住眼睛，等适应了亮光，他才发现屋里除了他们，还有五个男人。他们都是低阶恶魔，坐在烛光和黑暗的边缘，诡谲得如同一道道幽影。他们面无表情，好像雕塑，但那蕴含着血腥杀气的眼睛表明这些都是活生生的魔族。 
　　“梅勒塔，你带外人来？”其中一名魔族道。他的脸上有一道可怕的刀疤。 
　　“不算外人。”梅勒塔将曼奈推到几人面前，“我在莎莉的店里遇到这孩子的。” 
　　“哦，你又去那个杂`种女人的店里。”另一名长着尖牙的恶魔说，“告诉过你多少次了，少去那种地方，会暴露行踪的。天知道有多少双眼睛在盯着你。” 
　　梅勒塔对他的警告似乎非常不快，皱眉道：“我自有分寸。不过你得承认，我在那店里也收获不小。”他拍了拍曼奈的肩膀，“这个孩子自称认识‘处刑人’……” 
　　“不、不是我认识。”曼奈意识到恶魔是在说他，赶紧澄清，“是我母亲，你们说的那个‘处刑人’，诺菲士・撒由，他是我母亲的朋友……” 
　　屋里的几人交换了怀疑的目光。 
　　“你母亲叫什么名字？”刀疤恶魔问，“既然认识‘处刑人’，想必是位身份高贵的魔女。我们理应听过她的大名。” 
　　曼奈向后缩了缩：“她叫米娜，我、我不知道她结婚前姓什么，她从来没告诉过我……” 
　　“米娜？”刀疤恶魔向同伴们摇了摇头，“这么大路货的名字，我认识的女恶魔里十个有八个都叫米娜。” 
　　“一个小骗子。”尖牙恶魔说，“随便编了个名字，想骗取我们的信任。” 
　　“混血小杂`种，从乡下来的，到黑都里想找个大人物做靠山。”另一名白发恶魔说，“天知道他`母`亲从哪里听说了处刑人的名字，竟然以为他是位尊贵的大人物？” 
　　“这什么都证明不了。”刀疤恶魔接着道，“梅勒塔，你不该如此轻信一个小杂`种，还把他带到这里来。要是他泄露了我们的行踪可怎么办！” 
　　“等等！”梅勒塔阻止了同伴的指责，“你们先听我说。”他又重重一拍曼奈的肩膀吗，“这个孩子有用处的。我相信他说他`母`亲认识处刑人，并非无稽之谈。我们可以用他引蛇出洞。” 
　　屋里沉默了一阵。 
　　“可是梅勒塔老兄啊，”白发恶魔说，“你为何认为处刑人会为了一个杂`种孩子出动？”他摊开双手，好像表面自己的无奈一样。 
　　梅勒塔转向曼奈：“孩子，你不是跟我说你母亲写了封信，让你转交给处刑人吗？把那封信拿出来，我的这些疑心病过重的同伴们就会相信你了。” 
　　“呃……好的。”曼奈的目光在几名恶魔的脸上逡巡。他觉得自己可能来到了一个可怕的地方。这些人刚刚说什么？引蛇出洞？他们似乎根本不想帮助他找到诺菲士・撒由，而是要干掉他！曼奈摸了摸上衣，那封信就放在衣服里贴身的位置。他咽了口口水，迟疑地说：“可、可是那封信我……我好像忘在莎莉大姐的店里了。” 
　　刀疤恶魔发出一声嗤笑：“他说谎。他根本就没有什么信。一切都是他编出来的。” 
　　“梅勒塔，你上当受骗了。”尖牙恶魔道。 
　　“我才没有说谎！”曼奈叫了起来，一副理直气壮的样子。他掩饰着心虚和慌张，装作被冤枉了，“真的有信！我母亲临终前亲手写的，让我转交给诺菲士・撒由……” 
　　“好了好了，孩子。”梅勒塔打断他，“我相信你。那封信落在莎莉的店里了？我去帮你取回来。” 
　　“这、这怎么行呢，梅勒塔大人。”曼奈有些窘迫，生怕自己的谎言被戳穿。他本想借去店里取信的时机逃出这可怕的地方。“怎么能劳烦您？还是我自己去吧！” 
　　“不不，孩子。”白发恶魔朝曼奈勾了勾手指，“还是让梅勒塔亲自跑一趟吧。如果你半途逃走了，我们的麻烦就可大了。所以在他取信的这段时间里，你就乖乖留在这里吧。” 
　　曼奈想要拒绝，却被尖牙恶魔牢牢抓住，动弹不得。“还挺嫩的。”恶魔粗糙的手指拂过他的脸颊，“不如陪我玩玩？” 
　　“放开你的爪子，希达。”梅勒塔转过身，“你要是把他玩死了，我们拿什么去引处刑人？” 
　　“我会注意分寸的。”尖牙恶魔发出桀桀怪笑。 
　　梅勒塔拉开了那扇肮脏的木门。黯淡的星光洒进了屋子，勾勒出他的身形。他一动不动地站在门口好一会儿，如同凝固了一般。 
　　“嘿，梅勒塔，你磨蹭什么呀！”白发恶魔叫到。 
　　梅勒塔的身体笔直的向后倒了下来。白骨镰刀的刀刃穿过他的胸口，击碎了他的心脏。 
　　门口站着一个瘦削的黑影，他披着残破的黑斗篷，斗篷的兜帽下露出一张骷髅面孔，黑洞洞的眼窝里闪着地狱之火般的眸子。






-5-


　　“处刑人！”刀疤恶魔大吼一声，灭掉了烛火。但是已经太迟了。处刑人的镰刀闪着新月的寒光，袭向他的喉咙。温热的鲜血如喷泉一样涌了出来，溅到曼奈的脸上。少年发出惊恐的尖叫，双脚瘫软，只能手脚并用地向门口爬去。 
　　黑袍的处刑人没在乎少年，跨过他的身体，用镰刀勾出的白发恶魔的脖子，如法炮制地令他身首分离。就在他打算处理尖牙恶魔的时候，后者露出狰狞的笑容，双手一拍，凭空消失在了空气中！ 
　　“切，空间转移吗？”处刑人低声道。 
　　还剩下两名恶魔。其中一人从腰上解下一条手腕粗的锁链，轻松一挥，锁链如同有了自我意识一般，像条毒蛇缠住了处刑人的镰刀。另一名恶魔则趁机绕到他背后，举起手中的巨斧。 
　　处刑人握住镰刀长柄的末端，手指轻触上面的机括，长柄立刻分成两截。他放开了镰刀，从长柄里抽出了一把细剑。 
　　恶魔的巨斧势如破竹地落下。处刑人身形一矮，躲过他的攻击。巨斧劈进了地板里，木屑四溅。恶魔拔出巨斧，像补上一击，但处刑人却如脱兔般钻进了他怀里，手里的细剑不偏不倚扎进了他的心脏。 
　　恶魔吐出一口血沫，手中巨斧当啷落地。 
　　处刑人拔出细剑，转向最后一名恶魔。恶魔轻轻一拽手中的铁链，链条松开了巨斧，变成了一条灵活的鞭子，扑向处刑人。 
　　“渣滓！”处刑人用细剑轻轻一挡，铁链立刻缠住了剑刃。恶魔露出了胜利的笑容，但那笑容随即变成了惊恐的惨叫。因为处刑人手中冒出了闪闪电光，雷电通过铁链一路传导进恶魔的身体里！ 
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”恶魔在强烈的电击中抽搐尖叫，凄厉极了。他浑身冒着黑烟，痉挛地倒在地上，身上发出一股皮肉烧焦的臭味。 
　　处刑人扯掉缠住细剑的铁链，转向最后的生还者――曼奈。 
　　惊恐的少年已经爬到了门口，只差一点就能逃离这充满死亡和血腥味的屋子。但是一只脚踩住了他的后背，将他狠狠踏进尘土里。 
　　“又是你，小杂`种。”黑袍处刑人甩了甩细剑，其上的血迹有不少溅到了曼奈脸上，“原来你和叛党是一伙的。早知道当时就不该手下留情。” 
　　“别杀我！”曼奈大叫道，“我和他们不是一伙的，我不是叛党！” 
　　“你以为我会相信。”处刑人发出轻蔑的笑声，手中细剑抵上少年的脖子。 
　　感到了剑刃的冰冷，死亡的气息就在面前蔓延，曼奈几乎痛哭流涕。“别杀我！”他哭喊着，“我是来黑都找你的！我来找诺菲士・撒由！我母亲说她认识你！她叫米娜！她是魔女米娜！她说你会收留我的！不要杀我！”说到后来，他几乎泣不成声。 
　　“……米娜？”剑刃移开了几寸，处刑人的声音有些犹疑。 
　　“她还写了一封信，让我转交给你！”曼奈继续哭着道，“就在我身上！我拿给你！不要杀我！” 
　　处刑人挪开了他的脚，少年得以起身，但是细剑仍然指着他的咽喉。 
　　“把信拿出来。”处刑人冷冷地说，“不准耍花招。” 
　　曼奈胡乱擦去脸上的泪水，撩开自己身上的斗篷，从衣服里掏出了那封信，双手捧着递给处刑人。处刑人没有接过，而是盯着信封上的字迹，久久不说话。 
　　信封上只写了一行字：给诺菲士・撒由。 
　　那是他熟悉的字迹。 
　　地狱火似的眼睛一瞬间不那么残酷冰冷了，变得温柔起来。 
　　“这……还真的是……” 
　　他怀念的话还没说出口便突然中断。 
　　曼奈愣愣地看着处刑人倒了下来，一柄长剑刺进了他背后。门外，用空间传送魔法逃过一劫的尖牙恶魔希达正得意地看着被他暗算的处刑人。 
　　“喂！诺菲士・撒由！”曼奈抱住处刑人的身体，猛力晃了晃，“你没事吧？！” 
　　诺菲士的肩膀动了动，咳出一口鲜血。 
　　“真遗憾啊，处刑人今天就要命葬于此了。”尖牙恶魔希达狞笑着走向处刑人。 
　　这时门外突然传来纷乱的脚步声。 
　　“我们是黑龙骑士团！”有人这么喊道，“放下你们的武器！” 
　　希达啐了一口：“哼！算你们走运！”他双手一拍，身影蓦地消失了。 
　　曼奈大脑里一片空白。直到黑龙骑士团的成员冲进屋里，他才反应过来发生了什么。他呆滞地跪在地上，处刑人倒在他的臂弯里，鲜血从背后的伤口中汨汨流出。 
　　少年忍不住又哭了起来。他用手背抹掉泪珠，但更多的泪水不受控制地涌了出来。他从来没遇到过这种事！几分钟之内有五个人在他面前死去的，被杀死的，而杀了他们的人就是他苦苦寻找的诺菲士・撒由，然后自己也死在了恶魔的报复之下。 
　　即便曾经目睹母亲的逝去，曼奈也从没感觉到自己离死亡是如此之近。 
　　一只手抓住少年的衣襟，把他吓了一跳。 
　　“哭什么哭。”诺菲士・撒由低声说，“我没死呢。”






-6-


“诺菲士・撒由： 
　　我的继任者，我的学生，当你看到这封信的时候，我已经去往时间彼方的万世故都，同故去的伙伴们共享极乐了。 
　　我和黑都失去联系已经二十年，不知道陛下现在贵体如何，黑都是否还安宁太平？不过这些事现在我也无从得知了吧。当时匆忙之中只能让你继任处刑人，现在想来对你真是愧疚万分。如果你不嫌弃，请接收我这个已死之人的歉意吧。 
　　将这封信带到你手里的人是我的儿子。二十年前我身负重伤，流落到沼泽森林，嫁给了彼处的羊魔人部落首领。曼奈就是我和他所生的孩子。这孩子继承了我的魔力，然而他的力量太过强大，我担心会引起叛党的注意，因此他一出生我就对他下了封印。现在我把这孩子的命运交到你的手上，是要解开封印还是保持原状，都听凭你的心意。如果你想让他继承处刑人之位，我也绝不反对。现在我只能信任你了，不论如何，请代替我照顾这个孩子。 
　　最后，替我向陛下问安，祝愿他的光辉永不陨落。 
　　 
　　你忠实的 
　　米娜・劳埃德” 
　　 
　　曼奈放下信纸，一言不发地望着诺菲士。处刑人躺在床上，身上裹着一圈圈绷带，和生铁色的头发形成了鲜明的对比。之前他被黑龙骑士团的医疗师救了一命，现在正在自己家里养伤。曼奈就像他的小尾巴一样跟了过来。诺菲士重伤昏迷的时候，曼奈一直在旁边照顾他，几乎不假他手，虽然诺菲士家里有成群的侍女和仆从。 
　　曼奈发现诺菲士兜帽下的骷髅其实只是个面具而已，拿下骷髅面具，露出的是一张英气逼人的脸，深邃的眉目，挺拔的鼻梁，线条凌厉的嘴唇，这让见惯了羊魔人和低阶恶魔丑脸的曼奈一时间有些惊艳。 
　　明明长的这么好看，为什么要带面具呢？曼奈不解地想。 
　　诺菲士苏醒之后，立刻让曼奈拿出了那封信。他本想自己来读，但是他的手连信纸都拿不稳，最后只能让曼奈念给他听。念完之后，少年垂下双手，沉默地望着他，表情有些惊惧，好像自己得知了什么不应知晓的秘密一样。 
　　“干嘛那样看着我。”诺菲士有气无力地说，“米娜从来没跟你提过这些吗？” 
　　曼奈摇摇头。“她什么都没告诉我……”想到母亲保守了一生的秘密，少年心里泛起了一阵酸楚，“母亲她……她以前也是处刑人？” 
　　“啊，是啊。”诺菲士闭上了眼睛，不知是由于太过疲倦想要闭目养神，还是在黑暗中回响起了往昔的岁月，“她是魔王的秘卫，第一代处刑人。曾经在和别人决斗里不幸被强酸毁容了，从那时起她就戴上了骷髅面具，隐姓埋名，给自己起了个绰号，叫‘诺菲士・撒由’，在高阶魔语里，这个词是‘无面者’的意思。” 
　　“那她后来为什么不当处刑人了？” 
　　“你听说过吗，二十年前的叛乱？” 
　　少年点点头。 
　　“当时我和米娜在乱军中分开了，黑都陷入了前所未有的动荡中，直到别西卜率军平定叛乱，在一位魔道师的帮助下将叛乱的主谋流放，黑都才恢复和平。可是那时候米娜已经失踪了。陛下他又……”诺菲士说着皱起眉，“况且……况且还有许多叛党残余留在黑都里，伺机死灰复燃，于是我学米娜，戴上骷髅面具，继承了处刑人的身份和‘诺菲士・撒由’这个名字，一直在搜寻叛党残余，同时格杀一切对陛下不忠之人。” 
　　“那你的真名叫什么？”曼奈问。 
　　诺菲士猛然睁开眼睛，不悦地看着他。少年明白处刑人大概不想谈论这件事，于是讪讪地低下头。“那……那你能解开我身上的封印吗？” 
　　“可以是可以。”诺菲士移开了目光，“但你为什么想解开封印呢？” 
　　“我……我想变强。” 
　　“就算你一直这么弱也没关系。我可以送你去念黑都最好的学校，给你找一份稳定的工作，你可以平稳地度过一生。” 
　　“可、可是我……”曼奈的双手不自觉地紧握，将手中的信纸都捏皱了，“我想像你那样，像母亲那样，做……做处刑人。” 
　　“处刑人？”诺菲士笑了起来，因为牵动了伤口，所以他的笑容带上了几分苦涩，“处刑人又不是什么好差事。它很血腥，很残酷，很可怕。” 
　　“我不怕的！” 
　　“小骗子。”诺菲士转过头，“看见几个死人就吓哭了，还嘴硬。” 
　　“我……我……”曼奈嘟囔着，“下次我一定不会哭的……” 
　　“下次？”诺菲士眯起眼睛，吃力地抬起一只手，拽了拽曼奈头顶的羊角，“真是个杂`种小笨蛋。” 
　　少年撇了撇嘴：“你还是不愿意帮我解开封印？” 
　　“过几天再说。” 
　　“几天之后你肯定还是不同意。” 
　　“……我现在他`妈的动都动不了，要怎么解封啊！”





-7-


　　三天之后，诺菲士勉强能从床上爬起来。医疗师勒令他乖乖躺一个月，却被一向我行我素的处刑人大大方方地无视了。 
　　“你愿意帮我解开封印了？”曼奈高兴得合不拢嘴。 
　　诺菲士神色复杂地看着他：“衣服脱掉，躺床上去。” 
　　“哎？不是要解封吗？” 
　　“……不愿意就算了。” 
　　曼奈很不解为什么解开封印要脱衣服，但他还是乖乖照做了。脱掉上衣和外裤后，他穿着内衣爬到了诺菲士的床上，觉得有点儿冷。 
　　诺菲士冷冷瞥了他一眼。“全脱光。” 
　　“内衣也要？” 
　　“……不愿意就算了。” 
　　曼奈咬住嘴唇，脸颊绯红，在诺菲士的注视下缓缓脱掉了内衣，皮肤裸露在空气中，细瘦的、略微有些营养不良的身体暴露在了处刑人眼前。脱内裤的时候曼奈的脸红到了极点，他只好不停安慰自己“大家都是男人，这没什么的”。 
　　“你可真瘦。”诺菲士丢下一句话后开始在卧室里四处翻箱倒柜，不知在找什么。因为重伤未愈，他的身形有些摇晃，还得时不时捂住胸口，缓和伤口的疼痛。最后他空手回来，抓起了床头的药瓶，里面装的是给他治疗外伤的药。“这个大概也行吧……”处刑人一面喃喃自语着，一面爬到床上，将药瓶里的药膏倒了一些在手掌上。 
　　“转过身去趴着。”他命令道。 
　　“为、为什么？”曼奈向枕头的方向瑟缩。 
　　诺菲士咧嘴一笑：“想要用这个姿势也行，不过趴着对你来说可能会轻松点。” 
　　曼奈立刻意识到他想做什么了。“你到底想干什么？解封用得着这样吗？” 
　　“……不愿意就算了。” 
　　少年吸了吸鼻子，照他的话摆出趴跪在床上的姿势。诺菲士拉了个枕头垫在他肚子下面，接着将手掌上的药膏摸进了少年的臀缝里。冰冷的药膏令少年浑身一颤，忍不住绷直了腰。 
　　“放松。”诺菲士的手指沾着药膏，毫不留情地塞进了他的后`穴里。曼奈疼地叫了一声，却丝毫没让处刑人怜惜地停止。手指在内部动作着，开拓狭窄的甬道，探索着少年的敏感点。 
　　“以前没做过？”诺菲士有些好奇地扩张着少年的后`穴。处刑人并非什么禁欲主义者，有时候还很纵情声色。习惯了技巧熟练、淫`荡主动的男男女女，忽然遇到了一个雏儿，这让他新奇不已。少年的反应都是陌生的，因为疼痛的喊叫和初尝甜蜜的呻`吟都是那么吸引人，那因为扩张的动作而不停摇摆的臀`部好似某种欲迎还拒的诱`惑。 
　　诺菲士本来以为自己得先手`淫才能提枪上阵，现在他明白这道工序可以省略了。他下`体涨得发疼，叫嚣着要插进少年青涩的身体里。处刑人决定遵从欲`望的支配。他抽出手指，握住早已坚硬如铁的性`器，对准少年粉红色的穴`口一插到底。 
　　“啊！”曼奈低呼一声，不知是疼的还是爽的。诺菲士缓缓抽动了两下，旋即整个抽出。 
　　“怎么了？”曼奈问。 
　　“……我伤口裂开了。”诺菲士按着胸口，绷带下隐隐透出血色。他仰面躺下，对少年比了个手势，“自己坐上来动。” 
　　“什、什么？” 
　　“不愿意就算了。” 
　　曼奈老老实实地照做了。不是为了早点解开封印，而是他的情`欲也被挑起来了。初尝人事的少年从来没体验过这么舒服的感觉，刚刚诺菲士短暂的插入将他的内部整个填满了，那硕大的充实感令曼奈头晕目眩，如同身在云端。 
　　他跨坐在诺菲士身上，仅有的一点神智告诉他要小心诺菲士的伤口。接着他扶着对方勃发的性`器，对准自己饥渴难耐的穴`口，缓缓坐了下去。 
　　硬`挺的阳物撑开了柔嫩的内壁，一直进到最深处，仿佛要贯穿他的身体。不用诺菲士继续指挥，少年自己就动了起来，先是缓慢的起落，内部渐渐被肠壁分泌出的淫液弄湿了，阳物插送变得容易起来，曼奈起落的动作也变得更剧烈，频率逐渐加快，几乎是正根地抽出，再整根地插入。 
　　诺菲士扶着少年的腰，让他更轻松一些。才第一次就这么淫`荡，以后可怎么办才好……处刑人有些混乱地想。才不能让别人看见他这个样子呢。 
　　沉浸在欢愉中的少年很快就达到了顶峰，射出了白浊的液体。 
　　虽然诺菲士一向以持久力为傲，但是今天他不想为难曼奈，也不想为难自己。伤口还疼着呢。他用力顶了几十下，最后尽数射在了少年的身体里。 
　　“吻我。”他说。 
　　曼奈满面潮红地凑到他面前，小心翼翼地亲了亲他的嘴唇。“这样……封印就解开了？”少年喘息着问。 
　　“嗯，解开了。”诺菲士抽离身体，往旁边挪了挪，空出身边的一小块地方，“累吗？” 
　　曼奈点点头，在诺菲士让出的地方躺下，像只小猫一样蜷在他身边。 
　　这样……封印就解开了。少年心想。他鼻子酸酸的，眼泪不由自主地便开始在眼眶里打转。 
　　“干嘛哭丧着脸。”诺菲士问，“我又不是不对你负责了。” 
　　少年抽噎了两声：“我……我不是这个意思。” 
　　“那你是喜极而泣了？” 
　　“也不是……” 
　　诺菲士厌烦地挥了挥手：“你不是说再也不哭了吗？” 
　　曼奈想起了自己曾对处刑人说过的话：下次我一定不会哭的。于是他努力地把眼泪憋回去，“我才没哭呢！” 
　　诺菲士发出一声轻笑。“杂`种笨蛋小骗子。”他翻了个身，背对曼奈，在疼痛和疲倦中睡去了。






-8-


　　处刑人如一道飞掠过庭院的影子，飘进拂晓宫。这次他没有特地隐藏自己，经过的大臣和仆役们都垂着头，从他身边匆匆走过，好像处刑人的镰刀随时会架到自己脖子上。 
　　曼奈披着一件从头罩到脚的黑斗篷，寸步不离跟在诺菲士身后，生怕一不小心跟丢了，自己会在这美轮美奂、迷宫般复杂的宫殿中迷失方向。 
　　诺菲士领着他一路走向宫殿的最深处，到达了陛下的寝殿。曼奈抬头仰望那透明的琉璃穹顶，月轮位于天空的正中央，周围繁星灿灿，仿若撒在藏青色幕布上的钻石尘埃。少年握住了胸前的护身符，那是诺菲士交给他的，可以保护他安全穿过宫殿周围的结界。他感觉到周围汹涌澎湃的魔力，如同海涛筑起的巍峨城墙，拱卫黑都的核心。 
　　寝殿中安静极了，半个人影也没有。曼奈东张西望了好一阵，才发现远处放着一张高背椅，椅子上有一人正背对他们而坐。那人留着一头漆黑如夜的长发，瀑布般披在肩上，一袭黑色长袍令他恍惚与夜色融为一体。 
　　曼奈瞧了好一阵，这才意识到，这名男子就是黑都的主人。他赶紧低下头，盯着自己的脚尖，在心里暗暗责备自己。竟然如此逾矩地直视陛下，真是罪该万死！他以为陛下会因为他的无礼而发怒，或者至少诺菲士会斥责他，但是两个人都没说话。少年战战兢兢地瞄了诺菲士一眼，后者神色凝重，像在思考什么艰深的难题。 
　　“诺菲士……？”曼奈扯了扯处刑人的衣袖。 
　　“不要说话。”诺菲士示意曼奈抬起头，“看着前方。那就是深渊魔域的王者，陨落的拂晓晨星，撒旦之城的主人，魔王路西法陛下。你须将他的身影铭记在心，他就是你要毕生侍奉和尊敬的主上。” 
　　曼奈凝视着魔王孤独萧寂的背影。“陛下……为什么不理我们？” 
　　“因为他……” 
　　“因为陛下的灵魂去了很遥远的地方。”一个陌生的声音突然出现在两人背后。 
　　曼奈吓了一跳，下意识地躲到诺菲士背后。他看见一名身穿深蓝色法师袍的男子慢悠悠地穿过寝殿的纱幕，嘴角噙着意味不明的笑意。男子饶有兴味地打量着曼奈，就像在打量什么异域进口的珍奇物种一样。 
　　“这位勇敢的年轻人是谁？”男子问。 
　　诺菲士警惕地将曼奈护在身后：“他叫曼奈，是米娜的儿子。” 
　　“前代处刑人的儿子？”男子走到曼奈面前，伸出苍白纤细的手，托起少年的下巴，“看着你的脸我便能想象的出，你母亲毁容前定是一位绝代佳人。”接着他抽回手，把手隐藏在法师袍宽大的袖子里，转向诺菲士，“莫非这孩子打算子承母业，担任处刑人？” 
　　“所以我今天带他来觐见陛下，让他知道自己效忠的是谁。” 
　　“非常周到。”男子不动声色的按住曼奈的肩膀，“孩子的天分不错，是可造之材，不知道我能否略尽绵薄之力？我可以写一封推荐信，让他去德拉穆宁学院就读，那里对于研习魔法是个再好不过的地方了。”后一句是对曼奈的解释。“或者跟着我学习呢？我身边恰好缺一个学徒……” 
　　诺菲士拍开男子的手，“做梦去吧。” 
　　男子摊开双手，示意自己并没有恶意，“别这样诺菲士，我是为了孩子的前途着想。难道你愿意看到他的才华被浪费？” 
　　诺菲士像看苍蝇一样恶狠狠地瞪着他。 
　　男子把这沉默当成了默许。他牵起曼奈的手，将他拉离处刑人，“来吧孩子，去我的研究室看看，我可以先借你两本书，给你打打基础。要知道你的诺菲士魔法学的差，在全黑都都是出了名的……”说着他化出一团黑雾，领曼奈走进雾中。诺菲士疾步跟上，却发现自己径直穿过了黑雾，根本无法走进雾中的魔法通道里。 
　　男子的声音从雾里传来，带着阵阵回声：“我会把这孩子安全送回你家的，回去等吧。” 
　　“混账！”






-9-


　　黑雾从眼前散去。曼奈头晕目眩地发现自己终于站在了实地上。他正身处于一间研究室里，研究室的一边摆着成排的书架，强大而阴沉的魔力自书本中弥漫出来，令人无法逼视；另一边则放着一堆奇形怪状的机械，有些像缠着铁链的脚手架，地上还画着复杂的法阵（颜色是暗红色的，像血迹一样），曼奈思考了半天也没琢磨出这古怪的机械是做什么用的。 
　　“别在意那个了。”男子欲盖弥彰地招呼曼奈，把他从古怪机械前拉开，“那是我最近做研究用的，你现在还用不着它。” 
　　他把少年推到书架前，从上面拿下两本红色封皮的厚重书本，一本的书脊上用银色的字写着“初级诅咒”，另一本写着“初级术法”。 
　　“这两本书是我学魔法时用的，上面还做了笔记和注解，应该会对你有帮助。”他把书塞进曼奈怀里。沉甸甸的，不仅是书本身的重量，更多的凝固在其中的厚重魔力给曼奈一种无形的压迫感。 
　　男子略过一列深蓝色封皮的书，在放着黑色封皮书本的书架前停下的脚步。他嘴里念念有词，似乎在某两本书之间难以抉择。“孩子，实话告诉我。”他忽然对曼奈道，“你体内的魔力很充沛，但是却很混乱，好像从来没有调整过一样。这是天生的吗？” 
　　“我……我不知道。”曼奈局促不安地垂下头，“我母亲她……她封印了我的力量，前不久诺菲士才解开封印。”想到解封的过程，少年禁不住双颊通红。自那旖旎的一夜过后，诺菲士就再也没碰过他，别说肌肤相亲了，就连吻都没吻过他。他不止一次告诉自己，那是解封的必要手段，并不是诺菲士对他有什么别样的心思。每念及此，少年心中便一阵失落。 
　　看见曼奈反应很不正常，男子突然好奇心大发。“怎么这样一副表情？”他用劝诱的口吻道，“诺菲士他把你怎么了？” 
　　“没、没什么！” 
　　“你该去照照镜子。”男子说，“你的脸就像伊甸园的苹果一样。到底发生了什么？哦，拜托，我又不会告诉别人。他吻你了吗？”少年点头。“他带你上`床了？”继续点头。 
　　男子用手背遮住眼睛，好像遭到了什么打击一样，“哎呀，哎呀呀，可恶的诺菲士・撒由，这个登徒子，好色之徒，竟然连米娜的儿子都要带上`床，一点节操廉耻都没有！我的心都在滴血！”为了表现他内心的悲愤，他还夸张地踉跄几步。 
　　“……到底怎么了？” 
　　“那个封印其实只要一个吻就能解开了。他却骗你上`床！哦，我的撒旦呐！” 
　　“你说什么？！”曼奈几乎尖叫出来，“你说解开封印其实不用……那，那诺菲士他为什么……为什么……” 
　　“这得问他了。”男子一脸忧郁地扭过头，“啊，司掌淫`欲的阿斯蒙蒂斯啊，无面处刑人如今也成了你的门徒，这可太令人悲伤了……”他从书架上抽出一本书，递给曼奈，“这个对你也许会有帮助。” 
　　书名叫《性`爱知识大全》，作者阿斯蒙蒂斯。 
　　曼奈婉拒了。“我想大概用不着。” 
　　“真的吗？我觉得这本书写的可好了，图文并茂，还是初回限定版，有作者的亲笔签名呢！”男子悻悻地把书放回书架上，接着又拿了一本《术式元素解析》，塞进曼奈怀里。“这些大概够了。” 
　　“非、非常感谢。”曼奈机械地道谢，心思早就飞到了研究室外，飞向了头戴骷髅面具、身披黑色斗篷，手持白骨镰刀的处刑人身上。 
　　“好了。”男子搓`揉着双手，“这些大概够你消化一阵了。如果有什么问题，可以随时来问我。”他从宽大的袖子里掏出一枚紫水晶，“传讯宝石，只要对着他呼叫我的名字，我就能和你对话。” 
　　曼奈艰难地腾出一只手，握住那蕴含着法力的水晶。“我还没请教您的大名呢。” 
　　男子微微欠身：“我乃是司掌饕餮之罪的别西卜，人们也称我为鬼王，现任黑都摄政，同时也是陛下的参谋和御用魔法师。”他诡秘地笑了笑，“初次见面，还请多多指教，米娜之子曼奈。” 
　　 
　　曼奈抱着三本又厚又沉的书踏出魔法通道，发现自己回到了诺菲士的家里。传说魔法让他有些头晕目眩。他先回了自己的房间，把书搁在桌子上，接着去诺菲士的房间找他。 
　　诺菲士不在。 
　　他不在卧室、客厅、浴室，也不在书房、武器库和练武场，哪里都找不到他人影。难道是还没回来吗？曼奈叫来一个魔偶仆从，“诺菲士去哪儿了？” 
　　“主人方才回来了，又出去了。”魔偶回答。 
　　“那他去哪儿了？” 
　　“主人说发现了叛党的踪迹，要去执行任务。” 
　　“可是他的伤还没好啊！” 
　　“主人说发现了叛党的踪迹，要去执行任务。”魔偶又重复了一遍。这些用粘土制造的仆从只拥有简单的智力，无法回答复杂的问题。 
　　“我去找他！”曼奈立刻朝门外跑去。魔偶慢吞吞地追上他，喊道：“主人让您在家里等他回来！”但是曼奈早就不见人影了。魔偶无法踏出宅邸，只能在门口边打转边不停念叨：“主人让您在家里等他回来。主人让您在家里等他回来。”



-10-


　　尖牙恶魔希达将手里的酒杯狠狠掷在地上：“可恶的处刑人！竟然杀了我的同伴！” 
　　“冷静，我的朋友。”一名身段妖娆的魔女轻轻按住他的肩膀，用柔媚的声音劝道，“我们从长计议，仔细谋划，定能击杀处刑人，为梅勒塔他们报仇。你不必为了那个家伙气坏了身子，是吧？” 
　　“就是，希达。”另一名灰发男子将自己面前的酒杯推到希达面前，“这时候你一定要冷静，如果冲动行事，只会让梅勒塔他们白白牺牲。” 
　　希达一捶桌子，叹了口气。他承认女恶魔和灰发男子说的有道理，再怎么急着报仇雪恨，也不能头脑发昏往处刑人的刀口上撞。郁闷的恶魔端起酒杯，将其中的美酒一饮而尽。 
　　“我们已经躲躲藏藏了二十年，什么时候才是个头啊！”希达道，“同伴们死的死，散的散，只剩下我们几个了。尼古拉斯大人也不知所踪，就凭我们的力量，真的能……”后面的话他没有说出口。 
　　魔女闻言，神色黯然。她是一名高阶恶魔，而灰发男子则是堕天使。他们都曾经是黑都有头有脸的上流人物，如今却只能在外城的污秽小巷里躲藏度日。这一切都是因为二十年前他们追随尼古拉斯大人，掀起叛乱，意图推翻魔王路西法的统治，支配魔界。他们曾一度接近胜利――尼古拉斯大人的禁咒让路西法魂体分离，军队也占领了黑都，但最后却失败了，因为鬼王别西卜违背了“除黑龙骑士团外其他军队不得入城”的规定，将自己的军队带进城中，镇压了叛军，他请来的一位魔道师击败了尼古拉斯大人，将他流放到了异界。尼古拉斯的大多数追随者都死于别西卜的屠杀，少数逃离了黑都，或者隐姓埋名留在外城，伺机东山再起。 
　　对于隐匿起来的这些人来说，处刑人就是他们的噩梦。二十年来，他日日夜夜游荡在黑都街头，诛杀一切可疑人物。他比地狱魔犬还灵的嗅觉揪出了一个个残余的叛党成员。同伴的数量一天天减少，幸存者的不安也一天天扩大，没人知道处刑人的镰刀会在什么时候降临，没人知道自己还能否活到重见天日的那一天。 
　　魔女捡起地上的酒杯，到一旁的水桶里涮了涮，想再斟一杯酒。这时候屋子的门被砰的一声踹开！ 
　　“谁？！”魔女扔掉杯子，一个防御魔法立刻浮现在心头。她觉得自己的问题很蠢。在这种时候破门而入，还能有谁呢？ 
　　“处刑人！”灰发堕天使抽出腰间长剑，险险格挡住处刑人的白骨镰刀，火花四溅！“你们先走，我绊住他！” 
　　“不！我不能丢下你！”魔女快速在空手画出符文，一条火龙从她手中飞出，扑向处刑人。处刑人撤下镰刀，反手一击，将火龙击碎成千万点灰烬。 
　　“别怕！”希达叫道，“这家伙受了伤，我们三人合力可以打败他的！”他使出自己得意的空间转移法术，移动到了处刑人身后。“去死吧！”他掏出一把短刀，刺向处刑人。 
　　白骨镰刀风一般扫过他的双手，一股鲜血自手腕喷出。希达痛叫一声，接着咬紧牙关，将短刀换到另一只手。 
　　堕天使也不落人后。他挥舞着长剑，同希达前后夹击。他曾在天界学习剑术，精妙的剑法不是希达这种野路子可以相比的。处刑人对付他显然吃力许多，加上时不时扑上来袭击的尖牙恶魔，他很快就落到下风。 
　　“你们让开！”魔女喊道。她刚刚完成了一个复杂的法术，强大的魔力在她手中聚集，闪着夺目的银光。堕天使和希达朝相反方向纵身一跃，拉开距离。魔女释放了手中的魔力，汹涌的能量化为狂潮，直击处刑人胸口。 
　　处刑人只来得及将白骨镰刀横在面前，抵消一部分魔力，然而能量的冲击远比他想象的更为强烈！他整个人向后飞了出去，撞破了小屋不结实的木制墙壁，摔到了屋外。 
　　堕天使和希达紧追过去。 
　　“我曾是尼古拉斯大人的左膀右臂，让你看看我的厉害！” 
　　“处刑人，今天就是你的死期！”





-11-


　　曼奈冲出里城的城门，一头扎进外城那曲曲折折犹如迷宫的巷子里。头顶的月轮已经沉入了地平线下，夜穹中惟余闪烁的繁星。 
　　他根本不知道自己要往哪里去，也不知道诺菲士究竟在何处。但是心里有一个声音一直指挥他，往左，往右，向前。没错，诺菲士一定就在那里。 
　　他跨过一滩灰黑色的污水，掠起一阵灰尘。黑暗中有无数双不怀好意的眼睛正盯着他。OO@@的低语从暗巷墙壁的每一条裂缝里泄露出来，像无数蛛网铺天盖地。曼奈压下心中的恐惧，继续前行。他已经忘记了来路，即便此刻回头，也找不到回里城的路了。他只能前进。 
　　越往前，他的不安便越强烈，好像有人追在他身后催促：快一点，再快一点，诺菲士现在很危险很危险很危险…… 
　　一声轰然巨响！ 
　　前方的一座破落的木屋外墙上破了个大洞，洞里冒出阵阵黑烟。有个人正从地上爬起来，抖落身上的细碎木屑。覆在他脸上的骷髅面具跌落在地，溅起尘土。他手里还握着白骨镰刀，锋利的镰刃在星光下有些黯淡，失去了以往摄人心魄的寒光。 
　　“诺菲士！”曼奈大喊。 
　　处刑人惊讶地望向他：“你来干什么？！”一道黑影瞬时欺近，剑锋险险擦过诺菲士的额头。他弯腰躲过这一击，镰刀勾住剑刃，将堕天使掀翻在地。 
　　“你快走！”诺菲士怒吼。这该死的小杂种！为什么会出现在这里？他从哪里得到的消息？别西卜呢？那混账怎么能放他到这里来？ 
　　曼奈一点儿离开的意思都没有。他急切地想要加入战局，却发现自己什么也做不了。他不会什么魔法，对格斗也一窍不通，待在这里恐怕只会让诺菲士分心，拖累他的行动。但他就是不愿意离开。他迷醉地看着诺菲士挥舞镰刀的样子，在飞舞的衣袂间，镰刀的银光织成密不透风的篱墙，每一个防御和进攻都如同经过精确计算一般。那就是无面处刑人战斗的飒爽英姿…… 
　　“原来这里还有同伙！”头顶传来一个尖锐女声。曼奈什么也没反应过来，只见一道火焰落到他身边，将脚边的土地烧成焦黑。胸前的护身符发出了淡淡的光辉，看来刚刚就是它帮少年躲过了致命一击。 
　　魔女展开巨大的蝠翼，在空中用魔法狙击。刚刚的失误令她恼羞成怒，一个更强大的法术很快浮现在心头。去死吧小杂种。她一边颂唱咒语，一边在心里咒骂。 
　　头顶展翼的魔女就像一片黑压压的乌云。曼奈知道在这种居高临下的优势下，他必死无疑。他现在惟一知晓的一个法术恰巧可以弥补他的劣势。他可以召唤出自己的翅膀。 
　　以往曼奈必须吟唱一大段咒语才能做到，但是现在他只是稍稍一动念，黑色的蝠翼便从身后展开，速度快到他自己都没反应过来。 
　　少年腾空而起，和魔女在天空中对峙。魔女心中骇然，这少年看起来只不过是个混血小恶魔，没想到还挺有两下子的。隔着这么远，她都能感受到对方血液中沸腾的魔力，虽然魔力的涌动毫无章法，力量却极为充沛。这也许是少年故意留下的陷阱，在引她上钩呢！魔女不禁犹豫了片刻，然而就是这片刻的迟疑给了诺菲士反击的时间。 
　　“曼奈，让开！”诺菲士朝空中掷出白骨镰刀。曼奈急忙往一边滑翔。魔女冷笑一声，双翼微振，轻松躲开了飞来的镰刀。 
　　“连武器都没有了，还想打赢我吗？”堕天使露出胜利的笑容，反手刺出长剑。诺菲士后退一步，躲过攻击，接着一阵突如其来的疼痛从背后钻进他体内。 
　　尖牙恶魔希达不知何时转移到了他身后，一柄短刀沿着他未愈的伤口，贯穿了他的身体。 
　　堕天使手提长剑，狞笑着上前一步，想给濒死的处刑人补上最后一击，然而一道夺目的银光打断了他的行动！ 
　　是镰刀！ 
　　先前被掷出去的白骨镰刀竟然在半空回转，又飞了回来！ 
　　最先发现情况的是悬停在空中的魔女。她讶异的看着镰刀旋转飞回，欲开口尖叫，但是这叫声最终没有脱出喉咙，惊讶的神情也永远凝固在了她脸上。她突然失去了平衡，从空中坠落，旋即发现自己的身体依旧停在天上，坠落的只是头颅…… 
　　紧接着，带着四溅的鲜血的镰刀如从天而降的闪电，将堕天使的身体从中劈为两半！ 
　　诺菲士闭上双眼，避免血液溅入眼睛，然后跨出一大步，脱离了短刀的桎梏。胸口剧烈的疼痛让他眼前发黑，步履不稳。他握住插在堕天使尸体上的镰刀，转过身面对希达。 
　　尖牙恶魔抹去脸上同伴的鲜血，双目通红：“去死吧处刑人！”尚未做出攻势，他便被俯冲而来的曼奈撞倒在地！ 
　　“滚开！”希达想一脚踹开曼奈，却被少年抱住双腿，动弹不得！“放手！你这该死的小杂种！”他狠踩少年的手臂，骨骼断裂的脆响告诉他少年至少断了一只手，但他的力道却丝毫没减轻。“妈的，小杂种，去死吧！”希达举起短刀，刺向少年的脊背。 
　　下一秒钟，他的上半身脱离了下半身，像从山坡上滚落的岩石一样，颓然落地。 
　　浑身染血的处刑人站在他身后，白骨镰刀泛起森然凛光。 
　　“你没事吧？”他嘶哑地问。 
　　曼奈从地上爬起来，右手以一个奇怪的角度垂在身体旁边。撕心裂肺的痛楚从骨头断裂的地方一波`波袭来，少年咬紧牙关，摇了摇头，“我没事。” 
　　当啷。 
　　白骨镰刀从手中滑落。 
　　“诺菲士！” 
　　处刑人栽倒在少年怀中。 
　　“你怎么了？诺菲士！你醒醒啊！”少年用仅剩的一只完好的手摇晃处刑人的肩膀，得到的是无声的答复。 
　　“诺菲士！你别死啊！振作一点！”少年无助地望向四周。这里既没有窥视的目光，也没有无处不在的私语。除了鲜血、尸块、白骨、他和诺菲士之外，没有别的东西。他连可以求助的对象都找不到。他感觉到诺菲士的血液浸湿了自己的衣服，生命正从处刑人的身躯里悄然流走，脉搏微弱，呼吸渐失。再这样下去诺菲士必死无疑！ 
　　……对了，传讯宝石！ 
　　曼奈将诺菲士轻轻放到地上，然后艰难地从口袋里掏出那枚紫水晶。因为衣服被血液浸透了，水晶上也沾着一丝暗红，别有一番妖娆的味道。 
　　“别西卜！”曼奈对着水晶喊道，情急之下连尊称都忘了。 
　　水晶闪了闪。“这么快就呼叫我啦？真是性急的年轻人啊！”别西卜不疾不徐的声音从水晶里传来，“能为勇敢的年轻人效劳是我的荣……哦，你看起来可真糟糕！诺菲士虐待你了吗？”



-12-




　　曼奈站在别西卜身边，身上的伤口已经得到了妥善的治疗，断掉的手臂被接回了原位，打上夹板，医疗师向他保证，等拆掉夹板，他能像以前一样生龙活虎。 
　　但是诺菲士就没那么幸运了。曼奈眼睁睁地看着两名医疗师抬起处刑人的身体，将他放入一具色彩斑斓的棺材里。棺材不知是用什么材料制成的，下部是鲜艳的橙色，内部则泛着蓝紫，令人联想起一种名叫极乐鸟的花卉。 
　　“诺菲士死了吗？”曼奈问别西卜，“为什么要把他放进棺材里？” 
　　“冷静，我的孩子。”别西卜轻柔地抚`摸少年的脑袋，“诺菲士受了重伤，仅凭医疗师的力量无法治愈他。”他拉着少年走到棺材前，“这是‘极乐鸟棺’，是一种……呃……医疗工具。伤者在其中会陷入沉睡状态，棺材内部的魔力能缓慢治愈他的伤口，等他完全康复，就自然会醒来了。” 
　　曼奈望着躺在棺材里的诺菲士。他身上的血迹已经被清理干净，换上了一件宽松的黑色长袍，双手于胸前交握，双眸紧闭，脸上一丝血色也没有，如果不是胸口还在微微起伏，真的就像死了一样。 
　　“可怜的孩子。”别西卜道，“想哭就哭出来吧，不必强忍着。” 
　　曼奈摇头：“我答应了诺菲士再也不哭的。”一想到他和诺菲士短暂相处的时光，心中的哀伤便更加强烈。他还有好多问题要问诺菲士呢，他想知道为什么诺菲士要骗他上床，是不是就像他心里偷偷喜欢着诺菲士一样，总是待人冷漠的处刑人也喜欢着他呢？“我甚至连他的真名都不知道……”曼奈轻声说。他转向别西卜，“诺菲士要多久才能醒来呢？” 
　　“这个就不确定了，也许几天，也许几年。” 
　　“我能留在这里陪着他吗？” 
　　“应该可以吧，医疗师们会同意的。”别西卜想了想，从宽大的袖子里掏出一件东西，递给曼奈。 
　　那是诺菲士的骷髅面具，上面有斑斑点点的深褐色，想必是血迹。 
　　“在现场找到的。”别西卜说，“本来应该由我保管，但是我觉得还是交给你比较好。你不是想要像米娜和诺菲士那样，成为处刑人吗？” 
　　“我……” 
　　“现在诺菲士昏迷不醒，我们需要一个能代行处刑人使命的人。我想你很合适。”别西卜的眼睛就像发现了新大陆一样闪闪发亮。 
　　曼奈低头看着骷髅面具。他母亲也曾戴着它穿行在暗夜中，后来它被传给了诺菲士，现在又到了他手里。“可是我什么也不会。” 
　　“你可以慢慢学嘛。想想看，等诺菲士醒过来的时候，你已经成为独当一面的处刑人了，啊啊，他究竟会露出怎样的表情呢！好期待！”别西卜激动地甩了甩头，接着发觉自己失态了，于是轻咳两声，恢复成平时玩世不恭的神情。 
　　“至于诺菲士的真名嘛，你可以等他醒来后亲自问他。” 
　　曼奈凝望着诺菲士沉睡的容颜：“我考虑考虑。” 
　　“敬候佳音。” 
　　虽然没有得到肯定的答复，但是别西卜已经打算回去后开一瓶香槟庆祝了。他知道少年考虑后的结果肯定是“同意”。在揣度人心方面，鬼王别西卜还从来没失算过。 
　　 
　　
――END――






完结了，没番外，有同系列后续文，LZ有空的时候会写的= = 

高阶魔语小课堂： 
诺菲士・撒由=Noface Seeyou=没脸见你 
↑这就是无面处刑人的真相

