本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “小妖曳”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


《情意轩然》作者：易疏      2011-3-3晋江完结



【文案】

这个一个腼腆小受掰弯直男的温馨小短篇。


内容标签： 情有独钟
搜索关键字：主角：夏小轩 ┃ 配角：时小雨秦默然 ┃ 其它：



【正文】
第 1 章
作者有话要说：第一次写dm文，希望大家多多支持　　夏小轩第一次见秦默然是在一次商务宴会上。那时秦默然光环云集，众星捧月般与他擦肩而过，一眼都没有看向他，而他的心却紧跟随着他的背影，渐行渐远再也追不回来了。
　　过了没多久俩家公司顺利合作了，夏小轩依然是不起眼的小员工，而他是项目负责人。即便是合作，他也只能呆在自己公司的小团体里，只能悄悄地，远远地时不时的偷看他几眼，偷偷地记下他的习惯。即便他很小心，可仍是怕被人发现。夏小轩曾经坦然面对自己的性向，毫不闪躲别人的目光，因为他不觉得自己哪里有错。可现实一次又一次的告诉他，他的想法太过天真。在那偏远的小城几乎所有人都当他是精神病，变态，人人避他如瘟疫。面对众多压力，终于等来了远方大学的入取通知书，夏小轩近乎是逃离家中，那个他生活了19年的地方，留下他众多美好回忆的地方，至今也没再回去过。到了大学他学乖了，再也不说自己的性向，也不与人怎么交谈，他又成了一个怪人。
　　多年养成的习惯，他已变成一个小透明，几乎没什么人会注意他。唯一的算不上朋友的朋友是公司里的一位同事，在半年前认识的，一个才大学毕业的小姑娘。那时有事没事都爱围着他转，整个公司迅速流传着有人倒追他的消息，各种版本每天不停的被迫进入自己的耳中。无奈只好叫来小姑娘，怕伤了人家，酝酿了好久也不知如何开口。倒让小姑娘抢了先：“其实我真的没追你的意思。就是，就是你长得很好看，我……我……”
　　夏小轩见小姑娘没追他的意思，也就心安了，觉得也没自己什么事说了句“我走了”便真的离开。小姑娘见他也没生气，仍是时常围着他转悠，夏小轩也不介意，无视她的存在，公司的人传累了也就不传了。这段传言唯一的收获便是，夏小轩有了个爱亲近他的人，虽然他仍是不怎么说话，可小姑娘不在乎，只要夏小轩听她说就好。
　　就这样夏小轩几年来有了这么唯一一个不知算不算的上朋友。这次的合作小组也有她，想到她夏小轩突然觉得世界安静了，往日有她在的地方总是叽叽喳喳个不停。看了一圈，终在办公室的不起眼小角落里找到了正在对秦默然发花痴的她。见她贼兮兮的望着秦默然，夏小轩不知怎么就吃起醋来，不高兴的掏出手机给她发信息“别看了，小心被发现炒你鱿鱼！！！”
　　“小轩你再让我看会乖~记得帮我看老板哈，mua~”
　　“= =时小雨，你够了。”
　　“呃，怎么炸毛了呀T^T小轩你知道的我最爱你了，放心我不会移情别恋的，在我心中你永远最美的=3=”
　　看完这条信息，夏小轩彻底崩溃了。他就知道和时小雨是没法沟通的。也没再回她，坐回自己的办公桌，气呼呼的忙乎起自己的事。
　　快下班的时候时小雨发来短信要和夏小轩吃饭，却被他拒绝了。女孩子都是敏感的，虽说时小雨神经有些大条，夏小轩也时常拒绝她的请求，但她还是觉得夏小轩有些不对劲。尽管察觉出夏小轩有些不对劲，可神经大条就是神经大条，再又问了遍夏小轩有事没事得到答复是没事儿之后，神经大条的人便安心的另找他人约会去。
　　等夏小轩拖拖拉拉忙完手头上的工作办公室人都已走尽，夏小轩鼓起勇气朝秦默然办公室走去。办公室门是锁的，夏小轩早就知道，于是他只是站在大窗户面前透过百叶窗的缝隙看他的办公室。夏小轩暗暗猜测秦默然多少是有些洁癖的。因为他曾几次进他办公室，他工作时桌子上乱乱的都是文件，想必是下班前收拾好才走的吧。嗯，以后一定要把家收拾好这样默然回家才会高兴，说不定……嘿嘿。呃，夏小轩你在瞎想什么啊！
　　夏小轩本白净的脸上顶着两团可疑的红晕离开了秦默然的办公室，挎着自己的大包包去等电梯。
　　夏小轩刚要关电梯门，却发现原以为不在公司的秦默然不知从哪里走了出来。见夏小轩要门电梯门，对他喊了下：“等下。”夏小轩急忙按了“开”键子。
　　待秦默然走进电梯，夏小轩有些颤音问了声好，就把头低的快要缩进身体里般。
　　“糟了，他还没走，刚才我站在他办公室门口发呆，会不会被他撞见呀。”夏小轩不安的瞄他，却因不敢抬头看他，只看到下半身。“手上还有点小水珠，大概是才从洗手间出来，那应该是没，没看到我的吧。”放下心来的夏小轩，偷瞄着秦默然又想起才在他办公室前yy的景象。
　　夏小轩穿着可爱小熊的围裙正在给秦默然做晚饭，听见开门声知道他回来了。手里还拿着锅铲就从厨房穿了出来，等着他表扬自己把家里收拾的干净整洁。秦默然不负所望的轻拥着他，亲昵的唤他“小轩”帅气的脸越来越压进自己，薄唇微张，就要，就要……
　　“你还不走么？”
　　下意识的顺着声音来源方向看去，见秦默然淡淡的望着自己，夏小轩才猛然惊醒自己又在发花痴了。都不清楚电梯是什么时候停下来的。
　　呜呜呜，夏小轩你真蠢，怎么总在他面前出糗啊，呜呜呜，默然会不会讨厌我啊，呜~
　　夏小轩快步赶上秦默然，头依然紧低着。“都已经24了，怎么还跟个小孩子似的，难怪一直都得不到晋升的机会，将来可要怎么办呢。”
　　夏小轩一脸愕然的看着秦默然，有些不敢相信他竟能对自己说出这番关心的话语。秦默然也有些错愕，自己竟对这个不过有着同事名义的半陌生人说出这番带有宠溺意味的话。
　　秦默然干咳几声，转移话题，缓解眼前这尴尬的气氛“咳咳，天都黑了，你住哪里我送你回家吧。”
　　明知秦默然对自己的了解只是因为出于公事，也知道他要送他也不过是为了缓解眼见尴尬的气氛，可还鬼使神差的问了句：“秦总，我们一起吃晚饭吧。”
                  第 2 章
　　“秦总，我们一起吃晚饭吧。”
　　……
　　怕他拒绝，夏小轩又急忙补充：“我很久没和人一起吃饭了，你陪我一次好不好。”
　　其实秦默然本来也没打算拒绝，因为他也是自己一人。再看了眼可怜兮兮的夏小轩，秦默然深深觉得，是不是档案写错了。他真的是24岁而不是14岁么。怎么看都觉得这是个孩子。
　　夏小轩见秦默然点头应允高兴地鞠躬说谢谢，秦默然半开玩笑的说：“看来你这么谢我，今晚这顿饭我请定了。”
　　“呃，不是的，不是的，我没……”
　　“走吧”秦默然揽过夏小轩的肩膀，面带笑容而去。
　　正是吃饭的时候，开车跑了几家饭店都没有空位。夏小轩又不想放弃这难得的机会，再次鬼使神差的冒出了句“要不去我家吧，我会做饭的。”于是他们出现在了人山人海的超市里。望着除了海鲜就是海鲜的推车，秦默然无奈的对仍兴致盎然挑着大闸蟹的夏小轩说了句：“其实我没那么爱吃海鲜的……”
　　呃，成串乌鸦飞过……夏小轩这也才注意到自己挑的都是海鲜。有这样的结果一是因为他太紧张了，不知道买什么好，一直就在海鲜区不停地转圈买东西。二是，因为夏小轩虽然自己生活多年做饭他自然是会的，可也就因为都是自己，做饭都是糊弄的，只会做些小菜。买海鲜是因为他觉得只要把水烧开放些盐，等虾蟹变了颜色也就可以吃了。
　　见夏小轩傻乎乎的立在那里，秦默然认命的摇了摇头，把海鲜又一一都捡了出去，只留下一两样。像是看出夏小轩的难处，贴心的说：“我们吃火锅吧，好久没吃了。”
　　“嗯嗯，好哇好哇，这个我会做的……”太过开心的夏小轩一不小心说出了实话，有些不好意思的对着秦默然，俏皮的吐了吐舌头。
　　那一瞬间秦默然突地有种感觉，自己像是领着自己的爱人来逛超市，幸福而又甜蜜。
　　
　　秦默然在客厅看着电视，夏小轩在厨房忙忙呼呼的择菜，洗菜，准备下火锅。自己穿着可爱熊的围裙开开心心做着晚饭，而西装笔挺的秦默然在工作一天后略微疲惫歪在沙发上休息。夏小轩一直有种错觉，梦想成真的错觉，老天终于眷顾他，让他的白日梦化为现实。
　　梦终究是梦，不论再长总是有醒的那一刻，夜还未深秦默然便已离开了，夏小轩的美梦醒了。不过他并未沮丧，有这几个小时的记忆就足够了，夏小轩是个特别容易满足的人，他要求的不多，只要能得到一点点他就会觉得很好了。
　　一夜都处于亢奋状态夏小轩不是摸摸这，坐坐那，瞧瞧那，就是坐在沙发上对电视傻笑。这么折腾一宿到了上班的时候，自然会顶着俩个大大的熊猫眼，却丝毫不影响夏小轩的心情。
　　于是时小雨来上班的时候就看到这么个夏小轩，一双黑黑的熊猫眼挂在白嫩嫩的脸上显着尤为的突出，可熊猫眼的主人却没有一丝疲惫的意思，还嘴角带笑，绝对有猫腻。
　　“呃，没看到你的草莓被种在哪里呀，你昨晚干嘛去了？”思来想去终不得解，时小雨发了这么条信息给夏小轩。
　　夏小轩盯着手机屏良久，才反应出“草莓”是什么意思，满脸羞红。决定坚决不理她，可又想了想她的发的内容，怒回：“为什么我是被种草莓的那一个！”
　　“嘿嘿，那果然有种草莓哦，那人是谁哦？”
　　……夏小轩好想掐死自己，怎么又理她了。这下要怎么解释的明白。呃，不对，她说我被种草莓！是不是她知道了什么？思及至此夏小轩打了个寒颤，又马上安慰自己不会的，不会的是自己想多了，不然她的信息不会只是这样的。
　　其实夏小轩一直不知道腐女和耽美狼的存在，自然也不会知道时小雨也是其中的一员。几年来他一直回避社会，回避自己的性向，但凡见到有关这方面的信息，不论什么内容他都会第一时间回避。
　　
                  第 3 章
　　一早来了就见时小雨趴在桌子上忙乎着，中午饭也都没见她吃，可都要下班了她还是没把报表交上来。
　　明早而要要的，明明昨天就告诉她让她早些记得做好。就差时小雨的了，即便不大想和她直接接触，可还得硬着头皮去问，不然怕耽误了工作。“还要多久才能好？”
　　“快了，快了，再画几张就好了。”时小雨头也没抬一下就敷衍的打发夏小轩。
　　画？夏小轩被她弄糊涂了“你在画什么，只是市场调查有张数据表就可以了，不需要画那么多的吧？”
　　被打扰的时小雨，很不爽的抬起头怒斥一直在她耳边喋喋不休的某人：“你……”却发现是夏小轩，一个“你”字还没突然，接下来的话都被她硬生生的压了回去。愤怒的小脸瞬间转换成一脸谄媚的笑容。
　　夏小轩好奇的伸手看她才奋笔疾书的那几张纸，待时小雨反应过来要保护她那绝不可外泄的画作时，为时已晚，被夏小轩看了个完整。只见夏小轩蹭的满脸羞红，脸耳朵都跟着红了，不知是被气的还是怒的说不出来话，一直对时小雨你你你个没完。
　　“嘿嘿嘿，小腐怡情，小腐怡情，你就当什么也没看到吧。”时小雨边说着边小手偷偷地准备抢回画稿。
　　一办公室的人注意力都被这俩人吸引了过去，不知道到底发生何事，能让一向不与人生争执的夏小轩气得满脸通红，尤其是争执对象是一直有传言倒追他的时小雨。
　　“难道他们真的在一起了，小俩口吵架？！”部分知情人士纷纷猜测。
　　“怎么回事？”才从外面回来的合作小组的俩头头，当然也包括秦默然正巧回公司看到这一幕。秦默然自是不会有此一问，虽说他们二人也算是自己的下属，可毕竟不是自己公司的，再说人家真正的上司在这哪里用得着他说话。不过，若依他的性子，自己的下属真的打起来了他也会一旁围观的吧，当然仅限于同性之间。
　　时小雨看自家头头回来了，马上乖巧的狗腿道：“陈总好，秦总好。那个我和小轩在讨论明天要交的报表。”
　　陈总毫不掩饰的用深表怀疑的目光看着他俩，时小雨用真诚无比的笑容回看他。而夏小轩顶着红彤彤的小脸一双水灵灵的眼睛只顾盯着秦默然看，深怕他误会自己和女同事吵架，秦默然见他这么盯着自己处于礼貌笑了笑。
　　夏小轩的一脸羞涩立即变成了羞愤，“都怪她都怪她，默然一定对我产生不好的印象了。呜~”
　　毕竟还是上班时间，夏小轩即便再想对秦默然解释也不可能，乖乖的回到了座位上，咬着画稿一角，怨念着。
　　下班了人都走得差不多了，夏小轩也收拾收拾准备离开，时小雨却非常巧合的飘了过来。“轩轩你要下班了呀。”
　　夏小轩也不看时小雨面无表情的告诉她：“画，没收了。替做报表，免谈。”
　　“呜呜呜，小轩你怎么可以这么绝情，呜呜呜。报表明儿就要交了我都还没做，你忍心让我熬夜么，呜呜，女人熬夜是容易变老的，你忍心我为报表一夜白发，从而嫁不出去老死家中么？呜呜呜……”
　　这就是夏小轩不爱和时小雨在工作事宜上主动接触的原因，这孩子实在是太能哲了，即便明知她使苦肉计却仍不得拒绝。按照往常夏小轩一定就直接帮她搞定，可今儿夏小轩怨念着呢，罪魁祸首在这里，再心软也不能饶了她：“我帮你做，但必须是咱俩一起做。还有做完了我有事问你。”
　　“呜，轩轩你太好了！问吧问吧，我都告诉你，好想一吻表达我我对你的谢意。”
　　夏小轩面对如此狗腿的时小雨只是淡漠一撇，继续收拾他的东西。
　　“哇，原来绝世小受也会有这么攻的表情，这么凌厉的眼神，好帅啊！”某花痴的内心独白。
　　俩人忙完时小雨的报表已是凌晨一点多，夏小轩本来就有事要问时小雨，一直忙到现在连晚饭都没有吃。问过时小雨是否想吃火锅时……就这样领着个双眼冒星星的花痴女，找了家24小时的火锅店坐了下来。
　　坐在小包间的俩人，神色各异。一个满心欢喜，一个战阵以待，服务生在她们点完单临出去高速上菜时，还觉得怪异瞟他们一眼。
　　“你为什么会画那些画……”想起那些话，夏小轩又不争气的脸红起来。
　　其实时小雨早就猜到夏小轩一定会问这件事，也早想好了各种对策，撒娇，无赖，装哭……总之一定要严防死守。可她万万没想到夏小轩会脸红，白天虽说是见到他脸红，以为是气的，可现在看来分明是娇羞嘛。嘿嘿嘿，时小雨打起了坏主意，“轩轩，你是不是很喜欢我那些画啊，还是喜欢我画的那个和你在一起那什么的人。”
　　“时小雨！”
　　呃，坏了坏了，炸毛了。“呜，小轩你好凶啊。”装哭是时小雨的拿手本事，说哭眼泪绝不会晚一秒钟下来。
　　“对，对不起，我不是故意的。”夏小轩慌忙的抓过纸巾给时小雨擦眼泪。“你别哭了，刚才是我不好。”
　　“呜，那你是不是被我说中了。”
　　夏小轩并没有直接回答她，“小雨，你不觉得我变态，恶心么？”
　　看着眼前无力、颓然的夏小轩，时小雨产生了一种负罪感，即便夏小轩真如自己yy的那样是个gay，她也没有一丝的开心。“小轩，对不起。你别这样，我不是有心的。其实我从来都不觉得同性间的恋爱有什么恶心，变态的。还不都是一样喜欢的都是男人、女人，喜欢一个人没有错的。你知道么，其实有一类人被称为‘腐’，腐男，腐女就是指喜欢耽美文化的孩子”想想夏小轩可能不知道什么叫“耽美”又给他解释了下，“耽美文化就是关于男男或女女同性之间的文或者是漫画之类的，那个我解释可能不太准确，但是绝对就是这个意思。我也是腐女，所以才会画那些画。当初缠着你也是因为觉得你很小受，呃，受就是指那什么时被压的那一方。咳咳，那些画你也看了，于是你懂得。那秦总简直就是我心中的完美攻，每天都yy这些画面，所以才会画那些画，于是于是我真的没恶意的。那个那个，我不会歧视你的，还会因此更喜欢你的，真的！”
　　“……谢谢，那个虽然你说的那些我还是不太明白，可我知道你不会觉得我变态，恶心，我就很开心了谢谢你。”
　　“嗯嗯嗯，轩轩你放心大胆的去追秦总吧，我会支持你的，我要做你的军师，让秦总跑不出你的手心，哇哈哈哈哈~”
　　……
　　看着夏小轩一副“有色心没色胆的样子”，时小雨怒其不争，从对面跑到夏小轩身边坐了下来。谆谆教导身为一个小受该如何做到追到小攻，并被压倒。外加科普关于耽美的各类知识。
　　买单出来时都四点多了，时小雨仍没有讲完的意思，非拉着夏小轩送她回家，又从家里搬出一摞摞的漫画交给夏小轩交代他回家看。
　　拖着一身疲倦回到家中躺在床上休息的夏小轩想“时小雨是不是就是所谓的‘耽美狼’啊。”
　　
                  第 4 章
　　所谓无巧不成书，从未在公司大楼遇见过的三人前前后后一起碰到了。先是时小雨看到前面不远处的夏小轩，快走几步追了上来，还没说上几句话，就被一辆正好停在他们身前的的士给拦了下来。更想不到的是下来的人就是，秦默然！
　　“秦总早，怎么打车过来的呀？”
　　秦默然知道时小雨是去年夏天才毕业的出入社会不过半年多仍保持着学生的率直，对她的唐突倒也不以为意，还有几分欣赏笑着回她：“嗯，昨天出了点事，车送去修了。”
　　三人边走边谈了起来。
　　“出车祸了么，要不要紧啊？有没有去医院？医生怎么说？”
　　秦默然见时小雨满是担忧叽叽喳喳问个不停，笑意又深了些。虽说他不过才29岁，可15岁就孤身一人在国外留学的他早已变得漠然，对熟悉的人也习惯保持三分距离，主动关心更不会有的。又见夏小轩在时小雨身后也不说话，一双大眼睛紧张兮兮的上下打量着自己哪里受伤，笑着对他说：“我没事，这是车受了些轻伤。”
　　夏小轩这才松了口气。
　　“那就好，秦总长得这么帅一定是有福之人。”
　　秦默然轻轻一笑：“我倒是第一次听说帅也是有福只像。说道有福小夏才是，现在有了时小姐这么可爱的女友，以后就不会孤单一人吃饭了吧。”
　　“啊？！”被错点鸳鸯的二人同声啊到。
　　“秦总秦总，你不能坏我名节的呀，我老公知道的话会杀了我的。”时小雨急忙解释。
　　这回换秦默然一脸错愕。
　　“你不是才毕业半年多么，怎么就结婚了。”
　　“我是才毕业啊，可我老公要出国读博呀，我又不想跟着，他怕再有什么变化，我一毕业就逼着去我民政局领了证，呜呜，可怜我还没过够单身生活呢。”
　　因为夏小轩一直没有什么朋友，不知道现在的女孩子总是叫自己男友为“老公”的，听见时小雨喊“老公”，第一反应就是她结婚了，也算是错有错着。
　　秦默然尴尬的咳嗽两声，“抱歉，我以为你们……”
　　“嘿嘿，秦总像我们小轩这种小正太不是我能保护的了的哦，所以我们俩之间是不可能滴。”说着，时小雨还俏皮的对他眨了眨眼睛。
　　秦默然虽不清楚正太是什么，可聪明如他看着夏小轩的样子也猜到了几分，还一本正经的点头称是。夏小轩一脸红赭的看看秦默然，又转头瞪瞪时小雨，不知怎么反驳才好。
　　
　　独坐办公室的秦默然又想起早上夏小轩那一脸红彤彤的样子，不禁嘴角上扬。又想起时小雨说起自己已经结婚的事，知道陈总那日与他说起时小雨倒追夏小轩的事不过是误传，心情大好。可又觉得自己的心情大好有些莫名其妙。
　　当――
　　“进”
　　陈总推门进来时，秦默然的脸上的笑意还未来得及收尽。难得见这位合作伙伴笑的这么开心，而非出于礼貌，难免好奇问道：“秦总这是想到女友了，笑的如此甜蜜。”
　　甜蜜？！秦默然一怔，没想到陈总会用这个词，不过也知他有些八卦便也没放在心上，下巴微微上扬看着他手里的文件问道：“怎么了？”
　　“哦”陈总见秦默然谈起了工作，也忙收回了玩笑之意，把文件递给了秦默然一本正色的说：“这是最新拟好的文件，你看看怎么样，要是没什么问题我准备让小夏翻译下，就传给法国方面。”
　　秦默然看着文件，听到陈总提到“小夏”有些不确定的问：“夏小轩？”
　　陈总以为秦默然信不过夏小轩的能力，解释说道：“小夏那孩子就是太内向了，能力到真的不错。翻译这方面是绝对没有问题的，若不是因为他不爱说话又容易脸红的，我还真想等咱这边合作结束后派他去法国跟进后期。当初定下他也是因为他实习的时候是他们导师推荐来的，实习结束后我们老总挺喜欢这孩子的就留了下来，跟我到现在。”
　　“嗯，没问题了。”秦默然合上文件抵还o他“对了，你才说想派夏小轩去法国的事定了么？”
　　“哦，这还没有。虽说他的法文是不错，也到法国做过一年交换生，可以他的性子派他一个人去，我还是有些不放心，等到时再说吧。”
　　“嗯，也好。”
　　“那没什么事我先出去了。”陈总示意的跟秦默然挥了挥文件转身离开了办公室。
　　
                  第 5 章
　　夏小轩翻译的文件顺利发给法国方面，也得到了法国合作商的回应，于是乎夏小轩所在公司与秦默然所在公司的合作也算是顺利结束，余下工作和秦默然所在公司是没什么了关系，全权交给陈总他们处理，而秦默然他们坐等收益。
　　合作顺利结束，夏小轩一行人也撤回了本公司，周五庆功会结束后夏小轩真的再就与秦默然没什么交集了。
　　夏小轩是又怕又盼星期五的到来，怕的是以后再没正当理由见秦默然的面，盼的是又能见到秦默然。整天闷闷不乐的呆在自己的小格子间里，在别人看来他与平时没什么不同，可腐女的眼睛是雪亮滴！时小雨自是懂他的，可又帮不上什么忙，总不能帮着夏小轩硬是把秦默然掰弯啊!相对论是永远存在的，既然有像时小雨接受同性恋的一类人存在，也必然有为之相反强烈反对同性恋一类人的存在。
　　虽说一开始时小雨是因为夏小轩受的本质才有意接近的，可半年多的相处下来时小雨找就把夏小轩当真心朋友来对待了，甚至是自己的弟弟，虽然时小雨比夏小轩小……这是巨蟹座感性一面泛滥的结果。
　　思来想去的时小雨最终决定发了这么条信息给夏小轩“要不周五那天你直接对他表白好了！反正以后也基本上碰不到面了，你说了他接受自然皆大欢喜，不接受你也就死心了不是。日后见不到面，也不怕尴尬。我觉得他修养很好的，不会乱和别人说的，再说他也有他的骄傲的呀。夏小轩，拿起全部勇气向前冲吧！干巴爹，我支持你哦！”
　　夏小轩送到信息后，只会了一个笑脸，没有说别的话。时小雨也理解他的难处与忧郁，也没再说什么，只是希望他能给自己选一个不会后悔的决定。
　　
　　盼也好，怕也好，周五仍是按着它正常的运行轨迹走来了。时小雨一进办公室就看到夏小轩仍是一副没精打采的样子就知道他还没决定好。
　　中午的时候夏小轩连午饭也没有吃，周围的人也感觉出他有什么不对劲，不过都是淡淡之交哪里又会深问呢。
　　临近下班时小雨又给夏小轩发了条信息“小轩，放轻松，怎么想的就怎么去做吧，大不了我给你收拾结局，嘿嘿。”
　　“：）谢谢”
　　
　　庆功宴上那些官方的客套话夏小轩是一字也没听进去，满心满眼的把心思都放在了秦默然身上。
　　有人敬酒夏小轩就傻乎乎的跟着干了，本来就没有多少酒量的他，一杯杯喝下去饭没吃到一半就已经醉的不行。醉酒后晕染红彤彤的脸颊，再加上夏小轩笑的迷迷糊糊的样子，好想让人咬让一口。
　　酒足饭饱后自然会去唱歌，这是惯例。本来是要先送夏小轩先回家的，可他偏坚持要去，陈总想了想也就同意了，反正人这么多，他又不吐不闹的照顾着也方便。若是先送他走了，怕是其他人也要嚷嚷着要回去，那就玩不起来了。
　　时小雨为了成全夏小轩自己一个人肩负起照顾她的责任，好在他也不沉，时小雨一人架着他愣是抢到了秦默然身边的位置。直接无视一直给她使眼色，示意她带着夏小轩去包间的角落，而非秦默然的身边的陈总。
　　夏小轩就这么一直倚着秦默然到凌晨两点多散场，秦默然几乎都没动过，唱歌时也一直都是坐着的，特意选的都是些比较低沉缓和的歌来唱，怕吵醒他。
　　其实一开始夏小轩确实是醉着的，可慢慢也有些醒酒了，毕竟他喝得只是些度数不高的白酒。知道自己是倚在秦默然身边的，一是不好意思起来，面对秦默然。二是，他贪恋这片刻的幸福，明知是自己的一厢情愿却仍是幻想他们是相爱的恋人，幸福的又睡着了。
　　几个有车的送没车的回家，秦默然主动要送夏小轩回家，而正好顺路的时小雨和秦默然的一个女下属也便都由秦默然一起送回家。
　　时小雨是在另一个人之后下的车，下车时还特意交代秦默然一定要把小轩送到家，以免他在找不到家门。
　　
　　因为秦默然来过夏小轩公司给配的小公寓，也就没在楼下叫醒他，而是直接送他回了家。叫他又没有反应，干脆好人做到底，秦默然在他身上找到了钥匙，开门送他回卧室。
　　大概是秦默然在夏小轩身上翻他钥匙的时候有点弄醒了他，才把他放在床上秦默然还没来得及起身，就见夏小轩朦胧的睁开睡眼。
　　夏小轩睁开眼就见到秦默然帅气的脸就在自己面前，开心的笑了笑，大概是以为自己在做梦，撑起身子就亲了上去……
　　接触到柔软唇瓣的夏小轩，开心的伸手抱住秦默然深吻起来。完全被震住的秦默然，在夏小轩舌尖深入的那一刻猛然醒了过来，推开了夏小轩。
　　被推开的夏小轩此时也反应过来这并不是梦而是真实的。看着满是震惊的秦默然，夏小轩语无伦次的解释起来：“对不起，对不起，我以为是梦，我不知道是真实的，不是不是，我我我，我不知道，我不知道，我只是……我只是喜欢你而已……”解释到最后，夏小轩的声音里已略带哭腔。
　　秦默然冷看他一眼，愤然转身离去。
　　“呜呜呜，对不起，对不起，我真的只是喜欢你……呜呜呜”明知秦默然走了，夏小轩独自一人抱膝孤孤单单的坐在床上不停地解释着。
　　
                  第 6 章
　　醉酒后又哭了整夜的后果是，夏小轩发烧了――39°7。39°7是什么概念，换在别人身上是怎样夏小轩不清楚，曾有过高烧40°仍自己一人跑去医院挂水经历的他，看了看温度计稀松平常的打电话给公司请假，然后打车去了医院。
　　医生还记得他，量完温度见还没到40°甩甩问温度计调侃他：“我寻思再见你怎么也还要比上次还烧高上几度才能见到你。看你眼睛肿成那样子，这回我们科的小护士可不会都争着抢着来给你挂水了。”
　　医生大叔见夏小轩都不笑，一脸坏笑的贴近他的脸，挑动眉毛用猥琐的语气问他：“要不让帅大叔来给你挂水吧，别人可是求都求不到的哦~”
　　“咳，大叔你还是那么可爱。”
　　“笑了就好，年纪轻轻有什么过不去的，瞧你哭的，丢人哦。”
　　“大叔你陪我聊聊天好不好？我找不到人听我说话。”
　　医生大叔叹了口气，怜惜的摸了摸夏小轩乱蓬蓬的头发，坐在他病床旁的椅子上。
　　“大叔，我失恋了。我第一次喜欢上一个人，不知道怎样和人家表白，也不敢。可昨晚，我喝多了，竟，竟亲了他，他很生气的就离开了，呜，我真的真的不是故意的……”
　　医生大叔无力的看着夏小轩，第一次喜欢人……酒后只是亲了自己的人一口……然后就悔过的哭成这样……还引起的高烧住了院……这到底多纯洁的一孩子呀，奇葩啊奇葩，这大概是祖国大花园里唯一的一朵奇葩了！
　　“小轩啊”医生大叔语重心长的对夏小轩讲：“她有没有扇你耳光什么的？”
　　夏小轩摇头。
　　“孩子，帅大叔保证那姑娘也是喜欢你的！”一脸坚定的医生大叔在心里又悄悄的补了句，“以我多年看某水果台的经验！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，相信我！”也要相信某水果台的力量。“你安心养病吧，等好了你就捧着一大束玫瑰去找到就好了。”医生大叔握拳，表示力挺夏小轩，然后就开开心心的离开病房。
　　其实，夏小轩方才的可是，是这样的“可是他是个男的呀。”
　　……
　　
　　秦默然自从那日离开后，满脑子都是夏小轩，对于那个吻自己也说不清是什么感觉，那从没想过有天会被一个男孩子亲和告白。他当然知道同性恋的存在，也不反对，只是万万没想到有一天自己也会遇到。
　　越想越乱越想越乱，秦默然甩了甩头借以理清思绪。他重新回想与夏小轩的一切，突然想起了一个人，或许她会给自己一些想要的答案。
　　翻看手机的电话薄，好在有她的名字，不必再费事找了。
　　“喂，你好时小姐，我是秦默然。”
　　……
　　话说夏小轩都请假两天了，陈总寻思着怎么也要来看一下的，这不大中午的就开车过来了医院。
　　“小夏啊，怎么样了？”
　　“嗯，好多了，谢谢陈总关心。”此时的夏小轩红肿的双眼已经消退了，脸色也恢复了往常的红润。
　　“那就好，那就好。原本我还想派你去法国出差的，你这一病啊，看来我得找别人了。”
　　去法国？！夏小轩知道这个项后期是需要派人去法国出差的，却没想到会派自己去。现在这个尴尬样子也不想留在国内，若是能争取去法国出差，换换心情也是好的。忙问：“陈总人定了么？”
　　“这倒没，下午回公司的时候我寻思再看看。”
　　“陈总，要不就我吧。我保证会顺利完成任务的！”
　　“可你这人还在医院，三天后就要去了……”
　　夏小轩忙忙打断陈总的话：“我可以的，我可以的，我明天就可以出院了。我真的没问题的，陈总！”
　　陈总觉得也难得见夏小轩这么主动，除了他也再没什么太好的人选，既然如此不如就给了他“行，那明天你出院后就不用先着急上班了，这几天好好在家准备准备，要有什么事，我在联系你。”
　　“嗯嗯，谢谢陈总。”
　　陈总看看了手表，说： “那你先休息吧，我也会去了。”
　　
　　回到公司，陈总这才想起还没和秦默然说派夏小轩出差的事，遂打了电话过去：“秦总啊，是我。我们决定派夏小轩去法国。”
　　“嗯，好。我知道了。”
　　
　　三天以后，XX国际机场
　　“喂，你不是喜欢我么。不留在我身边，就这么不说一声跑了，也不怕你回来时我身边有了别人”
　　正准备登机的夏小轩听见身后想起了那个日思夜想的声音，难以相信的转头回去验证。
　　秦默然一脸笑意的站在背后看着他，四目相接，夏小轩有些慌乱不知说什么好。
　　“怎么，就这么决定跑掉了？不想和我在一起。”秦默然走进夏小轩。
　　夏小轩紧咬下唇，想了想坦然直视秦默然“你是直的，咱俩一起不合适。可何况会被人唾弃的，我不想你经历我那些不好的经历。”
　　“什么直的？！你意思是说我不是同性恋？” 秦默然上前一步抱紧夏小轩，对他说：“呵，我不管你说的什么我是直的，什么咱俩不合适。你不是喜欢我么，巧了，我也喜欢你，这就可以了。喜欢男的也好，女的也好，有什么的还不都是一样的，世界那么多人，偏偏就觉得是你，这就够了。这几天我想了很多，既然决定和你在一起，我就不会理会是人的眼光，祝福也好，鄙夷也好都不重要，重要的是咱俩过的幸福！”
　　“呜，默然，你等我等我从法国回来，我们就在一起好不好？”
　　秦默然松开夏小轩，看着他：“送法国回来才能在一起，那还要好久，我可不干。”
　　夏小轩傻兮兮的红着眼圈看着秦默然，不懂为什么不能等他。
　　“噗，小傻瓜。”秦默然牵起夏小轩的手，走向登记处。“我们公司不放心你们公司就派你一个人去法国，也把我派去法国――好监督你。”
　　夏小轩高兴落泪，握紧秦默然的手，在心底悄悄对他说：“默然，我爱你。”
　　在黑暗里等了八年的夏小轩，终于等来了愿意拉他出来，并许他幸福的人。那一刻春暖花开。
　　
                  【短篇的长番外】
　　
　　在夏小轩与秦默然确定关系不久，夏小轩拧不过秦默然的意思，准备搬去和他正式同居。其实他选准备让夏小轩把那些东西都扔掉的，人过去就好，东西都可以重新再买。可夏小轩不同意，说是陪他久了都是有感情的，他一个人时只有那些小东西一直陪着他，如今他有了他，也不能忘恩负义的抛弃他们。
　　秦默然听了，扑棱扑棱夏小轩有些长了的短发，又抱过他在他左耳边轻声说：“小轩，我会给你你要的幸福。”
　　搬家那天秦默然来帮忙，也不知道哪些是他要的，就坐在沙发上等着他把东西搬到他前面的行李箱里，好再由他帮着整理。
　　秦默然眼尖的发现，一堆乱七八糟的东西里夹杂着一个单独的文件夹，里面露出来几张纸，上面不知画着什么，好奇的拿出来看。
　　秦默然越看笑的越诡异，仿佛通灵感应般，在卧室收拾的夏小轩打了个寒颤。满意看完画稿的秦默然大爷般翘着二郎腿倚在沙发上等待夏小轩主动过来。
　　没多久整理好要带走的衣服从卧室出来的夏小轩，望着笑的一脸奸诈的秦默然好奇问道：“你又打什么坏主意了？”
　　秦默然做一脸无辜状：“哪有打什么坏主意。你都收拾好了么？”
　　“嗯，都差不多了。”什么都还不知道夏小轩一步步踏入大灰狼给他步下的陷阱。
　　果然，秦默然在自己能万无一失捕捉到猎物，呃，夏小轩的范围内，快准的把他拉到自己的腿上，用手圈了起来。
　　“喂喂，你干嘛你。”夏小轩挣扎着，秦默然加大了臂力不让他挣脱。轻轻地在某人耳后吹气，某人哆嗦了一下不敢再动。夏小轩明白这个动作后的含义，几分不好意思的说：“默然，那个现在还是白天呢……”
　　秦默然轻咬夏小轩的耳垂还能清晰吐字“夫人看来是对为夫有所不满呀，既然有这些画应该早与为夫看才是。不如，我们每天试几个姿势怎样？”
　　夏小轩不解的看着秦默然，只见他用松开右手左手圈住自己去拿他身旁的扣着的白纸，翻过正面对自己扬了扬，“夫人觉得今晚我们试哪几个姿势好呢？”
　　“啊！”夏小轩这才看清那些图是那天在时小雨那没收的图，还有她后来又画了些塞给他的图，呜呜，怎么这个让默然看见了，要是真按这个来，那腰岂不是要折掉了。夏小轩悲戚戚的看着秦默然，吞吞吐吐的说：“那个，默然，不，不用了吧，我们，我们……”
　　秦默然哪里不懂夏小轩的意思，却故意曲解，促狭的说：“哦，夫人的意思是不用等晚上现在就试么？呀呀，难得夫人主动一回，为夫要是推脱可就不好了。”说着便侧身压了下去。
　　“默然，默然，现在可是白天你要做什么！”
　　“啧啧，夫人呀，我可是记得你这里隔音不大好的哟，你可以再大点声的。”
　　“嗯……嗯……默然，这是沙发，我们回……卧室是好不好？”夏小轩无力抵抗，喘着粗气征求秦默然的意见。
　　“嗯，我们还没在沙发上做过，才我可见沙发上沙发上有几个姿势，不妨我们现在来试试。”
　　“秦默然，你……”夏小轩余下的话被吞进了秦默然的嘴里，很快他的衣服都被大灰狼给剥光光了。
　　许久许久之后，被折腾的再无力气的夏小轩，看着那散落一地的画稿，内心哭喊道：“时小雨你个祸害，我恨你！！！”
　　
作者有话要说：正式完结了，谢谢骞媚锇镆资韪新＞3＜于是求点击呀！ 
 本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “小妖曳”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
