
      找不到的证据 BY： table


      　　文案：

      　　因为丢失的一本笔记，好友唐慕就早早的来敲齐萧的门，美其名曰有客到，

      　　不就是开了一家私人工作室，但也不是随便帮别人找啊猫啊狗的吧。

      　　再说哪次又是真的给钱？

      　　第一章：初见

      　　本来应该春光明媚的时节，但由于环境污染，反常的气候导致了现在总是阴雨绵绵。路上的行人少有，倒是那车水马龙依旧穿梭不息。

      　　在一间名为“相约”的咖啡吧里，坐着几个面色阴沉的人，他们低头不语。其中的唯一位女士不停的用银勺搅拌眼前的咖啡，而她左手边的男士，带着副眼睛，端坐着，严肃中透着不耐烦。右手边的男士则显得猥琐的多。只是眼睛直直的看着咖啡杯垫。

      　　“叮……”随着招客的门铃声想起，他们面面相觑，都在等的那个人到了，不过被人放鸽子的心情总是不爽的，所以猥琐男有点焦躁。

      　　“抱歉，我来晚了。”来人是个20多岁的年轻小伙子，一身黑色的风衣，里面是一件米色的毛线衣，下身随意的套着一件牛仔裤。整体感觉休闲而自然。而发白的皮肤，精致的五官更是添了邻家男孩的清爽感觉。

      　　首先在起来的是带着眼睛的严肃男，他的打扮中规中矩，一套黑色西装，一双黑色皮鞋，丢人堆里你就找不到的五官和表情。

      　　“您好，我是集成编辑部的陈力，我想你就是唐慕唐先生吧？请坐。”说完拉开了与那个女人正对的位子。

      　　“来给你介绍，这位女士是我们的优秀作者，刘灵，她也对侦探类的小说很感兴趣。而这位是我的朋友，何庭，他的职业是私家侦探。我想他们可能对我们的谈话会有所帮助。”

      　　唐慕站起来和他们一一握手“很高兴看到你们，不过可能让大家白跑一趟，因为这次可能我和陈先生的谈话进行不了了，我的作品不见了。真的很遗憾。”脸上的表情却不怎么见是很遗憾的，不过还是很礼貌的做了抱歉的动作。

      　　眼看这可能要散了，刘灵却站起来说道“唐先生，其实你的大名我早在推理的杂志上看见过，当时就很想有机会能够和你见面。现在你要加入集成，我是很高兴的，所以我跟着陈编辑过来，目的完全就是想亲眼目睹你的风采。我真想如果有时间我们可以私下谈谈怎么样？我仰慕你很久了，不知道唐先生有没有时间？”随手送上自己的名片唐慕接过后很礼貌的笑笑并答应了下次的邀约，然后对着陈编辑约了下次见面的时间定在下星期，就走了。

      　　“他真的那么厉害？”陈力问向刘灵。

      　　“你没看过他写的东西吗？怎么说呢？你看了就知道，那是一种感觉，看来以后想把它变成现实的感觉。很可怕的感觉啊！”说完提着自己的包，也跟着离开了。

      　　猥琐男则一直盯着唐慕离开的方向若有所思，而陈编辑则在思考刘灵的话，他真的那么厉害？

      　　而一切才刚刚开始。

      　　第二章：丢失的笔记

      　　听着耳边淡淡的音乐，看着手中泛着红色光芒的79年的醇香红葡萄酒，闻着它的香味儿，就着昏暗的灯光，躺在真皮沙发上，连空气中都透着一股小资的高贵优雅。一切都使人微醺，而这时候你看见这种画面你会想什么？坐在沙发上的那人是个王子，这里是高档的酒店？错错错，这些都不是面前看到这一景象的齐萧该想的东西，因为有谁会在还没睡醒就在自己家的客厅看到勉强算好友的人拿着自己的酒杯喝着自己珍藏的美酒？关键是现在是早上6点多，初春的这个时间天都还是黑的，你开灯可以，我理解。可是你没必要放音响吧，开音响可以，你不要放这首歌吧！肖邦的夜曲，被人听了或许想睡觉但我听了会想杀人！最主要的是你为什么这么早跑到我家来？别让我为了给你我好家的钥匙而后悔……当然这些个抱怨只会在心里。

      　　“哟，你怎么这么早就过来了？我好像没有任务要出的”

      　　当然，齐萧是谁？警察局长的二公子？不，不全是，他还是“小牧”侦探社的社长，而唯一的社员就是刚在喝红酒的那位唐慕。

      　　“没啊，我是想拜托你一件事，我本子不见了”

      　　“你上次买的惠普吗？”

      　　“不是，我刚买的两块五毛的笔记本”

      　　“……”

      　　憋着想吐血的心情，在看到唐慕还算认真的表情下，只有叫他把丢本子的那天所做的事到过的地方写下来，然后，恩，希望还能在睡一觉。

      　　三天后在齐萧成功的找到了张阿姨的爱犬，李阿姨的波斯猫之后才想起三天前答应慕的帮他找的本子。

      　　天！就算我是侦探可也要线索和证据，最主要的是要找的东西最起码要有点价值吧，虽说里面写的东西有价值但那也只对识字的人说的啊，万一环卫工人把它收拾了，难道我还要去垃圾场去翻？

      　　齐萧在心里喊冤，当然一个星期是时间一到，那后果就不好玩了正当齐萧为此时烦恼的时候，电话响起了放下电话，接着给慕去了个电话，“有案子了。”

      　　s中学要说这s中学，也是s市顶顶有名的，里面上学的学生不是高干子弟，就是有钱人的少爷，剩下的就是一些真正成绩好的。其实像这种学校在哪个城市都有。自古钱权不分家，一个城市总有那么几个有成就的商人，实业家，和那些个有背景，有后台个高干子弟。一个是商业贵子，一个是高干子弟，他们都拥有绝对的资本，有用比别人都好的条件，而能够和他们比肩的就是人才。因此才形成了这样的贵族学校。如果你能进去，要么就是身份的证明，要么就是实力的证明。其实这样的学校也有一个好处，就是只要你有能力。你就可以以超低的学费享受高质量的教学，还有丰厚的奖学金，更重要的是你的未来大学甚至工作都不用操心，有那么多的伯乐在，只要你是潜力股就不会被埋没。当然还有很多拼命把孩子送进去的，一般都些不务正业的纨绔子弟，不只是他们老子有面子，更多的人际关系，有时候圈子是个很奇妙的东西。所以这s中一点都不简单。

      　　齐萧就把唐慕约在s中学的大门口“走吧，张老头在里面。具体的情况我们当面在说。”说完齐萧就大步向学校走去等待他们的可能是一件比较棘手的事件

      　　第三章：案件

      　　齐萧和唐慕先来到了学校的办公室，在办公室里，s市局队长张大和一个中年男子在一起，一看见是在等他们。最先迎上来的还是张大：“萧小子，你可来了，来，我来介绍一下，这位是陈有生，陈先生，是s中的现任校长。”说完转个身向陈校长介绍：“这位是齐萧，是个侦探，而这位则是他的助理，他们两个都是很厉害的后生呀。好几次我们警方也是找他们合作才顺利侦破案件的。”话语中满是称赞。

      　　“好了，我们先去案发现场看看吧，你们两个跟我来。”说完，张大和陈校长走在前面去案发地――s中的生化实验室。

      　　路上陈校长说：“事情发生应该是在今天早上的时候，尸体是二年级的一个同学发现的，当时轮到他们去上课，老师同学都在，发现的时候教室里就没有人，窗户也都是关着的，门也是锁着的。这件事对学校也是影响很大，期望张队长和二位能够尽早的破案，此过程鄙人会权利配合。”

      　　“那是当然，只是死者是谁？”齐萧很快的进入主题尽可能多的收集资料。

      　　“是我们的一个学生，就读三年二班，叫徐美，学的是文科，兼舞蹈特长，算是有人家的女儿，人长的也很漂亮，至于学业不上不下，对于像这种学生，不去外面闹事就已经很不错了。说实话发生这种事真的是想不到。”

      　　“听陈校长的意思，这个叫徐美的似乎不怎么遵纪？”

      　　“恩，她有很多次缺勤记录，但都没有什么事发生，学校也就不怎么管，在外面她也不怎么惹事，其实大体还算的上是好学生。”

      　　“哦。”

      　　“我们到了，就是这栋。”陈校长指着前面的“古老建筑”给我们说道。

      　　这和其他中学的实验室很不一样，这里的明显显的有点破旧，因为是二战时留下的建筑物，算的是保护级文物，整体是有红砖堆砌的牢固而耐用，从外面看格局非常简单。外面是一大块的空地，种的是特有的水杉，现在是初春，正是发芽的季节，萧条中冒着些绿芽，总觉得非常的脆弱。而由于发生了案件，目前前面已经戒严了。四十年代的大门，进去前面有一小厅，正对面一条主楼梯通向楼上，把整栋楼分为两个部分。这里一共只有五层楼，没有电梯和其他的逃生间，后门之类的。只有一条道，一个进出口。

      　　这里的格局非常简单，每层楼都有一条走廊。一边走廊有四个格局一摸一样的房间，两边走廊公用一个主楼梯供上下出入。可能是年代久远，也可能的高大水杉的遮掩，这里感觉和外面的现代建筑是两个世界，这里明显的感觉阴暗僻静一点。

      　　学校的安排是这样的，一楼是各个试验老师的办公室，方便他们准备和安排各个班的试验项目。二楼是杂物间和存储间，左边存放着试验要用的东西。右边则是一些废弃和一些不用的东西。一般这里很少有人出入。三楼是化学实验室，四楼是物理实验室，五楼的是生物实验室。

      　　张大领着齐萧一行人来到了案发现场三楼的左边靠近楼梯的第二间实验室前。这里就是案发现场了，里面仍然有工作人员在忙碌。死者倒下的位置已经用白线勾勒出来了，是一进大门，面对讲台的第二组第一排的位置，这个位置还比较靠近门边，死者是横倒在两组的过道中间，头部朝着门口。

      　　“这里就是案发现场，已经让技术科的人在收集线索了。你们两个看看还有没有什么发现没？具体的报告等会我让小李交给你。”说完转向陈校长，“这里就交给他们俩，陈校长，我们先走吧。”说完就离开了。

      　　剩下的就交给年轻人去做吧。

      　　第四章：第一天（1）

      　　春天的早晨总是有点寒凉，对于现在的年轻人来说，被窝总是最舒服与最难以割舍都地方。最起码对齐峰来说是这样的。

      　　齐家大厅一大早的，齐萧和唐慕就在大厅里吃早饭，这本来是再正常不过的画面，但是由于画面中的那两个人而显得很诡异。

      　　“我说，你难道只是要我帮你做早饭？”齐峰比较郁闷的问到“今天不是要到张队那里去吗？顺便就过来。”唐慕比较悠闲的答到“哦，可是也没必要这样吧！”指着自己脸上都手印，齐峰很郁闷。

      　　“那是叫醒你的唯一方法。何况我不会做早饭。”

      　　“……”好吧，齐峰认栽，反正自己和唐慕在一起，总是自己认输，没办法，自己和唐慕是从小一起长到的朋友，他的爸爸妈妈和自己的爸爸妈妈是世交，两家人又都住在一起，两个人也是读相同学校上来的，关系自然是很铁的。何况自己和唐慕也在异国相依为命过，虽然是自己照顾他比较多。唐慕对自己而言或许不仅仅是朋友那么简单。过分都依赖是超级的信任，自己可以把一切都给他，只要他要。反正对于自己而言他就像是黑白电影里唯一彩色，是最宝贵都存在。但是自己却不知道唐慕的想法，不知道自己对于他有是怎样都一种存在？唐慕永远没什么太大的情绪波动，和别人交往开始给别人的感觉像个邻家大男孩一样，但真正接触了才知道他其实很冷漠，所以从小到大他身边没有其他深交的朋友，可能只有我了，好吧，这不是一件我应该感到庆幸的事吗？或许是吧。

      　　“那我把钥匙还给你好了，这样我就不会来打扰。”

      　　“别。我，我错了还不行吗？没了你，我的工作室要怎么开业啊，您唐大人大人有大量，不和我一般计较，小的这给您陪不是啦好吧。”齐萧万分委屈的说。

      　　“恩，今天都三明治还可以，不过我最近比较想吃中式早点的。”刚吃完嘴里都三明治，唐慕就已经对下次的早点做好了计划，看来齐萧要过一段早起都时光了。

      　　“……”

      　　s中校长办公室“您好，陈校长。”齐萧有礼貌都问候了此刻坐在办公椅上的陈校长。

      　　“你们好，很感谢你们这么早就过来了。来，快请坐。”陈校长马上从椅子上站起来，过来握了握齐萧的手，随后向门口方向喊，“林秘书，沏两杯茶过来。”

      　　“陈校长，您太客气了。我们这次来是想了解关于案件方面都事。”

      　　“没问题，只要能帮上忙的，你们只管说一声，剩下的我来安排。”

      　　“那就太好了，那么关于死者的一些情况，我们想要了解，从她的朋友或者老师的口中。”

      　　“恩。林秘书，你去把三年二班都赵老师找过来。”这句话是对着刚刚把茶杯放在茶几上的男人说的。

      　　“恩！”回答完就出去了。

      　　“这样，三年二班都班主任就是这李老师，两位有什么问题可有问他，我已经把他叫过来了，你们看，还需要什么帮助的吗？”

      　　“恩，暂时就这些了，谢谢校长的支持。”

      　　“应该的，张队长说过要全力的配合你们的工作嘛！”

      　　“哦，陈校长可不可以把事发时的那间实验室借给我们暂用几天？”唐慕思考后说道。

      　　“恩，当然，那里已经戒严了，没再用过，如果你们要用当然可以，我会告诉他们不动那里的。”

      　　说话间，原被林秘书虚掩都门外传来咚咚的轻叩门声，看来他们等的人已经来了。

      　　第五章：第一天（2）

      　　来者是个中规中矩都中年男人，单板都五官，公式化都西服皮鞋，典型的丢到人群中就不见的人。实在是没什么特色。

      　　“来，来，我来给大家介绍一下，这位就是我们优秀的李明，李老师，他是三年二班的班主任。小李呀，这两位就是张大队长推荐都人才，如果有什么需要的地方要全力配合，知道了吗？”

      　　“是的。”恭敬的答道，一如他人给别人的该觉一样。

      　　“那你们就先忙吧，恕李某告辞了。”说完便离去了“哎，唐慕，你说是不是读书人都喜欢这样说话？”齐峰悄悄都对身旁的唐慕说道当然唐慕是绝不会理他的。转而向李明说道：“李老师，我们这次是想要对徐美的案子做个调查，她身边有什么特别亲近的人，就你所知的。”不愧是唐慕就么直白的切入主题。

      　　“他的父亲是环保局的公务员，母亲是月亮舞蹈团的团长，家长对于孩子还是期望蛮高的，因为母亲的缘故，她也学跳舞。在学校里不怎么合群。只有张清和她同出同进。他们是从小玩到大的。至于其他的，我就不知道了。”

      　　“哦，那现在他们都在上课吗？”唐慕说道“没有，因为事情发生都很突然，性质恶劣，许多孩子的家长把孩子都接回去，而且给学校也很大的压力。所以暂时三年二班停课。”

      　　“哦，那可不可以把班长和那个张清的联系地址给我们？”

      　　“恩，当然，只希望这件事快点过去，也快要大考了，真不希望孩子们因为这件事而耽误了学习。”

      　　“那好，谢谢李老师。那我们先告辞了。有事再联络。”唐慕说完和齐峰一起离开了办公室。

      　　“你说唐慕，有那样的老师吗？学生都死了还关心的是其他同学的学习，也太敬业了吧。幸好我没有这样的老师。”

      　　“你当然不会有的，你不是再国外读的书嘛，国内和国外的教育制度是不同的，你又不是不知道，而且你没听校长介绍吗？优秀的李老师。在国内你不会不知道优秀老师的标准吧。”

      　　“唔……我们不是要去张老头那里吗？那里资料都是全的。干嘛还要问那个李老师呀？”看来齐峰是的不喜欢那个李老师，不过都已经不是学生很久了，怎么还那么充满阶级斗争性？

      　　“反正都是要了解的不是吗？”

      　　“哦。”

      　　s市警察局“纳，这就是几个相关人员的口供，这是现场勘查报告，这是验尸报告。”张大，也就是齐萧口中的张老头把昨天到今天所查证到都的资料都摆在了案桌上，而对面就坐着那两个被看好的后生。

      　　“张大，这劳务费怎么算啊？”看着手里的资料，齐峰吊儿郎当的问道，一看就知道没个正经。

      　　“案子都没破还给你劳务费？我说齐小子，皮痒了是吧？要不是东郊也发生了一笔大案，人手不够，学校那边又托不得，你以为我会把公家的活给你？”张大隐隐有点咬牙切齿。

      　　“那是，那是。”这样说的话，还是有点油水的呵呵。齐峰心想。

      　　“你们两个先把手头找阿猫阿狗的事先放放吧，这案子最好给我在7天之内个给我了结了，好处少不了你们的。知道吗？”

      　　“知道，明白，了解。小的我们这就去做人民公仆应该做的事儿去。就不打扰张大了。”说完也不管张大的表情，拉着唐慕就跑。

      　　第六章：第一天（3）

      　　车上

      　　”唐慕，你说我们先去谁家？”坐在驾驶座上的齐峰偏头问向在看资料的唐慕“去张清家吧。”收了手里的资料，用手揉了揉眉心，显然有点累了。

      　　“好嘞。坐稳了。”

      　　有时候唐慕想也许自己一点都不了解齐峰在想什么，总是一副玩世不恭的样子，比如这次的案件。张大说了七天之内，他就答应了七天之内，这可不是玩笑，张大的上头还有人的，为了这件事，张大队长的压力肯定也不小，万一破不了案，或者超时，那后果不是插诨打科可以混过去的，光就我们两的身份插手刑事案件就很麻烦了，为什么他总是那么云淡风轻，毫无压力的。是胸有成竹还是不在乎到时后利用他爸的权限，继承父业？真真不明白了。

      　　在唐慕思考的时候，车子已经驶到目的地，张家公寓。

      　　“叮咚……叮咚。”

      　　“你好，你们是？”开门的是位妇人。

      　　“我们是s中学的，因为一些事想找张倩了解，请问她在吗？”齐萧很有礼貌的问道。

      　　“她在，快请进，因为最近发生的事，她情绪很不好，不知道愿不愿见到你们，请稍等一下好吗？我去给你们端杯茶，先坐吧。”说完向楼上走去。

      　　很快，楼上就气冲冲的冲下来一个长相秀丽的女生，不过脸上的表情与秀丽无关了就是。

      　　“你们有完没完了，问过一次又来一次！都给我滚啊。”

      　　“小清，不得无礼，他们是客人。”

      　　“昨天晚上的不也是客人，尽问些奇怪的问题，他以为他是警察吗？”

      　　“张同学，你是说昨天除了去警察局录口供，还有人找你问话了？”唐慕像抓到了什么问道。

      　　“恩，有一个奇怪的大叔来我家，说是关于徐美的事想问小清，所以我就让他进来了。”清母回答道“哦，好吧，那我们明天再来好了，如果还有什么奇怪的人来找张清的话，伯母可以不用理会了。”

      　　“那你们是？”

      　　“我们是警察局的特派专员，专门负责这次的案子。”齐峰亏你说的出来！“哦，那刚刚真的是不好意思，那孩子受的打击也不小，她和小美从小到大的感情。真真可惜了。”张伯母一脸的哀伤说道。

      　　“伯母，也不要太伤心了，多陪陪张清。我们先告辞了。”说完唐慕转身离开，当然，齐峰跟在后面。

      　　他们回到车上后“小慕啊，你说这次是谁抢在我们前面？”齐峰有没个正经了“我不知道，收起你的痞子气。还有，我饿了。”

      　　“好吧，我们先去超市在回家。”

      　　不过这次到底是谁？可能是他们两脑中都在思考都问题了。

      　　第七章：第一天（4）

      　　“恩，今天中午吃什么呢？”

      　　在超市里，齐峰问向站在一旁的唐幕，此时的唐幕满脑子想的应该是吃什么东西了，要知道与齐大公子身份不符的就是他良好的厨艺，以后谁要嫁给他，那就幸福了。不过好像幸福的一定是一个女人，想想就觉得牙龈酸的很呐。

      　　“喂，我问你呢？你不说我就随便买好了，到时候你别又挑着不吃呐，大少爷？”

      　　现在的齐峰有别与平时没正经的样子，周身透着一个居家好男人的味道，被问话的唐幕有竟一种和这人过一辈子，平淡生活着，有家的感觉。呵，如果可以一直这样下去也不错的，但很快又明白这只不过是短暂的自我麻痹，现实的生活总还是面对的，所以自己要坚强，面前的这个男人始终不是你的。而自己也不会属于一个男人。

      　　“我要吃鱼。”呐呐的吐出一句，其实自己以前不是那么挑食的，可是自从和这人在一起一段时间好想是有一点点偏爱某些食物了。

      　　“为什么聪明的人都喜欢吃那么复杂的东西？”不过还是去了海鲜专区。

      　　聪明人，齐峰，我是聪明人吗？我们两个到底谁才是最聪明的那个？

      　　齐家“喂，光吃的人不是要帮做饭的人洗碗的吗？”齐峰双手插着腰，虽然不想形容但的确像个管家婆。

      　　“反正你在厨房，就顺便洗了嘛，我在研究案子。”

      　　“这怎么可以，以后都是我又做又洗的，那很累的呐！”

      　　以后？唐幕楞了下，向齐峰方向看去，他已经任命的去洗碗了。

      　　以后，以后的以后有多久哦？自己现在又没他住一起只是偶尔过来蹭饭，何必说那么暧昧的字眼？是他有心的还是自己多心了？为什么最近总是想到这些问题，不会很奇怪吗？两个男人，还是好友。这……恩……总是有些不好的预感，有什么要改变了吗？

      　　厨房“当当当”

      　　“喂”

      　　“小峰？是我，妈妈，在国内过的好吗？不要和你爸赌气了，过来吧，妈妈想你了。”那声音隐隐带着点颤音。

      　　“妈，我过的很好，还有小幕陪我，你放心。还有我不是赌气，在某些方面我不能轻言放弃。即使面对的是爸，我有自己想做的事呐。”

      　　“真那你没办法，你们父子俩的脾气怎么都那么掘，也不肯告诉我因为什么，你们！？嗨，算了，也知道你不会听我的，臭小子，你爸爸过几天要回国一趟，会过来看看你，你自己看着办。”

      　　“哦，恩，我知道了，妈”

      　　“那就这样好了，我还约了唐妈妈去街上，不和你说了，你记得好好照顾自己，当然还有唐小子。就这样了，拜拜。”

      　　“哦，那你好好照”

      　　话还没说完就挂了电话，堂堂林家大小姐，齐家夫人那么节约这几个电话费吗？不过悲情果然不适合自家老妈呀，不过和父亲约定的事是觉不能放弃的，让自己靠关系跻身于腐败的官场就觉得全身不舒服，再说这样只会离那个人越来越远。

      　　书房“有什么发现没？”把刚冲的牛奶放在书桌上，对着坐在椅子上的唐幕说。

      　　“有，你自己看。”说完把资料扔在齐峰的面前。

      　　齐峰不接，只是看着唐幕然后一本正经的说：“在这件案子没了结之前，你就住我家，这样也方便办事。”

      　　唐幕呆了一会然后说：“恩。”

      　　其实以前也有这种情况，因为案子的原因住一起，但是为什么感觉这次好像不同了？是那一本正经的表情，还是自己变得奇怪的心情？

      　　第八章：第一天（5）

      　　因为父亲的到来，计划要提前。在这之前，齐萧唯一担心的就是唐慕的想法，当万事俱备只欠东风之时，而这东风不敢兴趣，那一切都是白搭。

      　　而此时唐慕关心的就是案子了，当然还有齐峰有时候表现出的不寻常。不过案子才是正当的吧。

      　　下午两人俱呆在书房里研究资料，根据资料所示有一个明显的疑点，它可能就是破案的突破口。

      　　眼前这份警方提供的相关人员口供里有这样的一段话吴倩：“今天上生化课的时候，徐美没来上课。听说是跟老师请了病假。因为器材不够，中途休息10分钟，老师叫小葵去二楼靠楼梯左边的第二个教室去拿培养皿，后来小葵哭着跑回来说，‘徐美在下面，留了好多血。’当时老师带着我们一起下去看，结果什么也没发现。大家都以为小葵又出现幻觉了，没人相信她。现在才知道也许当时小葵只是记错了楼层？徐美是真的出事了。如果我们仔细一点的话，在找找，也许，也许徐美就不会死了？”

      　　门卫：“今天只有三年二班用过这边的实验室，从11：00只有学生过来准备上课，没发现有什么可疑的人进出。一直到下课之前也没有其他任何人出入。”

      　　而根据验尸报告上所标明的死亡时间是当天的早上11：00到中午12：00。

      　　单看这几条可能没有什么问题，但连起来，问题就奇怪了。

      　　首先依吴倩所说，徐美没来上课，那为什么尸体会出现在实验楼，其次小葵发发现过‘尸体’假定是真的话，死亡时间是在11：20左右，而根据门卫的供词在11：00到12：：00没有人出入过实验楼。那么凶手是班级里的人？而休息时间只有10分钟，如果事情就发生在那几分钟里的话，看来，明天有必要再去学校一趟。

      　　“齐峰，相信你也发现这些违和的地方，可能是破案的突破口。学校本身就是半封闭式的教学，外来人员的可能性极小，当然也不排除。但是最有嫌疑的是认识的人，周围关系的调查还有当事人的背景调查很重要。齐峰？齐峰你有没有在听我说话？”看着一脸发呆样的齐峰，唐慕有种很无力的感觉，这么不上心，还答应的那么爽快，难道被抓回去也没关系吗？

      　　“恩？啊？哦。我有在听呀。s中是吧？那个小桌子不是在里面上学的嘛，给他一个机会了。”

      　　小桌子本名叫周卓言，只是一个对推理极有兴趣的高中生。有一次在一场商业酒会上碰到，巧的是刚好他是自己的书迷，又被认出来了，因为上辈的关系知道了自己在齐峰的工作室兼职，就一直吵着要加入。不过说实话，那小子的逻辑推理能力和细节观察还是不错的，只不过最明显的就是他的八卦精神和磨人缠功。齐峰都认输的缴械投降，但唐慕考虑到他的身份毕竟不一般，觉得还是不妥就一直没同意。

      　　不过这些必要的调查交给他是最合适不过，同是同学，往往私底下的议论还比较接近现实，而这些是我们‘大人’很难听到的。何况他八卦的特长哪会有打听不到的事？只不过这次以他的狗鼻子及好奇心没理由还没主动联系我们的？

      　　正想到这头的时候，口袋里电话想起来了，来电显示赫然是小桌子。

      　　第九章：第一天（6）

      　　附近咖啡厅

      　　“唐大哥，齐大哥。你们来了。”

      　　说话的人是个1。78的小伙子，殷红的小嘴，白白水嫩的皮肤，如果把他的身高和那高挺的眉毛，带点英气的眉毛遮盖的话，活活就像美女。当然还少不了那是永远挂在嘴边笑容的陪衬。只不过现在配着一身灰色风衣，架着黑色的墨镜，而且这是在室内。

      　　“小桌子，差不多了吧，把你的与众不同说起来，我不想成为视线的焦点。”齐峰有点头疼的对着还是笑的一脸灿烂的周卓言说道。

      　　“什么嘛，这是现在最流行的装束，你不知到，只有这样才符合我现在做的事，你没看过名侦探柯南，也该看过福尔摩斯吧，他们都是这样的啊。”周卓言虽然嘴上委屈的说着，手上却也开始脱到那身惹眼的异服。

      　　“呐，这是案发当天下午到今天现在为止，所有关于徐美的资料，包括她的父母，男朋友，闺中密友。及同班同学。还有事发三天她的行程。应有竟有。怎么样？”

      　　“恩，看都还没看，我就说你这小子，怎么案件发生在自己学校了，还没有来缠我们，原来早就做好了准备。说吧，你有什么条件？”

      　　“这应该是上面给的任务吧？而且应该规定了一定的时间内必须破案。呵呵。现在学校三年二班正在休假中，也不知道什么时候来恢复课程。调问都不容易，最起码要浪费诸位的时间，而这些资料虽起不到绝对的作用，但我敢说最起码可以节约你们3天的时间。以这样的条件，我想参与此次案件应该没什么问题吧？齐大哥？”

      　　“臭小子，就凭这只要花点时间谁都可以到手的资料，我有必要答应你的要求吗？这不是小孩子过家家哦？”齐峰对着小桌子说道。

      　　“呐，那，你说还要我做什么你才让我参与？我总能帮到你的吧？”永远微笑的表情染上了一点焦急。

      　　“恩，也可以，这次的事，我们怀疑是熟人所为，你去调查她的父母，包括他们的关系，工作，以及对徐美的态度。”齐峰认真的对着小桌子说道。

      　　“就这么简单？”

      　　“恩。那也要你调查的到，毕竟他们也是公务员，算成功人士的。”

      　　“包在我身上，到时候记住你的诺言！”

      　　“当然，君子一言，驷马难追！”

      　　待齐峰说完，周卓言头也不回的走了，看来他的决心很大。

      　　“你干嘛故意把他调走？”

      　　“难道你喜欢他在这里碍手碍脚？等他调查完了，这边的案子也差不多了。”齐峰露出皎洁的笑容。

      　　“你，你真的是，事后我可不保证你的人身安全。”唐慕似乎已经意料到不久的以后齐痞子被海扁的厄运。

      　　“小桌子的资料比起警方提供的还有用些。你看徐美还有个男朋友，呵呵，还真是八卦，连两人的约会时间地点都有。都不知道他怎么做到的。看来要好好研究一下。”

      　　看着齐峰那喜欢样子，就知道他是怕麻烦的性子。麻烦？唐慕开始感觉肚子饿了。

      　　“走吧，回家了，我想吃大闸蟹。”说完便起身离开，料定后面的人会满足自己的需求。即使再麻烦也是。趁着“同居”的日子多讹诈一点，以后说不定还没机会了。

      　　“……”

      　　怎么那人就那么爱吃海鲜，还是越麻烦越喜欢的那种？可怜的是出去吃不可以吗？！看来以后的日子不会太简单。

      　　“还不快点，还要整理资料。”

      　　“哦，恩。等等我啊。”

      　　第十章：资料

      　　“齐峰，不要太懒哦。”

      　　“我懒？我懒是谁早早的爬起来给你这个胃不好的人做的早饭？”齐峰感觉很委屈。

      　　“……那你倒是说，明明是你答应张头的，为什么到头来，都是我一个人在看资料？！”

      　　“这个，那个，我不是忙着给你做饭，打扫，哪有时间呐。”说完还挠挠头，以示很为难。

      　　不过头痛的要是唐慕了。

      　　“好，这是又重新精简的，不看的话，你就直接去求佛后者去张头那请罪吧。”

      　　“好，好，我看不就好了，不要生气，那可划不来的。还有不是有你嘛？”

      　　“我？我又不是老板，关我什么事？我只是个写手。”

      　　“怎么能这么说，没你可是不成的，聪明人！你不能丢下我。”

      　　“你还废话？~！”忍着想杀人的冲动看齐峰马上拿起资料认真研究是才稍微好一些。

      　　真是越来越不明白齐峰的想法了，虽然平时也是吊儿郎当不放心上的这样，但也会分分场合。在这个紧要关头还这样？难道输了也没关系？还是说他真的放弃了？可是他甘心吗？又或者，他是相信自己一定能在规定的时间内完成任务？齐峰让我知道你到底是怎么想什么好吧。

      　　“唐慕，你看完了哦。”

      　　“……”对于废话，只要一个白眼就好。

      　　“我想，事情大条了。”难得的换了一副认真的表情。

      　　“怎么说？”

      　　“根据之前的情报，我想的和你想的一样，应该是熟人所为，学校对于外来人口的控制是很严的，特别是学生上课的时间。所以突然事件可以排除，那么只有学校里的人预谋了，而这是所学校，大部分学生生活圈子还是比较简单的，同学之间也很少会有什么大的恩怨构成动机。还有，也是最大的麻烦，徐美到底是怎么死的？”

      　　“三年二班班长吴倩说的，中途休息是11：15到11：25而那个小葵差不多是11：20到的二楼实验室，而这时候徐美死了，那可能的作案时间就只有5分钟。试问如果是班级里的人。那他如何把一个人杀了后又回去上课，而且没让人发觉？通道只有一条，无论是谁经过嫌疑都很大，没有理由当时的小葵没注意。根据小桌子的资料小葵的性格是内向神经质，胆小。是不是她看到的是一个人，而事后想起又不敢说呢？”此时的齐峰完全的投入，简直想换了个人。

      　　“有可能，这个还是要当面谈话才能了解。”

      　　“恩，不，不会！如果真是这样，那她肯定是先看到嫌疑人再看到‘尸体’。正常人稍一联想就知道，如果真不想让人知道，或怕遭报复的话，就不可能当众告诉老师了。因为是认识的人的话岂不是也同时告诉了凶手？以她怕事的性格不会做出这种事。”

      　　“那也可能是一时情急，事后后悔的。”

      　　“不，不会，人对一项突发事件作出的反应最接近本能的反应，性格如此的人，躲避或者讳莫如深是并不需要思考就能作出的反应。所以小葵当时什么也没看到。”

      　　齐峰，难道平时的你都是装的吗？终于看到你认真一些，只是又感觉这样的你很陌生，难道平时看惯了你嘻哈的样子所以。习惯，真的是很可怕的东西，特别十年了的习惯。

      　　“那如果是这样的话，5min杀人有可能，但5min来回又是在只有一条道的楼梯间而且不被人发现是不可能的事。”唐慕提出否定“不，不一定只有5min，中间是10min中的休息。”

      　　“那你的意思是肯定是三年二班内部所为？”

      　　“不肯定，只是就目前所了解的，那是我唯一怀疑的。”

      　　“凭什么这么肯定，还有很多可能。”

      　　“不，我相信我的直觉。凶手就是三年二班的。”

      　　“越来越荒谬，单凭这些东西就锁定嫌疑人是不是太冒险？万一是个死胡同，到后面想改变想法设定的话，就不容易了。还是别太早下决定。况且还没和当事人谈话，很多细节不清楚的。很多猜的都做不了数的。”唐慕有些质疑齐峰的做法。

      　　“总要有个方向的嘛。那些都可事后添上去。而且别忘了，我们时间不多了。”

      　　“今天才第二天。”

      　　“你忘了，有个人也在里面掺一脚，庸人便罢了，可万一让他捷足先登的话，那我和张头的约定可就作废了。”当然还有和父亲的。比起张头的好处要重要更多。

      　　“……”奇怪了，你不认真我不理解，为什么你这么认真我又觉得更加的不了解？好吧，就让我期待你认真的后果吧。

      　　还有那个人到底是谁？一般的侦探是万万不会插手刑事案件的，如果都这么乱来的话，还要警察干嘛？呵。看来那人也不一般。

      　　第十一章：舆论

      　　今天三年二班恢复课程。虽然很不好意思再为这件事扰乱高考班的学习氛围，但有些事必须要弄清楚，所以唐幕和齐峰一起再次来到了陈校长的办公室。

      　　“来，坐。先喝杯茶，案情进展的怎么样了？”陈校长对着已经落座的齐，唐二人说道。

      　　“真是因为目前没有什么眉目，所以才又来打扰校长了。”

      　　“齐先生说的哪里话，应该的应该的，只希望尽快的侦破案子，还s中一个平静的学习环境。”

      　　“那就拜托校长了，我们想再向这几个人了解一些内情。”

      　　“恩，好，这些人我会帮着安排，地点？”

      　　“就在那件实验室好了。”

      　　“也好，那间实验室从案发到现在，没有任何人动过。恩，这样吧，我叫李明，李老师带你们去。有他来安排。”

      　　三年二班“你们听说来吗？”

      　　“什么？什么。”

      　　“我听我父亲说，徐美是被人杀死的。”

      　　“咦？！！”

      　　好事的学生在教室宣扬自己知道的小道消息，如愿的引起了大多数学生的关注。

      　　“恩，而且我还知道为什么徐美会被杀？”等吊足了胃口后说，“因为他做了不该做的事，惹了不该惹的人。”

      　　“那，她做了什么，为什么有人要杀了她？！”

      　　“你不知道吗？天天在那种地方混的人，得罪的人多了去了，指不定她脚踏了那只不好惹的船，被反咬了一口也是正常的。”

      　　天生好事，而生活的无聊的人总喜欢围在一起论他人长短，一点点小事都能一起一定的轰动。何况是就发生在自己身边的杀人事件？！这么大的事理所当然的被拿来当做谈资，一个个仿佛变身成为神探，知道别人不知道的事，下一句出口的话可能就是事情的真相，顿时觉得自己不同于一般人。而一般人参与进去，就有了一股子莫名其妙的使命感。使被害人沉冤得雪。其实拯救世界也不过如此。

      　　“啊，那她在什么地方混？”

      　　“天呀，你还不知道吗？”一群人异口同声，仿佛这是件多么无知的问题，一个知道真相的人绝对不会问这样的问题，不过会有人很乐意解答这个问题。

      　　“她当然是……”

      　　“你们都给我适可而止！”一直坐在旁边角落的张清吼道。

      　　于是乎教室被割成了三大部分，一部分是自负使命，一部分是不问窗外事的，还有就在坐在角落的张清。一瞬间全都安静下来。唐木和齐峰看到的就是这样的诡异场景。

      　　“都在给我做什么？！回到自己的位置上去！不知道上课了吗？！”老师在台上一喝，下面的学生才慢慢的回到座位上。

      　　“小葵，你出来一下。”

      　　被点到名的小葵畏畏缩缩的从靠后门的座位上起来。

      　　“其他人给我认真上课！你们以为你们还有很多的时间吗？”说完后领着慢吞吞的小葵，出来教室，与齐唐一道向实验楼走去了。

      　　待人走后，教室里面炸开了锅。

      　　“小婷，看到没，有人找小葵问话，看来那天她说的是真的，那杀人的就是学校里的人了！”这话是对着刚刚人群中心的最以为是的小女生张婷说的。

      　　“天啊，那怎么办？我不要住校了，我要回家。”说这话的不是一个人，大家心里大概都是这么想的。

      　　“怎么可能，那会有人在那么短的时间杀人？！一定是前一天晚上，徐美自己把人约在那里，后来被杀的。而那个人一定就是她的情人。我爸爸在角色就看到过！”不服输的张婷急急道出自己知道的内幕。

      　　“那为什么要叫那个胆小鬼去问话？一定有什么的！”还是有人存在疑问。

      　　“是啊，肯定是的。”

      　　本来应该安静的课堂在众人此起彼伏的真论声和附和声中热闹无比，直到老师进来上课方才罢休。而坐在角落的张清却一直看着自己握的发白的拳头。眼中闪烁着火花，但坚定异常。

      　　第十二章：证词

      　　“你好，你是小葵？”

      　　齐峰率先询问了这个看起来孱弱的女同学。

      　　“是，额，是……的……”看来小葵比起齐峰的问话更专注的是望着发现尸体的过道。

      　　“小葵，你不用担心，把你知道的告诉这这两位就可以，不用害怕，他们不会伤害你。”难得的李班主任也不会安慰学生。

      　　“恩。”

      　　小葵稍稍调整了呼吸，但还是看到出她的紧张，毕竟这里是死过人的房间，任一个人来的话也会有点寒寒的吧，不过这才方便觉察些细微心理变化。

      　　“当时，那天我们上玩语文课之后就都去实验楼准备上生化课。上语文课的时候徐美就没来上课，然后我们就去上生化课，然后门卫就给我们开门，张老师……张老师……是后面来的，我们一起进去的。张老师点到，然后演示试验方法，但是器材不够，所以叫我去取，大家都休息10分钟，我，我就是去取东西的时候看到的，她，她全身是血，就就让在地上，脸上白白的，好……好……好恐怖，然……然后我就跑到楼上去叫老师，老师和我们一起敢下来，然后，然后尸体就不见了。”

      　　这里面存在太多的疑问唐幕不禁要问：“你什么时候去取的材料？不是一下课就去的吧？”

      　　“没，老师给我说要拿些什么，然后个给我列了个清单，然后……我才去的……大概……大概用了2-3分钟。”

      　　“那你在什么地方发现的尸体？”

      　　“在二楼左边第二个实验室。”

      　　“你确定？！”

      　　“我真的确定，没有错的！我没有撒谎，我真的看到了！”小葵激动的申辩，与之前的性格大相径庭。

      　　“好，好，我们相信，只是会不会是记错了？毕竟每个楼层的房间都一样。”

      　　“没有，不会，应该不会。我……我……我不知道。”又换回了原来那个胆怯的小葵了“你上楼去告诉老师，到带人下来，期间一共花了多久？”

      　　“我，我……我不知道，我是跑上去的。我，我不知道。”说话的尾音都带上了点哭音。

      　　“算了，待会再问其他人好了，到此为止。”齐峰适时的打断，这样问下去也只是浪费时间了。

      　　张老师得到讯号对怯弱无助的小葵道：“小葵，你可以回去上课了。请问两位还有什么需要？”依旧是公式化的口吻。

      　　“恩，你们班的班长是谁？”

      　　“是吴倩。”

      　　就是那个在警方口供单里出现的吴倩？……“恩好吧。我们要见她。”唐齐对望一眼，获得的资料还是太少。

      　　“我是三年二班的班长吴倩。”

      　　简短的自我介绍，马上进入正题。

      　　“案发当天有什么特别的事吗？”

      　　“恩……没有。平常的和往常一样，只是徐美请病假没有来。”

      　　“那你知不知道昨天晚上，徐美在哪里？”

      　　“在寝室里，这同寝室的都可以证明。”

      　　“一晚上没有出去过？”

      　　“恩，因为可能感冒了不舒服，我们上学的时候她还在床上，只是叫我帮他请假。”

      　　“那你知不知道她可能什么时候出的宿舍？”

      　　“不知道，因为学校的宿舍是公寓楼式，出入自由。”

      　　“那，那天你们去实验楼的时候，有没有看见徐美？”

      　　“因为我们是课间去的，零零散散的，我也不能确定她有没有来，不过如果是张老师的课，她可能回来的也说不定。”

      　　“为什么你这么说？”

      　　“因为徐美她有时候经常不来上课，但是张老师的课，重来没有不到的。”

      　　“那你知道和徐美关系最好的是谁？”

      　　“是和她同寝的张清。”

      　　“恩，可以了，麻烦你去帮我们把张清叫过来。”齐峰对着吴倩说玩后又加了一句，“如果想起来有什么特别的话，随时联系我们。”然后把名片递给她。

      　　吴倩双手接下，礼貌的点头答应即便离开了。

      　　在等张清来的时间里，唐幕和齐峰在思考可能的蛛丝马迹。一通电话打破了沉静的室内。随后接完电话的李班主任向唐齐二人打了招呼即便告辞了。

      　　第十三章：张清

      　　很出乎人的意料的是张清十分很普通的女孩，也很难想象刚不久教室里喝止同学议论的就是她。

      　　“我是张清。”进门后就从容的坐下。

      　　“你知道我们的目的，为了你的朋友，希望你好好配合。”

      　　“……”

      　　“案发之前你有没有觉得徐美有什么地方奇怪？”

      　　“……没有。”

      　　“那天你怎么没和她一起去学校？”

      　　“那天她生病了，感冒。”

      　　“后来呢？她没联系过你，或者说过什么奇怪的话？”

      　　“没有，后来我一直和班长在一起，她没有联系过我。”

      　　“你有没有什么想对我们说的？”

      　　“找出原因，抓到凶手。”平静没有任何波澜的脸上，看不出他竞和死者是好朋友。

      　　短暂的几秒钟停顿，还是齐峰开口询问。

      　　“好吧，你说说那天我们去你家的时候，你说烦不烦？还有除了我们意外的人拜访过吗？”

      　　“恩，是一个长的很猥琐的人。”

      　　“除了这个，没别的特点？”

      　　“……还有他的声音很特别。”

      　　“好吧，今天就到这里。张同学回去吧，你朋友的事我们会弄清楚的。”看来也没有有价值的了。

      　　已经转身离开的张清，突然回头望着齐峰道：“那就拜托了，她是我唯一玩的好的朋友……”

      　　“该回去了，走吧。”一直在旁听着，不说话的唐幕不知怎的，当张清说暗中的那个人猥琐的时候，他想起了几天前看到的那个同样猥琐的男人。会是同一个人吗？

      　　“哦。”刚起身打算离开，电话响了。于是对着已经在门口的唐幕道：“你先出去，在学校门口等我。”

      　　“……”看着齐峰离开，唐幕心里不知道怎么有一股子不明情绪涌起，一丝丝的，然人难耐的。

      　　“喂？”

      　　“额……恩，是我，我是吴倩。”

      　　“怎么？有事吗？”

      　　“恩，也算是。不过不知道对你有没有帮助。”

      　　“说说。”

      　　“那你现在过来后门的不见不散，我在门口等你。”

      　　“啊？……哦，恩，好的。”刚听到前半句，齐峰还以为人家小姑娘看上自己了，看来还是自己多情了。呵呵。

      　　学校后门齐峰赶到的时候，刚好看到吴倩站在不见不散咖啡厅的门口等着自己。

      　　“是不是想起什么？”开门间山的齐峰的风格。

      　　“哦，是这样，我也是突然想起的，徐美死的前几天的一个晚上，和张清发生争吵，当时两人还冷战了一段时间，不过后来就好了。本来也没什么只不过不知道对你有没有帮助。”

      　　“知道他们是因为什么而争吵吗？”

      　　“好像是因为一条链子，具体的不清楚，你要问她。那没什么事我走了，因为是突然想起来的，想想你因该还在学校，就打了电话。我朋友还在等我，再见。”

      　　脑子还在思索着这条线索与案件有没有什么关联，人已经走向大门口，还有人等着自己的。

      　　学校前门在学校前门等着起齐峰的唐幕觉得肚子好像饿了，可是那人却还没有来。

      　　“叮叮……”

      　　“喂？”

      　　“小幕？！是我，我是浩明啊！”

      　　“浩明？！你，你不是在美国的嘛？”

      　　“回来啦，外面哪有家里好了。你现在在哪里？我们见一面？”

      　　“额……”

      　　“怎么？没时间？”

      　　“哪里。你在哪里？我过去找你。”

      　　“哦，好啊我在……”

      　　“恩，好，到时候见。”

      　　挂上电话，正准备告诉齐峰不等他了，手机却黑屏……忘了充电。

      　　第十四章：友情

      　　正当唐木茫然的不知如何解决的时候，看到正走向大门口的张清。

      　　想是学校周五放学了。

      　　“唐先生在等人？”

      　　“等齐峰。”

      　　“哦，已经是第几天了啊……”

      　　面对张清明明显露出的哀伤，唐幕不知道用什么话去安慰她。

      　　“她现在去了一个没有背叛，没有欺骗的地方，我想去陪她，怕她会寂寞。”

      　　“也许她并不高兴你这么做。”

      　　“唐先生有这种感觉吗？本来以为会一直在自己身边的人，有一天就这么不打招呼的离开，一下子失去了生命中最重要的存在的感觉，有吗？唐先生有没有最重要的人？”

      　　“或许有一个，但是自己还是要生活下去。活的幸福应该也是那人的希望。”

      　　“谢谢。”

      　　看了看表，又看了看旁边陪自己等在路边的张清权衡了一下道：“可不可以请你在这里等齐峰，把这些交给他，说我有事先走，晚上不回家？拜托。”

      　　茫然的看着刚转移话题的唐幕焦急的样子隧道：“哦，好。”

      　　得到答应的唐幕把东西交给张清就离开了，不知道怎么她很信任张清，觉得她对朋友的感情是值得信任的，所以自己把资料，记录都交给她，让他转交。然后就放心的离开。

      　　低头看着刚刚唐幕塞过来的资料，张清料想是没有什么有价值的东西，但还是忍不住翻开，心里想着是一回事，看着有是另一回事。

      　　不过不出一分钟，张清眼光里带着愤恨的望向唐幕离开的方向。

      　　友情某家餐厅

      　　“哟！”一个拥有华丽声线，身材修长，服饰得体的青年才俊向着刚进门的唐幕打招呼。

      　　“呵，你呀，怎么突然回来？”

      　　一手拉过站着的唐幕状似亲密道：“家里的月亮还是比外面的圆呐。”

      　　“到底有的什么目的快说。”信他的话才有鬼“额，算了，其实这次我是来找人的。”

      　　“哦？男人，女人？”

      　　“有区别吗？”

      　　“……”差点忘了眼前的这个男人是个双性恋者。男人女人的确没分别……“那个，你现在是不是还和齐少爷混一起哦？”

      　　“喂，我们只是朋友。”

      　　“是吗？”明显带着怀疑，但是在看到唐幕开始变化的脸色也就不敢再开玩笑了，“这次其实我想拜托他帮我找人的。”

      　　“就这事？他现在没时间，还有案子没完。”

      　　“我知道，还请唐秘书在完结以后第一时间帮我预定。”

      　　“你再开玩笑就去死。”

      　　“啊拉，好了，我知道了，我们还是先吃饭，好久没见了都。”

      　　“……”

      　　关于明浩的问题，他自己都回答不出来。现在和齐峰到底是什么关系？

      　　学校门口正当张清沉浸在自己的情绪当中，猛然被搭上自己后背的手惊的回头。原来是齐峰。

      　　“齐先生，这是唐先生让我交给你的，她还说今天晚上不回去了。让你不用等他。”

      　　“哦，知道了，那今天没人陪我吃饭了，不知道张小姐有没有时间？”转头望向张清，做出邀请的姿态。

      　　张清楞了一下，断断没想到，齐峰会提出这样的要求，不过这也是个机会不是吗？为徐美报仇的机会。

      　　“好啊，不过不要叫我小姐，直接张清就好了。”

      　　“那么张清，想吃点什么？”

      　　“有你做主就好。”

      　　“那好，哥哥就带你去吃好吃的。上车。”

      　　这两人各怀着心思，一路无话。

      　　“张清，这里最好吃的小牛排，外香里嫩，肯定和你的口味。”

      　　“那我要试试了。”

      　　这是一家高级餐厅，别以为齐峰喜欢这种地方，而是出于某种需要，果然，张清对与出入这种地方没有丝毫的不自在，举止仪态落落大方。不是素养太好，就是习以为常，但是有一点可以肯定，她是有钱人家的女儿。

      　　“齐先生怎么突然想请我吃饭？”

      　　“不是正好没人陪嘛。”

      　　“有什么想问的可以直说的。”

      　　“也没什么，听说你前段时间和徐美吵架？”

      　　“哦，当时是因为小美因为男友爽我的约，一时气愤罢了，如果知道后来会发生这种事……我就好后悔，为什么当时和她冷战，我应该好好的对她，照顾她，也许我如果在她身边的话，就不会发生那样的事。”

      　　张清此时是真的伤心，不管小美以何种方式离开，总改不了离开的事实。而她对小美的感情是真的。

      　　让对面的女士流眼泪可不是绅士的行为。何况是在这里上流的场所，所以很快的齐峰就收到了不少人略带责备的目光。

      　　“对不起，我实在是……”

      　　“失去了重要的人的心情，是需要一段时间来平复的。”适时的递上纸巾。

      　　“恩，你和唐先生一样，是个温柔的人哦。”

      　　“他？”

      　　“恩，他不久前也和你说了差不多的话。”

      　　“哦？”

      　　“你和他是怎么认识的？”

      　　“很在以前就在一起了，初中的时候吧，那时候他家刚好搬到我家旁边，两家父母相识，也就这样过来了，直到现在一直都是朋友。”

      　　“那感情肯定很好。”

      　　“是吧，反正他是我最重要的人，不能失去的人。”

      　　“我想对于齐先生，唐先生也是这么认为的。”似曾相识的情感，相似的故事，原来自己和“他”有着相同的想法。

      　　“也许吧。”

      　　“你和他一起工作？”

      　　“不是，他是个作家。写侦探的那种。”

      　　“也差不多啦，真羡慕你们的友情。”似乎又想起那个离开的人，气氛又有点……齐峰虽然知道这种时候应该说些节哀的话，但这种事只有自己去扛过去，没人能帮得到。所以很自然的选择沉默。如果此时是自己失去了唐幕？……那简直不能想，稍一闪过有这种可能的话，自己的心都想停跳一样，窒息难受。还好她只是失去了朋友，在她以后的路，还会有很多这样的朋友来陪伴。过不了几年这种伤痛自然会淡化。

      　　“你的链子？”有一段沉默后，齐峰转到了张清手腕上带着的链子。

      　　“哦，这是我们一起做的，世上只有一对。”抬起手腕，看着链子，嘴角微微翘起直达眼底。

      　　“真的好精致，你们一人一副？”

      　　“没，她的在前几天掉了。”

      　　“哦，很抱歉。”

      　　“没关系，只要我有，我记得这分友情就好了，我会一直保有这条链子，那时我们真的很开心。”微笑的眼角还有未干的泪花这一刻，齐峰觉得她对朋友的感情真挚的感人。

      　　第十五章：父亲

      　　和张清道别后，齐峰一个人走在街上，想着案子，想着和唐幕的关系，以及怎样应付即将到来的考验。对唐幕的心思存在很久了，但是一直没有对他表明，父亲那边倒是坦白了，但是八字没有一撇，有东风也没用，何况东风也不好接……答应父亲就算不在其位，也要谋其职。没有位置也要有那个能力。这也是父亲的苦心，也唯有这样，感情才能长久。这次案子就是一场考验，已经超出它本身的意义，成与不成，就在这一举。

      　　“可是天啊，唐幕啊唐幕我应该怎么对你呢？”仰头望天，为什么这么难？

      　　叮叮……“喂？”

      　　“是我，你爸！”

      　　“父亲，哦，爸爸，你在哪里？”

      　　“我已经到了，你不来接我的？”

      　　“那个，现在也晚了，你在城东，我在城西。要不你先在那边歇着？明天我去接你。”

      　　“臭小子，这么没有良心？你爸爸我明天再过来好了，我这次来，你准备好了没有？”

      　　“恩。你不要逼我。”

      　　“唐幕的父亲已经催着想抱孙子，在过一阵子你就等着接请帖吧，相亲的，呵。对了，你也多去去，指不定你也看上哪家千金，我们也就不必这么麻烦了。”

      　　“爸，你怎么说的嘛，s中发生了一起案子，张头已经找上我了，能结，以后就可以插手刑事案子，也算是间接的做事，等时机成熟，我也就可以接你的班了，爸，对于这件事我是认真的。我希望你们能支持我。”诚恳而认真的声音，只不过是想让父亲明白自己的决心。

      　　“恩，还是那句话，你自己有能力我就不差手，不管怎么说，机会能不能抓住就看你自己了，遵守约定。”

      　　“恩，我会的。那个我明天来接你？”

      　　“不用了，我去主屋，就你租的那房子恐怕住不下那么多人！”

      　　“爸！不说了，你早点休息，我到家了。”

      　　“恩。其实如果多了一个儿子也是不错的，何况他的嫁妆也蛮丰厚的。”

      　　“……”

      　　“不说了，挂了。”

      　　对着挂断的手机，齐峰实在不知道父亲是支持他还是反对他。不过还是庆幸有这样的父母，毕竟在这样的家庭背景下，父母的开明只在是不容易。不过不管怎么说，当前就是要让唐幕明白自己的心和漂亮的解决这件案子。只不过两者比起来，怎么觉得让唐幕开窍比破案还难些……看着黑着的公寓，心里有个地方空空的，原来习惯一个人住在一起后，为晚归人留的一盏灯，真的能温暖人心。习惯是个很难解的毒。是不是他也有这样的感觉？

      　　第十六章：摊牌

      　　公寓楼下

      　　“好了，我到了，就送这里。”

      　　“呀，如果我没记错，齐峰的公寓就在这里的。你们已经好到同居了？~！！”一脸惊讶的表情将惊讶的心情表露无疑。

      　　“……如果你认为住在一起就是同居的定义的话，那么是的。”不管怎么说，听见好友如是说，总是有点无力。

      　　“那就是还没有那个，其实你也不能让齐峰憋太久呀，这样对身体不好，在说了看不见吃不着，那多难受？都是成年人了嘛。”

      　　无法忍受突然变的唆的友人，唐幕下车。不理会还在嗷嗷叫的浩明直接回家。

      　　“你回来了？吃饭了没？”进门就看到坐在沙发上一脸苦相的齐峰，唐幕很自然的问。

      　　可怜兮兮的看着唐幕道：“如果我没吃的话，你会不会给我做啊？”

      　　无法无视这样表情的唐幕只有认命的道：“只有面了。”

      　　“哦，太好了！”算然和张清吃过了，但是唐幕亲自动手做东西始终是无法拒绝的。

      　　蹑手蹑脚的跟着跟刚进厅堂就下厨房的唐幕，看着他不熟练的洗碗下面，感觉暖暖的，不知不觉就问了出来：“那个，幕，你……我……”

      　　停下手中的活计听他到底要说出些是什么“是这样的，我爸爸今天回来了。”

      　　“他今天不过来？”

      　　“恩，我让他明天过来看我。”

      　　“那，那我先搬出去。”

      　　“为，为什么？我爸知道我俩的事……那个他”

      　　“我俩的什么事？我怎么就不知道？你说什么呢？”马上阻止齐峰的话，总觉的有一股不好的预感，许是埋藏已久的东西终于要破土。

      　　“不是，那，那个我，我喜，我，我想和你住一起。”

      　　看着齐峰好不容易说出口的舒了口气，唐幕真的吓到了，暂时他不能理解这意味着什么。如果和自己心中所想的一样的话，那，那怎么得了，那是不因该发生的，那是错误，那是罪！不可以，不能这样的接下去了，唐幕知道这对他们都没有好处。他还需要时间好好想想。

      　　“算了，还是你来洗碗好了，你比我做的好多了。”

      　　“……”这算是拒绝吗？刻意的转移话题？

      　　“我同学来了，没地方住，我想要回去住几天，顺便陪陪他，再怎么说也好久没见了，再说伯父也来了，没伯母在身边肯定不会照顾自己，你正好可以好好的照顾下他，没什么事的话，我想还是先走了。你，那个晚安！”

      　　看着匆忙甚至带着点狼狈逃离的背影，齐峰的心理苦苦的。这算是拒绝吗？一直以为只是没点破的东西，其实是根本就没存在过？是自己想多了吗？怎么办，你叫我怎么办？

      　　头一次，在齐峰的脑子里有了一个不知该如何解决的难题了

      　　第十七章：不眠

      　　离开后的唐幕心里并不平静，该来的总会来，但想的好，真到了自己就不知道怎么做了。如果拒绝的话，失去身边唯一的温暖的自己，以后怕是再也找不到了。答应了？万一走到最后彼此发现是个错误，那对于当初抉择的自己不是一个笑话？我不确定，生活有那么多的不确定的事，时间会磨平一切，当爱情没有了，我们靠什么相依偎？这是一个赌注，要么赢得艰辛，要么输的一败涂地。

      　　“喂？明浩？在哪儿啊？”

      　　“酒吧呢，玩，其他的别问。找我有事？”

      　　“不是，我可以过来？”

      　　“那个，怎么了？”

      　　“没什么，你不方便的话就算了。”

      　　明浩直觉的现在的唐幕不对劲忙道：“没有，哪里。我正好要回去了，你在哪里？我来接你。要不要带些酒回去？”

      　　“呵呵，不用，只是想找个活人陪而已。”

      　　“哦，恩，好，我开车的呢，来接你！”

      　　“啊？，那我在八一路等你，路口咖啡厅门口。”

      　　“恩，我马上过来。”

      　　“额，那拜、”

      　　“……”

      　　乖乖的走到约定的地点，稍微让脑袋从齐峰的问题中解放，如果唐幕说要找人陪着的话，那一定是发生了什么大事件。

      　　此时在浩明脑中显现的是少有的，脆弱的唐幕。不会轻易向别人袒露弱点的唐幕很少依赖别人，虽然自己是他的好友了。可是这其中还是有很大一部分是自己的坚持，并不是说唐幕难相处，而是他天生很冷情。面对所有人都会微笑，但总是会保持距离。给人不疏离，但绝对亲近不起来。那是一份很客气的逐客单，真正能被他划为朋友的少之又少。

      　　除了一个例外，那人就是齐峰，一个痞子无赖。少有几次唐幕主动找自己都是因为遇上关于齐峰的难题，不过这次，也不例外吧。其实到头来能让他自己费神的，从下到大好想也只有齐峰一个人，只是他还没有发现，不然也不会苦恼了，不过这种事自己是万万不能插手的，因为前面是一条真正的不归路，只有自己选择，才会无悔，貌似这次自己也只能陪在他身边稍作慰藉了。至于怎么选择全看他自己。

      　　“哟，上车。”

      　　远远的，一辆打眼的流线型高级轿车停在了唐幕的跟前。

      　　“去你家。”唐幕随即上了车说，“你要找的人找到了吧”

      　　“哼，你怎么知道？”

      　　“有谁去酒吧又不喝酒，不要告诉我你去那上班……”

      　　“还没有，只是听说了他在那里出现过，今天过去守着，还是没看到。”

      　　“哦。”

      　　“其实我也该告诉你的，只是，现在连他人都还没找到，我也不知道怎么说了。”

      　　“会找到的。”

      　　“那能不能告诉我你的事呢？”

      　　“我？我有什么事？下车吧。”

      　　接下来就是一路的沉默“到了。今天我睡床。”

      　　“额……那个……”

      　　望着竟自下车的唐幕。明浩只能哀叹一声，“我家只有一张床，你又不是不知道……”

      　　有些事是双方都在烦恼的，齐峰在唐幕离开后，很认真的想了这样一个问题。那就是自己的心意有没有让唐幕感受到，甚至只是一点点？

      　　因为唐幕的关系，自己从小到大不知道拒接了多少女孩，当然也有他的。

      　　不过他不会真的以为自己现在宁可天天和一个男人住在一起也不出去找女人是因为对女人没有感觉？

      　　难道我表现的还不够明显？可是今天他的态度是不是他不能接受自己，那我该怎么办，本来以为只有父母那边是个难题，想等自己都处理好了后在对他说的。现在却变成父母那天以及快同意了，而他却连意思都没有，那这几年所做的努力都白费了？

      　　还没找到人的明浩，为齐峰烦恼的唐幕和为唐幕烦恼的齐峰都难以成眠，看来今晚注定是个不眠夜

      　　第十八章：校庆

      　　巧合是因为发生的的太不可思议

      　　“齐大哥？明天是我们学校校庆，到时候有很多的活动和表演，不知道你有没有时间过来？那个……那时候大家都会到的。我想也是一个机会嘛，你不是说对我们班的同学感兴趣的？”

      　　“也好，明天我回来的，谢谢你的邀请。”

      　　“哪里，齐大哥能来已经很不错了。额，那个我明天在校门口等你好吗？到时候带你参观场地。”

      　　“好的，我会准时到，到时候电话联系。”

      　　“恩，好的，晚安。”

      　　“恩，晚安。”

      　　已经第二天了，唐幕一直没有来找齐峰，两个人就这么不清不楚的纠结着，齐峰的爸爸已经被齐峰接到家里了，对于齐峰的解释，齐爸爸完全是坐着看好戏的态度，一点也不偏帮，倒是对于案子还有点关心。齐爸爸对徐美的父母还是有点耳闻的。对上流社会而言，大型的酒会，party，是打开人际圈子最好的办法，无疑，齐爸爸就是在某一次的酒会上看到过徐美的爸爸，印象中，他是那种力求完美的人，对什么都很挑剔，虽然一心想要上位，但是人际关系不好，加上能力也不是太出色，所以到现在还是一个小小的公务员。之所以会有印象也是在别人的谈论中得知的，大家都在笑那个有点老实木讷又贪心不足的中年男人，看来是比较不得志的人呐。

      　　“幕，我是齐峰，那个，明天我想去学校一趟，想再找找有什么线索，毕竟也已经第四天了，时间也不多了，你能陪我一起去嘛？”

      　　“恩，好，我现在寄住在朋友家……”

      　　“明天我来接你？！”

      　　“不用了，明天我叫我朋友送我就好了。那明天学校见。”

      　　“你好吧，明天8。00学校门口。”

      　　“恩，好。”

      　　第二天s中学校门口“齐大哥！这里！”

      　　远远的，站在校门口的吴倩就对刚下车的齐峰招手，明显的很高兴。

      　　“齐大哥，唐先生呢？”

      　　“他一会过来，我们等他一起去。”

      　　“哦，好啊，那个齐大哥，徐美的事有眉目了嘛？”

      　　“小孩子不用管那么多，如果是为朋友担心的话，相信我，七天，我会找到真相的。”

      　　“是哦，现在班级里也差不多恢复了以前的气氛，连以前的几个喜欢在外面混的小子，也收敛了好多。”

      　　“哦，因为这件事？”

      　　“因该是的，班上前阵子都这么说的。说她是因为在外面招惹了不良少年，才会遭人报复。”

      　　“那你认为呢？”

      　　“算然徐美有时候会喜欢在酒吧那种地方工作，但是有张清在。因该不会有这种事发生，其实徐美并不是大家眼中的那么不良的。”

      　　“工作？”

      　　“恩，有段时间张清会陪着她去酒吧跳舞，我也是在很巧合的情况下才知道的，班上没什么人知道，因此才会对徐美那么多的误会。”

      　　“怎么不对同学说清楚呢？”

      　　“我也问过徐美，可是她说知道她的有一个人就足够了。她不在乎别人怎么想。还叫我不用管她。”

      　　“是吗？”

      　　小桌子给的资料里面也有一家徐美经常出入的酒吧。不过是去工作的倒是没有提到，她很缺钱吗？明明也算是有钱人家吧。还是花销太大？还有奇怪的是虽然徐美不在乎，但是她的朋友张清为什么没有替她说话？顿时，在齐峰的脑子里面有什么东西一闪而过，太快并没有抓住。但就是知道那好像很重要。

      　　这个时候，唐幕也被明浩送到了，草草的打了个招呼，连对方眼睛也不敢看的唐幕在心里鄙视自己……“你好，这是我的朋友明浩，刚从美国回来。”

      　　“你好，好久没见了哈。”原来是这个，一直和唐幕联系的，居心不轨的‘好朋友’啊。

      　　“你好，你是唐先生的朋友呀，我是吴倩，很高兴见到你，这样，你今天和我们一起来参观好不好，50年的校庆可是很隆重的。”

      　　“那就太好了，反正我也没有什么活动的。”

      　　“那，我先带你们到我们班去，看看我们排的话剧吧，等节目开始的时候，你们可以随便的去逛逛。”

      　　“你们班表演的是话剧？”齐峰随口问问。

      　　“恩，是我想的哦，这样大家都有上台的机会。”

      　　“哦。”

      　　“不过本来是因该是徐美当主角的，后来发生这样的事。”

      　　“不是你们的同学对徐美都有误会怎么还会让她当主角的？”这不是很奇怪吗？

      　　“因为总策划是张清，再说徐美学过跳舞，又有舞台经验，在合适不过了。”

      　　又是张清，齐峰觉得每件事都和张清有关，但是每样又都联系不上。总觉得有哪里怪怪的。

      　　“你们演的是什么话剧。”隐隐感觉抓到什么的唐幕立马问道。

      　　一直不怎么说话的唐幕终于说话了，但不是对着齐峰说的，这让齐峰心里很吃味。

      　　“类似基督山伯爵一类的复仇。”

      　　“哦，你们的道具怎么办，借吗？”

      　　“不用，大家凑份子一起找专人定做的。”

      　　“那不是很浪费，到时候不用了？”明浩也加入……“不会呀，反正也快高考了，到时候大家都要分开，这次也许是最后一次参加集体活动，东西大家也可以留个纪念的收着。”

      　　“呐，到了，前面就是，我先过去安排一下，你们要先看完排练在走哦。”

      　　说完调皮的对着众人一笑，不过主要还是对她的齐大哥呀。

      　　明显的示好明浩这外人都看出来了，不过貌似身在其中的两个人竟都没有注意。哎……沉浸在自己思绪中的唐幕并没有接到齐峰投过来的视线，也许是内心的冲击太大，如果真如他所想的话，那么这案子的凶手已经出来了，但是也许也不能将之绳之以法，那问题就棘手了。而且，这个局面是唐幕怎么也不想看到的。

      　　而齐峰还是很不争气的脑子里只想着唐幕，也许都忘了这次来的目的了。

      　　第十九章：空剩当时月

      　　当节目进行到一半的时候，唐幕拉住明浩的衣服说了声不舒服就出去了。

      　　出来的唐幕找到了他一直想找的那个人。

      　　“呀，唐先生，好久没见，你也来看我们的节目？”

      　　“恩，是啊，听说节目是你排的？”

      　　“哪里，只是在旁边看着而已，都是照原剧本演的。”

      　　“我想找你单独谈谈，不知道有没有时间？”

      　　“哦，是吗，好啊，现在我也没有什么好忙的。”说完对着原跟在身边的同伴说了声想出去一下就和唐幕出去了。

      　　校门口咖啡厅“唐先生找我出来，有什么事吗？”

      　　“恩，是有点事想要知道。”

      　　“那就问吧。”笑笑，不过这笑容在唐幕眼里不是属于学生的普通笑容，里面似乎又一种可以称为野兽的东西在蠢蠢欲动。

      　　“是你要演的话剧吧。”

      　　“恩，是我想吴倩提到建议，大家也都很喜欢，怎么？这就是唐侦探想知道的？”此时的眼睛里，已经毫不掩饰的染上了仇恨。

      　　“你知不知道，你这样做的后果？”

      　　“后果什么之类的东西，要很久以后才会知道，我现在只知道我解决了我的问题。我的心不会每天都担心。唐先生，你也不用摆什么高姿态来教育我，你心里怎么想的，我也知道，只不过我做了，而你只是想，试问这有什么不同？”

      　　“每个人都要为他做过的事负责！”

      　　“我知道，我都说了后果是在很久以后才发生，况且谁知道？我倒是不介意你像齐峰说明，但是那也要有动机有证据才行，我只是一个好朋友，我也不愿见到这种事的发生，我也是受害者啊。”

      　　是，这件事唐幕没有勇气向齐峰说，你要他怎么说？说张清爱上自己的朋友，并且因爱生恨，最终导致的情杀？！说她是按照自己写的剧本杀人？况且，没有任何的证据能够证明，除非当事人说出事实。这样说出去，信的人有几个倒先不说，最终也找不到有利的证据控告，除了摊开那份自己对齐峰的邪恶思想，没有任何意义。这，这让唐幕怎么说的出口？

      　　“有时候，后果并不都是来自于外界，自己内心才是真正的牢笼。你让别人再也碰不到她的同时你自己不是也永远的失去了她，一样都是输家。”

      　　“我的事不用你管，还是管管你自己吧！懦夫！”

      　　说完愤然的离开咖啡厅，许是被唐幕说中了心事。

      　　现在的张清真的很痛苦。徐美走了以后，那些人都把她忘了，只有自己还记得，就仿佛她只在自己身边，不过，再也碰触不到。好想念呀，想念的恨不得马上去陪她，又好担心，万一没有灵魂的话，那岂不是连她最后存在的记忆也会消失？不要，不要抹掉徐美的痕迹！摸摸手上的手链，想着有着同一条手链的那人，心里有个地方总是暖的，嘴上也终于带上了一点笑容。徐美。在我心里谁也不能伤害你。我会好好守护你一辈子的。

      　　学校“你上哪去了？”齐峰焦急的询问着刚回来的唐幕。

      　　“没，出去透口气。没什么的……”不能，不能让齐峰知道自己和张清一样，只是自己是不敢做的懦夫！绝对不要！就算最后无可奈何也不要自己亲口说出来！

      　　“你的脸色很不好，是不是哪里不舒服了？”

      　　“峰。”

      　　“……”

      　　“你是不是跟伯父打赌说如果破了这次的案子就让他答应我们在一起？”

      　　……“恩……”本来还以为唐幕一点也不了解的呢。

      　　“那我也和你打个赌就好不好，如果你能破案，我就答应和你在一起！”只要你到时候还要我！

      　　“怎么了？你最近怎么了。刚刚是不是发生了什么？”

      　　“恩，我知道是谁做的，但是我不能告诉你，这是我们的赌约。”

      　　“你决定了？”

      　　“恩，在破案之前我们还是不要见面的好。”说完，马上转头离开，只留下了齐峰一个人在这个热闹的地方寂寞。

      　　此时，在远处一角明浩也意外的找到了他一直想找的人！故事似乎变得更加不可预测。

      　　第二十章：游戏开始

      　　游戏一旦开始，就不可以轻易喊停。

      　　齐家书房齐峰在书房里不断的走着，脑子里想着有关案件的事。

      　　这次的事件，已经远远超出以往，先不说到目前为止连一个值得怀疑的对象都没有，牵扯在其后面的结果都另人不能大意，最奇怪的是唐幕的态度。看来，一切只有等到找到真相的那天，可是时间已经不多了。

      　　此时的齐峰正在书房绞尽脑汁的想办法，把每一个嫌疑人都在脑子里过一遍，结果没有任何可疑的地方。

      　　因为对方是学生，主要的生活还是在学校，身边就那么几个人，虽说她有在酒吧一类的地方打工，但是没有丝毫的痕迹辨明是外来人干的，从案发起到昨天为止，警方和校方配合，把校内的所有监视系统都掉出来扫过一变，一样没有发现可疑的人或事。刚开始不敢肯定的事，到了现在已经很明确了，而且门卫的口供也是一条证据。门卫的身份背景也找人手调查过，没有问题。如果把实验楼当做一个大的房间，那可以说就是一间密室。一般这种问题关键是找到他的手法，他是怎样做的？

      　　另一方面那个人是谁？他的动机是什么？人是有思想的动物。所作的事一般都是带着一定的目的，像是你在喝水，那是因为你口渴了。杀人也是一样。那么‘他’的目的是什么？如果是校内人员一定是受害者认识的人，由于某种目的，或者某个时机，不得不杀了她。要不因为心中的无法宣泄出的愤怒，要不是为了获取某些利益，再要不就是为了掩盖一些不想让别人知道的秘密。

      　　徐美的人际关系很简单，排除了外来人员的话，剩下的也就是那么几个。

      　　而昨天唐幕的意思就是他已经明白是谁主导的这一切，他又是怎么知道的？他和我前几天都是在一起，见的人，了解到的讯息都是一样的，肯定有在我没有注意到的地方，他发现了什么。接到张头的电话后，我和他一起去的学校看的现场，第二天也是一起去学校找嫌疑人谈话。然后我接到吴倩的电话，和唐幕分开、最后却得知他去接同学去了，还该死的手机关机！，手机关机？那我是怎么知道他的去向？对！是张清，张清告诉我的。还把重要的记录也一并交给我。可是，唐幕也不像发现了什么的样子的啊。

      　　唐幕是昨天给我说的，也就是案发的第五天，那天我们一起去学校参观校庆。然后中途他和一个人走出去了，就是回来后才不同的。他是去见谁？一定是三年二班的。是谁？还是打电话给吴倩好了，问问她有没有看见。

      　　“喂？”

      　　“是我，齐峰。”

      　　“齐大哥？还说，昨天你都没有看到我们的表演就走了。”

      　　“是啊，因为有些事，不是看了彩排的嘛，很好的啊。”

      　　“哪有，只是看了张清演的审判者那一段，然后你们就都走了。”

      　　“张清有在演吗？”

      　　“都说了是全部参加，所以当然也在演啊。”

      　　“哦，那之后呢？之后张清去哪里了？”

      　　“恩……好像是和唐先生出去了一会儿。”

      　　“哦，知道了，那没什么事我挂了啊。拜拜！”难倒，是真的？！这就是那个变故？凶手可能是张清？可是想不通。

      　　挂了电话的齐峰楞了会。事情一定有他还没发现的地方，而那个就是揭开所有谜团的关键。到底是什么？

      　　第二十一章：意外

      　　意外就是在人们的想法之外

      　　正当齐峰在书房里面冥思苦想的时候，一个电话打了进来。

      　　“哈哈，齐哥！你这次没有借口让我不参加了吧？算然迟了一点，但是也算赶上了！”

      　　“你有什么屁话就快点说！”

      　　“那个，你让我查的东西我都已经查到了。”

      　　“我让你查的什么？”

      　　“不会吧，就是关于徐美的案子的，你不是说可能是熟人所为的嘛，还叫我去查他的家庭关系。”

      　　“哦，”好像有这么回事，那时候只是想把他打发掉，没想到他还真的去查了，“那你查到什么有价值的东西了没有？”

      　　“有没有价值那要你看了才知道的，我都搞好了只等你过目了。不过还真奇怪，明明徐美家家教很严，平时给的零用钱很少，她怎么有钱去酒吧的哦？”

      　　“哦，还有什么？”那是因为她是去打工的，也就解释了为什么他要靠打工去挣钱了，现在的女孩子都爱美，没有钱的话，的确是不好办的呀。

      　　“还有就是他们关系不好，根据邻居说的是他们两夫妻一直不怎么喜欢这个孩子，因为徐美总是达不到他们的要求。”

      　　“好吧，你马上把这些资料给我，来我家！”

      　　“好，马上到！”

      　　结束那小子略带兴奋的通话。直觉这小子这下是射中标了，他的消息很重要。也许有些东西正在浮出水面，看来离真相不远了，只要把这些都连接起来。现在我需要的仅仅是时间和契机。

      　　dingdingding“很抱歉现在打电话给你，我是s中的校长，能不能请你现在马上来学校一趟，有新的状况发生了，我觉得应该通知您。”

      　　“除了什么事？”

      　　“有个侦探说，他已将把整件事情弄清楚了，现在在原来你跟我借的实验室里打算公布真相，让凶手现行。”

      　　“什么？！”不会是那个白痴想要打草惊蛇吧？“好，我马上过来，请务必等我过来！”

      　　“恩，好的。”

      　　不行，必须去学校一趟，看来这次真是大条了。

      　　齐峰挂上电话，马上冲出书房，拿起放在沙发上的外套打算去学校。

      　　“儿子！你有没有看到我去年送你妈的项链啊？”一把拉住准备出门的齐峰，问道。

      　　“老爸，我现在没有时间替你老婆找什么链子！学校有点事我现在要马上过去。”

      　　“可是，你妈说是放在这边的房子了，要我一定要带回去给她的。”不能发开，不然的话，回不去老婆身边了。

      　　“你不会在买一条给她？买条更贵的哄哄她不就好了嘛！”

      　　“开玩笑，那是专门定做的，世界上也只有一条！而且你妈就要那条。”

      　　将无赖进行到底，死死拽着儿子的衣袖不放。无视他的挣扎。

      　　“好好，你先放手！”那个女人一向喜欢把东西乱塞，不见了就会找我们。“你去看看洗衣房上面的抽屉。好了放了我！”

      　　“哦，好，呵呵，快去吧，开车小心！”得到答复的齐爸非常开心的去找心爱老婆的项链了。都说，养个儿子还是方便些的，呵呵。

      　　第二十二章：姜然

      　　游戏，要等所有人都到齐了才有意义。

      　　当齐峰赶到的时候，差不多应该到场的人都来了，毕竟与死者有关人实在不多，只不过目前站在这群人中的一个面貌清秀的少年，看起来实在陌生。

      　　你终于来了，我还等你来开场的呢？

      　　说话的正是这名少年，齐峰下意识的像唐幕的方向看过去，唐慕不置可否，看来，是有人想打破目前这种僵持的状态。

      　　“就我所知，你现在负责是这个案子。”

      　　好家伙，居然直接就说我在幕后调查，不过小子也太过直白了吧，把警察当什么？

      　　“废话不说，今天把大家都叫来这里，是因为这不个案子我有了突破性的进展。”

      　　“那个，请问你是？”

      　　虽然也许其他人都知道了，但是对于刚来的齐峰而言，这是他最大的疑问。

      　　“我？我也应该向大家说明，我是姜然，”

      　　“那好吧，既然你说你知道事实的真相，那么为什么不找警察？”这小子太有点目中无人了吧。

      　　“哦，如果你觉得那很有艺术性的话，你就去吧，我是在乎弄清真相，其他的，与我无关。”

      　　“……”

      　　“好，废话说道这里，现在我将要向大家讲述的是一个凶手精心策划的一起杀人案。”转身面向大家道，“发现死者正好是中午放学的时候，而当天的晚上，徐美的人还好好的，也就是说，事件发生的时间大致可以锁定在上午上课到中午放学期间，而我询问了公寓楼附近的小吃店，当时的确有人在10：20分左右看到徐美，也就是死者从公寓楼走出！”

      　　静静的观察了一下周围人的脸色，顿了一下后说，“换句话说，也就是说当时的徐美还是活着的，从这点，可以排除是外来人员作案的可能！”

      　　“你怎么肯定不是外面的什么人偷跑到学校来作案的呢？”站在一旁的班主任插上一句。

      　　“当然，这点我可以很肯定，贵校是所有名的中学，在学校的主干道及路口都设的有摄像头，有没有外来人员，我想校长应该也很清楚。”

      　　“那……”姜然抬手阻止要说话的李班主任，回道：“如果你是想说有人偷偷的潜进来的话，那我也可以告诉你那不可能。如果凶手真的要是外来的人，为了隐藏身份，他又可能会把人约到实验楼那种地方？或者说是转移到那种地方？如果我是凶手的话，顶多会找一个没有人，不容易被人发现，并且方便我逃跑，万万没道理把人放在有门卫，而且还有一个班的学生在上课的地方，他为什么那么做？他没有那么做的理由！”

      　　不错，从这几点行为模式来判断的话，的确是外人的可能性很小。

      　　“那你说是谁做的？不会是我们之间的吧？”说话的张老师，明显的不喜欢这个陌生的男子。

      　　“我今天把你们叫来，一是你们是这起案件的关键，二来嘛，也正是因为凶手就是你们都很熟悉的人。”

      　　玩味的一抹笑在众人面前展开，游戏开始了。一场解开谜底的游戏。

      　　第二十三章：拐角

      　　所谓的真相，往往在另一个拐角的地方。

      　　“这么说，你已经找到了真相？”站在一旁的张老师接口，也许一切在这里将会得到一个解决，这样不是为一件好事。

      　　“恩，小葵？我可以这么叫你吗？”对着坐在角落里的小葵轻声说道，“我想你能不能够把那天的情形在脑子里过一遍？我问什么，你只要回答我就好，好吗？”语气尽量的轻柔，怕会惊扰了这个胆小的女孩。

      　　“恩。”

      　　“那天，你为什么要去二楼拿东西？”

      　　“因为，因为实验进行到一半的时候，器材不够了，张老师让我去取东西，所以才去二楼的。”

      　　一只手搭在小葵的肩上，慢慢的用力按压，试图使她放松下来。

      　　“那你告诉我，你看到了什么？”

      　　“我，我，我看到徐美！是徐美！她身上好多的血，她脸色好白，好可怕，她躺在地上一动不动的，我，我不敢过去看，我就跑回去叫了老师，我说的是真的。我没有撒谎！”

      　　“恩，我相信你！”直视小葵的眼睛，姜然道：“那你跑回去的时候有没有发现什么不同的地方？或者奇怪的地方？”

      　　静默一会，小葵答道，“没有，没有看到什么人，因为只有一条楼梯，那时没有其他什么人。”

      　　“恩，你回到教室是不是就找到张老师？”

      　　“没有，老师不在教室，是过后一会才回来的，我等老师来了才下去。”

      　　“那你想想，你回到教室的时候，有哪些人不在？你有印象吗？”

      　　“没有，有几个男同学不在座位上，其他的人好像都在。”

      　　“好了，现在你可以休息一下，大家，听听我的推理。”

      　　姜然稍微整理了一下思路道，“首先，如果小葵没有说谎，那徐美在那时候可能已经遇难，而第一现场就在二楼靠楼梯左边的第二个实验室，但但据我所知，二楼除了一些衣料纤维，和少量油料之外，什么也没有，难道小葵真的是看错了？其实这一切都是凶手故意导演的一场戏，目的就是让他又不在现场的证明，不过可能他也没有想到，这样做，反而成了只有他有作案可能的证据。”

      　　有一瞬间，在齐峰的脑子了闪过，纤维和油料？也许他自己也发现自己可能真的忽略了一些破案的关键，才会像这样理不出思路，不过当下，还是看看这个半路杀出来的姜然的戏是怎么唱的。

      　　“也就是说你知道徐美是怎么死的？你发现了杀人的是手法？”出乎意料的，提出问题的是刚开始一直在一旁不说话的张清，一瞬间，所有人的注意力都转移到了问题上，希望这位“自以为是”的侦探能给个说法，但有两个人没有，一个是唐慕，一个是齐峰。

      　　“死者是在11：15-11：20之间死亡的，是不是各位都这么想？想是什么人能在短短的10分钟杀人，并且如无其事的回来，而且在被小葵意外发现后还能从容的将尸体转移？”

      　　环视了大家，就在大家一无所解之际突然道，“没有人！根本就没有任何人能这么做，光这一点，就能让好些人陷入死胡同里。”若有似无的像唐慕的方向看去。

      　　“那你刚刚不是说不可能是外面的人做的，而整栋实验楼只有他们一个班级在上课，难道，是有鬼了不成？”不只李班主任这么想，现在在坐的每一位估计心里也都很疑惑。

      　　“所以答案也就简单了，大家回想一下为什么事件会发展成这个样子？而使事件发展成这样的幕后扯线人就一定是凶手！”

      　　大家在一次陷入安静，因为这似乎有点难以转化。

      　　“是谁让小葵去取东西？小葵是对谁说的？谁带大家下去的？这一切综合起来就形成了一个不可解的谜团，其实只要跳出来，一切都有了解释。你说是不是啊，张老师！”

      　　“你！你的意思是我是凶手！？开什么玩笑，我为什么要杀她？还有我当时都和大家一直在一起，没动机也没时机，你凭什么说我就是凶手！”

      　　“不愧是张老师，到了现在，条理还是那么清晰？先说时机。当时你和大家一起进来是不错，不过后来呢？你在吗？”

      　　“不在，后来老师不在教室，大概有10分钟左右！”吴倩突然想到，“不过张老师是帮我们准备实验器材的，因为交接的老师没有准备。”

      　　“不错！如果他真的去准备器材，后来叫小葵去取的又什么？”

      　　“这……”一时间，大家都静默着。

      　　“我是去取器材，本来是准备的够的，可是后来才发现有样东西不见了。”

      　　“有谁可以证明？我可不可以也这样认为？你把徐美约到了实验三楼，提前就告诉她让她跟着大家后面进来，门卫也是刚刚来上班的人，对学生一般都没有什么印象，只有有心，完全可以在不被人发觉的情况下头跑进来！然后你乘着去取东西的借口下楼，在三楼把徐美杀害！喂了掩人耳目所以你就设计了这个没有结果的戏，目的就是让大家都钻进死胡同里，这样谁也不会怀疑你！”

      　　“那我为什么要叫小葵去取东西呢？”

      　　“这就是你所导的那场戏呀，让小葵目击死者，让大家帮你作证！”

      　　“可是我还是不明白，张老师让小葵去取东西是在二楼，而徐美是死在三楼的，小葵如果没有发现，那不是多此一举？”

      　　是啊，如果小葵没有发现死者，那么很有可能当时在里面上课的老师学生都有很大的嫌疑，而作为老师，嫌疑就更大了。

      　　“这也是你的高明之处，你之所以找小葵去取，就是因为她的性格！大家都知道，小葵很胆小，容易受人左右没有自己的立场，你故意叫她去，然后稍微做点手脚就可以让本来要去二楼的小葵跑到三楼，这很容易，因为这里本来光线就不好，又是老建筑，格局都一样，只要一点点暗示就可以让人把三楼误以为二楼，比如换一下楼号，或者放一些杂物？然后你就让小葵按照你的剧本走，发现可怕事情的小葵肯定是会回来找老师，这样你理所当然的把大家带到二楼，没有人的二楼。在利用小葵自己也不确定的性格，转移了大家的注意！你好高明呐！这样一来，事后警方调查必定会把重点放在这里，把死亡时间一定，天还能找出你的作案时间？”

      　　“你根本就是在胡说！我有什么动机！我为什么这么做！”

      　　“动机？自我怀疑你开始我就开始调查你，我知道你有一段时间和徐美走的很近呢，你们一般都相约到角色里见面，你本人也很常去那里，试问正常的师生关系会在下课之后还在酒吧里约会吗？你分明就是和她有关系，可能你要和她分手，她不同意威胁你，你为了自保，才痛下杀手的。”

      　　实验室里的所有人都很安静，似乎是在等待，等待张老师的反驳或者是解释。但没有声音，张老师只是低着头默默的，不在做任何辩解。

      　　真的是这样吗？齐峰也在等待，等待一个契机，解开谜团的钥匙，但最起码他知道，这陌生小子走错了方向。转头看看唐慕，慕啊，你又是怎么想的呢？

      　　第二十四章：峰回路转

      　　其实，小桌子手上拿的不过是一份简单的，几乎可以说没有什么用的资料，但就在那一瞬间，齐峰的脑子一闪，伸手夺过资料，少会沉默之后又恢复了镇定对大家说，“既然大家都来了，我想今天可以给大家一个交代。”这无疑给原本已经平静的众人扔了一颗重磅炸弹！

      　　“难道你有证据？”这是大家心头的疑问。

      　　“也许答案就在我手上。”

      　　觉得自己帮了很大的忙的小桌子内心还是很高兴的。有点飘飘然的。但很明白的呆在一边，准备欣赏他齐大哥的绝妙的推理；“其实，这都是凶手演的一场戏，现在让我们重头说起，事发那天徐美没有上课，是因为身体不舒服。可是事后证明徐美有去上课，徐美为什么没有出现在同学的眼前，而是被杀，这中间到底发生了什么？假设有一个人把她约在二楼的仓库见面，那人是他的同学，她很熟悉的一个人，所以徐美知道他在上面上课，而就在这个时候，徐美发现有人过来了，很自然以为是她约好的人，所以按照先前说的，打扮成死人的样子。”

      　　“什么！你的意思是那时候徐美根本没有死，只是一场戏？”明浩提出的质疑，不过很快他似乎也想到了有这样的可能性。

      　　“可是徐美为什么要那么做呢？”在吴倩心里，昔日的同学不可能没有理由的同意这种要求。

      　　是的，徐美为什么会配合凶手，就算她也许不知道那人会对他痛下杀手，但是做为常理，也没有人会同意做这种无聊的事，而且还是逃课！

      　　“吴倩，你们班不是要举行一场话剧？里面徐美演的是什么？”

      　　“额，是一个贵族的女儿，后来喜欢上了穷小子，家里不同意，就自杀了。这是个追求恋爱自由的角色。”

      　　“恩，那么为了好朋友的首次作品，她提前试试效果，也不无可能，因为她有很努力的去演好朋友编的剧本。”

      　　“也就是说凶手提前和徐美商量好了，为的就是到时候演的更加逼真？可是也没有必要吓全班的人呐。”

      　　“徐美也不想吓到所有的人，她以为下来的是事先约好了的人，她也不知道会是小葵，所以当小葵真的被吓到，去报告老师的时候，徐美走了。”

      　　“原来是这样，难怪我一直转不出这圈子，是因为我少考虑了一个原因，那就是徐美本人，当时的光亮条件不是很好，就算一动不动都会让人以为是死人，何况当时还是精心策划的假装？死亡时间是我们在考虑到小葵事件才主观的提前了，实际上凶手能作案的时间是11：00-12。20之间，不止我刚推算的5分钟，是我疏忽了。”

      　　“也不全是，是你有去调查二楼的仓库间，在那里发现了一些纤维和漆料，不然我也想不到那里去。”

      　　“可是凶手怎么知道小葵会去二楼？应该说她如何设计的？”

      　　“我们做实验都是开放式的，大家都可以随意走动，所以任何一个人，只要有心。都可以偷走我的药水。”张老师补充说明。

      　　换句话说，也就是谁都有可能偷走药水让实验无法进行，从而需要去那材料。

      　　“而且只要随便一个人发现，都可以达到扰乱警方视线的目的。不一定要是小葵，只是碰巧而已。”

      　　明浩现在是真服了这个人，不骄不躁。和他比起来看来自己的确还不是一个合格的调查者。

      　　“那徐美到底是谁杀的？”张清最想知道杀她朋友的凶手到底是谁？

      　　“故事还没有结束，在大家都下课了后，凶手就去找了徐美，在徐美没有任何防备的情况下将其杀害！再若无其事的等待好戏的上演。”顿了顿，说，“换句话说，凶手可能是你们班的任何一个人。”

      　　这不是伸手打自己的耳光，在大家以为终于可以明了的时候，哪知又陷入了僵局。全班里有那么多的人，又没有证据，难道真的要凶手自己承认吗？可能吗？

      　　“其实，凶手也不想这样，他可能现在已经后悔莫及了。”

      　　“可是那又有什么用！人都死了，再也活不过来了，现在来后悔是不是太迟了？”恶狠狠的，张清显得很激动，大家也只当她是为了好友鸣不平。

      　　“徐美从来没有怪过那个人的，不然也不会行无防备，不，因该说是为了那个人掩饰，在刀子插入心脏的时候一声不做，忍着痛不呻吟。难道那个人没有感觉到吗？一切都太顺利了，太安静了？天上的徐美肯定也很希望那个人能得到解放。”

      　　“齐先生的意思是希望凶手自首吗？那我召集全班同学过来。”李班主任理所当然的想到。

      　　“不，我想先让张清同学看一看这本资料。”

      　　张清双手接过资料，翻开，过了一会却也已泪流满面，抽泣不已。抱着资料，失声痛哭。在大家都有点不明所以的时候，齐峰对着张清说，“可以叫警察了吗？”

      　　意外的，张清放下资料，抚摸着手上的链子，表情不似刚刚的激动，仿佛已经想到自己该做什么似地的，有种淡然，缓缓对齐峰道，“我想她应该也希望我这么做，既然是她的希望，我会按照她的希望去做，直到，哪天我再见到她的时候，也可以向她讨个承诺，到那时就再也不会放手了。”

      　　淡然的脸上现出了笑容，虽然大家还是不明白，但是似乎一切已经解决了，过了一会，警察也来了，把张清带走了。

      　　“最后一句话，我想对你说，对于自己重视的东西一定要保护好哦，不要像我这样，祝福你。”这是张清对着齐峰说的。

      　　“那个，怎么说，对不起！”意外的一语不发的唐慕突然对着快被带走的张清说了这一句。

      　　张清回过头，笑了笑说，“原谅你，还有，在樱花树下。”

      　　故事就结束了，张清是杀害徐美的凶手。事后吴倩回忆起也不是很清楚为什么突然凶手就是张清了，但唯一肯定的是整个事件充满的是伤感，不知道为什么，每每想起，总会黯然。

      　　第二十五章：一点点后记

      　　在众人都准备离开的时候，张头走到齐峰面前，伸手拍拍他的肩，大有嘉奖之意道：“现在果然是年轻人的天下，想我们老一辈的也可以放心的交手了，孩子，你表现的很好，带我想你爸问好，他好久没找我下棋了都，哈哈。”

      　　“张伯，我一定带到。”

      　　“恩，年轻人，忙去吧，以后还有很多事要做的。”

      　　“恩，我会尽心尽力。”

      　　“收队！”

      　　“等下，张伯，那个张清是自首的。”

      　　“哦，我知道了，我会申请的。你小子！”笑弯的眼里饱含这欣赏。

      　　“恩，谢了，回见呐！”

      　　“唐慕！你上哪？”叫住要走的唐慕，他还有事情没有兑现的，想跑到哪里去？

      　　“恭喜你，圆满的完成任务。”

      　　“就这些吗？”

      　　“哦，还有，很精彩的推理。”

      　　“我可记得某人答应了我的事，怎么就没了下文？”

      　　“额，虽然你破了案，但是你并没有证据证明张清就是凶手，即便我不知道你是怎么让她自首的，总归还是没有达到原定的目标，所以那打赌做不得数。”

      　　“啊，我貌似感觉有人要抵赖，你跟我来。”说完拉着唐慕的手，向外面跑去，现在总归也算天晴了。

      　　齐峰带着唐慕来到校门口附近的樱花树下，现在本来就是三月天，开了满树的粉红。

      　　“其实我找到了张清的证据。开始只是一直不敢确定，但在小桌子把资料给我的时候我才真正的想通了。你看见张清手上的链子了没？其实那不是她的，可能是作案后在地上捡的，也许是以为是自己一时情急掉的。”也可能当时她就发现了，所以后悔了，只是需要一个契机。

      　　“我知道张清和徐美两人有一样的两条链子，但你凭什么肯定张清手上的就不是她自己的呢？”明明两条一摸一样的，难道还有什么不同？

      　　“不是，在案发的前几天徐美不是和张清冷战？其实导火索就是条链子，徐美把张清的送的链子弄丢了，所以才吵起来。其实徐美只是弄坏了，而且事后还去送修，修好了，只是和原来的那条有一点点的不一样，小桌子的资料里就有徐美去银店送链子的记录，也刚好有营业员关于修理后与原来会有不同的口供。所以只要让张清解释为什么明明不是属于她的链子会在她手上，一切也就有结果了。”

      　　“也就是说你早就有证据，为什么？”

      　　“她是徐美的好朋友，那也是徐美的希望。还有结果还不是一样？”

      　　“你就不怕她反悔撕了资料来个抵死不承认？”

      　　“不会的，她不会这么做，其实你还不是一早就知道凶手是她，不是也没有这么做嘛。”

      　　“我那时怀疑，并没有证据。”还有就是不能让你知道的原因了。

      　　“我相信她，徐美也相信她。”

      　　“对了，伯父还在家里，不是要回家吗？你去交代一下，我在门口等你，一会我们去买菜，不要把伯父给饿死了。”

      　　“哦，是的！老婆！好了，我马上去，嘿嘿。”找打……没打着齐峰的唐慕在齐峰走后不久，脸色没了刚的轻松。转过身，看着面前的樱花树，蹲下，用手抛开薄土，看见一本黑色封皮的日记本，那就是七天前自己丢的笔记本，里面记载的是一个复仇的故事，是一个人抱负另一个变心的人，原本他们是恋人。总的来说是一本悲剧，本来也只是发泄心中丑陋的欲望，哪知让它在现实生活里上演，造成如今的悲剧，如果说张清是残忍的凶手，那自己就是在幕后策划这一切的黑手，有比凶手更加丑陋的心。试问这样的心，能获得幸福吗？能吗？

      　　拾起笔记本，看来答应的编辑的事要毁约了，还是让它继续沉睡在这里，永远不要再出现！这是最好的选择，未来的事谁也不能肯定，那又为什么不可以试一试？像张清的悲剧不想再看到了。想清楚的唐慕把笔记本又放回了原来的地方，走向与齐峰相约好的地点，等待着他的未来吧。

      　　等唐慕走后，躲在不远处的齐峰这才离去，想要唐慕放下心魔，任重而道远，不过，齐峰很有信心的呢！
