本作品由非凡TXT电子书下载论坛 小松瓜瓜 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz. com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


　　求蛋
　　作者：东栏

　　第一章

　　不知哪位仙君说过，这天宫之中，日子过得最舒服滋润的便是凤君凤容了。
　　凤容身为凤凰一族的君主，自然是贵气非凡，传言他还是一颗蛋的时候，就曾被元始天尊看好，自小拜师于元始天尊门下，同玉帝平辈，他这身份身份显赫，加之他姿容俊秀，风度翩翩，即使是在神仙堆里，也是百里挑一的。
　　凤容似乎没什么可缺的，他要才有才要貌有貌，若是闲的无聊，便跑到凡间去逛一趟，反正也没人敢管他，再同几个仙友喝喝酒，赏赏花什么的千万年的时光也就这么过来了。
　　只是最近，凤容隐约的觉得自己不对劲。
　　事情还要从三个月前说起，那日凤容带去寻自己的棋友思凡，打算同他来一局，他一到思凡的的仙居，就十分驾轻就熟的推开那扇本来就微微打开的大门，但他一进门口，就闻到一股不一样的味道，凤容秀长的眉毛轻微的皱起，这是狐狸的味道，但不同于其他狐狸精那股浓重的香媚之气，这只狐狸的味道十分清新，但是还是让人不舒服。
　　凤容思索了半晌，整个天庭，除了那个新晋的冷面狐王，哪只狐狸敢跑到天宫里勾引仙家？
　　这是思凡的府邸，那狐狸来寻的便只有思凡了，好啊，这狐王平日里那副冷冷清清的模样，没想到骨子里不过是个狐狸，没事就只能爱干些偷鸡摸狗，吸人精气的事来。他不愿看自己的挚友的千年修为被个狐狸精给毁，便沉着脸，走到思凡的卧房处。
　　他越向房子里走，那股香味就越重，伴随着香味，凤容又听见了一阵嗯嗯呀呀的声音。
　　那声音若有似无，挠的人心痒痒，凤容脸色更黑，他想，这狐王必定是得手了。凤容再也不做多想，推开了那到虚掩着的门，对着床上还在交缠的狗男男道：“思凡，狐王，你们在做什么！”
　　那在上的人听到凤容的声音只是微微的抬头，冷冷的看着凤容道：“做什么？你自己不会睁大眼睛好好看着么？”说罢，他微微的一动，引得身下人一阵喘息。
　　凤容耳根微红，但他很快发现，那在上的居然是狐王，他的好友思凡被那美貌的狐王狠狠的压在身下，不时的发出低弱的呻吟。
　　……这是个什么情况？
　　等狐王同思凡穿戴整齐的时候，凤容已在客厅里和了三杯茶了，他神色复杂的看着那一脸欲说还休的思凡，琢磨道：“思凡，不是我说你，你同他比较仙妖殊途，况且，若是日日……如此，你不怕仙元大伤么？”
　　思凡原本端整的表情一变，他微微的低着头，脸上还带着情事之后的红晕，看到一旁的冷面狐王更是心动不已。
　　不过眼前的傻凤凰居然敢对着思凡危言耸听，狐王柔和的眼神在转向凤容的时候变得犀利无比，他冷声道：“哦？仙妖殊途，仙仙就能同路了么，大不了同他一起跳入那轮回台，双双做个凡人便是，哪来那么多规矩，况且……”话音一转，他一贯冷淡的声音里居然微含一丝揶揄的笑意：“凤君你也不必担心思凡会被吸干精元，毕竟每日操劳辛苦的那人是在下楚英。”
　　凤容因为吃惊而嘴巴微张，再看思凡，思凡脸色通红，可也没否认什么，他低声对着凤容道：：“凤君，狐王说的……句句属实，今日思凡有恙在身，怕是不能同凤君下棋了。”
　　“可是你们二人不仅仙妖有别，还都为男子……”
　　狐王摆出一副要打发他的嘴脸：“凤容，我听闻你同玉帝平辈，每十二万年受一次劫，你已经受过七百九十二劫，想必年纪定当不小了，却还不知情爱的滋味，整日对着别人说教，真是可怜。”
　　凤君呆愣许久，再看二人，不知何时又十分亲昵的抱在一起，那该死的狐王还十分轻浮的揽着思凡的肩膀道：“若是我们真的去当了人，你说是要同年同日生好，还是差个几年？”
　　“……自然是同年同日好，可如果真到了那个地步，就没有这么好的事了，这样，我原本就比你年长，还是我先出生比较好……”
　　“不行，当初我在凡间等你千年，这等待的滋味，我怎么舍得让你去遭受？还是我先……”
　　凤容的凤皮疙瘩掉了满地，他有些失魂落魄的走出思凡的仙居，开始思考那混蛋狐王的话来。
　　“想必年纪定当不小了，还不知情爱滋味……真是可怜。”
　　这三个月里，凤容脑海里浮现出思凡同狐王一副情意绵绵的模样，在郁闷之余，又隐约间生出一丝羡慕之意。
　　于是，在一个春暖花开的日子里，凤容做出了一个决定。
　　他凤君是时候该有个蛋了。

　　第二章

　　凤容开始着手于下蛋的人选。
　　凤容的品貌在天界是数一数二，平日里对他芳心暗许的仙子数不胜数，所以他觉得自己只要勾勾手指头，自然会有许多仙女蜂拥而至，所以他不担心没人给他下蛋。
　　他首先考虑的便是族里的母凤凰们，他想起自己的一个旁支凤四有个十分漂亮的小女儿，叫做凤瑶，当年凤瑶出生的时候，他曾去看过她，那是一颗紫色的蛋，圆滚滚的，非常讨人喜欢，这还不说，而且蛋身的颜色也会判断日后蛋里会出一只什么样的凤凰。
　　紫色的凤凰已经十分少见，他凤容的真身是大红色，红配紫，倒也不错。凤容这么想着，优美的唇角微微的勾起，边让府中的仙娥个个都红了脸。
　　凤容说一不二，趁着这日风和日丽，便动身去了凤栖山去寻那凤四。
　　凤栖山位于东海之滨，与蓬莱万丈瀛洲三座仙岛遥遥相望。
　　海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求，而凤栖山藏的比瀛洲还要隐秘许多，此处终年仙雾环绕，鸟语花香，又是凤凰一族的老窝，所日每日都能看到百鸟朝凤，丹凤朝阳的神景色。凤容是十分喜欢这儿的，奈何他是元始天尊的闭门弟子，又是凤凰一族的族长，这般显赫的位置一向小心眼的玉帝怎能放心，他自然要把凤容放在自己的眼皮子地下，在凌霄宫附近给凤容安了个凤栖宫，名字听上去就像是凡间皇后的宫殿，但这是玉帝的指令，凤容也没说什么，毕竟天界也没人敢把他当成女人，那天上宫阙虽然美丽，但也过于冷清，凤容从一颗蛋的时候就开始清修，觉得自己是孤独惯了的，可是前几月看到的景象让他心中动荡不已，他虽历劫七百九十二，但还没遇上情劫，他曾被凡人当成罕见的山鸡卖到皇宫，他也曾被最好的朋友无情的背叛，他曾被自己救助过的百姓当成妖怪活活烧死，但是他没有尝过唯一个人痛彻心扉的滋味。
　　元始天尊的意思他十分明白，他每个十二万年受一次劫难，那些劫难教会他善恶，廉耻，道义，忍让，但是没有一个告诉他什么是情情爱爱，他也曾暗地里问过元始天尊，奈何元始天尊自己也给不出个答案，这轮回六道，红尘万丈，就算是超脱六界之外的天尊也未曾真正的弄明白过，更何况是他？
　　他想起那日思凡同狐王皆是一副至死不渝的模样，心中泛起了点点涟漪，他觉得自己不过是找个人下个蛋，十分的符合凤之常情，再来他苦修多年，终于开窍打算繁衍子孙后代……应该什么大错吧？应该不会被扔到那轮回台里再到凡间做一次山鸡了吧？他越想越放心，便心安理得的去了凤四家。
　　凤四家位于凤栖山脚，非常好找，凤四偏爱桃花，家门口一片桃花林，景色宜人。
　　凤容走到凤四家门口，便看到一个紫衣少女，大概是人间十八九岁的模样，生的唇红齿白，模样可人，凤容心中微动，心想果然就是她了。他正打算去搭讪，却发现少女旁边还有个青衣少年，那少年时不时的对着少女说些什么，逗得一直少女掩唇微笑。
　　桃花下，俊俏的少年同娇美的少女站在一块儿，真的像是一幅画一般。
　　凤容默不作声的看着这一切，忽然觉得自己应该是失恋了，也罢君子不夺人所好，他一个修炼了万年的老凤凰，自然是不能同现下的年轻人相比，他妄自菲薄了一会儿，便又踏着祥云，回了天庭。
　　凤君一回到天庭，像是变了个模样。
　　凤君修为高深，虽然生得一幅好相貌，因为清修惯了，他总是衣着朴实，十分素净。
　　那些仙子闲来无事的时候，曾偷偷地品论过天宫中的男子们，若是容貌便是凤君生的最好，但凤君一向朴素，每次都是青衣白衣，没什么特色，若是能像阅殊仙君那样注重穿着打扮，怕是整个六界的女子都能被他勾了去。
　　最近，凤容不知道受了什么刺激，居然向阅殊讨教起穿着来，他虽还是那些个青衣白衣，但却花哨上许多，每日摇着把大折扇，活脱脱一个人间的纨绔子弟。
　　这样的凤容，少了几分清冷，少了几分孤傲，让那些心痒痒的宫女立马起了不远观来亵玩亵玩的心思。
　　凤容很满意现状，他从凤栖山上回来，立马痛定思痛，去向天界里最受欢迎的阅殊仙君讨要些了衣裳，又询问他怎样才能使他看上去更年轻俊俏些。
　　原本揽着佳人喝酒的阅殊听到凤君支支吾吾的说出这个要求自然是大吃一惊，上好琼花酿就这样喷了凤君一身，他想，凤君定当是吃了什么不该吃的，脑子被熊给糊傻了，凤君这幅模样还不够年轻俊俏？他羡慕嫉妒恨之余又觉得十分满足，毕竟凤君是摆下架子向着自己虚心讨教，阅殊的虚荣心不禁大涨，他自然是倾囊相授。
　　没想到效果太好，一向正经的凤君被他弄成了一个花花大少，前日凤君同瑶姬泛舟于天河，大前日凤君同玄女一起赏花，大大前日，凤君同明霞仙子一同看海……大前日……
　　凤君花名在外，自然是传到了思凡的仙府中，还在埋头苦干的狐王听到这些，冷冷一笑，那老凤凰是老黄瓜粘黄花――没事在那儿装嫩呢。
　　按道理来说，凤容的日子应当是十分滋润的，可凤容在满足之余依然有一丝遗憾，他对着那些仙子，不知为何，从来都没有心动的感觉。
　　凤容这么想着，就有些焦虑，难道是瑶姬仙子不够美貌？明霞仙子不够温柔？凤容摇摇头，瑶姬仙子是天界第一美人，明霞仙子又温婉秀致，为何他凤容还是不满意？
　　凤容的脑子里时不时的闪过思凡在那色胚狐王身下喘息的模样，他轻微一愣，莫非他这修炼了千万年的老凤凰……是个断袖？

　　第三章

　　凤容被自己的想法吓到了，他自一颗蛋以来，一直古井无波的内心受到了第二次创伤。第一次是思凡同狐王通奸让一向老实正经的凤容震惊不已，第二次就是他发觉自己似乎被那该死的狐王传染了，也是个断袖。
　　凤容需要确定一下自己的心思。
　　整个天界里，最不正经的要数阅殊，凤容这点心思对着那些个仙友实在难以启齿，只得又去向阅殊讨教。
　　他婉拒了几位仙子的请求，又到了阅殊的府邸，听闻阅殊仙君是凡间的皇子飞升上来的，自是沿袭了他在凡间的品性，阅殊仙君的仙居香雾缭绕，雕栏玉砌，在这烟雾中又时不时能听见美人的嬉笑声，整个一个凡人皇帝的行宫，凤容这几日虽然已然学坏了不少，但每一次看到阅殊那浮夸浪荡的模样，还是觉得不甚自在。
　　他也不禁按自己怀疑，都说天界清规戒律，仙人不能有情，这阅殊夜夜笙歌的模样，怎么没人放一道电雷去劈一顿？当然像是这么想，若阅殊真给劈傻了，那谁来给自己出谋划策？
　　一到阅殊跟前，他踌躇的向阅殊说出了心中的疑惑，阅殊先是一脸凝重的听着，但他听到凤君说自己似乎好像那啥对仙子没什么感觉反而对男子有意思的时候，一张脸瞬间放松起来，他喜不自胜的亲了口怀中的美貌仙女，心道，好得很好的很，前日里他倾囊相授，导致原本同他有些暧昧的瑶姬忽然不理他了，几番打听才知道瑶姬是被凤君给勾了魂，而他一向看好的明霞仙子也突然冷淡起来，一方探听之下又是凤君所为，他这是哑巴吃黄连，有苦说不出，完全是自找的，现如今凤君忽然说自己是个断袖的老鸟，他自然拍手称赞，但他眉目之间还是十分正经的，他道：“凤君，我听闻你每个十二万年受一次劫，至今受劫七百九十二，我自然觉得你也应该是个明事理的人，那些个断袖之癖，龙阳之好，凡人看不开，难道身为神君的你还不能放开么？人活一世，原本就当顺其自然，你看，比你小了几辈的凤四都快要有孙子了，你却仍是孤单一人，若是真是断袖了，那又有什么办法？总不能一辈子就这么过吧？”
　　若是平时，区区一个阅殊怎敢这样斥责凤君，怕还为开口就会被凤君冷冷的一瞥而后噤声，只是现如今，凤君一贯清冷上扬的眉目微微的皱起，一脸的疑惑之色，细看来，竟有几分可爱，再看来，竟是十分姿色，阅殊心下一惊，脸面上也是一红，无量佛祖，这凤君真不愧是天界第一的美男子，这幅姿容，怕是那最美的瑶姬也是望尘莫及。
　　阅殊稳下心神，都说这断袖龙阳会传染人，看来十分不假，还是快把这个没事找事干的老凤凰的弄走，省的自己也心神不宁。
　　他看着凤君仍在疑惑，便趁热打铁道：“这样如何，凤君你若是还不能明白自己的心思，不妨去凡间走一趟，听闻近日凡间比我们先前所见的开放上许多，那些个秦楼楚馆里还有些……男妓……不如凤君去看看？”
　　“……”凤容虽然没有说什么，但脸上的表情已然有些不一样了，也罢，看看就去看看。
　　凤容一下凡就直奔京城，京城与几百年前凤容所看的已经有了些变化，变得比先前热闹上许多，上一回来的时候正逢战乱之年，就算是京城也是一片萧条，现如今王朝交替，又逢明君治世，便自然是一副繁荣昌盛的模样，凤容看到街上庸碌的人群，又想起先前教的凡人朋友来，凡人自是十分有趣的，可惜寿命太短，自己的那群朋友早就去了那阎王府，儿孙都不知道轮回了几世，真是弹指朝暮间，又是千年过去。
　　凤容有些黯然，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，凡人虽活不过百年，但他们的一生却是活着的，就连死后都有牵挂，区区凡人能活个一百多岁，便被人尊称为仙翁，天上神仙的岁月枯长，像他这样的神君，更是与宇宙同长，凡人自是不知道，也羡慕不来，可他们照样活得有滋有味，因为无知，所以快乐，因为短暂，所以珍惜。
　　凤容一换在天上的青衣白衣，穿了一件湖蓝色的长衫，纸扇轻摇间，活脱脱一个王孙公子的姿态――自然，他这副模样也是阅殊好心教授的。他摇着扇子，学着阅殊，笑的十分轻浮的进了京城最大的妓馆小仙居。
　　小仙居的老板玉娘十分懂得识人脸色，她见前来的公子气质不凡，风度翩翩，谈吐不俗，那相貌更是潘安宋玉也不过是给他提鞋，心中一阵懊恼，想她玉娘要是晚生二十年，碰上这么个人物，就算只有一夜春宵，也是死而无憾了。
　　凤容自然不知道眼前满脸脂粉的老鸨是什么心思，他自是到了凡间，便看开了许多，想自己从一颗蛋就是开始修行，历经宇宙洪荒之变，同那玉帝又是平辈之神，为何庸人自扰？若是真成了断袖，那断袖就断袖，顶多再被劈回一颗蛋，又有何惧哉？
　　于是，他这番开口，已经没有了在天上的扭捏踌躇之感，他大刀阔斧的拿出一颗大元宝：“这儿可有……”
　　语出一半，凤容忽然顿住，他有些悲哀的发现，事到临头，自己居然说不出那男妓二字，只得呆愣的了几许，忽然看到左边的楼梯那儿来了有两个男人在躲在那儿亲亲我我，便把目光定在那儿，又看了眼玉娘。
　　玉娘于是是明白了，这公子哥脸皮子真薄，连包个娈童都不敢说，可怜她还想今晚让自己干女儿绛梅来服侍她，这下可好，只得便宜左院里的那群男人了。
　　玉娘摇摇手，招来一个清秀的小龟奴，耳语了几句，小龟奴便带着凤容进了个小包间里，那龟奴还阴阳怪气的笑笑，说是让凤容稍等片刻，玉柔公子马上就来。
　　凤容摇着扇子，玉柔……真是个不男不女的怪名字。
　　不少片刻，玉柔便踏着小碎步子来了，他脸上抹着同玉娘差不多厚实的脂粉，讲话又是故作女子的娇柔，看着凤容委实难受不已。
　　“这位公子是先要赏樱，还是直接戏菊呢？”玉柔柔媚无骨的贴在凤容身上，一脸浪荡的娇喘着，只是眼中隐约的透着一丝悲凉。
　　凤容叹口气，看这玉柔的身子骨，想必也只有十六七岁，但他这驾轻就熟的调情手法，已然是个风月老手了，想来京城百里繁华，太平盛世，也不过是表面上的，照样有人还是有人过着被逼无奈的生活。
　　真是兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　凤容不作声，少年一时不知所措，便一咬牙，脱掉了原本单薄的衣衫。
　　烛光下，少年尚未发育的身体虽不若女子那般玲珑起伏，但线条确实十分的纤细优美，尤其是胸前的两点，更是如同樱桃一般，剔透可爱，不知是否是因为受了冰冷的空气的刺激，那小小的两粒在凤容的目光中微微的战栗起来。
　　真是活色生香。
　　凤容苦笑：“你先把衣服穿起来吧。”
　　少年的表情犹如受惊的兔子，他偷偷的看了眼眼前的公子，见他不像是在说假话，便把衣服套好，又端坐在那儿，见公子又不说话，便轻声询问道：“……公子可是不满意？奴家……可以……”
　　还为等他说完，凤容便皱着眉头打断他：“好好一个男孩子，说什么奴家。”
　　少年一愣，眼泪就像是绝了堤一般不停的留下。
　　凤容柔声道：“莫哭，男儿有泪不轻弹。”
　　而后长达个把时辰的交谈里，凤容得知玉柔本名叫做临风，家中也算是书香门第，无奈家道中落，爹死得早，娘又得了瘟疫，病入膏肓，万般无奈只得进了这小仙居，一纸卖身契，买断了他的一生，不过是换的一副薄棺。
　　凤容原本就不是一只铁石心肠的凤凰，他听到这临风的往事，心中唏嘘不已，仿佛看到漫天雪白中，少年跪在地上，眼神倔强而悲戚。
　　凤容看着少年眼底的那一份不甘和悲愤，便暗暗做了个决定，他闭上眼睛掐指一算，忽然一惊，原来这少年时文曲星托生，命里是要遇到这番劫难的，而那化劫之人，便是来乐子没寻成闲事管了一庄的凤容。
　　只要过了此劫，他便能飞黄腾达，青云直上，荣华一生。
　　凤容叹口气，看来他这偶尔想要断袖一次也是冥冥之中自有天定的。
　　既然是有缘人，那就帮你一把吧。
　　凤容替临风赎了身，那银子贴的十分肉疼，他虽为神君，点石成金这点事情他自是不屑，毕竟法术就是法术，他一回天庭就要失效，这小仙居在京城的势力盘根错节，指不定那老鸨会去找这临风的麻烦，倒不如送佛送到西，帮人帮到底，他身边有没带什么值钱的东西，只得拔了几根凤凰毛，变作一箱子的珍珠黄金给了那玉娘。
　　好在那几根羽毛上注着自己的神灵，变成的金银珠宝能也勉强撑个几百年。
　　凤容又在京城里买了一座宅子，招了几个下人，把临风彻彻底底的安顿好，临走之前还嘱咐管家督促临风好好读书，这才安心的回了天界。
　　那临风十分倔强，一直跟着凤容，说是大恩无以回报，要为凤容为奴为婢一辈子，凤容被缠的头大，他凤君是吃饱了撑的要文曲星当自己的奴仆？等文曲星反了仙灵找他算账不就完蛋了么？倒不如瞥干净，在临风的天灵盖上一点，让他忘了前程过往，忘了曾经受恩于他，而后了无牵挂的去读书备考，以尽一颗文曲星的本职。
　　凤容觉得，这次下凡还是有点收获的。
　　那就是他凤容是个结结实实的断袖断到骨子里的老凤凰。

　　第四章

　　凤容凡间回来之后，已经有了好些时候，这几日凤容一直家中苦苦思索的一个问题。
　　那就是，他凤君是个断袖，既然都断袖了，那谁给他生蛋？
　　凤君十分苦恼，毕竟凡人间里有句话是什么来着，不孝为三，无后为大，凤凰心中，有蛋最好，他又向阅殊倾诉了这个苦恼，阅殊一口上好的梨花白直接再一次的喷到了凤君干净整洁的新衣上。
　　“我说凤君，您是不是去了凡间受了刺激了？男的和男的……怎么生蛋？”
　　凤君脸色微红：“我听闻凡人说什么男儿国……女儿国的，便觉得就算是相同的性别也能繁衍后代。”
　　凤君是个正经人，凤君是个认真的正经人，阅殊知道自己那日洋洋得意的让教授了凤君一番之后是被凤君隔三差五的骚扰一次的后果，他是死都不会再去教导凤君了。
　　阅殊将自己脑子里的所学所知全部挖了遍，道：“也不是不可，但这毕竟违背了天道人伦，你若真是想要个蛋，还不如去族里过继一个，现在凤凰那么多，什么样子的好蛋没有？非得折腾自己去……生一个？”
　　凤君本是一脸认真的听着，但听最后，阅殊居然一脸揶揄的让自己生蛋，他的脸色就沉了下来。他原本就因为住在那凤栖宫里而十分不满，这个该死的阅殊居然敢拿他凤君开这样的玩笑，他自是十分生气。
　　他道：“本君不会生蛋，这样，劳烦阅殊你给我生个如何？”
　　阅殊心中是叫苦不迭，凤君似是被自己个气傻了，他俨然忘记，阅殊本是凡人飞升而来，又不是禽鸟鱼蛇怎么能生出蛋来？等待，说道那些个能生蛋的……他急中生智，趁着凤容还为真正的发威的时候道：“凤君，小仙听闻如今东海龙宫里的三位太子，有一个是云龙之后。”
　　凤君的脸色更黑：“本君乃是凤凰之主，怎会喜欢那些个虫子？”就算他能下蛋，只要是虫子的，他凤容就不要。
　　……阅殊又是忘记了，这自古就有龙凤斗之说，传言如今的龙王虽然一头白发，满脸菊花似的褶子，可年轻的时候也是个器宇轩昂的美男子，当年凤容的未婚妻子放着凤容不要，跟着龙王跑了的故事……到现在天庭里还有人津津乐道呢。
　　据说湘水之滨有位神女，肩若削成，腰如尺素，那一张脸，更是天上地下都难寻的绝色容颜，一日，被正在修行元始天尊瞅见了，一向护短的他猛然发现自己的小徒弟蛋蛋还没有老婆，便指蛋为婚，把美貌娟秀的神女许配了给了尚在蛋里的凤容。
　　神女等啊等，等了近万年也不见那颗蛋破壳，而追求神女的人犹如过江之鲫，慢慢的，神女渐渐的忘记了自己的未婚夫君――一颗大圆蛋。
　　恰好，南巡的龙君路过湘水……于是天雷勾地火，神女从龙王，而那颗可怜巴巴的蛋，从此成了孤家寡蛋。
　　而凤君同龙君，也埋下了仇恨的种子。
　　当然这些只是天界里无聊人的胡乱造谣乱说，凤容清修一辈子，连那什么神女的什么模样都没见过，他只是凭借着禽类的本能讨厌一切虫子状的生物罢了，加上那个龙君一直有意无意的想要同他一教高下，每隔千年就来骚扰他一次，他一向清净惯了，整体被个满脸菊花的虫子叨扰，自然是嫌烦的。
　　所以，就算是龙王的儿子能下蛋，他凤君也是绝对不会看一眼的。
　　“凤君，你这样太挑了吧？好不容能出一次云龙，你还嫌弃人家是虫子？我听闻这龙宫的三位太子，个个都生的品貌非凡，俊秀标致，难道还亏待你不成？”阅殊看凤容似乎没有真的生气，便又斗胆说教起来。
　　凤容依旧沉声道：“难道就没有别的男的可以下蛋？”
　　……凤君你不要这么粗俗好不好？阅殊想了半天也倒不出个所以然，可怜他阅殊，在凡间是千万宠爱于一身的皇子，到了天上也是个夜夜笙歌的快活神仙，什么都由着自己，何曾被这样逼问过？他忽然想到这管姻缘的应该是那月下老人，自己不过是个司命阁的小神仙，这被熊糊了脑子的凤君一直缠着他有什么用？
　　他委婉的对凤容表示可以想找伴可以去问月老，月老那儿有姻缘册，什么样的人不能求到？
　　凤容一听，乌黑的眼睛噌的亮了起来。
　　他忙踏着祥云飞往了南山。
　　月老正捏着胡子穿着红线，他想做出一根天底下最厉害的红线，叫做情比金坚，只要被他这跟红线诅咒……不对是祝福的情侣们，就像是王八对绿豆，永远都能对上眼，就算是天王老子来了抖别想分开。
　　他正穿着线，忽然感到头顶一片仙光，四周一片祥云，他一转头，就看到童子带着个人站在他身后。
　　月老将宝贝的红线藏了个结实，笑呵呵的道：“我道是是谁能有这般仙气，原来是凤君来了，凤君没事到我这姻缘府来做什么？”
　　“自然是求姻缘。”
　　“……凤君，你命定一生清修，若是在破一劫，修为便能更上一层楼，那时怕是整个天界都没人能奈何的了你，你在这时候要什么姻缘？”
　　“我孤单太久。”
　　“……凤君……你为何突发奇想想要成家了？”
　　“……不可以么？”凤君有些疑惑，他只是想有个蛋，想有个伴，难道这也有错？他从不求什么更进一步的修为，他只想要一个人能陪着他，一起度过这漫长的天上岁月。
　　月老叹口气，他自是明白高处不胜寒的苦处，但他看了眼凤容的光洁的尾指：“不是不可以，只是凤君，你没有命定之人……”
　　凤容皱眉，他不曾学过如何窥透姻缘，每个人手上都绑着跟红线，红线缠着的那头，就是所谓的命定之人，他道：“难道本君没有红线？”
　　“不是没有，凤君你手上绑着的……是跟断线。”
　　“那又如何？”既然断了，再绑上便是。
　　“哎。”月老苦笑了一下，他自然是知晓了凤君的心思，可这姻缘之事，连他自己有时都猜不透，更何况这个什么都不懂的凤君，他道：“就算是再绑上了，却也还是根断线，凤君，断线是说，要么这线牵着的那人自己割断了它，要么那人命理奇特，不属于这六道轮回。”要么……凤君你自身就是一生孤寂的命格。
　　这至后的一句话，月老没敢说出来。

　　第五章

　　凤容低着头，看着自己平摊的十指，他人生的极好，这手的模样也是分外漂亮，这没跟手指都是白皙修长的模样，怎么就不招红线的喜欢？
　　月老看着凤君绷着一张郁闷的脸，只得叹口气，他摸了摸袖子里的情比金坚，这是他用那万年情丝外加织女的眼泪制成，如今再注入自己的千年修为，怕是能给这孤独苦闷的凤君帮上点忙了吧。
　　月老这么想着，面上便假装是找到什么法子一样，乐呵呵说的说道：“不过凤君你也别气馁，恰好，老夫这儿有根红线，这跟红线与比的红线不同，这一绑上去就是生生世世，就算是老天爷都不能把人分开，而且这线有个好处，他不再拘泥与命定之说，只要凤君你看上眼了，想绑谁就绑谁，一旦被绑上了，就算那人不愿意，也得死心塌地的跟着你。”月老说到后来，连自己都觉得分外无耻，这么一来不就是抢夺豪取么，他满以为凤君会十分欣喜的拿走情比金坚，没想到凤君白皙俊美的脸沉了下来。
　　凤容何等骄傲，怎能容忍未来娘子是被自己死皮赖脸的绑着过来的？若是连两情相悦都不能，那他还要娘子生蛋干什么，就算有了个蛋，那也是没有爱的蛋，是一颗可怜的孤蛋。
　　月老知道自己又说错了话，再看凤君一脸山雨欲来的模样，想了想，道：“这样如何，老夫不用这线，老夫帮你找找那命定之人身在何处，如何？”
　　反正看了也是没用，倒不如让这凤凰彻底死了这份心思。
　　凤容脸上的乌云终于散去了些。
　　月老带凤容到了姻缘洞，自己默念了道咒语，二人面前便出现了一面水镜。
　　镜中似是一片大海，四周没有岛屿，触目可及都是一片苍茫的海水，别说是人了，连活物都不见一个。
　　凤容仔细的研究了一会儿，看到的仍是随着海风摇晃的海水，他原本放晴的脸又沉了下去。
　　好个死老头，你拿我凤容开玩笑是不？月老也似是发觉了不对，他反复的念着咒语，看到的终究是一片海水。
　　月老同凤容都在疑惑不解之时，原本光线还算明亮的姻缘洞一暗的，既而又明亮起来，月老忙看着仍是一脸郁闷模样，像是没感到方才的天色的变化，而那凤容的左手的尾端仿佛连着什么，发出了闪闪的金光。
　　月老不禁的揉了揉眼睛。
　　那原本绑在尾指上的断线不知何时长长了，直直的飞出了洞口，飞向了不为人知的彼端，那根线的颜色分外好看，似是带着凤君的仙气，冒着一股金光。
　　他心道不好，这凤君从生下来开始就注定是一颗孤蛋，哪来什么情人，方才他不过是试着给凤容找找，若是什么都看不到，便能让凤君死了这份心，没想到居然还真的有那么一个人，这其中古怪让月老十分不解，他仔细的算了算，便是明了了，凤君上次受劫是十一万年九年九百九十九年之前，这一次怕是他凤君的天劫又要来了。
　　月老十分难过，他一生在都这南山之下，姻缘府中，每日干的便是为人牵桥引线，他身为月下老人，自然是希望天下有情人终成眷属，可往往在阴差阳错之间，多少的痴男怨女在那风华雪中蹉跎一生。
　　月老看着凤容，仿佛看着一颗可怜的蛋，凤容的情劫一到，可不像是先前那边，破了劫之后随随便便的归了神位，继续当那逍遥无忧的凤君了。
　　若这便是凤容的情劫，那他月老更是什么都做不得了，别说给凤容用什么情比金坚了，连那原本是断线另一头的人是谁，月老都事不能说出来的。
　　但看着凤容那张不耐烦中又夹杂着期待的面容，月老道：“凤君，你那命定之人……似乎在东海之中。”
　　……
　　东海？虫子？还有那菊花似的老龙王？
　　凤容道：“不能看到是什么人了么？”
　　月老捋了捋胡子，一脸爱莫能助：“凤君，天机不可泄露。”
　　……其实凤容还有诸多疑问，但最主要的还是他那另一半究竟是谁，长个什么模样，能不能下蛋，若是龙族，便实在过于扫兴了一点，若非得是龙族，那就千万别是那龙王，原本对着个虫子已经索然无趣，要是一条老虫子，那便更是令人郁闷。
　　但月老一副什么都不想说的模样，凤容便也懒得去问了，他像月老告了别，没急着去东海寻那什么命定之人，而是回了自己的仙宫之中。
　　恰好他一进门就看到思凡同狐王站在那儿，若是往常，他大抵是问思凡来了是为何事，而后又瞥过脸不会理会那狐王分毫，可凤容如今同阅殊学坏了，他便也会开一点玩笑了：“狐王，思凡，你们两在我家门口作什么？学镇门的石狮呢？”
　　思凡没有说话，倒是狐王支支吾吾了半天开口，看他那不自然的模样，对着自己脸红了半天，凤容差点觉得是狐王有喜了，还是他凤容干的，在凤容包含猜测的目光中，狐王终于一鼓作气的说道：“凤君，你可知道……有什么法子能让男人生孩子？”
　　思凡白净的脸孔早已是一片红云，他拉了拉狐王的袖子，虽是轻声耳语，但也分毫不差的被凤容听了进去：“你胡说什么，什么男人生子的……”
　　“思凡，我也不想这样，你看我们两在一起多好，有个儿子我还嫌麻烦呢，但是那群老头子太过固执……”
　　凤容暗自一笑，原来这年头，为了蛋发愁的不止他凤容一个，可这男女阴阳，各司其责，就连他凤君要个蛋都是几番困难，更何况是区区的狐王和思凡呢。
　　凤容道：“狐王，这我可真是不知道了。”
　　狐王冷峻的面容写满了不满，但也无可奈何，倒是思凡叹口气：“阿英，若是实在不行，我们分开便是，世间女子那么多……唔。”
　　凤容看着正在自家大门前吻作一团，恨不得化为一个人的狐王与思凡，忽然觉得分外孤独。
　　也罢，虫子就虫子吧，只要能陪着我，伴着我，时不时的能和我亲亲抱抱，再给我生个蛋，我也就满足了。

　　第六章

　　凤容在自家屋子里带了不到三日，就背着包袱去了东海，他原是打算在家把东海里的一切活物研究一番，挑个好的，有所准备再去，但他委实是忍受不了了，原因是狐王说自己被族里的那群老不修缠的不轻，要带思凡到这凤栖宫里躲一躲，思凡府邸不比凤栖宫，凤栖宫处在凌霄宝殿附近，狐族的再怎么胆大也不敢找到这里来。
　　凤容第一天早上一起来，便看到狐王揽着思凡坐在自家的庭院里，你一口我一口的喂着葡萄，他觉自己的牙都酸的发疼，第二日醒来，本是想找个清静的地方来看一看东海龙宫图鉴，凤容便去了不常去的别院，没想到又看狐王一脸贱相的腻歪的思凡的怀中，思凡则是十分温柔的看着狐王的睡着的面容，而后轻轻的吻了下去，凤容是死都不会不会承认这个画面看上去还是有一点的美丽的，第三日，凤容收拾好了包裹，路过长廊的时候，见着思凡正抱着一只雪白的小圆球，一脸宠溺的模样，凤容道那该死的狐王终于走了，正打算同思凡来个告别，不想拿小圆球从思凡的臂弯里露出个脸，正是一只小狐狸，那小狐狸正伸长着自己短短的脖子，像是让思凡弯身去亲它，凤容差点一个踉跄，心道，这东君也太过偏心，生生的让春天驻足在了这两人的身上。
　　凤容不忍心打搅他们，便给思凡留了张字条，自己去了东海。
　　东海水烟波浩渺，一碧万顷，凤容立在海水之上，想着该以什么个姿态进去。
　　他今日穿的仍是白衣，但衮着紫边，显得整个人都带这一股翩然贵气的之意，他凝望了许久，想着说不定自己的那一半是个小鱼变得？又或者是个小海生之类？
　　忽然水面上冲出一股注流，将凤容的新衣服淋个湿透，凤容正打算发怒，抬头就看到一条白龙冲云之上，雪白的泛着冷光的身子在蓝天白云闪着剔透的水光，竟是耀眼万分，就连一向讨厌虫子状物体的凤容也看待了一会儿。
　　那白龙的身子还为完全飞出水面，一少年拽着它的尾巴道：“二哥，你今日倒是把话给我说清楚，你究竟是喜不喜欢我表妹秀清？若是喜欢便好，不喜欢也要说清楚些啊二哥，你跑什么啊……”
　　二哥？表妹？凤容听的一头雾水，但那少年的声线清亮无瑕，听的凤容心中一阵莫名的悸动，在看那少年的模样，凤容的心跳更甚。
　　那少年生的白皙非常，乌黑的头发泛着一股青色光泽，秀长眉毛在尾端有着轻微的上扬，显的少年叛逆不羁，再看他的眼睛，又大又圆，透着一股认真的孩子气，真是可爱。
　　凤容心中道，就是他了。
　　那白龙也停了下来，他低头就看到在自己弟弟敖青旁边站着个男子，看他是立于海水之上，身上散发着一股强烈的仙气，有这般仙气又先来无事过来玩海的，怕只有那什么凤君凤容了。
　　这凤容的眼睛自敖青出来之后，便向生了脚一样死死的跟着敖青，那副痴迷的神态，配着一张端华的面容，真是可笑极了。
　　白龙漆黑的眸子一眯，尾巴一用力，边让原本死死抓着它的少年松开了手，而后那长长的尾巴一动甩出一层浪花，将还在发呆的凤容又浇了遍。
　　凤容这才反应过来，又抬起头，冷冷的盯着白龙，只是那目光中含着两道火，似是要活活烧死那个一脸看笑话的虫子。
　　那白龙在凤容几乎要杀人的目光里懒洋洋的慢悠悠的转了转身体，变作了人形。
　　“晚辈敖玉，见过凤君。”
　　或许是因为本身是白龙的缘故，敖玉的人形也是身着白衣，他虽自称晚辈，只是他仍是漂浮在半空中丝毫没有下来意思，他的眉眼与敖青肖似，只是更为秀长，而那漆黑的眼睛此时此刻正冷冷的望着凤容，一脸的居高临下。
　　凤容身份尊贵，还未曾被人这样藐视过，他冷冷一哼：“我道是谁，原来是东海里最不成气候的二太子。”
　　凤容本不是什么出口伤人之人，但他堂堂凤君居然被这么个虫子鄙视，心中还是十分不满的，东海的三位太子，大太子敖骄乃是正妃所生，血统高贵，品貌端正是下一任龙王的不二人选，三太子敖青同敖骄是一母同胞，加之又是最小的儿子，自小就是万千宠爱于一身，唯有这个敖玉，不知道是龙王一时兴起同哪个宫女所生，而那倒霉的宫女生完敖玉就一命呜呼，可怜的敖玉自小爹不疼也没娘爱，长到十七八岁才被人在废弃的房子里发现，听闻他这名字也不是龙王给的，是自己取的。
　　慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉。
　　凤容这么一开口，果不其然，敖玉的眼睛一黯，脸色比身上的衣服还要白上三分。
　　敖青见到了这幅场景，忙跳出来打圆场道：“我叫作敖青，你就是凤君？我还以为同父王一样是个糟老头子呢，咳咳咳，父王应该没有听见吧？”他的表情灵动，显得既活泼又不失天真：“我听父王说你不喜欢这儿，今儿是怎么想到来了？是来拜见我家父王的？”
　　“自然不是，我是来找人的。”凤容听到是自己的心仪之人同他搭话，心中登时心花怒放，他原本阴沉的脸瞬间柔和了起来。
　　“哦？凤君要找人的在我们东海？”
　　凤容见着敖青大而明亮的眼睛，心中也像被注进了万道金光一般，他口中却道道：“是也不是。”
　　敖玉也不知何时下来了，他站在敖青边上，眉头微皱，但那看凤容的表情依旧是带着一丝讥笑。
　　莫不是被他看透了吧？凤容努力的整顿的脸上的神情，好让自己不像是那舔着脸的大叔，看着青春朝气的敖青，心中又有些黯然，若是敖青嫌弃他是个比老龙王还要大上好多的糟老头子怎么办？
　　他仍旧在那儿自怨自艾，敖玉冷笑一声，道：“凤君怕是已经找到了吧。”语毕竟揽过了敖青，一脸母鸡护着小鸡子的神情。
　　凤容凝眉，这个敖玉果真是知道了，该死的老龙王，没事养个这么聪明的儿子什么？

　　第七章

　　敖青似是什么都不知道一般，从敖玉的肩膀旁探出个脑袋，左右看看正巧碰到敖玉阴沉的脸色，便又缩了回去。
　　海风阵阵，吹的敖玉雪白的衣衫猎猎作响，他道：“凤君，舍弟年幼，若是无事，便请回吧。”身后的敖青听到自己二个这么没头没脑的一句，在莫名其妙之余，又不敢多说什么。
　　整个龙宫谁不知道这东海现在最得势的不是大太子敖骄而是二太子敖玉？大太子性格淡漠整日就在自己房子里研究什么琴棋书画，三太子敖青年纪尚幼远远不成气候，老龙王又缠绵病榻多时，现在唯有这二太子是如日中天，他为人阴沉，做事毒辣不留情面，深得老龙王喜欢，更是传言老龙王已经对那个书生一般的大太子敖骄颇感失望，有意让位给二儿子敖玉，敖玉生的丰姿俊秀，表面上风度翩翩对谁都是一副谦谦君子的模样，敖青对这个二哥，既是害怕，又是崇拜。
　　……
　　凤容暗自苦笑，这个敖玉是嘲笑自己年纪大么？他有些不满的看了看敖玉，见他一副要把自己打发走的不耐的模样，心中一动道：“我听闻老菊……龙王似是病了，我与他也是多年的情谊，过来探望探望他也不可以么？”
　　敖玉还未作答，敖青又探出脑门：“好啊好啊，我父王看到了凤君，定会非常高兴的！”说罢，又留给了凤容一个个大大的笑脸。
　　凤容的眼睛瞬间亮如星子。
　　敖玉轻声的呵斥了敖青：“多嘴。”
　　敖青眨眨眼，而后趴在敖玉的肩膀上道：“你看那人生的这般好看，却一副傻傻的模样，没事逗逗他，定然是有趣的。”他这么说着也低低的笑了起来，敖玉暗自叹口气，这敖青看似无害，其实也不尽然。
　　凤容早就被敖青的笑容给迷昏了头，他自是没注意到那两人之间的正在说些什么，等他回过神来，就瞧见敖玉傲然的眉眼，正兴致盎然的打量着他，他有些不悦，恰巧敖青又说道：“
　　凤君，你现在就同我们一起去龙宫么？听闻你已经有几百年没来这儿，这通往龙宫的路早就变了，凤君就一块儿去吧？”
　　见着敖青一脸希冀的神色，好不容易找到心上之人的凤容自然是点头称好。
　　敖青从敖玉身后跳出来，他一提脚，就飞出几丈高，他从袖口拿出一根龙骨，对着茫茫的大海做出个劈开的姿势，刹那间平静无波的大海像是被人生生的掰开了一条缝隙，露出一大片用玉石铺成的阶梯。
　　通常神仙入海，不过是念个防水咒，在厉害的也不过是劈开一条小道，哪里用的找这般排场，对着大海施法是要耗去不少神灵的，如果修为没有到达一定境界，怕是连个小口子都开不了，再看那敖青正站在阳光下，背影犹如一杆笔直的青竹，而他的身前，则是深不可测的大海。
　　凤容怔怔的看着他，想不到这么个纤细乖巧的少年也有如此的力量，那敖青似是注意到凤容的目光，他蓦的一低头，对着凤容勾出了个灿烂的笑容，带着几分洋洋得意，几分少年人的骄纵和可爱。
　　敖玉却皱眉道：“敖青，谁允许你这么开道的？”
　　敖青又跳了下来，他见敖玉似是生气了，就拉着敖玉的袖子，撒娇道：“二哥，我是好不容易看到有个客人来，特地试试父王给我的龙骨管不管用……”
　　他未说完敖玉淡淡的打断了他：“木秀于林，风必摧之，若是被有心人看到了，怕不知道会说些什么。”说罢他抬眼看了眼凤容，凤容却是一副若有所思的表情。
　　方才那阵势只有玉帝来了，龙族才会这般迎接，而凤容不过是个凤凰一族的族长，玉帝本来就忌惮他的身份和地位，玉帝正愁着抓不到把柄将他除去，方才的情景若是被人说给玉帝听了，确实是不好。
　　敖青仍是一脸不在意的模样，他左手拉着凤容右手拉着敖玉，向着龙宫走去。
　　东海与凤容上次来的时候相比，确实是不一样了，似乎海水变得更加清澈了些，凤容一路走来，就看到许多珍奇古怪的鱼类，而道两旁也不想先前那么朴素无趣，倒是贴有许多华贵的饰物，凤容隐约的觉得不对，但看在敖青和敖玉皆是一脸平淡的模样，又将那些疑问压回了心底。
　　走至一半，原本有些沉默的气氛又被敖青给打破，敖青忽然啊的一叫然后转头对着敖玉道：“二哥你还未回答我呢！你是不是喜欢秀清啊？前些日子我还看秀清偷偷给你秀荷包呢。”
　　敖玉还未说话，凤容却也转了头，他看着敖玉，见他那比玉还白上三分的面容仍是一片冷淡之色：“我喜不喜欢秀清，与你何干？”
　　“当然有关系了啊，二哥！秀清是我的表妹，你若是不喜欢她，就不要去……招惹她，我听闻你同洞庭湖的龙君这几日走的很近，洞庭湖的龙君在龙族里确实是个难找的美女，可我表妹怎么办？她可是一心一意的想着嫁给你呢！”
　　敖玉道：“她想嫁给我是她的事，娶不娶她又是我的事，你急什么？”
　　“二哥！如果大哥还在……你还会这般么？你别以为我不知道你暗地里做了什么，只要大哥回来……”敖青还想说什么，他忽然想到身边还站着个外人，那个外人此时正兴致勃勃的听着他们的谈话，忙闭上了嘴巴。
　　敖玉冷冷的憋了眼敖青，便甩开敖青的手，径自走开了。
　　看他那清瘦的背影逐渐消失在深海深处，敖青抓了抓脑袋：“二哥……像是生气了。”他反而是一副很高兴的口气：“也罢，生气就生气……谁让大哥被他赶走了呢。”
　　凤容暗想，这龙宫中的三位太子之间倒真是十分有趣。

　　第八章

　　凤容这么想着，望着敖青的眼神也带了上几分探究的意味：“二太子这是怎么了？”
　　敖青道：“凤君，我二哥就是这么脾气，他不是故意撇开你我的，你不要放在心上。”
　　凤容看着敖青粉嫩的脸蛋，听着他不停的唤着自己凤君，心中有些疙瘩，他道：“不要总是叫我凤君什么的，听着怪不舒坦的。”
　　敖青亮晶晶的眸子含着笑意：“说的也是，凤君这么年轻，好像我大哥一样，嘿嘿。”
　　凤容道：“那你便唤我一声凤大哥就好。”他本是极其严谨之人，自知这但不知为何，他见着敖青，就想讨些嘴上的便宜，像是这样，就能让自己同敖青的距离缩小些，他微微叹口气，想着这动情的滋味竟是这般，酸中带甜，这般使人小心翼翼。
　　敖青也从善如流道：“那敖青便恭敬不如从命了，凤大哥。”他声音清亮，那声凤大哥叫的亲切，竟让凤容脸色微红了起来。
　　二人一路前行，到了龙宫口，就看到那儿站着一个，衣影绰约，正是敖玉。
　　敖玉抬眼了看了他们道：“太慢了。”
　　凤容觉得他方才那句只是说给敖青，眼神也只是停留在敖青身上，根本不曾把他凤君放在眼里，凤容心中不禁有一丝不甘。
　　敖青松开了拉着凤容的手，小跑到了敖玉跟前：“二哥～你不生我的气了？”
　　敖玉低着头，眼中的宠溺之色一晃而过，他又一脸冷淡道：“知道错就好。”
　　敖玉还打算说什么，这是跑来一个宫女，她喘着气道：“二太子，二太子，大王正到处找您呢，您快点去吧，不然大王又要生气了……”
　　敖玉一顿，应了一声，转头对着敖青道：“敖青，你先带着客人四处看看吧。”而后迈步走开。
　　凤容一直都盯着敖玉，他从那玉白色的脸上瞧见了很明显的不悦之色，他心中一动，便念了个离魂咒，他身子是跟着敖青去观赏龙宫了，但魂魄却悄悄的跟上了敖玉，他见着敖玉先是从一处别宫一样的地方领出一个美貌的龙女，而后又带着龙女进了龙王的房中。
　　一别经年，老龙王还是一脸褶子的讨人厌的模样，外界传闻龙王自正室死后每日都郁郁寡欢，相思成疾，但凤容看了看在床上搂着美女的笑的十分淫|贱的老头，不禁勾起了嘴角。
　　老龙王一看到敖玉，两眼更是放光：“玉儿，你可来了，父王等的好辛苦呢。”他的一声玉儿叫的十分欢喜，可凤容却平白无故的皱起了眉头。
　　都是敖玉是最不受宠的二太子，如今看龙王恨不得吞了自己的儿子架势，哪里像不受宠了？他环顾了龙王的屋子，发现这里堆满了奇珍异宝，四周更是美女环绕，加上龙王那一脸的淫|笑，阅殊同他比起来，简直是小巫见大巫。
　　龙王怎么没事学起了那凡间的昏君一般，搞起了这些？在他凤容的印象里龙王虽然总是一脸褶子，但是褶子里也能瞄出他是一个正气的龙王，而如今那个舔着脸的老头，又是什么个玩意？果然虫子就是虫子，即使是外表光鲜，内在还是如此的不堪。
　　敖玉走到离龙王的床榻还有四五步之远的地方忽然停下，他拉出那个一直低着头的少女道：“父王，这是儿臣在雪族中寻得的美女，望父王能够喜欢。”
　　龙王浑浊的双眼猛然放光：“哈哈哈，还是玉儿最孝顺，来来，抬头给本王看看……”
　　那少女一抬头，凤容忽然想起凡人的诗来，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，瑶姬已是天上的绝色，这少女虽没瑶姬那番姿容，可是那眉间的冰色确实份外能撩动人的心弦。
　　这是……这张脸怎么看怎么眼熟，凤容觉得这脸似乎实在哪儿见过，他略微的瞥头，就看到少女一旁的敖玉，也是那般冰着一张脸，幽深的眼底泛着一股冷光。
　　凤容一惊，便是明白了什么，这个少女的五官竟同敖玉有着七八分的相似，而那龙王自看到少女之后，眼中早已是一片痴迷：“云妹……你回来了……”
　　少女嗯了一声，老龙王更是兴奋的从床上爬了下来，将少女死死的抱住，用自己满脸胡渣的老脸蹭着少女逛街的脖颈，看的凤容实在觉得恶心人，敖玉脸上神色一松，他微微欠身：“父王，儿臣告辞了。”
　　早就把少女按到床上的龙王头也没抬便摆摆手让敖玉走了，敖玉走出了龙宫，长吁一口气，想起方才父王的嘴脸，又是厌恶皱起了眉头。
　　凤容默不作声的看在眼里，又跟着敖玉走到他的寝宫。
　　敖玉一到自己的宫中，便换了一身衣服，凤容自知非礼勿视，趁着敖玉换衣服的空当，将敖玉的房子看了遍。
　　敖玉屋中东西不多，粗看都有些平淡，但细细观赏，那些个花屏，画卷，桌子椅子样样都是十分精致的，凤容觉得敖玉的品味还算不赖，比他的菊花老爹好上了许多。
　　凤容忽然被敖玉床头的一副画像吸引了，画中女子生得月貌雪肤，穿着一身杏黄色的衣衫，面容与敖玉又有几分肖似，只是更加的柔和，让人一看就觉得舒服。
　　画下似乎写着几个字，字迹潦草，凤容眯着眼仔细的辨认了一番，才认得那两字正是云娘。
　　云娘……方才老菊花也说了什么云妹，在看这云娘的相貌，大抵就是敖玉那不知名的倒霉母亲了。
　　凤容正在敖玉的卧房里徘徊着，他想起敖玉自从换了衣服之后就出了门，而自己也光顾着去看画了，似乎把敖玉给看丢了。
　　忽然隔壁传来一阵水声，凤容心下一喜，便寻着水声找了过去，敖玉的院中是片温泉，泉水潺潺冒着热气，敖玉又是似是十分喜欢梅花，房外的长廊里载满了梅花，梅花红的似火，白的如雪，亭亭玉立。
　　而那敖玉，正光|裸着上半身靠在温泉的石壁旁，仰着头，深思着什么，男人被温泉泡的有些微红的面容映着满天的梅花，无缘的让凤容心中微动。

　　第九章

　　老龙王虽然生得一脸褶子不假，可他的几个儿子确实个个都标致非常，凤容暗叹。
　　清风拂过，带着海水的咸味，将树上的梅花吹落，花瓣轻轻的拂过敖玉的面颊，敖玉原本禁闭的双眼忽然睁了开来，露出一双漆黑的如同点墨的眼睛，他朝着凤容隐藏的方向看去，良久才又低下头，似是看着水中自己的倒影。
　　凤容方才都以为敖玉发现他了，但是很快他便觉得自己是庸人自扰，凤容何等修为，若是施个隐身咒都会区区的东海二太子发现，那他从一颗蛋开始的清修岂不是都白练了？
　　敖玉低着头，乌黑的眼珠又朝着凤容那儿一瞥，嘴角勾出一丝冷笑，他直起身来，露出了大片白皙无暇的身子，凤容嗓子一紧，敖玉的肌肤原本是冰雪颜色，如今被热气熏得有些粉红，凤容的目光从敖玉清俊的脸上向下移动，先是看到精致的锁骨，锁骨之下则是……凤容忙闭上双目，暗道，无量佛祖，非礼勿视，等他睁开眼，就看到敖玉不紧不慢的拿了件中衣围在腰间，似乎有意无意的瞟了眼凤容，一脸的嘲讽之色。
　　……凤容自怨自艾的想着，难道真的被这个该死的二太子看出来了？自己还是重新变回一颗蛋去师尊那儿重修得了。
　　凤容回魂的时候，就发现自己被敖青带到了一个房间里，屋内陈设整整齐齐，像是每天都有人打扫一般，敖青对着凤容道：“凤大哥，这是我大哥住的房间，我大哥六年之前被父王赶走了，一直都没回来，平时我实在是太过想念他的时候，就会到这儿坐坐……凤大哥，你说我对自己大哥这样是不是不正常？”
　　末尾，敖青看他的模样竟带着几分小心翼翼的神情，凤容还未从敖玉那身冰肌玉骨中回过神，就听到敖玉这番话，心中一顿，忙集中五灵，掐指一算，将方才自己灵魂出窍的时候身躯同敖青的经历一一回想了一遍。
　　原来方才敖玉走后，敖青便拉着凤容到处转悠，一遍转悠一遍同凤容说话，凤容因为七魂六魄之中只留了三魂一魄，同敖青在一起的时候一直都是一副呆呆愣愣的模样，即使这样敖青还是十分兴致勃勃的同凤容聊着。
　　敖青像是找到知音一般，叽叽喳喳的说了许久，他一向仰慕自己的大哥，说道最后就忍不住把话题转移到大哥身上，凤容见着敖青说到自己大哥的时候一脸骄傲的神情，心下明了了不少，他沉声道：“这没有什么不正常，兄友弟恭不是好事么。”
　　敖青嘟起嘴吧，他掀开袍子的下摆，索性坐在了敖骄曾经睡过的床上：“我也不知道为何，我……总觉得自己对大哥不像是兄弟之情，到……像是书里说的男女之爱。”他看了眼凤容，见对方并没有露出鄙视或惊奇的神色，便把头向凤容那儿凑了凑，轻声道：“凤大哥，我偷偷告诉你……我总觉得喜欢上血亲，是我们这一族的通病……我看父王对二哥的眼神才叫吓人呢！要不是父王实在不喜欢男人……我看二哥说不定都会被父王……”
　　……果然没错，那个□熏心的老虫子似乎对着自己的儿子怀有奇怪的意图。
　　只是，凤容凝眉，敖玉那般白皙修长的身子若是被那布满皱纹的老手给摸了，真是想想就令人难受。
　　凤容终于露出了惊异的神色：“哦，这话怎么说？”
　　敖青自知自己又说露了嘴，若是二哥，指不定又要罚着自己去跪柴房了，他这么想着嘴上便是挺住了，凤容见敖青似是不想说话了，便轻微一笑，念一道咒语，敖青忽然觉得自己不由自主的开起口来，他看了眼仍是微笑的凤君，便知道着了这该死的老凤凰的道了：“二哥自我母后死后，就刻意的讨好父王，每个数日就给父王带上几个美女或者是些奇珍异宝，父王这几年把心思全部都好在寻欢作乐上，大哥去劝阻就被父王赶出了东海，而……而我发觉二哥每次带的女人都同他很像……而父王有时候还会对着二哥动手动脚……口中含着什么云妹之类……我就猜想父王是不是对二哥有意思。”
　　话一出口，就连敖青都觉得心中一凉，自己的父王，那个小时候抱着自己亲亲，逗自己玩的父王，怎么变的如此恶心，连自己的亲身儿子都想染指。
　　凤容面色很差，他自己也不知道为什么，他思索了半天，便觉得是因为他一向喜欢美丽的东西，所以一想到什么老菊花对着敖玉毛手毛脚的下流模样，心中难免有些不平。
　　他又问道：“哦，你父王居然这般下作，那他究竟有没有对你……二哥，嗯？”
　　敖青道：“自然是没有，如果父王真做了这有为人伦之事，那不是要遭天雷？”
　　……
　　凤容沉默了一会儿，敖青发现自己的咒被解了开来，便虎着脸对着仍在发呆的凤容道：“方才凤君居然暗算敖青！”
　　“……”
　　敖青见凤容一脸的不郁之色，叹口气：“也罢，只要你发誓决不把今日的所见所闻告诉他人，敖青就不会怪你。”
　　凤容点点头，敖青却又露出笑容：“凤大哥，我还未同你说完……我大哥啊……”
　　他面上听着敖青说话，思绪却又飞到九天之外。
　　他是喜欢敖青的，虽然同敖青相识不到半日，他就被这神采飞扬的少年给迷倒了，只是……
　　他望着这深海里漆黑的海水，心中有些郁闷。
　　敖青还在说着自己的大哥，他的两颗黑黑的眼珠闪着光芒，真是比起那银河之中的星辰还要灿烂耀眼，凤容安慰了一下自己，算了好不容找到个看的上眼，就这样凑合吧。

　　第十章

　　是夜，敖青说老龙王这几日身体有恙不能见客，麻烦凤容待上几天再去，凤容面上一冷，但他心中早就有数，那老菊花是做什么去了，只是他身为凤君，表面上的的架子该摆的还是要摆的，敖青怕他不高兴，又带着凤容到了临近的人间小城，四处逛了一通。
　　末了，敖青拿着在夜市里买的花灯，蹲在海边，拉着凤容一起放灯，凤容先前下凡的时候同人间的朋友也做过这些，他想起最后一次放灯的时候，身边跟了个女子，那女子生的什么模样自己早就忘了，只是她望向自己的眼神很温暖，很轻柔，她每次对自己微笑的时候，就有一种春风拂面的错觉。
　　而后呢……凤容仰着头忘了眼漫天的繁星，而后女子似是同别人结成了夫妇，他还去喝了喜酒，他仍是记得那个一身火红的新娘，脸上精致的妆容因为自己一句愿你同他白头到老永结同心而被哭花的一塌糊涂，从那之后他便回了天庭，再也没见过她。
　　赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　真是……可笑啊，凤容勾起了嘴角，区区一个凡人，怎能同他地老天荒。
　　夜晚的海风带着一股寒意，敖青搓着手将花灯点燃，然后将灯放入海中，那点灯光在风中忽明忽弱，敖青拉了拉仍是发呆的凤容道：“凤大哥，该你了，等下风更大，怕是点不起来了。”
　　凤容这才回神，他看着手中精致的鲤鱼灯道，有看到敖青一脸希冀的模样，低声道：“敖青，你若是喜欢，这个也你吧。”
　　“……我才不要，凤大哥，你有什么愿望？在放灯的时候在心里说出来，就能实现呢，这是我听凡人说的，方才敖青也许了个愿望，凤大哥你也放啊，不然岂不是辜负了这良辰美景？”
　　凤容侧过头，敖青的雪白的脸颊被海风吹得有些发红，一丝不苟的发髻也被吹乱，乌黑的发丝胡乱的飘荡在风里，迎着月色，竟是一股别样的风情。
　　凤容笑道：“也好。”他弯着身，微微的提起宽大的袖子，将手中的一点微黄放入水中，那灯随着流水逐渐飘至远方，身后凡人的城镇忽然一亮，二人听到烟花在空中爆炸的声音，原本坐着的敖青忙转头兴奋的说道：“凤大哥，看烟花！”
　　他一转头，便是愣住了，夜风如同漆黑的墨笔，勾勒出神君俊雅出尘的轮廓，而在那漫天的烟花中，面容俊美异常的神君粲然一笑：“敖青，想知道我许了什么愿望么？”
　　敖青按住自己的突然扑通扑通乱跳的心脏，勉强的笑道：“凤大哥，别开玩笑了，这愿望说出来不是会不灵的么……”
　　“如若是本君许的愿望，本君自然可以实现。”凤君的声音虽然冰冷，但却透着一股温情。
　　“敖青，你听着，凤容不求其他，只愿年年有今日，岁岁有今朝。”
　　凤容这是破壳以来第一次同人说这个，他自然是不好意思的，他这么说完，就微红了一张玉白的面容，而后仰起头看起了月亮，只是双眼仍是偷偷的观察起敖青来。
　　敖青许久都没有说话，而后他是突然明白了什么一样，哈哈一笑：“凤大哥真有意思，想不到凤大哥你这么喜欢逛夜市，放花灯，放心，以后只要凤大哥想要，敖青天天陪大哥你走马观花又如何？”
　　……走马观花？敖青你这是用错了成语吧？不对，敖青不因该表示什么？他凤容好不容易拉下脸说了这些，敖青居然是一脸无动于衷的模样，究竟是真傻还是装傻？
　　凤容还想再说些什么，敖青忽然道：“呀，时候不早了，凤大哥，我们先回去吧，不然二哥要着急的。”
　　凤容面上一阵迟疑，他原以为这个敖青是同自己的大哥亲近些，而他又听敖青说自己的大哥敖骄是被二哥赶出去的，那应当会仇恨敖玉才对，但是这个敖青的言语中又时不时的透露出对敖玉的在意，这又是怎么回事？
　　他不禁出口：“敖青，你很害怕敖玉？”
　　敖青原本带着笑的面容一僵：“怎么会呢，凤大哥一定是想错了，他是我的二哥，我自然是要尊重他的……况且……”他声音一转，面容竟有些酷似于敖玉：“这些都是我们敖家的事，凤君，你未免管的太宽了些吧。”
　　凤容有时候想，这个敖青的身体里是不是住着两个人？一个是天真可爱的敖青，一个是同那敖玉有些相似的阴沉的敖青，究竟哪个敖青才是真正的他？
　　他没有作多想，便跟着敖青进了海中。
　　凤容在敖青给他安排的寝宫了待一会儿，他躺在床上，翻来覆去的睡不着，他自觉自己不是什么认床的凤凰，只是这海中的飘着一股若有似乎的气息，总让自己觉得难受。
　　凤容最终按耐不住，还是起身出了门，他一推开房门，就看到满地的月华，月神如此多情，就算是隔着深深的海水，依然眷顾着这冰冷的龙宫。
　　凤容不知不觉又走到了白日里去过的敖玉的寝宫，他还为走近，那股让他烦闷的气息忽然扑面而来，似乎……是有什么魔障。
　　凤容暗想着，却听到敖玉的院子里传来一阵悉悉索索的声音，他虽讨厌那气味，但还是不由自主的走了过去，冰凉的月色下，青年俊秀的面容仿若雕成，他站在寒梅旁，竟有一丝落花人独立之感，只是可惜，他并非一人，身旁那个高大的满脸酒气的男子正试图去拥抱住那瘦削的身影。
　　“敖玉～敖玉，我的美人表弟，你可想死我了。”
　　听到这个，不仅是是敖玉，就连凤容都皱紧了双眉，他眼睛一眯，便看出这是个龙族，而他那身打扮似乎还是个地位不低的龙族，这个男人大半夜的跑来找敖玉做什么？还带着一脸轻浮之色，看着就让人头疼。
　　“齐修，我记得我曾说过，在你帮我成为龙君之前，你是不能动我分毫的。”
　　那叫作齐修的男人长的还算英俊，只是如今一副醉醺醺的模样，加上满口的胡言乱语，尤其是他看敖玉的时候的炽热的眼神，无端的凤容有些不快。
　　“……哼”带着一嘴的酒臭味，齐修像是被激怒了一般，他索性捉住了敖玉的肩膀，大声道：“……敖玉，你别以为我不知道！我齐修何曾能入你的眼睛？要不是我说能助你一臂之力，想必你都不会同我说话！等你真成了龙君，你还能让我碰么？你当是我傻子！我已经……忍了太久了……敖玉！”
　　敖玉的脸色一沉，但他却任由那双大手在自己身上胡乱触碰，当齐修打算亲吻那凉薄的双唇的时候，敖玉的终于煞白了脸，他原本漆黑的眼睛瞬间变成了血红色，他伸出手将正在靠近他的头颅死死的按住，原本平平的指甲也突然增长，像是要镶入那齐修的脑壳里。
　　但听一声惨叫，齐修原本被酒熏红的脸刹那间变得惨白如纸，他像是被吸去了什么一样，浑身不断的抽搐着，在凤容担心他就要这样死掉的时候，敖玉终于住了手。
　　……凤容终于明白了，为何这东海水虽然清澈但仍让人觉得不舒服，为何老龙王变得如此淫|乱不堪，原来这里有人……入了魔。
　　敖玉的眼睛重新变回了黑色，他将倒地不起的齐修踢至一边，转身对着藏在墙后的凤容道：“凤君，你看够了没有？”

　　十一章

　　凤容脸上一笑，但心中暗叫不好，这个敖玉居然是个魔物，再看他方才娴熟的手法，想必入魔不是一两天了。
　　凤容不禁有些同情起那个倒在地上的倒霉蛋了，他低头看看齐修，齐修仍是抽搐着，整个脸惨白的像个死人，不知道还有没有救，他想起凡人总爱说什么蛇蝎美人，大抵说的就是敖玉之流，凤容再抬头望向纹丝不动纹丝不动的敖玉，目光里带着一丝责备的意味。
　　敖玉神色凉薄，清秀之至的眉目中带着嘲弄：“凤君你也别看了，我不过吸取了他的三魂二魄，暂时还似死不了。”
　　夜风轻动，敖玉雪白的袖口也略微的飘动，真是如同玉树雕成，若不是他白皙如玉的双手还带着一股紫黑之气，他漆黑的瞳仁里还残留着一抹红光，凤容怕是要暗自感叹敖玉的风姿了。
　　敖玉直直的看着凤容，见他满脸凝重之色，冷冷的笑道：“凤君没什么可说的么？”
　　沉默良久，凤容叹道：“敖玉你入魔了罢。”
　　“……是又如何。”
　　“你不该……对他这样，他毕竟……”爱慕着你的，凤容踌躇了一阵，又道：“你父王……的事我也知道了。”
　　“若不是他们心中有了魔障，我又怎么会有机可乘？”敖玉面无表情道。
　　凤容脸色微变：“敖玉，你不要这样，你怎可利用他人的弱点……你明知这个齐修是因为爱慕才陷入了魔障，你父王是……思念你母亲……”
　　“够了！”敖玉听到母亲二字，面色一寒，而后他努力让自己变得平静了些，像是掩人耳目的一般低低的笑道：“呵呵呵……凤君你真是可笑，论这世上，哪个人心中没有魔？你不过是修为比别人高深些，就觉得自己有资本到处说教了么？再者……”他看向凤容的眼神忽然凌厉起来，口中的话也同刀子一般扎在了凤容的心口：“你不也一直缠着敖青么，凤君，你没事还是把你那肮脏的心思收好，不然……说不定你也会入魔的。”
　　“……”凤容一时无声，他原本是小心翼翼的揣着这份心思，这样突然被敖玉挑明，他有一种无地自容的错觉。
　　敖玉又冷冷的瞥了眼他：“若是没事，敖玉先告辞了。”说罢，他对着那依然昏迷的齐修念了句咒语，齐修慢慢的站了起来，只是双目已经是一片混沌，他呆滞的看着敖青，又一步步的走开，凤容明白，齐修怕是没什么用处了，失了魂魄的人，还能做些什么呢？只是他望向敖玉的最后一眼，那空洞的眼中，居然还是带着万分的眷恋。
　　情之一字，真是晦涩难懂。
　　凤容在龙宫中又带了几日，那老龙王大抵是快活够了，终于想起他来，说要在龙宫的后花园里摆酒设宴款待凤容，凤容已有几日没见着敖青，这几天都是他自己一个人在龙宫里闲逛，那敖玉在那晚之后也从不避讳他，总是在他面前红着一双眼睛，将那些看不顺眼的人的仙灵魂魄吸了个精干。
　　凤容自是没说什么，敖玉这么做下去，定是要遭受天谴，他一个凤君不过是来找个心上人，没道理连这个都管吧。
　　或许，他只是不想管罢了。
　　老龙王避开了众人，说是要同凤君单独的叙旧。
　　凤容同龙王待在后花园里，虽说是深海，但是这个地方一片花红绿柳，景色秀致精美，唯一可惜的是，头顶是一片深蓝色海水，不过四周时不时有鱼儿游过，倒也是一番奇景。
　　老龙王仍是一脸褶子，额头泛着一股黑气，他双目浑浊，满脸堆笑：“凤容，我们上一次见面似乎是六百年前了罢。”
　　凤容坐在一旁，他手中端着个茶杯，道：“确实，我许久没来这儿，龙宫变了不少，就连敖意你也越来越不堪入目了。”
　　老龙王脸色一白，但他被凤容嘲讽惯了，也没说什么，凤容继续道：“都说是食色性也，想不到身为龙君的你也克制不住本性，我看你满脸污浊之气，是不是活腻了，想去那洗练池里游一圈？”
　　老龙王嗫嚅了一阵，又忍不住出声反驳道：“男子汉，偶尔风流一把不算什么吧？居然洗练池都出来了，你怎么不自己拔光你那身碍眼的鸟毛跳进去重新变回一颗蛋？”
　　凤容脸色微黑：“敖意，你这么个老态龙钟的模样还想学年轻人风流？真是死到临头而不自知，你没见着你这个龙宫里都乱成什么样子了么？”
　　老龙王一顿，有有些惭愧的低下头：“我，我当然知道……”他看着仍是仍是一副冰清之貌的凤容，忍不住将自己同凤容作了对比，而后叹口气道：“你还是这般年轻潇洒，而我却老了，我有时候常想，若是当时我没有抢走云妹，让她嫁给了你，会不会有一个好的结局。”
　　老龙王说罢，目光也逐渐迷离起来，那些个花前月下的日子，那些一起泛舟湖上的日子，那些……有着云妹的日子，似乎近在眼前一般。
　　凤容一阵迷惘，这才想起那什么云妹正是师尊给自己挑好的媳妇，不过他当时闷在蛋里修炼，连那女子什么模样都不知道就给老龙王捡了个大便宜，若是那女的是敖玉的亲娘，那定是个国色天香的美人，凤容心中微微的有些懊恼了。
　　他冷冷的一哼：“我从未见过她的模样，她嫁给了你，心中自然是欢喜的，你们……不是两情相悦么？“
　　龙王重重的叹息：“只能怪我自己，我见着云妹的时候与月儿已经有了婚约，我骗了云妹，可是我是真心喜欢她的，她是何等的高傲……她生下玉儿之后……就香消玉殒了，我知道她是一直恨着我的，我曾去地府找过她的魂魄，但是我翻遍了六界，就找不到她，我知道……呜……她恨惨了我，恨我骗了她……”他一边说着，一边缩着脖子，竟然哭了。
　　凤容看着一个老男人哭哭啼啼可怜模样，只觉得十分头疼。

　　十二章

　　老龙王抽噎了一阵，又断断续续的说道：“我自知，我有错……我只想见你一面，曾经沧海难为水……而玉儿……确越长越像你……我有时候想，玉儿是不是你变得？是不是你用来惩罚我的……”
　　凤容挖了挖耳朵，他是在没心思听一朵老菊花的悲情史，只得无奈的撇过脑袋，待那老虫子的声音越来越小，他才说道：“你现在反悔又有何用？况且，我看你人后每天夜夜笙歌，日日风流，甚至都馋着老脸对着自己儿子，委实是快活的很，人前又装起了痴情种子，当我凤容没长眼么？”凤容说完，忽然感到身后一阵如同针刺一般扎人，他略微的一顿，感到一阵魔气袭来，他快速的转了下头，就看到敖玉站在假山旁，周身一片紫黑之气，映的那张脸分外的苍白。
　　老龙王似是没发现敖玉，他道：“凤容，你不必多说，我知道我罪不可赦，我……我对自己的亲身儿子都差点起了那番心思……只能……怪玉儿太像云妹了……只能怪他……”老龙王说到后来，印堂上的浑浊之气更甚，竟是一副入魔的前兆。
　　……有句话是什么来着，欲加之罪，何患无辞！这个老虫子，真是彻底没救了，凤容见敖玉的眼睛像浸了血一般，摆出随时随地都要冲出来掐死老龙王的架势，只得轻咳了一声，他本是凤凰的君主，虽然生得过于美貌，但板着脸的模样，确实是威严无比：“敖意，住口。”
　　“我的衔位同你相当，但我好歹虚长你几万年，我记得你年轻时候虽然那狂妄不羁，但绝非像现在一样，竟然口出胡言！”
　　老龙王听到凤容呵斥他，早就噤了声，他将自己缩小了一圈，头顶上的魔气也散去不少，良久，他道：“凤容，你杀了我罢。”
　　“敖意，你原来这般懦弱。”凤容居高临下的看着龙王，抿了口茶，这老虫子，大抵也是半个魔物了，哎，假以时日，整个东海都要变成魔域了。
　　“我，我又有什么法子？我自知魔根深种，越来越分不清玉儿和云妹，我只得……找些能代替的女子……我真怕自己会铸成滔天大错。”
　　“……”
　　“我真后悔将敖骄赶走。”
　　“……”凤容叹口气，他本就是只十分心软的老鸟，虽然嘴上说讨厌这老虫子，但好歹龙王也陪他度过了不少岁月，勉强也称得上是个老友，他挥了挥袖子，将龙王身上的剩下的魔气散去，顺道念了句静心咒，老龙王的老脸也平静了不少，而后他道：“或许那云娘也未曾恨过你。”
　　原本低着脑袋的龙王忽然抬头，两颗眼珠子早就被他哭红了，望着凤容的模样，倒是十分可怜的，他颤声道：“……她一定是恨我的……她一个人偷偷的剩下玉儿，至死都不愿意看我一眼……”
　　凤容见他又要发狂，便伸出两根手指，在龙王的天灵上用力一按，龙王瞬时安静了下来。
　　“你听我说，敖意，我来这龙宫的第一日，就……偷偷跟着敖玉看过你。“凤容脸上一派正经之色，但说到偷偷二字的时候，他的脸皮子也红了红，老龙王又是一惊，望向凤容的眼神也有一分你居然偷看我的意味，凤容眼神一冷，继续道：”敖玉献给你的那条雪龙，你不觉得熟悉么？”
　　“……”敖意苦苦的思索了一阵，猛然醒悟道：“你是说……她……她……是云妹？！我，我怎么没想到！雪儿……同云妹那般相像，我还，还觉得是巧合……”他蹭的起身，像是年轻了不少，他一路跌跌撞撞的半爬半跑的向自己的寝宫里跑去，至后，他竟化为龙身直直的飞了过去。
　　风吹过，带来一丝魔气，凤容不由的转头像敖玉看去。
　　敖玉也走向了凤容，他的脸色依然如同寒玉一般，只是嘴角略微的上扬。
　　凤容有些不好意思起来，他道：“……你，你不必太感谢我……”那日在敖玉的房中见到的云娘的画像，便留了个心眼，那副画画的极其精细，想必画它的人用了十分的心思，云娘生前定是十分喜欢这幅画的，死后也留住一丝精魂，从那缕魂魄中，凤容便得知那条眉目如冰的雪龙就是云娘所化。
　　凤容暗想，老龙王虽然可恶，但也只是心魔未解，如果云娘回来了，他或许会变回那个意气风发的敖意了吧。
　　敖玉一步步向凤容走去，原本紧抿的唇角微微的溢出一丝笑纹，但他眼底仍是一片嘲讽之意：“凤君，你觉得永远得不到和得到之后忽然失去……哪一个比较好？”
　　凤容尚未反应过来，便听到一声龙啸，瞬间整个龙宫剧烈的摇晃起来。
　　“不――云妹―― ”
　　敖玉早已坐下，他仍是一声白衣，整张脸如同白玉雕成，他纤长的手指轻叩着玉石作成的桌面：“都说聚灵珠只能维持七天，这么看来果然不假。”
　　凤容凝望了敖玉半晌，轻叹道：“为什么要这样做？”
　　敖玉抬眼，一字一句的说道：“没什么，我只是想让他尝尝等待成空的滋味，让他知道突然间失去一切的感受。”
　　凤容道：“……你这又是何苦，她，她毕竟是你的母亲，你明知用了聚灵珠，七日之后就会彻底魂飞魄散……”
　　敖玉的脸色也没好到哪里去，他面无表情道：“我只是完成母亲的遗愿。”
　　花上三百年的时间收集那原本破碎的魂魄，再用聚灵珠维持仅仅七天的肉身，然后断绝龙王的一切的奢望……到底是无情，还是有情呢？
　　或许除了那个悲伤的龙王，那个已经彻底香消玉损的云娘，没有人会真正的搞明白这些。
　　龙王像是突然又老了几百岁，他怀中的躯体逐渐消散，发出极其微弱的光芒，他呆滞的看着渐渐空空如也的双手，忽然做了一个决定。
　　天像是裂了一道大口子一般，大雨倾盆而下，似是要将整个天地淹没一般。
　　远远的，凤容同敖玉都感到一阵强大的龙气。

　　十三章

　　头顶似乎还隐隐的传来阵阵龙吟，敖玉的脸色微变，他十指紧紧的扣住了石桌，漆黑的眼眸里闪过一丝慌张。
　　这时，一名宫女提着裙子跑了过来，边跑边叫道：“二太子，二太子，大太子……大太子回来了。”
　　敖玉不消半刻便恢复了平静，他站了起来，微微一笑：“小柔，不过是大哥回来了，你不用这么紧张。”而后他又看了眼凤容，眼底带着嘲弄和挑衅：“凤君，敖骄回来了，想必敖青也已经回来了吧。”说罢，他便转身，头也不回道：“既然是大哥回来了，作为二弟的我，怎能不去看看呢。”
　　凤容一怔，敖青对自己大哥的不伦之恋，他心中隐约的有些知晓，先前那个敖骄不在的时候，敖青就时常神不守舍，如今敖骄回来了，他凤容的求偶之路似乎更加……艰难了些。
　　一夜无眠，翌日醒来，看到侍奉自己的宫女满脸的喜色，再看整个龙宫张灯结彩的模样，凤容忽然想起来，是那未曾路面的大太子敖骄回来了。
　　凤容还未见到敖骄，听闻敖骄昨晚就回来了，似乎还捉了个人类男子，一到龙宫就带着那男人进了自家的寝宫，再也没出来，凤容听到那些个宫女的窃窃私语，说那男人生十分清秀漂亮，被敖骄半抱半拖着塞进了房中，那样子，如同被雨打过的桃花一般，眼睛通红通红的，像是被折腾惨了，真是可怜极了。
　　凤容原本是打算寻敖青的，但是四处找不到敖青，便是无聊到了龙宫的正殿，还未走到门口，就看见了一身素衣的敖玉，敖玉见了他，仍是转过头，顿了许久，看凤容抬脚就要进门的架势，这才出声阻止：“我父王在里面会见大哥，外人还是不要进去好。”
　　凤容从善如流的退回一步，方才敖玉不理他的架势，让他竟生出一分窘迫，他明明并不是想去看那老菊花，但却不想就这样和敖玉干站着，只得硬着头皮向前走着，如今敖玉说老菊花正同敖骄促膝谈心，不便打扰，正是遂了他凤君的意愿。
　　老龙王定是对这个敖骄十分上心的，整个龙宫都是红艳艳的，大红的灯笼四处高挂，远远的还不时走来些其他的龙族，个个都长着副要去道喜的嘴脸，敖玉有些不屑的低声道：“弄得跟成亲似的，真是可笑。”
　　凤容站在他身后，见他这模样，忽然觉得十分有趣，龙族三百岁才会成年，听敖青说敖玉今年春天的时候才刚刚摆了成年宴，想来也不过三百岁多一点，这点年龄同他这个光历劫就有九千五百零四万年的老鸟相比，简直就是沧海一粟，虽然敖玉总是摆着一张谁都欠着他的老成面孔，但到底还有些少年心性，他这轻声抱怨的样子，还真有些可爱。
　　凤容见来人逐渐多了，有的远远的就看到了凤君站在那儿，百米开外就被那身耀眼的仙气晃瞎了眼，凤容本是喜欢清静之人看到那些人渐渐走近，还带着一脸寒暄讨好之意，心下便是一阵不耐烦，便对着敖玉道：“二太子……可否借一步说话？”
　　敖玉的耳根微红，不知为何，凤容的那句二太子，虽唤的十分正经，可细细品来，竟有一股调笑之意，敖玉沉声道：“何事不方便在这儿说？”
　　清风微过，吹散凤君的一身仙华，神君眉目含情，温润至极：“自然是敖青。”
　　敖玉似笑非笑的看着凤容：“这点事，凤君你念个离魂咒，再去跟着他，不就一清二楚了么。”
　　“……”
　　敖骄从父王那儿出来，一回到自家的院子里，就看到令他血液凝固的画面，他的三弟敖青居然狠狠的掐住了他好不容易抢来的状元郎脖子，刘昭的脸都被憋红了，慢慢的出的气多，进的气少，敖青还是一脸的戾气，他的双目微红，掐着刘昭的手也越来越用力，那白皙的双手竟冒出一股青紫之气，敖骄剑眉微皱，忙出手阻止了敖青。
　　敖青被他的冷刀所伤，见到是敖骄来了，猛的呆住了，看他还是那呆呆的迷惘的模样，敖骄不由得头痛，他这次被敖青从凡间叫回来，就发现这龙宫发生了巨大的变化，先是父王把他叫过去，万念俱灰的看着他，说是要让他回来继承龙君之位，并让他好好照顾两个弟弟。再是他发觉这龙宫里暗藏着魔气，待他还为查明魔障的藏匿之处，就看到敖青一副几近癫狂的模样，若不是他及时赶到，他心爱的小状元就得魂归故里，而敖青大抵也要因犯下杀孽而去那洗练池游一圈了。
　　他自小就很疼这个弟弟，敖青也十分的依恋他，但不知是不是月老作了什么怪，越长大，敖青对他的依恋逐渐变成畸恋，当年父王将他赶走，他虽有不甘，但也暗自送了口气，若不是父王大限之日将至，恐怕他永远都不再回来。
　　他勒令敖青去北冥闭门思过，敖青临走之前，又含着眼泪看着他，说要晚上要在龙宫的后花园一见，他要同大哥说个清楚，也好自断了自己这份心思。
　　月色中天，幽深的海水深处，敖青立在一片花红绿柳中，被冷风吹得微微的翻飞的衣袂，似是带着一股甜腻的香气。
　　敖骄并未走到敖青身边，他只是远远地站在那儿，平稳的声音不带有一丝的情感：“敖青。”
　　“大哥……不要……不要丢下青儿……”敖青的眼眶都红了，他自知自己犯了错，但是大哥这幅冷淡的神情，似是再也不要他了，他不由的心慌，那张纯净美丽的脸上带着一副泫然欲泣的表情，真是我见犹怜，可惜敖骄并不领情，他沉默良久，才长叹：“敖青，我以为一别七年，你已经长大了。”
　　“……”
　　“你也应该懂得许多。”敖骄冰冷的眼底，隐隐的带着一丝的疼惜。
　　“大哥……我……我就不行么？那……那个男人……能为你做的……青儿……青儿也可以！”敖青一脸的梨花带雨，企图走向那浑身泛着冷气的大哥。
　　“住口。”
　　“为什么……！他到底哪里好？”
　　敖骄的仍是冷冷的看着他，但声音里确实柔和了许多：“愿得一心人，白首不相离。”而后他又道：“大哥于你，自始自终，不过是兄弟之情。”
　　敖青一脸惨白，看着大哥渐行渐远的身影，忽然面色一凝，对着身后的树说：“你该出来了吧，若不是你，若不是你将大哥赶走，大哥怎么会有七年的时间让旁人住进他的心里！”

　　十四章

　　慢慢的，从树后的阴影里走出一人，他看着蹲在地上捂着脸的敖青，叹气道：“敖青，你何苦至此。”
　　敖青赫然抬头，脸上的表情狰狞，微红的双眼也泛出了血色：“敖玉！若不是你！若不是你诱我入魔，我怎会至此？！哈哈哈，我现如今龙不龙，魔不魔的模样，不是你希望看到的么？”
　　月色下，敖玉俯视着一脸魔气的少年：“敖青，并非我诱你入魔，而是你心魔太深，天下之大，你不必执着于敖骄。”
　　“滚！你说的好听，若不是你将大哥赶走……我怎会如此彻底的失去他……”
　　敖玉面色微变，他伸出手，似是要抚摸少年的颤动的双肩，但是看到敖青脸上的怒色，只得尴尬的僵住，而后他冷冷道：“敖青，不管怎么样，我都不会伤害你。”
　　“……”
　　“大哥已经心有所属，你现在无论做什么，不过是徒增难堪，我听闻大哥将你派去北冥，你明日收拾好东西去吧。”
　　“……二哥……”敖青似是将敖玉的话听了进去，口气也软化了不少，他睁着圆圆的黑眼珠抬头看着敖玉，眼角还带着湿气，别有一番魅惑……魅惑？敖玉心中一紧，他很清楚，自己同敖玉和敖青不同，他可不是什么断袖龙阳之辈，他对敖青至多是手足之情，怎么会没由来觉得敖青秀色可餐？
　　云破月开，敖青慢悠悠的站了起来，他突然一个不稳，直直的扑到敖玉的怀中，敖玉怀抱着手中柔软的身子，闻到敖青身上扑鼻而来的媚香。
　　“……敖青，你！”敖玉瞬时头昏起来，那香味若有似无，竟使他身体发软，双手却不由自主的环抱住敖青……不对！敖青他居然……在身上放了迷神香！他脑子里仅存了一丝理智，拼命的推开黏在自己身上的敖青。
　　月色疏朗，透过点点的梅花，将清辉打在敖青雪白的脸上，他眯着眼，将敖玉压在石桌上，埋首在敖玉的耳间用着十分软糯迷人的声音道：“二哥……我原是想引诱大哥的，可是谁叫你送上门来呢，听闻云龙极为忠贞一生只能有一个伴侣……若是现在我同二哥在一起了，二哥便能伴我一辈子吧……”
　　敖青又在敖玉身上念了几道束身咒，他俯身看着敖玉，原本一直绷着的苍白的俊容蒙上了一层情|欲，他蜻蜓点水的吻了吻敖玉单薄的眼皮，低低的笑道：”二哥，是你说了，不管怎么样，你都不会伤害我……是不是，嗯？”
　　“……二哥，想不到你……居然这么美……我真是瞎了眼，这么多年只看到大哥……”解开敖玉的衣领，他叹息的般的拂过那洁白如玉的胸膛，脸上早就不复往日的纯真之色。
　　敖玉难堪的别过脸，敖青却拉起他的长发，对着敖玉泛着细汗的鼻尖，直视那双微湿的双眸“二哥，你现在定是想着自己的弟弟为何这般疯狂？”
　　“……”
　　“哈哈哈，不过是你咎由自取，这整个东海，有多少人因为你而入魔你难道不清楚么？我现在同父王一样也是半个魔物，不对，我怎么会是敖青那个废物呢？他那样的傻瓜只会偷偷摸摸的跟着敖骄，小心翼翼的看着你的脸色，真是……受够了！”敖青情绪有些激动，他说道最后一个字双手一个用力，但听布料撕碎的声音，敖玉直感到周身一冷，他秀长的眉毛登时蹙紧。
　　敖青已然入魔。
　　敖玉艰难的睁开双目，他的弟弟，敖青，正趴在自己身上，雪白的脸孔如同鬼魅，嫣红的唇角在自己的脸上吐着热气，他一个激灵，集中仅剩的灵识，念了一句，顿。
　　敖青的动作戛然而止，敖玉猛的起身，费力的整顿衣冠，冷冷的看着倒在地上的少年：“我真是看错你了，敖青。”
　　敖青双目蓄着水汽：“二哥……”
　　敖玉有些厌恶的撇过头：“别叫我二哥！”
　　敖青身子动了动，发现咒术被解开，他半跪在地，扯着敖玉的衣摆：“二哥，我错了……我不应……这么做，可是我不能阻止他……二哥，不要抛下敖青……敖青已经没有了大哥……敖青只有你了啊……”
　　敖玉看着弟弟涕泪涟涟的面容，原本心下一软，但想到方才因为自己的一时大意差点被自己弟弟给轻薄了，顿时羞怒无比，他一甩一身，将敖青抛在一边：“你滚吧。”
　　敖青沉默了一阵，忽然止住了哭泣，他的眼里依然泛着红光，显然是魔障未消，他道：“哦，二哥，若是那凤君看到你我这副衣衫不整的模样，会作何感想？”
　　“……”敖玉一怔，他白日里嘲笑了凤容，说让他施个离魂咒去跟着敖青，现如今要是凤容来了，让他见敖青楚楚可怜面颊嫣红的模样，到时候怀疑他欺负了敖青，他敖玉还真是百口莫辩。
　　敖玉顿住的那一瞬间，忽然觉得自己浑身一软，腰间酥麻，那敖青不知何时站了起来，正笑盈盈的看着他，双手紧紧的勒住了敖玉的腰，他柔嫩的脸颊贴着敖玉道：“二哥你又大意了，你看，你总是冷着一张脸，其实我知道，你比谁都心软。”
　　“……你要怎样才能住手？”敖玉闷声道。
　　“呵呵，住手？对着这么美丽的身体……谁能停的了手呢？”手在敖玉的胸腹上暧昧的摩擦，敖青的身子像是半倚半靠在自己二哥身上一样，只是他眼神狂乱，面色阴沉，说出的话也是十分的不堪：“虽然你同我都是敖家的血脉，但是二哥你真是太诱人了……到底是云族的……就是不一样。”说罢他来下敖玉的头发，让敖玉低着头，做出要吻敖青的姿势一般，在双唇还为触碰上的一刻，敖青又道：“你看那位凤君，眼睛都看红了呢。”
　　敖玉立刻抬头，就看到前方一片火红色的仙华，凤容站在半空中，双目似冰，狠狠的盯着他。
　　敖玉的唇角撤出一丝无奈的浅笑。
　　这难道就是传说中的捉奸在床？

　　十五章

　　凤容觉得，自己的一生都被这几个月给颠覆的彻彻底底。
　　想他一生清修，不为任何事物所困，这千万年里，他为人清心寡欲，与月为邻，与酒作伴，从未觉得有什么孤单寂寞，若不是那该死的狐狸精害的自己春心萌动，想来他一辈子都不会知道情爱为何物。
　　他白日里受了敖玉的嘲弄之后，二人不欢而散，随后又顺路看了那老龙王，老龙王倒在床上，他又一次的痛失挚爱，正在那儿奄奄一息的等死，见到凤容来了，眼皮闪动了几下，流出了滚滚的热泪，凤容一时心慌，老龙王再三言谢，说好在最后一刻有凤容提点，让他见了云妹，也了却了此生的心愿。
　　凤容其实很想问他，如若是不知道那是云妹，只是把她当成三千过客中的一人，她死了，你会不会这么伤心？但看老龙王青白泛紫的老脸，他始终没有说出口。
　　他在回寝宫的半路上恰好看到了敖青同他那大哥敖骄，敖青眼中带泪，像是和敖骄争辩什么，但看敖骄只顾着怀里的男人，丝毫没有把敖青放在心上。
　　他看着敖青伤心的模样，只觉得心中一阵刺痛，他不明白，是为了敖青的眼泪，还是因为自己拿未曾结果就凋谢的爱恋。
　　他仍由着敖青哭着跑开，自己失魂落魄的回到了屋里，他思索了整个下午到晚上，想着思凡霸道的模样，想着阅殊风流的嘴脸，最后竟连老龙王那追悔莫及的老脸都给回味了个遍。
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝！一番苦思冥想之后，凤容一拍大腿，十分悔恨自己白日里没有去趁虚而入，安慰可怜的敖青。
　　凤容一想通这个，忙换了身新衣服穿上，又去洗了个香喷喷的澡，每一根鸟毛都够光鲜漂亮，冒着香气了，他才意气风发的出了门。
　　月上柳梢头，凤容对着龙宫的小寒潭里照了又照，又摆弄了几个颇为深情的表情，直至满意了，又踱着步子去寻那敖青。
　　凤容到了敖青的门口，看着黑漆漆的房子，有些失落的转过身。
　　他在长廊上走着，月光将他的身影映照在他身后的朱红色柱子上，十分的寂寥，不知道是不是那些龙宫中的人都睡下了，四周除了几个查房的宫人匆匆而过，就再没看到半个人影。
　　敖青……会哪里呢？凤容低头深思了一会儿，静谧的龙宫在深沉的月色下如同水中绽放的莲花，弥漫着一股妖冶的气息。
　　又是魔气，凤容略微的皱眉，他寻找这股甜腻中带着邪恶的香味，沿着龙宫花园九曲回折的小路，拨开层层的梅树，在皎皎的明月下，两具正在交缠的身体就那样毫无遮拦出现自己面前。
　　凤容略微上挑的凤眼危险的眯了起来。
　　如果，他凤君的鸟眼没有看错的话，在眼前抵死缠绵的二人，正是他心仪的敖青和……敖玉！
　　敖青双眸泛着水光，面容通红，正有气无力的趴在敖玉的身上，敖玉的脸色微带情|欲，却依然是寒着一张冰雕的面容，二人皆是衣衫半退的模样，敖青可怜兮兮的呻吟道：“二哥……青儿……青儿怕痛……二哥…… 不要这样对我……”
　　凤容直觉得的自己的浑身都要碎裂了一般，他的脸色差到了极点，这个敖玉，这个敖玉居然强迫敖青！更可恶的是敖玉抬头乌黑的双眸对上了他的目光，嘴角居然扬起了一丝微笑，那种冷冷的，内涵讥讽的浅笑，深深的刺痛了凤容骄傲的神经。
　　他三步并两步的走到二人跟前，看到了敖青一脸眼泪的可怜模样，更加笃定了敖玉是在强迫自己幼弟，果然老菊花的儿子都和他一样，外表道貌岸然，其实不过都是一群色胚！
　　他从敖玉怀中扯下敖青，敖青又抬着水汪汪的眼睛，小声说道：“凤大哥？你，你怎么在这里……凤大哥……二哥……二哥变得好可怕……”
　　凤容看着敖青身上斑斑痕迹，心中一痛，又鄙视的看了眼仍懒洋洋的躺着敖玉，脱下自己的外套，披在瑟瑟发抖的敖青身上，柔声安抚了几句，敖青渐渐的停住了哽咽，用一双漆黑的大眼睛小心翼翼的看着凤容，又看了看敖玉，才道：“凤大哥，不要，不要怪二哥……”
　　“别说了，敖青。”凤容摸了摸敖青的头顶：“……我会为你讨个公道的。“
　　他一转头，对着敖玉的时候，眼底已经结成了冰块，他一把拉起敖玉，在他耳边恶狠狠的说道：“敖玉，你怎么可以这么对待敖青？你勾引了一个齐修还不够么？”
　　敖玉仍是说不出话来，只是乌黑的眼珠微微的转动，那灵气美丽的双眼里带着疑问。
　　……凤容没事提齐修作什么？
　　凤容也有些尴尬，他方才已经是气极了，真想冲过去狠狠的揍敖玉一顿，将他揍的动都不动才好，只是一看到敖玉清淡的眉眼，他的怒气便消去了大半，连半句狠话都放不出来，最后一句还提起了那倒霉蛋齐修……凤君脸面一红，就又呆愣在那儿了。
　　坐在一旁的敖青带着红光的眼睛一扫，见着那平日里温柔老实惯了的凤君不过是被敖玉冷冷的眼神一瞥，就是愣住了一般，敖青早就料到凤君这么个德行，他的嘴角勾起一丝不易察觉的笑容。
　　“呵呵呵……凤君，你到底要怎么教训二哥呢？”敖青缓缓的站了起来，慢慢的，四周的魔气渐渐弥，敖玉闻到那阵奇怪的芳香，脸上的表情一变，他原本早就平静下来，但那魔香委实太厉害，敖青一直压抑的情|欲又被挑起，他微微的扭动了一下身子，薄薄的嘴唇里溢出一丝低微的呻吟。
　　“……”凤容的脸色也好不到哪里去。他早就修成大罗金仙之体，千万年来也不知道什么是情爱的滋味，可那敖玉声若有似无的呻吟，竟比方才敖青半裸的模样更加撩动他的心弦。
　　……难道，难道，自己到了发情期？
　　――――――――――――――――――――――
　　以下纯属阿东的个人兴趣，与正文无关……
　　【阿蛋小剧场之一】
　　接上回，凤容觉得自己要发情了，自然而然的压在果着的敖玉的身上。
　　导演：“咔～大家先休息一下，阿容，马上就到这部戏的小高|潮，你先去酝酿酝酿。”
　　凤容一脸认真的低着头研究剧本，十分不解道：“导演，为什么我要去压敖玉？按照道理来说我喜欢的是敖青，我应该去压敖青才对。”
　　导演：“我怎么知道？你去问编剧。”
　　阿东：“其实是这样的，那啥所谓无巧不成书……巴拉巴拉……”
　　凤容不耐烦：“说重点。”
　　阿东：“其实，你看，你发情的时候，面对两个人，一个是红果果的美人，另一个全副武装，当然压红果果比较方便……”
　　阿东瞬间被面色低沉的敖玉撇飞。
　　敖玉冷冷的挑眉看着凤容：“怎么？你难道想去压我弟弟？”
　　凤容温油的肉麻的说：“怎么会呢……小玉不要生气了，我开开玩笑嘛，来来，今晚我们……”还未说完，凤君一脸正色的踹飞偷偷跑肥来偷听的阿东。
　　阿东：“呜……伦家写文容易么。”
　　敖青眨巴着大眼睛摇着敖玉的袖子：“果果，伦家演的好不好挖。”
　　凤容阴沉的扯开敖青的爪子：“滚蛋，你个小色狼。”
　　敖青小嘴巴一撇，不理冷面的妒夫：“果果……伦家刚刚有亲到果果咩？果果……”
　　敖玉，神色温柔：“青青乖，给你个躺糖，青青演的最好了。”
　　敖青，破涕而笑：“果果尊好……。”偷偷的瞪了眼目瞪口呆的凤容，又喜滋滋的剥开糖果纸，对着，突然想到了什么，对着正在喝水的导演：“导演……伦家的戏份不会就这么米了吧？伦家还想再亲亲果果捏……”
　　一口水喷出，导演脸色一红：“青青，马上就要字母了哟，小孩子是不能出现在字母里的哟……乖，给你个躺糖。”
　　“……”对手指：“伦家好像是演一个坏人哦，好多姐姐都不喜欢伦家了……”
　　“伦家就想和果果多待一会儿嘛……果果这几天一直都和凤果果排戏，好久都米看到了哦……”
　　“敖骄果果有了嫂子之后就乐不思蜀，要不是拍戏都不出卧室了……嫂子叫的好可怜哦……嫂子那么温油，还给青青吃躺糖，但是青青一直都见不到嫂子……”
　　“噗！”
　　“青青好寂寞哦……风果果和玉果果米天晚上都在宾馆里，伦家天天晚上去敲门都不理我……”
　　“喂！原来那个差点把我的门敲烂的死小鬼是你啊！”
　　“还有导演也是哦……米天晚上……”
　　“够了，青青，你和导演果果说你要什么东西呀？要躺糖还是水彩笔啊？”
　　“……伦家也想当主演嘛……”
　　“阿东！”
　　在角落里啃饼干的阿东火速赶到：“在！”
　　“给青青写个剧本。”
　　含泪：“导演，伦家每天的工资那么少，还有好多剧本没写完……上次还被观众嘲笑是太监……”
　　一脸义正言辞的阿东叉着腰说道：“伦家答应别人要更文的！伦家不能言而无信！”突然感到衣服被人扯住了，低头看到青青水汪汪的大眼睛：“东东……伦家想演嘛……CHU～”
　　瞬间四周绽放了朵朵玫瑰。
　　“哦……米问题的，小爱青……伦家马上给你找个哈尼，来来，伦家马上给你剧本……”
　　“哈尼是神马？”
　　“哈尼就是那啥，就是，饿，伴侣，就想你大哥和你大嫂，你凤果果和玉果果……”
　　“伦家要哈尼！但素伦家的哈尼是谁捏？告诉青青嘛……东东……亲～”
　　满脸红晕的阿东指着正在开开心心的过日子的哈尼说道：“就你了，小焚蛋，大家都在排戏，你居然在泡妞！给过死过来当青青的哈尼……”转身，温油道：“这个哈尼青青你喜欢么？”
　　“喜欢～”
　　哈尼（马赛克）：“……”
　　青青闪了闪眼睛：“哈尼～你不喜欢伦家么？CHU～”
　　哈尼（马赛克）青筋暴起：“你怎么对谁都CHU！”
　　青青：“因为伦家现在米有哈尼……你当我的哈尼，我就只对你一个CHU……=3==3=……”
　　三人之外，凤容早就顺势压住了还在喘息的敖玉，不知何时摘下面具的老龙王顶着一张年轻英俊的脸庞同美貌的云娘一起指星星，指月酿……
　　只有春风吹过。
　　小剧场一・完～

　　十六章

　　凤君一向自持稳重，但现如今，他光是听敖玉那地不可闻的细细的喘息就觉得自己呼吸加重，浑身一热，他的双目逐渐迷蒙起来，原本强拉着敖玉的手也改为环抱住敖玉。
　　被凤容抱住的一瞬，敖玉便清醒了一下，凤容比他略高一点，他的全身此刻散发出一阵强大的仙气，平日里飞扬却又不失温和的眉眼竟带着几分狂狷，那眼神，像是要把敖玉生吞活剥一般。
　　又是敖青那个混蛋！敖玉一个激灵，还未来的及去看敖青，就被觉得脖颈处一片火热，原是凤容扯碎了他的衣服，正啃吻着敖玉洁白无瑕的脖子。
　　……因为魔香的缘故，敖玉浑身使不出力气，他恨恨的看着伏在自己身上凤容，明明都是闻了魔香的人，为何这个老鸟却是一副力大无穷的模样？还有该死的敖青，难道真的忘记自己是他二哥了么，他的心底一片冰冷，他方想转头狠狠的瞪一眼敖青，却被那浑身冒着热气的凤容强制的捧住了脸。
　　凤容一直都觉得自己在做一个美梦。
　　一个从他是个蛋开始就想做的美梦。
　　他从小就是一颗孤独的蛋，长在天地的尽头，他不知道自己的父母是谁，又为何来到这世上，他无聊的时候就滚动一下他圆圆的蛋身子，实在孤单。
　　他破壳之后还是很孤寂，虽然有了师尊的陪伴，但大多数的时候，他还是一个人在清修。
　　现在……他捉住了一个人。
　　一个软绵绵的，浑身冰凉凉的的美人。
　　美人脸颊绯红，眼神冷冷的，但是眼角又湿湿的，那晶莹透亮的眼睛泛着星光，随时都要溢出眼泪似地，而那似拒非拒表情让凤容不由得……心跳如擂鼓。
　　这就是所谓的凡心大动？
　　凤容不做大他想，盯着那微微开阖的薄唇，里面蕴藏着无限的甜腻的气息，伸出手，捧住那玉滑的面容，狠狠的，不留余地的吻了下去。
　　冰冷却又甜蜜的唇，微微的颤动的身躯，还有那贴着额角的发丝，无一不触动着凤容的神经。
　　好想，好想把他吃掉，把他就这样吃拆入腹，就这样合二为一，捏成泥揉成土拼命的和弄在一起，永远不要分开。
　　敖青看着凤容一寸寸的啃着敖玉洁白无瑕的胸膛，双手更是不规矩的揉搓着那微凸的两点，一脸迷醉之色，敖玉被凤容按在青草上，玉一样雪色的肌肤映着青碧色的细草，竟是别样的刺人神经，他无助的仰着头，薄唇微张，像是喘不过气似的，凤容间或的一抬头见着敖玉迷蒙的面容，手上的动作便越发的无耻起来。
　　敖青一怔，头又隐隐作痛起来，他不过想利用那正着迷于自己的凤容教训一下这个平日里冷淡的不近人情的二哥，没想到……却会是这么个情况，再看那凤容那么个德行，一看就知道是受天魔香所诱，一想到自己那玉树兰芝的二哥要被人压在身下……他顾不得装可怜了，嚯的站了起来，大吼道：“凤容！你放开我二哥！”
　　凤容正啃着他的美梦，忽然耳边传来一阵十分突兀的吼声，像是说什么二哥来着，那声音的主人见他不为所动又怒气冲冲的跑来像是要把他同美梦分开，他皱起飞扬的眉峰，十分不耐烦的念了个仙咒。
　　敖青刚碰到凤容的袖口，就被一股巨大的气流弹开，他跌坐在地上，看到凤容同敖玉乌黑的发丝在风中飞舞，凌乱的缠绕在一起，以他们的身体为中心，形成了一个蛋形的结界，而后慢慢的凝成了一层蛋壳，那颗巨蛋在凄冷的月色下，泛着华丽柔和的光芒。
　　敖青吃惊的看着这一切，想来那个凤容应该是什么至高无上的神君，不过是区区的天魔香，竟然能让他发狂至此？……还是他本心就是如此呢？
　　凤容把美梦带到了自己的蛋壳里，忽然感觉安全极了，他将敖玉放在蛋壳里柔软的绒毛垫上，开始俯身观察自己的宝贝来。
　　他的唇是冷冷，他的眉，是冷冷的，他的眼是冷冷的，他的身子……却是泛着粉色的光泽。
　　……真是玉骨冰肌，凤容咽了口口水，鼻尖一热，就压了上去。
　　敖玉眼睁睁的看着凤容将他带到一个密闭的地方，将自己剥了精光之后，又若有所思的打量起他，敖玉本是觉得凤容的眼睛似乎是清醒了，但是很快他就彻底否定了自己的想法。
　　“呜……”敖玉闷哼一声，他双眉蹙起，上挑的眼角猛的眯了起来，剧烈的痛楚让他忍不住伸出手抓住了凤容光裸的肩膀。
　　凤容又往里进了一点。
　　敖玉的眼睛徒然增大，他紧咬下唇，血丝沿着唇角流到了下颚，他手向下一滑，又是一个用力，抓破了凤容的后背。
　　凤容也有些吃痛，他从满天的欲|海里回过神，发现自己居然压着一个人，那人眼睛红通通的，正有气无力的瞪着他，他又觉得自己现在是分外的舒服，像是到了一个软绵的天堂里，他觉得身心都满足了，他一回神就看到带血的嘴角，心下一疼，禁不住凑过头，舔掉了那碍眼的血丝。
　　他是谁呢？凤容费力的想着，自己现在这般满足，定然是十分喜欢这个人的……十分喜欢的人……对了，凤容看着那微微含泪的眼睛，又亲了亲他的鼻尖，低声道：“别哭……敖青。”
　　一直都隐忍着的敖玉忽然流下了眼泪。
　　好你个凤容！敖玉心中的怒火更甚，又觉得无限的委屈，若不是这个该死的老鸟，自己何苦受这个罪？若不是这个碍事的笨鸟，那个愚蠢的老龙王又怎么会想着把敖骄找回来？若不是这个该死的禽兽，他早就踹开老龙王当上新的龙君，在那里高高在上的发号施令，而不是躺在这里受罪，最，最令人气愤的是，这个无耻的禽鸟，居然把他当成敖青，他究竟是作了什么孽才会这么倒霉的？
　　而且他方才似乎是泄进了自己的身体里……一想到这个，敖玉原本疼的发白的脸瞬间更加苍白起来，仿若鬼魅一般。

　　十七章

　　敖玉恨的几乎咬碎了牙齿，而那可恶的凤凰，在叫完敖青的名字后，又在自己的身体里动了起来，敖玉感觉自己像是被海浪中的孤帆，在惊涛巨浪中无助的跟随者凤容摇动，他期盼着凤容早点停下，但凤容像是食髓知味似的，深深的埋在他的身体里，时不时又讨好似的亲亲他的泪湿的脸颊，原本凤容不动还好，这样带着缠绵的动作，让敖玉更加的怒火中烧。
　　此仇不报，妄为龙。
　　不知过了多久，敖玉原本有些发软的四肢渐渐恢复了力气，他意识到这一点时候，无神的双目瞬间亮了起来，他双眼泛着红光，看着在自己身上毫无防备的凤容，搭在凤容背上的手逐渐移到了凤容的脖子上。
　　只要自己一用力，这个该死的老鸟就会魂飞魄散了吧？敖玉这般想着，指甲也跟着长长，一点点的按住了凤容的脖子。
　　这时，原本已经深深的沉浸在情|欲的漩涡里的凤容似乎也凭借着直觉感到危险的逼近，他略微睁眼，就看到自己的美梦正恶狠狠的瞪着他，一脸的杀气，他有些头昏，觉得美梦这幅模样很眼熟，明明是一副要杀死他的模样，但是那含着泪的眼睛却是那么的可爱。
　　……就像是那敖玉宫里的梅花一般，明明是那么的柔弱的花朵，却固执的傲立的风雪枝头，让人……忍不住摧折。
　　他禁不住再一次的稳住那凉薄的双唇，柔软的舌头一一舔过整齐的齿列，一股淡淡的泛着甜腻的清香扑面而来。
　　凤容加深了这个吻，听到身下的美梦发出猫一般的呜咽，又洋洋得意起来。
　　敖玉被凤容吻的都要窒息了一般，他艰难的看向凤容，看清那更加沉溺的面容，眼中精光一闪，此时不是杀了他更待何时？
　　一定要杀了他！就算被送上斩龙台，就算散去这一身修为，都要杀了这个无耻之徒！
　　敖玉猛的发力，眼看就要将凤容生生掐死，但听凤容满足的哼了一声，他又一下子松了手。
　　敖玉清楚的感到，一股滚烫的热液射入了他的深处。
　　又……来了！
　　原本以为如果只有一次，还能侥幸避免的话，那么第二次……
　　敖玉绝望的闭上了眼睛。
　　凤容似乎不打算再动了，他就这样待在敖玉的体内，而后余光瞥到敖玉长长的指甲，似乎也发觉了危险，就将敖玉的双手按在垫子上，又低头在敖玉的身上亲吻起来。
　　敖玉被凤容衔住了胸前的小点，忽然浑身一震，一丝呻吟从口中溢出。
　　凤容也是一顿，他的呼吸加重了不少，眼睛又红上了几分，抓住敖玉的双手，猛烈的动了起来。
　　敖玉在昏过去的前一刻，愤恨的想着，这个老鸟到底多少年没有做过这事？到底……有完没完！
　　凤容其实比敖玉醒的早。
　　他一醒来，就觉得周身舒爽无比，一种幸福的感觉从心口生根发芽，像是要把胸口撑爆了一样，他脑子还有些混沌，记得昨晚去寻敖青，结果看敖玉要轻薄敖青，自己就忍不住为了敖青去呵斥敖玉……等等，昨晚敖玉那副瘫软的模样怎么看都不像能对敖青做出那事，自己当时是不是错怪了敖玉？咦，敖玉怎么是瘫软的呢？还有敖玉的声音真是好听……
　　敖玉……昨晚在自己身下的人……是敖玉？！
　　凤容浑身一凉，一个低头，就看到在自己怀里昏睡的敖玉。
　　原本抿直的唇有些脆弱的下弯，那飞霜一般的眉毛此时像是忍受着巨大的痛苦一般紧紧的皱成了川字，而那湿湿的眼角，红红的鼻头，都让他显得既可怜，又可爱。
　　在凤容心中，敖玉就像是一朵冰雕的梅花，但是美丽，但是却寒冷无比，此时此刻，这软软的缩在自己怀里的青年男子……让自己忽然萌生了一种温香软玉在怀的错觉。
　　敖玉睡的不是很安稳，他转了个身，似乎碰到了伤口，发出一身吃痛的低吟。
　　凤容从那一片绮丽的心思中回了神，他看着敖玉满脸的痛楚，无缘由的手足无措起来。
　　等敖玉醒来，自己该怎么办？若是敖青，他就直接掳回去当娘子了，但是眼前的人是敖玉，他并不十分喜欢的敖玉。
　　其实敖玉也没什么不好，如果他能对人能温和一点，如果他性子不是那么冷淡，如果他平时少对他冷嘲热讽几句，他凤容还是非常喜欢的。
　　……算了，看着敖玉可怜的模样，还有那白皙如玉的身子，凤容忍不住心猿意马了一阵子，又勉强做了决定。
　　等到敖玉醒来，他会好好的补偿敖玉，大不了把敖玉带回去当自己的娘子，他以后每日都给敖玉剥葡萄，每天和敖玉下棋，然后是不是带着敖玉去思凡那儿转悠，也给狐王看看自己有个俊美漂亮的娘子……这么筹划着，凤容觉得未来十分的美好。
　　敖玉也醒了，他睁开眼，就看到那吃饱餍足的混蛋正喜滋滋的瞅着自己，又是那种吃拆入腹的表情让他十分的不爽。
　　他冷冷一笑：“凤君，您该放开晚辈了吧。”
　　“……”听到那冰渣一般的声音，凤容下意识的松开了手。
　　敖玉慢慢的爬了起来，他拾起地上的衣服，不缓不慢的穿着，他系好了腰带，抬眼瞧见凤容欲言又止的模样，想起昨晚那句敖青，心中一冷。
　　凤容很不满意，这个敖玉从头到尾都不曾看他，像是当他不存在一般，他几次伸出手想扶住敖玉摇摇欲坠的身子，都被他冷淡的躲开。
　　许久的沉默，见敖玉像个没事人一样打算走出结界时候，凤容终于开口了：“……你要去哪儿？”
　　敖玉冷冷的转头：“与你何关？”
　　凤容道：“……我昨晚对你那样……自然……应当是要……”关心你的。
　　凤容不说还好，他一开口，就让敖玉想到自己所受的耻辱，他现在每走一步，就觉得双腿像被刀割了一般，而那不齿之处，更是流下了几滴液体，他握紧双拳，忍着冲上去给凤容一巴掌的冲动，他同凤容之间的实力相差巨大，现在过去，不过是自取其辱。
　　君子报仇，十年不晚。
　　敖玉道：“自然是怎么样？我又不是敖青，你能为我怎么样？”
　　想到敖青，凤容像是被惊雷劈住了，昨晚他当着敖青的面……对着敖玉做了这是？还有敖青似乎说了什么看他凤容如何教训敖玉……难道是敖青搞的鬼？
　　敖玉看他犹疑的神态，心中更是冰雪一片，他忍不住嗤笑道：“怎么不说话了？还是，凤君你还没睡够敖玉？”
　　凤容也有些生起来，他不由得想起那晚齐修对着敖玉上下其手的时候，敖玉都没说什么，他凤容长相比起齐修，简直是一个天上，一个地下，还有他凤容什么身份地位？这个敖玉居然和自己叫板了，难道，难道齐修碰的，他凤容就摸不得？这么想着，他逐渐恶向胆边伸，十分恶毒又充满酸气的开口：“哦？那我问问你，我同齐修，哪个更中用些？我见你昨晚的模样，定是……侍奉惯男人了，否则怎么还有力气自己走出去？”
　　敖玉的神色一变，他未想过这个凤容居然能无耻到这个地步！
　　他怒极攻心，却依然没有发作，只是冷冷的瞥过凤容，又毫不迟疑的打开了结界，走了出去。
　　凤容看着敖玉越走越远，那笔直的脊背仿佛随时都要折断一般，暗自懊恼起来。

　　十八章

　　凤容觉得很难受，他有一种亲手打破了自己的美梦的感觉，敖玉那决绝的背影又让他十分的无措，他就那样呆愣在自己的蛋里，知道敖玉彻底消失不见了，才冲了出去。
　　但是龙宫之大，找一个人并非那么容易，凤容先去敖玉的寝宫，却看到宫门紧闭，看门的侍卫也说二太子一夜未归，凤容有些焦虑，就开了天眼寻那敖玉，却毫无结果。
　　他万般无奈之下，想起了敖青，他有许多问题要去问敖青，譬如昨晚是不是敖青搞的鬼？又譬如，他二哥回去哪儿，又譬如，敖青你喜不喜欢我凤容？
　　只是，看着敖青那儿也是空无一人的模样，凤容忽然觉得，他是不是流年不利了。
　　恰好，东海新的龙君敖骄正揽着状元郎四处参观，正走到三弟的门口，就看到凤君像个石像一般，十分突兀的立在那儿，那一副如丧考妣的神情，让原本喜气洋洋的敖骄没由来的觉得一阵晦气。
　　碍于对方是个不知道有多少年修为的老鸟，再加上怀中的状元郎好不容易有些软化，若让他再看到自己凶残冷酷的一面，那之前自己那小心翼翼的笨拙的告白岂不是功亏一篑？
　　状元郎见着前面居然有个陌生人，登时羞红了脸，急急忙忙的推开了敖骄，敖骄怀里徒然一松，看着刘昭那紧张兮兮的面容，便觉得十分的失落，他把这份失落和怒火一起归咎于凤容身上。
　　轻咳一声，成功的让失身的凤容把头转向了自己，敖骄笑脸盈盈说道：“这不是凤君么？这么大早上的就来找青弟了？”
　　因为敖青的关系，凤容对这个标致非常的敖骄的印象并不好，他见敖骄此刻一身红袍，头顶九龙玉冠，浑身散发着一股震慑四海的气息，便明白了老菊花把龙王志之位传给了大儿子。
　　其实这本是众望所归，但凤容隐隐的为敖玉不平起来，敖玉为了这个位置，连色相都牺牲，还被自己……无端的羞辱，真是得不偿失，如是想着，他对着新任的龙君的态度也十分冷淡：“确实，我来寻敖青是为了问清楚一件事，龙君，你可知道敖青的去向？”
　　敖骄听到那声龙君就十分受用，小状元，你看你的夫君不仅仅是万物之尊的龙族，现在更是四海之王，你是不是觉得与有荣焉？他给小状元抛了个邀功的眼神，小状元脸色微红，犹如三月里的桃花，明艳极了。
　　敖骄荡漾了一会儿，就又恢复了正经的神色：“凤君不知道么？敖青昨晚连夜赶到北冥上任了，今天来找到他，自然是不在了。”
　　凤容道：“是么？那二太子呢？”
　　……敖骄忽然有了个新的认知，那便是凤凰都是这么贪心的么？眼里盯着三弟，心里又打着二弟的主意，虽然二弟曾经陷害过他，但今天天刚蒙蒙亮的时候，自己刚把小状元按在床上亲了一通，忽然感到一阵鬼魅之气，小状元脸都吓白了，他一回头，就看到二弟站在自己的床后，幽幽的看着他。
　　他忙把小状元塞进被窝里，打算好好的训斥这个不长眼的二弟一通，但看到二弟那张七分似鬼的脸，忙把话咽了进去。
　　他的母亲对不起二弟，他的父王也对不起二弟，二弟不过是想要夺回自己失去的，这又有何不可？也不知道是不是因为小状元的缘故，他敖骄居然开始懂得关心旁人来，若是过去，只有诗书棋画才能入眼的自己是万万想不到这些的。
　　二弟见他清醒了，就开口道：“大哥……”那声音就像被人碾碎了一般，沙哑之极，没由来的，他想起小状元被自己关了五六天之后，也是这般，说不出话来。
　　二弟见他没说话，又道：“大哥，敖玉怕是要离开一段日子了。”
　　“大哥，之前多有得罪，不过敖玉从未后悔。”
　　“成者为王败者寇，大哥，这龙王之位，你可要坐稳了。”
　　“大哥，敖玉告辞了，若是要寻我，便烧掉这片龙鳞，敖玉自会赶来。”
　　“……”自始自终敖骄都没来得及插上一句话，就被一片白色的龙鳞砸中了脑袋，他看着敖玉那走路时候双腿合不拢的姿态，再看敖玉一脸的灰败之色，忽然明了了。
　　他的二弟被人欺负了！
　　而欺负了二弟的人，极有可能是眼前这个神清气爽的老凤凰！暗想这个该死的老凤凰得了便宜还卖乖，居然还质问起自己来，就冷哼一声：“敖玉与我素来不和，如今我做了龙王，这个龙宫他自然是待不住了，他要去哪儿，我也管不着……啊……凤容你！”敖骄吃痛的捂着左眼，看着凤容还未收回去的拳头，瞬间也被挑起了怒火。
　　这个凤容居然在小状元面前打他，叫他以后怎么在刘昭面前大振夫纲？他不作多想，抡起拳头朝凤容挥去，凤容原以为经过千万年的磨练，他早就没什么脾气，但是方才看敖骄洋洋自得的神态，他就没由来的觉得一阵委屈，还未反应过来，他已经给了敖骄一个拳头。
　　敖骄和凤容像是要把一生的怒火撒在对方身上一样，一招一式都恶狠狠的揍向对方的弱处，到最后竟然双双的变回了原型，上演了一场鸟龙大战。
　　刘昭眼睁睁看着一只火红色的凤凰狠狠啄着一条青黑色的巨龙的眼睛，青龙也不甘示弱，张开口就在凤凰的翅膀上狠狠咬了下去。
　　……刘昭揉了揉眼睛，看着敖骄被凤容另一只翅膀扇了几下，有些心疼了起来，对着二人大叫道：“别打了！敖骄……你受伤了……”
　　正在全神贯注的咬着老鸟的敖骄一听到状元郎的声音，立刻停了下来，忙化作人形，他可没有漏听状元郎最后的那句话，敖骄，你受伤了，看看，他的小状元已经学会心疼起他了，此时他的模样十分的狼狈，两眼都是乌青乌青的，身上的衣服也被鸟爪抓破了几处，脸上还有几道红痕，刘昭看在眼里，心中更是难过，他伸出手指头摸了摸敖骄有些红肿的脸颊，柔声道“疼么？阿笨？”
　　那声阿笨敖骄许久没听到，现如今配着刘昭软软的声音，直教他龙心大悦，心花怒放，他面上没表现出来，只是可怜巴巴的看着刘昭，眼里隐隐的闪着泪光，刘昭看的更加心痛，敖骄又委屈的说道：“能不疼么？你看我，你看我嘴巴都肿了。”
　　“那我去寻药膏过来……”敖骄忙拉住匆忙转身的刘昭，低头在刘昭的耳边蹭了蹭：“我是神龙，那些药物没什么用处，你若啃舔一舔我的伤处，我便能全好了。”说罢竟把嘴巴凑到了刘昭面前。
　　刘昭虽然有些不情愿，但是看着敖骄希冀的眼神，还有那苦苦哀求的模样，带着几分阿笨的神态，心中一软，就送上了自己柔软的双唇。
　　龙王甘之如饴，这甜蜜蜜的二人丝毫没有注意到那只同样被打的两眼乌青外带胳膊差点被咬断的凤容还是一副鸟的模样，十分可怜的缩着翅膀，羡慕又难过的望着他们。
　　……为何到哪里都是这么情况？凤容长叹，无论是九天之上还是这深海之中，总是有一群混蛋欺负他凤容没有娘子！

　　十九章

　　凤容呆了望了他们一会儿，就在敖骄冰冻一样的眼神中，十分识趣的离开。
　　这个龙宫自己也不想待着了，他辗转了许久，又决定去看一眼老菊花，到了老龙王那儿，老龙王捧着一幅画，痴迷的盯着画里人，原本花白的头发像是被雪染了一般，雪白的一片，那张褶子遍布的老脸也暗淡了不少，凤容还为走近，他仍是低着头，去出声道：“你来了？”
　　“……”
　　“你看看，这是玉儿留给我的，我记得当年我在太湖之滨，为云妹画像的时候，还笑着说我与她是西施范蠡呢……”
　　“……”太湖？凤容微顿了一下，年轻时候的老菊花配着敖玉的亲娘，泛舟湖上，郎情妾意倒真是不负风流，不过玉儿留给他是什么意思？难道敖玉已经走了？如同敖骄所说不在龙宫这儿了？
　　凤容满肚子里的疑问没有问出口，只是看着老菊花浑浊的双目不停的泛着泪珠。
　　……没想到男人也是这么爱哭的，昨夜的敖玉的眼睛总是湿湿的，难道敖家的人都喜欢流泪？
　　一想到敖玉昨晚咬唇低吟的神态，凤容的身体开始发热起来，他暗自心驰神荡了一会儿，看着老菊花用袖子擦了擦眼睛，又道：”玉儿临走之前都在生我的气，我真是对不起他们母子。“
　　”……他既然把这画给你，心中也不再怨恨你了。“
　　老龙王的眼睛亮了亮，他又埋头看了一会儿画，把云娘的模样，从那乌黑的眉眼到每一根细小的发丝都牢牢的印在心底，在确定自己永远都不会忘记云妹的模样后，他合上了画轴，对着凤容颇为神清气爽的一笑，这么一笑，他脸上的褶子又少去了不少，真个人微微的年轻了几分：”凤容，我要去寻云妹了。“
　　”……“
　　”你寻她又有何用？她的七魂六魄早就散入了这天地之间，你又到哪儿寻她？“
　　老龙王的眼睛更亮了：”怕……什么！只要，只要这世上还有她，我就不怕找不到……“他的脸又年轻了些，就连双手的皱纹都褪去了不少。
　　……老菊花这是蜕皮了还是怎么了？怎么年纪看上去越来越小了？
　　凤容疑惑的看着老菊花，老菊花也有些羞涩：“凤容，其实，我一直都很嫉妒你的模样，我这几天想了许久，雪儿，恩就是云妹第一天见到我，就不冷不热的样子，像是……嫌弃我了，你看，我现在这么的俊俏，再去找到云妹的时候她一定会很欢喜的。”
　　……都说女为悦己者容，想来男人也是如此。
　　老龙王献宝似的在他面前转悠了一圈，凤容看的眼皮发炸，他捉了老龙王的领子道：“我管你什么模样！敖玉他去哪儿了？”
　　老龙王长时间慑于凤容的淫威之下，被凤容这么一吼，自然是吓了一跳，他小声道“玉儿今天早上同我说了云妹的魂魄还为散去，只要拿着聚魂珠就还能寻回来，然后他就走了，说是要很久都不会回来。”
　　凤容有些颓败的松开手，这个敖玉是存心要躲着他了，他对于龙宫已经无所眷恋，就毫不迟疑的的飞出龙海。
　　老龙王自凤容走后，叹了口气，对着躲在一旁的男子说道：“玉儿，你真的不想见他？”
　　敖玉依然是站在柱子后头，冷冷的说道：“我不想见一个人还要你管么？”
　　“玉儿……！你怎么可以这么对你父王说话？玉儿，父王是关心你……凤容是不是……”老龙王斟酌着言辞，方才玉儿一脸惨白的找他，刚把画扔给他，凤容就来了。
　　敖玉不知为何的躲了起来，隐去了自己龙息，直到凤容走了，才又平静了下来。
　　他不知道敖玉同凤容之间发生了什么，但是凭借一个父亲的直觉，那一定不是什么好事，如果，当时云妹没有那么早死，或许自己与玉儿也不会有这么多的隔阂吧……
　　敖玉纹丝不动的站着，他的脸有一半隐没了在柱子的阴影下，整个人显得有些森冷。
　　“关心我？真是……可笑，父王，我真不明白，母亲喜欢你什么？你这个懦弱的虚伪的老男人，怎么能让母亲死了之后还是念念不忘？也罢，这幅画给你之后我同你也什么关系，我与凤容发生了什么更是与你无关。”
　　“……玉儿！”
　　“告辞了，父王。”
　　老龙王明显的看到敖玉转身之时，他那眉眼出的森森魔气。
　　他的儿子，真的是个魔物了。
　　云娘，我对不起你。
　　凤容出了东海又立马飞去了北冥，北冥在极寒之地，四处被冰川环绕，苍茫一片。
　　凤容一到那儿，就瞧见了正在置办自己新的龙宫的敖青。
　　敖青见了他，停下了手里的动作，先是有些害怕，可他想到自己二哥被凤容给侮辱了，不禁怒从心来，他插着腰，竖着眉毛，死死的瞪着凤容。
　　凤容看着敖：“敖青，你昨晚对着我同你二哥做了什么？”
　　敖青有些焉了，但马上唇枪反击：“做了什么？区区的天魔迷神香居然能迷倒凤君？我承认是我不对，陷害了二哥，但二哥中了我的束身咒，又闻了天魔香，想必凤君你也清楚我二哥入了魔，既然都是魔了，对于这些个天魔香什么的自然是毫无招架之力，而你呢？你堂堂凤君，千万年的修为，居然假借着这迷神香去欺负我二哥！实在太无耻了！”
　　敖青一语惊人，昨晚凤容是觉得浑身发热，如同凡人说的中了春|药一般，不能自已，方才他自欺欺人全赖是敖青的陷害，但是细细想来，自己居然这么点定性都没有……还是敖玉本身就是最美的春|药？
　　敖青见凤容不说话又道：“你这个无耻之人，难道不知道我二哥是云龙么？！”
　　“……云龙？”凤容先前听阅殊说过这么个事，自己那时不曾在意，以为云龙不过是个异常美丽的族类，但看敖青这般生气，难道云龙还有什么难言之隐？
　　“云龙你都不知道？云龙在我们龙族极为珍贵，因为，因为云族的龙，无论男女……都能怀孕！”
　　……怀孕？生蛋？
　　凤容心中一震，他原是同敖玉不过是春风一度，虽然也想过把敖玉抢回去当娘子，但是看敖玉对他的态度，明显是极为厌恶他的，如果真的……敖玉为他生了一个蛋，他该怎么办？
　　不是两情相悦所来的蛋，不就是一颗可怜的孤蛋？

　　二十章

　　敖青话一出口，就有些后悔，看这凤君的模样，定然是不是知道二哥是会生孩子的，早知道这样，还不如不说。
　　凤容脸上带了点红晕，虽然心中有些怔住，但与此同时，又隐隐的从四肢百骸里里冒出一阵喜气，敖青瞅了瞅他，忽然十分不满一只老鸟在欺负完自己的二哥后居然露出了一张神往的嘴脸，他冷哼一声：“你别高兴的太早，你要知道，喜欢我家二哥的人能从东海排到西海，先不说别的，西海的大太子齐修先前就天天来找二哥，还有火族的瑜双，二哥就算要生孩子，也轮不到给你生！”
　　“……”凤容一听到那什么齐修，脸就黑了下去，那该死的齐修，如今都是个傻子了，怎么还阴魂不散？敖玉当时怎么干脆不杀了他？等等，敖玉不杀他，是不是心中对齐修也有那么点意思……？
　　凤容还在那儿天人交战，敖青已经挪到了自己龙宫的大门里，而后嘭的关上门，凤容回头，就看到两座石狮子愣愣的瞅着自己。
　　凤容只得摆了摆袖子，也罢，敖青走就走吧，现在耽误之急，是找到敖玉。
　　凤容又蹿回了东海，敖骄还在揽着小状元亲亲我我，见到凤容也只是一挑眉，手里按着乱动的小状元，嘴上冷冷道：“凤君是不是迷了路，怎么才走又回来了？”
　　“敖玉呢？”凤容没心思同他多讲，他左右张望了一番，东海里的魔气似是散去大半，难道敖玉不在这里？
　　敖骄心觉这个老凤凰怎么这么麻烦，可一想小状元对自己主动示好也是多亏了这只鸟的功劳，再看老凤凰脸上还挂着彩，狼狈极了，心中有些怜悯，他敖骄春风得意，受了伤有小状元贴心照顾，早已好去了大半，这个鸟真是可怜，想必方才找三弟的时候也碰了钉子，口气也柔和了不少：“二弟说要出去散心，四海之大，你让我上哪儿把他找给你？”
　　凤容见敖骄不像是说谎，但又不死心，朝着敖玉的寝宫那儿走去，敖骄在他身后叫道：“凤君，敖骄现在有一句话，不知道能不能合凤君你的耳朵。”
　　凤容停下了步子，却没回头，敖骄的声音传了过来：“你若真是喜欢我二弟，就不要去缠着我三弟，我二弟是什么人，你自己也因该清楚，云族的人都是刚极易折之辈，就像我二娘宁愿死都不愿见我父王一面，你现在连自己什么心思都搞不清楚，你觉得你找到我二弟能有用么？”
　　“再者，他若是真心躲一个人，就算你把天地都翻过来，也是找不到的。”
　　“……”
　　凤容顿了一会儿，而后低声的道了句谢，又飞出了东海。
　　一连大半个月，正如同敖骄所说，凤容几乎把天地翻了个遍，依旧是没有敖玉的任何消息。
　　他难免有些郁闷。
　　一回到天宫，又是看到狐王和思凡，他们二人在凤栖宫里住了也有一个多月，丝毫没有搬走的意思。
　　思凡起初见到凤容还会避嫌，可日子久了，他看凤容天天都是神不守舍的呆样，便也没那么多顾虑。
　　一日，花开正好，阳光明媚，狐王不知道是从哪儿弄到个宝贝，一脸得意的拉着思凡躲到假山后。
　　“阿英，你究竟弄到什么这么开心？还特地跑到这儿来说？”
　　“嘘……别让旁人听到，我看这里人最少，才带你来的。”
　　假山的另一边，原本正靠在假山，正低着脑袋独自伤神的凤容一听，耳朵便动了动。
　　这个狐王，不早就把我的仙宫当成他的狐狸窝了么？怎么还有秘密的时刻？
　　“你看，这是什么？”狐王一改平日里冷冰冰的模样，那飞霜似的眉目染着春意，笑盈盈的看着思凡。
　　狐王生的十分秀美，只是为人冷清，旁人也不好在狐王的脸上大作文章，思凡看着狐王这么一笑，竟是春花也难以比拟的明艳，不由得脸红起来，他暗自嫌弃了自己毫无出息，竟为色所迷，目光也从狐王的脸上移至他的手中的圆球。
　　那颗圆球像是琉璃一般，通体透亮，在阳光下，闪耀着金色的光泽，思凡伸出手捏了捏，凑上去闻了闻，也没发现这同一般琉璃球有什么不同。
　　他略微疑惑的看着狐王，狐王翩然一笑，他方才看思凡的可爱模样，早就想狠狠的吻上去，可是他待会儿还有个巨大的好消息要告诉思凡，到时候在按着思凡好好的来个芙蓉帐暖度春宵，岂不是更加愉快？
　　狐王道：“你不是烦恼我的子嗣问题么？”
　　“……？”不光是思凡，就连凤容也是一个凝神。
　　“其实，我一直想，若是真从你的建议，去族里找个女子为我传宗接代，生下的孩子，就算有一半我的血统，我也不会喜欢的。”
　　思凡有些窘迫，他不过是随口一说，没想到这个狐王居然认真的思索了一番，若是狐王真的去找什么母狐狸生孩子，他可是大大的不乐意。
　　狐王像是看穿了思凡的想法，脸上的笑意更深：“所以，我特地求了这个生子丹，服了这个，你便可为我生个小狐狸了……”至后一句，竟在思凡的耳边逗弄起来。
　　思凡耳根都红了，他站在那儿，由着狐王在他身上肆意的轻薄，只是他一皱眉，忽然道：“阿英，男男生子有违天道伦常，就连凤君都说是不可能的事……你……是怎么……”
　　狐王不在意的解着思凡的领子：“不过是耗去一些元神罢了，这点小事，为夫还是能做到的。”
　　思凡脸色一白，他伸出手抓这思凡的肩膀，发现眼前的狐王虽然脸上带着玩世不恭的表情，只是那苍白毫无血色的面颊，还有那泛着青黑之气的额头，都显露出他的虚弱。
　　思凡眼圈微红：“阿英，这个叫没事？阿英……你怎么总是这般，擅自决定……”
　　狐王莞尔，他抱着思凡：“我自然没事，你看，不还是能维持人形么？你真觉得我不行了？那我马上就给你看看……为夫的厉害，而且，生孩子的那个是你，又不是我……若是这点苦我都受不了，我有什么资格让思凡仙君为我……生儿育女呢？”
　　说完，狐王拽掉思凡的腰带，低低的啃吻起思凡来。
　　凤容听着那令人耳红心跳的呻吟声，只得十分知趣的走人。
　　凤容窝在自己的被窝里暗忖着，是不是真的该把这狐王给提走了？平日里同思凡有事没事都在那儿亲亲我我就算了，先如今居然连崽子都打算生了，难道真的把他凤栖宫当成他狐狸老窝了？这不提崽子还好，一想起崽子，凤容难免不想起敖玉，不知道敖玉现在怎么样了，是不是也有了他凤容的蛋了呢？
　　凤容觉得自己这样下去不是办法，不如去去凡间，开阔一下心神。

　　二一章

　　凤容此次下凡，去的是江南。
　　江北不如南地暖，江南好断北人肠。
　　不久前凡间还是春寒料峭，梅花如雪的景色，而如今，东君早已将春风拂向大地，三月的春雨细细绵绵，坐在太湖上的画船上，望着那斜斜的细雨，还有那如同泼墨一样清淡的山峦，只感觉骨头都酥了。
　　凤容倚靠在船中，一只手里提着壶女儿红，另一只手探入了湖中，有一搭没一搭的划着湖水。
　　他的模样不甚慵懒，时不时的抿一口小酒，再听听船外的吴侬软语，十分的快活。
　　以后带着娘子过来，他给娘子抱着蛋，娘子给他唱小曲儿，想想就让他鸟躯一震，浑身舒爽。
　　凤容正出神的想着，忽然船家停了下来，凤容把帘子掀了开来，露出半张脸，有些疑惑的看着船家，却听到有人尖着嗓子道：“不好啦！有人要落水啦！！！”
　　但听扑通一声，水面上起了不小的浪花，凤容觉得自己小船也跟着晃了晃，他立马从舱里走出来站在船甲板上，朝着声音的方向望去，但看到一片白衣飘在湖上，如同水中的花瓣，十分的纤弱无力。
　　周围大大小小围了四五只船，但每个人都只是站着不动，或是冷漠的望着，或是担忧的凝视。
　　凤容见到那群船里还有个大船，模样十分的大气精美，朱漆的船身，精致的画舫，无一不显示着船主人的身份尊贵。
　　那船头站着个青年公子，虽然冷着一张脸，但眼底的焦虑还是隐藏不住，他身边有人道：“小侯爷，我看成公子不过是一时想不开，小侯爷你英俊潇洒，才高八斗，要什么没什么？成公子想通了，自然就会答应您的，您又何苦急于一时，把人逼到死胡同里？”
　　那人说的十分委婉，只是一提到那句自然就会答应您时，小侯爷脸色又是一黑，他哼出一口气道：“没侯爷的命令，谁都别去救他！”
　　侯爷这么一放话，那些人更是一动都不敢动。
　　凤容凝视着那一片白衣，那跳水的人似乎是一心求死，竟是动也不动，许久，连那放下狠话的侯爷也心急了：“成瑾，你给本侯爷上来！”
　　雨忽然变大，如同水柱一般，直直的敲在湖面上，凤容向前挪了几步，见到那白色衣服被雨水侵袭的更加的苍白无力，仿佛就要被打入水中一般。
　　凤容心神忽然一乱，还为反应过来，就发觉自己已经跳入水中，将那人救了上来。
　　对面船上的小侯爷见着有人救了成瑾，也找到了一个台阶下，他不自在的哼了一声，又道：“多些兄台出手相助……兄台可否把人送到这艘船上来？”
　　凤容并没有理会他，他搬过这个叫做成瑾的男人的身子，暗叹怎会男人的腰生的这般纤细，记忆力似乎也对于这柔软的触感非常的熟悉，他将成瑾平躺在甲板上，见成瑾的腹部有些鼓起，定是方才喝了不少的湖水，忙用力一按，只是他还未接触到成瑾的肚子，就被成瑾的双手下意识的挡开，凤容迟疑的看向成瑾的脸。
　　难道他醒了？
　　凤容方才关顾着救人，不曾在意成瑾的容貌，这一看，便觉得心中一个激荡。
　　那张脸清秀非常，在漫天的细雨中，仿若飞来的山峦，难以用画笔描绘，凤容直觉得越看越舒服，越看越喜欢。
　　成瑾缓缓的睁开的双眼，那双眼睛凤容也是喜欢极了，眼形像是同敖玉的脸上描下来的，只是那眼中的神采又肖似于敖青，带着几分天真，几分可爱。
　　……凤容直觉得呼吸都要停止了。
　　怎么会会有这样的人？生的这般的合他的心意？比起敖玉，少了几分凌厉，比起敖青，又多了几分冷清，仿佛是天生为了他凤容的喜好而生的。
　　那人双眼有些迷蒙，继而开始咳了起来，他对凤容轻声的道谢，而后爬到船头，将腹中的积水吐了出来。
　　凤容不由自主的走上前，轻拍他的后背。
　　成瑾被凤容接触的那一刹那，全身稍稍颤动了一下，而后有些羞怯有些感激的说：“多些这位兄台……咳咳咳……”他的脸色原本是苍白的，但是几番咳嗽，脸颊上染上了几分红色，增添一份妩媚。
　　凤容又想起那夜敖玉在自己身下，是否也是这般惹人怜惜？
　　那人站起身，又道：“晚生成瑾，还不知恩公姓名？”
　　“……凤容。”
　　对门的小侯爷见着二人这幅模样，早就沉了一张脸，再看那个穿着花哨的红衣的男人居然碰了成瑾的背，更是气的浑身发抖，他大吼道：“成瑾，你给本侯爷过来！本侯爷不逼你了，你要什么本侯爷就能给你什么！你给我过来！”
　　成瑾也冷下了一张玉一样面容：“方侯爷，成瑾原本当你是个可以结交的朋友，想不到你暗地里竟藏了这般心思！”
　　凤容看着小侯爷气的憋红的脸，心中暗暗的揣测了一番，想必这个方侯爷贪恋人家美色，带着成瑾游湖，游到一半起了歹心，成瑾宁死不从就跳了湖。
　　方侯爷先是无法忍受成瑾冷淡的神情以及他同凤容亲密的站姿，他在船上站了许久，脸红脖子粗的大叫道：“没错！本，本侯爷就是喜欢你！本侯爷很多现在就是想把你抢回去当娘子！本侯爷对你有这么个心思！”
　　这个侯爷倒真是坦白，凤容叹道，若是自己有他一半直白，做事不那么遮遮掩掩，敢作敢当，是不是也把敖玉抢回去当娘子了呢？
　　小侯爷每大嚷一句，成瑾的脸色就白上一分，至后，他竟给侯爷一个极其冷淡的眼神，便不再理会他。
　　小侯爷有些挫败的上蹿下跳，还不时的威胁道：“成瑾！你敢这样对侯爷？信不信我找人取消你赶考的资格？”
　　成瑾也生气了，他身体都绷直了：“小侯爷，我念你是个君子，你居然……强……”他说了一半就开不了口，强什么？强夺豪取？强抢民女？哪一个词都与两个男人之间不能搭边，若是说出来，还真是有辱斯文。

　　二二章

　　小侯爷伸着个脖子，在那里咒骂了许久，成瑾仍是纹丝不动，凤容见他脸上还滴着水，一身的白衣泛着湿气，紧贴着全身，如同一株沾着露水白莲。
　　雨势渐大，成瑾被冻的浑身颤抖，他的脸色都有些青白，凤容这才反应过来，忙脱下自己的衣服，给成瑾套上。
　　凤容的这身衣服乃是他的鸟毛所化，红的好像正在燃烧的芭蕉，成瑾披着那一身红衣，清俊之极的眉目里也稍带了几分明艳。
　　柔软的布料一触及到成瑾的身子，成瑾一僵，却又将领子拉了拉，让衣服裹紧了些，他又道了句谢，凤容看着成瑾穿上了自己的衣服，忽然有些得意，他微微一笑，两颗眼睛像是天上最亮的星星。
　　小侯爷早就气的浑身冒烟，他蹭的一抬脚就飞身到了船上，一把拉过还在僵立着的成瑾，又将凤容的衣服扯下，狠狠的砸在甲板上，一脸挑衅的看着凤容。
　　成瑾身体一崩，又咬着牙推开小侯爷，奈何小侯爷身强体壮，成瑾一个文弱书生，手无缚鸡之力，又刚落了水，那点力气在侯爷眼里就像是小猫挠痒痒似的，他又捉住了成瑾推着他肩膀的手，细细的摩挲了起来。
　　……凤容的眼睛一直都没离开成瑾的脸。
　　那表情，混杂着不甘，屈辱，无奈，仇恨，各种复杂的情绪糅合在一起的脸上，竟是一种难以言喻的美丽。
　　凤容不由得唾骂起自己来，难道他是一只朝三暮四的混蛋鸟？前些日子还对敖青一见钟情，而后又与敖玉有了亲密的关系，现如今，他为了这个萍水相逢的人类男子心动不已。
　　……难道月老那个死老头在玩自己？再像成瑾看去，小侯爷正贴着他的耳边，说道：“成瑾，你难道指望那么个小白脸来救你？你还是乖乖当侯爷的人，你看他那副蠢呆的模样，一看就是没出息的货，你觉得他能为你做什么？这儿是侯爷的地盘，就算是天皇老子来了，侯爷都不怕……你若是个识相的……就别摆出这么个要死要活的样子……”
　　成瑾浑身发抖，但他依然冷着一张脸，只是那双黑黑的眼睛，直直的看着凤容，凤容也望向他，这双眼里没有凤容想要看到的哀求也没有怒火，他觉得成瑾的眼睛如同古井一般，毫无波动，甚至，甚至在他的眼底还有一丝讥诮？不过那也是一闪而过，等凤容再次确认的时候，成瑾望向他的眼神，已经隐隐带了几分梨花带雨之意。
　　凤容一向都是喜欢多管闲事的。
　　微雨中，凤容伸出手，轻微的一扬，方才还在肆意轻薄成瑾的小侯爷动作忽然停住―――不光是侯爷动不了，那些家丁，那些船家个个都像是被定住了，就连那微微的风，那斜斜的雨，都被凝固了。
　　小侯爷的身子被顿住了，但是脑子还是清醒的，他看着那个长相俊美的有些刺眼的小白脸，挥了挥袖子，施了个妖术，让自己动弹不得，小白脸将成瑾从自己的怀中抱了出去，又伸出十指拂过成瑾的双目，成瑾就像是睡着了，任凭小白脸抱着他，而后小白脸就痛成瑾凭空消失了。
　　他两双眼睛自始自终都没有眨一下，小白脸消失之前，还给他留了个意味深长的笑容。那笑容看的自己浑身发寒。
　　小侯爷发现凤容一走，自己突然就能动了，他又跳到一个家丁旁，摇着家丁的领子：“刚刚，刚刚那个妖人呢？你看到他施妖法的样子没？”
　　家丁一脸迷糊的看着他：“小侯爷，您说什么啊，哪来什么妖人？”
　　小侯爷心中一惊，又道：“什么！那妖人明明带走了成瑾，你……给本侯爷说一遍，你到底有没有看到？”
　　“侯爷？”家丁迟疑的看着他，又小声道：“哪来什么成瑾？今天小侯爷不是约了依依姑娘来唱曲么？”
　　小侯爷将家丁狠狠的一甩，又问了问左右的人，所获得答案都是这般，他忽然觉得自己与成瑾，可能此生都不能再相遇了。
　　成瑾醒来的时候，发现自己浑身清爽，他一惊，猛然想起自己方才还被方展逼的跳湖，浑身的湿透了，但现在周身干爽，全身上下都暖洋洋的，难道……难道有人给他换了衣服？甚至还洗了澡？
　　那人是谁？是方展？他忙爬起来，又因为四肢酸软，还未直起身，就往后靠去，幸好身后是软软的垫子，他环视了下四周，发觉此处不像是方展的侯爷府，倒像是个客栈，布置的还算华丽，窗口旁边的案几上正点着个安神香，冒着屡屡的白烟。
　　“你醒了？”略带低沉的男音在耳边响起，成瑾抬头，就看到方才救他了的红衣公子，正坐在床边的椅子上，笑意盈盈的看着自己。
　　成瑾忙起身，却被凤容拦住：“你正在发烧，还是不要起来的好。”
　　成瑾听到发烧二字，脸色有些发白，他在被子里的手不由自主的摸了摸肚子。
　　“我为何……会在这里？方……方侯爷呢？”
　　凤容不甚在意的抿了口茶，他将成瑾带出来，就直奔这个小香楼，要了间上房，又用仙术给他清洗了遍――他凤容可不是什么趁人之危的急色之鸟，虽然他对这个成瑾充满了好感，但也是因为成瑾长的太合他的意，样样都生的恰好好处，让凤容不得不得在意起他来。
　　凤容道：“方侯爷还在船上，你在这儿好好歇息吧，他暂时还找不到你。”
　　成瑾清淡的脸上浮现出感激的神情：“多谢凤公子，你三番五次的救我……”他的眼睛闪了闪，而后一咬牙，从白皙细长的脖子上解下一块挂坠，递给凤容：“成瑾一穷二白，这是祖上传下来的……望恩公能够收下。”
　　凤容活了这么久，没见过这么漂亮的玉坠，不知道那玉是不是在成瑾的身上待久了，通体的颜色亮白透亮，一如成瑾的肤色，玉身是一条小小的龙的形状，玉虽然小，但是做工精致，那条白龙刻的栩栩如生，每一片鳞片都看的清清楚楚。

　　二三章

　　而那玉的质感，更是温润无比，放在手心里，还带着几分成瑾的温度。
　　凤容有些不好意思，他一只活了千万年的老凤凰什么稀罕的宝贝没见过？他救成瑾，不过是举手之劳，但是人家居然用祖传宝贝当做报答，他本是想拒绝，可看成瑾坚定的眼神，就收了下去。
　　成瑾的身体似乎很差，他自落水，就一直发烧，昏迷的时候多，清醒的时候少，凤容看着有些忧心，凡人生命短暂，时时刻刻病痛和死亡威胁着，这一切都是天道轮回，与凤容没什么关系，但看成瑾苍白如雪的脸色，和那越来越瘦弱的身子，凤容却开始觉得心痛。
　　他暗自的拔了几根最好的鸟毛，又混以自己的千年修为，凝成了几颗药丸，吩咐成瑾每日服下。
　　那药丸颗颗晶莹透亮，像是红色玛瑙一般，成瑾似乎很信任凤容，每次都乖乖的张口吞下，那粉红的薄唇映着红艳艳的药丸，倒真是如画一般。
　　这几天凤容同成瑾也渐渐的熟络起来，从攀谈中，凤容得知成瑾乃是本地人士，家中尚有大哥和小弟，排行老二，原本是打算参加今年的秋闱，前段时间遇到了刚刚在此地封侯的方小侯爷，二人一见如故，那日小侯爷约他去太湖边听雨，不想二人在谈论诗书的时候，小侯爷说着说着忽然对他动手动脚，成瑾不从，就跳了湖，而后就遇到了凤容。
　　成瑾嘴上说的平淡，可是脸上的表情却是十分的难看，凤容心中也跟着不舒服起来，为了让成瑾开心些，他便说些别的话题，在自己千万年的经历挑了有趣的，譬如一只凤凰被人当成山鸡给捉走了还卖给皇帝老娘用来炖汤喝云云，成瑾听着觉得十分的荒诞，但脸上也带了上几分笑意。
　　凤容觉得同成瑾在一起十分快乐，成瑾话不多，但一开口，那声音轻柔动听，字字珠玑，对着琴棋书画更是有自己独到的见解，凤容同他相处越久，越觉得他谈吐优雅，一举一动，都是如玉生辉。
　　一日，凤容从街上买了些糕点和小玩意，回到客栈，看到成瑾端坐在床边，他穿着雪白的中衣，外面披了件青色的长袍，乌黑的发丝被随意的挽起，露出雪白的颈项。
　　凤容向靠近了些，看到成瑾正在练字，他咬着下唇，凝眉一提笔，刷刷的就写下了一排词，成瑾字如其人，清秀非常，又不失风骨，仿若那纸上的墨汁都带着成瑾身上的清淡的香味。
　　凤容本是想凑到成瑾的耳边，想用眼睛去描画一下他洁白的耳廓，但又觉得自己这样做过于轻浮，又改变了步子，走到了成瑾旁边的椅子上坐下，他见成瑾盯着自己写的字，像是不甚满意的，那认真思索的模样真是可爱极了，心中一动，就把头伸过去，跟着纸上的字读了一遍：“开时似雪。谢时似雪。花中奇绝。香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。成瑾，你也喜欢梅花？”
　　突如其来的声音让成瑾略微一顿，握紧的笔的手也忽然一送，笔尖就落在了纸上，墨点在雪白的宣纸上染开，如同一只黑色的蝴蝶，窗外的斜风细雨也飘了进来，带着海棠的香味，微微的将纸浸湿。
　　成瑾见到纸都脏了，就伸手想把它丢掉，却被凤容拦住了，凤容有些惋惜道：“不过是有些脏了，这么漂亮的字，扔了岂不是可惜？”
　　成瑾双眼透露出疑惑的神采，半晌，他低声道：“还是第一次，有人称赞我的字好看。”
　　凤容道：“怎么会呢？”
　　成瑾道：“你是没见过我大哥的字和……他比起来，我自是差的太远。”
　　凤容曾听成瑾说他父母双亡，家中还有一个大哥和小弟，大哥常年在外，小弟寄托给了亲戚，留他一人，本是打算参加今年的秋试，若是能一举登科，便是再好不过，但现在得罪了小侯爷，估计是没什么戏唱了。
　　成瑾似乎常年不受家中人重视，他同凤容呆在客栈少说也有半个来月，但也没见到有人寻他，他此刻提起大哥的表情，也是略带黯然的。
　　凤容想起自己来，他一颗无父无母的孤蛋，师尊又远在九天之外，那些个旁亲譬如凤四之类个个都在凤栖山上过的十分快活，唯有他这个老鸟，截然一人，无人疼爱，亦无人关心，和成瑾倒是一对。
　　他这般想着，便劝慰了成瑾几句，又掏出了自己买的小点心和小泥人，变着法的逗着成瑾――――――要在从前，凤容可是想不到这些，这些小玩意给他，他定是不会看上眼，当他是刚出蛋没见过世面的小秃鸟？但是成瑾喜欢，别看他模样清清秀秀冷冷淡淡的，但是对那些小糕点譬如酒酿小圆子之类倒是十分的上心的。
　　夜深花睡，那腻人的细雨也不知何时停了，凤容依靠在成瑾窗外的海棠树上，任由那月光抚过他的面颊。
　　他望着成瑾房内的星点灯影，手里捧着成瑾白日里写的字，又轻轻的念了起来，开时似雪――谢时似雪――花中奇绝，香非在蕊――香非在萼――骨中香彻――――――这不是敖玉么？如果，如果敖玉不是龙族，那种摄人心魄的冷峻，说是梅花香精，凤容也是会相信的。
　　那晚的月光，是不是也是这么……挑人心弦呢？凤容如是想着，逐渐的闭上了双眼。
　　清风过，枝头上的海棠轻轻的摇曳，如同美人羞怯的低头，那画中的香气片刻就四散开来。
　　“吱呀――”雕花的木窗被人轻轻的推开，雪白的手指搭在窗沿边，同朱漆的木头相映，白生生的有些晃眼。
　　月光沿着那人清冷的轮廓消失在他锁骨下的凹陷处，那人抬着头，直直的看着熟睡的凤容。
　　微冷的湿气，带着初春的清寒，同那氤氲的花香糅合在一起，无声的蔓延着。
　　由于每日都服下了凤容的特制药丸，成瑾的气色好上了许多，凤容看在眼里，放心了不少。
　　一日，连绵了半个月的春雨终于有了停下来歇息的架势。
　　成瑾起个大早，敲了敲隔壁的凤容的房门，对着还在揉眼睛的凤容微微一笑：“凤兄，外面的雨似乎不下了，我们不如出去走走？”

　　二四章

　　番外・暗香
　　深如大海的夜空上挂着个圆圆的月亮。
　　凤容望着那像个蛋黄一样金灿灿的月亮，翻来覆去睡不着。
　　最后，他蹑手蹑脚的起身，出了房门，走过长长的走廊。
　　一路上，四处飘荡着梅花的清香，和着轻柔的月色，沁人肺腑，凤容嗅着那香味，越靠近那间屋子，香味就越浓，他站在那屋子的门口，有一些踌躇。
　　凤容的头昏昏沉沉的。
　　他不知道里面住的是谁。
　　但他清楚那人的模样，他有着清冷的眉眼，有着倔强的唇角，有着一个……圆圆的肚子。
　　为什么是圆圆的肚子？凤容暗忖了一会儿，大概，大概是因为他平时吃的太多？不对，那人明明四肢纤长，腰肢纤细，怎么会有个土财主一样的肚子呢？
　　是了，他一定是怀了蛋！
　　那怀的是谁的蛋呢？凤容开始纳闷，那人总是孤孤单单的，也没到有什么喜欢的人，一直陪着他的是自己……难道是自己的？
　　啊，他一定是我的娘子！
　　这么想着，凤容又开始兴奋起来，他忙伸出手，打算推门而入。
　　但是门却自己敞开了，门后站着个清瘦高挑的男人，他只身披着个白色中衣，头发也是散在肩头，正打着呵欠，十分不耐烦的看着他。
　　眼神冷冷的。
　　“大晚上的，你在我门口做什么？”
　　声音也是冷冷的。
　　凤容有些气馁，但是还是凑近了一步：“我想你了。”
　　那人一愣，随后转过身子，原本被阴影遮住的肚子也显露出来，那圆圆的肚子在月色下散发着淡淡的光芒，凤容眼睛一热，就跟了进去。
　　那人走路似乎十分的不便，挺着个大肚子，走起路来的一晃一晃，像只小鸭子，但是凤容却不觉得好笑，他一个箭步冲上去，小心翼翼的抱起他，把他放在了床上。
　　他从头到尾都没有拒绝。
　　而后，他靠在床上，看着凤容一脸开心的模样，别过脸，道：“成日里低头不见抬头见，有什么好想的？”
　　凤容坐在床边，伏在他肚子上，全神贯注的听着，他头上听到娘子的声音，忙起身搭话：“我一时看不到你，我就心慌。”
　　他又把头贴在娘子的肚皮上：“里面藏得是小龙还是小凤凰呢？又或者是像齐儿那样是个带着双翼的小龙呢？”
　　“……”
　　娘子没有说话，只是看着他的眼神里，隐约的带着一丝笑意。
　　他心中一动，就欺身上去，吻住那抿直的唇。
　　柔软的，冰冷的，带着梅花香。
　　他一边亲吻着，一边伸手解开娘子的一带，却被娘子轻轻的抬手挡住。
　　“孩子。”
　　凤容一惊，方才自己意乱情迷，差点又要对娘子做出不轨的事来……
　　是了，前日，大前日，自己也是这般，经不住诱惑……虽然觉得让娘子怀个双黄蛋也不错……
　　但是，看着娘子疲惫的模样，他讪讪的松开手，一会儿，他又把手放在娘子的肚子上：“那我不做什么事，我就给你揉揉。”
　　他的力度很轻轻柔，像是对待自己最珍贵的宝贝，不过，娘子本来就是自己最珍贵的宝贝，这世上，除了眼前的人，还有谁能入他的眼呢？
　　娘子似乎很舒服，他眼睛都眯了起来，嘴角的也微微的上翘。
　　月色如水，像是最温柔的乐曲，静静的在他们二人之间流淌。
　　凤容想，他愿意用一辈子的时光换取这一刻。
　　这时，从门外又探出了三个圆圆的脑袋，凤容一转头就看到他们，心中暗叫不好。
　　“是阿爹！阿爹在这儿！”
　　“阿容阿爹居然不陪我们碎觉！”
　　“就是！又来偷偷找爹爹！！”
　　“哼，上次还欺负爹爹，把爹爹欺负肚子都大了！”
　　“坏阿爹，都不给小城讲故事！”
　　“坏阿爹！”
　　凤容的手一顿，不光是他，就连娘子都僵住了。
　　他悔的肠子的青了，怎么自己就忘记关门了呢，把这三个小鬼给放进来……再看娘子，脸色也好不到哪里去，三个小东西又蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“爹爹～小齐好久没看到爹爹了，小齐要亲亲……”
　　“是啊！阿爹最坏了，说是爹爹怀孕了，不让我们来找爹爹，自己偷偷过来！”
　　“就是！还摸爹爹肚子，还亲爹爹嘴巴，而且又露出一张想欺负爹爹的嘴脸！”
　　“……”凤容很想把这三个小妖怪从娘子身上拽下来，狠狠的打打他们的小屁股，有这样的儿子么？居然无视阿爹的权威……
　　但是看着娘子弯弯的眼睛，他也只好坐在那儿哄着三个小宝贝：“齐儿，城儿，宜儿，你们三个先下来，看爹爹都累了，爹爹怀孕了，要生小宝宝了，很辛苦的。”
　　三个小脑袋瓜顿住了，而后都轻轻的摇头：“我们要和爹爹睡！”
　　“对！”“恩！”
　　凤容这回事真的生气了，他板起脸了，打算好好教训他们一顿，娘子却摇摇头，娘子的脖子细细白白，轻微的晃动间，也是风情暗生，凤容嗓子一哑，忍着想要去亲亲那白玉一样的脖子的冲动。
　　“让他们睡这儿吧，我也好久没陪他们了。”娘子轻声说。
　　他一边说着，一边亲了亲三个小脑袋，然后侧了侧身子，示意让他们都上来。
　　三个小东西一阵欢呼，忙爬上了床，凤容也跟了上去：“我也睡这儿，这三个调皮蛋如果让你磕着碰着了，就不好了。”
　　娘子道：“我可是没有那么脆弱的。”
　　凤容左手揽着他，右手圈着三个儿子：“我知道，我家娘子可是这儿最厉害的人物，但是，只要看到你有一丁点的不舒服，我都会觉得自己的心被人挖出来一样痛苦。”
　　凤容从不是什么油嘴滑舌之人，甜言蜜语也不会多说，他这般说着，脸上的表情也是极其认真的，敖玉抬眼看了看他，便转头，闭上了眼睛。
　　凤容看着娘子有些爱理不理的样子，有些挫败，但是抱着娘子的感觉是那么的温暖美好，他的心像是被注入了新的血液一样，整个人都是暖洋洋的，他亲了亲娘子的头发，也跟着睡去。
　　总有一天，娘子身上的冰壳会一点点的化开，总有一天，娘子会彻底的原谅他，总有一天，娘子也会无限羞涩的对他说我想你。
　　总有一天。
　　可是，一根筋的凤容何曾想过，敖玉如果不原谅他，不喜欢他，又怎么会一次次的任他在自己身上为所欲为？又怎会想现在一样任由他抱着他入睡？
　　月光浮动，梅花的暗香被风送去，飘至四方。

　　二五章

　　成瑾的邀约，凤容岂会不去？他立刻清醒了，用鸟毛变了身十分光鲜亮丽的衣服，拿出许久没用过的大折扇，跟着成瑾出了门。
　　虽是烟雨渐消，但是天色却还未放晴，那浅灰色的云飘荡在头上，仿佛随时又要下起雨来――就连风也是带着湿气的，拂在面上，分外的怡人。
　　小桥流水，青石板街，墙角细微的青苔，柔软的匍匐在脚边，三月的春花，也在风中微微的抬起头来。
　　凤容看到此情此景，不由得暗叹着尘世之美，而那在花红柳绿的成瑾，更是如同入了画一般。
　　成瑾蹲坐在桥边正将自己拾起的风筝递给一个约莫七八岁的小姑娘。
　　小姑娘方才正放着风筝，不小心线被树枝卡住了，风筝坠了下去，眼看就要飘到河里，幸好这个长得漂亮的大哥哥给自己捡了过来，她开心极了，摇着两个小羊角，伸着短短胖胖的手把大哥哥抱住，又在大哥哥的脸上狠狠的亲了一口，蹭了大哥哥一脸口水。
　　“大哥哥……香香……”
　　成瑾被个小姑娘亲了又亲，也没觉得不耐烦，只是温和的拍了拍小姑娘的头，从怀里拿出个小点心放在小姑娘手里，也轻轻的亲了下小姑娘光洁的额头。
　　小姑娘的眼睛弯弯亮亮的：“大哥哥，你真好！”
　　成瑾只是笑笑。
　　“婉儿！”远远地传来一个少年的声音。
　　小姑娘回头看看，有些恋恋不舍的说：“大哥哥，我哥哥来找我了……”
　　成瑾点点头：“快去吧，别让家里人担心。”
　　小姑娘一溜小跑，带起一阵花香，她跑到一半又回头：“大哥哥，你要等婉儿长大，婉儿喜欢大哥哥哦～”
　　从头到尾都没插上话的凤容听了这句险些岔了气，如今凡人这么小就这么懂事了？再看成瑾依然是一脸柔和之色，似是眉梢都染着春风。
　　凤容见小姑娘同少年走远了，走上前道：“成兄你似乎十分喜欢孩子？”
　　成瑾含笑的说道：“确实。”
　　只是那样微笑的成瑾，突然让凤君觉得很遥远。
　　二人一路走走停停，又走到了太湖边，当年范仲淹观太湖写下名垂千古的岳阳楼记，其中写道上下天光，一碧万顷，岸芷汀兰，郁郁青青，其中湖光山色，可见一斑，现如今是江南三月，草长莺飞的大好时节，凤容看着，心情又好了起来，他在此处遇到了成瑾，仿佛这儿就是个福地。
　　二人要条小船，又在船上吃了顿渔家饭，饭菜倒是十分简单随意，水中什么都缺，就是不缺鱼虾，一碗清蒸白鱼，一碟醉白虾，一碗银鱼汤，一盘抄芹菜，两碗香喷喷的白米饭，凤容吃的大快朵颐，这船家的饭菜味道十分鲜美，加上旁边坐了个美人，凡人都说秀色可餐，他看着成瑾捧着碗，轻轻的喝汤的模样，就觉得胃口好极了。
　　凤容注意到，成瑾似是不太爱吃鱼，就喝点汤，间或的夹两根芹菜叶放在嘴里细细的嚼着。
　　凤容的筷子也停住了：“成兄，你不爱吃鱼？”
　　成瑾用帕子擦了擦嘴角，笑道：“也不是，只是这一阵子，特别怕鱼腥味。”说罢，顺了顺自己的胸腹，忍住想要呕吐的欲望，勉强道：“我先去那儿坐坐。”
　　看着他隐忍的面容，凤容突然有些吃不下了，他一根鸟神经像是瞬间被扯住了一样，他挥挥手，撤掉了饭菜，跑到成瑾身边，从玉瓶里拿出个药丸递到成瑾嘴边，成瑾抬手挡住了他：“我还不需要这个，每日都劳烦凤兄你，实在不好意思……这药一定十分珍贵吧。”
　　凤容摇摇头，又强行将药放入成瑾口中。
　　成瑾的脸色好了许多，他感激的笑笑：“多谢凤兄，成瑾感觉好多了。”
　　成瑾为人温和，不像敖玉，仿佛天生和他有仇，总是冷着张脸对着他，也不像敖青，总是咋咋呼呼的，性格也是阴晴不定的――还是成瑾好，瑾，亦是美玉之意，他真是名如其人，温润如玉。
　　凤容心中微动，想起成瑾说自己要参加科举，但是现在被那什么小侯爷给搞砸了，成瑾虽然面上平淡，心里一定是不高兴的，他想自己妄为神君，不就是登科及第么，他只要小手指钩钩，那什么状元榜眼探花不都是囊中之物？
　　但是他不会这么做。
　　若是真那样了，自己还能通成瑾享受这宁静惬意的日子么，他很想成瑾留在自己身边，他有些邪恶的想着，若是成瑾不去那什么秋闱，就这样同自己在一起，二人游山玩水，看遍世间百态，倒是不错的。
　　成瑾端坐在那儿，望着那一片青山绿水，忽然想起什么：“凤兄，这几日真是麻烦你了，我这次约凤兄出门，是想做个道别，昨日收到家兄的信函，催着要我回家成亲，凤兄，这点心意，还望你能收下。”
　　说罢，从袖子里拿出了几两碎银子。
　　……！
　　忽然一个惊天霹雷把方才还在畅想的凤容给生生的劈了结实。
　　实在是太难受了，就像是在沙漠下暴晒了一天，好不容易看到了水，想要凑过去喝上几大口，到了嘴边，却发现只是海市蜃楼一般，他只觉得难受，难受极了，又不知道如何说出口，这种感觉竟比丢了敖玉，不见了敖青还要痛苦。
　　凤容沉默了一阵，忽然道：“这样，这点银子你还是留着自己用吧。”他凤容何曾稀罕过凡间的金银？可是成瑾是个极为清高的人，自己这样说出口，定然会伤害他，果不其然，成瑾的脸上闪过一丝黯然：“我也知道凤兄不需要这些……只是没有什么能表达我的谢意……”
　　若是一定要报恩，你还不如以身相许，凤容苦笑着，但面上还是做出一副放的很开的模样：“哪里话，我同成兄一见如故，只是成兄忽然说要回去成亲，突然有些不能接受罢了，成兄你何时成亲？”
　　“下月十八。”
　　下月十八？今天是三月初四，离下月十八还有一个半月的时间，凤容暗暗的想了个主意，不如趁着这几日同成瑾多相处相处，日后等他回了天庭，也有些美好的回忆――容他慢慢的品味。
　　“哦？”凤容微微一笑：“成兄，反正我下个月也有事要离开这儿，不如这样，你多陪陪我几日―――你是本地人，怎么说也应该尽一尽地主之谊吧？”
　　成瑾有些哑然，看着凤容近乎无赖的嘴脸，心中有些不悦，但仍是不好意思，尤其是，凤容那双黑漆漆的眼睛，可怜巴巴的看着他的时候，他竟什么拒绝的话也说不出口。
　　余后几日，凤容又缠着成瑾到处游山玩水，譬如这太湖是看厌了，青石小巷走多了，便去那些个江南园林里逛逛。
　　一日，二人走至一处庄园外，那门匾上写着梨园二字，凤容没做多想，就拉着成瑾进去，这似乎是个没有主人的庄子，到处不见一个人，唯有那满园的梨花，花开如云，花开如雪。
　　凤容同成瑾都被这美景给震住了，良久，凤容出声：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开，梨花如雪，果然是不假。”
　　风吹过，吹散一树的雪花。
　　成瑾点点头：“明明是阳春三月，却能看到白雪漫天的景象，实在是风雅极了。”悠然出神。
　　凤容见他一脸神往之色，忽然想起这人是喜欢梅花的，便有些惋惜：“若是再早些来，便能带你来赏梅了。”
　　二人一路说着，不知不觉走到了一处凉亭外，成瑾有些累了，便坐在里面歇息，凤容也跟着进了亭子，他前脚刚迈了一步，忽然听到一个清朗的声音从亭子后面传来：“恩公！是你么！”

　　二六章

　　凤容尚未回神，就看到一摸样端正清秀的青年，正站在不远处，身旁跟着个家仆一样的小童子，那人一脸惊喜之色，三步并两步的走到了自己跟前。
　　“恩公！真的是你！！恩公我找你找得好苦！”男人饱含热泪的眼里似乎藏着千万种的情愫，让凤容无缘的觉得头皮发炸。
　　“恩公！你不记得我了？我是临风啊！三年前你在小仙居救下的那个人！恩公？”临风有些失落，他金榜题名之后，就四处去寻找恩公的下落，奈何恩公像是从人间蒸发了一般，连个影子都找不着，今日他正好到这梨园里逛逛――不想就碰到了恩公，他原是十分欣喜的，但是恩公似乎是把他给忘记了，不过，只要看到了恩公便是极大的好事了，他不该奢求什么。
　　凤容仍是没有出声，他是在纳闷，他分明消去了这临风的记忆，怎么他还会认出自己？难道……凤容闭上双眼，默念咒语，再次睁眼，天眼已开。
　　果不其然，这个文曲星，居然破了禁咒，强行让临风记住了自己，文曲星自破仙体，想必下一世，还要被塞入那六道轮回，甚至还有可能进了畜生道。
　　无论是天上还是人间，最不缺的，便是痴人了。
　　若是先前，凤容怕是不能理解，可是如今呢？他看着凉亭里成瑾有些倦怠的面容，想着此人下个月就要成亲，又想起那不知所终的敖玉，如同被打翻了五味瓶，各种滋味在心头。
　　看着临风期待的眼神，凤容道：“这般说来，我倒是想起来了，你……现在过得如何？”
　　成瑾也微微的侧过头，看着他们。
　　临风一脸喜色，他道：“恩公，自你走后，我发奋苦读，终于没有辜负恩公的一番心意，官拜翰林院学士，此番回来，恰好碰到了恩公……”他一边说着，一边示意家仆把手中的食盒带到亭子中，拉着凤容进了凉亭，头一抬，这才发现了成瑾。
　　成瑾淡淡的笑笑：“凤兄，你们认识？”
　　凤容点点头：“之前在京城的故人。”他简简单单的一笔带过，成瑾也没说说么，倒是临风见到成瑾忙询问了姓名，得知是恩公的好友，便寒暄了几句，又把注意力转向了凤容。
　　临风十分自来熟，他原本是回乡一趟，见这梨园风景秀致，便买了下来，今日打算好好看一看，却碰到了凤容，他面上极其欣喜，将食盒从家仆手里拿过，亲自把那些点心和酒放在小石桌上。
　　凤容有些不自在，他本是想此处寂静无人，带着成瑾过来，赏赏小花，喝喝小酒，现在半路杀出个文曲星，还是个对着他饱含情意的文曲星，让他着实有些郁闷。
　　临风全然不知凤容的心思，他一会儿给凤容倒酒，一会儿说着自己这些年的境遇，成瑾倒是一句话都没说，只是靠在栏杆上，微微的笑着。
　　末了，天色渐晚，暮云深深，凤容起身打算道别，临风又道：“恩公，现在都这般晚了，不如这样，我在此除也有几间客房，恩公若是不嫌弃，不妨留宿一夜？”
　　他又是一脸的期待之色，落日的余晖映在他的脸上，竟是清秀非常，凤容不禁感叹一方水土养一方人，这多情多雨的江南不愧是成瑾和临风的故乡。
　　凤容不禁回头看了看成瑾，成瑾也站了起来，玉白的面容有一半淹没的树影下，似乎没什么表示，见到凤容的踌躇，眼睛还不时的往成瑾瞟去，临风便心领神会，道：“我看成公子似乎也累了，不如今晚别走，这儿到城里就是骑马也要耗上好些时辰。”
　　成瑾也不好意思拒绝，他道：“那成某就却之不恭了。”凤容见成瑾留下了，也跟着点点头。
　　临风把他们带到自己在梨园的府邸，里面布置的十分素净清爽，他又派人布置了一桌好饭，三人吃着吃着，便是月色中庭。
　　月圆花好，成瑾站在梨花下，正仰着头，似乎实在感受那若有似乎的花香。
　　这场景有些熟悉，凤容暗想。
　　在几个月前的深海龙宫里，也有这么个人，在月色下，身影绰约。
　　那人现在过得如何呢？凤容忽然觉得有些难受，这么多天他还是无法忘怀那一夜，无法忘记那旖旎的景色，无法忘记……敖玉，就连眼前的成瑾的身影也渐渐的和敖玉重叠在一起。
　　“恩公！”――凤容叹气，好不容易那临风说是要回去睡觉了，自己也可以同成瑾单独相处一会儿，没想到他又蹿了出来，这文曲星哪来那么多精力的？看着临风永远都不知疲惫的兴奋的脸庞，凤容也只好柔声道：“原来是临风。”
　　不远处的成瑾也听到了声音，他不动声色的侧了侧身子，认真的捕捉起他们的对话来。
　　“恩公，我想了好久，虽然不好意思开口，但是我，我还是想问一问，我就是问一问，也没别的意思，恩公你……可有婚配？”
　　……凤容记得这个临风少年时候，因为那些遭遇，性子十分的闷，平日里也不苟言笑，怎么没过几年就变得这幅德行？看他的神态也有几分扭捏，凤容咳了两声，道：“暂时还没有。”
　　临风的脸上仿佛迎入了月光，两颗眼睛也发起光来：“是么？那恩公可有这个意愿？”
　　什么意愿，是说去老婆生孩子么？他凤容当然有这么意思，他之前成天想着的就是娘子和蛋，如今遇了成瑾，便把这事放到了一边，如今猛然想起……凤容的脸色也微变了。
　　临风又道：“恩公……你还记得我们是怎么相遇的么？这些年，我总是在想，恩公这样的人怎么会去小仙居……恩公，你是不是喜欢男人？”
　　凤容望向了成瑾，幸好成瑾离自己还有点距离，看他仍是一动不动的站在那儿，应该是没有听到，凤容便低声道：“是又如何？”
　　临风抬起头，直直的盯着凤容，两颗眼睛像月色下的星辰：“那恩公如果不嫌弃我……”
　　他还未说完，天色忽然一变，原本是清风朗月的夜晚忽然变得深黑一片，像是有人打翻了墨汁，将这天地染成了黑色。
　　一道金光从遥远的天边铺来，伴随着阵阵的仙乐，迎面而来的竟是玉帝的传话使者，碧丹仙君。
　　碧丹含笑道：“凤君，你在人间过的可是真快活。”
　　“不过小仙有事要麻烦凤君你上天一趟了呢。”

　　二七章

　　碧丹嘴里这般说着，脸上的神色却是不容拒绝，凤容望着早就被定住的临风和成瑾，又仔细的凝望了成瑾好一会儿，这才跟着碧丹回到了天庭。
　　天庭还是老样子，美则美矣却没什么人情味，凤容先是回到凤栖宫，将身上凡尘的气味都洗去了，才换了身平日里穿的衣服，碧丹倒也是好性子，待在他家门口等了许久，见到凤容，也没多说一句。
　　只是看到怀里抱着狐狸的思凡眉头稍稍皱了一下。
　　凤容原先就听闻碧丹曾与思凡交好，现在看来碧丹似乎很不喜欢狐王同思凡在一起？不过他也无暇去考虑那么多，他随着碧丹到了凌霄宝殿。
　　九重宫阙，祥云四起，平日里看来也没什么，但不是为何，凤容见着玉帝那笔直的背影，就觉得分外的清寒。
　　玉帝见他来了，转身道：“凡间的酒同天庭的比起来，可有什么不同？”
　　凤容一怔，没想到玉帝开口是这么一句，他本以为发生了大事，但看玉帝冷峻的面容，便答道：“凤容觉得没什么不同。”
　　“是么？”玉帝似乎在思索着什么，随后又一整表情，仍是平日里端严的模样：“凤容，你这几日在凡间过的十分舒心？”
　　……怎么玉帝同碧丹问的话都差不多？凤容有些郁闷，他先前几百年都不会来一趟，没人捉着他问什么，如今这个玉帝是怎么回事？似乎是收到他疑惑的眼神，玉帝了然一笑：“其实也不是故意去询问你，不过是因为听闻你先前去了东海……那儿似乎有魔物混了进去？”
　　魔物！凤容身子微顿，猛然想起敖玉那带血的眼神，玉帝难道是知道敖玉入魔了？凤容潜意识的感到不妙，但他脸上还是一副不甚明白的模样：“哦，凤容前些日子去的时候东海海水清澈非常，看不出有什么魔障藏匿在其中。”
　　玉帝一双寒潭似的眼睛盯了他一会儿，直到凤容头皮发麻，他又缓缓道：“还有那下凡了的文曲星似乎被你迷住了？”
　　……
　　凤容看玉帝仍是正经的模样，确定这不是玩笑之后，才道：“文曲星喜欢谁，又是怎么想的，似乎与凤容无关。”
　　玉帝沉默了一阵，才笑道：“哈哈，这就对了，凤君，其实我找你来，是有一件事要与你商量。”
　　“玉帝但说无妨。”
　　玉帝脸色凝重起来：“天界同魔界素来不和，自千年之前天魔大战，魔界元气大伤，那场战斗十分的惨烈，天界虽然获胜，但也损失了几员大将，大家原本定下协议，修生养息，万年之内互不干扰，不想这次魔界易主，新的魔君滋事不断，像是要重新打回天庭。”
　　……千年前的天魔大战，凤容自然知道，当时他正好去寻师尊，等回来的时候，天庭已是一片狼藉，他的师兄云华更是与魔君同归于尽才换的了天界的不甚光彩的胜利，只是这与凤容有什么关系？若是魔界杀上天庭，他凤君自然是义不容辞，但是玉帝看着他的时候，眼神似乎不对，似是他也是个魔鸟一般。
　　凤容咳了一声，道：“哦，那现在找我来干什么？”
　　玉帝脸色一变，冷声道：“我听闻你手下凤书同魔界私下往来，似是打算……造反？”说罢，玉帝拿出一根带着魔气的绿色的鸟毛：“这是他同魔界私通的信物。”
　　……凤书？那个只绿凤凰？
　　凤容脸色一凛，对着玉帝微微的欠身：“凤容知道了。”
　　这个凤书，是非常可怜的，因为是个极为罕见的绿凤凰，小时候还在刚出蛋壳，就被周围的小凤凰嘲笑了。
　　许多人都是这般，对着少见的事物抱着排斥和厌恶的心理，可怜小凤书从小就被排挤，整天就缩着个绿色的小鸟身子躲在养凤院里的假山后，见到人来了，也是动也不动，偶尔高兴时，会撇一撇鸟嘴看看你。
　　凤容见他可怜又十分的有趣，便从凤栖山上带了回去，绿凤凰的脾气很大，凤容是花了很久的时间，才让这只小绿毛接受了自己。
　　不过凤容也注意到，随着他的长大，小绿毛眼里的那份离经叛道的神色丝毫没有减去，虽然他待人温和有礼，文质彬彬，可是熟悉他的凤容自然知道，这个长时间孤僻的不像一只鸟而像一匹狼的小绿毛是不会安分的过日子的。
　　如今，小绿毛居然跟着魔界有来了往来？看来他凤容是许久不管事了，亦或是脾气太好了，自己的老巢变成狐狸窝不说，连身边人都变成了小魔物？
　　绿毛凤凰十万年才出一次，极为珍贵，而且体质有虚弱，能养活已是不易，他好不如意把小绿毛养大，他竟然投入了魔界的怀抱！凤容生气之余，难免有些担忧，万一玉帝发起火来把小绿毛给送上诛凤台，这叫他怎么对那些长老交代？
　　他怒气冲冲的回到宫中，就连狐王和思凡都觉得奇怪，今日的凤君，与平日似乎有很大的不同，浑身上下都冒着股怒气，还是少惹为妙。
　　思凡原本打算去追问一下，却被狐王拽住。
　　狐王摸了摸思凡的肚子，况且思凡已经怀了他的狐狸崽子，万一被这个莽撞的笨鸟给弄伤了，那可就划不来了。
　　凤容一路赶着找凤书，但眼睛可没遗漏这一幕，他有些心酸的想着，如果他有了娘子，是不是也能摸一摸娘子的圆圆的肚子呢？是不是也可以每天躺在娘子的大腿上呢？或者变成一直小鸟窝在娘子的怀里？
　　凤容在凤书的门口停下。
　　果然，从那墙缝里传来若有似乎的魔气。
　　而且这感觉还十分的熟悉。
　　凤容愣了半天，忽然想起，这种带着梅花香味的魔气……不是敖玉是谁？！他一愣，就飞快的推开门，冲了进去。
　　凤书同一个男人站在院子里。
　　一向喜欢牡丹的凤书居然在院子里载满了梅花。
　　那些梅花红的如血，白的如雪，散发着阵阵的幽香。
　　凤书似乎十分兴奋，平日里冷淡惯了的脸上带着点点的红晕。
　　那个男人……凤容的视线飘了过去，那个男人背对着他，他身上散发着强大的魔气，只身披着一身玄色的外袍，长长的黑发没有束起，而是肆意的披散在两肩。

　　二八章

　　敖玉？果真是他？凤容有些激动，又有些愧疚，各种情绪一并的涌上心头，他想开口，却发现不知道自己应该说什么，倒是凤书，他正同敖玉说着话，忽然眼角边闪过一抹青色的衣角，他一转头，就看到凤容站在自己的院子外，眉目袭人，仙气凛然。
　　凤书一惊，而在他对面的男人也是略微的一顿，他没有回头，只是对凤书点点头，而后消失在了满园的梅香中，凤容看敖玉的身形逐渐的消散，瞬时自己仿佛被冰冻住的身子也突然被注入了力量，他猛的冲过去：“敖玉！”
　　凤容只来得及捉住敖玉的袖子，只见敖玉轻轻的一挥，凤容就被大力的甩开，凤容一怔，小白龙何时拥有了这般力量？再看那魔气四溢的身姿，似乎比他之前在东海的时候更加厉害。
　　不对，是强上了好多，凤容捂着胸口，不可思议的看着那逐渐消失的轮廓――自始自终他都没看到敖玉的正面，甚至都不知道他是什么表情。
　　敖玉是恨着自己的吧，连看都不愿意看他一眼，就像那天敖玉头也不回的走开一样，他留给自己的始终只有一个决绝的背影。
　　凤容跌坐在地上，一旁的凤书见着了，虽然心中有些疑问，自己的君上似乎同魔君十分熟识？再看君上虽然是面无表情的样子，但眉宇间隐隐的藏着不甘和落寞，他咳了几声，让呆坐着的凤容清醒了过来，而后道：“君上？”
　　凤容自知现在这副模样十分的难看，他一骨碌的爬了起来，拍了拍身上的灰尘，即使如此狼狈，但他的动作行云流水，十分的优雅自然，他坐在石凳上，直直的像凤书望去。
　　凤书是个小绿毛，原型就是一只十分漂亮的绿凤凰，人形的模样自然也是百里挑一的，虽然不及他凤容英俊潇洒，但也是个翩翩少年，方才他同敖玉相谈甚欢，真是还两颊羞红，看的凤容心里隐约有些不适，又想起那魔气逼人的敖玉，还有玉帝同他的一番谈话，凤容脸色一沉。
　　凤书见凤容不说话，抬了抬眉毛，但面上的表情也恭敬起来：“不知君上大驾光临，有何贵干？”
　　……小绿毛，我把你养这么大，你吃我的穿我的睡我的，你居然用有何贵干来质问我？凤容愤愤的想着，他凝着脸：“你还好意思说？你可知道私通魔界是什么罪名么？”
　　凤书也坐了下去，悠悠道：“君上，私通魔界？你是说方才那人么？他虽是魔界中人，但凤书同他一见如故，适才我们不过是赏花谈心――有何不可？”
　　“他是魔物。”
　　“哦？魔物？可是君上唤他名字时候，似乎你们之间早就认识？”
　　凤容何曾见过这样的小绿毛，小绿毛虽然平时就对人爱理不理的模样，但是不像现在连说话都是带刺的，甚至还试探他同敖玉的关系？他不在的这几天，究竟发生了什么？
　　小绿毛虽然没什么太大的表情，但是眼底确实焦虑不安的，像是在为敖玉解围？凤容再像小绿毛看去，小绿毛又不甚自在的喝了口茶，但眼睛还是偷偷的瞄着他。
　　凤容道：“是又如何？他是东海的二太子，我同他是曾有些交情，但是现在他成了魔，身为天界的人，怎么能与魔有交集？”
　　小绿毛听到那句曾有些交情的时候，脸上的表情挂不住了，他喃喃道：“……他原来是东海的二太子……为何他都不曾与我说过……”
　　他声音虽然很轻，但是凤容确实听个一清二楚，凤容的嘴角轻轻的勾起：“魔界之人，有几个是可以真心相待的？凤书，你现在还年幼，与其浪费时间同魔纠缠不清，不如多花些心思修炼……”
　　“够了。”凤书忽然道：“君上，我敬重你，但是我实在不能容忍你总是用魔物魔物的来形容他！”
　　……？这是个什么情况？凤书白皙的脸上带着一层薄怒但是又有几分羞涩参杂在其中，让凤容看的莫名其妙，凤书又道：“君上，你是否还记得你先前问我可有心仪的凤凰？”
　　凤容记起来，几个月前他被甜蜜蜜的黏在一起的狐王和思凡给彻底的腻烦了，恰好看到正从瑶池那儿回来的凤书，就随意的问了问凤书可有想要找个母凤凰的意思，当时凤书还十分正色的说自己暂无这个心思，只想一心侍奉君上，现在他是什么意思？难道是相通了？
　　凤容继续看着凤书，示意他说下去。
　　凤书道：“我思虑良久，发觉自己似乎对那些母凤凰没有什么兴趣。”
　　……！！
　　“我似乎……是喜欢上那入了魔的二太子了。”
　　……！！！！！
　　这个敖玉，究竟是什么做的？先有齐修后有这个小绿毛，他到底要引诱多少个男人才会罢手？凤容恼怒的想着，但他仍是十分镇定，冷淡的说道：“自古男女阴阳各司其职，凤书，姑且不说你们性别相同，光光他是魔这一点，你们就永远不可能在一起。”
　　凤书嗤笑：“那又如何？大不了我也堕入魔道，陪他便是！”说罢起身，朝着门外走去。
　　凤容忽然感到，这个小绿毛怕是下了决心，若是此刻不拦住他，日后就别想见到他 ，他低喝一声：“你要去哪儿？”
　　凤书没有停下脚步：“自然是找他……”他未说完就发现自己被一条无形的绳子束缚了，凤容也站了起来，他冷冷看着他：“看来我对你太过纵容了。”
　　说罢，他拍拍手，凤书觉得自己身子一动，头顶忽然一片漆黑，他觉得自己像是被塞入了一个四四方方的盒子里，盒子十分窄小，只能容下他自己，他拼命的拍打着墙壁，但听墙外传来凤容冷淡的声音：“你现在这思过屋里呆上几天，等你想通了，便会放你出来。”把他放在这儿，到时候，就算是天魔大战，也不会殃及到这只小绿毛 。
　　凤容安顿好了绿毛，就直奔魔界。
　　他俨然是要炸毛了，这个敖玉躲着他就算了，还跑到自己的老巢里明目张胆的勾搭起了凤书，究竟是个什么意思！
　　魔域位于极北之处，凤容一身怒气的往里冲去，进了万魔城，他随手捉住了一个魔物恶狠狠道：“敖玉呢？！”
　　那魔物先是被吓了一跳，眼前的男人似乎是个神仙，浑身冒着祥瑞之气，天界魔界素来不和，现在更是大战在即，对于这些不速之客，他自然是没有好脸色：“哼，你是何人？魔君的名讳也是能随便说的么？”
　　……魔君？！凤容眼睛徒然睁大，这个敖玉竟然成了魔君？
　　惊奇之余，凤容的心也跟着平静下来，如此甚好，他本来还愁找不到敖玉，如果他是魔君，那……只要去寻那魔气最盛的地方，便是敖玉的藏身之处！
　　凤容抬头，万魔城的天空是浅灰色的，他起初来的时候觉得有些不舒服，不过幸好他是一只适应力极强的猛禽，不一会儿，他甩开了那只魔物，又深深的吸入了几口魔界的空气，到了店里换了身魔界衣服，让自己身上的仙气散去了些，这才走向了魔宫。
　　魔宫位于万魔城的西北角，四处花明柳绿，倒有几分人间江南四月天的味道，凤容施了个隐身咒，进了魔宫的大门口，在那排排的宫殿里开始寻找起敖玉来。
　　阴冷的风带来一丝梅香，凤容心神一动，便踏着香味向魔宫深处走去。
　　期间，有两三个宫女捧着个药盒在那儿窃窃私语，话中似乎带着大王……胎儿之类……凤容没有偷听的嗜好，他又一心想着去敖玉，便面不改色的向前走着。
　　越往前走，梅香愈发的浓郁。
　　直至一处外表相当华丽的卧房前，卧房的大门紧闭，那阵梅香从门缝里飘了出来。
　　是敖玉，敖玉一定在里面！凤容一个激灵，忙现出了人形，抬手轻轻的叩起门来。
　　“谁？”从房里传来那冷淡而熟悉的声音，确定了是敖玉，凤容也激动起来，他猛的推开门，看到敖玉正侧身躺在床上，床四周的香炉里正点着安神香，他有些恹恹的望着窗外，并没有在意进门的是谁，只是淡淡说道：“素素么？你怎么还是这般咋咋呼呼的？你把药放在那儿就好了，没什么事，就不要让人进来了。”
　　许久不见回音，敖玉疑惑的转头。
　　凤容的目光一寸寸的描过敖玉的，从那满头的青丝，再到那白玉的面容，再至……！那是什么？凤容有些吃惊的发现，原本身材纤瘦的敖玉居然……居然挺着个圆滚滚的大肚子！
　　“云龙你都不知道？云龙在我们龙族极为珍贵，因为，因为云族的龙，无论男女……都能怀孕！”
　　凤容猛然想起敖青的话来。
　　他慢慢的把视线上移对上了敖玉微蹙的眉间，低声道：“是谁的？”是，是他凤容的么？凤容有些期待又有些紧张的看着敖玉。
　　袅袅的烟雾中，敖玉的面容有些模糊起来，只是他那带着讥讽的声音仍是一如既往：“哦，我是个习惯了男人的人，那么多人……找我，我又怎么知道是谁的呢？”
　　他这般说着，凤容觉得先前被他的魔气所伤的胸口像是又一次的受到了重击。

　　二九章

　　敖玉看着凤容有几分受了打击的模样，脸色更加的平静，他慢慢的直起身子，忽然觉得小腹一痛，便端着案几上的药汤喝了下去。
　　敖玉是极其怕苦之人，他一口灌完那苦涩的药汁，立马拿出一片桂花糕放在嘴里细细的品着，之后，他又拿出了一叠卷宗，慢慢的审阅起来。
　　凤容被彻底的无视了，他就那样呆呆的站在那儿，也不知道说什么，更不知道该说什么，又看着敖玉捂着肚子时候的难受的模样，心中一痛。
　　那种微微的痛，从内心深处开始蔓延。
　　他低声道：“我知道我不该说那些话……你肚中的孩子到底是不是我的？”
　　到底是不是我的？敖玉直觉得刺耳无比，他一抬手就将那精致的青花瓷玩摔碎在地，低低的笑道：“凤君真是说笑了，方才敖玉不就说了么？我本就是淫|贱之人，我怎么知道是谁的？”
　　痛楚犹如细丝从胸口向外伸去，凤容的脸色也好不到哪儿去，尤其是那一句淫|贱之人，敖玉，那个被自己狠狠的压在身下都是连一句求饶都没有的敖玉居然如此作践自己？他越想越气，但气愤中又带着难过。
　　敖玉撇过脸，对着空中击掌三声，不一刻，便有一个娇俏的魔族侍女推门而入。
　　那姑娘生的娇小玲珑，一脸的娇憨，身上仿佛还带着桃花的芬芳，她的声音也是极其的动听犹如夜莺一般清脆婉转：“大王～你找素素来做什么？”
　　敖玉道：“药太苦了，给我送一碗酒酿来。”
　　素素瞥了眼凤容，眼中虽是充满了好奇之意，但也没多问，她又踏着银铃声出门，不消半刻就端着碗小圆子来了，白嫩嫩的小圆子映着细小的桂花带着甜腻的香味。
　　素素把碗放在一边，转身准备离去，却被敖玉叫住。
　　“大王？”
　　敖玉淡淡道：“喂我。”
　　素素面色一红，但是也毫不扭捏大大方方的坐在敖玉旁边，一手拿着手绢，一手端着勺子，捞起一颗红色的小圆子，又小心翼翼的吹了几口，在轻轻的递到敖玉嘴边。
　　敖玉乖乖的吃了下去，将那颗圆子吞咽下去，他冷冷的瞧了凤容，要凤容知趣的离去。
　　……！！！凤容内心早就是波涛汹涌，他未曾想过敖玉也会有喜欢女子的可能，如今看他们二人郎才女貌，被透过窗户的光轻轻的照着，更是如同金童玉女一般，而那女子眼底的娇羞他更是一览无余，那一种难受中夹杂着恼怒的痛苦骤然在他胸腔里爆发出来。
　　尤其是敖玉那不屑的，陌生的，冷淡的，驱逐的眼神。
　　素素还在为魔君喂下一口圆子的时候，忽然觉得手中的碗一送，方才那个寂寞的站在一旁的男人不知何时走到她跟前夺过她的碗勺，但是端着碗的手就那样僵着，虎视眈眈的瞅着她。
　　敖玉道：“凤容你做什么？”
　　凤容触及敖玉冰色的眉眼，方才醒悟过来，自己居然……沦落到和一个小侍女争风吃醋？争风吃醋？真是笑话，他凤君先是喜欢上敖青，现在对敖青的感觉淡了，眼里只有那个温和美貌的成瑾才是，怎么会对这个冷面的敖玉……生了微微的醋意？
　　但是那旖旎的一夜又不时的在脑子里回放，凤容见着敖玉近在咫尺的容颜，心中悸动非常。难道，难道是因为他是自己的第一个……？自己才会如此的在乎？
　　这，这也是一种雏鸟情节么？
　　凤容暗自唾弃自己一番，对着敖玉冷冰冰的脸，自己也换上了一副冰冷的模样：“我来喂你。”
　　敖玉一愣，又忍不住低头笑了起来：“实在太可笑了，我没断手断脚用得着凤君你喂么？”
　　“……那为何她可以？”凤容继续虎着脸说道。
　　“哦，我同素素情投意合，互相喂食，不过是一种情趣，你说是不是―――素素？”
　　素素忙笑盈盈的贴在敖玉身上：“那是自然，大王这个男人好生碍眼……”
　　敖玉低头在素素的额头上亲了亲，又抬眼道：”若是无事，凤君你还是先走吧，我听闻你这几天忙的不可开交，可别再敖玉这儿浪费时间了。“
　　凤容咬着牙，一字一句道：“我走了，你要做什么？”
　　敖玉一顿，又看了看怀里的素素，嘴上不语，但是手却轻轻的摸着素素的头发来。
　　凤容又道：“你一个大肚子的男人，还能对她做什么？”
　　不光是敖玉，就连素素的脸色也黑了起来：“真是笑话，我们家魔君大肚子又怎么样？大肚子了还是个男人，该做的照样能做。”说罢她一挺胸，傲然的看着凤容。
　　凤容真的炸毛了，自己遇到敖玉以来，便是一直都十分的挫败，敖玉就像是一块冷玉，不像冰，你凑上去，时间长了也会化开点，但是说他十分的冷硬，但是有时有时十分的温柔，譬如上次对着那掉了风筝的女童的时候……等等，凤容一怔，猛然想起那人明明是自己心心念念的成瑾，他怎会把这二人给搞混了？
　　难道，他真的老了？鸟脑子不够使了？
　　敖玉道：“素素说的极是。”说完，他翩然一笑，带着几分王侯贵公子的洒脱，凤容极少看他这般笑着，自是有些痴了。
　　敖玉见到凤容有些痴迷的模样，心中有些微恼，他收起了笑意，又下了逐客令：“凤君，此地是万魔城，你身为神君，不宜久留，还是请回吧。”
　　凤容深深的凝望了敖玉许久，忽然道：“我若是不走呢？”
　　“那就休怪我不客气了。”敖玉脸色一凝，便是绷起身子，瞬间魔气横生。
　　凤容也是沉下脸来：“不客气？我倒要看看，你能拿我如何！”他忽然散发出极大的仙气，漆黑的发丝也随着风飞舞起来，浑身冒着淡淡的火红色的光华，他看到敖玉圆圆的肚子，心中忽然一软，又想到了一个新的主意。
　　敖玉刚想出手，却被凤容四两拨千斤的握住了双手，一脸仙光的神君，在他耳边轻轻说道：“你如今是有孕之身，怎可与我大动干戈？”
　　敖玉一怔，又转头避开凤容的气息，凤容却把他的脸掰正，只是他漆黑的眼睛：“这里不适合养胎，你随我去天界吧。”
　　“……为何？”
　　“你身为龙王之子，自甘堕落，坠入魔道，我自有这个义务将你捉回。”若是被玉帝知道了，只怕敖玉就要被送上斩龙台了。
　　说罢伸开袖子，挣扎不已的敖玉紧紧的抱在怀里，身子一顿，便化作了原型，整个动作一气呵成，就连素素都都未来得及做出反应，就看到那只火红色的凤凰将魔君小心翼翼的藏在肚子下柔软的绒毛中，如同火焰一般，飞出了魔界。

　　三十章

　　凤容原是想把敖玉放在自己的脖子那儿，但是那儿的羽毛太过坚硬，他自己思考发现自己肚子上那儿的毛最柔软，于是他用爪子小心的握着敖玉，将他塞到自己的绒毛里。
　　凤容看着自己巨大坚硬的利爪，忽然有些难过的发现，为什么自己不是个老虎精狗熊精？至少手上有柔软的肉垫子，可以把敖玉呵护在软软的手心里。
　　爪子里的敖玉似乎有些不舒服，凤容觉得他小小的动了动，他忙低下鸟头，从爪子缝里看到敖玉正坐在自己的掌心里，莫名其妙的瞅着自己。
　　凤容一阵惊慌，忽然想起，在他们凤凰一族里对着外族显露原形，是一种表达占有欲的方式，他方才一阵情急，就变成了原形，现在看敖玉的样子，是不是误会了什么？
　　敖玉看着自己的眼神也略微的变了，似乎在思索什么，但他方才中了凤容的禁术，不能说话，凤容望着四周一片广阔的天空，索性一咬牙，狠狠的煽动几下翅膀，噌的飞到了凤栖宫里。
　　一到宫门口，就看到自己一排手下和宫女站在两边，一脸的惊慌之色。
　　凤容忙变回人形，他此时身着鸟毛化成的火红长袍，一头黑发也肆意的在空中飞舞着，配着那张俊雅的面容，竟有一种狂狷之感，凤容平日里穿的是青青白白加上为人闲散，大家逐渐忘记了凤容的身份地位。
　　方才他们听到一阵凤鸣，又看到西北天外一片红云，再看到那巨大的美丽的红凤凰，都是猛然一惊，凤君上一次化成原形还是他师兄云华同前任魔君同归于尽时，恰好凤容从元始天尊那儿回来，他撞见这一幕，悲痛万分，刹那间就变回了原形，凤容一般不会以凤凰的模样出现，除非是情绪波动极大之时，这一次是什么让凤君变成了原样？难道是传说中的新的魔君打上了天界？
　　但是，他们见着了凤君本人的时候，那种惊慌不安的感觉全部化为了吃惊，凤君脸上虽然仍是严肃的神态，但是脸颊两边居然飘着两朵红云，而他怀里，居然抱着个……男人？女人？由于凤容横抱着他，也看不出是高是矮，但看那人骨架便知，这明显不像是女人，他的衣服松松垮垮的，被风吹着，有些空荡荡的感觉，但是……那么瘦的一个人居然有个圆圆的肚子？
　　再向那人脸看去，却是被凤君的宽大的袖子掩盖的严严实实。
　　难道凤君终于找到了娘子？
　　……众人目目相觑，有些疑惑，也有些明了，他们家凤君之前正正经经的苦修了千万年，好不容易开了窍，这一出手就是连蛋都给带回来了，真是不同凡响。
　　凤容的心情有些微妙，看着周围人躲闪的眼神，他有些明了了，他似乎把敖玉看的过于重要了些？想起敖玉方才看自己眼神里，像是也带着几分揶揄之色，便有些懊恼，他低头看了看敖玉，忽然脸色一变，敖玉浑身细微的颤抖，正冒着冷汗，眉头紧皱，一脸的痛苦之色，凤容看着他双手紧紧地捂着肚子，心里一急，难道是蛋出了什么问题？
　　敖玉身上的禁咒早就解开，他闭着眼咬着牙，有些神志不清的说道：“母亲……我好疼……敖玉受不了了……”
　　他一向冷硬的面容也变得柔软起来，甚至有一些脆弱，凤容听到那一句母亲，心里一阵酸痛，这个敖玉，究竟是有多痛苦才会这般的示弱？那个让他怀上蛋的混蛋究竟是谁？看着敖玉越来越差的脸色，他不顾众人奇怪的眼神，心急火燎的带着人跑向了自己的寝宫，凤容把人放在床上，紧紧的握住了敖玉苍白的双手，一咬牙，将一股神灵注入敖玉身体里，不多时，敖玉的脸上的颜色也逐渐变好，眉头也松了开来，凤容有些复杂的看着已经酣然入睡的敖玉。
　　不觉得，他伸出手指，细细的描绘起敖玉的五官来，俊挺的鼻子，修长的眉宇，还有那紧抿的唇，凤容的手在他的脸上游移了一阵，敖玉忽然睁开眼睛，那双黑黑的眼睛在他的身上停驻了片刻，便又闭上。
　　凤容的手早就缩了回去，像是小孩子偷了颗糖果被母亲发现一样，他有些紧张的看着敖玉，但是敖玉闭眼之后又转了转身子，找到一个舒服的位置，便又一动不动。
　　像是睡着了。
　　凤容迟疑了一会儿，他又低头凝视了自己的手指一会儿，仿佛之间还停留着几分滑腻的触感。
　　蜷缩在床上的敖玉微微的呻吟了一下，凤容忙凑过去，看到敖玉一只手伸出被子，一只手摸着肚子，胡乱的蹬着腿，额头也微微的出着虚汗，凤容一惊，迅速伸出手搭上敖玉的脉搏，不一会儿，他便松了一口气。
　　原来是胎动了。
　　凤容提了提袖子，顺着敖玉圆圆的肚子一圈圈的抚摸起来，他一边揉一边输入了仙灵，带着一阵温暖的红光，敖玉大概也是觉得十分的舒服，他微微的呻吟出声，有转了身子，仰躺着，让凤容好仔仔细细的全部按|摩到，凤容一手揉着，一手把被子角掖好，又把敖玉的手臂塞到被子里。
　　午后的空气都是暖洋洋的，明亮的阳光透过窗子，抚过雕花的窗棂，在掠过那摆着棋盘的案几，最后照耀在凤君的身上。
　　神君红衣似火，眉目温润，正一脸认真的给床上的人揉着肚子。
　　凤容永远忘不了自己的手碰到敖玉肚皮的那一个瞬间，那颗圆圆的蛋仿佛能透过薄薄的皮肤，将温暖传达到他的掌心里，再由掌心到达心里，这种感觉很微妙，仿佛那颗蛋与自己有着千丝万缕的关系。
　　难道，这是自己的蛋？
　　可是，敖玉都说了不是他的，什么齐修，什么瑜双，都像是一根根刺一样，不知何时深深的扎在了凤容的心中，况且……他也只拥有了敖玉一个晚上。
　　如果这是他的蛋，如果他没有遇到成瑾，如果他只有敖玉，他的脑子里突然涌现了诸多如果，凤容一边揉着，一边想着，想到心烦了，便又呆呆的凝望起敖玉来。

　　三一章

　　凤容见他已经睡熟了，就轻手轻脚的出了门。
　　他觉得自己是一根神经搭错了，怎么会把人家魔君给抢来了，想想敖玉对他不屑的模样，还有他同那名魔女打情骂俏的样子，有些不甘，可是思及敖玉喝药的时候皱眉的表情，那折磨他的肚子，凤容又开始难受起来。
　　凤栖宫内春光明媚，长廊外杨柳堆烟，小桥流水，迎面走来两个人，正是狐王和思凡。
　　思凡走在前面，狐王跟在后面，小心翼翼的给他揉着腰，一贯被冰霜覆盖的脸上带着淡淡的笑意，还参杂几分羞涩。
　　他站在柱子后，恰好被房子的阴影挡着，狐王和思凡来了，也没看到他。
　　只听狐王说道：“思凡，你现在腰酸不酸了？”
　　思凡倒是有些恹恹的：“嗯，还好。”
　　狐王又道：“我记得我娘说我在她肚子里生活乖极了，她怀了我三四个月还上山去找我爹，怎么我儿子这么不听话，总是想着折腾你。”
　　儿子？凤容立马捕捉到这个令他忧伤的字眼，难道思凡真的怀了狐狸崽子？还有这个狐王真打算在他凤容的窝里养儿子？他偷偷的看去，果然思凡原本平坦的小腹居然微微的隆起，好在衣服宽松，不仔细看，倒是看不出什么。
　　思凡笑笑：“那倒是没什么，不过是快要生了，它不太安分了，大概也是想早点出来看看这个世界。”
　　“……嘿嘿。”狐王忽然颇为憨厚的一笑，直让凤容一阵哆嗦：“等他出来了，我们就回小桃山，到时候把它丢给那些长老，让他们操心去，就你我二人呆在山上。”
　　思凡有些不高兴：“你胡说些什么！悦儿可是我们的孩子！”
　　“……那是，那是，思凡你别生气，我先前在小灵山寻得一味药材，配以夜明珠，具有很好的安神养胎之效……”
　　“那些个补品我吃的太多了……”
　　养胎？凤容一个凝神，这个狐王找的是什么药？若是真的有用，他也去寻来给敖玉，省的敖玉每天都被那颗混蛋折腾，凤容思来想去，虽然有些拉不下面子，但是想到狐王同思凡这般鸠占鹊巢也有许多日子了，他不过是要个什么安胎药也没什么大不了的吧？
　　他轻轻的叩开了狐王的门，恰好看到狐王正给思凡喂药，他有些扭捏的表示自己也需要这安胎凝神的玩意，正在拿着调羹的狐王手上动作一停，他有些惊异的看着凤容：“凤君，你也有了？”
　　“……不是。”
　　“哦，那你要那个做什么？难不成……你去了人间做了什么坏事？欺负了人家姑娘？”
　　“……不是。”
　　狐王原本想多揶揄他几下，但是看着凤容铁青的脸色，想着自己心在是人在屋檐下，不得不低头，若是回了族了又要被那些老家伙缠着，怕是同思凡单独在一起的时间都没了，便只好摸了个小包裹，扔给了凤容：“一日一次，要用文火煨炖，熬上两个时辰就好了。”
　　凤容拿了药，本想叫上几个宫人去煎药，但是转念一想，这是安胎药，若是被人知道了，传了出去，就有些麻烦了，他虽用障眼法盖住了敖玉的魔气，但那么多人见着自己带了个人进来，现如今又多了个胎儿，想来也会使人起疑。
　　于是，凤容在自己寝宫的周围了布了个结界，确保没人能进的来，这才定定心心的撩起袖子，蹲在院子里的风炉旁，摇着个芭蕉扇时不时的转头看看卧房的窗子，想着敖玉会不会突然探出头来，若是被他看到堂堂凤君居然学着太上老君的药童在那儿煎药不说，还熏的自己一脸灰，怕是又要笑话他了。
　　算上时辰差不了，凤容将药倒进碗里，端到门口，又将脸上的黑灰擦了擦，推了门进去，他一跨过门槛，就看到敖玉不知何时醒了，正半靠着墙壁，若有所思的望着窗外。
　　难道被他看到了？凤容一惊，手都差点一抖，但敖玉很快转过头来，双眼清澈无比。
　　凤容一阵扭捏，索性把药放在案几上，有些僵硬道：“喝药。”
　　敖玉仍是没有动作。
　　凤容又道：“快喝，马上冷了，这是安胎药，对你没什么坏处。”他有些不自在的咳了几声，又转过头去。
　　他又偷偷的瞥了几眼敖玉，见他一声不吭的把药喝完了，又走去抽走敖玉手中的碗，却被敖玉拦住：“凤君这是何苦，若是把敖玉丢在魔界，就省得这么麻烦了。”
　　凤容听着这句忽然有些不是滋味，他道：“魔界那种地方，是能安心养胎的么？”
　　敖玉也有些不高兴了，他眉毛微微的皱了起来：“那总比呆在这儿好。”他方才醒来，脑子十分昏沉，闻到一股药香，爬起来看看，就见着凤容蹲在那儿煽火，模样有些可笑，但是想到怀里这颗蛋他又不觉得好笑，若不是这个缺根筋的傻凤凰，自己能像这样每天躺在床上动弹不得？尤其是最近，肚子闹腾的厉害，虽然那药喝下去之后全身是好过了些，但是面对这个罪魁祸首，他始终不能摆上好脸色。
　　凤容像是没听见敖玉的最后一句话，又自顾自的说道：“你先呆在这儿，况且，你身为龙族，入了魔道，玉帝知道了你的身份，后果不堪设想，更何况……你如今有孕在身，我这儿好歹安全。”
　　敖玉本想反驳，但是肚子里的蛋也微微动了一下，似是同意了凤容的说法，敖玉叹口气，难不成自己的孩子是喜欢呆在这个混蛋这儿？
　　凤容道：“你呆这儿，我去隔壁的房间，若是有什么事，直接喊我。”
　　便留敖玉一人。
　　凤容呆在客房里，深深的吸了一口气，他望着冰冷的墙壁，墙上正画着一个青年男子，衣带当风，眉清目秀，正是成瑾。
　　这画是他在人间的时候，半夜里躲在成瑾的窗外偷看着他画下的，虽然做法有些不入流，但是每日看看，也能以慰相思之苦。
　　画中的成瑾正望着他。
　　那清秀温润的面容，竟有些眼熟。
　　有几分像敖玉？不对，成瑾原本就有些像他，若是单单的皮相相似，他凤容早就心里有数，但是……这幅神情同敖玉刚醒时候，睁着漆黑的眼睛，毫无防备的看着他的模样如此相似？

　　三二章

　　凤容呆在成瑾的画像前研究了许久，忽然听到隔壁有细微的声音，难道是敖玉出了什么事？他马上赶到自己原来的卧房，但看一灯如豆，敖玉正端坐在床上，苍白的脸上染上了烛光，泛着一层淡淡的光晕。
　　凤容忽然觉得这样的敖玉，有一种朦胧的感觉，那种冰冰冷冷的感觉也褪去了许多，是不是怀了蛋的人，看上去就是不一样了呢？
　　敖玉听到了声响，不由的望向了凤容，不知道是不是烛光的错觉，凤容觉得他黑漆漆的眼睛里仿佛蓄着一汪春水，看的凤容心悸不已。
　　敖玉刚刚觉得肚子里的小家伙又有点不安分，便爬起来缓口气，他自觉自己的动作不大，想不到这个凤容居然居然也听到了，更让敖玉有些不知所措的是，凤容正一脸紧张的看着自己。
　　“肚子又疼了么？”
　　沉默了一会儿，凤容出声道。
　　敖玉没有回答，只是眉间微微的蹙了一下，凤容这么一说，他又觉得孩子开始闹腾了。
　　或许是因为烛光太过微弱的关系，敖玉还未回神，只感到一个黑影一晃，就觉得自己的肚子一暖，原本自己捂着肚皮的手上又覆盖了另一只手――――比起自己常年冰凉的双手要温暖上许多，那一股暖意从肚子里开始传到四肢百骸。
　　不得不说，这种感觉真是舒服极了。
　　凤容与敖玉靠的很近，眼皮都要贴到敖玉的头发了，敖玉有些不自在的向后缩了缩，凤容也没什么旖旎的心思，他抿着唇，这个敖玉，怎么身体这么凉？这个小混蛋又在折腾他了？敖玉也真是的，小混蛋这么能闹腾，他也一声不吭，难道真的要疼的叫娘了才会喊他凤容过来？他愤愤的想着，手上的力道却越发的轻柔起来。
　　敖玉本想推开他的，只是那种温暖太让人留恋，他已经没有力气去推开。
　　凤容低着头盯着那圆圆的肚子，小心翼翼的措辞：“敖玉，这颗蛋是像他爹爹还是像你，怎么这么不安分。”――这是化用了白天里听到狐王的话。
　　敖玉脸色不变，他被凤容带来的暖意弄得昏昏欲睡，此时的声音也是有些懒懒的：“不太清楚。”
　　凤容见敖玉并未摆什么脸色，似乎心情不错，便趁热打铁：“那你说说，那人是个什么样的人？是齐修么？还是瑜双？”
　　敖玉已经躺了下来，他双眼微眯，低声应道：“他？他是一个大混蛋。”
　　大混蛋？哼，果然小混蛋的父亲一定是大混蛋……凤容的有些满意这个答案，但转念一想，自己对敖玉所做的，也十分的混蛋，异常的下作，难道，难道敖玉的情人和自己一样？怎么会总是有人舍得这样对他？
　　怎么会有人舍得这样对他，凤容一怔，觉得心里一阵难受，为了不让敖玉发现异样，他更加卖力将仙灵注入敖玉身体里，又悄声问：“那这个混蛋是谁？”如果是自己，就算把他扔到洗练池里，他也绝对不抱怨一句。
　　“……”敖玉翻了翻身。
　　“敖玉？”凤容又道。
　　“……”
　　“敖玉，你先别睡……”
　　“母亲，先让我睡会儿……”敖玉小声咕噜了几声，又不说话了。
　　又是母亲？凤容哭笑不得的看着正把头蒙在被子里的敖玉，只得抽出手，将那被子向下拉了拉，看着敖玉酣睡的模样，他便打消了追问的心思，又默默的揉着敖玉的肚子来。
　　竟是一夜。
　　幸好谁不睡觉对于凤容来说也没什么，看床上的敖玉有渐渐醒来的趋势，若是被他看到自己侍候了他一晚上，定然少不了冷嘲热讽，虽然他意识到敖玉似乎并不在乎这些，或许他只是在逃避，逃避那一双同成瑾一样的眼睛。
　　凤容起了身，又多看了几眼敖玉，便出了自己房门。
　　他前脚刚走，敖玉紧闭的双眼忽然睁开，怔怔的看着他离开的方向。
　　凤容在天庭里转悠着，他只觉得心里憋得荒，想找个人倾诉一番，只是能同他交心的仙友实在少之又少，仙家本是无情，对于身外之物，一般都是冷某处之，他凤容也是如此，说是好听点，便是清淡惯了，难听些就是没心没肺。
　　如今能让他凤容一诉衷肠的怕是只有那从人间飞升上来的阅殊了，他走到阅殊的仙宫门口，却感到一阵熟悉的龙气。
　　龙气？他认识的虫子里，除了那个正在东海里哄着娘子的敖骄，还有自己房里的敖玉，还有那个色心未泯的老菊花，怕是只剩敖青了，敖青？敖青来这儿干什么？他不是在北冥当着龙君么？怎么跑到阅殊的的窝里了？
　　阅殊门口那两个讨喜的小童子正愁着脸，见着凤容，便一把鼻涕一把眼泪的扑上去拉着凤容的衣摆道：“凤君你可来了，我们家阅殊仙君被个小丑蛇给缠上了，整天都把自己和小丑蛇关在一屋，这都好几日了……那小丑蛇一趁着仙君不在就欺负我们……仙君还不知道……呜呜呜呜……”
　　……小丑蛇？凤容的脸颊踌躇了一阵子，难道是说敖青？敖青变成一条丑蛇缠着阅殊去了？
　　敖青不是什么恋兄狂么？怎么会找上阅殊？他越想越奇怪，便跟着两个哭哭啼啼的小童子，进了阅殊的仙宫。
　　阅殊的老窝还是老样子，只是少了脂粉气息，似乎清爽了不少，凤容绕过那九曲回折的长廊，被那一路的花花草草熏个够呛，到一处开阔的庭院。
　　院中有个小池塘，阅殊正在池塘边的凉亭里，一手拿着一只香喷喷的……手撕鸡？对着池子晃了晃：“青青，你别待在那儿了，你看，爹爹给你从人间弄了这个，你闻闻，这多香啊……青青，你快些上来吧。”
　　那声青青和爹爹叫的极为亲昵，不光是凤容，就连身边两个小童子都是一阵哆嗦。

　　三三章

　　凤容一眼就把那小池子里的小丑蛇看的一清二楚，大概半尺长，通体翠绿，正盘在池中的怪石上，睁着一双圆溜溜的大眼睛伸着脖子看着阅殊。
　　阅殊见着凤容来了，脸上的笑容一僵，手中的手撕鸡也掉到了池子里，青碧色水上泛起了一圈又一圈的涟漪，那小丑蛇也受了惊吓，正撇着脑袋望向了凤容。
　　凤容装作没看见，神色平常：“阅殊，几日不见，你到成了爹了。”
　　阅殊潇洒惯了，他不甚在意将披散的头发挽起，稍稍整理一下仪表，对着凤容微微笑道：“凤君，好久不见，说道这个爹，凤君是误会了，我前阵子去了趟凡间，机缘巧合之下捡到了这条小蛇，我见他模样讨喜，便放在身边养着，咳咳咳，至于称呼嘛……”阅殊瞄了眼小蛇：“可能是我个人的喜好吧。”
　　凤容不自觉的又瞅了瞅那条小蛇，小蛇似是不认识凤容一般，又缩回了头，懒懒的晒着太阳。
　　阅殊和凤容又寒暄了几句，随后二人在亭子里坐着聊了起来，凤容十分不好意思的同阅殊讲了他同敖玉之间的点点滴滴，阅殊听的眼睛都睁大了，口中的茶在听到凤容说自己在强要了敖玉之后立马喷了出来，他十分的责备的看着凤容，心中暗叹，这个老凤凰还真是能作怪，活脱脱一个下流胚子。
　　凤容为了不必要的麻烦，在他的形容中那些边边杂杂譬如老菊花敖青敖骄之类，他都下意识的忽略了，也没对阅殊说对方姓甚名谁，是人是仙，阅殊听完之后，沉默了许久，有些同情的说道：“凤君，你在这样做，实在有些……无耻？”
　　饶是凤容，脸皮也是微微的染上了一层薄红。
　　阅殊看他心情不好，便找了找了些别的话题，中间又吃些小点心，阅殊说是从人间的皇宫里带来的，仙家不食五谷，吸风饮露，腹中早就没有什么饥饿之感，对于食物，一般都是尝个味道，凤容盯着手中透明的小团子，这小团子里还包着一朵梅花，可爱极了，若是给敖玉，他定当十分喜欢。
　　阅殊也看出了这只老鸟似乎爱上了这团状的点心，大手一挥，十分豪爽的吩咐下人带上几大盒子送到凤容府上，凤容看着，十分的羞涩的道了句谢，阅殊有些受宠若惊，便又拉扯了些自己在人间的趣闻，约莫大半个时辰过去，阅殊忽然起身，说是想起同碧丹还有一桌茶局，便让凤容在这儿等上一会儿，自己去去就来。
　　阅殊走后，凤容便靠在柱子旁，思索起阅殊的话来，自己难道真的非常的无耻？他琢磨了许久，便十分的烦恼。
　　风乍起，吹皱一池春水，树上的桃花被吹落，漂浮在水面上，但听一阵哗啦啦的水声，凤容一抬眼，就看到青衣的东海三太子披着一身的水珠站在池子中，正冷冷的瞅着她。
　　凤容也不惊讶，他握着茶杯，嘴角微微的弯起，黑黑的眼睛在阳光下微微的发亮。
　　敖青一顿，他全身湿淋淋的，满脸的煞气，见着按兵不动的凤容，只是一挑眉，道：“我二哥在你那儿？”
　　其实凤容是此时倒是有很多问题想要问问敖青，譬如云龙，譬如敖玉口中的母亲，但是想着明明应该在北冥当着龙君的敖青居然出现在阅殊身边……似乎还装成一条天真无邪的小丑蛇难道有什么隐情？
　　凤容看着敖青，少年依旧是美貌非常，如今那漆黑的微卷的头发贴着他雪白双颊，竟平添几分妖娆，只是，这个敖青是害的自己同敖玉之间的关系沦落至此的罪魁祸首，不知是不是因为这个原因，他现在看敖青，心中已然没了当初的感觉。
　　敖青脸色一红，但很快冷着脸，他道：“与你何关？”
　　凤容漫不经心的看了他一眼：“若是阅殊知道你不仅不是一条蛇还是北冥的龙君……”他未说完，敖青已经冲了出来，他带着一身的水汽，漆黑的双眼阴森森的看着凤容，良久，忽然道：“恳请凤君帮敖青隐瞒。”
　　他忽然示弱凤容也乐的下这个台阶，他道：“这倒是没什么，不过，敖青，你能否同我说说你二哥的事？”
　　敖青脸色微变，才点点头，缓缓道：“我二哥的母亲是湘水龙君，是云龙，云龙在我们龙族里是非常稀少的，他们族人，无论男女都是十分的美丽，但是个性都十分的刚强，尤其是对于择偶这一方面，更是非常的严格，他们一旦认定了什么人，就会很难改变自己的抉择，二哥的母亲……她自从知道我父王欺骗了她，顿时消失的无影无踪，当时父王都不知道她已经怀了二哥。”
　　“……”
　　“她一人偷偷生下二哥之后，就疯了。”敖青一顿，看到凤容原本镇定的脸色忽然变了，这才继续道：“她有时候清醒了，便抱着二哥哄一哄，若是疯癫时会把二哥当成父王……我二哥能化成人之后还不会说话……浑身大伤小伤不断。”
　　凤容全身僵硬起来，他仍是没说话，只是看着敖青，敖青又道：“父王把他找到之后，发现二娘已经死了，就把怒气撒在二哥身上，虽然领了二哥回来，但仍是不理不睬……直到前几年，二哥生的越来越像二娘……”敖青似是也不想讲这些，他看看脸色铁青的凤容，道：“下面的你都知道了。”
　　凤容觉得自己心被捏住了，痛苦极了，他茫然的想起当初敖玉痛的受不了的时候那一声母亲，敖玉是有多么的孤单寂寞才会在最无助的时候想起的是这样一位母亲么？
　　他突然很想回去见敖玉，想好好的照顾他，凤容立马站起来，临走之前，他复杂的看了眼仍是保持人形的敖青：“敖青，阅殊不是你大哥的代替品。”他虽然觉得阅殊太过放荡，但好歹也是个朋友，若是眼睁睁的看着自己朋友被敖青这条双面龙吃掉，他是会坐立不安的。
　　敖青冷冷一笑：“放心，我早就想明白了，天涯何处无芳草，我何苦作践自己，死死纠缠他？至于我和阅殊……凤君还是不要操心的好。”说完，他便重新变成一条小蛇，默默的钻进小池子里。
　　凤君同阅殊门口的两个小童子说了自己有急事要回去，不在这儿等阅殊，便飞身回到了自己的凤栖宫，他路过大堂时候还不忘提了那两大盒的点心，回到寝宫里，发现敖玉还是乖乖的坐在那儿看书，便松了口气。

三四章
    三四章

    敖玉见了凤容，便放下手中的书，他的气色不错，玉色的脸上泛着淡淡的红晕，凤容走了上去，他踌躇了一会儿，在敖玉探究的眼神中，把自己手中两大盒子的点心放在了窗子边的桌子上，而后他打开盒子，将小点心装在盘子里，递给了敖玉。

    敖玉自始自终都是一声不吭，只是接过糕点的时候，低声道：“你这是做什么？”

    凤容有些不好意思起来：“我，我见你似乎很喜欢甜食，这个糕点也生的十分的讨喜，所以就带给你……”他嘴里说着，眼睛却是一直盯着敖玉，看着敖玉似笑非笑的模样，声音也小了下去，至后，他轻轻的说道：“你不喜欢么？”

    敖玉笑笑：“凤容，这份好意敖玉心领了，只是，我同你非亲非故，况且这也不是你的孩子，敖玉还是不劳烦你费心照顾了，再过几日，等我肚子好些了，若是没什么事，我便回去了。”他脸上的笑也是淡淡的，凤容看着直觉得心里一阵不舒服。

    他果然还是想走，凤容有些黯然，说实话，他把敖玉捉来最开始的目的，是打算好好的折磨他，把他关起来，严厉的审问一番，把那些个什么齐修，什么瑜双，什么绿毛问的清清楚楚，可是当他把人带到这里时候，却发现自己完全不能奈何他，甚至到现在都变了味，敖玉仍是对他不理不睬，他却舔着一张老脸贴上去，不知道是不是因为有蛋在身的人就是不一样的缘故，敖玉似乎没有之前那么的冷硬，下巴也不复以往的尖削，被养的有些圆润起来，配上他圆圆的肚子，全身都散发一种说不出的味道，让凤容看着非常的舒服。

    实在是不想，不想就这样放了他，这其中原因，连他自己都搞不明白，他眯了眯眼睛，索性坐在了床边，微微笑道：“敖玉，不是我故意留你，只是玉帝最近一直寻找消失不见的魔君，你现在有孕在身，若是被玉帝发现……怕是不能对付吧？况且魔界乌烟瘴气的，实在不是养胎的地方。”一口气说完，凤容暗忖自己何时变得如此厚颜无耻了，居然也干起了威胁他人的勾当。

    果然原本还稍稍被凤容的点心感动到的敖玉脸色一变，他冷冷笑道：“你翻来覆去就这么几个理由？也罢，反正你乐的照顾别人的孩子，当个冤大头。”

    凤容一下子被看穿，耳根子都给烧红了，他道：“话虽如此，可是当初我对你做那件事，就算这个孩子不是我的，我也有责任照顾你。”

    这是什么逻辑？敖玉抬了眉毛，他本以为按照凤容的脾气，听到这句定会摔门而出，再不济也是一声不吭的走掉，而不是像现在这么支支吾吾，还一脸羞涩的模样，倒是有趣，不过，一旦想起那不堪的一夜，敖玉的心又一点点的硬了起来，他道：“那我倒要看看，凤君你怎么个负责法。”

    “敖玉若是没记错，当初凤君可是盯着我家三弟不放呢。”况且……敖玉脸上阴晴不定，有些欲言又止。

    凤容自是没注意这些，他听到敖青两个字就头疼，但他听到敖玉的话，不由得想起了成瑾，不知道他在凡间过得如何，天上时日不必凡间，他在天上的这几天，凡间都不知道几年过去了，这人世沧桑，凤容早年看的透彻，可一想到成瑾，又觉得恍然，果然凡心凡心，一动凡心便是从神仙变成了人么。

    凤容看着一脸平静的敖玉，眉眼秀致非常，他一直都觉得敖玉和成瑾的眼睛极为相似，同样的上挑的眼尾，同样漆黑的瞳仁，只是成瑾的眼神更为温和，一如江南的烟雨，丝丝的润到了自己的心里。

    凤容有些唾弃自己，一会儿敖玉，一会儿成瑾，这么朝三暮四的模样怪不得阅殊都说无耻，但是他的鸟耳朵又十分灵敏的捕捉到方才敖玉说敖青的时候有些别扭的语气，他忽然有些微妙的满足。

    他不由得向敖玉那儿挪了挪，低声道：“我同敖青自始自终都没什么。”

    敖玉一怔，自觉失言，不理会凤容，从枕头下抽出本书，低头品读。

    凤容看他低头模样，觉得有些有趣，便索性拿出本书，坐到窗边，装模作样的看了起来。

    阳光带着花草的芬芳，沿着神君优美的下颚，描摹出他俊秀的轮廓，凤容一手撑着额头，慵懒的靠在桌子边，漫不经心的捧着本书，目光却时常越过薄薄的书册，偷偷的看着敖玉，等到对方注意到，便火速的收回，佯装在看窗外的蝴蝶，如此反复，敖玉终于一脸青筋的看着他，口气十分恶劣的说道：“凤容，你究竟要做什么？玩弄敖玉很有趣么？”

    凤容被现场抓包，十分的不好意思，他支支吾吾道：“我是看看你脸色如何，若是肚子不舒服，也好替你揉揉。”

    敖玉把书扔到一边，口气生硬：“我若是不舒服我自己不会说么？”

    凤容却正色道：“不行，若是像上回那般，你都疼的直冒冷汗，却仍是咬着牙一声不吭，你知道我当时有多紧张么？你就这么喜欢让别人担心你？”

    敖玉一阵无言，才道：“随你便。”

    这几日凤容把这二太子的性子摸了个透，敖玉没什么别的喜好，除了那些甜甜的小点心，没事就读读书，晒晒太阳――不知道是不是有蛋在身的缘故，他特别的嗜睡，拿着本书当枕头，醒来就坐在那儿读书，若是阳光好，便会去院子里坐坐。

    凤容常想，好在他这个鸟窝里的藏书浩如烟海，让敖玉坐那不动看个几万年都不成问题。他也曾委婉的提起那晚的事，敖玉听了，面上的表情都不曾变动过，像是十分的不在乎，凤容每回看着，都很失落，难道只有他一个人耿耿于怀难以忘怀？

    看着被自己养的白白胖胖的敖玉，凤容十分的自豪，但是回回盯着敖玉那双漆黑的眼睛，他难免不会想起成瑾，在这种进退两难的煎熬中，凤容决定去人间去找成瑾。

    他是喜欢成瑾的，这么喜欢比起对着敖青时候懵懂的感觉，比起对着敖玉时候既朦胧又矛盾的心理要来的纯粹上许多，他看着敖玉在躺椅上睡熟了，又给他盖上了一层薄薄的被子，这才悄悄的下了凡。

    他暗想，全天下的凤凰里就他这个凤君最窝囊，连出个家门都蹑手蹑脚的，弄得像瞒着老婆是私会情人一般。

    江南四月烟雨依旧，凤容站在小桥边，望着熙熙攘攘的街道，觉得熟悉极了。

    作者有话要说：大家好，我是阿东~

三五章
    三五章

    那滴着细雨的屋檐，那铺着青苔的小街，就连抬着箩筐杨梅的小贩都是那个模样，仿佛他从未离开过一般。

    凤容手里握着成瑾给他的玉坠子，龙形的暖玉散发着星点的光芒，凤容沿着一条青石板路走着，他越向前走，那玉坠发出的光晕更甚，将他引到了太湖边上。

    太湖烟波渺渺，原本是出船的日子，但是湖周围的渔家纷纷的把船相回拉着，水上的画舫也只有寥寥的几只，远处一片乌云遮天，那原本细细的风逐渐变大，将凤容的衣衫吹的猎猎作响。

    山雨欲来风满楼。

    成瑾在这儿？凤容望了望这昏黄的天色，怕是少不了一场大风雨，若是成瑾不小心落了水，淋了雨，恐怕又得在床上躺上大半个月，凤容有些焦急，但看看周围人影稀疏，而那太湖更是水天一色，空旷的令人心烦，手中的小玉坠的光芒也暗淡下来，成瑾――究竟在那儿？

    凤容一凝眉，便抽出一道符咒，将玉坠放在手心，默念咒语，刹那间，金黄色的道符开始迅速的绕着玉坠转动起来，像是一道金色的光圈，那符咒带着玉坠缓缓的移动起来，凤容跟着它走到一处小院子旁，便停了下来。

    凤容弯腰接住了正在突然下坠的玉坠子，一抬头就看到一座小小的木屋，安静的倚靠在湖边，矮矮的木栅栏围不住那满园的花色，火红的美人蕉在青雨中固执的燃烧着，脚边的鲜花柔嫩可人，温软的匍匐在青草之中。

    这屋子的主人会是成瑾么？凤容手都微微的发抖了，近乡情更却是否就是这种感觉？他就这样站在门外，披着淡淡的烟雨，望着那花红柳绿的景色，竟不忍心去推开那扇门。

    良久，凤容才下了决心，轻叩了几下门板，屋内传来一阵细微的响动，一道清润的声音传来：“谁？”

    ……是成瑾。

    “我。”

    “凤大哥？”

    “是。”

    凤容有些期待，有些羞涩，他甚至想起自己出门的时候忘记整理一下自己的鸟毛，这样也好让自己英俊些。

    木门嘎吱一声开了，成瑾像是刚刚沐浴过，他匆匆的披着一件外衣，湿漉漉的头发肆意的披在两肩，雪白的两颊泛着一阵红晕，凤容看的喉咙一痒，压低了嗓子道：“你怎么不多穿件衣服？”

    成瑾道：“方才洗澡的时候不小心睡着了，听到凤大哥你的声音就急急忙忙的跑出来了。”

    凤容听着那声声的凤大哥，心中暖暖的，舒服极了，他又道：“成瑾，你怎么会呆在这儿？你成亲了么？你一人个人住？”他一个劲的问着，成瑾听着，慢慢的，薄薄的脸皮红了起来，他清澈的如同一汪深潭的双眼深深的看着凤容，道：“凤大哥，那天你突然不告而别，我等了你许久，都不见你回来，便在此处盖了座屋子等你……”

    成瑾一直都在等自己？凤容心中大喜过望，但又不放心的问道：“成瑾，那我岂不是耽误了你，你的妻子呢？”

    成瑾摇摇头：“凤大哥，你走之后，我忽然觉得成亲并不是那么重要的事，况且我似乎对你……”后半截话被凤容的吻给截了下去，门外雨潺潺，神君靠在门边，两只手捧住了男人的脸，狠狠的啃着他的嘴唇，成瑾柔顺的张开双唇，仍由凤容掠夺，甚至到了末尾还会小心的伸出舌头回应。

    凤容触及到那香软的薄唇的时候，内心就是一阵狂躁，他觉得这样远远不够，他不仅要亲亲成瑾，还要狠狠的抱住他，想要融入他的身体，永远的占有他。

    一吻过后，凤容的眼睛亮的出奇，他伏在还在喘息的成瑾的耳旁，哑着嗓子道：“去屋里好么？”不等成瑾答应，便抱起他，大步流星的进了门。

    屋内干干净净，倒是麻雀虽小五脏俱全，一抬眼就能看到一张床靠在墙边，凤容把成瑾放在床上，虔诚的解开他的衣袋，吻着那洁白秀致的锁骨，但听头顶上一声低吟，凤容以为弄痛了成瑾，他抬着眼，有些紧张道：“若是难受，我立刻停下。”

    成瑾的表情有些矛盾，但是双手却轻轻的勾住了凤容的脑袋，凤容眼睛一暗，便压了下去。

    屋外的雨势渐大，美人蕉在雨水中有些弱不胜风的摇摆起来，屋内的传来一阵若有似无的呻吟，时不时的被雨声淹没。

    凤容怀抱着成瑾，不知道是不是因为他的经验太少的缘故，成瑾的身体竟给他一种正在拥抱敖玉的错觉，甚至情到最后，他吻着成瑾柔软的耳垂，发出叹息似的低吟：“敖玉。”

    原本紧闭着双目的成瑾听到这两个字之后，忽然张开双目，神色复杂之极，凤容又道：“敖玉。”成瑾全身一绷，凤容被这样紧紧的夹住，直觉得舒爽无比，终于把持不住，将精元射进了成瑾的身体里。

    成瑾叹口气，他以为完了事，觉得全身酸软，刚想转过身休息，凤容又压了上来，他看着那双布满情|欲的双眼，不禁脸色一白，有些后悔起来，凤容见到他脸色不好，便道：“放心，我不会再做了……”他揽过成瑾瘦削的肩头，亲了亲他冰凉的发丝：“睡吧。”

    凤容忍的厉害，他承认自己有些食髓知味，拥抱成瑾的感觉比起拥抱敖玉的时候还要美妙万分，和敖玉的那一晚，敖玉从头到尾都是咬着牙，一声不吭，但和成瑾自是两情相悦，尤其是情动之时的拥吻，更让他觉得幸福极了，凤容的心里像是抹了蜜糖，他看着成瑾安然入睡的模样，想着成瑾的身子还不是太好，等他以后被自己养好了，再做那美妙之事，正所谓心急吃不了热豆腐，凤容这般想着，心上便是满足了，听着雨打芭蕉的声音，也渐渐的合上了眼睛。

三六章
    三六章

    一觉醒来，天色微明，凤容一个激灵，忙伸手去摸摸旁边，确认成瑾在不在，他的手向成瑾的身子摸去，却触碰到一个大大隆起，他一惊，暗想成瑾睡觉的时候喜欢把被子堆成一团盖在身上？他仔仔细细的摸着，越摸越觉得奇怪，这个隆起的形状圆圆的，甚至有些硬硬的，就像是一颗蛋一般，蛋？凤容睁开眼，转过身，眼前的景象让他大吃一惊，原本躺着的成瑾居然变成了敖玉，此时的敖玉正冷冷的看着他：“你摸够了没有？”

    凤容这才发现自己的手还在肆意的抚摸着人家的肚子，他讪讪的缩回手，但又忍不住问道：“敖玉，怎么是你？他……呢？”

    敖玉忽然一笑：“凤容，有时候我真不知道你那所谓的修为都修到哪儿去了。”说罢他的眼神一变，温和的看着凤容，凤容一愣，便明白了过来，他沉默了许久，才道：“你为何要这样做？”

    敖玉的神色又恢复了往常的模样：“因为我恨你。”那一晚之后，他只觉得身心都到遭到了巨大的打击，他敖玉何曾吃过这样的亏？平白无故的被人压在身下不说，还莫名其妙的怀了这该死的凤凰的蛋，他离开龙宫便绞尽脑汁的想着如何报复这个混蛋，他按照凤容的喜好变作成瑾的模样，果不其然这好色的笨鸟上了当，看着凤容不可置信的模样，他的心中一阵报复的快感。

    却不想凤容忽然叹口气，道：“你若是要报复我，也不该拿自己开玩笑……若是方才我不小心伤了孩子……就不好了。”他方才的脑子有一瞬间的空白，但是将自己同成瑾相遇的前前后后都回想一番，就豁然开朗了，难怪他一直觉得成瑾同敖玉肖似，原来就是一个人，亏他还在二人之间举棋不定，早知道成瑾就是敖玉，敖玉便是成瑾，他也不会有那么多的烦恼。

    敖玉脸色微红道：“你胡说些什么！方才和你在一起的不过是你心中的魔障，什么孩子不孩子的！”

    “可是我明明……”凤容盯着敖玉微微敞开的领口，那上面还有斑斑的红痕，他仍想辩驳些什么，忽然感到天色一沉，远远的传来轰隆隆的雷声。

    天罚！凤容脸色一变，抬头望向敖玉。

    敖玉也目不转睛的看着他：“凤容，你以为我的报复只有这么简单么？”

    雷声越来越近，一道金光闪过，原本就不甚结实的木屋被劈个稀巴烂，凤容庆幸方才自己开了金钟罩，不然劈到他是小，万一碰到了敖玉，便是不得了了。

    没有了木屋的遮挡，凤容便看到了四周的景色，此处一片荒芜，那些红的花，绿的草，白的湖都没了，到处都是灰蒙蒙的模样，只有那一道道的天雷不时的在周围炸裂，凤容下意识的把敖玉护在身后，死死的盯着半空中身着战袍的男人。

    二郎神君！凤容眯着眼，再看二郎神君身后还有大片大片的跟乌鸦似的天兵天将们，暗想玉帝这回事下足了本钱，二郎神君神色凛然，对着凤容道：“凤君，你窝藏魔君，私通魔界，该当何罪！”

    凤容懒洋洋道：“凤容不知。”

    该当何罪？不就是把他鸟毛拔光扔到洗练池子里洗个澡么？凤容望着二郎神严肃的模样，暗想自己居然如此豁达，他原本截然一人，什么都不怕，别说是小小的二郎神了，就连玉帝亲自来了，他也能保证全身而退，只是……他想着身后的敖玉，心中有些懊恼，这个敖玉，虽然是个魔君，但是毕竟怀有身孕，身子骨比起一般人都不如，若是被这群不长眼的天兵磕着碰着了，那就大为不妙了。

    二郎神看着凤容满不在乎的样子就是一阵头疼，这个凤君历劫历的多了，已经有几分死猪不怕开水烫的架势，玉帝给他这个麻烦活，他一时还真拿着个老凤凰没办法，但是他眼尖的看到凤容身后的敖玉，暗忖了玉帝那意味非常的眼神，恍然大悟，这个男人便是凤容偷偷摸摸私会的魔君了！

    他见立刻冲到敖玉身边，拿着画戟指着敖玉，眼睛却是看着凤容，凤容有些慌张道：“你别碰他。”

    二郎神凑近了才发现这个魔君居然挺着个大肚子，难不成是个姑娘？他开始不齿的自己的举动来，不齿之余又鄙视的看了看凤容，想不到凤容居然如此风流，才刚刚开荤就让人家姑娘有了身孕，真是成何体统，他见拿敖玉威胁凤容颇有成效，又道：“那还请凤君能乖乖受罚了。”

    凤容看着他，道：“除非我亲眼看到他平安无事回到魔界。”

    原本低着头的敖玉听到这一句，忽然扯出了凤容的衣服，压低声音：“你不必担心我。”

    二郎神朗声道：“这可不行，活捉魔君也是玉帝的旨意。”虽然魔君是个大肚子的姑娘，他这样把人送到天上去实在有些无耻，但是食人之禄，事人以忠，就算人家是个弱女子，他也得硬着头皮把她绑回去。

    凤容一愣，声音却冷了下来：“我接受天罚，但是他你们却不可以动上分毫。”说罢他站起身子，将用凤羽化成的外衣脱了下来，罩在了敖玉身上，又一皱眉，将自己的七成修为凝成的的血丹塞进了敖玉嘴里，对着他微微笑道：“你不是问我这么多年的修为都到哪儿去了么？现在都在你身上了，我都这般为你了，你是否能原谅我了呢？嗯？”

    他不等敖玉作答，便出了结界，昂首对着二郎神道：“开始吧。”

    一共三道雷。

    第一道劈落在凤容身上的时候，他只是周身一震，尚能忍受，第二道的时候，他脸色大变，呕出一口鲜血来，到了第三道过后，但见金光过后，那原本站着凤容的地方躺着一只浑身是血的火红色的凤凰，正奄奄一息的倒在地上。

    敖玉一时还不能把凤容给他的血丹完全的融合，浑身还使不上力气，他跌跌撞撞的冲破的凤容施下的结界，跑到凤容的身边，他的眼神微动，最后只是说道：“你的欠我的，永远的都还不清！”

    凤容的鸟眼张了张，敖玉又道：“你不是想知道我肚子里的蛋是谁的么？那我告诉你，它是你的。”

    凤容的鸟眼亮了几下，但是他身负重伤一句话都说不出来，二郎神看着，张打算连着敖玉一并拿下，却见一阵绿光，不知何时在敖玉和凤容上方，又冒出了一只绿凤凰。

    凤书一直都被凤容拴在腰间，方才一阵天雷，把凤容关他的思过屋劈了个粉碎，他便趁机逃了出来，他犹疑的看着敖玉和凤容，他原本是爱慕着敖玉的，但是他一直都在凤容身边，对于他们二人的纠葛也多少知道了点，想着敖玉同自己的亲近不过可能是用来吸引凤容的手段，就有些忧伤，凤容见了他，昏沉沉的脑子忽然一个清明，他仰着鸟脖子对着绿毛用鸟语耳语了几句，绿毛先是愣了下，便点点头，他低下脖子，示意敖玉骑上去，敖玉看一眼凤容才跨上了凤书的脖子。

    凤书向凤容弯了弯脑袋，便张开双翼，向着西北天的万魔城飞去。

    二郎神君见着了极为罕见的绿凤凰，稍稍的愣神，就眼睁睁的瞅着绿凤凰带着魔君跑了，难道最近的凤凰都流行同魔界私通？也罢，想想人家一个大肚子的姑娘，被自己捉到天庭上去，免不了吃苦，跑了就跑了吧，他拦住那些原本打算追去的天兵天将，十分无奈的提着凤容的鸟脖子，踩着祥云回了天庭。

    被人提着脑袋的感觉实在不好，凤容冷冷的眼睛像是冒着一团火，但是二郎神神经粗大，他俨然不知自己冒犯了这位凤君的神威，凤容稍稍缓过一口气，就伸着脖子，狠狠的啄了二郎神的脑门几下，那鸟嘴非同一般，二郎神觉得自己的头盔都给戳出了几个洞来，他十分无辜的看了看凤容，想着这位可是惹不起的主，便恭恭敬敬的背着他，进了凌霄宝殿。

    凌霄宝殿中众仙正襟危坐，虽然看着一向严肃的二郎神君背着大红鸟一脸愁苦的模样十分的好笑，但是看着玉帝阴郁的脸色，只得佯装什么都没看到。

    玉帝看着倒地装死的凤容，勃然大怒：“成何体统！！”

    凤容知道这位同门师兄是真的生气了，只得化作人形，十分不甘的跪了起来。

    玉帝的脸色稍缓，他道：“凤容，你难道忘记云华是怎么死的？你同那魔君私通就算了，你居然连自己的修为都不要了，你难道想要重蹈云华的覆辙？”

    凤容脸色不变，眼神倔强：“凤容无悔。”

    玉帝气的浑身发抖：“一个这样两个都是这样，与其让你向云华那样被魔物害死，还不如我亲手解决了你！来人，把凤君押到诛仙台上去！”

三七章
    三七章

    玉帝大手一挥，便上来两位天兵，一人一边把凤容押到了诛仙台，诛仙台位于天庭的东南之地，平整的台面上插着一把巨大的长剑，它深深的插在台中央，剑柄直插云霄，乌黑的剑身不断的冒着森森的寒气。

    凤容跪在诛仙台前，看着这把巨大的斩仙剑，内心感慨万千，他在洗练池子洗了不知道多少回的澡，上这个诛仙台还是第一次，去了洗练池顶多变回一颗蛋，如果被这把斩仙剑抹了脖子，怕真是要魂飞魄散了。

    凤容不由得纳闷起来，他虽然有过，但是又不是什么罪大恶极之鸟，他不过是找个娘子生生蛋而已，不就是娘子是个魔君么？玉帝还真会小题大做，他有些庆幸的是自己是被娘子瞒了那么久，好在最后终于知道那颗蛋是他凤容的，不然还真是死不瞑目，但是，他又觉得一丝遗憾，遗憾的是敖玉以后的日子里都不会有他了，他甚至还有些难过，有些甜蜜――这便是情动的味道么？

    情至深处，百折不悔――凤容扯嘴一笑，他此时衣衫凌乱，头发也是乱七八糟的，这般淡然的笑意，平添几分凄凉。

    一旁跟着的二郎神君也有些看不过去，玉帝总是给他吃力不要好的活计，这凤君他虽不甚熟识，但是好歹是多年的仙友，现在让他送这位仙友上路，实在很伤感，他叹一口气，便念了念玉帝临时给他的诛仙咒，他声音刚落下，便听到一阵雷声，剑柄周围的云颜色突变，深黑深黑的，不时的闪着电光。

    凤容的眼睛徒然睁大，不是要抹脖子么？怎么又打起雷来？他孤疑的看着二郎神，后者十分羞涩的说：“规定上，这上诛仙台之前，还得受一道天雷。”

    ……凤容嘴角有些踌躇，又来？方才三道天雷过去已经将他劈了个七晕八素，况且他有没了七成修为，再是一道雷过去，他真的要变成烤山鸡了，这个玉帝，没事搞这么多的规矩，真是折磨人。

    凤容无奈的等着那一道九天神雷，良久但听头等上轰隆轰隆的，似乎那道雷正在空中徘徊，迟迟都没有落下，约莫等了一盏茶的功夫，天色忽然一白，再听一个巨大的炸雷生，凤容眼皮子一跳，这么个大雷过去，这条小命大概也没了，就算不死，也得被烤的七八分熟了，他叹口气，像他真的就这么没命了，可怜他已经是个有蛋的凤凰了，却连自己娘子的小手都没来得及摸上几次，想着敖玉最后那欲言又止的一眼，凤容又忽然微微的满足了，他闭上眼睛等着那毁灭性的一击。

    忽然一道刺目的金光划破长空，耳边传来阵阵的仙乐，方才的那道天雷像是被人在半空中截下了，凤容天灵盖被一双修长纤细的手轻轻的抚摸，身边传来一声叹息：“痴儿。”

    凤容一怔，混沌的脑子也立刻清醒了，这声音……居然是师尊！他立刻睁开双眼，但见自己的跟前，站着一名姿容秀美的少年，仙华袭人。

    他身着华服，容颜摄人，仿佛天地之间只有他一人，凤容轻叹，师尊比起千年前的模样看上去又年轻了不少，但是师尊的脾气一向不好，看他现在几乎要喷火的双眼，就知道这回师尊是真的生气了。

    二郎神也一个愣神，他不像凤容在那儿闭着眼等死，他睁眼睛把这过程看的一清二楚，那道巨雷刚落下，就被一道金光截下，瞬间消失的无声无息，在看到那万道金光中站着一个人，看男人的模样和打扮，竟是元始天尊。但是元始天尊不是应该在玉清仙境么？传说中元始天尊十分的护短，连凤容是个蛋的时候都是爱护非常，更别提现在这个情况，二郎神有些了然，他想莫不是玉帝早就知道这么个情况才安心的把凤容送到诛仙台上来？不过这个元始天尊看起来实在年轻俊俏，似乎比起画上的还要漂亮上几分，也难怪周围几个没见过世面的小兵都看呆了，他轻声呵斥了几声，便硬着头皮对着元始天尊道：“二郎神参见天尊。”

    元始天尊头也不回，他正心疼着自己养大的小徒弟这幅伤痕累累的可怜模样，见着二郎神，难免不有些火气，只是道：“你们先退下。”

    二郎神有些踌躇，他道：“可是……”

    “玉帝那儿我自有解释。”

    众人走后，元始天尊盯着凤容，凤容也睁着眼看他，十分的无辜无邪，良久，他叹气道：“为师早就料到你有此劫，只是想不到居然来的这么快。”

    凤容的嗓子有些沙哑：“徒儿知罪。”

    “你有何错之有？人之所性，情之所钟，都是为师不好，教会了你那么多，却独独忘记了了这个，只是，阿容，你若是不喜欢同族的姑娘就罢了，就算你喜欢凡间的女子为师也不会说些什么，但是你偏偏看上的是一条魔龙，你明知玉帝最忌讳的便是这魔界的事物，如今你上过诛仙台，也受过天罚，可曾知道后悔了？若是明白了就跟我回玉清，你随失了七成的修为，但是慢慢修炼，还是能补回的。”元始天尊知道徒儿脾气倔强，他先是柔声劝慰凤容，到最后话音一转，让爱徒死了那份心思，乖乖的忘记敖玉，凤容听他讲完，慢慢的开口。

    “师傅无错，只怪徒儿。只是我活了这么久，只有这一次才觉得自己真正的做对了一件事。”

    “……”元始天尊眉毛一挑，沉默的看着这个从蛋开始就被他护在掌心里的徒儿。

    “我爱他。”凤容的神色也柔和起来，只想着自己第一次开口说爱居然是对着师尊，难免有些不满：“师尊，就算凤容真的丧命于诛仙台上，我也绝不后悔。”

    元始天尊沉默一会儿，道：“阿容，你可曾想过，你这么多年的清修是为了什么？你就这样简简单单的放弃了半生的修为不说，现在连命都不要了，你居然还对说你无悔？你为他做了那么多，他何曾在乎过你？”

    “不是这样的，师尊。”凤容道：“都是我的错，我害他怀孕，害他受苦，就算我把这条命给他，我都心甘情愿……”思及往事，凤容的脸色微微的痛苦起来。

    元始天尊头疼无比，他早就知道自己的徒儿是一根筋的性子：“就算他从不曾想过你？”

    敖玉怎么不会不在乎他呢？凤容内心反驳着，如果敖玉不曾在乎他，又怎么会告诉他那颗蛋是他的？想到敖玉那别扭却固执的模样，凤容微微的笑了：“谁让……他是我爱的人呢……”

    元始天尊无可奈何，他忽然想到个主意，对着凤容道：“若是忘尽前尘，还不会坚持这些呢？”

    凤容脸色一白，他退后了几步，有些恐惧看着元始天尊：“师尊，你不可以这样……”

    元始天尊微微一笑：“有何不可？不就是――再去一趟洗练池么？阿容你变回凤凰蛋也不是一两次了，有什么好怕的？”说罢，他一把抓起凤容，风风火火的冲到洗练池旁，不顾凤容的挣扎，毫不犹豫的将他扔里了进去。

    尚未变回蛋的凤容在弥留的一刻悲愤的想着自己的师尊还是如此的暴力……他被雷劈的快断了的翅膀似乎彻底坏了……

    元始天尊看着那颗正在洗练池里翻滚的大白蛋，对着身后赶来的玉帝微笑道：“玉帝，你说这样做，对不对？”

    “……对。”面无表情的男人只是看到大白蛋时候，眉头终于紧锁成小山的模样。

    “那接下来，就交给你了。”

    “师尊，你又要走么？”看着少年的背影，男人忍不住出声问道。

    元始天尊一愣，秀气的脸上满是不解：“奉华，你已经长大了。”不知何时那个成天在自己身后哭鼻子的小肉球已经长成这般挺拔俊俏的男子成为天地之间最有威严的男人，就连最小的徒弟阿容也早已长大，历尽轮回。

    玉帝沉声道：“师尊，方才我失言了。”说罢他把滚到自己脚边的大白蛋小心翼翼的抱起来，弯腰对元始天尊道了别，而后又思考起这个蛋的蛋生来。

    他摸着这颗蛋，想到第一次见到小师弟的时候，他也是这么模样。

    当年，师尊抱着个大白蛋，笑盈盈的说道这便是他的小师弟了，一晃多年过去，不知何时，师尊再也没抱过他，甚至都极少和他说话，就像现在这般他明知……自己的心思，却仍是佯装什么都不知道，还如此的无情的离开，难道真的只有这个懵懂的师弟才是他的心头宝么？

    但他不愿意多想，抱着小师弟回了凌霄殿。

    凤容变回了一颗蛋――――――还是玉帝抱回去，这个消息很快在天庭传开，二郎神听着抚着额头叹口气，早知道这烂摊子还是玉帝自己收拾，那他还凑什么热闹。

    那颗凤凰蛋被放在的凤栖宫里，安静的躺在凤容床上，淡淡的发着光。

    作者有话要说：大家好，我是阿东，阿东有点卡文了噗，v之后字数一定要厚道啊握拳！

    那啥，关于神仙的地位名字什么的……都是浮云~(*^__^*)
三八章
    三八章

    那颗蛋红红的，圆圆的，安静的摆在那儿十分的赏心悦目，还有几分喜气，凤栖宫的宫女在玉帝的授意下，轮番的照顾这颗凤凰蛋。

    说实话一颗蛋有什么好照料的？你把它每天搁在那儿，顶多结上一层蜘蛛网，到时候用袖子抹抹就干净了，不过――传言之中，那些个禽类什么的难免不会有雏鸟情节。

    据说，所有的鸟在破壳的第一瞬间看到谁，就会特别依恋那人，似乎凤凰都不能免俗――每一个正在擦着凤凰蛋的仙女总是不由自主的想着，若是自己恰好被顶着蛋壳的凤君看到，是不是也会被凤君粘上呢？况且这次凤君是彻底的重生了，就连记忆都被天尊给抹去了，一想到俊美的凤君那双美丽的眼睛里只有自己的情景，那擦着蛋壳的动作便更加卖力起来。

    凤凰蛋每天都被擦的锃光瓦亮，往蛋前一站，都能照出个人来。

    阅殊仙君有个十分不雅的癖好。

    他喜欢一切圆圆的光华的玩意，当他还是皇子的时候没事就收集一些下至鹅卵石，上至夜明珠的蛋状物体，在他心里，只要是个可爱的圆球就算是个蛋他也不会嫌弃。

    所以，他得知凤容变回了蛋，还是一颗圆圆的大红蛋的时候，一颗心，便萌动了起来。

    他每日都会到凤栖宫来拜访凤容，趁着旁人不在，就把蛋抱在怀里，爱不释手，原本被他宠爱有加的小丑蛇被冷落在一边，小丑蛇每日瞅着沉溺在玩弄凤凰蛋的乐趣中，心中十分的忧郁，他这般晶莹剔透英俊潇洒的小蛇居然比不过一颗红喜蛋？

    于是在一个春暖花开日子里，正打算干脆把大红蛋偷出凤栖宫的阅殊在起床时忽然看到床脚便正滚着个圆圆的，白白的，小巧别致的……鸟蛋？蛇蛋？

    阅殊仙君捧着那颗小圆蛋，眼神逐渐迷离了起来。

    已经许久没有露面的思凡仙君也忽然出现在众人面前，他手里抱着个还未断奶的小婴儿，对着正抚着额头看着他的玉帝说道自己触犯了天条，同凡人私通，生了个孩子，甘愿上诛仙台领取天罚。

    玉帝有些出神。

    众仙看着玉帝阴晴不定的脸色，心都提到了嗓子眼，玉帝瞅着他们的神色，心中十分之不愉快，一个两个三个都这个德行，真当我是杀人不眨眼的大坏蛋了么？他轻咳了几声，佯装生气的看着思凡，思凡你好大胆，身为仙人，居然与凡人私通？！谅你还为铸成打错，给朕去了仙籍，留着仙骨滚到凡间去重修！

    思凡大喜过望，千恩万谢的磕了几个头，临走之前又去看了几眼自己可怜的仙友凤容――当然那是一颗不会说话的大喜蛋了。

    “凤君，我这回去了凡间便不会在回来了，不过你放心，我同阿英会去魔界寻那魔君，他定然还不知道你现在的模样……告辞。”

    大喜蛋默默的躺在那儿。

    除了这么点事，天界似乎又恢复了从前冷清静默的模样。

    最近，凤栖宫里的大喜蛋有些寂寞。

    一来那个叫做阅殊什么的男人已有好几日没过来陪自己了，二来那些平日里天天拿着块布对着自己擦来擦去的仙女都不见了，幸好它趁着人不注意，偶尔在床单上滚上几圈，才保全了它干净漂亮的好模样。

    人都去哪儿了？它郁闷的蹦出了窗台――这是它有意识一来第一次把自己暴露在光天化日之下，难免有些羞涩，它稍稍的蹦Q了几下，就把脑袋转向院门，即使它什么都看不到。

    忽然传来一阵脚步声，大喜蛋忙停下了蹦跳的动作，佯装自己是一颗不小心滚到地上鸟蛋，乖乖的躺在了花丛里，它感到自己被人抱起来了。

    “哎呀，怎么跑到这儿来了？万一被隔壁一院子的神兽瞧到了，以为是可以吃的鸟蛋，那就不好了。”大喜蛋的头顶上传来一个声音。

    胡扯！大喜蛋腹诽着，你见过鸟蛋这么大，这么圆，这么红么？

    抱着大喜蛋的人又自言自语道：“你有多久没洗过澡了？我记得婉姐姐，苏姐姐每天都有带着你去冰泉里泡上一泡的……”那人的手指在自己的蛋身上打着圈：“看你这副脏兮兮的样子，真是难看。”

    你才难看呢！大喜蛋不高兴的扭了扭身子，幸好它是个圆润的玩意，四面一个模样，就算扭上十圈也没人看得出来。

    抱着他的小仙女自然没感觉出来，她抱着蛋，坐在草地上，叹气道：“听说魔界的魔君非常厉害，上回二郎神哥哥过去，都被打趴了回来呢……”

    大喜蛋默默的听着，隐约中，它有一丝不祥的预感。

    “哎，大家都忙着对付魔界去了，也难怪没人管你……”

    它觉得自己自己被人用袖子抹几下：“我听说你是个凤凰，还是个很了不起的凤凰……”

    原来我是个凤凰蛋，大喜蛋立刻确定了自己的属性。

    “我没见过你人形什么模样，我是从刚南海那儿过来的……原来是个狸猫精……”小仙女话说到一半，就听到身后有人叫道：“阿狸！”

    她转头见到来人，咧嘴一笑：“阿侯！”

    阿侯插着腰，对着抱着蛋的孪生妹妹说到：“阿狸你怎么在这儿？魔界的人都打上来了，你快收拾收拾，跟我回南海。”

    阿狸一惊，抱着蛋的手也有些不稳：“真的？他们这么厉害？”

    “我可是听说新任的魔君得了凤君的七成修为，又是真龙出生……厉害的不得了，咦，你怎么抱着这个蛋？”

    “阿侯，我看他很可怜，都好久没人管了……”

    大喜蛋也有些伤心，沉默的低下了头，当然，没人看出来。

    “什么叫没人管？现在玉帝正找着这颗蛋呢！它怎么从跑到这儿来了？快快，把蛋给苏姐姐，你跟我回南海……”

    大喜蛋被两个叽叽喳喳的小仙子带到了冰泉边，好好的搓了一阵子，直到它变得比之前还要漂亮干净，那个阿侯才满意的把它交给了什么苏姐姐。

    苏姐姐名为轻苏，是玉帝身边的镜台仙子，她被玉帝安排照顾变成蛋的凤容，只是这几日天魔交战，她无暇顾及凤容，直到道玉帝问起，她才急急忙忙的回到凤栖宫，才发现凤容不见了。

    这两个小姑娘找到了凤容，她道了几句谢，就忙带着大喜蛋到了凌霄殿。

    凌霄殿外一片黑云，仔细看去，才发现那那是什么黑云，分明是魔军，大半个天庭都被这样一篇黑云覆盖，压抑万分。

    领头的男人一身玄色，和玉帝在离地几百尺高地方，似乎在密谈着什么。

    她一时之间有些不知所措，玉帝也瞥到了她，对着对面的魔君扬起嘴角，用手指指向了那颗大喜蛋。

    魔君在看到蛋的一瞬间，表情也变得微妙起来。

    他皱着眉头，模样十分不满。

    玉帝让轻苏把蛋送了上来，他有些看不惯眼前的魔君那一脸不高兴的神态，想他小师弟那么优秀，就算是个蛋，也是个顶漂亮的蛋，眼前这个大着肚子的奇怪的魔君，凭什么嫌弃这颗蛋？虽然不得不承认小师弟的眼光不错，魔君的确是个美男子，尤其是他这般清清冷冷的神情，难怪打动了师弟的芳心。

    不过尽管嫌弃，魔君还是准备带着那颗蛋回魔界。

    魔界大军突然撤退了，如同洪水一般，来时迅猛，去时也是毫不停留。

    当众仙家松了一口气的时候，他们俨然不知，天庭里已经少了一颗蛋。

    大喜蛋还未反应过来，就发现自己离开了轻苏那软软的香香的怀抱，它的身子被一双冰凉的手接过，耳边传来一个冰冷的声音：“那敖玉就谢过玉帝了。”

    大喜蛋被那人抱在怀里的一瞬间，脸就红了。

    好在它是一颗红喜蛋，就算羞红了脸，也没人看出来，它乖乖的靠在那人的怀里，感到全身冰凉凉的，舒舒服服的，就小心的蹭了蹭。

    敖玉的身子一僵，方才，他感觉怀里的蛋向他的胸口那儿动了动，他反复的看着手里的大红蛋，确认这是一颗正常的蛋后，才又抱住了它。

    这个蛋里装的是凤容。

    想着那日凤容毫不迟疑的挡在自己身前的模样，敖玉眉头微微的皱起，原本他是打算报复完这个可恶的老凤凰之后，就与他一笔勾销，两不相欠的，但是没想到，他居然给了自己七成的修为，他敖玉是什么人，早在计划的最初，他就已经想好了如何脱身，偏偏这个凤容要多此一举，让自己心存愧疚。

    他望着这颗蛋，有些头痛，他一定是鬼迷心窍了，才会倾整个魔界之力去向天庭要了这么个玩意回来。

    作者有话要说：(*^__^*)因为要保证字数，所以有些晚了TAT，第二章的话，可能要12点档了噗~

    狸花猫君~俺，俺让你粗线了嘿~=3=不是石猫嘿><

    另外改了个BUG，这个蛋按照阿东的什么鸟毛什么颜色的蛋的设定来说，应该是红色的噗~所以三十七章里全都改了~><

三九章
    大喜蛋浑然不知自己的新主人的心思，它仍是沉浸在新主人的怀抱里不能自拔，趁着新主人出神的空当，它又悄悄的向主人怀里蹭了蹭。

    这回敖玉是明显感到了蛋的动作，他面无表情的看着怀里的蛋，蛋也感受到那两道冰冷的目光，不由得一缩，它再怎么缩也是个圆润的蛋，似乎是看出它可怜兮兮的模样，敖玉伸出手轻轻的摸了摸它的脑袋，而后低声对它说道：“凤容，你是故意的么？”

    凤容？蛋尚未反应过来，它轻轻的摇了摇，意思是说自己不知道那凤容是什么，但是在敖玉眼中那是无耻的凤容正在得意的摇晃，他的嘴角抽搐了一下，按着正在怀里乱蹭的蛋：“凤容，你没有失忆，对么？”

    又是凤容？！大喜蛋不高兴了，这个凤容是谁？怎么让新主人如此惦记着？难道他也是一颗蛋？可怜的大喜蛋，在它心里再也没有比另一颗比他还要圆润的蛋更具有威胁性的了。

    敖玉看着这颗十分黯然的蛋，想着自己是不是吃多了才会揣测一颗蛋的心思。

    敖玉一回到万魔城，就让素素编了个小窝，又垫了几层绒布，然后把蛋放了进去，道：“凤容，我不管你有没有失忆，但是既然在我这儿，你就得安分些。”

    蛋在窝里转动着脑袋，找着主人。

    “如果，你还弄那些小动作，我就把你扔出去！”

    蛋离开了主人的怀抱，更加的伤感起来，但是听到主人要把它丢了，它顾不得难过，还是十分乖巧的躺在新窝里――哎，它还是想窝在主人怀里。

    一旁的素素掩着唇笑道：“大王，你看这蛋，虽然红红的长的和喜蛋似的，但是看上去怎么这么爱撒娇呢？看它圆圆的样子，还真是可爱呢。”

    敖玉看着素素给那颗红蛋盖上了一层薄薄的小被子，也觉得十分好笑，想着素素和凤容第一次见面时水火不容的情景，便笑道：“素素，这颗蛋可不是一般的蛋。”

    素素摸了摸那颗蛋头，眼睛一弯：“ 不是一般的蛋？不就是个凤凰蛋罢了，它能比大王肚子里的精贵？”

    被素素摸的很不开心的蛋忽然来了精神，什么？主人肚子里还有一颗蛋？！蛋有些警惕起来，一个叫做凤容的蛋已经让他感到了威胁，没想到主人自己还怀了蛋，究竟是哪个混蛋让主人怀了蛋？

    敖玉淡淡笑着，面上的表情忽然一变，他感到孩子又动了，腹中的疼痛让他两腿发软，他摸着肚子，勉强撑着身子道：“素素，快扶我到床上去。”

    素素立马上前，动作麻利的把他扶到床上，看着敖玉不断冒着冷汗的额头，凝眉道：“大王，不是素素说你，你马上就要生了，还如此操劳，没事还跑到天庭去，多折腾人啊！你真当自己是铁打的？”

    敖玉有些虚弱的靠在床边，想着自己自从怀了蛋，大多数时间都在床上，就有些不满，他不由得怒视起那被摆在一旁的始作俑者，可惜对方只是一只不谙世事的大喜蛋，盖着被子一动不动的躺在那儿，像是睡着了。

    笑话！一颗蛋怎么会睡着了？它一听到自己的主人那痛苦的呻吟，蛋心都快碎了――主人肚子里的蛋真坏，居然欺负他！蛋十分的难过的缩在被子里，但是脑袋还是转向了主人，幸好它前后左右长一样，没人能看出它的动作。

    敖玉觉得躺着也是没事，打算伸手去拿案上的卷宗，却被素素拦住，素素一把卷走那些碍眼的本子，对着敖玉道：“大王！你给我好好的躺着！”

    敖玉十分的无奈的看着眼前柳眉倒竖的少女，只得躺了下去，而后道：“那素素可否为我准备些热水？等我醒了，我要沐浴。”

    素素看敖玉是打算睡觉了这才安心的笑道：“那是自然。”说罢抱着卷宗出了房门。

    沐浴？大喜蛋不小心听到这么一句，刚碎裂的蛋心又开始荡漾了，它虽然看不到，但是能听一听主人洗澡的声音也是不错的。

    主人长什么样子呢？大喜蛋默默想着，主人抱着自己的时候身上有一股香香的味道，和轻苏那种女人香不同，主人的味道很干净闻起来舒服极了，主人摸着自己的脑袋的手冰冰凉凉的，十指细细长长，应该很漂亮吧？主人的脸会是什么样子的呢？大喜蛋在心中开始描画起来，可惜它的脑子实在太空，想了半天也只是停留在一颗圆圆的蛋的模样上，它开始自我嫌弃起来，如果，它有一双眼睛，它就可以用眼睛注视着主人，如果它有一双手，他就可以用手抱住主人，如果它可以说话，它一定会对主人说，能不能不要把它放在这个和鸟篮子一样的窝里？它也想和主人睡一床……

    敖玉大概睡了两三个时辰，他醒来，只觉得自己出了一身汗，浑身有一种说不出的舒服劲，他轻咳一声，道：“素素。”

    魔族姑娘生得娇俏可人，她一走动便是一阵银铃声，大喜蛋听到那声响，就觉得十分的不舒服，那头的敖玉又道：“素素，扶我去浴室。”

    浴室？！主人要去洗澡了？大喜蛋觉得自己蛋身发烫，为了不表现出异样，它仍是一动不动的窝在那儿，听到素素又叫了几个宫女进来，搀扶着敖玉出了门，它便一个激灵，从窝里跳出来。

    忽然从软软的窝里掉到硬邦邦的地面上的感觉十分的不好，好在它的蛋壳够坚硬，它稍稍整顿了自己一下，觉得自己还是那般光滑漂亮了，才悄悄的跟了过去。

    它寻着那若有似无的银铃声，一路滚动着，但是，青天白日里，一颗大红蛋平白无故的滚来滚去实在太扎眼了，幸好魔宫里人烟稀少，许久都见不到个人，否则也不能容它如此轻松的滚到了浴室门口。

    浴室里雾气蒙蒙的，不时的传来哗哗的水声，蛋一路滚到房间里，躲在屏风后，悄悄的从屏风的角落里伸出个头，其实，就算伸出脑门又能怎么样，关键是它什么都看不到。

    蛋又不甘心的把头伸了出去，那阵水声似乎离它挺远的，而且也没听到素素和别的宫女的声音。

    难道只有主人一个人？大喜蛋向前挪了挪蛋身子――还是没人发现，它又向前滚了滚，但听扑通一声，大喜蛋落水了。

    正起身给自己擦着身子的敖玉一顿，他往身后一看，便看到一颗红红的大圆蛋，飘在水中，十分的无辜。

    敖玉那双形状极美的眼睛徒然睁大，他有些哭笑不得的看着这颗在水里打着圈的蛋，那颗蛋状似无意，却又慢慢的飘到自己跟前。

    ……

    敖玉假装没看到它，自顾自的给自己擦洗起来，大喜蛋十分不甘心的凑了过去，借着水流有意无意的触碰着敖玉的赤|裸的身子。

    ……敖玉低头凝视着这颗蛋。

    明知道这只是一颗蛋，但是在它碰到自己时候，身体还是有些轻微的僵硬。

    不是说凤容被抹去了记忆，变成了一颗蛋么？怎么蛋是这么德行的？居然跟着过来偷看他洗澡……如果肚子里的孩子生下来也是这般……敖玉扶了扶额头，开始为自己的孩子担忧起来。

    蛋发觉主人似乎不太在意它的逾越行为，便更加大胆起来，他摸索着滚到主人胸前，小心翼翼的趴了过去，当蛋贴到敖玉胸口的那一刹那，它觉得自己热都要燃烧了。

    敖玉又是一惊，他正在思考一只蛋的脑子里怎么净想着这些奇怪的东西时候，忽然听到咔嗤一声。

    蛋壳似乎裂开了。

    先是在头顶上裂开一道小小的细纹，再听那咔嗤的声音越来越响，细细的纹路也逐渐的扩散，敖玉眼也不眨的看着，凤容要出来了？

    会是个什么模样？是小小的婴孩？还是青年模样的凤容？还是一直红色的小雏鸟？

    从那深深的裂缝里忽然闪出一道道金光，一股仙气冒了出来，化作一片轻雾，将大喜蛋重重的围住，敖玉的眼睛一眯，在那一片雾气中，依稀的看到一个人影。

    人形？敖玉眉头一挑，又静静的看着眼前的变化。

    不一时那刺眼的金光散去，原本躺着个蛋的地方，正站着个……少年？！

    少年眉目飞扬，十分俊秀漂亮，他正睁大了一双黑漆漆的眼睛，十分懵懂的看着自己。

    ……敖玉忽然有些不好意思，毕竟方才是个蛋，他可以放心的坦诚相对，但是如今面对一个同样赤|裸的少年凤容，他立刻坐回了水里。

    他刚坐稳，就听到眼前的少年道：“主人？”

    ……！！主人？这是什么？敖玉吃惊的看着凤容，凤容又睁着大眼睛痴痴的看着他。

    或许，他敖玉真的给自己找了个大麻烦。

40
    少年约莫是凡人十三四岁的年纪，他披着一身的水汽，睁着天真无邪的大眼睛，呆呆的凝视着敖玉。

    哗啦。

    少年慢慢的向前走着，一步步的靠近敖玉，脸上带着痴迷的神色：“主人！”

    敖玉的心情十分复杂，他拧着眉毛看着眼前的美少年，见他赤着身子缓缓的逼近自己，下意识的伸出手，打算推开他。

    但是他看到少年失落的神色，便顿了一下，而后叹口气：“我不是你的主人。”他低头看了看自己圆圆的肚子，看着那随时都要扑上来的少年凤容，又道：“你先别过来。”

    大喜蛋很难过。

    他刚刚感觉自己的蛋头触碰到了主人软软的身子，就觉得浑身发烫，蛋心深处冒出一股炽热的火焰来，但是又不知道怎么发泄，他好想，好想破壳而出，好想变成人的样子，好想伸出双手，用真实的肌肤去感受主人的温度。

    他卯足了劲儿从蛋壳里冒了出来，在雾气散去的一瞬间，他就看到一个男人皱着眉毛看着自己，一副不可置信的样子。

    这个男人生的真好看，乌黑的眉眼，玉色的肌肤，绯红的唇角，细致的锁骨……咕咚，大喜蛋咽了口口水，他不明白自己是怎么回事了，只觉得心口扑通扑通跳的厉害，他的目光再向下滑去，就看到那圆圆的，白白的大肚子。

    像是有颗蛋藏在里面，蛋？！大喜蛋立刻清醒了，自己的主人，不就是一个怀了蛋的男人么？他立马开口道：“主人。”

    “……”

    大喜蛋又不死心的上前：“主人~”

    主人面色难看的想要推开他，又说自己不是他的主人，还让他不要凑过去……

    大喜蛋，伤心了。

    他看着水中自己倒影，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，拼在一起感觉上还不错，为什么主人就看不上眼了呢？

    而且，大喜蛋吸了吸鼻子，而且主人还说什么自己不是他的主人的话出来！难道已经嫌弃他到不想当他的主人的地步了么？

    早知道这样，还不如窝在蛋里不出来，借着蛋的模样去占主人便宜呢！

    ……

    敖玉看着他眼泪都要流出的样子，口中还呢喃着主人不要我了……他脸皮子抽搐了一下，实在很难想象那个一本正经的凤容小时候居然是这么个模样……他略微沉思一会儿，就道：“谁让你叫我主人的？”

    正在哭泣的大喜蛋听到主人关心起自己，立马来了神，他抽噎了一阵，打了个小小的嗝，睁着漆黑黑的大眼睛抬着脑袋无辜看着敖玉：“如果主人不是蛋的主人，那主人是什么？”

    ……蛋，蛋？！敖玉意识到，这个一向缺根筋的凤容似乎弄错了什么，他看着凤容雾气蒙蒙的大眼睛，扶着额头道：“蛋是什么意思？”

    大喜蛋歪了歪脑袋：“难道我不是蛋？那我应该叫什么？”

    敖玉忽然觉得，如果这样也不错，他嘴角微微的一弯，一字一句说着：“对，你就叫做蛋。”

    蛋的眼睛亮了亮，他想了想，又说：“那主人你叫什么名字？”

    敖玉看他乖乖的坐在一边，湿淋淋的头发粘在脸蛋旁边，说不出的天真可爱，他微笑道：“敖玉，你不必叫我主人，以后直接唤我敖玉即可。”

    原来主人叫敖玉，蛋对起了手指，默默的记下了这个名字，但是他又觉得有些不对劲，他忽然又说道：“那主人……”在敖玉微眯的目光中他又改口：“敖玉，你叫敖玉，我是不是也应该叫敖蛋呢？”

    ……敖蛋？敖玉终于忍不住扑哧的笑了出来，他一笑，眼睛弯的像月牙一样，薄薄的嘴唇也弯成了一个好看的弧度。

    蛋的脸色发红，心脏也跳的厉害，他撇过脑袋，支支吾吾道：“难道不好么？我不可以叫敖蛋么？”

    敖玉止住了笑意，他一本正经的说：“不是不可以，但是你是一颗凤凰蛋，怎么能跟着我姓敖呢？若真是要取个名字也应该是凤蛋……”

    阿蛋心里小声辩驳，凤蛋凤蛋难听死了，还和那个凤容一个姓氏，想想就不开心，他在水里画了几个圈圈，忽然听到一阵水声，他一抬头就看到敖玉已经站起在池子边，正背对着穿着衣服。

    主人洗好了？他猛的一跳，三步并两步的跨到敖玉旁边，恰好看到敖玉正凝着眉毛给自己系着中衣的带子，但是因为身子不方便，微微弯腰的动作让他感到有些吃力，大喜蛋忙伸出手细心的给敖玉系好，又贴心的帮敖玉套上外衣，整个动作一气呵成，敖玉也懒得阻止他，现在的凤容个子不及自己的下巴，他给自己系带子的模样也意外的有几分低眉顺眼的感觉。

    但是，看着凤容赤|条条的身子，敖玉脸色微变，凤凰不是最爱惜自己的羽毛的么？这个凤容怎么重生之后，连颜面都不要了？凤容给他穿好了衣服，又踩上台阶上帮他擦起头发，凤容纤长的手指无意识的触碰到他的耳廓，敖玉觉得耳根都开始发烫起来，忙低声道：“好了，剩下的我自己来。”

    阿蛋羞赧的站在一边，他时不时的低头瞄上自己指间，回味着方才不小心碰到主人耳垂的时候，那种软软的小小的美好的感觉，可惜主人似乎不喜欢自己同他有身体上的接触，看着主人微微僵硬的身躯，他又无限的自卑起来，果然主人是不喜欢自己的，哎，早知道变成人形之后还被主人这般嫌弃，还不如乖乖的当一颗蛋呢！

    敖玉吩咐素素给凤容找了件衣服，让他在浴室里换好了，这才让他出来，阿蛋好不容易穿好衣服，一出门却没看到敖玉，只见那个和敖玉十分亲密的侍女素素站在那儿，见着自己，眼睛都开始发光了。

    阿蛋浑身一缩，他怯生生的看了素素一眼，又转着脑袋四处看着，发现敖玉的确不在，便失望的望着素素：“主……敖玉呢？”

    素素听闻凤容出了蛋壳，还变成了人形，原本是想好好的奚落这个大混蛋一番，没想到等了半天，出来的是个水灵灵的小小少年，她平日里再怎么泼辣毕竟也是个姑娘家，见着如此漂亮的小男孩，她难免不会产生些母性情怀，听到那软软的敖玉二字，她便撤回心神，板着脸道：“大王的名讳也是你能叫的么？”

    阿蛋原本有些惧怕这个女人眼中那绿幽幽的光芒，但是听到她居然不让自己叫主人的名字，也不高兴了，无论是凤容也好，阿蛋也好，他的脑子里似乎一直都只有一根筋，他认定了敖玉，也只听敖玉的话，他一挺自己小小的胸膛，撇着嘴巴说道：“敖玉让我这么叫！你告诉我，敖玉在那儿？”

    素素没料到他会这么说，她也跟着变了脸色：“哼，大王日理万机，怎么会有空管你这个小毛孩？”

    小，小毛孩？阿蛋大大的眼睛一瞪，又道：“胡说！你自己也大不到哪里去！我要见敖玉！”

    看着他有几分胡搅蛮缠的模样，素素不免想到大混蛋凤容，果然，江山易改，本性难移，这么小就这么烦人，长大了还指不定怎么为难大王呢，她索性一叉腰：“哼，我的意思你还不明白么？大王不要你了！”

    “胡说！敖玉……怎么会丢下我……”

    想着敖玉看到自己人形时候嫌弃的神情，还有那因为自己的触碰而僵硬的模样，他越来越没有底气，只得小声的反驳着。

    明明是个大晴天，暖暖的阳光从树影中倾泻下来，照耀在自己的身上，但是他还是觉得自己好冷。

    如果主人真的不要自己，那该怎么办？他咬着唇，尽量不让自己在这个女坏蛋面前哭出来，素素还在添油加醋道：“哼~我们家大王要什么有什么，他先前抱你回来，不过是觉得你是颗有趣的蛋，现在你连蛋都不是了，大王还会稀罕你？”她盯着脸都气红了的凤容，心中好笑不已，觉得像是出了口恶气，说着说着，便信口胡诌起来。

    “你看看你这么个模样，一看就是琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累的货色，大王那般风雅的人物，没事会和你这个小不点消磨时光？你看看前院的凤书公子，人家也是个凤凰，模样俊，性子好，还写得一手好字……咦，人呢？”

    院子里空空荡荡的，可怜的少年，不知何时不见了。

    敖玉出了浴室，边让素素去安顿凤容，自己进了书房。

    午后的阳光正好，他随手翻着一本山水图，正看得入神，见到喜欢的画，便提笔写上两句批注，他忽然听到一阵银铃声，一抬头就看到素素慌慌张张的跑了进来：“大王，那个――那个凤容不见了！”

    ……不，不见了？敖玉捏着笔杆的手一顿，霎时间，大好的山河风色就被朱红的墨汁染红，他沉声道：“不见了？”

    “大王，我也不知道，我只是随便和他开开玩笑，他就气跑了……”

    未等她说完，敖玉啪的站了起来，那些笔墨纸砚被他长长的衣摆一带，掉落了一地。

    “大王？你要去哪儿？”

    “找他。”

    晚风阵阵，带动着湖里的荷花轻轻的晃动。

    漫天的红霞同一望无尽的湖水连成一片，红的花，绿的叶都染上一层羞赧的色泽。

    一只小小的，红红的，圆圆的小胖……鸟正悲伤的坐在湖边，仰着短短的脖子，看着夕阳，绿豆大小的黑漆漆的眼睛隐隐的泛着泪光。

    敖玉看着那可怜的圆滚滚的胖鸟。

    果然，凤容是个大麻烦！


作者有话要说：姗姗来迟XD

    因为大家都喜欢看蛋，但是俺不小心让他先出来了（我真的不是因为人形比较好有肢体接触才会让凤容出壳的真的00）但是貌似大家都对蛋意犹未尽，所以，变身吧~老鸟变小鸟~！XDDDD

    这文已经崩到没有尽头了，完全为了满足我的恶趣味了……

四一章
    四一章

    小胖鸟没有发现身后的敖玉，它黑溜溜的小眼睛里噙着两滴泪花，短短的脖子一缩一缩的，至后它像是下了巨大的决心，用两只小小的翅膀在脸上胡乱的擦了一把，它忽然颤颤巍巍的站了起来，用翅膀抱着脑袋――像一个球一样噗通滚到了湖里。

    ……敖玉秀长的眉毛挑了挑。

    圆圆的胖鸟像个小红球，起初它刚掉进冰冷的湖水里还会下意识的扑腾两下，但是到后来它索性两眼一闭，抱成团状，往湖里一沉。

    夕阳给湖面镀上了一层柔和的薄红，小小的红团子在水里浮浮沉沉了一阵子，最终淹没在水里。

    敖玉开始觉得十分的好笑，一只小红球的脸上露出如此决绝的神色，甚至还抱成团寻死――可是，古往今来，没听说过凤凰能被水淹死的。

    过了良久，可怜的小胖鸟果然从湖里爬了出来，它打了个喷嚏，忧伤的看着身后波光粼粼的湖水，已经第八次了！它刚刚灌了许多水，但是脑子却是越来越清醒，在湖里闷了小半个时辰，也不见有什么事，它十分疲惫的耷拉着脑袋，小小的爪子在岸边的沙滩上画着圈圈。

    那个叫做素素的女混蛋说了，自己一无是处，连个蛋都不是了，主人已经看不上了，它伤心至极找到了这么个无人之地，正抹着眼泪呢，忽然嘭的一声，自己居然变成了一只小鸡？

    阿蛋震惊了！它看着湖水里倒映着一只正在抽噎的小胖鸡，鼻子上还挂着来不及擦干的鼻涕，在风中荡来荡去……

    ……完蛋了，主人看到自己这样难看的样子，一定会更加嫌弃它的……还不如，还不如死算了！让主人只记得自己漂亮的蛋模样……

    三番四次的投湖自尽结果都是付之东流，白费力气，它眨巴着小眼睛，望向天边。

    星星出来了。

    月亮不知何时也悄悄的挂在天边。

    荷花被晚风吹得弯下了身子。

    知了在旁边叫个不停。

    没有人知道，一只小小的圆圆的胖鸟正吸着鼻涕，默默的伤心着。

    忽然，小胖鸟听到一阵叹息声。

    湖中忽然涌出几道水柱，闪着蓝蓝的光，飞到小胖鸟的身边，将小胖鸟团团围住，形成一个水球，带着它飘了起来。

    哎？小胖鸟十分惊奇的看着包着它的小水球，它伸出翅膀戳了戳面前的水壁，但见那层薄薄的水膜向外张了张，而后又变成了原来的模样。

    好神奇！小胖鸟的眼睛亮了，它暂时忘记了失去主人的悲伤，在水球里转着身子，到处戳着那看似薄薄的水壁。

    ……可惜水球带着胖鸟飞到一定高度，忽然啪嗒一声破了，小胖鸟尚未作出反应，就被水滴溅了一身。

    敖玉看着自己手里正浑身发抖的凤容，不由得想起他们的第一次见面，那日似乎也是这样，凤容被自己浇的湿透了，可是那时的凤容远远没有这么温顺，更不会趴在自己手上，用一种不可置信又带着崇拜的眼神看着他。

    虽然，他变成了一只不谙世事的小鸟。

    摸着小胖鸟头顶上湿漉漉的绒毛，敖玉的心情忽然大好起来。

    小胖鸟歪着脑袋看着主人含笑的眼睛。

    主人的心情似乎很好，变成一只难看的小肥鸡似乎也不错嘛。

    敖玉带着凤容回到了大厅里，素素早就准备好了一桌香喷喷热乎乎的饭菜，正等着他。

    他坐在椅子上，抖了抖袖子，躲在里面的小胖鸟咕噜的滚了出来，看着它就要滚出桌子的边沿，敖玉伸出两根长长的手指将小胖鸟拦截下来，小红球立刻伸出一对小爪子牢牢的抓住了敖玉的手指头。

    “吱吱！”主人！

    “……”敖玉唇角弯了起来，他摇了摇手指头，小胖鸟就乖乖的松开了爪子，他又忍不住用手指按了按小胖鸟圆圆的软软的红肚皮，小胖鸟小小的大了滚，又羞涩的抓起了他袖子。

    扑哧，素素看着凤容可怜的模样，忍不住掩着唇轻笑起来，她的举动立马引来了小胖鸟的怒视，她忙板起脸：“哼，这是哪来的小鸡，怎么生的这么胖？哪来给大王炖汤喝正好。”

    “吱吱吱吱！！”你才是小鸡！你才胖！你才用来炖汤！！

    小胖鸟吓得捉紧了敖玉袖口，敖玉伸出另一只手，安抚似的摸了摸小胖鸟圆圆的头顶。

    “素素，它这么小，吃起来还不够塞牙缝的。”

    “吱吱吱吱吱吱！”主人！你居然要吃我？小胖鸟眼泪都飚了出来，它跌跌撞撞的滚到敖玉眼前，愤怒又凄凉的看着敖玉。

    素素添油加醋道：“是啊，不过大王你都快生了，这只小鸡看上去很嫩，用来炖蘑菇汤，也好补一补大王你的身子。”

    ……敖玉点点头，做出一副正在思考的模样，小胖鸟先是感到心灰意冷，但是他绿豆大的小眼睛看到主人圆圆的肚子，想起主人之前痛苦的样子――算了，主人要吃就吃吧，如果它真的很补的话。

    敖玉微微笑道：“还是算了，它虽然小，但也是个凤凰，自盘古开天辟地以来，没听过凤凰也是能吃的。”一边说着，一边揉着手中的凤容。

    素素佯装生气的撅了撅嘴吧，她一回头，忽然眼睛一亮，出生道：“凤书公子！”

    凤书站在门口有好一段时候了，他的脸色有些泛白，浅色的眼珠死死的盯着那只在敖玉掌心里滚来滚去的红球，失声道：“君上？”饭桌上的两人一鸟都是一顿，凤书自觉失态，他又接着说：“魔君，你手上的……可是君上？”

    敖玉看了他一眼：“凤书，你说的没错。”

    凤书的脸上闪过千万种情绪，最终他面无表情的看着敖玉：“魔君，我听闻你向天庭要回了一颗凤凰蛋，就知道它是君上无疑……”他顿了许久，却只是说道：“君上之前确实对不住你……他现在什么都忘记了，希望你能好好的对他……”

    敖玉默不作声的看他，手中的凤容也跟着探出了个半个鸟脑袋：“吱吱！”绿绿！

    凤书神色一滞，敖玉和素素听不懂凤容的语言，但是同为小雏鸟过来的凤书却是听个明明白白，凤容又从敖玉的手里跳了出来，它蹦Q到凤书跟前：“吱吱吱吱~”绿毛！你也是凤凰么？

    凤书蹲□子，将它捧在手里：“君上……”

    “吱吱？”啥？

    凤书不是没见过凤容之前破壳的样子，先前凤容从蛋里出来，并不是这个模样，那可标标准准的凤君，模样端华，气质温雅，而且最好面子，绝不是一只留着鼻涕拽着敖玉袖子的小胖团，若是他日后恢复记忆，想到自己如此不堪的模样，会是个什么表情？

    凤书叹口气，他将小胖团递给了敖玉，微微的欠身道：“魔君，我先前得到了一本琴谱，试弹了几天，你若是有空，可否来长风院听一听？”

    作者有话要说：><码四二章ING

    不出所料，42应该在两个小时后送出~><
四二章
    四二章

    敖玉接过了凤容，点头道：“也好，我好久没听你弹琴了。”

    凤书白皙的脸上染上一丝薄红：“听闻这曲子对胎儿很有好处，我家小童清欢又做了些绿豆糕点，尝起来软糯可口，还有初春抄的新茶……我想你一定会喜欢。”

    敖玉道：“好。”

    凤书见敖玉答应了，又看了凤容几眼，便不打扰敖玉用膳，转身离开了，这二人的对话虽然简略，但凤容一字不落的听完了，还细细的品味一番，这越想就越不是滋味。

    ‘凤书公子公子模样俊，性子好，还写得一手好字！’

    ‘你看你，琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累……’

    ‘我先前得了个琴谱……’

    凤容郁闷的坐在桌子，原本找到同类的喜悦登时一扫而空，那个凤书，生的高高瘦瘦的，对敖玉说话的声音也是轻轻柔柔的，还特地找了什么能安胎的琴谱，还给敖玉准备了小甜点……它郁闷啄了口旁边盘子里的菠菜，哎，它似乎对主人的喜好都一无所知呢！

    敖玉发觉有人正在注视着他，他的筷子落到哪儿，那目光也跟着跑到哪儿，他向四周看看，素素早就退在一边，低着头，打着呵欠，不像是她。但周围除了素素也没有别人，可是他仍是感觉到那道目光正粘着自己的手指，一动不动。

    他一低头，就看到坐在桌子上的凤容，眼睛眨也不眨的看着自己。

    ……难道是它饿了？这个凤容变成鸟的模样这么胖，说不定肚子早就饿了，看它巴巴的眼神，像是求他喂食一样。

    一只鸟喜欢吃什么？他想起凤容还是人的模样时，自己化作成瑾，二人在江南游玩的那几日，凤容似乎挺喜欢吃鱼的，也没见他有什么特殊的喜好，刚刚凤容也啄了口菠菜……敖玉略微一顿，用筷子夹起一小片菜叶子递到凤容的嘴边：“你饿了么？”

    小红团受宠若惊的抖了抖，虽然主人亲自给他夹东西吃，但是它真的不是饿了，它只是想知道主人喜欢什么，日后，它长大了，就能‘投其所好’，他总觉得，以后主人生了蛋，肯定会有更多‘凤书’争先恐后的跑来讨好主人，自己不过是一只巴掌大的小胖团，到时候指不定被主人遗忘在某个破角落里，趁着现在自己还在主人身边，多学多记些，好讨主人喜欢。

    小胖团发了一会儿呆，立马就衔起了那片小菜叶，对着敖玉摇了摇脑袋。

    敖玉捏了捏它头顶上的一小撮呆毛，又用个小勺子舀了点肉糜递到小胖鸟嘴边。

    主人……真好！

    夜色阑珊，敖玉在后院照例走了几圈，他原本有了身孕，走起路来不甚方便，步子放的慢，一边吹着晚风，一边欣赏着夜色，倒也是偷得浮生半日闲。他虽然速度不快，毕竟也是个成年男子，可怜的小胖团，一路跟着主人，两条小短腿一蹦一跳的，中途还被小石子绊倒，滚了一身灰，即便如此还是锲而不舍的追着，敖玉看着那跌跌撞撞的小小的胖鸟，暗想，若是成人的凤容也是这般，一步三个倒倒是十分有趣，他虽然想法恶劣，但看着可怜的胖团，终究于心不忍，念了句咒语，霎时，小红团就飞到了自己的手上。

    “吱吱！”小胖鸟眼睛里又冒着泪光，它，它要学会飞翔！如果它短短的翅膀能带动它飞翔，就不用麻烦主人了！它何止要学会飞，它还要学弹琴！学做小甜心！还要长大，要长得比主人还要高，要保护主人！要主人只看到自己！

    敖玉以为凤容是过于感动才会两眼泛光的看着自己，他心情甚好的摸了摸它的尾巴：“乖。”

    是夜，敖玉躺在床上，凤容则窝在那个曾经被他嫌弃的鸟篮子里――它是颗蛋的时候放在篮子里正好，如今变成了小胖团，这个鸟窝就变得有些大了，他在里面滚了好几圈，在敖玉深幽的目光下，才安分的躺下。

    一只鸟也是会躺着睡觉的么？敖玉闭上眼睛之前，古怪的想着，但是看着凤容翘着鸟嘴，圆圆的肚子随着呼吸一鼓一鼓的，他就忍不住弯了嘴角。

    凤容很黏自己。

    不过才小半个月天的时间，它已经从最初巴掌大小的小肥鸟变成了现在一个小香瓜大小的大胖团，放在掌心里也有了些分量。

    正在提笔作画的敖玉头疼的看着正伸着两个爪子笨拙的磨着墨小香瓜。

    无论他敖玉到哪儿去，香瓜，不对，凤容总是跟到哪儿，他知道禽鸟都有些雏鸟情节，开始也能忍受，但是时间长了，无论自己吃饭也好洗澡也罢，身边走跟着一只呆傻的呆傻的胖团，难免有些郁闷。

    譬方说现在，他的笔尖刚刚停在画中的湖光山色中，刚松一口气，胖团就放下墨条，蹦到自己跟前：“吱吱！”主人！画的真好！

    ……

    敖玉有些为难的猜测着小胖团这吱吱二声中的意思，良久，看着小胖团殷勤的眼神，他道：“你何时才能变回人形？”

    小胖鸟张了张翅膀：“吱吱！”主人！

    其实，最开始的时候，胖团也很希望自己能变作人形，每天晚上趁着主人睡着了，他就偷偷的跑到月亮下，吸取月光的精华，努力的修炼，好在它不光生的英俊，就连脑子也是一等一的聪明，不消四五天，它就能变成先前的那个少年形态了。

    可是，当他兴冲冲的打算去主人面前自己人类模样时，脑子里一个声音打断了它。

    不要给敖玉发现你能变成人了，他不喜欢你人的模样，没看到他抱过当蛋的呢，摸过成鸟的呢，就是不喜欢亲近变成人的你么？

    小胖鸟一想，哎对！主人似乎挺喜欢它的鸟模样，晚上还允许自己睡在他的床上过，如果是人的样子，那可就难说了。

    主人似乎有些烦腻自己了，看着主人眉头微皱的神色，小胖鸟心中微微的有些失落。

    晨风带着朝露的湿气，从窗外吹了进来，院子里一片姹紫嫣红。

    小胖鸟张着鼻孔深深的吸了两口气，又蹦到敖玉的怀里：“吱吱！”主人，不要嫌弃我！

    ……虽然还是不明白它在说什么，但是它脸上小心翼翼的神情敖玉确实看懂了，他以为小胖鸟是在自卑，他缓缓道：“其实，你不便成人也行，所谓欲速则不达，修行最忌讳的就是急公近利。”

    说罢，他安抚的亲了一口仍在瑟瑟发抖的胖团。

    怀里的小胖鸟忽然愣住了。

    主人，亲了自己！

    不一会儿，敖玉忽然觉得自己抱着胖团的手上有些湿热。

    小胖鸟，流鼻血了。

    敖玉先是一愣，而后忽然明白过什么，看着怀里晕晕乎乎的小胖团，他的脸色变了又变。

    如果在自己怀里的是凤容……他方才还会肆无忌惮的亲下去么？

    那软软的绒毛还有意无意的磨蹭着自己的手背，羞涩的胖团在自己怀里转来转去：“吱吱！”主人！再来一口！

    作者有话要说：来了~XD这文已经向狗血小白文进化了咩嘿嘿……

    俺这里下了一天的雪，好高兴的说~

四三章
    四三章

    再来一口？

    当然是不可能。

    敖玉有些好笑，却又有些难过，他放下了恬不知耻的胖团，把它摆在桌子上，微微笑道：“你这么喜欢我？嗯？”

    胖团拼命的点着头：“吱吱！！”最喜欢主人了！

    敖玉又按着它的脑袋亲了一口，胖团用力的擦着鼻血：“吱吱！”好，好开心！

    敖玉停下了动作，有些嘲讽似的看着它。

    “吱？”胖团歪着脑袋，呆呆的看着主人，它虽然什么都不懂，但是看着主人半挑着眼睛，一贯淡淡的笑容里也参杂着几分不明的情绪，它变奇怪了，主人这是怎么了？像是不高兴了？

    敖玉又压低着嗓子道：“那这个人你喜不喜欢呢？”说罢，胖团只觉得自己的小眼睛一花，四周的景物忽然变了。

    烟柳画桥，风帘翠幕。

    它蹲在青石板街上，疑惑的望着街道两旁的鳞次栉比的房屋。

    “吱？”这是哪里？纷纷的细雨中，胖团转着脑袋，四处寻找着主人。

    不知是不是的下雨的关系，街上清清冷冷的，偶尔有那么一两个人路过，也是神色匆匆的模样。

    小胖团等了许久，都没看到主人，难道是被抛弃了？惊恐，不安，孤独，各种情绪一古脑的涌上心头，它难过极了，在青雨中开始低声的抽泣起来。

    天色渐渐的暗了下去，雨还在淅淅沥沥的下着，水洼里的小青蛙在呱呱的乱叫，有的商店在牌匾旁挂起了灯笼，风把纸糊的灯笼吹的左右晃动，里面的烛光明明灭灭。

    小胖鸟第一次被人甩的这么彻底，它两只绿豆大的眼睛都快哭肿了，哭累了，它索性靠在一户人家的门槛边，双眼无神的看着昏黄色的天空。

    这时，远远地，传来一阵脚步声。

    胖团立刻竖起耳朵，这声音……是主人的！它忙爬了起来，把脸上可笑的鼻涕眼泪给抹掉了，痴痴的向声音的方向看去。

    那人穿着身白色的衣服，撑着一把泛黄的油纸伞，天人一色。

    他缓缓的走近，看清他的身形后，胖团的脸上流露出一抹失望的神色。

    那人身形瘦长，腹部更是一片平坦，一看就知道，不是主人，胖团撇了撇嘴巴，继续耷拉着脑袋，靠在那儿一动不动。

    那人越走越近，他弯身□子，细长的手指戳了戳胖团：“这是什么鸟，怎生的如此有趣？”

    胖团一脸不高兴的抬头，却在看到对方的面容的时候，愣住了。

    秀长的眉毛，上挑的眼角，如同花瓣一般柔软的双唇，看的它鸟心微荡。

    他的眼睛和主人好像，只是神色如此温和，像是一汪秋水，笑意盈盈的看着自己。

    胖团也只是顿了一会儿，又不高兴的瞥过脑袋――哎，再怎么好看肯定也没有主人漂亮，而且这个男人还触碰了自己只属于主人的身体！若是被主人知道，肯定会嫌弃它的！胖团沮丧的扭过圆圆的身子，用屁股对着人家。

    那人扑哧的笑了：“哟，还挺有脾气的。”

    言毕，他又伸出手戳了戳它的短脖子。

    “吱！”大坏蛋！胖团伸着翅膀想要把自己团团包住，他绿豆似的的小眼睛充满敌意的看着眼前生的像桃花一样的男人。

    那人被它逗乐了，索性抱起了它：“有趣的小胖鸟，跟公子我回家如何？”

    那人瘦瘦的，但是力气却是很大，胖团觉得自己使不上劲，他软软的窝在那人的怀里，就这样被他带到了一个小院子里。

    小屋不大，孤零零的坐落在矮矮的山脚下，那人进了门，把胖团放在床上，自己换了身干干净净的衣服，对着还在床上发愣的胖团道：“这件衣服给你穿，你看合身不合身。”

    胖团百无聊赖的看了他一眼，你当我是傻鸟么？一只鸟还要穿什么衣服，说出去不是贻笑大方？

    那人似笑非笑的看着他。

    它十分的不耐烦，伸出爪子给自己挠挠痒，它刚刚做了个挠的动作，忽然全身都僵住了。

    原本应该碰到羽毛的爪子触碰到的确实干净的，光滑的肌肤，他忙坐了起来，低头一看，自己居然是个人的模样，长长的四肢，白皙的肤色，乌黑的长发划过自己赤|裸的胸膛。

    它一愣，张开嘴：“怎么回事？”

    声音都变了！不再是单调的吱吱，而是一种略微低沉的，介乎于少年和青年之间的音调。

    不光变成人了，似乎，似乎还比以前大了？它环顾着自己的身体，无意中对上了男人的眼睛，脸色一红，忙用被子遮住自己的裸|体。

    “衣服……”它小心翼翼的抬着眼梢，低声说道。

    那人从善如流的递给了它。

    它穿好衣服的时候，那人已经做好了晚饭，香喷喷的白米饭，几盘简单又不失精致的小菜满满的摆了一桌子。

    胖团没吃过这么好吃的东西，它也不知道一直鸟居然可以饿成这样，它大快朵颐的吃着，很快的一大碗白米饭就见了底，那人笑笑，又给他盛了一碗。

    胖团一边咽着菜一边想，这个坏蛋也不是太坏嘛，不过还是主人最好！

    胖团就这样迷迷糊糊的住了下了。

    那人自称姓成，单名一个瑾字，胖团扒着饭的动作没有停下――除了主人，谁的名字都和它没有关系。

    第二日，胖团从床上醒来，感觉手脚都凉飕飕的，它一看，发现昨晚穿的正好的衣服都短了一截。

    ……！！难道成瑾趁着它睡觉的时候把自己的袖子和裤腿都给剪了？这也太无聊了吧？

    略微迷蒙了一会儿，它立马发现，不是衣服短了，而是自己长大了些，咦？他扭头看着正伏在案上看书的成瑾：“成瑾，你看！我，我好想长高了些？”

    声音也比昨日来的低沉。

    成瑾回了回头，扬了扬嘴角：“恩，你长大了。”

    第二日，第三日，第四日，每日醒来他都觉得自己的衣服短了许多，胖团开始觉得就要无休止的长高，他开始担心自己在高下去就要戳破成瑾家的屋顶了，却在第五日早上发现自己似乎停止了生长。

    他跑到院子里的水缸边，看着自己的倒影。

    俊秀的五官，飞扬的眉宇，乌黑的长发在微风中轻微的晃动。

    好熟悉的脸，胖团纳闷了一会儿，不过自己的脸谁看着不熟呢？

    ‘嘎吱’一声，院子的小栅栏被人打开，他转身就看到成瑾披着晨露的身影。

    成瑾见着了他，脸色一红：“凤大哥……”

    啥？凤大哥？胖团愣了一阵子，认真的回答道：“成瑾，你认错人了，我不是什么凤大哥，我是阿蛋啊。”

    成瑾低着头，不知道在想些什么，半晌，他抬头道：“阿蛋，你可否陪我去游湖？”

    “当然可以啊。”胖团满不在乎的回答道。

    湖上游人如织，三月的桃花开得正好，胖团同成瑾在船里待了一天，成瑾似乎十分开心，拉着它天南地北的聊了起来。

    好奇怪，它看着那些画船上的游人，每个人都是一副快乐的模样，只是……说不出哪里奇怪，它抓了抓脑袋，这种感觉一闪而过，下了船，成瑾又拉着它逛起了夜市。

    第六日也是如此，成瑾心情很好，成天带着他四处瞎逛，不是去茶楼里听曲就是去园林里赏花，人多的地方它还是会觉得怪异，只是成瑾一直拉着它，它也没时间多想什么。

    第七日，成瑾没带它出门了，只是呆在家里作画，画完了就给它看，它仍是想着前两天的怪异的感觉，面上一副呆呆傻傻的。

    “阿蛋？”成瑾见它出神良久，便出声提醒道。

    它方才回过神，忽然一拍大腿：“我想起来了！”

    “恩？”

    “我知道了！成瑾，你有没有发现我们出门的时候，周围的人的脸都长得一摸一样？！”

    “……阿蛋，你开玩笑的吧，子不语……”

    “我没说错，无论男女老少都是一个模样，我现在才反应过来……”胖团这么一说，发现面前的成瑾忽然沉默了，他黑漆漆的双目死死的盯着自己，它浑身一哆嗦，就道：“怎么了？”

    成瑾忽然笑了：“阿蛋，这里好不好？”

    “唔……还可以吧。”风景倒是不错，只可惜没有主人，而且……

    “成瑾，我觉得这里邪气很重，怎么会有人长得一摸一样的呢？而且还是那么多人都一个模子里刻出来的……”

    “阿蛋，你想离开……这儿？”

    “唉？我一直都很想啊……现在我长大了，主人因该不会嫌弃我了吧……”胖团条件反射的回答道。

    成瑾的神色忽然一变，他楚楚可怜的看着胖团：“为什么想离开呢？你口中的主人都不要你了……”

    “……胡说！”胖团脸色通红：“主人，主人最喜欢我了……唔。”成瑾不知何时靠近了自己，双手向蛇一样缠住了自己的脖子，正昂着细长的脖颈，轻轻的吻住了他。

    …………！！！

    它一惊，忙推开成瑾，擦着嘴吧道：“你做什么呢？！”

    成瑾有几分委屈的凝望着他，又凑上去伏在它的脖子边叹息道：“凤大哥……你不喜欢我了么？”

    “我……”胖团不知怎么了，看着成瑾水汽迷蒙的双眼，拒绝的话忽然说不出口。

    屋内的气氛一下子变得暧昧起来。

    不知何时，胖团已经压在成瑾的身上，一脸痴迷的神色，他解开成瑾束发的带子，霎时，成瑾乌黑的长发变四散在了床上。

    它眼睛一眯，对着那微张的嘴唇，俯身吻下。

    双唇接触的那一瞬间，它有些清醒了。

    不对，它不可以这样……在它迟疑的瞬间，成瑾已经环抱住它的脖子，送上了自己的薄唇。

    那双酷似敖玉的眼睛，也微微的眯了起来，蕴藏着无限的春|色。

    如果主人也能流露出这般的神色，那该多好！

    主人。

    敖玉。

    敖玉！

    它一个激灵，把成瑾牢牢的按在床上，粗声粗气道：“你是谁？这究竟是哪里？！我不要你，我要主人，主人在哪里？敖玉，敖玉！”

    “我？”成瑾十分妩媚的一笑，他道：“我是成瑾……也是敖玉啊……你忘记了么？凤容……”他的话音刚落下，脸也变成了敖玉的模样，胖团微愣，皱着眉道：“不是！你才不是敖玉！你也，你也不是成瑾！你究竟是谁？！”

    成瑾的神色终于变了，他面无表情道：“我是你的心魔。”

    “心魔？！”

    “这里便是你的心中的魔障。”

    胖团忽然觉得头痛欲裂，什么心魔，什么魔障，它都不相管，它现在只想找到主人，回到主人身边。

    天色忽然一沉，胖团跳下了床，它一路跌跌撞撞的推开了门，门外一片漆黑，乌云密布，电闪雷鸣，不远处有两个人，其中一个站在那儿像是护着身后的身，一副凛然之姿。

    再凝神看去，便看到那两人对面有许多穿着盔甲的男人，领头人手持方天画戟，正说什么。

    一道惊雷闪过，将那二人的脸照的一清二楚。

    那是……胖团眼睛一黑，昏了过去。

    胖团醒来的时候，发现自己还是坐在桌上，主人也在它对面，捧着本书，津津有味的看着。

    屋内飘着一律淡淡的青烟，窗外的小鸟正唱着欢快婉转的歌谣，晨风依旧带着湿气，将它昏昏沉沉的脑子吹醒了大半。

    “吱吱！”主人！

    它刚一开口，发觉自己发出的竟然还是吱吱二字，再伸出手一看，发现不是方才修长的手臂而是两只短短的胖胖的翅膀――它又变成鸟的模样了？

    主人忽然放下了手中的书本，微笑的看着它：“七日香的滋味如何？”

    “吱吱？”七日香？

    主人看它呆傻的模样，又道：“七日香，圆的就是心中的念想，你梦中的人和我比起来，你更喜欢哪个？”

    原来是南柯一梦。

    它松了口气，但是主人那句话却让它又有些生气起来。

    更喜欢哪个？它阿蛋敢指着自己的蛋壳发誓，它这一生眼里只有主人，他喜欢的人也只可以是主人！

    主人，主人怎么可以怀疑它的节操？

    作者有话要说：凌晨四点了……阿东的老命拼掉了半条………………………………………………

    由于没有计算好，导致发现自己双更之后居然还差榜单500字，于是，又马不停蹄的写了一章，字数还这么多，含泪！

    这一章比较……恐怖（？）

    半夜里写的东西果然神叨叨的……

    关于同志们想看少年凤容TX敖玉的场面还没写到……TAT

    先去碎觉了~=3=

四四章
    四四章

    胖团绝食了。

    它自从变成了鸟，除了像个牛皮糖一样粘着敖玉之外，它还十分的能吃能睡，原本不过是个小小的红球，不过几天就就圆了一大圈，浑身肉肉的，捏在手里，非常的舒服。

    自从那日闻了七日香，胖团身心都受到了巨大的打击，整日都趴在自己的鸟窝里，懒洋洋的瞅着自己的尾巴――似乎在数着羽毛玩，侍女端给它的饭菜它连瞄都不瞄一眼，就连敖玉亲自喂他，它也只是象征性的啄上两口，又缩回窝里。

    敖玉的心情不是很好。

    原因无它，这几天一直跟在自己身后的小尾巴没了。

    原本像个跟屁虫的一样眼里只有自己的凤容居然闹起了脾气，成天不吃不喝把自己窝在鸟篮子里，粉红色的小嘴巴一撇一撇的，原本圆滚滚的身子也瘦了一大圈，用手摸摸都能感到细细的骨头了，绿豆大的眼睛也失去了神采。

    敖玉起初以为它不过是在闹小孩子脾气，也没有理会它，只是这样过了十几天，眼看着胖团都越来越瘦，和它说话，也是爱理不理的模样，他就觉得自己心里像是被人扎了一针。

    不知何时飘起了细雨，淅淅沥沥的从房梁上的瓦片滴下，叮咚叮咚的敲打着窗台。

    远处，山色明明灭灭，细雨池塘微花，敖玉心中一动，只身站在书桌边，铺开一纸生宣，提笔作画。画笔落在最后一抹山峦上，他送了口气，目光无意识的扫到在桌子上的胖团，又略微的呆滞了一下。

    胖团在雨声中懒洋洋的打了个滚，它感受到敖玉的视线，又转身子，把屁股对着敖玉。

    扑哧，站在旁边给敖玉研磨的素素倒是笑出声来，她腾出一只手，轻轻的推了推胖团：“你呀，还要闹到什么时候，看你都瘦的没几两肉了，小心大王以后不喜欢你。”

    胖团仍是不为所动，只是圆圆的身子细细的颤抖了一下。

    敖玉看着有些心疼，他淡淡的瞥了眼素素，素素识趣的闭上嘴巴。

    敖玉将笔放下，把躺在那儿的胖团抱了起来，胖团略微的挣扎了一下，又乖乖的贴在了他的手里。

    屋角里的安神香冒着袅袅的青烟，小胖鸟的眼睛地咕噜的转着，但是实在受不了主人香香的怀抱的诱惑，又把脑袋深深的窝进了主人的胸前。

    敖玉的眼睛弯了弯。

    素素不知何时将书桌收拾干净，又悄悄的掩上门，退了出去。

    敖玉抱着胖团，轻轻的拍着它的脑袋，胖团早在被敖玉抱住的那一刻起就委屈的哭了出来，敖玉看着它小声抽噎的模样，轻轻说道：“不要哭。”

    胖团听到主人轻轻柔柔的声音，反而更加觉得委屈，它哭的气都不顺了，一个劲儿的打着哭嗝，敖玉眉心隐约的跳动了几下，又化作一声无奈的叹息：“别哭了，好么？”

    主人的声音更加软了，胖鸟听得心跳不已，它睁着圆圆的眼睛，忽然想个主意。

    如果，如果主人可以再亲亲它的话，它就大人不记小人过，勉强原谅主人啦。

    想着主人薄薄的软软的唇落在自己的身上……就像梦中那个心魔一样和自己肌肤相亲抵足缠绵……唔，胖鸟下意识的捂住鼻子，糟糕，它又想流鼻血了。

    敖玉自然不知道胖团心中旖旎的心思，他看着胖团突然止住了哭泣，可怜巴巴的偷窥者自己，心下一软，低头亲了一口胖鸟的脑袋。

    ……！主人，主人真的亲了！胖团心中荡漾无比，它又伸着短脖子，把脸对着主人。

    “吱吱！”还要，还要！！

    看着得寸进尺的凤容，敖玉脸色一变，但是却还是轻轻的吻了胖团的脸颊。

    “吱吱！”不够！主人你这么欺负它，只不过是亲亲脸怎么可能让它满足？它撅起嘴吧，眼睛向自己的嘴巴那儿打转,要亲嘴！

    ……敖玉挑了挑眉毛，这回他倒是明白了，这个色心未泯的凤容居然……居然要他吻它，但是看着胖团黑溜溜闪着光的眼角，他也只得笑笑：“哦？还要亲？”

    “吱吱！”见到主人答应了，胖团立刻点头。

    白皙的如同凝玉的指间轻轻的扫过胖团尖尖的嘴巴，胖团的心猛烈的一跳。

    “还是嘴巴，嗯？”带笑的声音从胖团的头顶上传来，胖团红艳艳的脸上登时感觉要烧起来了，但是它还是拼命地点头。

    敖玉嘴角挂着淡淡的笑意，故作为难的说道：“可是，它这么尖利，我亲不下去。”

    “吱？”

    敖玉又指着自己绯红的唇角说道：“会弄破的。”

    ……胖团这回是弄明白了，主人的意思是人兽不亲，自己尖尖的嘴巴会戳破主人软软的双唇，它先是黯然了一会儿，而后，心中打起来小九九。

    嘿，它现在这副鸟样不能亲主人，但是，如果化作人形，那岂不是想亲多久就亲多久？

    不过，那也得等主人睡着了，胖团已经发现主人似乎对着鸟形的它特别的宠溺，在主人清醒的时候，自己还是勉强维持一下这个球样吧。

    敖玉以为胖团已经知难而退，再看胖团趴在自己的手臂上，安安静静的小模样，他点点胖团的脑门：“不生我的气了？”

    “吱！”胖团来了精神，它原本想坚持一下自己的立场，证明自己是一只威武不屈贫贱不移的胖团，但是看着敖玉如同春水一般的双目，又败下阵来。

    算啦，反正都已经亲过了，而且它以后多打几个滚撒点娇，主人肯定还会亲亲它的，不过，胖团心中有了个声音响了起来。

    只是亲亲就够了么？

    当然……不够。

    远远不够！

    目光所及处，主人漆黑的发丝，清俊的容颜，纤细的颈项，还有那圆圆的肚子……唔，都是它的！

    月上柳梢。

    屋内一灯如豆。

    敖玉一手抱着胖团，一手翻着书册，看了看天色，打了个呵欠。

    原本闭着眼睛装睡的胖团耳朵一动，偷偷的睁开一道眼缝，主人要睡觉了？

    敖玉忽然起身，把灯吹灭，又将胖团放在鸟窝里，而后上了床。

    眯成一条缝的鸟眼突然睁圆，月色下，一只圆圆的胖球从鸟窝里跳了出来。

    它的嘴巴动了几下，温柔的月光忽然被染上了红色，在胖团的周身打转，随着红光越来越亮，隐约的能看到一道修长的人影。

    屋内的灯忽然亮了，凤容站在床边，细细的看着敖玉。

    他睡得很熟，整个人的线条也柔和了不少，在烛光的照耀下，当真是眉目如画。

    伸出手，轻轻的描画着敖玉的笔直唇线。

    好软。

    主人说的没错，如果用尖尖的鸟嘴巴去亲他，肯定会让主人不舒服的。

    凤容矮□子，低着头，细细的吻上了自己肖想了许久的薄唇，他长长的头发披散在身体的两侧，随着弯腰的动作又垂到了床上，同敖玉的发丝纠缠在了一起。

    舌尖轻轻的撬开敖玉柔软的双唇，看似倔强的嘴唇轻易的张开，洁白整齐的齿列被舌头一一的舔过――还觉得不够，又把舌头向里伸去。

    好香，好甜。

    凤容的眼睛充满了迷醉之色，不老实的双手也悄悄的解开了敖玉的衣带，露出了白皙的胸膛。

    留恋般的用力吸了几口那红红的唇瓣，细密的文又沿着优美的下颚滑到了凝脂一般的胸膛，不忘在洁白的颈项间吸出几多湿热的红花――哼，那个凤书看到了，一定会知道什么叫名花有主，什么叫人|妻不可欺的！

    人|妻这个词从凤容的脑子里一晃而过，像是黑暗里的流星，一下子点亮了凤容的脑子。

    对，他怎么没想到呢？如果主人是他的娘子……那该多好啊，主人是他的娘子，那自己不就可以每天把主人抱在怀里，顺道还能叫一些小卿卿小乖乖，给主人船上自己喜欢的衣服，然后在由着自己亲手脱下……唔，鼻尖开始有点湿热，凤容捂着鼻子，开始埋怨起了魔界的气候，最近这儿是不是太干燥了些……

    从鸟篮子里拿出一本自己平日里变成人时，悄悄出宫在街上买的春宫图，先是低头研究了一番，将主人和自己带到画中的人物上……唔，胡乱的擦了下鼻子，凤容又认真的品读起来。

    先是这样……再是这样……最后那样……不过主人有孕在身，还是不要那样比较好，弄醒了主人是小，万一伤到了主人的身子，就不好了。

    ……等等，主人肚子有个蛋……是不是意味着，曾经有人对主人那样过？

    愤怒，嫉妒，酸涩一下子积压在心头，凤容的眼睛微红，动作也越发的不老实起来。

    双唇游移到洁白无瑕的胸膛上，立马被那唯一的两抹异色吸引住，小心的伸出舌尖，轻轻的添了其中一点，又觉得不够，开始慢慢的吮|吸起来。凤容发现，只要他用力的一吸，身下的敖玉就会轻轻的一颤。

    白皙如玉的身子也慢慢的染上了淡淡的粉红。

    凤容迷蒙的看了会儿，又低头专心致志的吻上了敖玉单薄的胸膛。

    “你在做什么？”

    头顶忽然传来一道低沉的声音。

    他惊诧的抬头，对上了敖玉漆黑幽深的瞳仁。

    作者有话要说：澹凌晨三点了嘿~

    姗姗来迟~~~

    下一章就能生蛋蛋啦~咩~（貌似大半夜写的东西有些色色的捂脸，羞射ING）


四五章
    敖玉仍是半梦半醒，朦朦胧胧中，看到伏在自己身上的凤容，霎时便清醒了。

    凤容还在他的胸前作祟，听到他的声音也只是吊着眼梢抬头轻轻的一瞄。

    敖玉看清凤容的面容后，微微的发愣。

    眼前的男子俊眉修目，神采飞扬，望向自己的时候，眼底微微的带着一抹傲气―――像是凤容又回来了。

    他仍记得上次看到人形的凤容，不过是十三四岁的少年，但是这个趴在自己身上，对着他为所欲为的男人明显和当初的凤容一个模样，看着凤容在自己的胸口吸了又吸，他不禁微微的蹙起了眉毛。

    这种感觉很奇怪，凤容在自己身上舔弄，他居然没有一丝的厌恶，反而觉得……有些舒服，敖玉一个激灵，他又压的声音道：“你给我住手！”

    阿蛋早就发现主人身体的变化，他正欣喜于主人因为他而改变的模样，听到主人色厉内荏的声音，他颇有些洋洋得意的含住左边的一点，舌尖绕着那可怜的小点打着转，再是用力的一吸，果不其然听到敖玉狠狠的倒抽一气。

    怀孕后的身子似乎尤为的敏感，似乎一个小小的触碰就能让敖玉不可控制的呻吟起来，凤容的唇舌慢慢的下移，最后停留在那小巧的肚肚脐上，敖玉的神色一变，双手猛的抓住的床单。

    那个地方……居然如此敏感？光是被凤容的舌尖微微的一舔，他的全身就开始颤抖起来，再加上凤容修长的双手正揉捏自己胸前两点，他连呼吸都开始放慢，原本黑亮的眼睛像是蒙上了一层水雾，四周的的一切像是浸染在了水墨画里，一圈圈的朦胧起来。

    凤容将他的衣衫褪至腰侧，双手毫不犹豫的来回抚摸起来，他抬眼看到敖玉水汽迷蒙的眼睛，不由得倾身上前咬住了那红红的嘴唇。

    “唔……”敖玉的眉毛一皱，他抬手想开推开凤容，但是凤容像是豁出去一般，狠狠的压住他，迷醉在香软的薄唇里。

    又轻轻的咬了一口敖玉绯红的唇角，看着敖玉憋的有些酡红的脸蛋，这才恋恋不舍的移开了唇。

    细细的银丝挂在敖玉的嘴角，他伸出手，用袖口用力的擦了几下嘴角，瞪起撑在自己上方的凤容厉声道：“谁让你这么做的？”

    凤容还是有些害怕敖玉的，但是他的目光触及到敖玉圆圆的肚子，表情又变了。

    他直直的向敖玉望去，而后轻声质问道：“我就不可以么？”

    敖玉想也没想道：“你在胡说些什么。”

    凤容伸出手，轻轻的在敖玉的肚子上来回的画着：“它的父亲可以――我就不行么？”

    敖玉这才明白过来，他脸色微红，这个凤容居然，居然在吃自己醋。

    他有些不好意思的撇过头，这个动作在凤容的眼里就像是可以逃避他的问题一般，他有些生气的捧起敖玉的脸，直视着这张令自己魂牵梦绕的面容：“明明，我在亲你的时候，你也是很高兴的，对不对，主人？”

    “所以……你也是喜欢我的，嗯？”

    最后一句嗯仿佛是压着嗓子传过来了，竟带着几分慵懒。

    敖玉不由自主的向后退了退，努力压下心中的悸动，冷淡说道：“你在瞎想些什么，我怎么可能会喜欢你？我就算是要找男人，也要找我孩子的父亲。”

    凤容却不说话，但是他的心里却是阵翻江倒海，他按住敖玉的肩头，漆黑的眼珠里燃烧着一片火海。

    愤怒，嫉妒的火焰几乎要从他的眼里喷射出来，但是沉寂了一会儿，那双眼睛里藏着更多的，却是热烈的爱火。

    敖玉被他看得浑身发热，却不见凤容有下一步动作。

    二人如是僵持着。

    半晌，敖玉忽然觉得腹中一阵绞痛，脸色大变起来。

    凤容见他面色苍白如纸，牙齿深深的咬着下唇，心下一惊，忙道：“主人，你怎么了？”

    一阵阵的痛楚从腹部传来，敖玉已经痛的说不出话来，凤容只得在他断断续续的呻吟里找到零星的字眼：“孩……子……”

    凤容此时早就没了方才闲心思，他紧紧的握着敖玉的手，看着敖玉紧咬下唇的模样，一阵心痛，忙掰开敖玉的嘴巴：“别咬了，你咬咬就要我好了。”说罢把自己的手放入敖玉的齿间，敖玉一顿，又别过头：“快去……快去叫素素过来………………”

    敖玉浑身冒着冷汗，双脚无意识的踢蹬着，将身下的被褥都浸湿了，凤容看的心痛不已，恨不得待他去承受这一切，该死的小混蛋，怎么可以这么折腾自己的娘？

    他扫了一眼敖玉的肚子，这一看，就猛地发现敖玉身下早已是一片水迹――这是怎么回事？虽然他对生孩子的事情一无所知，但是看敖玉惨白的面容，痛苦的神色，他隐隐的知道，这并不是一件好事，他心中焦急万分，但是又不想就这样丢下敖玉去找素素。

    他舍不得丢下敖玉一人。

    敖玉脸色越发的苍白，好不容易有些缓和，看到凤容仍是坐在自己身旁，心中一阵火气，狠狠的咬了口凤容的肩膀，喘息道：“你还愣着做什么？给我去把素素叫来！孩子，孩子要生了！”

    孩子要生了。

    这五个字仿若一道惊雷将凤容的脑子狠狠的劈了一顿，敖玉正靠在他的肩膀上，他细细的喘着气，他好半天才找到自己的声音：“要……要生了？”

    敖玉有气无力的点点头，凤容忙道：“那你等着，我去找素素。”说罢小心翼翼扶着敖玉躺下，飞速的冲出了房门。

    他循着素素的魔气一下子就找到了素素的房间，他见了素素，没有由来的一阵紧张，素素显示瞥了他一眼，还未来得及质问为何他从一只胖团变成了人样，就听凤容道：“素素，你快去敖玉那儿，他，他快生了。”

    素素的眼睛突然睁大：“你说什么？不是还要等上十几天么？”

    凤容沉默了半晌，素素道：“算了，先不和你说了，我先去看大王要紧。”说罢她单手画了几个圈，一道浅紫色的水光隐隐在空中出现，又渐渐的消失。

    不消片刻，一名身着紫衣的魔族男子踏着月色翩然而来，嘴角还带着一抹微微的笑意：“我说素素姑娘，这大半夜的找我来有什么事？”

    素素一把拉住他：“神医，快随我大王那儿――他要生了。”原本还是悠然自得的神医眉峰一皱，喃喃自语：“怎么会？难道我看错了？不应该这么早就生……”

    素素拉扯着他：“你别磨磨唧唧的了，快走吧，晚了就不好了。”

    二人急急忙忙的向前走着，似乎都没注意到凤容，只是那神医偶尔望一眼凤容，若有所思。

    凤容原本是跟在二人身后的，素素一到敖玉的房门口，就把神医向里一推，凤容打算跟着进去，却被素素拦住了：“你，你怎么变成这副模样了？大王早产是不是和你有关？”

    “……”凤容没有心思理会她，若不是对方是个姑娘家，他早就推开她进去找敖玉了，他在素素眼前徘徊了半晌，看着素素明显不让他进去的模样，终于有些发怒：“你让我进去！”

    素素粗声粗气道：“凭什么？你给我说清楚，你对大王做了什么？”

    要说做了什么，他什么都做了，但是到最后又像是什么都没做，凤容也不想同她多说什么，他伸着脖子对着屋子里道：“敖玉，敖玉！你现在怎么样？有没有好一点？有没有生下来？”

    屋内只是传来一阵痛苦而压抑的呻吟，凤容眼睛一红，对着素素道：“你就让我进去……看看他也好。”话音末尾竟然带着一丝哀求。

    素素一滞，但听屋里的神医朗声说道：“素素姑娘，你怎么还不进来帮忙？大王说了，只要你一人进来即可，其他的闲杂人等他都不想看见。”

    素素一听，斜了凤容一眼，进了屋子，关上门，又不放心的施加了一层结界。

    凤容听到敖玉这么说，便只得站在屋外，他急得像热锅上的蚂蚁，却不知道做什么好，他把耳朵贴着墙壁，指望能听到里面的声音，只是不听到声音还好，一听到敖玉若有似乎的痛苦的喘息，他就觉得心如刀绞。

    那个该死的小混蛋得有多大？这一估摸都有一个时辰了，怎么还没出来？凤容都快要把把敖玉门前的草地给踩秃了，也不见素素和那什么神医露面。

    不知过了多久，凤容觉得自己都要发疯了，敖玉的屋子里忽然发出一阵红光，凤容不顾素素布下的结界，抬腿就向里冲去。

    房间里安安静静的，素素正端着盆热水给敖玉擦着脸，神医还在给他把脉。

    敖玉像是睡着了，在他的床上，一颗小小的圆圆的西瓜红色的蛋正贴着他的胳膊，淡淡的发着一圈光芒。

    凤容呆住了。

    西瓜红色的？而且他原以为这颗蛋会有很大，但是没想到在敖玉肚子里闹腾了这么久小混蛋居然这么小巧这么可爱。

    还，还没有他凤容的拳头大吧？

四六章


    凤容的感觉很微妙。

    好小的一颗蛋。

    就是这个小坏蛋把敖玉折腾了那么久？看来也不怎么嘛，比起他之前威风凛凛的蛋模样，可是差远了。

    他走上前去，素素似乎非常劳累，他冷冷的瞪了一眼凤容，却没说什么。

    那种怨恨夹杂着嫉妒的目光让凤容委实吓了一跳，而后他侧身坐在床上，看着还在给敖玉擦着脖子的素素十分的不顺眼，他一把夺过素素手中的丝巾：“我来。”

    素素一怔，随即柳眉倒竖，当机就要发怒，正闭着眼睛的敖玉忽然道：“素素，你歇息去吧。”

    凤容有些得意的瞥了素素一眼，素素咬了咬牙，原本想呵斥凤容几句――若不是这个始作俑者……大王会吃那么多的苦恶么？想起昨夜，大王险些就要撑不过去……她再向敖玉望去，只见他面色苍白，乌黑的眼睛半睁着，一片水光，她留恋的望了几眼，便转身离开了。

    房间里少了素素，凤容顿时觉得舒畅不少，他细细的给敖玉擦拭了一番，一旁的神医挑着眉毛：“哟，你便是孩子他爹？”

    凤容顿了顿，又偷偷的看了眼敖玉，不知道是不是晨光的原因，他忽然觉得敖玉的脸似乎红了，神医的眼睛在他们二人身上转了一圈，了然于心的笑道：“魔君的眼光倒是不错，不过这位公子，你看我们魔君孩子都给你生了，你是不是也该给个说法了？”

    凤容心中苦笑，他倒是很想这个便宜爹爹，只是还要看敖玉答不答应，别说给个什么说法，让他天天跪洗衣板子算盘珠子他也愿意。

    神医见凤容不说话，还一副苦情的傻样，心中便有些不愉快了，自家的魔君乃是人中龙凤，相貌又是万里挑一，这个负心汉居然敢嫌弃？便冷下脸：“我见公子你仪表堂堂，面貌斯文又不是男儿气概，难不成你居然是个不敢认账的胆小鬼？”

    凤容脖子微微的一缩，又觉得不甘，他同敖玉事怎能让这个外人说三道四？再说――

    “我怎么可能是那个放着敖玉不管的大混蛋？如果是我的孩子，我必定每天陪着敖玉，不离开分毫，那个混蛋害的他怀孕之后就消失匿迹只留敖玉一人，这样的无耻之徒，怎么会是我呢？哼，我倒是想当孩子的爹，但也要你家魔君应允才是，若是他愿意，让我做什么都好。”

    屋内很安静，凤容的声音不大，却让其他两人听的清清楚楚，神医仔细的瞅了凤容一会儿，见他不像是在撒谎，细长的眉头又微微的皱了起来。

    素素姑娘说过，眼前的这位似乎就是害的魔君怀孕的罪魁祸首，但是他居然如此坦诚的撇清自己和孩子的关系……言语之中却不乏对魔君的真情，实在是奇怪极了。

    当然他不过是郎中，也不是什么喜欢多嘴之人，魔君自凤容说话之后脸色一直不好，他立马识趣的闭上嘴巴，乖乖的蹲在一旁调药。

    凤容一口气说完，觉得一直堵在自己心中大石头终于落下，不过是做个便宜爸爸，也没什么嘛，大丈夫能屈能伸，大不了以后和敖玉在一起自己天天看着他，不让那个负心的奸夫有任何的可乘之机。

    可是他立马想到，自己这一番无异于表白的话语，敖玉就算肯听，也未必会当一回事。

    待他向敖玉望去，果不其然看到一张平静冷淡的面容。

    他心中一急，又加紧说道：“敖玉，我会好好待你和这颗蛋，就算――就算它不是我的，我也定将会视若己出……”

    “出去。”敖玉的脸先是一红而后又冷了下来。

    “哎，敖玉……我说错什么了？你为何要赶我走？”

    “出去。”

    凤容此时也来了脾气，他捉着敖玉的双手，目光如炬：“敖玉，你为何总是喜欢把心事埋在心底？你还在担心我不够喜欢你么那日用七日香来试探我……现在又不由分说让我出去，敖玉，你觉得玩弄我很有趣么？”

    敖玉全身一僵，他猛地推开凤容，但因为产后身体虚弱，又靠在墙上咳了起来。

    凤容原本有些生气，但是看着敖玉苍白无力的模样，又开始心疼，他轻轻的拍着敖玉的背：“敖玉……我不是故意这样说的……你也知道，我自破壳以来看到的第一人就是你……你知道我那时的感受么？”

    “……”

    他略微一顿，才一字一句说道：“我那时觉得，这天上地下，也只有一个你。”

    让我心动如斯。

    后半句被凤容放在了心底，他总觉得自己要表达的委婉些，不然又要吓着敖玉了。

    敖玉听着心中更加不是滋味，他于自己，不过是因为雏鸟情节，若是让别的人捡取这颗蛋，譬如那个阴魂不散的文曲星之类，他是不是也会对他人一见钟情？

    敖玉这般想着又有些懊恼，不知何时这个凤容竟在自己心中的地位变得如此重要了。

    凤容看着敖玉脸上阴晴不定，正琢磨着自己是否又说错了什么，一时之间有些尴尬，他的目光移了移，恰好注意到那颗小西瓜红蛋，小圆蛋默默地呆在那儿，竟让自己心中产生了一丝怜惜。

    这个小圆蛋，真是……越看越可爱，虽然不及自己的那颗英俊潇洒，但是细细看去，到别有一番清雅别致的味道――如果用他曾经身为一颗蛋的眼光去看的话，啧啧，这还真是一颗美丽的蛋。

    不过想想也是，生下这颗蛋的是不是旁人，是自己一心一意喜欢的敖玉，但凡是沾上了敖玉的气息的东西，都被他视若珍宝。

    这敖玉小时候是不是也这般可爱？

    等等，他在敖玉身边待了这么久，还不知道敖玉本尊是个什么，凭借着先天的直觉，他告诉自己敖玉肯定不是禽鸟，不是禽鸟又能生蛋的……难道是龙族？

    身为龙族，为何成了魔？

    凤容的脑子一阵犯晕，敖玉心中也是万分的焦躁。

    他难道真的对凤容……

    他越想越觉得不可思议，自己变作成瑾时同凤容甚为亲近，但那不过是发乎情止乎礼，在他心中只觉得凤容有些可靠，除却身上的那几分不食人间烟火的呆傻，他也是个不错的朋友人选。

    但是不知何时，这份感觉变了味？

    他不禁扪心自问，天罚那日，他同凤容的一夜癫狂，是无心之举，还是有意为之？他有孕在身，大可不必亲自出马引诱凤容，只是……见着了凤容，看到他对着自己流露出的痴狂的眼神，他便觉得自己心中像是被填满了什么。

    之前的凤容对‘敖玉’确实是无微不至，但是那份关怀中夹杂着一份自责，一份同情，以及……淡淡的好感。

    这同他面对成瑾的时候截然不同，只有对着成瑾，他才会那般毫无保留的爱着……吧？

    若是凤容恢复了记忆，他还会这样全心全意的只看着自己么？

    敖玉不禁自责，自己这副患得患失的心态是怎么回事？这般小心翼翼，这般欲言又止，委实是令人烦闷。

    就连眼前的凤容，也比平时看上去还要令人厌恶，但是从相握的指尖传来的温度又让他心中一热。

    暗自唾弃了一番，将这种不快全部归功于凤容身上，虽然知道他十分的无辜，可是一张口，便是管不住了：“你给我出去，今日我不想看到你。”

    凤容猛的一抬头：“哎？为什么？”

    “我看你心烦。”说罢，他便窝进被窝里，闭眼假寐。

    神医正在调着手中的药，耳朵却是没有闲着，听到魔君负气的口吻，手中的汤匙也差点淹没在药汁里。

    天可怜见，他不过是个看病的，可不是故意要留着看人家夫妻打情骂俏的。

    凤容失魂落魄的离开了屋子。

    期间还被那个神医揶揄的看了一眼。

    他有些不快，但是更难过的是敖玉对他的一片赤子之心视若罔闻。

    慢慢的他出了敖玉的寝宫，看到一条弯弯曲曲的小道，伸入一片幽深之地，他正郁闷着，觉得安静的地方最适合排解忧伤，便沿着小路走了起来。

    此处原是上代魔君的嬉戏玩耍之地，名为季园，说是能在此处看到四季之景，四十之物，十分的有趣。但自千年之前天魔一役，天界虽然赢的惨烈，但是魔界的损失更为严重，他们失掉了魔君之后，一时之间魔界大乱，几个部族的首领谁也不服谁，为了争夺魔君之位可谓无所不为，到头来两败俱伤不说，还便宜了刚刚堕入魔道的敖玉，敖玉上任不久，忙于公务，没时间玩乐，更没空去打理这个前任魔君留下的季园。

    凤容一路走来，见着的东西不少，先是路过一片春色，没走几步就看到连天的荷花，园中珍禽异兽随处可见，凤容自破蛋一来，见着的人和物都是少之又少，如今到这般奇妙之处，便流连忘返起来。

    不多时，他已置身于冰雪之中。

    漫天的雪色里，站着几只黑黑……胖鸟？

    凤容闭了下眼睛，而后睁开，仍是看到那三三两两的大胖鸟或像一般用两只黄黄的脚丫子站着，或一如初学走路的幼儿，摇摇晃晃的走着。

    这是何物？

    几只胖鸟并排的站着，模样有几分可笑，但是神色肃穆，都低着头，注视着自己的脚背。

    凤容也跟着看去，之家那儿盖着一层……肚，肚皮？里面似乎包着些什么。

    其中一只胖鸟见到凤容，被他身上的凤凰之气所慑，恭恭敬敬的弯下短胖的腰身：“参见吾王。”

    被一只鸟叫做王的感觉十分的微妙，可事实上也本该如此，凤容轻咳一声，面上也正经起来，他的目光扫过那几只奇怪的胖鸟道：“他们这是做什么？”

    “禀告吾王，他们这是在孵蛋。”

    凤容心中一阵翻腾，脸色一如往常：“胡说，他们都是雄鸟，怎么会孵蛋？”

    “吾王，是这样的，这是我们企鹅一族的习性，因为体谅娘子生蛋的不易，我们族的雄鸟便会自告奋勇为娘子孵蛋，以减轻娘子的负担。”

    原来如此。

    凤容看着那几只小心翼翼的孵着蛋的胖鸟，心中一动。

    敖玉为了生蛋，差点去掉了半条命，定然是没有力气孵蛋了。况且他有是龙族，没有他们禽类天生的暖和的羽毛，就算那颗小圆蛋成天趴在敖玉的怀里，也不见得能够快些出来。

    不如，他也去为敖玉孵蛋？


四七章


    怀揣着这个想法，凤容瞬间精神起来，他无心于这群奇怪的胖鸟，转身就出了季园，到了敖玉门前，他又开始止步不前了。

    虽然他刚刚从一颗蛋里出来，但是隐隐约约的觉得，自己身为雄凤凰居然要像一只老母鸡一样蹲着孵蛋委实有些说不过去。

    他又挪了几步，刚靠近窗台，就听到里面有人说道：“魔君，若没别的事，瑜双先行告退了。”

    瑜双？原来那个神医的名字叫做瑜双？凤容的耳朵动了动，脑子里忽然闪过一个大声斥责自己的身影：：“你别高兴的太早，你要知道，喜欢我家二哥的人能从东海排到西海，先不说别的，西海的大太子齐修先前就天天来找二哥，还有火族的瑜双，二哥就算要生孩子，也轮不到给你生！”

    这话是什么时候听到的？难道这个叫做瑜双的神医，也喜欢敖玉？凤容心中虽然烦恼了一阵，但是他无暇顾及这个问题，他全部的心思都放在屋子里，便贴着耳朵趴着墙壁仔细的偷听起来。

    “什么魔君不魔君的，你还是真是见外。”敖玉的声音意外的十分的柔和，似乎心情不错。

    “……说的倒也是，谁让我们是青梅竹马呢？那敖玉，我到是要斗胆问问你了，你怎么就看上那个傻凤凰了呢？”

    “……”

    什，什么？敖玉看上傻凤凰？难道是说自己？凤容紧紧的趴在墙壁上，他感到自己的心脏噗咚噗咚的乱跳着，那声音仿佛要穿透这墙壁，直达敖玉的耳边。

    “那瑜双，我便问问你，当年你放着南海的大公主不要，偏偏与一个凡间女子私定终身，还被南海龙王怀恨在心，到玉帝面前参了你一军，让你在八卦山那儿当一只成日喷火的孽龙，是否有半点悔恨之意？”

    ……嗯？听敖玉这么说，似乎这个瑜双看上的是个凡人女子？凤容稍稍安下心来。

    “怎么可能会后悔？我同她在一起的岁月虽然短暂，却是这一生之中最美好的年华了。”

    “……抱歉。”

    “无碍，如今她虽然不在这世上了，但是那些回忆常常伴着我，日子一长，我慢慢觉得，自己其实并不是那么难过，话说当年我还一心想把我妹妹嫁给你，天天跑去你家骚扰你，那时候总觉得若是你成了我妹夫，就像是肥水不流外人田，整日能看到你亲近你……哈哈，如今看来，怕是我妹妹真的要彻底失望了。”

    这个神医讲的话乱七八糟的，凤容是一句都没听懂，不过他也不打算明白，倒是那一句要把妹妹嫁给敖玉，着实让他心中一颤，后面的看到你亲近你，更是让他警铃大作。

    “你又说笑了，瑜柔我先前看到过，她早已嫁给了淮河的水神，孩子都生了三四个，更听说她的丈夫对她十分不错……瑜双，你真的不回去看看么？”

    “再等些日子吧。”

    但听衣服的布料轻微的响动，瑜双起了身，他有意无意的朝着窗外瞄了一眼，忽然道：“话说，当年，比起把妹妹嫁给你，我倒是更加希望你是个妹妹。”

    “嗯？”

    “说笑的。”

    说罢对着敖玉稍稍欠身，推门而出。

    他转身，就看到那一抹红衣，正维持着趴在墙上的姿势，凝着眉毛，想着什么。

    瑜双微微一笑，忽然大声道：“咦，这不是……阿蛋公子么？你怎么有这个闲情装起了魔君家墙上的爬山虎？”

    凤容轻咳了一声，挺直了腰，眉头一皱，到有几分曾经身为凤君时候威仪：“妹妹是什么意思？”

    瑜双仍是微微笑道：“你觉得呢？”

    说罢，不等凤容回答，便施施然而去。

    凤容仍是愣在那儿，脑子里停留的确实瑜双微笑的画面，那浅色的瞳仁似乎有什么魔力，被他那般像是无意识的一瞥，他的脑子瞬间开始混沌起来。

    微风轻动带来一阵银铃声，素素不知何时来了，她手里提这个篮子，上面盖着一层布，一股饭菜的香气从布面上透了出来，她狐疑的看着神医远去的身影，见着凤容看她，便微微挑眉：“方才神医同说什么？什么你觉得呢？”

    凤容哑然，若是他的耳朵没问题，刚刚那什么瑜双对他说的，绝对不是素素口中的那几个字，而是……我望你……不要像我……什么来着？后面是什么来着？

    他想不起来了。

    他的脑子一片混乱，有诸多奇怪的画面在眼前晃动，伴之而来的是心中莫名的绞痛，约莫半盏茶的功夫，素素见他久不出声，双目紧闭，深眉紧锁，似乎承受的莫大的痛苦，忍不住出声道：“喂，你怎么了？”

    她本想走近瞧瞧，但步子还未迈开，就看到凤容眼睛一睁，乌黑的眼珠淡漠的看着她，流露出一种陌生的神色，配上他飞扬的眉宇，火红衣裳，以及那一身的莫名危险的气息，让她本能向后一退。

    不少片刻，那种浓重的压迫感突然消失，眼前的凤容又恢复平日里的模样，莫名的看了她一眼：“与你何关？”又瞥了眼她手上的篮子：“给敖玉送饭？”

    素素斜了他一眼也是道：“和你无关！”而后扭了扭腰，向屋内走去。

    她前脚还为跨过门槛，忽然觉得周身一顿，手上一空，但见红衣男子微微一笑：“但凡是他的事，都与我有关。”

    素素全身动弹不得，耳朵旁一片嗡嗡的声音，只看到凤容薄薄的嘴唇一开一合，她想呵斥一下凤容，却发现自己什么一张嘴用尽全力的说出来的声音居然连自己都听不到。

    她面色一白，就看到凤容穿过她，走进门中，忽而转身一笑：“素素姑娘脸色如此不好，想必是这几日累了，还是回去休息休息吧。”

    她自然不知道凤容说是什么，但是这一次却是清清楚楚的听到自己的声音：“那好，这碗粥你帮我给大王端去，若是大王有个什么闪失，我为你是问！”说罢，她又看着自己蹬着步子渐渐远离了敖玉的寝宫。

    这是……怎么回事？凤容对着自己施了什么法术？凤容明明什么都不会不过是勉强能变成人形罢了，难道是……真正的凤容回来了？

    敖玉似乎十分喜欢光亮的地方，他的床靠近窗户，窗子旁边是个书桌，桌上摆着些零零总总的书籍，挂在桌上的毛笔被清风带动，点点的阳光从树荫的间隙里透了过来，照亮了床上那个人，那人半坐在床上，正低头看着手中的小圆蛋。

    他的神情异常的专注和温柔，就连凤容进来了，也只是抬头看了看，而后又低头看着那颗蛋。

    凤容暗忖，他当初那副人见人爱英俊不凡的蛋样也没见敖玉如此青睐，不过是一颗小小的西瓜红蛋，长的虽然十分的讨巧，但是远远不及他大喜蛋可爱，话说回来，若是自己能被敖玉这般看着，就算一辈子当颗蛋又如何？

    凤容故意重重的走了几步，将手中的食篮往桌上一放。

    敖玉这才道：“动静小些。”

    凤容紧绷的脸上终于有了一丝笑意，而后掀开藏青色的布头，露出个白白净净的瓷锅，旁边备着一副干净的碗筷，一叠清爽的小菜，将碗拿出来，打开锅盖子，就闻到一股扑鼻的香气。

    这个素素性格十分讨人厌，但是做事倒是很让人省心。

    锅中的鸡丝糯米粥暖意融融，白白的糯米上飘着细细的葱花，看上去美味极了，而旁边的小菜用来开胃便是再好不过。凤容暗想日后自己也要学会这门手艺，虽说君子远庖厨，但是若是娘子喜欢……就算每日穿梭在柴米油盐中，又有何妨。

    凤容盛了一碗，用勺子舀起一口粥，在唇边试了试温度，又弯腰把勺子递到敖玉唇边，他便毫无防备的张开嘴吞了下去，这才注意到握着勺子的手比起纤细的素素，似乎粗大了许多。

    他这才抬头，看清了凤容，道：“素素呢？怎么是你？”

    凤容道：“她身体不好，回房休息了。”

    敖玉想起方才门外似乎听见素素要走的声音，便不疑其他，直到凤容又将勺子递来，温热的勺边触碰到了自己的嘴唇，他眉头一皱：“把碗拿来，我自己来。”

    凤容乖乖的把手中的碗勺端给他，心中却是大为的不满，可是敖玉吃的正香，他又觉得莫名的开心，他眼珠子转了转，又看到那碟清新的小菜，就拿起筷子，夹了一小片酱黄瓜，打算故技重施，敖玉早就发现他的企图，道：“我不喜欢黄瓜。”

    说罢又起身给自己再盛了一碗粥，坐回床上，手里舀着粥，歪着头看着凤容。

    凤容颇觉尴尬，手里的筷子停在了半空中，只好打个回转，将黄瓜塞进了自己的嘴巴里。

    一边嚼着，一边想，这味道却是不错……就是怎么冒着一股涩味。

    待敖玉吃完，凤容仍是不走，坐在椅子上，看着敖玉，又看着那颗蛋，一脸欲言又止。

    敖玉见他目光游移于他和蛋之间，有些疑惑：“你怎么了？”而后他想起什么，又有些恶意的一笑：“阿蛋？”

    这个阿蛋的称呼他许久不叫，如今他刚刚产后，声线还有些低沉，明明极其傻气的两个字，从他嘴里冒出来，却显得亲昵的很，凤容耳根子一烫，暗骂自己没出息，先前怎么就觉得阿蛋这个名字好听？这同阿猫阿狗阿三阿四有什么区别？

    “敖玉……我，我想帮你孵蛋……”

    半晌。

    敖玉神色古怪的看着他。

    “龙蛋……不需要孵吧？”

四八章


    番外・谁家那小谁的两三事儿

    【壹】弟弟们

    他舒舒服服的泡在温泉里。

    今天二弟三弟被爹爹带回东海娘家了，阿爹也跟着屁颠屁颠的跑去了，整个万魔宫就他敖齐当家，实在是美妙极了。

    不用被烦人的二弟拉着讲故事，也不会被缠人三弟捉着玩游戏，一整天都能安安静静舒舒服服的做着自己事儿，对于敖齐来说，可是天大的恩赐。

    哎，记忆力最初的日子只有自己，阿爹，爹爹三个人快乐的生活在万魔宫里，那时候爹爹会抱着自己手把手的教自己画画写字，阿爹虽然嫉妒他霸占了爹爹，但也无可奈何。

    直到有一天，唔，大概他三岁那年？爹爹的肚子慢慢变大了起来，他十分好奇，问爹爹在肚子里藏了什么好吃的，让它变得这么大，爹爹却是笑着说，那里面装的不是吃的，而是一个孩子。

    一个孩子？那时素素阿姨刚刚嫁人，生了个小妹妹，他经常趴在摇篮上看着，小妹妹看到他就对他咧嘴一笑，可爱极了，如果爹爹给肚子里的孩子是个小妹妹，倒是不错的事情嘛。

    于是他又摸摸爹爹的肚子问他是不是藏了个小妹妹？

    爹爹说，可能是妹妹，也有可能是弟弟，不管怎么样，你都是一个哥哥了。

    哥哥……多么美好的名词啊，不过他还是希望自己能有个妹妹。

    当他看到爹爹生了一红一白两个蛋的时候，天天巴巴的坐在那儿看蛋，指望从里面爬出来一个妹妹，但是等到破壳的时候，他看到了一条软软的小红虫和一只秃毛的小胖团。

    当时他哭了好久，自己的妹妹怎么生的这幅带不出去的模样？

    爹爹面色有些难堪，阿爹敲了他脑门一下：“什么带不出去？看看，这条小龙多漂亮，这个小凤凰多可爱，你怎么可以嫌弃你的两个弟弟？你小时候不也这个模样？”

    他怎么会一样？他的原型可是一条漂亮的小龙呢！而且他的背上与生俱来的威风凛凛的大翅膀，可比他们神气多了。

    而且他撇撇小嘴巴……不是说好了，是妹妹么？

    等到两个弟弟稍稍长大点，能变作人形了，阿爹就一脸严肃的把他叫到书房里，说是自己也是当哥哥的人了，要担负起当哥哥的责任，从今天开始，由他负责照顾这两个弟弟。

    他懵懂无知的点着头，阿爹又说，平日里没事不要过来打扰我和你爹。

    ……？

    弟弟们小时候都是非常可爱的，除却刚破壳的时候模样丢脸了些，但是看着两个小面团一样可爱的弟弟对着自己叫着哥哥的时候，他别提有高兴和自豪了。

    虽然，他们那时候口齿不清，叫的不是很清楚。

    ‘多多！’

    ‘果果！’

    后来好了一些。

    ‘哥哥！’

    ‘哥哥哥哥哥哥哥！’

    再后来。

    ‘哥哥，小城要那只蝴蝶！’

    ‘哥哥，小宜要听故事！’

    再再后来。

    ‘哥哥，今晚和小城睡！’

    ‘哥哥，别听他的！今晚和我睡！’

    ……你们俩谁一张床上，和谁睡不都一样么……

    哎，这几年的哥哥生涯，真是叫他苦不堪言，以至于有一次阿爹问他想不想要再要个弟弟或者妹妹的时候，他果断的说了不要。

    那几日阿爹的脸色真难看啊……

    算了不去想那么多，先舒服再说，趁着小宜和小城不在，好好享受着片刻的自由。

    秋日的阳光暖暖的，晒的他有些昏昏欲睡，他靠在石壁上，慢慢的眯上了眼睛。

    咕噜咕噜。

    但听水中一阵响动，如果有人这个时候探头看去，会发现原先坐在温泉里的少年已经不见了，取而代之的是一条西瓜红色小龙，身后还带着两只颜色稍浅的翅膀。

    红色的枫叶被风摘落，轻轻的洒在水面上，将小西瓜红一圈圈的包围起来。

    这场面倒真是入了画中一般。

    不过，四只从天而降的小手打破这个宁静。

    “嘿嘿！是哥哥！”

    “对对！是哥哥！”

    “哼！把哥哥给我！我先看到哥哥的！”

    “不要！你今天一直呆在爹爹的怀里，已经够舒服的了！”

    “不行！”

    “怎么不行？小城，我是你弟弟，你应该让着我！”

    敖齐觉得同时被两个人按住，一个人捉着他的龙头，另一个抓着他的龙尾，一个向左拉，一个向右拽，简直要把他从中间生生拉断，他双目含泪，艰难的转着头，就看到自己的弟弟敖城正捉着自己的脑袋，一双圆圆嘿嘿的大眼睛正气呼呼的瞪着前方。

    忽然感到自己的尾巴被人用力一扯，他不用猜也知道那是自己的弟弟凤宜，想来他也应该瞪着圆圆的眼睛，和敖城对视呢。

    哎，哥哥真是世上第一的苦差事。

    被拽的浑身发疼了，他终于出声：“你们先把我放开！”

    敖城凤宜同时松开手，只听扑通一声，他堂堂魔界大太子居然就这样直直的掉进了水里。

    等他爬起来，两个弟弟早就坐在岸边，四只眼睛闪闪发光的看着他：“哥哥！”

    “咳咳咳，你们怎么回来了？不是因该在东海么？”

    敖城先是窜到他面前，拽着他的胳膊：“哥哥！我和小宜急着回来见你，特地赶回来的！”

    凤宜也不甘示弱的揽着他另一只胳膊撒娇道：“是呀，我和小城连大伯都没见到，就偷偷跑回来啦～”

    他眉头一皱，用力的一甩手，有些生气的看着这两张几乎一摸一样的脸蛋：“真是胡闹！你知道你们在做什么？阿爹和爹爹呢？”

    他们俩支支吾吾了一阵子，然后又都可怜兮兮的抬着头看着他。

    别无二致的眼睛里噙着一两滴眼泪。

    敖齐叹一口，哎，谁叫他是大哥呢？

    一手一个抱在怀里，他仰着头看着满天的红枫，其实他也只比这两个小混球大上三岁而已……自己像他们这么大的时候，早就为这对小妖怪忙前忙后的了，他敖齐怎么就没个哥哥来疼自己呢？

    敖城和凤宜皆大欢喜的在小哥哥的怀里蹭了有蹭，忽然敖城说道：“哥哥！你要给我讲故事！”

    凤宜也跟着说道：“哥哥，你也要给我讲故事！”

    “不对，给我先！”

    “滚蛋！一边去！”

    “……好吧，你们要听什么？”

    “就讲那个从前有座山吧，反正哥哥你也只会讲这个。”

    ……这也太得寸进尺了蹬鼻子上脸了吧？

    另一个却摇着脑袋：“那故事我都听的能背出来了，这样，哥哥你趴下来，给我当马骑！”

    “当马骑？！！”

    “对对！”双胞胎的其中的一只兴奋起来：“嘿嘿，就像上次我看到的阿爹和爹爹一样！”

    阿爹和爹爹？！！他们俩到底做了什么？

    “咦，小宜你这么说我倒是想起来了，当时爹爹和哥哥一样也没穿衣服呢……”

    没穿衣服是因为刚刚在泡温泉好不好？！

    “嘻嘻！我要哥哥先给我骑！”

    “不对，我先！”

    …………

    终于，模样肖似于魔君父亲的大哥冷下脸来，一手抓住一个，在两个白白圆圆的小屁股上轮流拍了几个巴掌。

    “以后不准说出‘当马骑’‘骑哥哥’这些话！听到没有？！”

    “呜……哇哇哇哇哥哥打我！！呜呜呜……”

    “哥哥坏蛋！呜哇哇哇……”

    好不容易体现了一次哥哥的威仪的后果就是听着两个弟弟发出了一个下午的鬼哭狼嚎。

    许久，敖城凤宜终于安静下来――他们终于哭累了，一个吸着鼻子，一个啃着拇指，乖乖的窝在被子里睡着了。

    他看了看两个弟弟可爱的睡脸。

    弟弟们的精力似乎是无穷的。

    弟弟们有时候还挺可爱的。

    阿爹说的话，是时候该考虑一下了。

    反正再多一个弟弟的话……似乎也不错？

    完
49

49、四九章 ... 
 
 
　　敖玉这么一说，凤容却听出了别的滋味。
　　
　　龙，龙蛋？他狠狠的盯了小西瓜红一眼，难道这一颗纯龙蛋？他心中打起了小九九，如果是一颗纯龙蛋确实是不需要孵出来，龙族天生冷血，生出的蛋只要放在一边，等过些时日，小龙会自行破壳而出，可是凤凰的蛋又不一样，凤凰虽然是百鸟之王，但是归根到底还是禽类，多少保留一些鸟性，譬如生下蛋来就要由娘子来孵蛋这点习俗是一直都没有改变的。有一点他也是清楚，无论是龙还是凤凰从一颗蛋开始就对外界有了感觉。
　　
　　凤容记忆的最开始他就是一颗孤独的蛋，被不知姓名的爹娘扔在海边，每天听着海水潮起潮落的声音，被冰凉的海水拍打到自己的脑门时，他想为什么他会被丢在这儿，难道他没有爹娘？
　　
　　春花落了，西瓜熟了，北雁南飞――最后天地一片雪色，将他这颗可怜的红蛋包裹的严严实实。
　　
　　他仍是呆在那儿，日复日一日，年复一年，知道有一天自己学会了滚动，可惜还没滚上两步就撞上了一个人，那人看他是一颗颇具灵性的蛋，兼之面相可爱圆润，就抱了回去了当了徒弟。
　　
　　还是个极其不争气的徒弟。
　　
　　凤容总是觉得自己很孤单，那一种深沉的寂寞从一颗蛋开始就伴随着他，他的潜意识里，总是不希望看到有人和他一样在爹不疼娘不要的情况下诞生，每一颗蛋也好，每一个人也罢，只要是生命，都渴望温暖。
　　
　　他又撇了一眼那颗小西瓜红，西瓜红似乎也默默的瞅着他。
　　
　　而后他听见自己说了一句又让敖玉吃惊的话：“没，没事的，我就孵孵它，不干别的……。”
　　
　　“……”
　　
　　一时之间屋内沉默了下来。
　　
　　窗外的小麻雀在细细的树枝上蹦蹦跳跳，忽然‘喀嚓’一声，枝桠被麻雀踩断了，凤容感觉自己的心头猛烈的一跳。
　　
　　敖玉终于开口了：“你现在这副人的模样……怎么孵蛋？嗯？阿蛋？”
　　
　　凤容白净的脸上猛的飞出两片红云，这个敖玉居然如此恶劣，又拿阿蛋来调笑自己，他努力的板起脸孔：“自然是要变回原形的。”说罢，他腼腆的一笑，默默的退后了一步，渐渐的，四周升起一阵红烟，眼看着凤容就要消失在烟雾中。
　　
　　敖玉的眉头微不可见的抽搐了一下，他忽然起身上前抓住凤容的袖子道：“我不过是开个玩笑――――你这些都是跟谁学的？”
　　
　　但是等到红烟一散，他发觉自己手里正提着一只小胖鸟。
　　
　　它的小翅膀被自己捉着，一副摇摇欲坠的模样。
　　
　　胖团被自己拽的很痛，黑溜溜的眼睛噙着眼泪，直直的看着他。
　　
　　敖玉十分头大的揉了揉眉心，将胖团轻轻的放在床上。而后自己也爬上了床――他刚刚产后，身体有些虚，方才的几个看似轻巧的动作让他感到身体一阵酸痛，他靠在一边，看着胖团左摇右晃的走了到自己跟前，无耻的滚做一个球，在自己的胸前蹭了蹭。
　　
　　……敖玉冷哼了一声，胖团一听，轻轻的一抖，忙一溜烟跑到小西瓜那儿，撅着屁股坐了下去，整个动作一气呵成。
　　
　　敖玉的眼睛眨都没眨的看着，而后他确定自己不是入了七日香的南柯梦境，这才忍不住伸出手指探了探胖团的脑袋，胖团也从善如流的在自己的指尖磨蹭一会儿――明明刚刚变成人的时候不是这样的，凤容似乎变成鸟之后，更亲近自己些？
　　
　　屋内的熏香带着淡淡的香气若有似乎的飘散开来，凤容小心翼翼的伸着短腿，他虽然像是坐在蛋上，但是又怕这样把蛋压坏，只得半蹲在那儿，敖玉看着，说道：“你不必这样的。”
　　
　　胖团亮闪闪的眼睛看着他，敖玉接着说道：“真的，就算你天天趴在上面，不到预定的时日，孩子也不会出来的。”
　　
　　胖团扭了扭脖子，它打算开口说些什么，但是如果从鸟嘴巴里说出人话总觉得十分的微妙，可是如果一张嘴就是吱吱唧唧的，敖玉又听不懂，最后，它默默的盯着蛋，又抬眼看了眼敖玉。
　　
　　不过是一瞬，敖玉却是看的清清楚楚，从它一向圆溜溜的黑眼睛里闪耀着温暖坚定的光芒―――就像是父母看着熟睡自己的的孩子，充满了爱意和宠溺。
　　
　　敖玉微微的愣住，难道凤容已经知道这颗蛋是他的？他恢复了记忆？
　　
　　他复杂看着胖团，如果凤容恢复了记忆，那他还会不会像阿蛋这般一心一意只看着自己？如果再出现一个成瑾，一个敖青甚至是那什么文曲星，那凤容会不会一次又一次的动心？
　　
　　就像他的父王一样，口口声声的说只爱母亲一人，可是现实呢，当他一次又一次的向父王进献美女的时候，他表面上无动于衷因为他清楚的指导父王的为人，只是在内心深处，他还是希望父王能够拒绝那些妖娆的美人。
　　
　　敖玉如是想着，嘴角却不由自主的弯了起来。
　　
　　真是可笑极了。
　　
　　自己居然真的会恋慕上凤容，这个人，就像是一团燃烧的火焰，无时无刻的不发出温暖的光芒，可是当自己太过靠近的时候，才会觉得，他想要温暖的人并不是自己。
　　
　　从前是敖青，而后是成瑾，现在呢？他变成这幅半傻的懵懂模样一部分是要归功于自己，他一直认为自己理应是恨着凤容的，厌恶他，这个人在自己身上夺走的太多，但是自己何尝不是害苦了他？
　　
　　凤容一直看着敖玉。
　　
　　敖玉的脸色忽然甜蜜忽然悲伤，甚至到了最后还露出了自嘲的微笑，看得他心肝都颤抖起来了。
　　
　　是什么玩意能这样影响敖玉？这种神情就像是……陷入情网一般……难道，敖玉有了喜欢的人？
　　
　　凤容心中一凛，是谁？敖玉喜欢上哪个混蛋了？他觉得自己身上的根根鸟毛都要竖起来了。
　　
　　总是心中有千军万马踏过，但他面上还是不动声色的孵着蛋，看着敖玉仍旧是沉浸在自我的情绪里，忙张开鸟嘴：“吱吱！”敖玉！
　　
　　敖玉迟疑了一会儿，他神色古怪的看眼凤容微张的鸟嘴：“你怎么不说人话了？”
　　
　　凤容小心的用肚皮蹭了蹭身下的蛋，觉得整个蛋都暖暖的了，这才挪开了身子，有用爪子把小西瓜红向床里面推了推，而后他跳到了地上，一阵红光过后。
　　
　　敖玉看到人形的凤容站在了自己跟前。
　　
　　漆黑的眼睛深深的看着他。
　　
　　“敖玉。”
　　
　　敖玉抬着头，他已经平静了下来，他伸出手，摸到了那颗尚带余温的蛋，忽然感到一道人影一闪，凤容已经坐在了自己的床边，他侧着身子，慢慢的靠向了敖玉。
　　
　　他每向前靠近一点，敖玉就不由自主向后退一步，知道他退无可退之时，终于道：“阿蛋，你这是做什么？”
　　
　　凤容盯着他的眼睛，一字一句的说道：“敖玉，可否与我谈谈这颗蛋的父亲？”
　　
　　……？难道凤容没有恢复记忆？也是，若是记起了从前，他又怎么会做出孵蛋这些匪夷所思的举动？他皱着眉头看了眼凤容，对方立马缩了缩脖子，但是一双比他当胖团的时候还要亮的眼睛里却带上几分执着。
　　
　　“没什么好说的，这只是我一个人的孩子罢了。”不知为何，当他发现凤容其实还是那个阿蛋的时候，心中有了淡淡的失落。
　　
　　凤容又道：“我先前……问你可否喜欢我，你对我说你都有孩子的父亲，为什么我现在问你你却又说这是你一个人的孩子？”
　　
　　敖玉一时哑然，凤容的沉思了一会儿，趁热打铁：“敖玉，我好喜欢你，若你不嫌弃我，我，我可以当孩子的父亲。”
　　
　　凤容他觉得，自己是在赌，赌敖玉会不会接受‘阿蛋’。敖玉那么讨厌‘凤容’却对‘阿蛋’一忍再忍，如果被敖玉知道自己有些记起来从前了，说不懂敖玉会把自己踢出魔界，就像他们第一次之后，敖玉整个人都消失了一般，他无法再忍受一次失去这个男人的感觉，他同敖玉之间牵扯了太多，他不确定敖玉是否能喜欢上‘凤容’，但是他明显对‘阿蛋’存有一定的好感，既然上天让他变回了懵懂无知的‘阿蛋’他就不妨做一次傻傻的阿蛋――只要敖玉能喜欢，不过是装装傻变变小胖鸟而已，对于他凤容来说，又有何难。
　　
　　可是，方才敖玉的表情让他内心想起了警钟。
　　
　　那什么齐修，什么瑜双，都是他凤容心里的一道坎，什么时候不消掉了，他也不会好过。
　　
　　如果敖玉刚刚是为了旁人露出那副表情……凤容感觉自己的心像是被切开两半，一半扔到了火里，一半扔进了冰雪里，既感到生气，又觉得无奈。
　　
　　 

作者有话要说：还有双更~到天亮~T T





50

50、五十章 ... 
 
 
　　敖玉停顿了一会儿。
　　
　　云族的人，都有些毛病，一旦看上了什么人，就只喜欢这么一个人，旁人再美再好，都难以入眼，同样的，他们要求自己的另一半也是如此，云龙极为稀少，又不爱抛头露面，能成为伴侣的，大多都是同族的人，也有少部分爱上了旁族，譬如他的母亲云娘，她同父王一见钟情，二人也确实过上了情比金坚，郎情妾意的一段日子，可是后来呢？父王口里说着爱着母亲，有又再三担保自己是孤身一人，但是可笑的是，父王不仅有了正妻，更加是一个见异思迁，朝三暮四的男人，母亲怎么能容忍自己的感情被人这般的糟蹋？所以当她的精神开始崩乱时甚至把他当做了父王而打骂虐待的时候，敖玉的内心深处都是十分体谅她的。
　　
　　愿得一心，白首不相离。
　　
　　或许他和母亲一样，不过是想要一个永远都不会被背弃的承诺，一个永远都只和他在一起的人。
　　
　　可是他能相信凤容么？
　　
　　他信任阿蛋，这是毋庸置疑的，这个阿蛋不管是人的模样，还是鸟的形态都巴巴的跟着自己，就算是入了七日香的梦魇里，也是喜欢他的，可是凤容呢？
　　
　　凤容虽然说得极为认真，他也差点动摇了，但是，他看着那双飞扬的眼睛，忽然顿住。
　　
　　眼前这个人不光是阿蛋，他更是凤容，日后他恢复了记忆，会不会像他的父王一样三心二意，四处沾花惹草？
　　
　　他若是是回答好，便会觉得不甘。
　　
　　若是回答不好，他也骗不了自己。
　　
　　许久都没见到敖玉回应的凤容，此时此刻也焉了下去。
　　
　　哎，敖玉果然不喜欢自己，他可能连阿蛋都看不上……凤容默默的转过身，十分萧索的离开。
　　
　　他刚迈出步子，却被敖玉拉住了衣摆。
　　
　　他一回头就看到敖玉怔怔的看着自己，一双清澈的眼睛就像是湖水一样。
　　
　　他想起第一次看到敖玉，他是那么的耀眼，银白的龙身从深蓝色的海水中升腾而出，虽然他被平白无故的浇了一身咸咸的海水，但是那一次，也是唯一一次次，他觉得原来那些个虫子也是很漂亮的。
　　
　　敖玉的眼睛极为美丽，只是在东海的时候他的目光总是冷冷的，还带着奇怪的敌意，有时候还会揶揄自己，但是他变成成瑾的时候又不一样了，明明形状一模一样的双眼，成瑾的眼睛就像是水一样，每每都让凤容心悸不已。
　　
　　看出了凤容的魔怔，那表情就像是当初他对着成瑾时一般，敖玉面色一变，嘴角忽然勾起一抹笑意，就像是从前一样，带着淡淡的揶揄：“你真那么喜欢我？那你可还喜欢成瑾了？”
　　
　　凤容略微惊讶的一顿――他同敖玉还真是心有灵犀了，怎么他想到了成瑾敖玉恰好也提到了？
　　
　　敖玉以为凤容忘记了成瑾是谁，又道：“当日你闻的七日香，看到的男人就是成瑾，你――忘记了？”
　　
　　凤容忙道：“自然没忘记。”
　　
　　敖玉见凤容回答的这么快，脸色也略微的白些：“……果然如此，那你出去吧。”
　　
　　凤容怔一了下，心中有些不满，敖玉又要赶他走……，为何每次都是这般？天知道方才他都心灰意冷了，但是敖玉又拉住了自己，还用那般多情的眼神看着他，他是多么努力的克制才没有冲上前拥抱住这个高傲俊美的男人？
　　
　　但是目光触及到敖玉苍白的面容的时候，他的心立马软了下来。他握紧了手中的拳头，又慢慢的松开。
　　
　　他是自己孩子另一个的父亲，是辛辛苦苦给他生下了蛋的那个人，更是他朝思暮想的娘子，他怎么可以放弃？怎么可以对他发脾气？
　　
　　他握紧了手中的拳头，又慢慢的松开。
　　
　　他不急，真的，他一点都不急，他有永无止境一般的生命，他有的是精力，有的是功夫和敖玉慢慢磨，直到敖玉的心里能有他凤容的一席之地。
　　
　　这般打算着，他的心情也变得了好了起来，这几日，他每日都会去敖玉的房间给小西瓜红‘孵蛋’敖玉早就见怪不怪，默许了他的行径，当他变成人的时候就会坐在敖玉旁边，就想当年在凤栖宫中一样，敖玉看书，他也看，不过敖玉看的是书，他看的是人。
　　
　　他能成人之后，房间自然同敖玉隔开，不过也没隔多远，就在敖玉隔壁――素素一开始自然是不肯的，她觉得凤容身为一颗蛋的时候就不应该同敖玉睡的那么近，如今变成了人，最好把他赶到万魔宫的西北角的柴房里，总之是越远越好。
　　
　　她全然忘记自己不久之前还被凤容摆了一道，这自然也是凤容的功劳，多一事不如少一事，自己恢复记忆之事能瞒一会儿就是一会儿。
　　
　　他自然没有去听素素的鬼话，自己抱了些衣物立马占了敖玉隔壁的空房，据说那房间是历来魔后的寝宫，得知这个房间还有这么一层深意，凤容面上装着呆呆傻傻只说是喜欢住在敖玉隔壁，素素不让他住，他就变成胖团在地上滚了几圈，素素一时拿他没办法，最后还是敖玉出面，把他抱进了那个屋子。
　　
　　一进屋子，他立马变成人形，狠狠的抱住了敖玉的胳膊，漂亮的眼睛里眼泪滚滚的流了下来，他先是不吭声的哭而后敖玉问他怎么了，这才哽咽道：“我还以为你不要我了呢。”
　　
　　敖玉的嘴角抽搐了一阵，他反复的提醒自己，眼前这个男人已经不是他抱回来的那颗蛋，也不是那个小小的赤着身子的少年，他比自己还高些，他有着成年男子的体魄……他是凤容。
　　
　　可是不多时，他就发觉自己的嘴巴开始上扬，原本呆住的双手也尝试着回抱了凤容，他听见自己说道：“我不会丢下你。”
　　
　　“嗯？”原本只想装哭撒娇好亲近敖玉的凤容愣了一下，就听到敖玉补充说道：“永远都不会，我的阿蛋。”
　　
　　凤容心中暗喜的同时也不由自主的难受起来。
　　
　　我的阿蛋？！为什么不是我的凤容？阿蛋多难听啊，更关键是他可是凤容不是阿蛋！
　　
　　这一日，天高气爽，敖玉早早的出了门，说是出宫巡查，凤容觉得无聊，将小西瓜红放在小篮子里安顿好，又用柳枝沾上自己的血在房子周围画上了结界，便打算也出去转悠转悠。
　　
　　他刚走了几步，就看到自己非常不待见的瑜双站在那儿，他见到了自己，狐狸一样上扬的眼里带着一抹笑意。
　　
　　凤容对这个人还是有些敌意的，虽然听他同敖玉的对话，这个瑜双好像有个妻子，还是个凡人，两人阴差阳错惆怅不已――这种他人的风花雪月凤容是懒得研究的，但是他无法忘记敖青对他说瑜双同那齐修一样都是对敖玉怀有不轨之心的人，还有那一句我更希望你是个妹妹，到底是个什么意思？
　　
　　凤容内心深处十分的不喜欢他，此时碰到了他不由得暗叹自己流年不利，在这个人面前，他不好装作阿蛋糊弄过去，毕竟，他忽然恢复了记忆，似乎同瑜双有关。
　　
　　瑜双整瑕以待的看着凤容走了过来，笑眯眯说道：“阿蛋公子。”
　　
　　凤容瞥了他一眼，他的眼睛很漂亮，眉目飞扬，这般冷淡的眼神，衬着他一身青衣白袍，竟有一种无形的压力。
　　
　　瑜双看到凤容脸色不善，也从善如流的改了称谓，脸上的笑意未退：“凤君你莫要这般看我……我知道你十分感激我，其实那日我也是无心之举，见你身上有着禁咒，便随意打开……咦，凤君你这是要去哪儿？”
　　
　　凤容走了几步，见到瑜双停住了，这才转身似笑非笑的说道：“说完了？你凭什么就认定我会感激你？”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　瑜双诧异的看着凤容，凤容却是找了个石凳子坐稳当了，这才说道：“我又没求着你让我恢复记忆，何曾有感激之说？况且，现在日日瞒着敖玉，让他还以为我是那个阿蛋，心力交瘁不已，我怨你还来不及，更不会感谢你。”
　　
　　瑜双看着凤容微勾的嘴角，便也学着他的模样在旁边坐下，慢条斯理的说：“哦，那我还是好心帮倒忙了。”
　　
　　“确实，若是敖玉知道了我凤容回来了……你觉得他还会再看我一眼么？”
　　
　　“那也是你……”
　　
　　“自作自受？咎由自取？我凤容自认理亏，但是我喜欢敖玉的这颗心那是天地可鉴的。”凤容一边厚着脸皮说道，一边又挤出两滴眼泪：“可是敖玉他一点都不在意我，比起当那个没人要的凤容，我还不如就做阿蛋，傻是傻了些，但是好歹非常的讨敖玉喜欢，日子久了，相信我同敖玉也能水到渠成，可是你呢？平白无故的让我恢复了记忆不说，敖玉知道自己重视的阿蛋已经不见了，身为始作俑者的你……该怎么办呢？”
　　
　　瑜双呆了半晌，这才道：“凤君说得好，虽然我总觉得这是欲加之罪，何患无辞，凤君，你不要这般看我，我只是开开玩笑罢了，不过有一点你倒是想错了，敖玉为什么重视阿蛋呢？”
　　
　　凤容想都没想：“可能是敖玉比较喜欢阿蛋那样的人。”
　　
　　瑜双瞅了瞅一脸认真的凤容，叹了口气：“敖玉之所有那么喜欢阿蛋，难道不是因为阿蛋的本身是你么？”
　　
　　 

作者有话要说：><二更~~~
还有一更~~~~~
T T~~果然半夜是孤独的……


51

51、五一章 ... 
 
 
　　敖玉之所有那么喜欢阿蛋，难道不是因为阿蛋的本身是你么。
　　
　　这一句话如同惊天巨雷，哄的劈向了凤容的脑门。
　　
　　瑜双是什么意思？难道是说，敖玉也喜欢他？还是――敖玉喜欢阿蛋不过是因为阿蛋就是凤容？
　　
　　阳光暖暖的洒在凤容的身上，不知道是不是因为四周的鲜花太美，还是轻风过于的柔和，一种温暖的幸福的的感觉从指间流淌到了内心深处。
　　
　　世上最美好的事莫过于两情相悦。
　　
　　凤容自看到瑜双开始就阴阳怪气的脸终于恢复了往常的模样，可是即使他潜意识里已经对瑜双卸下了防备，但是他还是不想看到他。
　　
　　确切的说，他现在除了敖玉谁都不想见。
　　
　　是啊，只想见到他，告诉他自己有多么的喜欢他，他要带着敖玉去湖边听雨，他要带着敖玉去放马天涯，可是……在瑜双有些戏谑的目光中，凤容稍稍的回了神，他又想，如果现在见到敖玉，他应该说什么呢？
　　
　　若是像前几次那般自己一头热人家敖玉根本就是爱理不理怎么办？
　　
　　凤容冷静了一下，他又正眼瞧了几眼瑜双，有不可避免的想起敖青的话以及瑜双对着敖玉的那一句似是而非的调戏，不由的冷下脸道：“你这话倒是我喜欢听的，不过我还是要问问，你是不是也曾对敖玉……”说到这儿凤容自己本身就有些难受，他顿了下来，直直的看着瑜双。
　　
　　瑜双先是轻微的一愣，这才笑道：“凤君的气量我今日算是见识到了。”
　　
　　凤容没立马接下他的话，到也没生气，倒是慢悠悠的端起了石桌子上的茶杯，拇指稍稍的在杯子上磨了几下，瞬时，杯子里就冒出了满满的茶水，他惬意的抿了一口茶：“我倒是觉得这没什么不好，什么我都可以不在乎――除了他。”
　　
　　瑜双低下头，也端起一杯茶，细长的眼睛眯了起来：“你这么说，我倒是很放心把敖玉交给你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你说的不错，我是喜欢过敖玉。”瑜双咽下一口茶，幽幽的开口，凤容打了激灵，他立马提起了精神，屏息凝听起来。
　　
　　“我同敖玉一起长大，算起来，那才是真正的青梅竹马，两小无猜。”瑜双说的抑扬顿挫，配上他神往的表情，凤容强忍着胃里的酸意佯装羡慕的看着他。
　　
　　“后来我们满满的长大，我开始发现自己对他的感情似乎变味了。”又是一顿。
　　
　　你不要一句一停好不好？什么叫你对他的感情变味，那他对你呢？凤容不满的看着捧着茶杯做沉思状的瑜双，后者似乎感受到了那一抹怨恨的目光，自觉的接下去说道：“我那时觉得自己怎么可以对男人有这样的心思？我想天天看到他，永远陪着他，就连曾经让我魂牵梦绕的西海的龙三公主，我都觉得可有可无起来。”
　　
　　凤容道：“龙三公主？你不是有个未婚妻子是南海的什么公主么？”
　　
　　瑜双别有深意的看了凤容一眼：“凤君的记性倒是不错，不过这样爱听别人墙角的事，还是少做为妙。”
　　
　　“……多谢提点。”
　　
　　瑜双又道：“我知道这样的想法是不对的，便又想了个主意，我可以为了他终身不娶，但是他呢，他只把我当做朋友，日后他一定会娶妻生子，他有了自己的生活，定然不会像以前那样能天天陪着我……凤君，你不要再瞪我了，我承认我对他是坏有些龌龊的心思，但是我瑜双发誓此生此世我只喜欢我妻子……咳，刚说到哪儿了？哦，对了，是天天陪着我，而后我就想我的妹妹瑜柔同敖玉一般大小，长的……嗯，这不是我瞎说，我妹妹肯定是世界上最漂亮的妹妹！我真是想不通我妹妹那么漂亮可爱活泼单纯敖玉都看不上，他怎么会到最后心甘情愿为你生孩子？”
　　
　　凤容沉默了一会儿，自动把瑜双赞美自己妹妹的那些乱七八糟的话语忽略，他一字一句道：“敖玉……他最后心甘情愿的为我生孩子，最后是什么意思？”
　　
　　瑜双道：“敖玉什么人？他最恨别人那他是云族来说事，让他生孩子更是想都别想，你知道么凤容，当初敖玉一瘸一拐的来找我的说，我真想杀了你，他知道自己怀有了你的孩子，一连几天什么都不吃，他嘴上不说，但是我看的明明白白，他是十分讨厌这个孩子的。”
　　
　　凤容感觉自己心跳一滞，方才还置身于一片春暖花开中的他刹那间就仿佛到了冰天雪地里。
　　
　　他从未想过，也不敢去向，那一夜之后，敖玉孤身一人是怎样过下去的。
　　
　　这厢瑜双又接着说道：“虽然云族的男女都可以生育，但是男男生子有违自然，云族的男子一旦怀孕，身体就变得十分的脆弱，尤其是最初的那两个月，敖玉每天都躺在床上，一吃东西就吐，那颗小混蛋没事又爱折腾他――你知道为什么孩子生下来那么小，敖玉的肚子却一直都很大么？”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“起初他并不想要这个孩子，但是那时候他刚刚怀孕，身体极差，怎么能允许他这样做？我反复的劝导他，告诉他一个不管他的父亲是个什么样的混蛋，但是孩子是没有错的……我和我的妻子相伴的时间太短却又不懂得珍惜，如果我们有个孩子……我还会在她死后多了一份念想。”
　　
　　凤容脸上霎时一片雪色，半晌，他才道：“谢谢你。”
　　
　　瑜双挑了挑眉毛：“这回是真心的感谢了吧？其实敖玉自己心中也是喜欢孩子的，只是他不愿意承认而已，后来他渐渐的接受了这个孩子，等到胎儿稳定一些的时候，他说自己要去凡间一趟，魔界的事都托付给我了。”
　　
　　……！！这便是他为何会变成成瑾了么？虽然天罚那一日他就知道敖玉是为了报复他才变作成瑾，当时自己感到很心酸，但是如果换做是自己怎么会不去报复？
　　
　　瑜双接着道：“他那时候体质虚，云族的人为了保胎，都会把毕生的修为都化作灵气护在胎儿的四周，敖玉的肚子那么大――不过都是他身上的灵气罢了。”
　　
　　“那他那个时候……岂不是和凡人没什么区别？”难怪第一次见到成瑾，自己浑然感觉不到他身上的魔气……原来是这样。
　　
　　“到了怀孕后期会好一些。”
　　
　　凤容觉得自己浑身冰冷，他的双腿却像是定住了一般死死的踩在地上，他盯着瑜双道：“还有什么？他还受过什么罪？”
　　
　　瑜双微微一笑：“后来的事，你不是全部都知道了么？你虽然是个混蛋，但好在知道怎么照顾他，甚至把七成的修为给他了不然……”他没说下去，只是淡淡的看着凤容，他的眼睛里又一丝无声的责备，但是也有一抹同情和包容。
　　
　　“……多谢神医相告。”凤容没注意到瑜双复杂的眼神，他自责的低着头，脸色比他的衣服还要白上三分，瑜双看了，十分仗义的拍了拍他的肩膀：“谁没做过点错事呢？你不必如此难过，凤君，我同敖玉的故事，你还没听完呢。”
　　
　　凤容没有做声。
　　
　　瑜双又说道：“可惜他不喜欢我妹妹，而我对他那点心思，我大哥都看出来了，我大哥是个极守礼教之人，他十分的生气，但表面上没有说出来，没过多久，他就逼着我和那素未蒙面的南海的大公主成亲。”
　　
　　“当时我心里只有一个敖玉，怎么容得下旁人？我想我若是和大公主在一起，我心里说不过去不说，更对不起人家女孩子，就在新婚当晚，我就跑了，我跑去了人间――在那里我遇到一个和敖玉长的有七八分相似的女子。”
　　
　　听到这里凤容终于提起了精神，他抬头看着瑜双，瑜双露出了酸涩的笑容：“凤君，我们的故事是不是非常相像？”
　　
　　“……确实有些。”
　　
　　“我同那女子一见钟情，很快的就成了夫妻，但是好景不长，我的哥哥知道了，他听闻我抛弃了大公主娶了个凡间女子，非常震惊，便连夜抓我回去，那时我并不知道我的妻子已经怀有三个月的身孕，她半夜醒来不见了我，便抹黑下床找我，结果被椅子绊倒，小产了，后来我被大哥囚禁，他对我威逼利用，让我去娶公主，我自然不愿意。”
　　
　　“最后我大哥知道我对敖玉还是……贼心不死，竟对我说他会说服老龙王，让他把儿子给我――我差一点动心了，但是转念一想大哥会这样做事绝无可能的，他不过是缓兵之计，而我的妻子可能深陷危险之中，后来我好不容易才从大哥那里逃了出去，但是我把凡间的每一个角落都搜遍了，就是找不到她，我一时生气，就跑到南海质问龙王为何他要如此逼我，难道就等不及嫁女儿了么？龙王被我激怒，暗恨于心，后来，他将我送上天庭告我悔婚还添油加醋的说我偷了他们的南海龙珠，我气不过就同他当庭争吵起来……其中曲折不足细说，就这样我被送上了诛仙台，被天罚的前一晚，我被人敲晕，等我醒来，发现自己呆在自己家中，天罚的时日已过，而我却是好好的，我大哥狠狠的给我一巴掌，说我欠了大公主，就算是死都不足惜。”
　　
　　“我当时纳闷，后来才知道那个将我敲晕，又亲身替我受罚的人，正是大公主。”
　　
　　凤容茶杯中的水纹晃动，他低眉道：“大公主真是痴情女子。”
　　
　　“何止这些，她也是世上最傻的女人，我在凡间的妻子也是她……她那日偷偷跟着我逃到了凡间却跟掉了，她第一次出龙宫什么都不懂，在凡间被人骗……恰好遇到了我，她性子单纯，本来就喜欢我，当她被一群坏蛋欺负的时候，我出现了……她就更加迷恋我了……如果，如果当初她没遇见我，是不是……不会死呢？”瑜双说到最后，已经有些哽咽。
　　
　　凤容默默的看着他，瑜双还是说道：“我真是可恨，那时只是喜欢她与敖玉相似的脸，她和敖玉是表兄妹……怎么可能不相似？她到死都不知道吧……谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重…………赌书消得泼茶香，当时只道是寻常……。”
　　
　　凤容耐心的听着，最后道：“你说的不错，你确实可恨，不过……我也不是什么好东西……”
　　
　　“不过，我比你幸运些，成瑾和敖玉，都是一个人。”说罢，他好心的安抚了瑜双几句，转身便走了。
　　
　　天色已经不早了，他该回去孵蛋了。
　　
　　 

作者有话要说：这一章就是瑜双解密的环节……~~~~~
瑜双的BG故事很傻很天真……（喂？！）
阿东男的文艺一回，哎想起BG，我也是有少女心得是时候的~~
把纳兰信德的浣溪沙赐给小瑜双~~
XDDD
对了打算给大娃（？）取个小名 叫西瓜？还是西西？瓜瓜？（感觉像乌鸦叫的说TT）　
挺胸，伦家真的三更了哟~~



五二章

    暮色阑珊。

    胖团坐在蛋上，伸着短脖子，直直的望向窗外。

    月色中天，薄薄的云彩恍若点墨，一层层的在月亮四周晕染开来。

    敖玉还没有回来――真是伤感，胖团下意识的歪了下脑袋，但是很快的，它深深的意识到自己的失态，身为凤凰，还是凤君的它就算是一只鸟的形态也应该是端庄威严的，这种伸着脖子，歪着脑袋，甚至孵完蛋后把蛋抱在怀里的一系列奇怪又难看的动作是绝对不可以出现他凤容身上的。

    他是凤容，又不是什么阿蛋，怎么可以做出如此有伤颜面的事？若不是敖玉喜欢阿蛋那傻模样，他也不会在恢复了记忆之后仍是摆着阿蛋的嘴脸。

    敖玉究竟去哪里时差了？早就变回人身的凤容端坐在桌前，他把蛋放在桌子上，仔细的端视了一会儿。

    这是他的蛋，他的敖玉给他生的蛋。

    但凡是个蛋，都要有个名字的，他凤容的孩子，名字一定要比其他的蛋威武些。

    譬如凤蛋……凤容眉头一皱，他一定是当那个阿蛋当傻了，怎么会想到凤蛋这般低俗的名字？不过，当初自己还缠着敖玉说自己叫敖蛋……他的脸色微黑，但是想起敖玉香香的怀抱，以及当阿蛋时候的种种福利，忽然觉得其实偶尔性质一来做做阿蛋也是不错的事。

    敖玉不在，他忽然觉得闷的难受，当初在天庭的几百几万年都这么过来了，也没觉得有什么不妥，但是现在心里住进了一个人，恨不得在自己身上弄些浆糊，每天同敖玉粘在一起，又想把敖玉融进自己的血肉里，永远不要分离的好。

    他先前觉得自己对敖青动情，现在想来那份情感倒是有点浅薄了。

    知好色而慕少艾，这话说的倒是不假。

    可是，他既然对敖青是为色所迷，那他对敖玉又何尝不是？凤容拧着眉头苦苦的沉思着，他――喜欢敖玉什么？

    他又想到白日里瑜双所说的故事，其实当初自己听着也是浑身一阵冷汗。

    若是他喜欢的成瑾和敖玉是两个人，那他又该如何选择呢？

    凤容活了这么久，第一次真正的感到迷茫，在他还在头疼的时候，但听门吱呀一声，敖玉回来了。

    凤容听到声响，便放心心中这些乱七八糟的念想，反复告诫自己是阿蛋之后，忙回头对着敖玉露出一个灿烂之极的笑容：“敖玉。”

    敖玉似乎有些疲惫，他的面色不好，但见着凤容，嘴角还是轻轻的勾了起来。

    凤容略微迷蒙了一会儿，方才敖玉那抹浅淡的笑意……真是像极了成瑾。

    留意到凤容呆呆的神情，敖玉道：“今天不孵蛋了？”他本是随口问问，曾经骄傲的凤君变成一只胖胖的小鸟坐在篮子里给他孵蛋，就像是一大一小两颗蛋叠加在一起一般，想来就有些好笑。

    凤容忙道：“已经……过了。”他一边说着，白皙的脸上也飞出两朵可疑的红晕，敖玉觉得有些意思，但是调戏现在呆呆傻傻的凤君似乎有些过意不去，便下走上前弯腰意识的亲了亲他的额头，果不其然，下一刻，凤容的脸更加红了。

    其实凤容也是一根老油条了，他同敖玉之间更亲密的事情也做过，但是这是他变成人形阿蛋之后第一次被敖玉如此……对待，又想起瑜双说的‘敖玉之所有那么喜欢阿蛋，难道不是因为阿蛋的本身是你么。’一颗鸟心就醉了几分。

    敖玉见着凤容脸红了才意识到自己做了，他的耳根有些烫，看着凤容仍是愣在那儿，心中有些不满，具体为什么他也说不上来，便侧身拿走了蛋，将小西瓜红放进篮子里，对着凤容道：“时候不早了，你回屋歇息吧。”

    凤容听出他声音里的冷淡，在看他那一双雾一样含情的双目，脑子里灵光一闪，立马拉住了敖玉的衣服：“敖玉……我不想走。”

    “……”

    凤容看敖玉不说话，又舔着脸得寸进尺的靠近了些，把敖玉整个人都圈在怀里，低头在他的耳畔道：“我想留下来……”

    敖玉沉默了一会儿，许久才道：“随你。”

    凤容眼睛一亮，又听到敖玉说道：“不过你得变成鸟的样子。”

    凤容沉静了一会儿，他忽然觉得如果今天晚上自己还变成一只傻鸟就太过于浪费这个大好时光，他把敖玉抱的更紧，顺势把他压在了床上，在他耳边叹息道：“敖玉……”

    敖玉抬了抬眉毛，凤容又把脑袋埋在他的颈窝里，敖玉愣了半晌，凤容又道：“敖玉，你是不是也……喜欢我？”

    敖玉脸色红了又白，白了又红，而后，他道：“何以见得？”

    凤容看着他微微撇过眼光的神态，心中微热，手上的动作却是非常的老实，他安安静静的抱着敖玉，轻轻的说道：“我看的到。”

    敖玉由着他抱着，面上一片沉默。

    翌日醒来，敖玉早就起身离开，他最近身子日渐好转，不想先前那几个月，每天躺在床上，不是看书就是写字作画，连凤容看着都觉得他这个魔君当的太过清闲了些。

    昨晚二人相拥而眠，凤容觉得自己身上还留有一些敖玉的气息，不过因为没有看到敖玉刚刚睡醒的样子，他在满足之余还有些懊恼，下床之后，他忽然听到篮子里有些声响，便凑了过去。

    是小西瓜红发出来的。

    蛋壳轻微的晃动。

    凤容把蛋放在手心里，依稀感觉里面的小东西似乎在努力的弄破这层壳，不停的用身上尖利的地方撞击着。

    孩子就要出来了，敖玉呢？敖玉去哪儿了？凤容的脑子里突然一片空白。

    他立马带着蛋冲出了门外。

    屋外阳光明媚，风动尘香，走廊上挂着一排排的紫藤花，把阳光剪成了一片片的，一路的斑斑驳驳，凤容无暇留意这番景色，他一路低着头看着手里的小西瓜，这小西瓜红真会折腾人，怎么就揪着敖玉不在的时候打算破壳而出呢？

    凤容四处走了一圈，也没见到敖玉，他现在是今时不如往日，大半的修为都在敖玉那儿，若是要找些神力魔力低于他的人那倒是轻而易举，但是敖玉明显不一样，他怀孕那阵子身子弱，如今已经好上了许多，不过平时找敖玉只要寻魔气最盛的地方即可，若是敖玉刻意要躲避他，他自然是难以发现的。

    凤容的步子慢了下来，敖玉为什么要躲避自己呢？难道……他去找那什么小绿毛了？

    一想到小绿毛，凤容难免心中一阵疙瘩，当初自己摆脱绿毛把敖玉带回魔界可没说让绿毛也跟到这儿，况且看绿毛没事还谈谈情做做小吃勾引敖玉……难不成绿毛打算拔了自己的毛给他凤容编上一顶绿毛子？

    凤容越想越可以，他觉得自己像是喝了一大缸的陈年老醋，从鼻孔里冒出一阵酸气，里面掉转步子，走向了凤书住的小院子。

    他刚走到凤书的屋门口，又顿了下来。

    凤书肯定当他是个傻阿蛋，若是被他知道自己恢复了记忆和一些法力，按照凤书奇怪的性子，说不定要把他逼回凤栖山，他沉吟了一会儿，自己在敖玉身边日子太过惬意，差点忘记了自己还是个凤君，他虽然在天宫里成日下下棋，喝喝酒，但是他也清楚自己身上的责任，一想到玉帝那张生气起来就拉成驴状的脸，凤容又暗自神伤了一会儿。

    凤书似乎就站在自己的院子里，凤容待在门口，隐约的听见了凤书同人的谈话声，他发觉自己喜欢上敖玉之后，就多了个毛病，就是爱偷听他人的墙角，不过这也是没办法，谁让他凤君每次都不凑巧，正好听到了呢？如此安慰了自己一番，他便正大光明的站在人家门口，屏息凝听起来。

    “抱琴，你上次做的青梅酒还剩多少了？”

    这是凤书。

    “公子，还有三四坛子。”

    这大概是抱琴。

    “那给魔君送去吧。”

    “公子，您不要在糟践自己……就算送过去，他也不会……回报您的心思……”

    凤容觉得这个抱琴十分会说话，这话里每一个字在他的耳朵里都是那么的悦耳动听，他心情甚好的摸着手里的蛋儿子，又竖着耳朵听着。

    “说的不错，那一日，他明明答应我过来听琴，可是我这一等就是三个月――他也未曾过来。”

    凤容猛然想起当初自己还是胖团的时候就因为小绿毛对着自家娘子流露出来的心思太过刻骨而差点炸毛了。

    如是想来，自己和阿蛋倒也没什么区别。

    阿蛋也好，凤容也罢，骨子里都是他。

    那敖玉呢？成瑾也好，敖玉也罢，骨子里也都是他。

    凤容忽然觉得自己脑子里豁然开朗，一片光明。


五三章


    凤容觉得自己脑子清明了，也就没有心思停在这儿守着凤书了，他正抬起脚挪开步子，那厢的抱琴又说道：“公子，难道你真的不考虑一下大长老的话么？”

    大，大长老？凤容的脚步瞬间凝住了，他在敖玉身边磨叽的太久，已然忘记了自己的凤君的身份，想不到大长老凤元居然亲自跑到魔界来了，只是，他到这魔界不来找他凤容，反而寻了这凤书，这到底怎么回事？

    凤书不咸不淡的声音慢慢的传了出来：“抱琴，你觉得呢？听从大长老的话，同依依姑娘成亲――这样好么？”

    依依姑娘？凤依？凤容凝眉思索了一阵，这才想起族里同凤瑶一起并称双花的美人凤依，凤依是大长老的独生女，他曾见过几次，的确是个大美人，性子又傲，是许多成年的公凤凰的梦中情人，好个凤书居然如此吃香，让凤依都对他青眼有加，凤容摸了摸蛋儿子，嘴角微微的勾起，哈哈，这幺蛾子凤书要是喜欢那凤依就好了，最好是立马定亲，早日成为一对神仙女眷，省的他时不时跑出来同自己抢娘子。

    抱琴道：“依依姑娘长的那么漂亮，又那么喜欢公子，和她在一起有什么不好？清欢你说是不是？”

    一旁正数着银杏叶子的小小少年微微一愣，而后咧开嘴巴笑道：“没什么不好啊，嘿嘿。我只要以后跟着公子，去哪儿都一样。”

    说罢又抬眼向凤书看去，后者面上仍是冷冷淡淡的，但眼神却柔软了很多。

    凤容听到这里，渐渐的松了口气，手中的蛋儿子也动了动，他猛的拔开步子转了身子，可是看着面前高高低低的宫殿，又有些犹豫，院子里的抱琴又开口了：“傻清欢，你怎么不好好劝劝公子？那个魔君有什么好？先是和凤君纠缠不清，这会儿可好，又去西海请了那什么傻子太子来，把那傻子放在偏殿里养着，真不知道这样朝三暮四的人有什么好？”

    “抱琴，不可胡说。”

    抱琴噤了声，清欢似乎没发现气氛不对，乐呵呵的说道：“是不是昨天来的那个？他还叫我哥哥呢，长这么大第一次被人叫做哥哥，挺好玩的。”

    屋内的声音渐渐小了，凤容仍是站在门外，端正的脸上没有任何表情，他将左手的食指咬破，在空中比划了几下，瞬间周围的景色全部消失了，一片漆黑，只留一条细细长长的小路，通往前方。

    凤容带着自己的蛋儿子，沉着脸，一路走了过去。

    小路弯弯曲曲，但是好在路程不长，约莫一盏茶的功夫，凤容就走到了底，他又伸出带着血珠的食指，念了句咒术，瞬间四周又变回了原样。

    凤容修为所剩无几，方才的咒术让他消耗了些法力，此刻他脸色有些苍白，双目却似寒冰，直直的望向眼前的屋子。

    这是个十分偏僻的地方，应该是许久没有人居住了，爬山虎像是一层绿衣，披在有些破落的墙上，扫了几眼这番破败的景象，凤容的心情平静了些――看来，他的敖玉娘子并没有把这个傻子齐修当一回事嘛，都说金屋藏娇，看着这房子破破烂烂的架势，那肯定是和藏娇这般香艳的事儿是搭不上边的。

    他整顿了那点心思，轻轻的推开了门，目所及处，是一片方方正正的院落，离门柱子的不远处站着个人，清清瘦瘦的，一身素净的白衣却掩盖不住那与生俱来的傲骨，他背对着凤容，似乎没发觉凤容专注的视线，仍是一动不动的站在那儿。

    见着了敖玉，凤容的一颗悬着的心也放了下来，他悄悄的挪步到了假山后面，目光越过敖玉，果然不出所料的看到了那讨人厌的齐修，正舔着一张傻兮兮的嘴脸，一脸贱笑的看着敖玉。

    手中的小西瓜红似乎也注意到自己阿爹这一瞬间的紧绷，它不安的动了动，凤容立马沉住呼吸，低头轻轻的摸了摸蛋儿子，又抬头向那两人看去。

    敖玉头痛的看着眼前高高大大的却泪水连连的齐修，不动声色的将衣角从齐修是手中撤下，他转过了身子，微微侧着脸，冷淡的神色一如往常。

    他真是被傻傻的阿蛋传染了，在听闻齐修在西海过着下人都不如的日子的时候，脑子一热，就去了西海，把人带了过来。

    这个齐修从小就对他有那么点意思，成天缠着他不说，最让敖玉不舒服的还是齐修看他时候的眼神，有时候像是刻意回避一般，小心翼翼的却藏不住爱慕，有时候却是恶心极了，目光像是舌头，一一舔过他的全身，让他从心里感到一阵厌恶，厌恶之余，他不禁又想这个齐修是不是觉得他是云龙，有着能够给男人生孩子的作用，便是能随意够欺负的么？

    云龙这个身份对于敖玉来说，无异于人生之中最大的噩梦――但是他从未后悔生下了小西瓜红蛋。

    齐修傻的十分的彻底，敖玉找到他的时候，他一身破烂，正抱着脑门蹲在地上，周围围着一群小龙崽子，拿着石头扔在他身上，他一见到敖玉，一张灰白蠢笨的脸瞬间就开始放光了，敖玉本是想看一眼就算了，可是他触及到那空洞中仍是饱含深情的深情的眼睛，他便移不开脚步了，虽然不喜欢这个齐修，但是他们自小一起长大，若是看着齐修就这样呆呆傻傻任人欺负，就算敖玉铁石心肠，他也觉得不舒服，不过，他未曾后悔过自己亲手吸去了齐修的魂魄。

    因为母亲的原因，他自小就不喜欢被他人触碰，又因为云龙这个敏感的身份，他更是厌烦和男人有什么纠葛，齐修触及了自己的底线，他是万万的忍受不了的。

    昨天一时犯傻把这个齐修带到了万魔宫里，到了门口，想起还在孵着蛋等着他回去的凤容，就有些犹豫了，随手就把齐修扔到了这个角落里的偏殿，第二天在凤容身边醒来，这才想起还有个齐修尚未解决，便急急忙忙跑到这儿，没想到过了好一会儿，这个傻子还是痴痴呆呆的看着他，甚至拉着他的衣服不让他走。

    他的原意是把齐修的那点魂魄还给他，因为如今的他也不缺这点玩意，如此这般，大家正好两清，到时候再把齐修扔出魔界，他爱上哪儿就去哪儿，但是敖玉稍有动作，齐修就开始上蹿下跳，东跑西窜，他看着齐修到处钻来钻去已是不耐烦之极，好不容易念了束身咒将他安顿下来，他正打算念咒，齐修不知怎么的忽然张开大嘴哇哇乱哭起来。

    他一时之间有些不知所措，齐修又拽住了他的衣裳，吸着鼻涕，可怜兮兮的看着他。

    真恶心。

    敖玉眉头紧锁，看着一个大男人哭的一脸的梨花带雨，一阵反胃。

    若是他家的胖蛋这般看着他，他只会觉得胖团可爱极了，恨不得抱在怀里狠狠的欺负一顿，但是面对做出同样表情的齐修，他却觉得分外的恶心。

    若是凤容呢？若是凤容那张俊秀端华的面容这般对着自己呢？

    想着凤容委屈的模样，敖玉心中一动，嘴角也微微的勾了起来。

    他是个极有原则的人。

    他先前从未想过要和一个男人共度一生，更不曾觉得一个男人或者说一只胖鸟会让他心生爱慕，但是……事到如今，似乎都变了，他喜欢上了凤容，喜欢上了那个无论是呆呆的，一脸正经却藏不住温柔的凤容，还是那个傻傻的怀揣着对他的深深的迷恋的阿蛋。

    原来所谓的原则，所谓的坚持，不过只是为了在等待那一个人出现那一刻之前，所用来拒绝他人和蒙蔽自己的借口。

    齐修见着敖玉笑了，眼睛忽然一亮，小麦色的脸皮也跟着红了，他趁着敖玉出神的空当，又伸着手，像是打算抱住他，凤容一刻不落的看着，见着那一对魔爪正缓缓的伸向自家的娘子，他立马现出原形，三步并两步的跨到敖玉旁边，将敖玉狠狠的拉入自己的怀里，虎视眈眈的瞅着齐修。

    敖玉好一会儿才反应过来，他轻咳了一声，小声道：“阿蛋，快松手。”

    凤容将他揽的更紧：“不―松―”他的声音刻意的拉长，飞扬的眉宇里满是对齐修的挑衅。

    敖玉有些不好意思，在看齐修天真无知的眼神，忙推开凤容，却被凤容按住了双手，凤容低着头，将手中的蛋慢慢的放在了敖玉的手心里。

    “敖玉，你看，小西瓜红要破壳了。”凤容心里想的更多的是――我儿子都要出来了，你居然还背着我找野男人？还有这个傻兮兮的男人居然想染指他娘子？

    小西瓜红？敖玉眉毛一挑，半天才想起凤容这是再说他的儿子小阿蛋。

    凤容的指尖很温暖，小西瓜红在他的手里呆的时间长了，也带着那点点的温度，敖玉碰在手心里，觉得心里暖洋洋的，他早就无心于这什么齐修，只怪他脑子一时间失灵了才会带了这么个大麻烦回来，如今他的儿子都要出壳了，他更没闲心思去想那些了。

    还有什么，比自己的孩子更加重要的？

    凤容看出了敖玉的心思，他微微的一笑：“敖玉，我们走吧，我希望它能在一个最暖和最舒服的地方破壳。”

    “敖玉，它今天早上开始就闹着要出来了，它等了这么久，一定是想要等到你，我们快快回去吧。”

    凤容看似低头同敖玉耳语，但是眼珠子却是一刻都没离开齐修，齐修还是一脸的傻笑，但是看到敖玉自始自终都是低着头看着手中的蛋，并且在凤容说回去的时候毫不迟疑的点头的模样，眼里闪过一丝阴霾――这自然没逃过凤君那一双眼睛。

    凤容正拉着敖玉离开，敖玉走到门口，忽然觉得呆呆望着他们的齐修有些可怜，他默默的看了齐修一眼，又头也不回的走了。

    齐修神色一变，登时心下一阵狂喜――若是他没看错，敖玉的眼神是要告诉他，他以后会来看他的。

    凤容默不作声的瞥了瞥齐修，放在敖玉肩上的手又收紧了些。

    他的娘子，真是太过心软。

    看着敖玉如同梨花一般的侧面，似乎同成瑾的影子缓缓的交叠在一起。

    那个摸着女童脑袋的成瑾，那个对着胖团微笑的敖玉――怎么可能不是一个人呢？

    凤容心中像是烧着把小小炭火，浑身暖呼呼的。

    现在他不仅是个有了娘子的凤凰，更是个当了父亲的凤凰，试问，天底下还有哪只凤凰比他更快乐了？

五四章


    敖玉小心翼翼的把手里的蛋放在篮子里，低着眉深深的凝视着它，凤容站在他的身侧，也低着头看着蛋儿子。

    小西瓜红在阳光下微微的颤动了几下，蛋壳上慢慢的出现了一个小小的裂缝，似乎是被什么尖利的小玩意弄破的，凤容看的呼吸一滞――天可怜见，想必这个蛋里藏得是个小凤凰崽子，正用小尖嘴敲着蛋壳呢。

    敖玉并未想到那么多，他一心一意的盯着小西瓜红。

    蛋壳里的小东西正拼命的想要出来，但是面对过于坚硬的外壳，它似乎有些无力，听着那见见轻微的撞击声，敖玉有些失神……他当年从蛋里出来的时候，是不是也是这个模样？那时候的母亲……在想些什么？她有没有像现在的自己一般对着这未出世的孩子充满了期待呢？

    敖玉淡色的双唇微微的抿紧，纤长的手指无意的碰了碰小西瓜红，看着小蛋蛋稍稍的滚动了一下，他有些惊吓的缩回手。

    他的孩子正在最脆弱的时候，如果他一个不小心让小西瓜红磕着碰着了，那后果就不堪设想。

    凤容看着敖玉仍是有些自责的面容，轻轻的咳了一声，故意大声说道：“敖玉，你看！蛋壳的裂缝的更大了。”

    敖玉瞬间向小西瓜红看去，之间原本只有细细的裂缝的外壳上不知何时裂开了一道大缝，里面的小东西正一下又一下的向外顶着。

    要，要出来了。

    不光是敖玉，凤容的眼睛也亮了起来。

    这是他与敖玉一起生的第一个蛋崽子，平心而论，凤容是十分高兴的。

    成为一只有了蛋崽子的凤凰，的确是一件十分荣幸的事。

    看着蛋壳发出淡淡的光芒，表壳上的裂缝也越开越大，他不由得放慢了呼吸。

    他的蛋儿子，此刻真的是要出来了。

    他正专注的盯着小西瓜红，忽然觉得手上一凉，原来是敖玉紧紧的抓住了自己的手，他的手心冰凉，却微微的出了些汗。

    凤容有些失笑，敖玉，你担忧什么？难道你和本君还会生出个怪物来？这般想着，手里的动作确实刻不容缓，他伸出双臂，轻轻的环住了敖玉有些紧绷的身躯，若是平时，敖玉定会推开他，但是现在，他正一门心思的想着蛋崽子，根本就没发现凤容的举动。

    难道每一个母亲都会这样？在面对着自己即将出世的孩子，总是觉得既期待又害怕？虽然他从内心深处抵触着‘母亲’这个词语，但是不知道是不是因为这颗蛋是自己亲身生下来的缘故，他不像凤容那般乐观和从容，他反而觉得十分的惊恐，如果自己真的生下一只鸟头龙身亦或是龙头鸟身的怪物这该怎么办？

    他不禁埋怨起旁边还在咧着嘴傻笑的凤容来。

    如果凤容不是一只凤凰，他哪来这么多的担忧？

    最后，敖玉重重的叹口气。

    算了，不管它是个鸟头龙身还是龙头鸟身的妖魔鬼怪，他敖玉都认了。

    毕竟，这是他的骨血。

    凤容的眼睛一直在娘子和儿子之间徘徊，看着娘子的表情异常的愁苦，似乎在苦思着什么，偶尔还会狠狠的看上自己几眼――不知怎么的，他忽然觉得这样的敖玉十分的可爱。

    ‘咔嚓――’在二人的出神中，蛋壳终于裂开了。

    一只小小的红龙头顶着一片蛋壳，浑身湿漉漉的，亮晶晶的小眼睛看到了敖玉和凤容之后，忽然向下一缩，重新躲回了蛋里，徒留两只圆溜溜的葡萄似的眼睛地骨碌的转着，悄悄的瞅着外面。

    ……

    虽然很小很可怜，但是好歹是一条龙，敖玉终于松了口气，他看也不看的就摆脱了凤容的怀抱，弯腰看着自己的孩子，这条小龙似乎挺害羞的，见到敖玉看他，又缩了缩脖子――‘啪嗒’在它缩脖子的一瞬间，蛋壳又给合上了。

    “呜……”可怜的小西瓜红刚刚从蛋里伸出了脑袋，还未仔细的把四周观察一番，又被关进了蛋里，重新回到那一片黑暗中。它吓了一跳，忍不住发出“呜呜”的叫声，胡乱的扭着身子，不过因为它身子太过小巧，方才破个蛋就用了不少的力气，此时它的声音小的可怜，好不容易一扭一扭的挣脱了那个蛋壳，此时的它算是完完全全的暴露在了着尘世之中。

    凤容很微妙，终于瞧见了自己的崽子，高兴之余，他有些失落，怎么是条滑不溜秋的小虫子？怎么说也得长上几根鸟毛证明一下，关于这小玩意的出生，他凤容也是出了一份力的。

    敖玉看着惊惶无措的小龙，忙将它放在手心里，小龙先是有些害怕，但是不一会儿，它就发觉自己非常喜欢眼前的这个人，尤其是看到他那一双满是宠溺的眼睛时，它觉得浑身上下都舒服极了，它高高兴兴的伸出四个爪子，牢牢的抱住了敖玉的手指头，将身子盘在了那根细细长长的食指之后，将头贴在指肚上，满意的哼了一声，后面两个小小的翅膀也动了动。

    等等……两个小小的翅膀？敖玉同凤容的眼睛皆是眯了起来。

    小小的翅膀扑闪扑闪的，比起它身上红艳艳的颜色要来的浅淡一些，这对小翅膀样子过分的小巧，不仔细看去，还真的觉察不出来。

    凤容一看，瞬间乐了，他的崽子果然不负所望，带着一对漂亮的鸟翅膀来到了这个世界上，再看敖玉，他只是略微的眨了眨眼睛，比起方才他脑子里的一堆鸟头龙身混杂在一起的怪物来说，这只长着小翅膀的小红龙要正常可爱的多了。

    敖玉念了几句魔咒，瞬间从窗户里飘来一片水蓝色的雾气，在鸟篮子边上围成个大圈，看上去就像是一个装满了水了的透明的圆球，还被端端正正的摆在了半空中。

    把手上的小龙轻轻的放进了透明的水球里，开始小龙有些不乐意，但是它一闻到那淡淡的气，尾巴一摇，就在水中开开心心的游动了起来。

    自始至终凤容都没碰到自己的蛋儿子，敖玉似乎已经把他忘的彻彻底底，把小龙放进了水里，他就开始发呆，看着那蓝蓝的水光，目光却是飘向了远处。

    凤容一凝神，就发觉那颗水球的里水来自东海，敖玉此时此刻，怕是想起了故乡。

    心中的那一片淡淡的不满也跟着散去，他何尝不想念东海？他的凤栖山就在那儿，那个处处桃花美丽的岛屿亦是承载了他诸多的回忆。

    凤容暗暗的下两个决定，等小龙长大一些，他就带着敖玉和孩子回东海看看，不光去东海，还要去江南，还要去塞北，还要……

    愿我一生中所有最美最好的风景都能和你分享。

    如是想着，他抬着头，直直的看向了敖玉。

    敖玉后背一麻，侧过身一看，就对上了凤容的毫不避讳的眼神。

    他心中仍是把凤容当做阿蛋，阿蛋这幅迷恋的神情他本是习惯了，但是此刻的阿蛋不知为何，同样热情似火的眼神里似乎包含了更多的东西。

    敖玉心头略微的一颤。

    凤容像是没发觉敖玉那若有所思的眼神，看着水中的小红龙微笑：“敖玉……你你看多有趣，还有长着一双翅膀，是不是遗传了他的亲生父亲？”

    他说完，笑盈盈的看向了敖玉。

    敖玉脸色一红。

    凤容假装不在意的又道：“敖玉，你说说，该给他去个什么名字好？”

    名字？敖玉略微思索了一下：“就叫敖齐吧。”既拥有了龙的身子，又长了凤凰的翅膀，还真是集齐了他同凤容的特点。

    凤容心中微沉。

    敖齐？

    敖齐！

    这世上好听好看的名字有千千万万，他的敖玉怎么就想到了这个齐字？在他凤容的脑子里，无论是齐，还是那个修都是万万不能和他们一家人搭上边的。

 五五章

    凤容最近的心情一直都不太好。

    自从敖齐出壳之后，他的地位明显的下降了，若是以前，他只要变成胖团，可怜巴巴的在地上打了两个滚敖玉就会把它抱在怀里，运气好时，还能混到一两个香吻，可是现在呢？他都滚成了煤球，敖玉也只蹲下来是轻轻的拍去他身上灰尘，而后他又转身逗弄起水球里的敖齐来。

    胖团看在眼里，忍不住又在地上滚了几圈，它懊恼的蹲在地上，撇着粉红色的小嘴巴，哀怨的看着敖玉，不巧，它的眼神正好对上了正歪着脑袋望向它的小红龙，那双水灵灵的眼睛里充满了好奇和怜悯，胖团瞬间傻傻的愣住了，他凤容难道已经沦落到和自己的儿子争宠了？

    小红龙这几天被敖玉养的胖了一些，可是仍是很瘦，细细长长的就像是一根红色的小筷子，它眨巴着小眼睛看着那只红红的胖鸟，胖鸟先是在地上打滚，然后正用手指头摸着自己的‘爹爹’的脸皮子微微的一抽，就转身拍拍了胖鸟，那只胖鸟的眼睛立马放光，伸着短脖子就往爹爹身上蹭去。

    敖齐看着，立马就心急了，它刚刚从那个黑黑的蛋里出来，第一眼见到的就是爹爹……似乎爹爹旁边还捎带了一个红衣服的男人，不过它小小的脑子里已经装满了敖玉爹爹，旁人都入了它的龙眼，不过这只胖鸟的神情倒是和那个红衣的男人有几分相似，看着爹爹就那样仍由这只胖鸟占便宜，它隐约的有些不高兴了，小脑袋从水球里探出来，戳了戳爹爹的身子。

    爹爹果然毫不留恋的转身，将它放进了水球里，摸了摸它细长的身子，专心致志的看着它。

    敖齐十分满足又略带得意的去寻找胖鸟的身影，却意外的看到胖鸟默默的瞅着他们，绿豆眼里承满是被抛弃的哀伤和难过，让敖齐打了个哆嗦，但是它又忍不住偷偷的看向红胖鸟。

    它低头看了看自己细长的身子，发觉自己同红胖鸟的颜色十分相近，凭着颜色，自己与胖鸟俨然算是个同类，再看胖鸟的圆圆的眼睛里哀愁，它忽然有些同情起胖鸟来。

    它伸直了细细的尾巴，向胖鸟的方向指了指，敖玉起先没在意，以为小龙身体不舒服，便伸出手指头小心的捏住了那滑滑的小尾巴，小龙觉得浑身一痒，尾巴瞬间缩了起来，刷的留下了一道淡淡的水纹。

    ……

    不一会儿，敖玉出声道：“敖齐，你的尾巴怎么了？”

    小龙羞涩的看了眼敖玉，它还不会说话，一开口就是嗷嗷呜呜的简单的音调，外加它连牙都没长齐，嗷嗷呜呜间还有些漏风，委实让它觉得非常的羞愧，它看了看敖玉，又游动了几步，扭了扭尾巴，示意敖玉自己的身体十分的矫健灵敏。

    敖玉察觉了它的心思，他的嘴角微微的翘起，而后将手指戳进了水球里，小龙立马抱住了它，还开开心心的在两根手指间游来游去，但是它不经意的一个回头，就发现凤容仍是坐在角落里，一脸落寞――虽然在一只胖团的身上能捕捉到如此复杂的表情是一件十分奇怪的事情，但小龙刚刚到了这个世上，所见过的人也就是敖玉，凤容，素素那么几个，它忽略了在那一张忧郁的鸟脸，却记住了胖团难过又掩藏着羡慕的眼神，于是，魔界的小太子心又软了。

    它的身子转了几个圈，而后伸出短小的爪子把胖团指给敖玉，可惜他的爪子确实短了些，笔画了半天，敖玉以为它是嫌弃这颗水球太小不方便它活动开来，便随手画了个圈，瞬间水球就增大了些。

    小龙似乎很喜欢这个变大了的水球，它先是水里跳跃了几下，不一会儿，就噌噌的飞出了水壁。

    可惜它太小了，虽然是一条龙，但是又没学过御风之术，它这般莽撞的冲出了水球，果不其然刚离开水壁，它小小的身子往下一沉，直直的掉了下去。

    敖玉呼吸一滞，脑子里一片空白，好不容易反应过来，就看到差点碰到地面的小龙晃晃悠悠的就飞了起来，他眯起眼，看到那一对来自凤容的翅膀正在努力的扑闪着，这一对小小的翅膀带着它细细的身子颤颤巍巍的飞在半空中，而后掉在了胖团的脑袋上。

    “吱？！”凤容一回神，就觉得头顶一凉，有个湿漉漉的东西砸到了他的天灵盖上，让他不由自主发出一声鸟语。

    唔……吃自己儿子的醋还被被自己儿子同情已经很丢他凤容的脸面了，如今他居然如此失态的‘吱’了出来……

    凤容不停地催眠自己现在只是阿蛋而已，丢点脸应该是习以为常的事，感觉到敖齐在头顶上的轻微的扭动，他忙费力的伸出两只胖胖的翅膀，把小龙从头上拉了下来。

    小龙乖乖的卷成一团，窝在凤容的翅膀里，后者则认真的抱着它，全然不知一只红色的胖鸟交着翅膀抱着一条小红龙模样有多么的奇怪。

    小红龙对着神色古怪的敖玉嗷嗷了几下，又把脑袋向凤容的胸脯那儿一探，敖玉便有些明了了。

    果然……血缘是不可割断的纽带么？虽然敖齐这几天就只亲他一个人，但是看着敖齐现在的动作，显然，它也是喜欢凤容的。

    敖玉忽然觉得自己有一些残忍。

    明明是生活在同一个屋檐下的父子，却彼此不知道对方的身份。

    是时候，该让凤容恢复记忆了。

    或许那个全心全意爱着自己的阿蛋会就此消失，或许变回凤君的他会去找下一个敖青，成瑾，但是它敖玉没有权利让凤容一直这样傻下去。

    不是没有注意到凤容落寞的神态――就连敖齐都发觉了凤容的异样，他又怎么不会觉察出来？

    他很喜欢阿蛋，同样的，也怀念那个看起来高贵冷清但实际上却异常笨拙的凤容。

    阿蛋太过依恋他，他也很享受这一份情感，只是在敖齐出现之后，他渐渐的觉得有些不对劲了。

    敖齐何尝不是另一个阿蛋？敖齐比阿蛋还要依恋他，他也比对阿蛋还要宠溺它，这几天来，他隐约的发现，自己需要的应该是一个完整的同他平等的伴侣，而现在的凤容给他的感觉更像是宠物或者是孩子。

    可是，凤容偶尔面对他时流露出的复杂的神情让却他心悸不已。

    譬方说……现在。

    凤容已经变作人形，走了过来，将小龙放进了水里，而后对着他：“敖玉。”

    那张端华美丽的脸上失去了平日里天真傻气的神色，取而代之的是一脸的温柔和坚定。

    “怎么了？”

    “我想，如果你不喜欢换我变成原型的样子……以后我就一直维持这样如何？”

    凤容暗自思索了一番，如今再变成胖团的作用已经不大，他再怎么滑稽可爱也比不上天真无邪的敖齐，况且在娘子面前，一只胖鸟除了能占些小便宜之外，也干不了什么大事。

    敖玉以为凤容是真的伤了心，心中有些过不去，他先是道了一声‘随你。’不一会儿他从架子上抽出一本书，又说道：“其实这样也好，多放些心在修行上，会对你又很大的帮助，这一本咒术你拿去，好好的看看，若是不懂，便可问我。”

    那本书崭崭新新的，冒着一股仙气，凤容迟疑了一下，敖玉已经身为魔君，怎么会去弄些仙界的书籍？莫非……敖玉是为了他准备的？

    凤容心中乐开了花，他捧过那本书，将书好好的塞在了袖子里，趁着气氛刚好，便打算说些什么，他开口：“敖玉，我……”‘我’字之后，他便停住了，他不知道自己该说什么，但是又觉的自己不能浪费这良辰美景，沉默了一小会儿，他想起凤书说敖玉并没有赶赴琴约，欣喜之余有些疑惑，敖玉不像是那种言而无信之人，于是便继续道：“我听说你并没有去找……凤……那个会弹琴的人，你不是答应他要去他的什么长风院里看他的么？”

    “是谁同你说了这些？”

    “我自己无意中听到的。”

    看着凤容认真的样子，敖玉轻轻地一叹：“明明无心于他，又何苦让人空怀念想？”

    他这么说完，便发现凤容正看着他，眼睛明亮又温暖，他被那种灼人的眼神盯得有些不自在，便侧过头，看着敖齐，他洁白的耳朵从黑黑的发丝里露了出来，带着轻微的粉色，凤容嘴角一弯，他的敖玉似乎是害羞了。

    更让凤容开心的是，敖玉似乎对凤书真的是一点意思都没有，小绿毛还真是有点可怜了，不过谁叫你喜欢谁不好，偏偏上本君的娘子？但是！凤容脸色一青，他骤然想起那个好死不死的齐修还在这个万魔宫里，时不时凭借着自己是个傻子的优势去占敖玉的便宜――这个惊天大雷是千万留不得的。

    不行，他得立刻把这个碍眼的齐修扔出魔界。

    谁让他的第一个蛋崽子不叫敖凤而叫什么敖齐呢？

    作者有话要说：今日第一更（话说昨天也是这样说的……）

    不过今天晚些是肯定时候会有更的！XDDDD

    看不到V章节和看到乱码的小朋友不要担心，换个游览器，或者多刷新几次试试~鞠躬~

    还有，实在不行，看→VIP最新防盗功能上线，短信是这么说的。乱码就刷，刷刷就出来了，汗。

    需要您的浏览器安装adobeflashplayer插件，才可阅读。如果您订阅的VIP章节无法显示，请点击安装您浏览器上方的插件。如果您已经安装此插件，但显示为乱码，请进行刷新操作，即可正常显示阅读，感谢您的支持。


五六章

    不过变成人之后，有一个坏处，就是他凤容再也不可以死皮赖脸的同敖玉睡一屋子了。

    凤容确实未知愁苦了一阵，想来敖玉还是能够接受没有攻击性的胖团，对人身的他还是心怀芥蒂。

    是夜微凉，看着敖玉窗子里的烛光一灭，凤容立马跳出来，他蹑手蹑脚的推开门，借着淡淡的月光，看到自己心爱的娘子正安静的躺在床上，一旁的小红龙窝在水球里，蓝蓝的水球发出柔和的光芒。

    凤容俯身在敖玉那光洁的额头上落下一个轻轻的不带任何□的吻，又看了看自己的蛋崽子。

    蛋崽子还是小小细细的一条，胆子也很小，成天挂在敖玉的身上，有些黏人，若不是在它破壳时，敖玉就确认好了这是一只小公龙，凤容怕是会以为它是个女儿了。

    微微的夜风从窗户的缝隙里钻了进来，吹过了水球时，里面的小龙崽也跟着轻轻的一抖，凤容看着有些心疼，瑜双说了，小敖齐是个早产儿，身体比较虚弱，所以得每天呆在那个水球里。

    凤容心中叹了一口气，他想，等以后娘子怀上蛋二蛋三蛋四蛋五……们的时候，可千万不要在碰着这样的状况了。

    留恋的亲了亲敖玉的嘴角。

    凤容便转身，默默的离开了寝宫。

    他沿着长廊向魔宫的西北角的偏殿走去。

    在那里，住着他心中的一根刺。

    月亮隐没在云层里，魔宫里漂浮着一片淡淡的雾气，凤容眉头微皱，他早就习惯了魔界的气息，只是，他现在越往齐修那儿走，就越觉得不对劲。

    那是一种很奇怪的，似乎是参杂了别的东西的魔气，凤容没做多想，沿着开满了紫藤花的长廊，走到了齐修的屋门口。

    雾气蒙蒙，泛着一股邪气包围着这出有些破败的宫殿，凤容神色肃穆，念了句穿墙术，瞬间就到了院子里。

    他借着魔宫里的灯笼发出的朦胧的光线细细的打量起这个小小的院落，院子还算干净，中间是个小石凳子，旁边铺着片小野花，齐修的小屋子就在院子的正前方，房门紧闭，朱漆色的木头柱子沉默的立在门的两边。

    齐修就站在左侧的柱子旁，整张脸都被掩埋在阴影里，看不清楚。

    ……！没想到这个傻子半夜也不睡觉？凤容又走前了几步，试探性的问道：“齐修？”

    清风剪破云，月亮露出了皎洁的脸庞，清冷的月光照耀在齐修的脸上，映着那一双血红的眼眸。

    血红的眼睛？！凤容一惊，再看齐修，他本就生得高大，此刻浑身冒着一股黑气，同旁边的柱子都要融为一体了，那一张脸却是苍白无比，眼睛一片血红，几乎都看不到眼白，紫黑色嘴角紧紧的抿住，正面无表情的望着凤容。

    这是什么玩意？这个齐修怎么一派邪魔之气？凤容被那双饱含怨气的眼睛盯得浑身发毛，齐修的嘴角忽然微微的勾起，露出了个诡异的笑容：“凤君，好久不见。”

    谁说齐修是傻子的？眼前的这个步步逼近的男人，明显一脸的清醒，看他一张已经渐渐扭曲的脸，说是疯子还差不多。

    “凤君，你一定很奇怪吧，你是不是在想我不是个傻子么？怎么现在又好好的站在你面前了？”

    “……有话快说。”红衣的神君一脸的端肃，飞扬的眉宇间已经隐隐的显露了几分威严之气。

    血红色的眼睛在凤容的脸上停留了几刻，而后眼睛的主人阴阳怪气的笑开了：“哼哼，你以为我真的是傻子了么？我齐修怎么会甘心看着敖玉同你这个混蛋风流快活？”

    “齐修，你也……”

    “不错，哈哈，当初敖玉没有忍心将我杀死，不过是吸取了我的魂魄，我虽身为西海大太子，但是却并没有被父王放在心上，要帮敖玉得到龙君之位是何其困难！我想先哄哄他再说，没想到他可以让我为他赴汤蹈火万死不辞，自己却碰都不让我碰一下，那夜我觉得绝望无比正打算强要了他……”原本有些得意的声音在凤容冰冷的注视下有所收敛，过了一会儿，他才又继续说道：“可是他居然不顾我们多年的情谊，那般对待我，我心中愤恨无比，又被他毫不留恋的扔回了西海。”

    惨白可怖的脸庞几乎要贴在凤容的鼻尖上了，凤容厌恶的退后一步，齐修不以为意，他怨恨的看着凤容道：“你知道我有多绝望么？我总是想着，我这般喜欢他，总有一天，他会回报我的心意……可是你知道么？他居然看都不看我一眼就把我丢到了西海，但是他对受过天罚的你呢？同样是个傻子，同样是个废物，他居然倾了整个魔界之力把你从玉帝那儿弄回来，还天天陪着你……我不甘心。”

    凤容有些不明白了：“你既然被吸取了三魂四魄，应该丝毫感觉不到外界的变化，你是怎么知道这些的？”

    “那我得谢谢敖玉了，他把我扔到了西海，我的母亲不讨父王的欢心，从小他就对我不闻不问，某种意义上来说，我和敖玉还真是同病相怜，我的几个弟弟想趁机将我赶出了龙宫……好在母亲偷偷把我藏在一处冷宫里……在那里，你猜我看到了么？”

    沙哑的声音如同冰冷的刀锋，一寸寸的刮过凤容的身体，他有些不舒服的皱起了眉毛：“说。”

    “怨气。”

    “……”

    “整个西海所有的怨气都聚集在那里，把我的身体当成了载体，全部冲进了我的体内……所以说，现在的我是齐修，但是你可以说不是，我的身体里藏着千千万万的妖魔鬼怪……是不是觉得很好笑？”

    凤容脸上仍是十分的淡漠：“哦，这么说，你现在已经不是个傻子，还是个很厉害的玩意。”

    “玩意？！”齐修的脸色一青，凤容漫不经心的说道：“是啊，不然你说，现在的你是个什么东西？”

    他脸色一变，一股仙气倾泻而出，瞬间漆黑的院子变得亮堂起来：“齐修，你装成傻子欺骗敖玉，究竟有什么阴谋？”

    “装成傻子……？嗯？那我倒要问问，明明已经恢复了记忆和神力的你……为什么还要继续骗他呢？”

    凤容一怔，自知有些理亏，装傻充愣这事儿，他和齐修可谓是是五十步笑百步。

    但是，不一样的，他装傻不过是害怕敖玉不愿意接受‘凤容’，而齐修呢？听齐修的口气像是对他和敖玉充满了怨念，一想到齐修可能会对敖玉做出十分不利的事，他心中一沉，死死的盯着齐修道：“我记起来又如何？那是我同敖玉的私事，你这个外人管什么？”

    这时，原本一脸扭曲的齐修神色一变，眼睛也变回了原样，身上的邪气完完全全的散开，凤容有些纳闷看着他，却听到身后传来一道冰渣一样的声音。

    “哦，你和我的私事？那我怎么不知道？”

    月色下，那个如玉一般的男人站在院门口，依靠着古老又粗大的树干，冷冷的看着他们。


   五七章

    敖玉脸色十分的难看，他方才半梦半醒，看到凤容走进了他的屋子，等到凤容弯腰亲他的时候，他便完全的清醒了，薄薄的嘴唇所带来的触感让他感觉自己的耳根子都发烫起来，却不敢睁开眼睛，只得假装还在睡梦中，等到人走了，他才半坐在床上，出神了许久，才起身去寻找凤容。

    不知道是不是那一个不带□的吻太过于甜蜜，敖玉在那一瞬间，很想去见一见凤容，他走到了隔壁凤容的房间里，却发现里面空无一人，循着凤容留下的淡淡的气息，他走到了齐修的屋子。

    ……阿蛋找这个齐修干什么？他有些诧异，但是却并未放在心上，待他走近几步，听到凤容的声音传了出来：“我记起来又如何？那是我同敖玉的私事，你这个外人管什么？”

    记起来？难道凤容已经恢复了记忆？敖玉微微一惊，又上前了些，推开那到不甚结实的大门，迎面扑来一片金红色的仙光。

    凤容站在那儿，仙光从他的身上四散开来，那一张脸在强烈的光芒下变得难以描绘。

    看着这一脸凛冽之气的凤容，敖玉心中一痛。

    他居然欺骗自己！

    他究竟是何时想起来的？他骗了他多久？

    敖玉的脸上青青白白，脑子里全是这几个月同凤容相处的画面，那个一脸凛然的凤君同憨厚可爱的阿蛋交叠在一起让敖玉心中一阵冰凉。

    最后他深深的看了一脸惊愕的凤容，淡淡说道：“凤君，你既然全部想起来了，魔宫也不好留你了，你走吧，离开这儿，去找一个不用你委曲求全假装成‘阿蛋’的地方。”

    “我走？”看到敖玉一脸伤心之色，凤容心里也好过不到哪里去，他低低的说道：“我走去哪儿呢？没有你的地方……哪儿我都不想去……”

    他还未说完，敖玉早就已经走远，看着那比月光还要皎洁的背影，凤容顿了一下，而后拔腿就向敖玉冲去。

    他知道，如果现在的自己不去对敖玉说些什么，那么他会后悔一辈子的。

    他要告诉敖玉他又多么喜欢他，他要对他说，那些和敖玉在一起的每一天是他这千百万年最快乐的时光飞，他要对他说，他会好好的养着小敖齐，他还要和他生下更多更多的孩子……

    在敖玉出现之后一直都是一脸傻气的齐修此时面色一改，他伸出手拉住了凤容的衣摆，凤容想也不想就狠狠的甩开他的手，却发现自己动弹不得。

    “……？”凤容修长的眉毛一挑，一转头就看到齐修那双血色的眼睛，后者露出了一个令人毛骨悚然的笑容：“你以为……我会让你去追他么？”

    “放手。”

    齐修脸上的笑容不断地扩大，凤容心中泛起一阵不好的预感，乌黑的邪魔之气从齐修身上泛出，那些黑气像是被拉长了的扭曲的手臂，将凤容裹得严严实实。

    凤容的眼睛眯了起来，他斜着眼睛看着齐修，冷冷的说道：“你这是干什么？”

    “干什么？自然是……绑住你不让你去找他啊……不过话说回来，凤容，你不是身为凤君么？怎么这么容易就被我捉住了呢？”

    “……”凤容撇过头，无视那一双充满了鄙夷的血红色的眼睛。

    七成修为都在敖玉身上，再加上他的神力也只是恢复了点，拼尽全力未必会是眼前这条孽龙的对手。

    月色有些阴寒。

    他的双手被无形的黑气捆绑在一起，整个人僵硬在那儿，任凭齐修用手上的刀子缓缓的在他的脸上比划着：“敖玉为什么会在乎你呢？”

    “……”

    “是不是因为这一张脸？”

    “你……”

    “我把这一张脸画花了，你说敖玉还会不会看上你了？”

    “……”

    刀锋带来一阵刺入骨头的冰冷，沉默了一会儿，凤容终于道：“齐修，这些作为你不会觉得未免有些女气？一点都不像个男人么？”

    “你！”齐修怒极反笑：“好啊，你说的不错，光是弄花你的脸，确实像个娘们干的，那我……这样如何？把你的手脚全部折断……让你再也不能去找他……”随手扔掉了手中的匕首，齐修握住了凤容的一条手臂，手下一个用力，啪嗒一声，凤容脸色一白，额头上也冒出了冷汗，尽管他如此，他也没流露出示弱的神情，他双目紧闭，看也不看齐修，薄薄的双唇抿成了一条直线。

    齐修面上还是带着笑容，但是心里却不大高兴，他希望能看到一个软弱的没用的凤容，从而像敖玉证明没有选择他是一件多么错误的事，但是看着凤容从容的面庞，他平白无故的觉得不耐烦，他把手伸向了凤容的另一只手臂：“……才折断一只手臂你就受不了了？那我……哼……”

    凤容终于睁开眼睛望向他，漆黑的双目如同夜空中的星辰。

    齐修手上的动作顿住了，他松开凤容泛着邪气的红色的眼珠来回扫视了凤容几圈，似是想到微微的一笑：“算了，这样折磨你也不厚道，这样，我把你变回一只鸟，你说好不好？”

    ……！！

    凤容原本还算镇定的眼睛里终于流出一丝吃惊和恐慌，敖玉已经知道自己是装成阿蛋骗他的了，如果现在他还变成阿蛋……敖玉会不会觉得他很恬不知耻？

    满意的看着凤容此刻的神情，齐修那一双冒着阵阵黑气的手瞬间按住了凤容的头顶，不消片刻，凤容变回了一只红红的胖鸟，它抱着那一只被折断的膀子，圆溜溜的眼珠子愤恨的盯着齐修。

    齐修踢了它一脚，不屑的笑道：“你这样看我……也没什么用的，你以为你还是那个高高在上的凤君了？现在的你是不是浑身没有力气了？你那点法力已经被我封住，你还想怎么样？哈哈哈哈……”

    疯子，凤容无力的瘫坐在地上，齐修又把它拎到了一处像是柴房一样破破烂烂的房子里，吱呀一声，把有些残缺的木门合上，临走前又冷冷对着凤容一笑。

    月光通过门的夹缝，照在凤容毫无表情的脸上。




五八章


    凤容不见了。

    正在书房里看着卷宗的敖玉有些心不在焉，打算提笔写上几句批注，只是费尽心力的看了半天也只看了二三十个字，用朱笔在旁边写字的时候，却隐隐约约的照着‘凤容’的笔画写了下去。

    ‘啪’的扔掉了手中的笔，敖玉失神的盯着前方――空空的鸟篮子。

    不可否认，阿蛋带给了他很多的快乐和温暖，但是对于凤容欺骗了他这一件事他的心中还是有些郁闷。

    那晚他甩下那句话就离开了那儿，虽然叫凤容离开，但是他的内心深处还是抱着一丝期待，期待凤容能够追过来，可是他这一等就是四五天，凤容……似乎消失了。

    难道他回了天界？还是去了那凤栖山呢？

    越想心中越烦，白纸上的字迹忽然有些化开，那些墨水四散开去，连成了一只小小的胖鸟，正可怜兮兮的凝望着他，然而敖玉在一眨眼，那些字又规规矩矩的回到了原位。

    难道他敖玉已经因为过度的思念而生出了幻觉？越想越好笑，但是心中却又隐隐的作痛起来，干脆将手中的本子向前一推，看着干净整洁的桌面，敖玉又开始失神了。

    这张桌子上，胖团曾经站在那儿小心翼翼的给自己磨墨……

    喝下一口茶掩藏了此刻的怅然若失，敖玉又低头看着盘在自己手指上的敖齐。

    敖齐这几日起色很好――虽然从一只红龙的脸上也很难找找出除了红润之外的颜色，但是看着他活蹦乱跳的模样，敖玉已经安心很多了，瑜双也说了，敖齐的身子已经渐渐的养好了，不用每日都呆在水球里了，于是现在的敖齐很欢乐，每天都能和爹爹有‘肌肤之亲’有时候还能挂在爹爹白白的脖子上，对于一只固执的喜欢着爹爹的小龙来说是一件十分美妙的事情。

    它没有感觉到敖玉的黯然，见到敖玉看它了，忙睁开惺忪的睡眼，开开心心的仰着脖子，而后又伸长脖子在敖玉的下颚上‘啪唧’的亲了一口。

    敖玉捏住了它的身子，失落的心情也有所好转，这个小红龙和凤容真不愧是父子，同样的喜欢黏着他，不过――敖玉却十分的满意。

    小龙的脑袋向四周转了一圈。

    那个……穿红衣服的男人呢？之前每天都能看到他，他就像是爹爹的大尾巴一样，处处跟着爹爹，不过，它还挺喜欢他的，虽然他每次都会和自己强爹爹，不过是不是因为这点相似的属性起了作用，开始它很讨厌他，但是时间长了，它渐渐的觉那个男人挺不错的，和爹爹站在一起也是十分的般配。

    但是它已经有好久没看到了他了，倒是那个叫做齐修的傻子这两天一直跑来找爹爹，不小心看到门口那个傻熊一样的身影，它满不高兴的撇了撇小龙嘴，这不，说曹操曹操到，齐修又来了。

    高大的男人一脸的傻笑，躲在门口露出了半个脑袋，痴痴的看着敖玉：“敖……”

    敖玉不耐烦的看着他，真不知道素素去哪儿，怎么又把这个白痴放进来了？那夜之后，敖玉就把齐修丢给了瑜双，瑜双同齐修本是旧交，看着他变成了个痴呆，心中有些难过，于是一门心思的开始治疗他，耗费了许久，也只是让齐修能过说一些简单的话语，譬如敖玉的名字他还不会叫，只能发出敖的音调，每次看到敖玉都是嗷嗷嗷嗷的像足了饿狼的嚎叫。

    虽然齐修的脸上一直都是一副人畜无害的傻笑，但是不知道怎么的，敖玉每次看到他，总觉得心里一阵发毛，他下意识的将敖齐藏在了袖子里，冷淡的目光这才转向齐修：“回去。”

    齐修原本期待的面容在听到这冰渣一样的声音时，露出了委屈的表情：“敖…………”

    敖玉心中一阵不快，他曾在凤容的脸上找到相似的神色，凤容同齐修的脸交叠在一起，没有来的让他一阵烦闷。

    齐修小心的走了进来，偷偷的从袖子里拿出一只白白小小的布包，在敖玉审视的目光中认真的打开，露出一个晶莹剔透的小糕点，献宝似的捧在手上递到敖玉面前：“敖……我……做……你……吃……”

    敖玉一顿，脸上的冰雪稍融。

    袖口里的小红龙将这一幕看在眼底，心中好一阵不快。

    齐修看着敖玉稍稍柔和的神色，又大着胆子凑近了些，他的手还未碰到敖玉的身子忽然觉得手指尖一阵钻心的疼痛，仔细一看，只见敖玉的手臂上挂着一条小红龙，正张大着嘴巴，得意洋洋的露出了两颗新长出来的尖牙。

    ……齐修有些恼羞成怒的看着它，它却缩了缩身子，伸出爪子拉了拉敖玉垂在脸颊两边的鬓发，眨巴着湿漉漉的大眼睛，哀怨的看着敖玉。

    敖玉一愣，却又看到小红龙怯懦的看了眼齐修，又缩到了他的袖子里，靠着自己光|裸的手臂的小身子还在瑟瑟发抖，似乎十分的惧怕着齐修。

    敖玉立马明白了，敖齐这是不喜欢齐修，安抚了小红龙几下，他毫不犹豫的对着齐修下了逐客令。

    郁闷的齐修只得乖乖的转身就走。

    现在的自己远远不是敖玉的对手，那个混蛋凤容已经被自己锁在了结界里，只要自己天天缠着敖玉就像今天一样，不过是做个小点心，敖玉对他就有些软化，总有一天，这座冰山会为自己融化，等到那时，他以彼之道还治彼身，夺走敖玉的修为，然后……他可要好好的折磨敖玉，让他知道自己是谁的人。

    这般想着，他看似憨厚的脸上露出了阴险又无耻的笑容。

    凤容被关在这个柴房了有好些时日了，期间他不是没有想过办法出去，他身上的法力被齐修封住，如今真成了一只普通的胖鸟，就连飞起来都有些吃力，他拼尽了全力扑向那扇敞开一道缝隙的窗户，还未到窗沿，就被一股巨大的力量弹了回去。

    是结界。

    这个该死的齐修难道真的要把他关在这里直到他死？

    不，他是不会死的，顶多郁闷的时候把自己烧回一颗蛋然后再从蛋里出来，所谓的浴火重生他凤容也已经经历了很多次了，几乎有些麻木了，但是，下一次涅要等到万年之后，这么一段漫长时间，他的敖玉怎么办？

    凤容烦躁的在这个小小的牢房里转着圈子，想着有什么可行的法子，时间一点一滴的过去，最后，他无力的靠在柴草旁，怔怔的看着窗外的那一小片蓝天。

    他是凤凰，应该翱翔于九天之天，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。

    那是何等的高傲，可是事到如今呢？他被人关在这个破败的屋子里，每天睡在稻草旁，别说有什么山珍海味给他吃了，就连水都没有一口。

    何等凄惨。

    凤容默默的低下头，看着那一缕细细的阳光中洒下的灰尘。

    他不过是爱上了一个人，他不过是想要找一个娘子……为何会落得如此下场？

    难怪都说情关难过，为了一个人放弃自我，为了一个人痛彻心扉，这般滋味确实不好受。

    凤容有怨无悔。

    怨的是敖玉为何那么快就放弃他？为何不好好听一听他的解释？他更怨自己贪图变成胖团时候占到的那么一点小便宜而欺骗了敖玉却导致了这般结果，他更怨自己在第一次于敖玉行周公之礼时，他是那么的粗暴害的敖玉到现在都对‘肌肤之亲’心存余悸。

    忽然，一阵重重的脚步声传了进来，凤容的脑子一滞，但听木门被人无情的踢开，他一抬头，齐修正站在门口，一脸戾气的看着自己。

    “凤君。”虽然称呼他是凤君，但是那个语调确实十分的不敬，齐修蹲□子，顺手提住了他的脖子：“凤君……你真是养了个好儿子啊。”

    敖齐？凤容警惕的看着齐修，齐修想到了个法子，敖玉不是还对这只该死的胖鸟念念不忘么？若是让他看到了凤容一辈子都是这么个鸟样……他咧嘴一笑：“我本来想着，要把你关死在这里的，不过现在我改变了主意。”

    抓着凤容大步流星的走出了屋子，好久没见到这般大片的阳光的凤容忽然感到眼睛有些刺痛，齐修将他的脖子一拽，盯着他的眼睛笑道：“这样，我把你这幅模样的你扔给敖玉，你说他会是什么表情？”

    “他会不会……更讨厌你一点呢？”

    ……凤容沉默的看着他，他忽然能理解为什么这个人在敖玉身边这么久，占尽了天时地利人和，却依然得不到敖玉的青睐的原因。

    敖玉刚刚抱着敖齐躺下，却听到了窗口传来一阵响声，像是有什么东西被砸到了窗台上，他半爬起来，望了一眼窗户，刹那一道清风将窗子打开，窗外一片深蓝色的夜空。

    在这一片幽静的夜幕下，一只提着自己右边的翅膀的胖鸟正望向他，一脸的悲伤和犹豫。

    敖玉面无表情的看着它，凤容的看着娘子冷酷的模样，心中更加的哀戚，他被齐修扔到这儿时自己就做好了心理准备，但是面对一脸冷淡的敖玉，他仍是有些伤感。

    他深深的凝视了敖玉几眼，又笨拙的转过身子，打算跳下窗台――可惜他断了一只翅膀，这般动作做的有些费力，稍稍一个不小心，就扯住了神经，他痛的一咬牙，干脆闭上眼睛，向下跳去。

    一条冰蓝色的水带将它拉住，又把他拖到了屋内，直达敖玉的面前。

    疏朗的月色下，敖玉的双眼一如清泉。

    他默不作声的看着呆呆的坐在水带子上的胖团，良久，他伸出打算抱住它，却在看到那一张委屈的鸟脸的时候停顿住了。

    这个凤容居然还敢变成胖团？！他难道就一点都不顾他的想法么？

    敖玉有些懊恼自己刚刚差点就对凤容心软，此刻他又冷回了一张脸，看着凤容憋屈的神色，一字一句道：“你不是可以变成人身么？你不是想起你是谁么？嗯？凤君？”

    这句凤君叫的极其的生疏，凤容自然知道敖玉还在气头上，他现在不能说人话，一开口就是一些吱吱唧唧的鸟语，这些鸟语对于凤容来说一来很伤脸面，二来敖玉又听不懂，他只得伸着那一只完好的翅膀在敖玉面前比划。

    敖玉迷蒙的看着那只红红的小翅膀，看它在自己的眼前划了半天也没看出个所以然。

    凤容有些着急，下意识的伸出右边的翅膀一起比划，但是他刚打算抬起翅膀就觉得浑身一疼。

    看到凤容眼里闪过一丝痛苦之色，敖玉的脸色一黑。

    他一把拉过胖团，把它抱在怀里，纤长的手指触到了它那始终无力的垂在那儿的右翅。

    “断了？”

    凤容点点头。

    敖玉凝着脸，火速的念了几句魔咒，一道道水光穿插在凤容断掉的左翅四周，许久，水光全部消失，敖玉又捏了捏那只小翅膀。

    ……还是断的！

    



五九章

    还是断的？

    敖玉的脸色有些凝重，他自坐上这魔君之位以来，还未这般束手无措过。

    他捏了捏凤容断掉的小翅膀，微微的抿直了淡色的唇角。

    凤容还在自怨自艾，敖玉的心情也好不到哪来去，他现在身为堂堂的魔君，居然有人在自己的眼皮子地下欺负了他的阿蛋……不对，是凤容。

    洁白的十指轻轻的摸着凤容的天灵盖，凤容下意识的将脑袋蹭向了他的手心。

    二人皆是一愣。

    看着敖玉瞬间有些僵硬的表情，凤容开始暗自唾弃自己没出息，怎么就又把自己当成阿蛋了呢？敖玉毫无表情的面容渡着一层冰冷的月光，仿若玉石雕成。

    那一双冰凉的手还徘徊在凤容的脑袋上，注视到凤容有些受伤的神色，敖玉的表情稍作停顿，笔直的唇角略微的翘起，下一刻神色却是更加冷淡，他指着床旁边的鸟篮子道：“去那儿。”

    凤容沉默了一会儿。

    若是他还是阿蛋现在肯定会觉得如蒙大赦，乖乖的躺在那个鸟篮子里。

    可是现在呢？现在他是凤容，早在敖玉发现了他的谎言的时候，他就放弃了‘阿蛋’这一个身份。

    他是凤容，更是凤君，从前，他在敖玉心里是个阿蛋，他自然可以堂而皇之的蒙蔽自己，但是现在呢？身为凤君，怎么可以窝在一个小小的鸟篮子里呢？

    他一动不动的坐在敖玉面前，黑溜溜的鸟眼睛透着一丝倔强和难过。

    原本在床边的水球里躺着的敖齐也醒了过来，它一看到那团在自己爹爹前面的红色的胖团，神色就变的有些激动，它刺溜的钻出了水球，嗖的扑到了凤容的怀里，可惜它一个用力不小心撞到了凤容断掉的翅膀，凤容觉得从断掉的骨头那里传来一阵钻心的疼痛，他咬着牙，抬着完好的左翅抱住了小龙。

    “嗷嗷！”胖鸟！好不容易见到自己思念多时的胖鸟，敖齐有些激动，它泪光闪闪的看着凤容，小小的脑袋靠在了凤容的鸟脖子旁，细细的身子也在凤容的怀里扭动着。

    胖团圆圆的小身子微不可见的颤抖了几下，它闷哼了一声，却仍是认真的抱着自己的蛋崽子。

    敖玉的神色不变，他伸出手将小龙捏了出来，而后对着凤容道：“你若是不想呆在篮子里也行，不过那也要你能现便成人才可以。”

    “……？”有些不解的望向敖玉，同时也感觉怀里一空，凤容在失落之余也着实的感觉到手臂上的压力减少了许多。

    敖玉低头在小龙的耳边轻轻的说了些什么，又把小龙放进了水球里，而后才对凤容到：“我不同一只鸟睡在一张床上。”

    说罢，那丝毫不带温度的眼睛似乎微微的弯了起来，明亮的有些灼人。

    凤容先是一愣，而后小心翼翼的跳到了敖玉的手臂旁，偷偷的看了眼敖玉的表情，忙又向前走了几步，当他快要完全的碰上敖玉的时候，却被一双白皙的手挡住了。

    敖玉嘴角微微的勾起，眼眸像是蒙着一层雾气：“我说过了，我不和鸟睡。”

    ……

    敖玉躺在那儿，优美的身形一如起伏的山峦，凤容看在眼里，确实摸不得也亲不到，郁闷的转过身，他跳上了床旁边的案几上，眼睛一眨不眨的看着敖玉，不一会儿开始打起盹来。

    敖玉并没有睡着，他听到身后细微均匀的呼吸声，便睁开眼，慢慢的从床上爬了起来，将小小红红的胖团抱到了床上，脸色凝重的看着它。

    究竟是谁？居然在他魔君的地盘上做了这些掉动作？

    他食指在凤容的眉心处一点，刹那，凤容睡得更沉了，他又把凤容翅膀提了起来，又一甩袖子，瞬间屋内的灯笼全部亮了。

    借着明亮的灯光，敖玉细细的研究起这根断掉了小翅膀。

    看了半晌，敖玉的眉头忽然一皱。

    邪气……居然有妖邪之物将自己体内的邪气灌入了凤容的身体里，在凤容身上施下了禁咒，封住了他的身体。

    如果不找到那个妖邪的本体，这种禁术就无法解开，凤容一辈子就会维持这副模样。

    或许……他可以把凤容还回天界，他的玉帝师兄应该会有办法解决这一切。

    可是，他不甘心。

    明明……他已经是魔君，还白白的得到了凤容的大半的修为……为何连凤容都保护不了？

    如果让他找到那个邪物，他一定要亲手把邪物碎尸万段。

    轻轻的按住了那可怜的小翅膀，敖玉的指尖滑过小胖团的肩胛骨，他沉默了一阵，食指间闪过一道冰蓝色的光芒，直直的指向了窗外。

    不消片刻，有人轻轻的扣起了房门，低沉的声音有些疲惫：“敖玉？你怎么了？”

    “进来。”

    瑜双原本正躺在床上看着月亮想着早故的娘子，不想被一道水注给砸了个清醒，一看是敖玉的信号，以为是他出了什么事，心中十分的焦虑，只好不顾风凉，披着薄薄的外衫匆匆个感到敖玉的寝宫。

    敖玉正站在床边，手里捧着一只正在打着……瞌睡的红胖鸟，仔细一看，似乎右边的翅膀断了，正无力的垂在肩膀下。

    敖玉凝着脸看着他：“帮我……给它治治。”

    瑜双心中一阵腹诽，他大半夜的赶过来就是为了帮着敖玉治疗一只断了膀子的小鸟？他在定睛一看，猛然发现这只胖团子正是消失了好几日的凤容。

    他忙把凤容接过，将小小的鸟身子放在灯下好好的研究了一番，缓缓道：“敖玉，你也知道，它身上是被人下了禁咒……解铃还须系铃人……”

    不知道是不是大晚上的月光过于阴寒，敖玉的神色也越发的冰冷，瑜双浑身一个哆嗦，声音也轻了下来。

    “我不管这些，总之你先让他好受一些，作为魔界的第一神医的你，不会连这点小事都办不好吧？”

    “……”

    瑜双有些羡慕的看着手中的胖团，而后任命捉着它，带回家中摆弄了一番。

    翌日，敖玉一醒，就看到瑜双站在门口，有些羞涩的看着他。

    敖玉长眉一挑，瑜双从袖子里拿出了一只红色的小胖团。

    胖团的胳膊上用了一根布条绑着个小小的木夹板，夹着那可怜的翅膀，挂在了胖团短短的脖子上，末了还细心的系了个蝴蝶结。

    而胖团正郁闷的低着脑袋，似乎不甚满意现在的模样。




六十章

    敖玉沉默的目光从胖团身上扫过，又望向了瑜双，后者面色微红：“敖玉，我尽力了……给它夹着个木夹板可以减少些肉体上的痛楚。”

    敖玉伸着五指把凤容从上到下都摸了个遍，又在小吊带那儿停留了一会儿，尤其是在看到了蝴蝶结之后，冰霜的眉眼弯了弯，一如春雪稍融。

    秋光明媚，点点的白云飘过，送来一阵阵的清风，敖玉随手把仍是低头不语的凤容塞到了怀里，对着瑜双微微的颔首，便转身去了魔宫的大殿。

    那笔直清隽的背影渐渐的消失，瑜双忍不住重重的打了个呵欠，他一夜未眠，折腾了许久，光是给凤容系个小带子就耗费了大半个时辰，期间凤容还用他尖尖的小鸟嘴狠狠的啄了他几口，弄得他郁闷不已，现在将凤容收拾的整整齐齐的交还给了敖玉，他总算是可以好好的睡个回笼觉了。

    无论是在大殿上还是从回到了书房里，凤容一直都是乖乖的窝在敖玉的怀里。

    将他放在桌子上，他也是动也不动，耷拉着脑袋，一副闷闷不乐的模样。

    敖玉平时也是安静惯了，况且，就算凤容此时要说话，也无非是些吱吱唧唧的声音，他自是听不懂的。

    漆木的窗子轻轻的打开，吹走了夏末残留的热意，橘红色的夕阳照在胖团身上，沿着它圆圆的外形打了个圈。

    敖玉从书卷中抬起头就看到这一只金光闪闪的胖团子，头顶的蝴蝶结在斜风中像蝴蝶一般轻轻的颤动着，他原想伸出手好好的捏一捏这只小胖团子，但是看到那双黑豆的圆眼睛正写满着苦闷和忧郁之后，他便停顿了一下。

    他并不是讨厌凤容变成胖团的样子，他生气只是……凤容欺骗了他。

    若是在最初的时候，就算凤容变成是个胖团子都与他无关，只是现在，他在乎起这个人，第一次如此在意的人居然骗了他，这让他心里十分的难受。

    凤容悄悄的转了转眼珠子，见者敖玉正在沉思着什么，面上的表情也有些凝重。

    敖玉不会就像齐修说的那样……彻底嫌弃了自己的这幅模样了？

    这般想着，他又挫败的低着脑袋。

    他被该死的齐修施了咒，元神被禁锢在胖团子身上，而且这幅鸟身子也是残缺不整的，除非齐修解咒，不然就连这断翅的伤口都难以愈合。

    齐修这一次又下足了血本，除非齐修自己先死，否则这个邪咒这一辈子都难以解开。

    凤容心中不由得一阵苦笑，他凤君何等逍遥，如今居然如此落魄，一只孽龙齐修都能如此肆意的折腾他。

    若是当初，依他的修为，只要稍稍的动动手指头就能把齐修给捏死，可是现在……

    如果没有敖玉，自己应该还在九天之上，做他那高高在上的凤君，成天喝喝茶，下下棋，偶尔去历个劫变回一颗蛋，清清闲闲的过着神仙日子，任凭千万年的时光如同流水一般慢慢的淌过去。

    后悔么？

    看着仍是一脸冷色的敖玉，凤容不禁扪心自问他这般作践自己是为了什么？

    甚至到了现在，他也只是在猜测着敖玉……是否也是同样的喜欢他。

    一阵沙沙的翻书的声音之后，敖玉仍是盯着书上的字，嘴里却说道：“凤容。”

    “？”

    敖玉将书推到一旁，深黑色的双目一如寒星：“你为什么要回来呢？”

    嗯？正缩着脖子胖团有些诧异的看着他。

    敖玉的声音里也有些无力：“我明明已经打算彻底不在乎了……”

    “……”不在乎？！

    凤容的脑子一炸，他顾不得自己断掉的小翅膀，三步并两步的跳到了敖玉的跟前，一脸激动的看着他：“吱吱吱吱！！”敖玉你居然这样想？你不在乎我你还想在乎谁？

    刚一叫完，他就有些后悔，他凤容怎么又吱吱唧唧起来了？幸好敖玉并没有嘲弄他，只是摸了摸他的脑袋瓜：“凤容，只此一次。”

    “？”

    “若你还是想和我在一起，那就……永远不要骗我。”

    “吱吱！！！”凤容只觉得自己的胸膛一瞬间就被照亮了，顾不得此刻发出这些有辱凤君尊严的奇怪的叫声――反正在敖玉面前，他的尊严已经少的可怜，他一蹦三跳的钻进了敖玉的怀里，抬头看着那优美的下颚，若不是现在的鸟嘴太过尖利，他真想好好的在娘子玉色的肌肤狠狠的亲上好几口。

    心中的郁结瞬时一扫而空，凤容吊着自己断掉的小翅膀，心满意足的窝在娘子香的怀里。

    侧头看了看那颗蓝蓝的水球里的小龙崽子，凤容的小鸟嘴翘的更加厉害。

    他就说嘛，他的娘子怎么会不喜欢他？

    哎，只可惜现在的自己是个没用的胖团子，不然真想趁着这良辰美景，抱着心爱的娘子好好的一诉衷肠，顺便再和娘子商量商量是不是要给敖齐添个弟弟妹妹什么的……

    被一只鸟如此露骨的注视着，敖玉的脸颊像是火烧了一样，他堪堪的躲避掉那有些灼人的视线，重新端坐在那儿，翻阅起被丢在一旁的书稿来。

    许久也看不进去几个字，正打算合上的时候，那些原本横平竖直的字形忽然发出一道红光，眨眼间就变了模样。

    ‘若是想要他回复人身，一个时辰后到魔宫的无忧殿来找我，记住，只可你一人来。’

    ……！！那排字就像是用血涂上去的一般，泛着深深的怨气，敖玉的心中冷笑一声，他原本还想慢慢查找这作怪之人，没想到他这么快就送上门来了。

    啪的将书本合上，敖玉靠在椅子上，一只手摸着凤容软软圆圆的小身子，暗想，其实他偶尔变成阿蛋也是不错的……

    齐修这几日后悔的肠子都绿了。

    他一时疏忽把凤容丢给了敖玉，原想敖玉在看到凤容的时候，一定会觉厌烦和生气――就像对着他齐修一样，但是他万万没想到，敖玉居然给他细心包扎了一番不说，还打算同凤容在一起……他越想越气，一双眼睛一片血红，完全看不到眼白，死死的盯着敖玉的寝宫。

    敖玉是他的！从小到大都是这样，没有人能从他齐修身边把敖玉抢走！

    阴黑色的指甲划破了手心，流出了黑色的血液，齐修低头舔了一口，顿时满嘴的苦涩和腥气。

    月影阑珊。

    凤容挂着一朵蝴蝶结的绷带，安安静静的躺在床上，发出酣畅均匀的呼吸声。

    一旁的小红龙呆在水球里，身体蜷缩成一个小小的球状，水球随着它的呼吸变得一张一缩的――它也睡着了。

    敖玉随意的披上了一件淡青色的薄衫，月影下犹如一株修竹。

    无忧殿？敖玉仔细的回想了白日里看到的信息，这座宫殿似乎是前任魔君留下的一个禁忌。

    有些年长的魔族说过，当初这个宫殿里关着一个从天界来的人，为了防止他逃跑，魔君特意在四处布满了专门用来禁锢神仙的咒术。

    他原本是神龙之身，如今堕入魔道，虽然早已成为魔族，但是靠近了这处无忧殿还是有些不舒服。

    幸好，他没有带凤容过来。

    否则以凤容现在的脆弱的仙体是无论如何都支撑不住的。

    无忧殿年久失修，一副破落之相，殿内树影婆娑，弥漫着一股怨气，敖玉刚跨进门口，就觉得从肩胛深处传来一阵刺骨的寒冷。

    敖玉向前走了几步，左右望了许久都没看到人，阴冷的月光下，整个宫殿犹如一处监牢。

    约莫半盏茶的时间过去，他忽然听到一阵粗重的呼吸声，似乎有人靠近了，带着一丝……妖邪之气。

    那人喘着气快速走了几步，到了离他大约七八步距离的地方忽然停住了，躲在了层层的树影之后。

    敖玉抬头向前方看去，借着朦胧的月色，他只看到一双怨毒的血色的眼睛。

    那双眼睛里既有对他的迷恋也有参杂着极度的怨念和嫉恨。

    是……齐修！

    敖玉不禁皱紧了眉毛。

    齐修一点点的从树后走了出来，一张原本还算英俊的脸现在已经扭曲万分，那双恐怖的红眼睛死死的盯着敖玉，嘴角撤出一丝古怪的微笑：“我原想恢复原貌再来见你的，可惜我一想到你我就控制不住自己，敖玉你不要害怕……我是真的真的很爱你……。”

    敖玉纹丝不动的站在那儿，他厌恶的看着齐修，就像看到一个怪物一般，齐修心中一痛，但他早就习以为常，他一步步的靠近敖玉，长长的阴黑的指甲触碰到了敖玉冷凝的面容：“敖玉，我知道你讨厌我，你还说你不喜欢男人……可是如果你是真的不喜欢男人就算了……那个凤容到底是什么意思？”

    “与你无关。”

    “与我无关？！哈哈哈哈，是啊，你是与我无关……但是我却不是这样想的……我不甘心！”

    “……”

    “我不甘心！！我不甘心你居然背着喜欢上了别的男人，你甚至还甘愿为他生孩子！”

    “你要怎么样才愿意解开禁术？”微微的后退一步，离那双恶心的手远了些。

    齐修似乎完全没有听到敖玉的话，他也步步逼近了敖玉，痴迷的摸向他的身子：“……就算你给他生了孩子也没有关系……反正你也可以为我生……”

    “你胡说些什么？”

    “胡说？我在你没来此处之前就用自己的血将无忧殿外的禁咒加深了一遍……你我的本体同为龙身……我们可以永永远远的锁在这里…就我们两个人……”

    敖玉脸色一白，他猛地把齐修推到在地，转身就向门外走去……无忧殿不知何时布满了一层血红色的结界，他每每跨出去，就被弹了回来。

    齐修还在坐在地上笑着：“敖玉，没有用的，我们两是命中注定的一对，你逃不掉的……哈哈哈。”

    敖玉猛地走上前，按住他的双肩，眼神一如冰刀：“没有用？如果我把你杀了呢？”

    “杀了我？哈哈哈，你舍得我？你当初就没杀我，现在也一样！哈哈哈，况且，你杀了我，谁帮你去解开凤容的禁咒呢？”

    “………”敖玉的眼珠已经变得通红，浑身散发着一股魔气：“不敢？你以为我不知道么？只有把你杀了，他身上的禁咒才能解开！”

    “齐修，你不要给我得寸进尺，快说，如何才能破开这层结界？”



六一章

    齐修的眼中一片血红：“破开结界？你当我是傻子么？敖玉你就认命吧，在这里陪我……一辈子。”

    敖玉冷冷的一笑：“陪你一辈子？凭什么？”他一边说着，左手也掐住了齐修的脖子。

    “凭这无忧殿外的所施下的禁咒……敖玉，你知道这里之前关的是什么人么？云华这个名字你听说过么？他可是凤容的师兄，修为可是在凤容之上……这里连他都能锁住了，你会逃的了么？”

    敖玉一顿，齐修想借机抱住他，他神色一凛，身形一动，瞬间就移到了几丈开外。

    齐修扑了一个空，脸上没有一丝不悦，反而咧着嘴角十分扭曲的笑道：“敖玉，为什么躲我？我们可是要生生世世的在一起呢……”

    “……你若再是这般，我就砍断你的手。”敖玉面无表情的看着他，缓缓的从腰腹处中抽出一把冰色的长剑――这把剑是用他的一根肋骨化成，在微凉的月光下，冒着丝丝的凉气。

    齐修的眼睛一眯：“哦？你真的舍得？你砍掉我的手……我用什么抱你呢？”

    他的神色十分的萎缩，敖玉厌恶的转过头，却在侧头的一瞬间看到了墙头上一只小小的红红的胖团子脑袋上顶着一只小红龙，正笨拙的蹬着腿，想要找一个能够垫脚跳下来的地方。

    ……！！！凤容？他怎么来了？怎么还带着敖齐？敖玉心中一沉，忙对着齐修念了障目之术，又伸着手指对着凤容一勾，刹那间，还趴在墙上的凤容身形一花，嗖的就飞到了敖玉的手心里。

    敖玉有些责备的看了眼手中的胖团，凤容原本就十分短小的脖子缩了又缩，他小心翼翼的把敖齐从头上摘了下来，父子二人都四双圆溜溜黑漆漆的眼睛一齐闪着光，可怜兮兮的看着敖玉。

    凤容用左边的翅膀指了指面色阴沉的齐修，又痴痴的盯了敖玉一会儿，而后指着自己的胸脯，意味自己担心敖玉会被齐修所害，不放心他。

    敖玉轻轻的点点头，警惕的看了眼齐修，见他正一脸哀怨的盯着自己，头皮一阵发麻，忙把手中的胖团子和小红龙塞到了袖子里，用着二人才能听见的声音道：“你怎么来了？怎么还把敖齐带来了？”感到胖团子动了动，他又接着道：“你先给我乖乖的呆在这儿，等回去我再找你好好谈谈。”

    他说的好好谈谈这四字到了凤容的脑子里不知怎么的变成了找你算账，凤容有些惊慌的同时还感到了一丝的甜蜜……他娘子真是关心他，听听这个口气……多亲热啊，凤容的鸟脸上冒出两团红云，其实，在白日里，他也看到了齐修留下的那一排字，敖玉走后，他也跟着爬起来，他一路追着敖玉，无奈鸟腿太短，一只翅膀又断了，飞都飞不起来，幸好他的蛋儿子敖齐也醒了，大概是父子连心，也有可能是敖齐发觉爹爹有危险，他也跟着敖玉一路背着胖团子扇着小翅膀飞到了无忧殿的墙头上，最后实在背不动了，凤容就把它顶在头上，打算带着它翻过墙头――恰恰被敖玉看到了。

    悄悄的把头钻出袖口，先是看到一片漆黑，再把脑袋转了个圈，一仰头，就看到该死的齐修不知道何时冲了过来，死死的抓着敖玉的肩膀说道：“敖玉，你把什么放进来了？你为何不让我看？是不是他？不可以，这里只能有我们两个人，你快把他叫出来……啊……我的手！”

    看着蜷缩在地上抱着断臂的齐修，敖玉仍是冷淡的看着他：“我说过，若你还想动手动脚，我就砍掉你的手，这一次是左手，下一次就是右手。”手中的剑笔直的指向他，冰凉的剑锋上滴血未沾，寒气袭人。

    齐修痛的咬紧了牙关，断掉的手臂上正流着血，血的颜色是黑色的，大片片的流淌着，将被月光照得雪白的地面染得一片漆黑。

    若是仔细看去，就能发现那并不是血而是一阵阵污黑的邪气，不对，是邪气，妖气，魔气以及……稀少的龙气参杂在一块的妖邪之气？齐修的脸色也越来越苍白他眼中的红色似乎也随着那股‘黑血’的流逝而变得浅淡许多。

    当他再一次看向敖玉之时，脸上的神色有些迷蒙：“敖玉？”

    敖玉有些狐疑的看着他，这个齐修又要耍什么花招？

    齐修似乎感觉不到自己身上的痛楚，他看到了敖玉，眼睛变得亮亮：“我……终于见到你了……敖玉……”

    “……”敖玉仍是一言不发，寒潭的一般的双目细细的打量起齐修来。

    此时的齐修脸色虽然很差，但是原本血红的双眼却变回了本来的黑色，苍白如雪的双唇一张一合：“敖玉，我……我好难受，我一会儿变成他们……一会儿又变回我自己……我，我都不知道自己该怎么办……”

    “你在说什么？”

    “我……”‘齐修’还未说完，他自己的脸色忽然一变，又恢复了方才妖魔鬼怪一般扭曲的嘴脸：“我什么？我就是你，你就是我，我们之间还要分什么？你不是一直想要得到他么？我帮你把他锁在这里不好么？”

    ‘齐修’的脸色又是一变“没错，我是喜欢他……但是，你怎么可以伤害他？”

    不光是敖玉，就连探着脑袋的凤容也奇怪的看着这一切，眼前的齐修似乎变成了两个人，这两个人还能互相对话……这究竟是怎么回事？

    “伤害他？你难道不想么？你不想狠狠欺辱他，蹂躏他，把他的尊严都踩在自己的脚底下么？”

    “……胡说！”‘齐修’的声音有些无力，一旁的敖玉每听一句，额头上的青筋就跳起一根。

    齐修的脸变幻莫测，一会儿变成那个妖魔扭曲的‘齐修’一会儿又变成了敖玉认识的那个外强中干敢做不当的‘齐修’最后，敖玉觉得眼睛一花，面前的男人神色平静了许多，他仍是惨白的脸，泛着紫色的双唇，冒着血丝的眼睛也正看着他：“敖玉，你听我说。”

    “……”

    “我的确是齐修，不过‘它’也是齐修。”

    “是么。”

    “我被你吸去魂魄之后，成天浑浑噩噩，心中却只剩下一个你。”

    凤容正竖着耳朵听着，不禁打了个哆嗦，这个齐修嘴巴倒是很甜，不过他的敖玉娘子应该是不会听进去的。

    “我回到了西海，被兄弟和父亲所不容……母亲偷偷的把我藏在了一处冷宫……在那里，我遇到了‘它’”齐修说完，想到了当初那段恐怖的日子，浑身一阵颤抖。

    “我答应‘它’使用我的身体，同时，它也必须完成我的愿望。”

    “而我的愿望说起来很简单，其实很难实现。”

    “那就是你，敖玉。”

    ……凤容的凤皮疙瘩撒了一地。

    他狠狠的拉着敖玉的袖子，示意敖玉不要去听这些乱七八糟的甜言蜜语。

    “哦，这么说，你倒真是痴情。”

    许久，敖玉才一字一句的开口，听着这似真非真的赞美，凤容一个激灵，鸟爪子拼命的摇着敖玉的袖子。

    “可是，这同我又有什么关心。”淡淡的留下这一句，敖玉原本就通红的眼睛忽然更红，瞳仁深处已经变得有些深紫，身上的魔气的大盛起来。

    凤容抓紧了敖玉的袖子。

    他的敖玉，身上的最后一丝神龙之气没有了。

    原本淡色的双唇也变得异常的红艳，光洁的眉间忽然冒出了一点朱砂，敖玉像是不知道自己身上的这些改变，他仍是冷淡的看着齐修：“你之前说我会永远的捆在这个破地方是因为我身上残留的几丝龙气，那……现在的我呢？”

    凤容有些心疼的抱着敖玉的手臂，他的娘子已经放弃了‘龙’的资格，甘愿变作一个完全的魔物了。

    凤容很清楚，敖玉本身并不是很喜欢魔君这个位置，更多的时候，他更喜欢喝茶看书偶尔还会作作画，但是现在他成了魔，天地之间，还有什么地方能容下他呢？

    似乎是感觉到了凤容沮丧的气息，敖玉摸摸他的脑袋，不慎在乎的说道：“我没事，你无须担心我。”

    齐修的神色大变：“敖玉，你居然……这样？哈哈哈，我就说啊，除非是把他锁在身边，否则光凭你那两句软蛋似的甜言蜜语是留不住他的，你还是乖乖的给我滚到一边去吧。”他的眼睛瞬间血红起来，一瞬间就看到了敖玉袖口的红色的小脑袋，他发出一阵古怪的笑声，在敖玉皱眉的刹那，但看红光一闪，原本窝在袖子里的凤容忽然被齐修捉住。

    他右手举着凤容：“敖玉，你看，这是什么？”手指的力度不断的加深，凤容的鸟脸被他掐的通红，敖玉看的心中一痛。

    “你放开他。”

    “我可以放开，但是你――必须留下。”

    “……痴人说梦。”

    “痴人说梦？哈哈哈，敖玉，你不要逞强了，你想想如果他死了，你可是后悔都来不及的。”

    被人突然掐着脖子还反抗不能，这种深深的挫败感还是凤容有史以来第一次遇到，他对着敖玉挥舞着翅膀，示意敖玉回去不用管它，又在半空中画了一个圆圈，意思是自己大不了化成一只蛋，不必担心他，敖玉先是一愣，而后有些明白过来，他露出一个笑容：“变回一颗蛋是么？你还想变回一颗蛋？！你觉得我还有那个精力再陪你玩一次么？”

    不知道是不是因为彻底的魔化，敖玉变得有些暴躁，他狠狠的瞪了眼凤容，又道：“这一次是所谓的阿蛋，下一次又是什么？”

    面对敖玉的质问，凤容下意识的缩了缩鸟脖子，可惜脖子被人掐着，他一动，又无意识的加深了对方的力度，他觉得脖子一紧，十分的难受，不由得疼的张开了鸟嘴不顾形象嗷嗷的乱叫了几声。

    ……反正，作为一只红色凤凰的雏鸟来说――他的脸面已经丢尽了。

    敖玉眉头皱的更深了，他手中的长剑晃了晃，指向了齐修的鼻尖：“我再说一遍，你给我放了他。”

    齐修残忍的一笑，指甲突然增长，不消片刻，凤容的身子上就多出了几道深深的划痕。

    敖玉没作多想，手中的长剑瞬间就砍断了齐修的手腕，整只断手带着凤容直直的掉了下去，剑锋一转，又刺穿了齐修的胸膛，霎时，一股黑色的鲜血就喷射了出来。

    齐修不可置信的倒了下去。

    不一会儿，他又露出了释然的神色：“敖玉……谢谢你，反正早就不想活了。”

    敖玉蹲在地上，他把已经昏了过去的凤容从那只断手里抽了出来，开始一一处理起他身上的伤口来。

    齐修咳了几声，面色忽然扭曲了：“你不想活？我还想活下去……敖玉，我诅咒你，我诅咒你们生生世世都不能在一起哈哈哈哈哈。”

    敖玉看也没看他一眼，随手一挥，齐修就噤了声。

    他带着凤容走出了无忧殿就直奔瑜双的卧房。

    所以他也没有看到身后的齐修的身体变得透明起来，一点点的的消失在冰凉的空气中。

    像是世上从未有过这个人。

    凤容醒过来的时候已经过去了整整三天。

    他一睁眼，就下意识的抬着翅膀摸了摸身上的伤口――他可是清清楚楚的记得齐修那个又脏又长的指甲在他英俊漂亮的鸟身子上划了好几道大口子，说不定留了很多疤痕……唔，他凤容是不怎么在乎这点伤疤什么的，但是敖玉嫌弃他的身子不好看怎么办？

    他刚触碰到自己的身子，就摸到了一片光洁的肌肤，他一怔，有些不可思议的低头看向了被子里面。

    他，他凤容终于变回了？

    “我就说他没事了吧？你看他活蹦乱跳的样子，明明身体好得很，怎么说也是个凤凰，就算丢到火坑里也是烧不死的玩意……你非得找把那些修为都还给他么？你看你弄得自己这副魔不魔。龙不龙的怪模样，明明身体就不好，还把修为给他，给他有什么用？”

    凤容一侧头，就看到胡子拉渣的瑜双在自己的床边，正大声的嚷嚷着。

    不远处传来一道淡淡又有些疲惫的的声音：“不用你管。”

    凤容的目光眺了过去，但看到窗边正靠着一个人，漆黑的发丝，玉色的面容，眉心一点朱砂平添几分妩媚，在阳光的映照下，那双美丽的眼睛也回望着他。

    “敖玉。”

    “嗯。”

    “我，我爱你。”

    “我知道。”

 六二章

    凤容这几天有些苦闷。

    他本是天上的凤君如今成天呆在魔界，外界都传他是魔君养的凤凰。

    啧，说的他像是敖玉捉来的宠物似的，他凤容怎么说也是一只威风凛凛的凤凰，除却不小心变成了胖团的那几个月，他平日里就算变成一只鸟，也是十分的威武和英俊的。

    如今他在别人口中成了一个吃软饭的小白脸，这着实有些说不过去。

    抬头看了看躺在自己肩膀上的蛋儿子敖齐，凤容懒洋洋的打了个呵欠――敖玉今天一早起来就去大殿议事了，大半天都没见回来，俗话说一日不见如隔三秋，一时不见怎么着也等于隔个‘一秋’吧，凤容捏了捏小红龙的身子，软软柔柔的感觉让凤容舒服的眯了眯眼睛，他的敖玉小时候是不是也是这样？

    话说，他好久没看到敖玉的真身了，记得第一次同敖玉见面的时候，那雪白美丽龙身可真是让他看花了鸟眼。如果有一天，他能和敖玉并肩飞翔在九天之上――那场景光是想象一下就让凤容弯起了嘴角。

    哎，他同敖玉虽然说起来已经两情相悦，在一起的时间也是三月有余，那个最大的隐患齐修已经魂飞魄散，就连一直觊觎敖玉的凤书也被大长老捉回了凤栖山老家成亲去了，照理说，他同敖玉应该步入了凡人说的‘佳期如梦’的阶段，可是为何……这几个月他脸敖玉的手都没能摸到几次？

    犹记得自己醒来，敖玉略带疲惫的坐在那儿，整个人映在光里，望向他的眼睛一如秋水，他真的几乎要以为自己的春天来了。

    可是当他下意识的表达了自己的愿望之后，敖玉又不爱搭理他了。

    凤容有些郁闷的看着手中的敖齐，他身为一只公凤凰，有了娘子之后求个蛋应该是一件理所当然的事情吧？

    虽然经历了这么多，他已经不再是当初那只一根筋的笨鸟了，可是关于求蛋这一点……他还是非常上心的。

    虽然，在凤容心中，比起求蛋，他更想要的还是能够同娘子有些亲密的接触，譬如晚上睡觉之前亲个小嘴儿，平时能摸摸小手――唔，娘子是个男的，那双手的确很漂亮，但也绝对不是什么小手，只怪他最近看了些瑜双给的奇怪的书籍，动不动就是摸小手亲小嘴，害得他成日想入非非，每日看到娘子总是不由自主的把娘子想成了书中的人物……，可是奈何敖玉郎心如铁，就算每天晚上脱光衣服一起洗澡，娘子也是神色冷淡，自顾自的擦洗。

    他不禁扪心自问，难道他凤君一点魅力都没有？

    瑜双给的书里有男欢女爱也有男男合欢，书中人物但凡是在一起之后，见着对方赤身裸体都会脸色通红，心跳加速，而那周公之礼也是常有的事，更有甚者名为一夜七次郎――无量佛，虽然看的一脸闷红，心中鄙夷不已，但是凤容还是一页不落的看完了。

    什么时候，他同敖玉也能来上一次？

    敖玉明明就对他也有这份心思，为何就不想同他有更进一步的肌肤之亲？

    凤容为此苦闷不已。

    他特意委婉的同瑜双表达了自己的不满，瑜双听后，表情如同当年天宫中的阅殊一般，而后也十分委婉回答，定是凤容前两次太过粗鲁才会让敖玉对这欢爱之事如此的逃避。

    ……那，温柔些？

    哎，这也要敖玉肯乖乖的同光衣服躺平在床上等他，他才能有温柔的前提。

    凤容抿了口茶，心中想着今晚是不是能让娘子软化一些……亲个脸总是可以的吧？

    清风微过，吹得身后的树叶沙沙作响，坐在院子中间的男人红衣乌发，写意风流，挂在肩膀的小龙微微的养着脑袋，圆圆的眼睛半眯着，正打着瞌睡。

    只是，他总觉得有些不对劲……

    有人在暗中窥探他。

    黑亮的眼睛一转，修长的食指沾了点茶水，向角落一指，一道淡淡的绿光闪过，慢慢的勾勒出一个矮小纤细的人影。

    少年约莫十四五岁，在阳光下肤色几近透明，漆黑的发丝贴在额头上，大大的丹凤眼有些吃惊又有些胆怯的看着他。

    那双漂亮的眼睛是淡淡的浅绿色的，像是蒙着一层轻雾的山岚。

    风拂过，带来一阵竹子的清香。

    是个竹子精？！

    凤凰非梧桐不栖，非练实不食，这练实就是竹子所结的果实，但凡是个凤凰，都对竹子存有一定的好感，更别说眼前这根漂亮的竹子精了。

    盯着小竹子半晌，发觉他身上隐隐的带着一丝有些熟悉的气味，凤容开口道“你是谁？”

    他瘦瘦的身子微微的颤抖了一下。原本蹲着的小竹子精拽着手有些不好意思的站了起来，软软的叫了声：“君上，我，我是凤书公子的侍童清欢。”

    ……绿毛？

    凤容有些复杂的看着眼前软软的小竹子，不由得开始怀疑绿毛的居心，凤凰原本就喜欢吃竹子，这个小绿毛没事养一只如此美味可口的竹子精究竟是出于什么目的？

    清欢没有觉察到凤容眼中担忧的神色，反而觉得凤君正在不悦的看着他，他的脸色一阵苍白，头低的更加厉害：“那个……大长老让我过来询问你，什么时候……回去。”

    “回去？”凤容开始暗自咒骂起来那个严肃认真惯了的大长老凤一，难道他当一个看上去像是挂名头一样的凤君就那么重要？没看到他现在既有娘子又有儿子春风得意么？还派这么个柔弱胆小的竹子精来，看着竹子精一脸哭出来的神色，凤容心中一沉，随即他轻声的说道：“回去？回哪儿去？”

    听到凤容口气有些软化，清欢眼睛一亮，他抬起头道：“大长老说了回凤栖山和天庭都可以，凤栖山中的梧桐城已经修缮完毕，他让您有空回去看看……”

    “我知道了……”

    无形的责任像是重担的一样忽然压在了凤容的身上，他沉默了半晌，终于打算开口的时候，却被一道清冷的声音打断：“凤君若要离开魔界，敖玉也不便留你。”

    敖玉？！凤容惊诧的转过头，果然看到一对飞霜的一样的眉眼，漆黑的眼里虽然是一片冷色，但是是却隐隐的带着不满和委屈。

    咳咳咳，看着娘子的这幅明明紧张却又假装不在乎的表情，凤容忽然觉得自己之前的想法简直就是庸人自扰。

    凤容看着，便十分满意自己方才就下好的决定，于是他起身走向清欢，同他轻声耳语了几句，清欢有些愣神的点点头，而后清淡的身形隐隐的消失在了空气里。

    敖玉一言不发的看着，直到凤容又折回来了，这才语气闷闷的说道：“凤君怎么还不走？”

    凤容微微一笑，双手忽然揽住了他。

    敖玉眼睛一暗，忽然觉得这张俊美张扬的脸看着十分的讨厌，板着脸打算排掉那一双游移到了自己腰上的手。

    凤容却把他抱得更紧：“敖玉，你以为我要走？”

    “……是。”

    “你为什么会这样想？”

    “因为是凤君……”

    修长的手指安抚一般的轻轻的抚过他的背：“我已经不是什么凤君了。”

    “嗯？你什么时候……”

    “就在刚才。”

    “为何？”敖玉有些不相信的抬起头，却不小心撞到了凤容挺直的鼻梁，凤容忍着痛，有些好笑的看着他吃惊的可爱模样。

    温暖的眼睛像是注入了阳光，直直的盯着眼前的男人：“因为我的敖玉在这里，所以我哪儿也不去。”

    “有了你，我还当什么凤君？”

    “……”沉默的抱住了凤容，敖玉过了会儿才道：“你何时变得如此油嘴滑舌。”

    凤容暗叫不好，他这段时间看了很多的鸳鸯蝴蝶的书籍，学会了不少调情的话语，可是话到了嘴边却总是说不出口，如今趁着这番良辰美景，自己好不容易才冒出这么两句，居然被娘子嫌弃了……他有些沮丧的低下头，却意外的看到娘子玉色的肌肤上染上了一层薄红，薄薄的嘴角上翘着――似乎很高兴的样子，凤容一乐，又趁机信誓旦旦道：“敖玉，除了你我没有对任何人这样过。”

    “而且我现在已经无家可归，只能靠你收留我了。”

    “……嗯。”

    “敖玉，你说敖齐是不是有些孤单？我们给他添个弟弟或者妹妹怎么样？”

    “……”敖玉依旧是不说话，只是微微的转过头，等到凤容又觉得前功尽弃的时候忽然出声。

    “随你。”

    几日后，由于彻底吃饱了，满足的晒着太阳的凤容忽然收到了一封来自梧桐城的信件，信封上别着一根绿毛，信上寥寥数语大抵是凤书说他忽然被捉着当了凤君，十分郁闷又委婉的表达了对凤容的不满，末了还又不自觉地询问了敖玉的现状。

    凤容挑着眉毛把信烧了，立马回信说自己早就觉得凤书是个当凤君的料，他十分的看好，若是有空他也会回去看看他，至于敖玉，他可是只字未提。

    看着腿上绑着信件的青鸟越飞越远，凤容的嘴角微微的勾了起来。

    他本就是个小气的凤凰，凤书居然敢向他打听敖玉？他自然无可奉告。

    若是有可能，他恨不得把敖玉天天都藏着掖着，把他关起来，只给他一个人看，一个人摸。

    转身走到了屋中，看着仍在床上睡着的敖玉，凤容弯下腰吻住了他的嘴角。

    修长的手指轻轻的点住了额头上那彻底魔化的标记，看着他脸上的疲惫之色。

    昨晚真是累坏了他。

    可是，谁叫他的娘子这么美味，这么……讨他喜欢呢？

    师尊曾说敖玉是自己的情障。

    若真是如此，他凤容愿意生生世世的陷在这情障中。

    永远不要出来。

   --正文完结--



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 小松瓜瓜 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz. com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
