《战国之百万屠城》作者：冥月鬼姬/鬼姬・溟

文案：

属性分类：古代／宫廷江湖／女王受／正剧 

帝受强攻 女王VS忠犬 

华丽绝美又冷狠滴皇帝（傲娇女王受属性）， 

中毒受伤，失去记忆，被自己从前的忠犬侍卫偷偷藏起来， 

骗说他是自己的老婆。 

于是……女王受傻乎乎滴相信了。 




百万屠城 1刺客

炎、景两国边界之处，景国界内，南里城外。

由八匹骏马合力拉动的华丽车辇，车辕与车身雕著腾龙纹，墨玉镶嵌，明珠饰顶，四周遮著黑红色饕餮图腾的幔帐，奢华瑰丽，却又肃穆冷凝。
车子碾过黄沙土路，发出咯吱咯吱的响声。
这条宽敞大道，直通向景国界内一处重要的城池，南里城。

如今这个原本富庶的边城已经几乎变作了死城，荒芜杂草之中，城内城外，皆是大片大片的尸首，空气里弥漫著血腥味道。
即便偶尔隐隐传来哭声，也不过只是城内仅存的老弱妇孺，完全没了抵抗能力，只得跪地叩首，等待著命运裁夺。

已经攻入南里城内的炎国兵将从城门楼上飞快拉下吊索，一座宽大的横桥便架在了护城河之上，以方便他们的主上、炎国君王的车辇顺利通过。

正当这个时候，远远的，一人一骑疾驰而来，马蹄踏动黄土大道，带出一溜烟尘，口中连声高呼。
“报──”
“报──”
“报──”

传讯使连呼三声之後，华丽的车辇之内，一个冰冷孤傲的声音缓缓传出，带著些慵懒之意。
“停下来吧。”
马立即被一众仆从稳稳拉住，放下车韧，使得整座车驾不再前行。
车驾这样一停，车辇前後跟随护卫的三千甲胄便也整齐的一同停下前进步伐。

那远处一人一骑疾奔而来的传信官一路被放行而来，到离得那华丽的车驾近了，便飞身下马，单膝跪地，低下头来，双手高高托起一个玄色锦缎封套的卷轴。口中朗声说道：
“禀主上，百里将军已攻入景国湖城界内七百里，直逼景国王都，现驻军湖城外，静候主上调遣。”

“很好。”
厚重幔帐被左右两边的侍女撩开，车内坐著的正是令当心天下诸国闻而生畏的炎国国主，炎王洛重熙。
他此刻正慵懒的靠著软枕，身边一左一右侍候著两名美人，一个打扇，一个把盏，帘帐撩开的时候，带著一阵奢靡香风，与那车辇外尸横遍野的凄惨成了一幅鲜明对比的图画，就像极乐与炼狱的两个极致。
“呈上来吧！”洛重熙听了传令兵士的奏报，圣心大悦，命车外侍候的宦官将百里将军的军函取过来。又说道：“速去回报百里将军，且安营扎寨，不可冒进。湖城易守难攻，需待得王师抵达之後，合而围之。若是贪功冒进，坏了大事，孤王定不饶他。”
他说话的时候，唇边勾著淡淡微笑，倒似牡丹般雍容华丽，只那眼中透出的冷，却能令千军万马畏怯胆寒。

只见那跪在地上的传信兵稍一抬头，便又低了下去，道一声“领命”之後便接过宫监重新递来的传令密符，匆匆上马去稍做补给之後，再度疾奔百里将军营地。

传讯兵才刚离开，车辇上的帘幕也即将放下，数千将士正准备护送他们的君王入城，这个时候，却又有人高呼：
“报──急报──”

眨眼间，便又是一位传讯兵飞奔而至，跪在车驾跟前，低垂著头，双手高高捧著的，是一张羊皮地图的卷册。
那兵士口中朗声道：“禀主上，景国国主派使者前来议和，割暮城以南共十八座城池进献主上，以求退兵。百里将军命末将千里加急，送来使者进献之城池地图。”

洛重熙闻言，盯著那羊皮卷轴片刻，仍旧说道“呈上来吧！”
於是车驾外的宦官伸手便也去接那地图。
电光火石的瞬间，那传讯兵忽然抬头，看了一眼洛重熙，目光冷冽。
大喝一声：“暴君！”
而後，只见一道寒光闪过，那传讯兵竟然是个刺客，一柄银亮锋锐的匕首就藏在他手腕上，地图之下，被他轻轻抬手一推，便划破空气，直朝著洛重熙门面呼啸而来。
那刺客原本冒充传讯兵，就跪在王驾跟前，距离近在咫尺，宦官侍女之流自然阻挡不及，甚至看都没有看清楚，事情就已经发生，而外围的兵将自然更是来不及这个时候挥剑挽弓，皆是心头一凛，大骇出声。

“主上！”

就在那刀锋几乎已经要刺入洛重熙咽喉的时候，一个打斜里飞过来的四方形硬物带著一道劲风硬生生将那匕首撞开，金属相碰，发出一声铮鸣，然後各自飞弹开来，匕首斜插入车辇的梁木之中，而那四方硬物更是劲道威猛，直接打碎了车内西南角正用来熏香的一尊鼎炉，顿时炭火四溅，吓得车内两名美人立即扑过去舀了许多水淋在上头。
炭火熄灭，那黑色焦炭之中，隐隐透出一块四方形的青铜腰牌，正是炎国国主近身护卫的随身之物。

洛重熙对车内炭火腰牌之类的东西自然全不关注，从那此刻的匕首飞来之时，他就一直冷冷的注视前方，毫不退却。直到匕首被腰牌打开，他仍是眼也不眨的只看著车外一切。
看著一道天青色身影忽然从天而降，看著自己的近身侍卫十几招之内制服刺客，却只断了刺客手部筋脉，又点了哑穴，便不动手杀死，随便交给他之後赶来的其他兵士，之後跪在地上。

“臣护驾来迟，请主上降罪。”

“来迟？”洛重熙笑了笑，站起身来，居高临下看著跪在黄沙土地上的陆景彦“你怎麽不再回来的迟些？这样，便可直接赶上哭丧，孤王也没命给你降罪了。”

“主上赎罪。”
陆景彦却也不辩驳，只跪在地上一味请罪。洛重熙觉得很没意思，将手中拿著的青铜酒樽微微抬起，目光盯在陆景彦身上，口中说的话却是对身边的美人：“斟酒。”

美人於是连忙为君王斟满了酒。

洛重熙手里拿著青铜酒樽，一步一步缓缓的从车辇之上走下来。宽大华丽的外袍在土地上拖出一道长长的痕迹。
他越过跪在地上的陆景彦，直接来到刺客的面前，抬起手中酒樽，将里面的烈酒缓缓倾倒在刺客肩膀的一道伤口处。
刺客被点了哑穴，发不得声音，又被其他侍卫止住，只一味的无力挣扎。

“你刚刚说，暴君。”
洛重熙微笑著看他挣扎，忽然反手抽出一个侍卫身上的佩刀，打横著单臂挥出。那刺客的头颅便立刻落下，滚在满是尘沙的土地上。
鲜血四溅。

“景彦……”洛重熙看也不看那刺客的人头，只丢掉手中沾了血的冷兵器，冷冷转身：“你觉得，孤王是暴君吗？”

_______________

旧坑写的有些腻了，挖个新的。换换心情……最近真是特别的萌女王受啊。



百万屠城 2前缘

“你觉得，孤王是暴君吗？”
洛重熙走到陆景彦的面前，居高临下，气势逼人。

“主上……”陆景彦欲言又止，犹豫再三，最後还是开口，却并没有回答君王的问题，而是说出一个请求“臣恳请主上，不要再屠城了。”

这样一个请求，在这样一个场合说出来，岂不是明摆著在指责洛重熙战後屠城，不是仁君，正是暴君的意思麽。
“你真是好大的胆子。”出声喝斥的，却不是别人，乃是陆景彦的大哥，三千护卫军的统领，陆显宜，他为了怕自己弟弟胡乱说话得罪了君王，慌忙跃下战马，几步跑到陆景彦身边，挥起手中马鞭就要抽过去，口中骂道“主上行事，自有主上的道理，你──”

“住手！”
结果陆显宜的马鞭还没有沾到自己弟弟身上分毫，洛重熙便不悦的出声。“孤王在问他话，你未得传召，出来做什麽？”
陆显宜一惊，当即收回手里马鞭，跪地。
“臣无状，主上赎罪。”

“哼。”洛重熙看也不看跪在地上的兄弟二人，转身走回车辇之上，再回头，见那两人仍旧跪地不动，便说道：“起来吧，别在那里挡著道。”

二人连忙起身退开，洛重熙说了一声“入城”，於是车辇周围的幔帐再度被放下，车驾在众将士仆从的护卫之下缓缓行进……


南里城内，原本城守所居住的府宅，因为并没有受到攻城时战火的破坏，所以稍微命人整理一下之後，洛重熙便直接入驻了进来。
此番攻打景国，他先是命了百里将军做先锋，自己则亲帅炎国王师发动最後攻城，目的，便是景国的半壁江山。
如今大将军百里竟连战连捷，洛重熙一路从越城到南里城，所踏遍的土地，自今而後便都是他炎国的江山，又如何能不愉悦。

内室之中，洛重熙遣退了侍候的内监以及美人侍婢，只独自一人半倚在短塌之上，手中卷著一本山海经，百无聊赖的读著。
渐渐困倦，手握得松了，书卷掉在地上。
陆景彦静静的几步走过来，俯身拾起书册，随手翻看了两眼，不知为何，洛重熙走到哪里都喜爱带著这本书，总也看不厌。
陆景彦把书搁在一旁的案几上，又拉过一条羊毛毯子盖在洛重熙腿上。忍不住的，就盯著那张宁静美丽的睡颜看入了神……

按例来说，即使近身侍卫，也不可以没有传召私自近前，甚至直接闯入主上内室。
但他却与别的侍卫不太一样。
陆景彦是炎国名将陆蒙的儿子，依照惯例，将门世家的少年公子，武功有所成就的，都会被送入宫中去做上几年的近身侍卫，待在君主的身边伺候，成为心腹，将来再派去沙场历练，到最後，年岁大了，各个都能有个响亮的官阶头衔。
陆景彦是个武学奇才，自幼便被陆蒙发觉了他的这个天赋，运用各种力量为爱子求取名师指点，甚至带他去拜访久已隐居江湖的宗师，让他留在那位高人身边六年之久，而後回到陆府，又不断吸收各家武学所长，十七八岁的时候，便已大有所成。被炎国先代君王亲点，命他跟随在当时还是储君的洛重熙身边，随时守护。
直到先王驾崩，洛重熙坐上炎国国君之位，陆景彦在他身边形影不离的守护，已经足有十年之久。

如今，遥想当初，他还记得自己第一次见到洛重熙时的情景。
那时，正是个深秋，王宫中庭院里树叶都被风霜催红，落得满地都是。
洛重熙那是便穿著一身素白的衣裳，领子处滚著一圈灰色的毛边，坐在一株不断落下叶子的枫树底下。
他手里卷著一本山海经，一边吃著梅花糖饼，一边看书。见到有人进来，便抬起头，单手撑著下巴，笑问道：“你是陆景彦？”
“是。”
“我听说，你母亲是景国人，所以你名字里，才会有个景字。”
“是。”陆景彦并不避讳自己血统的问题，点头说道“但臣的祖父、父亲、以及兄长他们都是炎国人，臣也是，所以，臣会好好保护殿下。守著炎国未来的君王。”
那时洛重熙只笑了笑，说道“那──你喜欢吃糖吗？”
“啊？”
“景国使者每次来到炎国，都会进献许多种类式样的糖，炎国王宫里，从来没有这麽多种类。听说景国人多爱偏甜的口味，所以我只是想问问你，既然你母亲是景国人，那你是不是也喜爱吃糖？”
陆景彦起先以为是洛重熙不信任自己，才问了母亲的身世，结果却是因为吃糖，他有点始料不及“呃，臣……还好。”
洛重熙却笑道：“我喜欢。景国的糖，很好吃。”

在见到洛重熙之前，陆景彦其实非常排斥入宫做什麽人的近身侍卫。他甚至也不喜欢进宫或者为官。
也许是幼年时期习武，颇受师傅的江湖豪气影响，他性喜自由，为人随性不爱拘束，所有的志向，不过是踏遍万水千山，做那些仗义行侠之事。
之所以勉强入宫，不过是为了不辜负父亲。
但是──
後来，认识了洛重熙之後，不知不觉，就不是那样了。

“想什麽呢？魂不守舍的。”
洛重熙不知何时醒了，又拿著那本《山海经》，轻轻在陆景彦手臂上打了一下。陆景彦这才发现，自己的手仍旧扯著那条毯子，於是立即放了手。

“主上，您醒了？”

洛重熙换了个姿势，头枕著手臂，笑了出来“若不是亲眼所见，还真是不敢相信。就你这样的警觉性，居然能是天下无敌的高手。”

“臣从来没说过自己天下无敌。”陆景彦却说“主上，天下高手太多，刺客的身份究竟如何谁也不知道，是防不胜防的事情，请您除了臣之外，再多带几名近身侍卫……这样一来……”

洛重熙却冷笑著打断他的话：“这样一来，你就可以随时放心的离开孤王身边，去私会你那些师兄师弟了。对吧？”


_______________

嗷嗷，第二章！新坑总是写来特别有劲头！

恩，亲爱滴们，记得要给鬼鬼投票啊！窒息游戏 现在就去写! 晚点就会贴啦~



百万屠城 3分歧

“主上。”陆景彦有的时觉得，洛重熙是个心思叵测的君王，有的时候，却又觉得他更像个无理取闹的孩子。“臣年少时拜师习武，在景国待了许多年，如今途经恩师故居，理应去他老人家坟前祭拜一下的。”
洛重熙侧身，半靠在软枕上坐起来“你的师兄师弟大多是景国人，见你这个炎国君王的近身侍卫，不会脸色难看麽？”

陆景彦只摇了摇头“各为其主，这个道理，谁都明白。何况，恩师原本也是炎国人，不过是过世之前，迁往景国居住了而已。”

“景彦，若是有朝一日，换了你的师兄师弟前来刺杀孤王，你又要怎麽办？”

陆景彦笑了“既然各为其主，臣自然不会允许任何人伤到主上分毫。即便是同门，也不会手下留情。”
洛重熙听了，便知冷哼一声“量你也不敢在孤王面前口是心非！”


就在此时，门外宦官通传“主上，少连君求见。”

少连君洛旋枭乃是洛重熙同母所生的亲弟弟，洛重熙登上王位之後，便赐给他少连君的封号，协理政务，是个不可或缺的左膀右臂。
只是，此次洛重熙亲赴景国征战，把他留在了炎国，想不到自己前脚才走，他後脚就快马加鞭的偷偷跟了过来，真是可恶！
洛重熙心中不悦，只说道：“传他进来！”

“王兄。”少连君比洛重熙小了五岁，却也是个翩翩风流的人物，在炎国王都绮京，是从贵族少女到青楼红牌姑娘共同的梦中情郎，一年之中，也不知要招惹多少桃花。
“你不好好待在绮京，跑到景国来做什麽？”
少连君在内室入口的台阶之下行了君臣大礼之後，便一派悠闲的走了进来。
“王兄，炎国臣弟都已经逛腻了，很想跟您出来，领略一下异域风采，也算是读万卷书，行万里路。”
“你到底是想见识异国风采，还是想见识异国美女。”
“王兄……”
“你来到此处，朝中之事可都安排妥当了？”
“王兄放心，绮京里上有精明的王太後，下有忠心耿耿的烈宰辅，中间，还有鹰翔。不缺臣弟这一个人的。”
旋枭与鹰翔，本事孪生兄妹，同日降生。旋枭是男孩，虽然心思活跃头脑聪明，却太过风流，做事随性，从来不见他努力。
而鹰翔，明明是位公主，反而对骑射征战、兴兵作战之事特别喜爱，年纪不小却又不肯出嫁。这件事让王宫中的太後颇为烦恼，不过在洛重熙眼中，却算不得什麽大事。
炎国的子孙，无论男女，各个天性好战，不惧生死。岂是那些贪图安逸，最萌春秋的景国宏国之流可以比得的！

洛重熙听少连君如此说，他料想也就会是这样。
“好吧，既然你千里迢迢的来了，就留下吧。孤王累了，你也退下去自行歇息去吧。”

“是，臣弟告退。”少连君施礼退走，却忽然又想到什麽，临去之前便又开口“王兄，臣弟方才进城，看见许多兵将在逐户挨门的驱赶城中百姓大批大批的往城外而去，您这是要……”

洛重熙拿起茶盏，抿了一口风露茶来润喉，淡淡吐出二个字：“屠城。”


午时一过，便要屠城。
但凡被炎国攻占的城池，绝不留下一个景国的活口。
这是洛重熙踏入景国土地之後定下的规矩。
“主上，为何一定要如此呢？他们只是百姓。”陆景彦对洛重熙足够忠心，却并不代表他赞同这位君主的许多做法。
洛重熙只说：“景国不比炎国，国境之内多半是荒漠，农耕土地原本就少，产的粮食也不足以自给。只是地形险要，战略必争，拿不下景国，就谈不上称霸天下，否则孤王也就不需为了这麽一块贫瘠的土地大动干戈了。景彦，如今我炎国军队的行军粮草还要从後方分批调拨，难道你觉得，孤王有义务替景国的国君供养他们的子民麽？”
“但是，主上，臣以为……”
“孤王累了，你也下去吧。”
“臣不走，臣……”
“好了，不想走你就留下，只是，不准说话。”


只要有陆景彦在，任是再如何厉害的刺客也进不得洛重熙身侧半步，这是当今天下诸国刺客人人皆知的事情。
所以陆景彦在身旁守著，洛重熙自然也就睡得安慰踏实。
一觉醒来，已过了两个多时辰。
未时都已经过了……睡的这样沈，近来倒是少见。

洛重熙张开眼睛，却只见身边的宦官侍女，全不见那近身侍卫的影子。
“景彦呢？”洛重熙坐起身来，询问身旁宦官罗金。
“主上没睡多久的时候陆大人便先行离开了。”
“去哪？”
“呃……奴才没问。”
“蠢东西。”洛重熙随口骂了一句，便起身往外走。
“主上，外头风大。”罗金赶忙拾起一件绛红色大披风追在洛重熙的身後，将披风搭在他肩头。
洛重熙走出府宅内院，站在城中。
街道空旷，不见平民走动的身影。除了炎国驻军之外，没有半个景国人。

洛重熙招侍卫牵马过来，自己一跃上马，率先往东城门的方向而去。
守城的将领远远那红色大氅在烈风鼓动下舒展飞扬，便立即认出是国君大驾，慌忙从城楼上带人下来，列队恭迎。
洛重熙下了马，缰绳丢给身後随从，也不理会守城将领说些什麽，只一人登上城门楼。
向城外下望。
“叶西。”他询问身旁的守城将领“那些景国百姓都去哪里了？”

叶西一愣“两个时辰之前，不是主上命了陆大人持令符前来，命臣放景国百姓自行出城吗？”

──────
这个……唉，我现在只要一看见美貌强势的女王，就开始不停YY他被压倒的情节，我怀疑我得了强迫症。
看完记得给鬼鬼投票啊！



百万屠城 4争执（上）

陆景彦是少年时便跟随在洛重熙身边的，是绝对的心腹近臣。
平日里自然是诸多官员巴结讨好的对象，即便不巴结讨好他，最低限度，也绝对不能得罪他。因此他拿著国主的令符颁布口令，又有什麽人敢随便怀疑呢？
叶西站在城门楼上心急如焚。
主上方才听说陆景彦陆大人私放了景国百姓，瞬间就冷了面色──虽然主上向来就是冷著一张脸不怎麽爱笑，但是，那瞬间骨子里透出来的寒意怎麽都让人心惊胆颤。

如今这会儿，主上又骑马回城内府宅中去了，临去之前只留下一句话，吩咐他只要陆景彦回来，便立即拿下。
两个多时辰以前放跑了的景国百姓，虽说只是一些没有车马座驾的贫民，他们徒步前行两个时辰也不能走出多远的距离，若是快马加鞭，倒也不是追不上。
只是，若这些人分散开来各自逃生的话，方向不一，出了南里城，只要不再继续往南行，其他的方向，都可以逃，北有山泽，东有丛林，西多草地……
无论往哪个方向，若都是三个两个一拨人的乱窜，也实在不好追。
更何况，为了这些不怎麽要紧的人而劳累骑兵战马，实在没有必要。
这个道理，陆景彦知道，所以他才会大胆的放走那些景国百姓。
这个道理，洛重熙也知道，所以他只字未提派人去追的事情。

只是叶西这会儿却不停的在心中打鼓。万一陆景彦自知犯了大错，一去不回来，那麽那麽……私放了那些景国百姓的罪名是不是就要落在自己的头上？

可是他又想了想，却觉得陆大人并不是这样的人。

陆景彦武功极高，喜欢结交江湖朋友，像江湖侠士一般心胸豁达，身上却并没有江湖人的草莽气，全是世家公子的儒雅温和，是主上身边的红人，却从来不摆架子……
叶西的心里，其实对这陆大人的印象极好，他在王都的时候，武艺方面还有不少是受了陆景彦的指点，是怎麽也想不到陆大人居然会假传主上的命令。

就在叶西坐立不安的时候，他的属下忽然疾奔上来禀报，说是陆大人回来了。叶西赶忙从城门楼上向外眺望。

陆景彦的确回来了。
一人一骑，踏著黄土，由远而近，正朝著城门的方向疾驰而来。
叶西命人开了城门放他进来。

陆景彦才入了城门，便见到两排身著盔甲手持著长戈的兵将肃穆而立。
“陆大人，主上之令，下官不敢违背。得罪了。”叶西自城楼台阶上走下来，隔著距离，遥遥对陆景彦拱手。
陆景彦虽说一路风尘仆仆，一身素青色锦衣却不沾尘埃，温雅非常的对叶西点了点头，便从容下马，也不分辨，只探手入怀中取出凤纹令符。
“劳烦叶统领将此物转呈主上。”

叶西看著那东西，心思转了又转，不知道该怎麽办。
主上只说陆景彦回来便将他拿下。但有没说拿下之後怎麽办。
收监入大牢？
还是……
令符这种东西，若不是主上亲自交付，寻常的人，谁敢随便碰？！
叶西想来想去，觉得不妥。
“这等重要的东西，陆大人还是亲自交还主上为好。”
言罢，便吩咐手下兵将，送陆大人去主上的暂居之住听候发落。
於是那些兵将也并没有让陆景彦枷锁缠身，只不过前後跟随，一行人便张扬浩荡的往洛重熙暂住的府宅前行。

洛重熙喜欢自己的居处院子开阔敞亮，不爱那些曲水回廊的繁复东西，即使是暂住几日的地方，也只挑那些院子宽敞的楼阁居住。
此刻，陆景彦就跪在那宽敞院子的正当中，双手将令符举过头，对著面前四扇紧闭的雕漆木门。轻声说道：“臣陆景彦假传主上旨意，自知有罪，请主上责罚。”

结果，四扇门纹丝微动，房门之内，根本也不见半个人出来。

“臣陆景彦假传主上旨意，自知有罪，请主上责罚。”
片刻之後，陆景彦又重复了一遍同样的话。
结果园内依然是闭门无声的状况。
这个时候，偏巧洛重熙身边的宦官罗金公公从小厨房为主上吩咐晚膳归来，见了陆景彦跪在那里，便几步上前，接过了他手上的令符，一溜小跑的奔进洛重熙所在的内室。

内室之中，洛重熙依旧卧在短塌之上，手里反反复复就翻著几页《山海经》，心思却不知已经飘去了哪里。
“主上，陆大人已经回来了，正跪在院子里……”罗金试探的说了一句，双手呈上令符。
“孤王难道不知他跪在院子里？”洛重熙忽然抬头，目光刀子一般的伶俐“还需要你这蠢东西来提醒！？”
罗金吓得一哆嗦，顿时跪地“主上赎罪。”
洛重熙冷哼一声，从卧榻上站起身来，一手拿过罗金呈上的令符，几步走出内室，来到正房大厅，推开两扇门，挥手将那令符从房内直抛向院子里。
令符被抛得远远的，一直滚到陆景彦的面前。

陆景彦平静跪著，目光顺著那令符往上看过去，直到看见洛重熙穿著一身白衣站在那里，美丽的脸上尽是冷冷怒意。
“主上。”他只轻唤了一声，便不再说话。

洛重熙却轻笑“孤王的东西放在哪里，你都知道。何不一次做得彻底些，连著虎符国玺再加上我炎国的疆域地图一道拿了进献给景王！只拿区区一个令符又有什麽意思！”

“主上。”陆景彦心中叹息，依旧柔声开口“臣只是觉得……”

“住口！”洛重熙的怒意怎麽也压不住，明明已经犯了大错，居然还敢如此坦然。

“孤王不想听你解释！滚！”


──────
啊……虐还是不虐，这是个问题。
谁说鬼鬼的文都是小受被虐，其实，小攻，我也可以虐的，虽然还在斟酌。给点意见吧？想不想小攻被虐？
最後，要给鬼鬼投票！



百万屠城 5争执（下）

虽然洛重熙说了一声“滚”，但是，再如何胆大不怕死的人，犯了如此大错，自然也不敢真的就这麽一走了之。
洛重熙盛怒之下转身又回了内室，陆景彦便只得继续跪在院子正中的位置。
这一跪，就从下午一直过了整夜。

南里城这个地方，日照足，风沙大，白天热，晚上温度却低。跪上一夜，普通人是定要生病的。好在陆景彦武功高，这点惩罚对他来说，只能说不太舒服，倒也算不得什麽。

洛重熙睡了一晚，一早起来，被服侍著盥洗完毕，才要走出院子透透气，便看到陆景彦跪在那里。
昨日的气恼又被重新勾了起来，他便随口叫来身旁的罗金。
“你去，把军中的司刑官给我叫过来。让他带著陆景彦随便找间刑囚室，爱怎麽折腾就怎麽折腾。别让这人总在我眼皮底下跪著，看了心烦！”

罗金应声去了，於是洛重熙接下来这整整一日倒是过得不再那麽烦躁了。
只是，虽不烦躁，却又意兴阑珊起来。
身边少了一个日日跟随者的人……吃饭，没有胃口，看书，总是读差了句读。哪怕是同少连君下棋闲聊，也显得没有精神。
就是没有一样事能让他觉得顺心。

这个状态，一直持续到了深夜，洛重熙翻来覆去睡不著，才命人将那司刑官叫来，让他为自己领路，只说去刑囚室里看一看。

虽说是入夜了，只是刑囚室这种地方，哪里分什麽白天晚上，只要受刑的人每隔几个时辰休息那麽一刻半刻的，其他时间，便都是在行刑中度过。

若是受刑的人体质虚弱，挨不上几个时辰便要昏厥的，不但要喂提神的药，还要灌些参汤鹿血之类的补品来护住元气。那些刑官，自然是最懂得如何折磨人。就好比钝刀子割肉，要的，便是那疼痛煎熬的过程。

刑囚室设在南里城的一座大监牢中，洛重熙走进大门去，只觉里面空气浑浊不堪，又黑又暗。
“主上小心，这里湿气重，石阶很滑。”
刑官以及下属提著灯笼在前面引路，後头罗金等人不断劝洛重熙慢些走。
洛重熙不耐烦身後跟著一大群的人，便挥了挥手“你们等在这里，不要跟了。”
说完，便直接步上石阶，率先进了监牢之内。

关押陆景彦的那间刑房很大，正中央的空地上架著一个炭火盆子，靠墙的石壁上吊著各种式样的铁锁，陆景彦赤裸著上身被锁链扣在一个十字形的立柱上，胸前纵横交错著深紫的鞭痕，背後更是大片的淤痕，该是脊杖打出来的，还有些其他的伤。
有的已经结痂，有的，仍在渗著血，重重叠叠。
刑房内的小吏见到洛重熙，纷纷跪拜叩首。

洛重熙扫了一眼刑柱上的陆景彦，冷声吩咐那些小吏：“起来，继续做你们的。”

於是只见行刑的小吏将一大把铁制的细长针丢入火盆中，那针的一端尖细锐利，另外一端，则镶著握柄。行刑的小吏用隔热的钳子夹了一根被碳火烤得通红的铁针，在陆景彦的背後找准了一处位置，便直接刺下去。
“嗯……”
这一针下去，也不知刺在了何处，竟是连武功极高又精神力强悍的陆景彦也忍不出痛得颤抖。
那行刑的小吏一根接一根，将烧红的长针不断刺入陆景彦身体的各处经络穴位中。每一根扎下去，陆景彦的痛苦就更深上几分。

洛重熙先是站在刑房门口处沈默冷淡的看，直到那针刺了十一二根的时候，才缓缓蹙起眉，开口道：“这个刑，有这麽疼吗？连陆景彦都受不住？”

行刑官立即恭敬的回话：“主上有所不知，陆大人武功极高，平日有深厚的内力护体，无论受了什麽伤，稍微调息一下，真气走得均匀了，伤也就不算什麽了。而今臣选的这个刑罚，这铁针上头淬了些特殊的药剂，专门抑制那些护体真气，陆大人此刻不能运功调息。而长针扎入身体的又都是些人身上极痛的穴位，自然是人所不能忍受的。陆大人这样痛了一整天，已经算得上意志坚定的了。换了别的人，只怕一个时辰都挨不上，就昏死过去了。”

那刑官见洛重熙面色不太好，心中一凛，旋即又赶快补充一句：“不过，主上放心，这道刑，只是皮肉伤。每次上刑两个时辰便取下来，让受刑的人歇半个时辰之後，再继续。如此反复，虽然痛，却不伤身体根基，过後修养上一段时间，也自然就没事了。”

洛重熙闻言，看也不看他一眼，只说道“都出去吧，孤王有话要问他。”

刑官一听，立即招了几名小吏一道匆匆退了出去，还顺手将刑房的大门给关好了。

房内没有了别的人，洛重熙缓缓走到陆景彦身边。看著他身上那些渗著血的伤口，以及扎在穴道口的长针。
洛重熙伸手，去触碰刺入陆景彦肩胛处的虎头针柄。

“主上别碰……”陆景彦闭著眼睛，呻吟般的低声轻语“很烫的，您会受伤。”

洛重熙看了他一眼，冷哼一声便收回手。
“你可知道错了？”
陆景彦仍旧闭著眼睛，像是在忍著疼“是，臣错了。不该惹主上生气。”

洛重熙冷哼“别拿这话来敷衍。孤王问的，不是这个！”

陆景彦却说“主上，臣当年随著师傅游历列国的时候，听一位贤者在学馆讲学，其实，十分有道理。仁道治天下才是……”

“孤王先要打下了天下，才能考虑究竟要不要以仁道来统治！”洛重熙打断陆景彦“至於现在，什麽好用，孤王就用什麽！”

他转身，走到门口，冷淡说道：“孤王最恨你那些莫名其妙的想法。什麽行侠仗义，什麽江湖义气。哼！都是些没有用的东西！鼠目寸光。这国土之争，你死我亡的事情。你怎麽就能保证你放走逃难的那些平民里就没有掺著别国的探子？景彦，孤王觉得，你就该趁著这次惩罚，认真的反省几日！”

________

那个啊，申明一下，洛重熙是受！女王受！陆景彦才是那个倒霉的攻……怎麽那麽多人都看错了这个文里的攻受啊！晕死~
鬼鬼我第一次虐攻的身，发现感觉也很好。哈哈哈
记得给鬼鬼投票啊！



百万屠城 6危机（上）

洛重熙虽说了让陆景彦趁著这次罚乖乖反省，但是自那夜里离去之後，却也没有让刑官继续给陆景彦用刑。
只是让他待在那刑房里，稍微将养了一日之後，便又下旨，贬他去城外王军的军营之中做杂役。
这样，就一连过了三日。
洛重熙在南里城委派了新的城守，又留下了一批守城驻军，便在这日辰时率领著王军赶去湖城方向，与百里将军会师，共谋攻城大计。

依旧是八匹骏马合力拉动的华丽车辇，龙纹车辕，墨玉镶嵌，明珠饰顶，黑红色饕餮图腾的幔帐。
车驾之内，洛重熙没有让美女相伴，只与他的亲弟少连君对坐共饮。
“王兄，别再喝了，如今是行军路上，不比城中那样安全。多喝了酒，总是不好的。”少连君知道洛重熙近日来心情不大顺畅，怕他喝多了伤身体，便放下自己手中酒盏，轻声劝慰。

“你当孤王的酒量和是你一样的吗？”洛重熙冷哼一声，并不理会少连君，只自己为自己斟满一杯，仰头而尽。
“莫说才喝这麽区区一小坛，便是再喝上满满十翁，又算得了什麽！”
说著，便整个人向後靠，直靠入身後的软枕之中，微掀开一角车帘，向外眺望，边看边饮。

洛重熙好酒，炎国王宫里头，有专为他酿酒藏酒的宫所库房，即便如今率军亲征，他也或多或少要喝上一些。
何况他酒量素来就好，喝再多，也不至於大醉，仅仅微醺罢了。
少连君叹息一声，也便不再规劝。
谁知洛重熙就这样一盏接著一盏的喝下去，桌上的菜肴果品是一口也不吃，只一味空腹饮酒，从白日喝到了日渐西沈，也不说话，就只冷冷淡淡的，斜靠在软枕中，偶尔还抽本书出来，边看边喝。
少连君觉得这样下去实在伤身，也顾不得他恼或不恼，起身上前，一把夺过酒盏，又招了罗金等人进来。想要帮他更衣休息。
“旋枭！你放肆！”
洛重熙酒盏被拿走，自然生气，冷怒的看著少连君。
罗金等人自然不敢近前，只跪在一边。
“王兄，天色晚了，您又喝了许多酒，不如就此歇下吧！”
罗金在一旁附和道：“是啊，主上，少连君说得有理，您也累了，不如就让老奴服侍您换身衣裳歇一歇……”

“住口！滚！”洛重熙竟是忽然就大怒了，随手摸来枕边一个青铜兽头的玩器，向下用力一掷“都给孤王滚出去！”

这一下，少连君知道他是动了真怒，自然不敢继续放肆，领著众人施礼跪拜之後，匆匆退出了车外，只留洛重熙一个人在车驾之中。

洛重熙见他们都走了，也就不再发脾气，更是连喝酒的兴致也没有了。一个人半躺在车内小憩了片刻，朦朦胧胧之中，随口叫了一声“景彦”，然後，忽而转醒，却又想起景彦并没有守在他身边。
於是立即扬声“罗金！”

“主上，老奴在呢。”
“去，把孤王的马牵过来。”
“主上，您这会儿酒还未醒，若有想要去的地方……不如老奴命人驾著车辇过去，前後跟著护卫随从……”
“让你牵马就牵马，罗嗦什麽！”洛重熙自软榻上起身，只抽了一根五色丝带将长发绑紧，束在脑後，也不著外袍，只在单衣之外披了一件绛红色大氅，便掀开车帘，等著罗金命人牵马过来。

罗公公没有办法，只好命人快步去牵了洛重熙的坐骑、深棕色的扬风神驹来。
洛重熙扯了缰绳一跃上马，也不等身後的护卫，只一拉缰绳，便纵身飞奔而去。那些护卫身下的战马自然比不上国主的神驹，瞬间就被拉开了很远的距离。

洛重熙驱策胯下名马，从自己驻扎的三千骑卫营中跃出，直朝著王师的军队的驻扎地疾驰而去。
那绛红色的披风在棕色战马之上，特别显眼鲜明。任谁抬眼一望，也知道是主上驾临，於是众将以及官兵在他马蹄踏过的土地上纷纷跪拜下去。

“杂役兵的营房在哪里？”
洛重熙俯身在马背上，问一个低著头跪在地上的普通兵士。

“回、回主上，杂役兵的下等营房在驻军的西南角，正在帮火头军整理柴草做饭用……”

士兵是第一回被高高在上的国主问话，紧张得一边说一边浑身颤抖，洛重熙哪里耐烦等他说完，只听说是西南角，便急匆匆策马直奔了过去。

且说陆景彦自从到了杂役营房，那些管理杂役兵的原本就是下级军官，陆景彦的品级不知比他们大了多少倍，他们自然也知道陆景彦不过是一时得罪了主上，才被罚到此处受累几日，过後是一定要被召回去的，於是也不敢怠慢，为他单独准备了一个帐篷，更不敢劳烦他干什麽粗重的活。
倒是陆景彦这个人，虽然不大爱说话，却没有什麽官架子，不肯一个人在军中闲逛，就在杂役兵的营地里到处帮忙。四五个杂役兵合力才抬得起来的攻城车上专用的大石料木料之类沈重东西，他轻松就提起来，气都不喘一口，看得众人目瞪口呆。他也只是随意笑笑而已。

这一刻，当洛重熙冲进杂役营地的时候，四处的杂役兵正在整理车上的柴草，准备给火头军那里送过去做晚饭烧火用。
陆景彦站在那运柴草的大车上，也不嫌脏，只将一捆小山一样高的柴草单臂提起来，背在肩头，然後轻松一跃，跳下车去，唇边带著浅笑，似乎正要对身边的一个杂役兵说些什麽。
抬头，忽然就看见那熟悉的棕色战马，以及绛红色的大披风，由远及近而来……
眨眼之间，那一人一骑便已经近在咫尺之处。

陆景彦於是从容的放下那一大捆柴草，与其他杂役兵一样，伏地跪拜。

洛重熙端坐在马上，只看陆景彦一个人。

他印象中的这个人，一直是儒雅翩翩的。
既没有那些武将的粗莽之气，又不似文臣的迂腐刻板。比如此刻，他就是被贬做了杂役兵，只穿一身粗布的低等兵士服，也一样的温柔俊雅，丝毫不比他身著锦衣，腰佩宝剑时的模样逊色分毫。

洛重熙看见了这个人，也不知是酒意更浓了，还是忽然清醒了，扬手执了马鞭朝不远处的荒山胡乱一指，朗声说道：“景彦，骑上马陪著孤王去那边，一炷香时间为限，晚了的要罚！”

说完也不等著陆景彦回应，径自策马率先离去了。他身後那些护卫才要追上去，便只听洛重熙扬声说道：“你们谁也不准跟著孤王，违令者，斩！”

这一下，众人都不知该如何是好，只看著这位陆大人。
陆景彦跟在洛重熙身边那麽多年，虽然知道他做事任性，却从未见过他这样，心中也暗自揣测，想他必然是借著酒意才如此放纵行事。
此刻天色已经渐黑，远处那荒山并不一定安全，一个护卫都不带就这样乱跑，想到此处，陆景彦叹了一口气，赶忙上前，令其中一个护卫下马，把坐骑让给自己。
之後便立即跨上去，挥鞭直朝著洛重熙的方向拼命追敢……


────
不知不觉，这个新坑已经写了一万多字了……其实我最近真是好勤劳了。是吧？
看完记得给鬼鬼投票啊！麽麽~



7危机（下）

　　陆景彦朝著那座荒山的方向一路追赶，只是他胯下的战马并没有洛重熙的坐骑那麽厉害，总是保持著一段不远的距离，怎麽也追不到近前。
　　眼见著天色已经暗下来，接近洛重熙所说的那处荒山附近，四周已经渐黑，只能隐约看见树木山石模糊的暗影。
　　陆景彦觉得这个地方实在不妙，离军营驻扎地又已经远得根本看不见，万一有什麽闪失……
　　
　　“主上！”他扬声呼唤，又催动内力侧耳细听“主上，臣已经到了，您在哪里？”
　　他索性放弃了马匹，一跃上了一株老树，在昏暗之中细细辨别方向所在。
　　听到往荒山深处、西北方向的土石坡道上有马蹄声，便也不再骑马绕山路过去，索性提气越过山石急追而去。
　　
　　直到隐隐看见那红色大氅的轮廓。
　　“主……什麽人？！”
　　陆景彦才要唤一声“主上”，却忽然觉得周围的空气里有丝异样的感觉。一惊之下，赶快从高处跃下，飞纵著往洛重熙身旁的方向赶去。
　　“景彦，你还是比孤王晚了一点……啊！”
　　“主上小心！”
　　就在洛重熙回身，隐隐看见陆景彦朝著自己所在的方向飞纵而来的时候，才刚轻笑著说了一句话，这个时候，他所背对著的侧後方，忽然闪出一抹邪异的光芒，下一瞬，便是“嗖”的一声，窜出一支细长锋锐的箭矢，陆景彦拼劲全力想要去拦下那支箭，却晚了分毫。
　　
　　他指尖已经碰触到箭尾末端的翎羽，却只能稍微改变一点箭身刺入的方向，没有来得及抓住那支催命的长箭。
　　刹那之间，锋锐的箭头直刺入洛重熙右侧胸口处，那箭矢比普通的要长些，且力道极大，一箭下去，从胸口没入，又自背後穿透出来。
　　想来对方用的是强弩，洛重熙死死抓了马缰绳才没有整个人被那力道带得摔出去。只是这个瞬间，他披风大氅之内单薄的白衣上，渐渐晕染出一片红色。
　　
　　这一番变故，却惊了洛重熙的胯下坐骑。
　　那棕色骏马顷刻之间便撒开四蹄带著它的主人飞快顺著山路往上疾驰而去。
　　
　　“主上！”
　　陆景彦才要去追，便被四下里闪出的黑衣刺客拦截了去路。
　　那些人一句话也不说，便与他缠斗起来，陆景彦再如何努力，竟然也没能阻拦下所有的人，眼见著其中一个人避开他的攻击，顺著山路向上去追赶洛重熙，陆景彦急得只想速战速决，因而每次出手皆是杀招。
　　然而才过了几招，陆景彦便又心中暗惊。
　　对方五人，竟然至少有两个是武功极高的。他们所用的功夫也不像是普通武林宗派的套路，一时之间竟然也分辨不出来。只知道这不是几百招之内便可解决的人物。
　　想必这批人等这个行刺的机会也不知等了多久了。缠斗下去，主上必然会有更大的危险。
　　
　　想到此处，陆景彦唯有一个办法，便顷刻之间将内力聚集，朝著对方猛然推出一掌。
　　这一掌，是拼著至少六成以上的功力打出的，自然威力无敌，只顷刻之间，劲风卷著沙石飞走，那几名黑衣刺客不能抵挡那劲道，统统向後跌去。有的武功稍弱，便直接倒地吐血，内力稍高一些的，便被打得後退一段距离，背抵著树木山石，才没有被劲风逼迫著倒退出更远的距离。
　　
　　陆景彦一时骤然发力，也是内力损耗极大，况且前几日他身上受刑之後的伤还没有完全养好，若是不这样胡乱发力，或许没有事情，这样短时间内急速提升内力，身上的伤口一下裂开大半，顿时，身上也隐隐透出血迹来。
　　只是他此刻也顾不得自己身上有伤无伤，趁著那些刺客被逼退的空隙，直接顺著山路飞纵而去。
　　对他来说，找到洛重熙是比他自己性命更为要紧的事情，丝毫也不能耽搁。
　　
　　
　　顺著山石路一直向上，陆景彦竟是一直追到山顶才寻到踪迹。
　　洛重熙的宝马虽然受了惊，但到底是名驹，并不乱跑，眼见到了山巅绝路，也就停了下来。
　　
　　洛重熙身上中箭，疼痛之中，酒劲也消减不少，知道是遇上了刺客埋伏，心里恼恨自己竟然一时大意，借著酒意放纵行事，才遇上这样的危险。
　　於是便弃了马，自己顺著无人的荒草山路步行躲藏。
　　这山虽然是荒山，并没有过多的树木，山路中却藤蔓丛生，而且多数带著荆棘细刺，岔路极多，刺客若要追来，一时之间，也并不容易。
　　洛重熙一路走，便拔出腰间随身带著的短匕首，劈斩那些荆刺杂草。
　　他身上中了箭，不知怎麽，越来越疼，且随著时间过去，慢慢的开始手脚发软，身体冰凉。
　　最後也不再有力气挥动匕首，只慢慢向前走，任由那些荆刺划破衣服，扎进皮肤之中。
　　到最後，他实在走不动的时候，却听见有刺客追上来的声音，他听陆景彦说过，武功高强的人，大多耳聪目明，比常人更能分辨细微的声音，於是连呼吸也不敢太过用力，只用手掩著口鼻，实在忍不住，才轻轻呼一口气出去。
　　
　　听见他刺客就在离得极近的荒草附近，他只好蜷缩著在山石边上躲避，。谁知，那身後一块山石竟然是松动的，他稍一动，那大石便忽然滚落下山，他身体一时不稳，也跟著向下滚了几圈，幸好伸手抓住了一个较粗的荆棘藤蔓。
　　
　　那藤蔓之上皆是尖刺，洛重熙才一抓住，手掌手腕立即被划破出一道一道带了血痕的伤口。且有长刺直接刺进的掌心之中。这一串响动，使得那名刺客也立即发现他的所在，几步赶来，漆黑之中也不太认真辨认，举刀便砍下来。
　　
　　“啊……”
　　“主上！”
　　这个紧要关头，陆景彦却飞速追上来。
　　他手中没有武器，只来得及捡了一块尖锐些的碎石朝那刺客的要害打过去。
　　刺客长刀脱手，并没有砍到洛重熙的身上，然而洛重熙因为只单手抓著荆藤，手上已经被刺得伤痕累累，见那刺客要挥刀砍下来，吓了一跳，一口气还没有缓过来，胸口的箭矢却骤然疼痛难忍，逼得他再提不起丝毫力气。
　　於是，荆藤脱手，他顺著那山坡急速滚落而下……
　　
　　陆景彦大骇，急得几步上前，想也不想，便一同跃了下去。
　　他看准了位置，竟然一个飞纵，在滚落中途死死的紧抱住了洛重熙的身体，但是这几经是他极限。
　　再也没有力气提起真气向上飞纵，回到山顶那边。
　　
　　於是，他们两个人，紧紧抱著，只能任由这向下坠落的势头，掉到哪里，便算哪里了。
　　────
　　月初啦，鬼鬼又要开爬人气榜。请大家多多支持，天天给鬼鬼投票吧！我会努力更文滴！



百万屠城 8劫难（上）

这座山，外面看著既荒且秃，蔓草丛生，想不到山中却有如此险峻的断崖，陆景彦抱著洛重熙的身体，二人从上坠落，一直掉下去，陆景彦始终保持著清醒，预备随机应变。
他见下面是深潭溪涧，才放心下来，在落水的瞬间运功抵挡了一下，缓解入水时的冲击。

水潭不算太深，是山泉汇聚而成，只是冰冷刺骨，陆景彦抱著已经昏迷不醒的洛重熙，很快游到对岸山石岩洞边上。

“主上，主上……”
他也顾不得别的，就只轻缓的解掉洛重熙身上的披风，去看那箭伤。
这不看还好，一看之下，却是大骇。
只见洛重熙那箭伤处渗透出来的血液，不是鲜红，而是泛著紫黑。明显是中毒征兆。

“主上，主上！”
陆景彦再度唤了几声，洛重熙却只是轻合著双眼，面色苍白，身体冰凉，并没有丝毫回应。
陆景彦只好将洛重熙抱进山石洞中，以免他再吹了冷风。
想了想，他便先点了洛重熙身上几处要穴，而後才这段弩箭的铁质箭头，用力一抽，将那长剑抽离出去。

因为事先点了穴道，血液并没有大量涌出。
洛重熙却因为抽箭时的疼痛而意识模糊的呻吟了两声。
“嗯……”
“主上！”陆景彦又唤了几声，洛重熙依然没有回应他。於是他略犹豫了一下，便动手去轻轻拉开洛重熙胸前已经湿透的衣裳。
从单衣直到亵衣，层层脱去，直到那胸口箭伤完全裸露。
“主上，臣……请恕臣无礼。”
也不管洛重熙究竟听得见听不见，陆景彦说完，便低头，俯下身去，嘴唇贴在洛重熙的箭伤处，缓缓帮他将伤口处的毒血吸出。
直到伤口周围血液颜色渐渐变得鲜红，不再黑紫。
他又将洛重熙翻了个身，将背後的伤处也同样处理一番。
最後，才开始运功调息，再催动内力为洛重熙逼出已经渗透入体内的毒液。

陆景彦用内力逼得洛重熙一口又一口接连不断的吐出毒血，这种方式虽然伤他身体，却也是最为有效的办法。他不清楚箭矢上淬得究竟是什麽毒，也不知道那东西会对洛重熙有多大危险，只想早一刻让他的主上清醒过来。

直到耗光了陆景彦体内所有内力，他支撑不住，搂著始终昏迷不醒的洛重熙，靠在岩洞石壁边上。
他盘膝而坐，尽量调息，想在短时间内蓄积体力，修养精神。

夜色深沈，他也辨不清坠落的地点方位究竟是何处，又不敢把洛重熙单独留在石洞里出去找路，只好就这样歇息一晚。
他虽然是世家子弟，但自幼习武，跟著师傅游历列国，也过了许多风餐露宿的日子。虽然身上新伤旧伤重重叠叠，内力又损耗过大，但是体质根基好，在湿冷的岩洞里睡一晚，也并不觉得有多难受。
洛重熙却不一样，他自出生就是炎王与王後的长子，是金尊玉贵的炎国储君，自幼生活锦衣玉食，样样精致，哪里受过这样的苦。
不但身中毒箭，还从那麽高的断崖上摔下来，更何况石洞之中，阴冷潮湿，没过多一会儿，他就发起高热来，只怕多半也是因为体内清除不去的余毒在作怪。
洛重熙蜷缩著身体，一阵一阵的痉挛。
“主上？”陆景彦见洛重熙紧闭著眼睛，只往自己怀中贴来。
“冷……好冷……”
洛重熙仍旧没有清醒，只是凭著本能寻求温暖。
陆景彦便解开自己衣裳，赤裸著上身，将他紧紧贴著胸口抱住。

“主上，明天一早，我们就回营地中去，会有医官为您诊治。不会有事的。没关系，臣会拼了性命护送您回去……”
明知道洛重熙听不见他说的话，陆景彦却仍是不停宽慰著。

然而就这样，睡不到半夜，陆景彦便警觉的醒了过来。
他仔细倾听却并不觉得外面有什麽异动，却仍是重新穿好衣裳，抱起昏睡中的洛重熙，施展轻功躲到了石崖岩壁的阴暗处。
自幼习武，他自认直觉很准，想到那些刺客必然不会死心，待到天色朦朦欲亮的时候，一定会想办法下来寻找洛重熙的尸首，於是，陆景彦打定主意，不在此处久留。
看著怀中仍旧瑟瑟发抖的人，虽然心疼，却也没有办法。只能顺著溪涧向上跃纵，尽量将洛重熙护在怀里，不让他身体皮肤被荆棘刺伤。於是便飞快的顺著溪涧而上，在本是无路可走的荆刺丛林里穿行。

直走到天亮，陆景彦才发现，竟然不知不觉走出了这座荒山，看那地界石碑，竟然已经是到了开阳。
南里城所在的方向，本来就是景国最南端的所在，再往东南方向，是炎国，而往西南深入，便要出了景国，算是蛮夷区域，那里只有一些部族村落，并没有什麽国家。陆景彦原本急著要回到驻军营地，深夜之中，为了躲避刺客，只能挑那些最不引人注意的路径，不知不觉，竟然走得这麽远了……
他此刻已经极为疲惫，何况背上背著的洛重熙，整晚高热不退，更是无论如何也经不起折腾。
想来想去，他只好先去这开阳小镇，稍微歇息一下，再替洛重熙请个大夫稍做诊治，之後再想别的办法。
在这种紧要时刻，主上失踪，想必少连君以及军中将领都要急得疯了，为怕给洛重熙带来更大危险，也为了不动摇军心，他们必然不敢走漏风声，只能秘密派了暗卫出来寻找。

陆景彦摇了摇头，也不再多想，疾步向前，朝著开阳镇的方向而去。


________
女王受伤啦，很快要变成傻孩子了……默哀。
看完千万要记得给鬼鬼投票啊！



百万屠城 9劫难（下）

开阳是个边陲小镇，因为地处偏僻，隔在荒山之外，虽然算是景国界内，但是就连景国人自己都已经把这个小地方忽略了去。县内居住的，许多是与蛮荒异族通婚的中原人，从服饰打扮到饮食习惯都已经与普通的景国人不大一样了。
也正因为这地方偏僻，又是在荒山里头的一个小地方，所以也没有被景炎两国的战火波及到，日子过得也算安稳。
只是陆景彦想要找个普通的医馆，却寻遍了整个小镇子，也只找到一个土族的巫医。

那巫医长得还颇为清俊，就是打扮的怪异了点，头发上系著红色珠串，身穿著画了符文的麻布长袍，身上还挂了乱七八糟的果核串成串子做成的饰物，腰间缠了一串铜铃，走起路来叮当乱响。
他见陆景彦怀里抱著个伤者放在土炕上，也不管是个什麽病，直接就先焚了一道符水在一口粗瓷大碗里。然後含下一大口符水，凑近了洛重熙跟前，就要一口喷出来……

陆景彦见他这样，哪里容他靠近自己金尊玉贵的主上，直接迅速反手，把他嘴给掩住了，拖著向後走了两大步，确认那水不会喷到洛重熙身上，才停住了动作。
那巫医，原本是含著一口符水正要喷出去，结果，被陆景彦反手捂住，一口符水没有来得及喷，全咽到了自己肚子里……

“你、你究竟是不是来求医的？”喝了一大口脏水，巫医大人面色十分不好看。
“是。”陆景彦点头。
“那你做什麽要拦著我？我要先喷了符水，之後才能给他做法驱逐病魔啊！”巫医说著，就从身上挂著什物里取出一个纸浆的鬼面具遮在脸上，一边比划一边说。

陆景彦看著这位巫医，已经开始觉得头疼了。
“他身上没有什麽病魔，他只是受伤中毒。”
“中毒？”巫医一听，表情严肃了几分，收起了鬼面具。“在哪里？让我瞧瞧。”

虽然觉得这个人十有八九是看了也无用，何况他也不愿意让人随便看洛重熙的身体，只是，病急乱投医，总不能不治。陆景彦心下叹了口气，缓缓掀开洛重熙衣裳襟口，那箭伤处他已经简单包扎过，於是慢慢揭开布条，裸露出始终缓缓渗血的伤口。

那巫医一见了伤口，便眼睛瞪得滚圆，指尖凑上去，沾了一点点洛重熙的血，用舌尖舔了舔。“坏了坏了！这是蛇毒！”
“你认得这毒？”
“认倒是认得……不过这个毒，现在也不多见了。”巫医摇头晃脑的说道“从这开阳镇出去，外头便全是数不清的大荒山，藤蔓杂草多的地方，什麽蛇虫都养得出来。他身上中的这个，是一种红蛇的毒液，毒很厉害，从前经常会伤人命的。咬一口，就全身不能动，过不上片刻，就神志不清，一天之内必死。现在几乎都已经找不到这种蛇了……你是怎麽帮他解毒的，居然撑到现在他都还活著？”

“我给他吸出了伤口的毒，又用内力把大部分毒逼了出来，但是显然还不够，他身体里还……”陆景彦听巫医说这毒极为厉害，身上的血液都瞬间冷了下来“你有什麽方法能把剩余的毒都解了？”

“我……我只是认得这是红蛇的毒，解可不会解。不过我知道，再这样下去，他也撑不了太久。”
“你不是大夫吗？”陆景彦看他那样子，实在很难保持儒雅风度“难道寻常的时候就没人被蛇咬伤了送到你这里？”
“可我是巫医啊，这种毒，别说是我，就是那皇宫里头的御医，也解不了的吧！”那巫医大人歪头想想“你是不知道，我们这里的蛇，厉害的很，被蛇咬伤了，来不及送到我这里，人就已经死了，哪里需要我来解毒呢。我这里的病人，都是只要跳跳送神舞，病就自然好了。”他说著，又带回面具，凑过去对陆景彦说“要不，我点上火把，也给他跳一跳，说不定，这毒，自己就没了呢！你放心，跳不好，我不收钱。”

陆景彦无话可说，便只好什麽也不说，只半跪在土炕边上，把手贴在洛重熙仍旧滚烫的前额，贴近他耳边，压低了声音说道：“再忍耐一会儿，我一定能找到救你的办法。相信我……求你了……”
他说完，便又重新抱起洛重熙，就要往外走。
“这镇上，有没有卖马的？”临去之前，他问巫医。

“没有……”巫医摇头“这地方全是山路，车马进出不方便，马在深山里跑一圈，全身都得被荆刺扎坏了。有钱买马，还不如买头猪，杀了炖肉吃，多解馋啊……”巫医说著，仿佛口水就要滴下来似的。

陆景彦懒得听他废话，便沈默的走了。
结果才迈出了门槛，巫医大人又追的上来。
“哎呀，别走别走。让我想想。”他说著，转身跑去院子里，在一堆破烂的瓶瓶罐罐里头找了一只小瓶子出来。“把这个给他涂到伤口，是清热的，或者能缓缓那毒发的时间。”

陆景彦一听，立即停下脚步“当真有用？”
“呃……这个，有用没用的，反正先用了再说吧！”巫医当下又去拿了个捣草药用的罐子，把几种新鲜草叶捣碎，又加入了先前那小瓶子里的黑色药汁。搅成墨绿色的糊糊拿了过来。

陆景彦把洛重熙又放回到土炕上，解开衣襟，亲自将那药糊小心翼翼涂在洛重熙伤口之处。
涂完之後，又重新将伤口裹得平整，把衣襟系好，最後才取了些钱放在木桌上，对那巫医说道“多谢了，希望这药能管些用处。”

巫医坐在一旁的矮木凳上，想来想去，最後说道：“要不然，你去带他找我师父看看吧！虽然那老头子性格古怪讨人厌。但是，医术却是真的不错，说不定能救他的命。否则，这种蛇毒，便是无人可解了。”

“你师父住在何处？”

巫医把手往远处一指：“从这里一直往西南去，大约走半天的路程，就有一座最高的山，叫岐黄山。我师父就住那山顶的雪峰上。”

────
鬼鬼在深情的呼唤票票，投吧投吧！



百万屠城 10求医（上）

岐黄山是群山之中，最高的一座。山顶终年积雪不化，越往上，越是陡峭险峻。

那位巫医虽然人看上去很像根废柴，说话也没个正经主题，却在关键时刻自告奋勇要帮他们引路。
在这种时候，为了洛重熙，陆景彦也顾不得是不是太过麻烦别人，索性也就道了声谢，便点头答应了。
因为陆景彦到达这座开阳镇已经过了晌午，中途躲避刺客追来又绕了些远路，刺客在巫医馆里一番耽搁，就已经到了傍晚。由於巫医大人说，这边的山道在夜里非常危险，他也不敢让洛重熙冒险，所以就听巫医的劝阻，吃饱了晚饭，又休息了一夜，第二天清早才带著洛重熙往岐黄山的方向走。
也幸好有这位巫医大人的引领，陆景彦才少走了许多冤枉道。
这一带的山路，非常难走，荆棘多、蛇虫多、断崖也多，各种奇怪的藤蔓满山遍野的爬，树木怪石全都被缠绕遮蔽。别说黑夜，就是大白天里，一个不小心，走岔了道，想再回头重新找路，都不容易。
巫医大人挥舞著驱魔铃铛和妖怪面具对陆景彦说，他姓苏名元，是开阳镇上最好的巫医，人称苏大师。还说在进山之前，要做些准备，随便误闯，会有很多危险。
於是，这苏大师把一个厚重的粗毛毡子找出来，递给陆景彦。说是要用它将洛重熙全身都裹住，免得再被荆棘刺伤。据说这些荆刺中也有的是带毒的，怕与那蛇毒融在一起，会加速毒发的时间。
陆景彦只得入乡随俗，就按照他说的，用毡子将洛重熙浑身包裹严实，用绳子捆好，背在自己的背上。
巫医又拿了两株枯草让陆景彦把其中一株佩在腰间，另外一株，放在嘴里咀嚼一下。只说是为了避蛇虫。
这种药草的清香问，蛇虫最讨厌，闻到了，就会避开走。

最後，巫医举了一把大镰刀，就走在陆景彦的前面开道。但凡遇上荆刺尖利的毒藤，他见到便举起镰刀砍断。一路之上，倒也让陆景彦免受了许多皮肉之苦。

“想到岐黄山，这条就是最近的小路。我若是不带你过来，你自己走那寻常的山道，要多走上两天。只怕你背上的人也就没得医治了。”这巫医一手举著镰刀挥著手臂披荆斩棘，另外一只手，却忙里偷闲，不断从背後的背篓里拿出山野果子、烙饼、馒头之类的东西，走一路，他就吃了一路，陆景彦很疑惑，这人看上去眉清目秀，脸也不圆，身上也胖，怎麽就这麽能吃。军营里头那比他高大强壮上一倍的军士也没像他这样，饿死鬼投胎般，不住嘴的吃。

到了天色渐晚的时候，终於走到山地陡峭险要之处，要走过此处，势必要攀岩而上。
走到此处，那巫医终於停下不动，他对陆景彦说：“到这里，上山的路只这一条，你沿著峭壁上去，一直到雪峰顶上，就能见著我师父。上不去，当然就见不著他。这山，越往上头越难走，到了有积雪的地方，更是又冷路又滑。不过上头有段铁锁，你可以抓著锁往上爬，不过，这条路走起来又危险又累人，我就不能陪著你了。

陆景彦看著这位年纪轻轻的巫医苏大师，点头致谢。只要接下来的目标明确，他就不担心别的问题。一直往上爬，就能找到那位能解蛇毒的医者，再好不过。
临别之前，陆景彦从领襟处接下一根红线，上面坠著一个两寸大小的长方形金镶玉的锁牌，上面刻著几句吉言和一些特殊的符文，陆景彦将这东西递给苏元。
“此行匆忙，身上并没有带著太多银两。此物是家母捐钱修建道观的时候，道长赠送的护身金符，一点心意，就当做是此行的谢礼吧。”

苏大师一听，眼睛忽然也冒出光来一般，看著那锁牌惊叹：“啊！金、金的啊！”
“是。”陆景彦把东西放进他手里“你收下吧。”
“这这这，你还真是个有钱人呐！”巫医苏大法师心中乐开花，当下也不推辞，接过了金镶玉的牌符，就用牙齿咬了一下。一试之下，发现果然是真金，一边把金牌子收进怀中一边咧嘴笑著盘算道：
“这麽大一块金子，这可能换多少头猪啊……发财了……”


___
过年期间，家里事情多，我好像连著两天都木更新啦。哈哈，今天补上，先更了这个，再去写窒息游戏。
大家可不要忘记投票支持鬼鬼呀！



百万屠城 11求医（中）

巫医苏大师功成身退，接下来的路，只有陆景彦一个人继续走。
他手上抓著铁锁，身後背著洛重熙，偏偏那岩壁陡峭，上面藤蔓多带尖刺……
若是身上没有伤，借力施展轻功倒是会容易许多，只是此刻，他身上各处穴位被长针刺入之後，一时片刻并未全好，稍过度使用内力，真气行经那些穴位，就会尖锐的疼痛著。何况他为了给洛重熙逼出体内的蛇毒，耗损过量内力，此刻尚未恢复多少。
於是也不敢贸然快速攀岩，只能踏踏实实的一步一步慢慢爬。

只是起初还是山岩巨石，越往上，越冷了起来，风吹在耳边呼呼作响，刮在脸上，还夹杂著一些细碎的雪花。
再向往，岩石上都是冰雪，又滑又难行。

“嗯……”
这个时候，背後的洛重熙忽然发出了细微的声音，但只如此，已经够让陆景彦惊喜的。
他当下用力一手抓住铁锁，另外一只手则探向背後，试图去摸一摸洛重熙。
“主上，主上，还好吗？哪里不舒服？”
“……好冷，这是哪里？”洛重熙的声音有气无力，纤长的眼睫微微张开一条缝隙，脑中却一片混沌，只是头疼，他看不清眼前的世界。似乎有很多东西，也不太记得清楚。
他被严实的裹在粗毛毯子里，又用几道绳子紧紧捆住绑在陆景彦背後，加上身体高烧使不出力气，自然也就动弹不得。

“主上，您觉得怎样？只要上了这山顶，就能找到医者，您再忍耐一会儿。主上……主上？”
陆景彦说著，却发现洛重熙又没了声音，急得不停唤了几声。
“嗯……嗯，我困，睡一会儿，别吵……”
洛重熙梦呓般的说著，似乎就已经要再度沈睡过去。

“主上，别睡，很快就到，不要睡！”
这山顶极冷，陆景彦很怕洛重熙冻得睡著，明明手里抓著攀爬的铁锁既寒且冰，他却急得手心里直冒汗。
不知不觉，竟然加快了脚下速度。
之前怎麽运不足那一口丹田之气，这会儿竟然也都能运到十成，甚至各处穴道上那些针扎火烫出来的伤也不觉的难受了。
只一心想著早点达到那山顶峰而已。

就在快要爬上那顶峰处的时候，那上头却滚下一块巨大的岩石来，直朝著陆景彦与洛重熙的头顶砸下来。
陆景彦急忙提了一口气，横跃而出，躲开了巨岩，却只好放弃那铁锁，单手抓著一块岩壁上突起的尖石，危险得半悬在绝壁之上。
这个时候，因为他先前动作太大，身上系著的粗绳居然松动了，为了不让洛重熙掉下去，他只好用另外一只手紧紧抓著那绳结之处，半点不敢松了劲力。

“主上，主上！”
陆景彦心急如焚，接连轻唤了两声，却不见回应。
方才为了躲避巨石而掉了下来，此刻距离山顶还有不短的距离，他只能姑且这样维持著这个姿势，尽量积攒体力，待得内力运足了，就直接飞身跃上去，一口气，到达山巅。是唯一的办法。
这个时候，陆景彦没有想过万一上不去就会两人全部摔死的这个结局，因为此刻，洛重熙就在他的背後，所以，他根本不去想另外的可能。
他的主上，必须活著。
如果万一体力不够，那麽，就是拼尽全力，也要把洛重熙一个人推上去……

就在他手抓紧尖石调整内息准备奋力一搏的时候，那山顶上，忽然丢了一根粗绳下来，刚刚好就悬在陆景彦面前，咫尺的距离。
当之无愧的救命草。
陆景彦根本没有细想许多，放弃手里紧握的尖石，反手抓住粗绳，借了那力道，提起一口气，纵身向上急速跃起。
单臂撑了几处突起於峭壁中的岩石，下一刻，他终於带著洛重熙平安到达顶峰之处。

虽然是平安抵达，陆景彦却也累得全身疼痛，半跪在冰冷岩石上喘息，一抬眼，却居然就见一张熟悉的脸在眼前笑眯眯的瞪著自己。
这张脸的主人，正是那巫医苏大师，苏元。

“你……”
陆景彦一时之间竟也不知该作何反应。

“你问我怎麽在这里是吧？”苏元点头表示理解，伸出一个手指比划著“嘿嘿，别惊讶别惊讶，我阿妈只生了我一个，我可没有双生兄弟，我跟你说我不继续一起往上爬，是因为你走的这条上山道路太危险，我最怕爬高，所以另外走了山内我师兄修的密道上来，又方便又快，还安全。”

“……”
陆景彦当真是大家公子风范，饶是如此，也没有对眼前这个乡下土医瞪眼睛骂人。

苏元见陆景彦那沈默无声的模样，也觉得有些过意不去，只得解释道：“其实，我既然收了你的钱，自然做事也是为你考虑过的。不是我不想带你走密道上山来，只因我那师傅的脾气，又臭又古怪。你若不按照他的方法上山来求医，他必定嫌弃你不够心诚，不肯给你背上的那人医治。如今你不但从峭壁爬上来，方才还躲开了我砸下去的大石头，所以，我师父他无论如何也不能推辞的。”

听到此处，陆景彦只能叹气：“原来，那石头是你丢下来的……”

“呃……我虽然的确扔了石头不假，但是，後来，我也给你顺下去了一个绳子嘛！”巫医苏大师凑过来，陪著笑脸“你的金子，花的也不算冤枉！换了别人上来，我可从来都是只砸石头，不给绳子的啊！”

“如此，还真是多谢了。”
陆景彦虚脱的笑笑当作回应，抱起洛重熙“麻烦苏大师，快去带我见你的师傅吧！”


_____________
趁著大年三十熬夜，我敲了一章给大家看，当作是拜年啦！！！
哈哈哈，虎年吉祥如意，祝大家都像老虎一样厉害！在新的一年里，大发虎威，攻遍天下都无敌！
啊，最後，在虎年里也要多多给鬼鬼投票啊！！！



百万屠城 12求医（下）

话说，陆景彦怀里抱著洛重熙，跟在巫医苏大师身後，顺著山顶悬崖边危险的一段小路弯弯绕绕走了约有一炷香的功夫之後，眼前豁然开朗，终於见到开阔些的土地，虽然依旧是冰雪覆盖的一片白色。
这山顶上显然无人居住，就只除了苏元所说的他师傅。
茫茫一片雪白中，只有一座大石头垒成的院墙，正中偏右有一个简单的木头栅栏门。

“师父！师父！”
苏大师呼哧呼哧喘著气，直冲过去，一脚踢开栅栏门，跑进院子大呼小叫。

“师父师父！快出来！我来啦！”
苏元乐呵呵的呼喊著，一抬头，只见一个身穿白衣，容貌干净漂亮，头发松散束著，看上去极为飘逸……只是眼神颇为冷淡的酷哥美人倚在门框边上看著自己。

“哎？”
苏大师眼睛瞪得像铜铃，嘴巴张得老大。
好半天，反应慢半拍的伸手一指，大叫一声：“你是谁？！！！！！！！！！”

苏大师颤抖著探头往屋子里望望，然後嗖的一下冲进去搜了一圈，果然没见著那个脏兮兮的怪老头子，於是又冲回来双手抓住眼前酷哥一通猛烈摇晃。

“我师父呢？我师父呢？你把我师父弄哪里去了？”

酷哥显然被摇晃得非常不满，一把抓住苏元的两只手，硬将他从自己身上撕下来。
冷冷淡淡的说了一句话：“谁是你师父，滚一边去！”

“哎？”
一听了那个声音，苏大师再次把眼睛瞪得像铜铃，把嘴巴张得比之前还要大。
之後，他小心翼翼的凑上去，伸手，把那酷哥美人一头飘逸的长发揉啊揉啊，揉成一团鸡窝，蒲草般横七竖八顶在头上，然後又顺手摘了床边一捆杂草在眼前之人的下半张脸上横遮竖挡，假装是胡子，最後，伸手从破木门板上沾了一手的灰土，就要往那张好看的脸上去抹……

“苏元！你够了没有！”
酷哥美人忍无可忍，站在门边一动不动，眼神杀伐凌厉，声音咬牙切齿。

“够了够了！”苏元却瞬间变作一只乖巧的小狗般，不住的点头。下一刻，张开双手飞扑上去，死死抱住了酷哥脖子，勒紧，再勒紧，不够不够，还要勒得更紧。

他热泪盈眶，口中念叨著：“师父师父，师父师父，原来你是长得这个样啊！以前见你胡子遮了下半张脸，头发遮了上半张脸，脸上一团漆黑，以为你没有一百岁也有八十岁……不过没关系，虽然你现在忽然洗脸梳头了，又换了这麽个干净的打扮，看起来怪怪的，但我也不会嫌弃你的！我会一如既往的……”

苏元的话没有说完，可惜他师父显然对这一通忠贞宣言并不感兴趣，拎著他的衣裳後领把他从眼前挪开。径自走到陆景彦跟前，直接去看他怀里的洛重熙。
他看清洛重熙之後，眼神不自禁的一凝，对於这一细微变化，陆景彦自然看得出来，却仍是不动声色，只小心防备。
然而那位酷哥美人却没有什麽别的动作，缓缓伸手，先是轻轻捏了一下洛重熙上下颌骨，去看他的舌头的颜色，然後又掀开厚重的粗毛毡子，去看洛重熙颈项以下的皮肤，最後，蹙眉。
“红蛇的毒。”他眼神冷冷，声音也冷冷，看著陆景彦“这个人，我不救，你还是另请高明吧……”

“啊啊啊啊啊！！！！！！！”

对於酷哥的拒绝，陆景彦还没来得及说话，只听得巫医苏大师一声震耳的哀号。
酷哥被他那噪音刺激得一阵大脑空白，这麽一个空当，就被苏元扯住袖子硬拽到一边角落里去，只听他们的对话是这样的。

苏大师说：“你不能不救！不能拒绝！”
酷哥师父说：“我不救自然有我的理由。”
“可是他们爬上了雪峰啊，是自己爬上来的。”
“爬上来也不行。”酷哥斩钉截铁。
苏元撒泼大闹“不行也得行！”
“你……不会是又收了人家好处吧？”

“嗯，收了啊！”苏元说的毫无愧色，从怀里掏出那金镶玉的锁片“而且，我都想好怎麽花了！你是我师父，不能在这个时候打击我，让我美梦落空。”

“美梦？”酷哥师父说“你又想吃什麽了？”

一提吃，苏元笑了，比划著说“我要买两头猪。这麽大的！一只公的一只母的，然後就养在你的後院，让他们没完没了的给我生小猪，我就能天天吃猪肉！”

苏元一边说一边呵呵傻笑，目光望著愿望，似乎已经开始憧憬自己被猪肉淹没的美梦了。
“你……”
酷哥见他如此，十分无语。

苏元见师父意志松动，立即卖力气的继续游说：“所以啊，救嘛，救嘛，我会把猪头肉分给你的……呃，要不，再加一个肘子？还不行？呐呐，猪尾巴给你好了，别嫌弃猪尾巴不好，炖汤最有营养了……”

呜呜，苏元一边分割猪肉谈条件一边觉得心疼。比割自己的肉都疼。

“……好吧。”师父叹了口气，终於答应“不过，你要答应我，以後再不许把乱七八糟的人带上山来让我帮你赚钱。”

“哦，好！”苏大师笑得山花烂漫。

“还有，买了猪，你自己回家养，不许放在我家後院。”

“哎？”苏元瞪著圆润的眼睛“可是，我家那里很容易遭贼的……”

“不答应就算了，我不救……”
“好嘛好嘛，答应了答应了。我不把猪放你家後院养了。”
嗯嗯，反正先答应了，以後的事，以後再说！

酷哥师父这才满意，於是转身走进屋子，临去之前看了看陆景彦，说道：“把人抱进来吧。”


_______________
亲爱滴们，鬼鬼我又回来啦。过年好啊过年好！
发现最近礼物箱里多了好些板砖鞭子狼牙棒，好可怕T T ……
闲话不说了，更文更文，投票也要啊！！！！！！！！！



百万屠城 13失忆

苏元的这位酷哥师父，姓程名敛，且不说别的，只看他说话行事，就比那巫医苏大师可靠许多。
陆景彦抱了洛重熙进屋之後，就坐在地炕边的一个小马扎上，安静看著程敛为洛重熙施针解毒。

程敛拿著金针与银针，上面还淬了一些青色药汁，交替著分别扎在洛重熙身上各个穴位之处，就这样，一过就是两个多时辰。
不但程敛，就连在旁边看著的陆景彦，也已经疲惫不堪。
苏元更是早就耐不住，自己一个人悄悄踱到别的屋子里倒头大睡去了。

程敛将金银两种针放在盒子里收好，叹了一口气，便对陆景彦说：“红蛇的毒太过厉害，他没有当即毙命已经是大造化，就算是我为他施针解毒，没有一两个月，也好不了，何况只是扎针也还远远不够。”他想了想，又说“你随我到药房里去，斟酌著给他配些退热的药先煎了喝罢。至於其他需要的药草，可能还要进山里去找。”

陆景彦听他这样说，也是松了一口气，只要没有性命危险，别说下山寻药，就是下海登天，他也肯的。
於是，只说了一声“有劳”便随著程敛出房间，到药房去帮忙研磨药材。

又过一个时辰，煎了一碗药汤回来，无奈洛重熙昏睡著，那药汤怎麽也喂不进去，全都洒出来。
程敛於是开口说道：“你方才也看见了，我的药材所剩不多，再洒下去，可就没有了。”

陆景彦於是看了看洛重熙，又看看那药碗，便不再说什麽，自己含了一口苦涩的药汤，俯身，嘴对著嘴的慢慢喂给洛重熙喝。

像这种时候，程敛总是不便坐在旁边看著的，於是转身往外走去。
苏元迷迷糊糊才睡醒一觉，隔著门帘往屋内看了一眼，乍舌的缩回了脑袋，嘴里喃喃说道：“怪不得拼了命也要救这人，原来是他老婆。都病得人事不知了，还要抽空亲来亲去的。师父，他这麽乱亲，不会也染上蛇毒吧……”

“别贼头贼脑的偷看人家！”程敛拎著苏元的衣裳後领，一路把他拖回了自己房间。
“明天一早，我要下山寻药，你好好留下来照顾病人，不许生事。”

苏元胡乱点个头“知道知道，那你下山，顺便给我买个肘子回来，要想吃山脚下那家於记酱肘子。”
“你个吃货……”
程敛於是凑近了过去“元元，钱呢？”

“呃？”苏大师装傻“什麽钱？”

“当然是你收的那些金子。”程敛说“没有钱，这个病人，我可不给治。没有钱，我也不给你买肘子。”

苏元委屈的把手探入怀里，呜呜呜呜T T……好心疼……
“师父，你个吝啬鬼！”

&&&&&&

第二天一早，程敛便下山去寻找药材。
陆景彦原本打算跟他一道去，但是中午的时候还要再给洛重熙喂一次的汤药，如果也他下山了……陆景彦看著巫医苏大师拍著胸脯保证说他一定会认真的喂洛重熙吃药……

所以，说什麽也不放心，到底没有跟著程敛一起走。

於是，他一边在後院里劈柴一边看著药锅。而苏元自从进了厨房找东西吃以後，就再也没有出来。
直到药煎好了，陆景彦便端著碗往洛重熙所在屋子里走去。

还没进屋，就听见！啷一声响，像是杯盘砸碎了的声音。
陆景彦心里一惊，便急忙进屋。
只看见，原本该好好躺在地炕上的洛重熙居然醒了，似乎是为了拿一旁地桌上的东西，结果整个人摔倒了，整个人趴在地上，身上只穿著单薄的白衣，长发凌乱的散著。
杯子打坏了，碎片就在他手的不远处。

“主……”陆景彦大惊，急忙快步走过去把他抱起来，嘴里刚要唤出“主上”二字，便急忙停住。
“熙……熙，你没伤著吧？”
除去主上之外，他实在不知道该怎麽称呼，情急之下，脱口而出便叫了洛重熙的小名。这个称呼原本只有先王以及王太後才用过，而且，是在洛重熙年少的时候。

原本以为，洛重熙就算不发火，至少也会不高兴，结果洛重熙听他这样叫，却全无一点反应。
他只低著头，看著地桌上盘子里摆著的几块饼，轻声说：“……饿了……”
他发出声音极为缓慢，就像醉酒之後，舌头麻痹的人一般，吐字不太清晰。

只是听他这样一说，陆景彦也倒是忘了想别的事情，探手就去摸洛重熙的额头，果然不像先前那样烫手了，忍不住开心起来。
“不吃那个，那个太硬，等我去给你端点粥来。等著我，别再自己下来了。”

说著，陆景彦便一把将洛重熙抱起来放回地炕上，仍旧用被子裹紧盖得严实。之後，起身便快步往厨房的方向走去。

厨房里，苏大仙一手抓著冻柿子一手拿著一块糯米凉糕，正吃得津津有味，几番接触下来，陆景彦也了解了苏元那惊人的食量，自然不去打扰他，只掀开灶台，舀了一碗温热的白粥，又拿了一小碟清淡的小菜，直接给洛重熙端了过去。

洛重熙的手脚却明显活动不便，方才爬下地炕便摔倒了不说，此刻，手指连勺子也握不住。
大约是中毒之後神经麻痹的缘故。
陆景彦拿过他手里的勺子，笑著说道：“我来喂你。”

洛重熙似乎是相当饿了，一双漂亮的眼睛只盯著碗里的粥看，像是生怕拿吃的会自己长腿跑了一般。见陆景彦拿走勺子，便抬头，单纯的点了点头。

这一瞬间，陆景彦才惊觉，他的主上……似乎有点不大对劲儿。

“快点，饿了。”洛重熙见他迟迟没有喂自己，有些著急，催促著。

“哦。来……”

陆景彦只好先不想别的，专心致志，喂洛重熙吃东西。
洛重熙则像是个规规矩矩的孩子，乖乖的吃著。那吃东西时的样子，倒是斯斯文文，就算饿了，也没有狼吞虎咽的粗俗样子。
直到一碗粥都吃完，他才满足的露出笑脸。
对陆景彦说道：“我饱了。”

这个时候，陆景彦才不太确定的开口，把心里的疑问问出来：“你……知道我是谁吗？”
果然，洛重熙想了想，摇头。
陆景彦不死心，又问：“那你知道你是谁吗？”

洛重熙想了想，对陆景彦说道“你刚刚不是叫我，朱……熙熙？”

__________________
更新更新！先更了这个，等下还有君上的新章。
鬼鬼我如此勤劳，记得要给投票哦！



百万屠城 14无措

“原来你叫猪熙熙，想不到啊想不到，你居然姓猪！猪啊猪……姓猪好啊，我最喜欢猪了……”
苏元坐在火炕上，盘著腿，腿上搁著一个大盘子，盘子里满满的全都是橘红色的大冻柿子，一个一个，颜色鲜亮诱人，还带著冰碴。

失忆了的朱熙熙，像个单纯的乖孩子，稍微有一点点怯生，安安静静的，也不吵闹，似乎对什麽东西都似懂非懂，充满探知欲。
他身上只穿著单衣，肩头披著一件旧棉衣，身上的高烧才退，陆景彦怕他又受了冷，便把地炕烧得特别热，此刻他脸蛋通红的拥被坐著。
见苏元一直夸他的姓氏，便问道：“那你要不要也改了姓朱？”

“叫猪元？”苏大师狠狠咬一口柿子，缩了缩脖子“听起来感觉很肥胖啊。好像不太好听……”

“嗯，是不太好听。”朱熙熙也跟著点了点头。

“哎，你也吃个柿子啊，我一个人吃，多没意思。”苏元用胳膊肘碰了碰朱熙熙“这个大冻柿子，是我特意放在外边用雪水冰著的，特别甜，你尝尝。”

朱熙熙的身体活动起来还是不太方便，要他伸手抓东西，基本上是抓不住的。於是苏元便从盘子里挑了个大的，递到嘴边。

朱熙熙也不客气，大大的张嘴咬了一口，脸蛋上沾了黏糊糊的柿子汁“唔……好凉哦！”

“就是冰凉的才好吃啊！”苏元一边啃著柿子一边说：“暖呼呼的坐在火炕上，吃冰凉凉的冻柿子，这是多美好的事情啊！”

正在这个时候，厚重门帘被掀开，程敛不知何时从山下回来，一进屋就拿一个油纸包打苏元的脑门。
“谁让你乱喂这麽冷的东西给他吃！不知道他是病人吗？！”

“哎呦，师父，我错了我错了……”

“说多少次了，我不是你师父，别乱打我的旗号骗钱买肉吃！”
程敛说著，将那油纸包塞进苏元的怀里，苏大师打开，惊喜的看见里面的酱肘子，於是哼著不成调的曲子乐颠颠的去厨房找酱油沾著吃去了。

陆景彦是跟在程敛身後进屋的，手里还端著一碗汤药。
他忧心忡忡的对程敛说“昨天你刚走他就醒了，结果就成了这样，什麽也不记得。”

程敛坐在炕沿上，伸手便给朱熙熙探了探脉，又再看了一遍伤口，一边看，一边深深的蹙著眉。
“他之前有撞到头吗？”

程敛这样问陆景彦，可是陆景彦自己也不知道。
他们从断崖上摔下来，按理说，他是觉得自己把洛重熙完全护进怀里了。但是，由於落下的速度太快，之後他们又一路颠簸，他自己也不敢保证中间有没有撞到哪里。

“他这样，是因为撞伤了哪里，没有及时发现，才什麽都不记得了吗？”
陆景彦心疼伸手去摸朱熙熙的头，没有什麽外伤，也不流血，会不会是原本受伤了，他却没有及时发现？
陆景彦越想越忧心，忍不住把朱熙熙搂进怀里。
失忆的洛重熙如今对外名叫朱熙熙，他因为什麽都不记得，脾气非常好，像个乖孩子，看见程敛不断在自己身上查这里看那里，有点害怕，也不敢说话，便一直往陆景彦的怀里缩。

程敛上上下下检查了一番，最後下了结论。
“我想，应该不是撞伤导致的。还是蛇毒没有祛除的关系。这种毒原本就很厉害，一般人应该是顷刻就身体麻痹、旦夕之间就会没命的，我也不知道会有什麽其他的症状。他现在双腿还是不能动，手也不灵活，说话也很慢，我想，红蛇的毒液可能对这方面的损害很大，自然也影响他的记忆。如果能尽快解了这毒，就能恢复。再晚，就不一定了。”
程敛说著，便转身出去取他的针灸盒子。

这个时候，陆景彦虽然心急，却也束手无策。
只能趁著这个时候，将桌子上的药碗端起来，舀了一勺，送到朱熙熙唇边。
“来，把药喝了。”

“不喝！我不喝！它苦……”
由於朱熙熙双腿不能动，双手还使不上多少力气，只能把脸别开，那勺子追到左边，他头便往右躲，勺子追到右，他头便又往左边躲。
饶是陆景彦跟随在洛重熙身边伺候了这麽多年，什麽情形没见过，遇上这种局面，也难免要不知所措。
以往，他在洛重熙身边伺候，从来都是洛重熙下命令，他只按照命令办事就可以了。
可是如今，他那完美的主上却像个孩子一样任性不肯喝药……陆景彦急得满头大汗，这种情况可要怎麽办啊！？

“不、不苦……”陆景彦一个头两个大，把朱熙熙搂紧在怀里哄著“我有给你准备糖水。喝完了药，再用糖水漱漱，嘴里就甜了。”
可惜，就算陆景彦拿了甜水来诱惑，朱熙熙睁著漂亮的大眼睛看了看，哼了一声，继续躲闪。

会发生这种情况，主要是因为昨天的时候，洛重熙失忆刚刚醒来，因为肚子饿而被陆景彦喂了一碗粥。
喝完粥之後没多大功夫，陆景彦又继续端来小半碗黑乎乎的药汁，傻乎乎的朱熙熙以为又是什麽好吃的，於是就按照陆景彦说的，一大口喝光。
这一下子喝完，才发现，居然苦得让人简直喘不过气来。
如今又再看见这药，哪里肯喝！

“熙……熙熙，你别闹，不喝药你的病就不会好！熙熙……”
陆景彦就这样一声一声唤著洛重熙的小名，每叫一声，就多一分心虚。
可是眼前这个失忆的朱熙熙却怎麽不肯给他面子，越躲越厉害，到最後，索性一头钻进棉被里不出来了。
陆景彦看那小虫子般卷著被子蠕动的朱熙熙，再看看手里眼看要冷掉的药汤，叹了一口气。
死就死吧，豁出去了！

他也不管别的，自己先喝了一大口苦药汤含在嘴里，然後将朱熙熙强行从被子里捉出来，一手将朱熙熙搂进在怀里，另一只手则捏住了他下巴，像之前他昏睡的时候一般的嘴对著嘴喂药。

朱熙熙自然是不乐意的，只是他下身不能动，上身能动却也没有用，只有含著眼泪气息微弱的抗议著。
“呜呜……呜呜呜呜……”
放开放开我~~~T T~~

陆景彦也管不了别的，只能一点一点，将口中苦苦的药汁慢慢喂给他，直到全部喂下去……

这个时候，陆景彦心虚的想，他的死期，可能不远了！

主上。
等毒解了，你的记忆恢复之後。
我……大概活不成了吧……

____________________
这是今天的第二更！
我努力补偿大家前两天的欠债。麽麽，记得给鬼鬼投票哦！



百万屠城 15老婆（上）

吃饭。
陆景彦让行动不方便的朱熙熙围著被子，暖呼呼靠在自己身边，然後把鸡蛋拌碎了和进热粥里面，佐著清淡的小菜，一口一口慢慢喂给他吃。
吃了几口，便又停下来，挑一大块清蒸鱼肉，一点一点，把细细的小刺都剔除干净，才用勺子盛了干净的鱼肉，送到朱熙熙的嘴边。
像对待三岁娃娃一般，声音里是满满的温柔溺爱“熙熙，尝一口，这鱼是我在下面寒潭冰窟里捕到的，肉很鲜嫩，和你以前吃过的味道不一样。”

朱熙熙此刻是什麽也都忘光了，根本不记得以前吃过什麽，反正陆景彦喂给他什麽，他便张嘴吃什麽。
喂完了鱼，陆景彦又继续喂粥，时不时再挑些菜蔬肉松之类，容易消化又容易咀嚼的食物喂给他。
一顿饭下来，他自己一口没吃，全部时间都用来伺候身边那位宝贝了。直看得苏元既羡又妒，忍不住一手捧著饭碗另一只手则在饭桌底下扯了扯程敛的衣襟，眨著眼睛装纯洁天真，谄媚的说：“师父，我也要吃鱼，你给我挑挑刺，喂我好不好呀……”

程敛放下碗筷，看了看苏元，开口说道：“我看我也该给你熬两服药吃吃了，脑子有病吧你！去！收拾桌子！洗碗去！”

苏元：~~~~(>_<)~~~~你是冷酷的坏人！ 


吃药的时候，朱熙熙依旧因为怕苦而不肯合作，陆景彦照例会把他困在怀中，嘴对著嘴的一口一口喂他喝。
得了空闲休息的时候，陆景彦却也不歇著，只坐在朱熙熙的旁边，一会儿帮他活动胳膊以及手指的关节，一会儿又帮他揉肩膀捏小腿，只说这样子按摩可以让他恢复得快一点。
等到了程敛要给朱熙熙施针的时候，陆景彦则会守在一旁，百般抚慰，把朱熙熙的头按进自己怀里，口中不住的哄著：“别看别看，闭上眼睛，一会儿就好，不疼的……”

朱熙熙想要什麽，甚至都不必开口说，只一个眼神，陆景彦就像是有灵犀一般，第一时间把他想要的东西递过来。
甚至朱熙熙拿夜壶小解或者睡觉上茅房的时候，他都形影不离的伺候著。

苏大师经过一整天的观察之後，叹为观止，感慨著对陆景彦说道：“你对你老婆可真好啊！简直就是二十四孝！”

这个时候，陆景彦正在端了一大桶热水进屋，他将热水倒进木盆中，与冷水一起，勾兑得温度适宜。听见苏元的感慨，也并不辩驳，他脾气极好的模样，温雅微笑著抬头看苏元“可以回避一下吗？我要给熙熙擦身体洗脚换衣裳。”

苏大师闻言，嘴里啃著苹果无趣的自己掀帘子出去。溜达一圈，没有意思，只得往自己房间走。
“都是男人，有什麽可回避的，身上就那麽几样东西，谁没有呢，瞎讲究！”苏元一边哼哼著，迎面遇上刚从药房里配药出来的程敛，便立即笑眯眯的凑上去“师父……我想洗澡擦身换衣裳，你帮我烧水兑水，帮我洗帮我换！”

程敛像看失心疯病人一般的看著他，问道“你要死了吗？”
“呃？”
“等你死的时候，我不但帮你洗澡擦身换装老衣裳，还亲自把你抬进棺木里头，亲手把你埋进土里，亲手给你立碑。”

苏元：~~~~(>_<)~~~~ 呸啊呸啊！你个乌鸦嘴，谁要死了谁要埋了谁要立碑啊！！！！


晚上，陆景彦给朱熙熙擦拭了身体，重新伤药包扎伤口之後，又换了一套新洗干净的亵衣亵裤，把地炕烧得热热的，让朱熙熙躺在被子里，然後便背抵著墙壁静静坐在旁边，连外衣都不脱，看著他睡觉。

朱熙熙身上的烧热已经退了，不再像之前那样每天昏沈沈只知道睡觉。
此刻反而没有困意，怀里搂著一个枕头，睁著漂亮的眼睛，一派单纯的模样。
他看见陆景彦靠著墙壁，安静的闭目坐著，也不知睡了没有，便颇为艰难的把手从被子里伸出来，在陆景彦面前晃来晃去。

“这麽久还没睡著，不困麽？”陆景彦把朱熙熙的手塞回棉被里，又贴著他的额头试探温度“已经不热了。有没有哪里不舒服？”
“没有。”朱熙熙摇了摇头，只好奇的问他“你怎麽不上来一起睡？”
“我不用睡，这样坐著小憩一会儿就可以。”
“那为什麽？”
“我是习武之人，这样没关系。”
朱熙熙眨著眼睛，不太明白“习武之人……都不睡觉？”
“不是都不睡，只是我要守著你。”
“那你不困麽？”
“已经习惯了。”
“习……惯？”
陆景彦温柔的点头“我从前就这样，整夜守著你。只是你不记得了而已。”

“从前就这样？”朱熙熙蹙眉“坐在我旁边一夜不睡？”
“不是。”陆景彦微笑著说“从前，我都是站在你房门外的。”
此刻不但在屋内，还是坐在他身边，待遇已经是天地之别了。

单纯的朱熙熙听完陆景彦的话，眼中充满了无限同情以及自厌。
“你好可怜！”他愧疚的说道“……原来我是坏人。”


_______________

天可怜见，我本来是在更《君上》的，可是那个文最近越写越卡，反而是这篇写的很欢乐。
呃，等著看君上的宝贝们，对不住对不住，我错了我忏悔……我会抓紧时间把君上滴新章搞定的！看在我最近十分努力更文的份上，原谅我吧~~~~(>_<)~~~~ 

最最重要滴，要给我投票投票！



百万屠城 16老婆（中）

朱熙熙坐院子里的稻草堆上，下身盖著棉被，身上披著一件旧棉衣，手里拿著一叠鬼画符。
天上飘著细细的小雪花，朱熙熙伸手去接，雪花落在手掌心上，一阵冷风吹过，他忍不住打了个哆嗦，往棉衣里面又缩了缩，对正在团团转忙活的苏大仙说道：“下雪了，我好冷，咱们进屋去吧！”

“不行不行，我苏大师要做法，准备了这麽多东西，费了这麽大的力气，一定要完成！”
苏大师豪气干云，左手端著装朱砂的小瓷碟子，右手握著毫笔，欺负朱熙熙单纯气弱，独断专行道：“来，把脸凑过来！”

“哦……好吧！”朱熙熙果然听话的把脸凑过去。

於是，苏元拿毫笔沾了朱砂在朱熙熙的脸蛋上画了些谁也看不懂的驱鬼符咒，画完了脸蛋画脑门，画完了脑门画手背。
终於，全都画好，苏大师收工。
他让朱熙熙端正的坐在柴草堆上，然後用石头压著两叠黄纸，纸上同样画满了符咒。
苏大师烧了一道符，然後放进一个瓷碗中，做了符水。
喝一大口含在嘴里，朝著朱熙熙所在的方向就是一喷。

“好凉！我要回去，我不玩了！”朱熙熙抗议，手脚并用就要爬下柴草堆。
“别动别动，我什麽时候跟你说这是玩了。这是治病！跟你每天吃药扎针一样。”
苏元很霸王的强行把朱熙熙按回去坐著。可怜失忆的小可怜，手脚因为中毒而不太灵便，完全没有反抗能力，只能坐回原位，无助的说道“景彦说，不让我冷到，病会严重。你欺负我……”

苏大师听了立即炸毛“你个恩将仇报的傻瓜！要不是我带你们上山，你还能有命麽，我可都是为了给你治病。我做一场大法式也很耗费精神的！快给我坐好了吧！等我给你驱魔之後，你的病说不定就好了！”
苏元说完，将一串红色串珠绑在头上，然後解下腰间带著的两个铜铃，拿在手里，绕著朱熙熙身边来回转悠，一边走一边摇铃，口中还念念叨叨，天尊地魔，不知在说些什麽鬼话。

苏大仙念咒念了好一会儿，朱熙熙冷得直发抖，最後，终於念完，苏元用火折子点著了一个大火把，然後挥舞著火把在朱熙熙身边比比划划，把朱熙熙吓得坐在柴草堆上左躲右闪，几乎整张脸都缩进了旧棉衣里头。
苏元这时又把火把伸进吊在柴草垛木架上的一个铜盘子里。
那个盘子，一左一右共挂了两个，里面放了灯油。
火把才伸进去，左边的那个碟子立即呼啦的一下就燃起火来，把朱熙熙吓得几乎栽倒。
“不怕不怕，做法驱魔都是这样的！”

苏大仙一边安慰著朱熙熙，一边把火把伸进另一边……

“元元！你干什麽呢！给我住手！”
离得老远，只听见狩猎回来的程敛大喝一声。
！啷！
苏元被吓了一大跳，手里的火把没拿住，直接掉在铜盘子里。铜盘被火把砸翻，灯油洒在柴草堆上，一沾上火，立即呼呼烧起来。
烧著了石头压著的黄纸符咒，烧著了苏元的衣袖棉袍，也烧到朱熙熙的棉被衣服和头发……

“熙熙！”
随在程敛身後狩猎归来的陆景彦，吓得顿时飞奔过去，也顾不得别的，跳进柴草堆里就把不能走动的朱熙熙给抱了出来，拾起棉被拍打他身上的火。

“苏元！你就闯祸吧！”程敛也奔过来帮忙灭火，一边灭火一边生气。

“我、我也是好心，想让他快点能走路。”苏大仙好心却干了坏事，自己心里也很犯愁。说话明显底气不足“师父，别生气了……我只是偶然失手而已。”

陆景彦却没功夫管其他的事情，他看见朱熙熙被烟熏黑的脸蛋上沾著红红的东西，吓得不轻，小心翼翼的查看，发现手上也有。
“熙熙，你哪里受伤了？怎麽这麽多血？疼麽？”

“他脸上手上的那个……是我用朱砂画的降魔咒符！”
苏元出声解释，被程敛狠狠瞪了一眼。只好继续垂头丧气扮可怜。

朱熙熙被这一场突然的大火吓著了，起先是整个人呆呆的看著那火烧到自己身上，一见到陆景彦回来，便二话不说，扑进他怀里，死死搂住。

好半天，才喃喃低语“景彦，我害怕，我冷……”

“都是我不好，不该把你一个人留下。”
陆景彦一把抱起朱熙熙，回到屋子里，依旧小心的将他放在地炕上。用被子裹住。然後起身去打了一盆热水，给朱熙熙擦脸洗手。

“都是我的错。以後绝不留下你一个人。”
陆景彦心疼的摸著朱熙熙被烧焦了的一缕长发。

这是他从年少时候开始便发过誓会舍命保护的人。
是他心中，无上尊贵的存在。

伤到的，就算只是头发，他也心疼。

陆景彦理顺了朱熙熙的头发，用一柄银色的小刀将烧焦的发梢割断，用一根带子将散发轻轻绑住。然後把朱熙熙放会被子里躺好。

“睡一会儿吧。”

朱熙熙把手伸出被子，抓住他衣裳一角“你也来？”
陆景彦揉揉他头发，笑道“我坐在这，看著你睡。”

“你也上来。”朱熙熙有些吃力往地炕里面挪了挪“一起睡。”
陆景彦一愣，随即摇头“不，你睡就好。我看著。”

朱熙熙不满意，睁著眼睛看他，执意说道：“我不，我要你上来！”

他这样任性的语气神态，虽然可爱，却还真是像极了他从前的样子，说什麽，就是什麽，不容人辩驳。
陆景彦习惯了听他发号施令，还真是不知道该怎麽拒绝。
想了想，叹口气，便只得也脱鞋上了地炕。

“这样，总可以了吧。”
陆景彦挨在朱熙熙旁边，却也并不躺下，半躺半靠著，同朱熙熙说话。
朱熙熙果然安静下来，倚过去贴进他怀里，闭上眼睛，模样乖乖的。

陆景彦以为他睡了，然而过了一会儿，他忽然又睁开眼睛，开口问道：

“景彦，老婆是什麽东西？”

___________
喵啊喵，看完记得给鬼鬼投票啊。

由於今晚贪玩，所以窒息来不及写了，明晚一定补上。



百万屠城 17老婆（下）

朱熙熙问：“景彦，老婆是什麽东西？”
陆景彦想了想，说：“就是……互相喜欢对方，然後互相陪伴著过一生的人。”

&&&&

朱熙熙穿著一件挡风的皮袄，整个人都压低身子趴在枯草中，只露出一双眼睛，偷偷的往外张望。
急不可耐的悄声问道：“景彦景彦！逮住了麽？逮住了麽？”

陆景彦从捕兽夹中把蹬著腿的兔子拎起来给朱熙熙看“在这呢！”

“啊！太好了太好了！”朱熙熙笨拙的从枯草中坐起身来，方才怕惊著兔子，他都是按照陆景彦说的，一动也不敢动的。现在看到狩猎有了收获，不禁喜上眉梢。

陆景彦拎了兔子走过来，半蹲在他身边。朱熙熙看著那刚刚捕到的小猎物，是只毛色纯净的白兔，被捕兽器的夹子弄断了後腿，血沾在白毛上，正痛苦的挣扎不休。

朱熙熙伸手去碰了碰殷红的兔血。

对陆景彦来说，失忆的朱熙熙一点不像他从前服侍的那位主子，反而像个稚气未脱的小孩，私心里，陆景彦不愿意让朱熙熙接触这种杀生的捕猎场面。可是又不敢把他留在家里，天知道那位半仙的苏大师又会搞出什麽花样来折腾。
上一次还只是烧了柴草堆，下一回，没准就是烧房子了。
不能放心，就只好把熙熙出来。

陆景彦见朱熙熙手上沾著兔子血，一副若有所思的模样，便觉得他大概是在心疼小兔，心思单纯的孩子都是同情心泛滥的。
他於是拆下缠在腕上的布条给熙熙擦干净手。
“熙熙，你要是觉得这兔子很可怜，我们回去就把它养起来，不杀了。”

朱熙熙不解“为什麽不杀？我还想吃兔子肉呢！”

“呃？”陆景彦呆了一下，苦笑“我以为你见这兔子可怜，舍不得杀他。”

“才没有。”朱熙熙说“我刚刚是在想，苏元说了，兔子肉炖蘑菇最好吃。可是蘑菇是什麽，我没见过。景彦，我们去哪里再把蘑菇也抓住？”

陆景彦叹息，朱熙熙就算记忆全无，骨子里，也是洛重熙的灵魂，就算他看起来再如何单纯，似乎也没有那种对弱小生命的怜悯之心。
只要摇了摇头，解释道：
“蘑菇是长在地上的，不用抓，它不跑的。”
陆景彦背对著朱熙熙半跪下身“上来，时间差不多，我们得回去了。”

朱熙熙闻言，乖乖爬到陆景彦的背上。
陆景彦背起他，还一步都没有往前走，就听见朱熙熙大喊：“哎呀……那个、那个！景彦！老鼠……那里有一只小老鼠！”

陆景彦笑道：“熙熙，老鼠是不能吃的，我们不抓那个。”

“停一停，我想看看那个小老鼠！”

朱熙熙像个发现新鲜玩具的孩子一样，在陆景彦背上挣动不休，非要下去看老鼠。
雪白漂亮的兔子他不喜欢，却对脏兮兮的老鼠感兴趣。
陆景彦哭笑不得，只好将他放下来。
朱熙熙双腿仍然行动不便，只用手撑著挪蹭了两步距离，然後趴在枯草上，手心托起来一只小小的、背上才长了一小层细绒毛的花鼠幼崽。

那小东西显然是才出生没有太久，虽然背毛已经长出了一层，隐隐可见上面黑黄相间的竖条花纹，但是眼睛上还蒙著一层薄膜，没到睁开的日子，尾巴和四爪都非常纤细，身子也小，长得很不漂亮。
“这不是老鼠。是花黎鼠，一种小松鼠。”陆景彦用指腹碰了碰那翻仰在朱熙熙手心里直蹬腿的小家夥“也不知它是怎麽从窝里爬出来的。”

“松鼠？”朱熙熙不知道什麽是松鼠，却很喜欢手心里这个长得不太好看的小家夥“它真可爱。我能养麽？”

陆景彦见他居然喜欢这种东西，不禁好笑，抬手摘掉挂在朱熙熙头发上的一根草屑，随口说道“你想养就养啊，我向来也都是听你的。”

“是麽？”
“当然。”

“那我不喝药呢？”
“这件事，不行。”
“那不扎针呢？”
“这件事，也不行。”

朱熙熙立即蔫头耷脑没了精神，伸手有一下没一下的逗著掌心的小花鼠：“……你是骗子……”

“熙熙。”陆景彦从背後把朱熙熙抱进怀里，温柔的哄他“等你身上的毒都化去了，就不用吃药了。再忍些日子，就快了。”
程敛说，再过半月，应该就没有危险了。他们，就可以下山回去。
炎国的军营里，丢了主上，只怕少连君以及几位主将已经急得团团转了。
陆景彦怕引来刺客，也不敢贸然让人捎信给他们。何况主上如今什麽也记不得，这样子回去，还不活活吓死一群人……
想起这些事情，陆景彦十分的头疼。

“好吧，就听你的，再喝几天。反正也有你陪著。你喂我的时候，也一样喝得到苦药。”
陆景彦几乎快要愁死了，可问题的始作俑者朱熙熙却一派轻松，托起掌心里的小松鼠，开心的决定：“我给它取名，要叫丝丝。”

“丝丝？”陆景彦看那只眼睛还张不开的小花鼠，觉得配上这名字似乎招人喜欢多了。
朱熙熙对自己取的这个名字很中意，靠在陆景彦的怀里笑眯眯回头问。
“好听吧？”
这样不经意的一个回头，冰凉柔软的嘴唇刚好贴著陆景彦下颌轻轻擦过。
一时之间，让人心神一荡。
“嗯。听起来……很乖。”
陆景彦也不知怎麽，有些走神，魂不守舍的看著怀中之人。
熙熙……他……
他的眼睛，真漂亮。
他的嘴唇，也漂亮。
他这个人，真是……真的是……

“唔……唔？”
朱熙熙睁大双眼，莫名其妙的看著陆景彦忽然贴近过来的脸，然後怔忡的任由自己的嘴唇被含住。
轻轻舔吮，舌尖探入，缓缓品尝，像有一种柔软甜腻的感觉，回荡在心头。
缠绵著，不离不弃的滋味。

朱熙熙困惑。
好像不是在喂他药喝……不苦。
非但不苦，似乎，还有那麽点甜甜的感觉。

陆景彦温柔细腻的吻了好久，之後才恋恋不舍的放开。

“景彦……”
被吻得有些迷糊的朱熙熙开口“苏元跟我说，我是你老婆，所以你才嘴对嘴的给我喂药喝。是麽？”

“呃……”
这怎麽可能呢？

那天夜里，他才刚刚给朱熙熙解释过，什麽是老婆。
陆景彦愣了一下，随即便想反驳，话到嘴边，却一个字也没说出来。

他不知自己怎麽就晕了头，鬼使神差的，居然骗了熙熙。
他说：“是，你是我老婆。”

或许，这个答案，就是他内心渴盼已久的梦境。
怀里的这个人，痴心爱了多年。
可望不可求。
到如今……
一个月也好。
一天也好。
哪怕，一瞬，也好。

就把他骗到怀里，骗说他是可以让自己这样拥抱著过一生的，老婆。

________

喵啊喵！更文！要记得给鬼鬼投票哦！



百万屠城 18惹火

夜晚，昏暗的房间内燃著一盏油灯，朱熙熙散开一头长发，爬在土炕上，慵懒又好奇的看著身边那只肚子撑得滚圆的花皮鼠丝丝。
小家夥眼睛还未张开，除去吃奶之外，什麽时候看它都是在睡大觉。

“景彦……你说，丝丝什麽时候能睁开眼睛看我？”
朱熙熙伸出手指在那滚圆的小肚子上戳一戳。
最近，他双手灵活许多了，虽然抓竹筷不行，但拿勺子吃饭还是可以的。

陆景彦正在专心致志的给朱熙熙做腿部经络按摩，这阵子，他从程敛那里找了不少医书来看，又经过程敛刻意指点，加之自己对於穴位经脉的掌握，倒也可以融会贯通，做些辅助的按摩，疏通被毒液淤塞的地方。
 “它背上的细绒毛已经可以看出纹路了，应该不小了，再养几日，也许就……熙熙，别乱动。”
陆景彦握住朱熙熙的左脚，轻轻疏通他小腿上的经络穴位。

“景彦，不按了。疼。”
“说说，是怎麽样的疼？”
“刺痛。还有，又麻又痒。”
朱熙熙微微蹙眉，想要从他手里挣脱。

“别动。”景彦按住他“你腿上现在都是浮肿的，要早点把余毒清理干净。不然会对身体不好。而且会一直都不能走路的。”

“哎呀，景彦，你别抓我，真的好疼啊。”
“知道，我知道。”
“知道你还按那麽用力？”
“不用力按怎麽疏通经络……”

“不按不按，我不按了。”
朱熙熙缩成一团，双手保护腿，紧紧护住。陆景彦从背後搂住了他，想把还没有按摩的左腿拉出来，可是又不敢太过用力，所以总是不能成功。
两个人，一个要按，一个要躲，起初目的单纯，过了一会儿，却又像是玩闹，朱熙熙甚至在情急之下咬了他一口。
陆景彦十分无奈“熙熙，你可不可以……配合一点……”
他说著，却忽然顿住。
目光变得幽深。

朱熙熙身体还很虚弱，挣扎一番便气喘吁吁。原本穿著的亵衣，下摆高高掀起，露出一截柔韧纤细的腰，亵裤的带子却不知何时松了，整个滑下去，褪到胯部位置，稍微再一动，还会再向下……

“……景彦？”
同样是不紧不松牢牢握住自己脚踝的手，朱熙熙却忽然觉得分明那感觉与之前不一样。
让他有几分不安，又期待，又喜欢。
似乎陆景彦的目光里，隐隐藏著星星点点的亮光，也同他一样，期待，又不安。

只是那光亮稍纵即逝，片刻之後，又恢复平静无波，温柔如初。
陆景彦放开他脚踝，低下头，不去看朱熙熙的脸，只是规规矩矩的动手将他衣摆整理好，又把亵裤带子重新系紧。
然後，他轻声说“晚了，你该睡了。”
说完，陆景彦便匆忙的起身要走。甚至不像往日一样，先用被子把朱熙熙裹紧盖好。

“你去哪？”朱熙熙搂住他胳膊。
“我在门外守著，你……你先睡。”
“为什麽去外面，不是都说好一起睡的？昨晚，昨晚还一起的。”
“熙熙……”
“嗯？”
“你可不可以……”话到嘴边，陆景彦又是在不知道要怎麽说下去。
“什麽？”
朱熙熙看著陆景彦的眼睛，不是很明白方才那转瞬即逝的心动感觉是什麽，却不想错过，不想放开。
就算他失忆，就算他脑子变成简单的空白，骨子里，却是洛重熙的灵魂，有独占欲，有征服欲，容不得人随便从他身边逃走，尤其在此时此刻，他也微微心动心痒的时候。
他侧著脸看陆景彦那默然不语的模样，觉得那紧闭的双唇非常好看，於是身体先於行动，凑上去，小动物般伸出舌头，轻轻舔了一下。
再舔一下。
嗯，与上次一样，味道真美好。
於是上瘾般的，舔了又舔……唔……

紧接著，他听到了陆景彦仿佛叹息般的声音，下一刻，便被紧紧搂入怀中，像要揉碎般的上下抚摸。亲吻，回应，舌头更为急切甚至狂野的闯入。
只是这些还远远不够。
不能满足。
他把朱熙熙按压在被子上，吻他的嘴唇、额头、鼻尖、脸颊。
接著是耳後、脖子、肩膀、锁骨、手臂、手腕、掌心……
每一个细节，每一处皮肤，全都不肯放过，留下一个又一个浅浅的吻痕。

朱熙熙被吻得浑身酥软，像是连呻吟都提不起力气，双手松松的搂住陆景彦的脖子。半眯著眼睛，像只享受阳光爱抚的小动物般，慵懒漂亮。
陆景彦的吻一直延续到他的下腹部，直到大腿内侧，然後，温柔的用口腔包裹住他敏感的部位，缓缓舔弄。
“啊……”
朱熙熙身体本能的挣动两下，然後渐渐的，又软了下来。
像是忽然在漆黑柔软的夜里点了火，越烧越厉害。

陆景彦却意识清醒。
他知道自己在做什麽，知道自己是在玩火，知道这行为与自焚无异。
但是，他停不下来。
他清醒著，却被诱惑。
宁可被焚烧成灰，也不想冷却。

“熙熙……”
他一遍一遍轻声叫著这个名字，在心里，在唇边。
他看著身下美丽的躯体，然後慢慢分开熙熙的双腿。
想要得到他。
就算是在引火烧身。
想要得到他。
哪怕这夜过完，明天就死。


这个时候，夜还很深，房间里隐隐传出微弱的低吟……
灯火忽明忽暗。
丝丝顶著圆圆的肚皮，仰躺在角落里睡得香甜。

────────
抱歉，近日来琐事缠身，可能不会太有更文的精力，估计这种状况要持续到四月末。
请原谅。我也很郁闷。只能尽量抽时间写了。
今天是勉强提起精神更一章，请大家凑合看看吧。好歹是段H。
不要忘记给鬼鬼投票啊。



百万屠城 19苦恼

陆景彦是个很自律的人，幼年习武，後来又跟在洛重熙身边做近身侍卫，故而并不耽溺於枕席之间，向来习惯早起。
他醒的时候，见熙熙还迷迷糊糊的睡在怀里，於是，又舍不得放开，便十分少见的就那麽躺在床褥之中，没有起来。
很难形容此刻的感受，每一个瞬间，都像是偷来的幸福，珍贵无比，却又眨眼即逝。以至於让他连眨眼都舍不得。

陆景彦抬起手，轻轻抚摸朱熙熙的脸颊。
熙熙的皮肤带著点冰冰凉凉的触感，爱不释手。
继续往下摸，棉被下的身体是完全赤裸著的，陆景彦的手轻轻碰了碰熙熙胸口处弩箭留下的伤痕。程敛的外用伤药非常有效，那里现在已经愈合了。
陆景彦把朱熙熙整个人小心的搂进怀中。
一时之间，心情有点复杂。
既希望他快点解毒，恢复记忆，又希望他永远也不要解毒，就这样一直继续。

恍惚之中，陆景彦觉得，从前那些宫廷里的岁月，就像是上辈子的记忆，而此刻的平淡生活，才是最真实的快乐。
如果熙熙生来就是个普通的人，那多好。

“景彦……”
就在陆景彦搂著朱熙熙内心纠结、无限惆怅的时候，朱熙熙醒了。他也不睁开眼睛，只在陆景彦的手臂上挪蹭两下，蹙眉开口“我嗓子干，要喝水。”

陆景彦听了，便半撑起身子，在地炕边的小桌上倒了一杯水。
因为是大清早，灶房里的火早就熄灭了，自然也就没有热水，而桌上瓷壶里的水，经过一夜，早已经凉透了，这个时候喝下去，恐会伤胃。
陆景彦倒了水，却不递给朱熙熙，只在掌心里运功，用内力将那一杯水变得温热了，这才慢慢让朱熙熙靠在自己怀中半坐起来，小心伺候著喂水给他喝。

朱熙熙喝了几口温水，嗓子滋润了，人也舒服不少，这才靠在陆景彦怀里缓缓睁眼。
“景彦，我想吃糖。”

陆景彦笑，想起往日在宫中，他是个一日也离不开糖的人，来到这荒山野岭，能忍上这麽多日，已经相当不易了。
於是说道“现在就下山去给你买。”村子里应该有专门做糖渍的小作坊，虽然不太精致，好歹可以给他解馋。
说著，陆景彦便起身就去穿衣服。

朱熙熙原本躺得正惬意舒服，他一离开，便有点冷，於是反手抱住他的腰“天还没太亮呢，等一下再吃糖。你再陪我躺一会儿。”

陆景彦听他这样说，果然又躺了回来。
他见熙熙神色里有些倦怠疲惫，想起昨晚一时放纵，忍不住又心疼“有没有哪里不舒服？”

“不舒服？嗯……”朱熙熙动了动身体，感受了一下，然後语气淡淡表情认真的说道“腰有点疼，还有屁股也疼。”

看他那语气神情，让陆景彦忍不住几乎笑出来。
如果换了是昔日主上洛重熙，只怕就是疼死也说不出这种话来。
不过话又说回来，如果是洛重熙，他就是天大的胆子也不敢这样冒犯……
於是陆景彦的脑海里交叠出现洛重熙高高在上的冷淡模样与朱熙熙单纯却认真的言辞。
越想越觉得内心挣扎，甚至有点後怕。
如果他恢复了记忆，该怎麽办……怎麽办才好……
他摇了摇头，把那些念头驱走，对朱熙熙说“来，我给你按一按腰。”

他说著便把朱熙熙翻趴在床褥之上，双手抚摸过细致的腰臀处，指腹在几处穴位上施加压力。
“唔……”
酸痛的部位立即变成了软软的无力感，朱熙熙舒服的叹息出声。
“好点了没有？”
“嗯……还有肩膀也要按一按。”
“好。这里还是这里？”
“唔……都可以……啊！”
“力道重了？”
“没，挺舒服的。”
“这里呢？”
“嗯，也舒服。”
“熙熙……”
慢慢的，按压穴位的手离开朱熙熙肩膀的部位，取而代之的，是一个热烫的亲吻。
朱熙熙很喜欢陆景彦的吻，比按摩更令他感到舒适，很快沈湎其中。

“景彦……你真好。”他满足的长舒一口气，在陆景彦怀里磨蹭著，然後嘴唇在陆景彦的脸上亲了一下，低语著喃喃说道“我喜欢你。”

我喜欢你。
原本是一句最动人的情话。
陆景彦以为自己终其一生都不可能从洛重熙的口中听到这句话。
如今听到了，的确愉悦。
可是那快乐的感觉稍稍褪去的时候，心头却又隐隐笼起一层阴云。
只能苦笑。
“熙熙，你……可不可以答应我……若有一日，你为今天发生的事情而觉得怒意难消的话，只罚我一个人。”他说“千万不要一怒之下，让我满门抄斩。”

朱熙熙被吻得晕乎乎，正是缠绵惬意。
失忆之後，他简单的思维也不理解太深奥的话题，半缩在陆景彦怀里，眯著眼睛困惑的想了半天，开口问道：

“……什麽是满门抄斩？”

────────
更新！喵喵，可怜的景彦，快要被他家小受折磨疯了。
月初爬榜，大家多帮鬼鬼投票啊！^_^



战国之百万屠城 20冬眠

陆景彦实在没法跟朱熙熙解释何谓满门抄斩，只得苦笑，今朝有酒今朝醉吧……
他虽不是个得过且过的人，却也明白，人是争不过命的，谁让他喜欢了一个不该喜欢的人。

山中岁月，惬意悠长，仿佛世外桃源。
时间又过了几日，朱熙熙腿上的浮肿渐渐好了许多，证明著体内的毒已经清得差不多了。
程神医的金针已经在朱熙熙的身上扎了几个来回，这最後一关，便是要扎头上的穴位，帮他恢复记忆……

陆景彦对此实在是喜忧参半，一大早起来便沈默的伺候朱熙熙洗脸穿衣裳。
朱熙熙的注意力却全被花皮鼠丝丝吸引走了。
这天早上醒来，就只见这小家夥爬到熙熙手掌心里跳来跳去的，仔细一看，它居然睁开了一双黑黑圆圆的眼，水汪汪的招人喜欢。
朱熙熙看到，惊呼一声便从被子里爬起来，之後便把目光都集中在这小家夥身上了。
大约是丝丝习惯了朱熙熙与陆景彦的味道，完全不觉得他们陌生，便在朱熙熙的怀里钻来爬去，似乎当成了自己的窝一般，他身子只小小一丁点，需要的空间有限，便钻到朱熙熙的袖子里，只透出个鼻子尖在袖口处呼吸新鲜空气，便坦然又惬意的呼呼大睡起来。

朱熙熙逗小松鼠逗得开心，浑然不觉陆景彦内心的忐忑。

这时程敛走进来，他手中石盒里的金针银针皆同往日不一样，从长针换成了短针，全是专用来扎头上穴位的。
原本给朱熙熙扎针陆景彦就要又哄又骗，十分费劲。如今程敛拿了金针以及药草汁，撩开朱熙熙颈侧长发，直接在後脑的穴位处涂药，朱熙熙发觉这次竟然不是身上而是头上，吓得一把推开程神医，抱著头就往外跑。
“坏人！拿走快拿走！”
如今他腿上的余毒去得差不多了，行动没有从前那样缓慢不便，跑得倒也快，一眨眼就逃到了院子里。
若换了往日，陆景彦早有准备，必然将他一把按住。可是今次不同往日，陆景彦有点走神，这一瞬间的功夫，竟然忘记了去抓住朱熙熙。当即心里无奈叹息一声，拉开窗子，一个纵身从窗口飞出，直接落在朱熙熙面前。
二话不说，先是一把逮住搂进怀里再接著便是好言劝哄“熙熙，别跑，不疼的。等会儿扎完了，我们一起去山下转转，买你喜欢吃的梅花糖糕。”

“不要，不吃糖，不扎针！”
朱熙熙抱著头在陆景彦怀里使劲儿折腾。
“不吃糖可以，针一定要扎！”
由於这次朱熙熙反应太强烈，陆景彦把他抱到地炕上之後，几乎都按压不住，而头部穴位非常难以掌握，加之又是为了给他恢复记忆，扎的地方全是重要穴位，稍微乱动就可能出现失误，陆景彦不敢冒险，只好点了朱熙熙的穴位，让他一点力气使不出，无法再乱动。

“……景彦你这个大坏蛋！”
朱熙熙浑身无力，闹腾不出花样来，只得老实的被针扎，满头都是，活像个小刺o
倒是程神医的金针很有效果，才扎上半盏茶的功夫，朱熙熙便不再嘴里念念叨叨的说话，像是困了或者累了，渐渐眯起眼睛准备睡了的样子。
他吵闹的时候，陆景彦无奈，他忽然安静了，陆景彦又担心。便问程敛这针要扎多少天毒才能清除，记忆什麽时候能回来，这会儿睡著了什麽时候能醒，睡久了会不会对脑子和记忆有什麽不好的影响……诸如此类，问题多多。

程神医虽然觉得解释这些很烦，但是他家的那位苏大仙已经把人家的金牌换钱买了猪肉……吃人家的嘴短，拿人家手软，底气不足，只好耐著性子一一作答。
“身体里大部分的毒都已经清掉了，每日他吃的那些药在身体里会一直起写效用，自然也会清毒，施针不过是加速药力，就是不扎，过上两个月，他也会有好转。这样扎针，刺激穴位，他可能会常常困倦，多睡睡也没什麽不好。”

有神医这样解释，陆景彦也便放下心来。
於是扎针的日子又持续了几天，朱熙熙果然越来越懒，越来越困，只有饿了的时候才会醒来要吃的。醒的时候很少很少，也不像往日那样有精神，恹恹的，话也不怎麽多说。

有一天晚上，陆景彦正在用温热的毛巾给他擦拭身体和手臂，他恍惚的醒了，睫毛半开半合，朦胧著像是仍旧沈在梦里，目光却又透著几分明朗，对著陆景彦说：“给我倒茶。”

那慵懒冷淡的语气神态，让陆景彦不禁一怔，忘记了别的，小心翼翼凑近过去，唤了一声“……主上？”
地炕上躺著的人却也不应他，只又重复：“给我倒茶。”

陆景彦这才听清楚他说了什麽，赶快起身去找，可是，这荒山顶上的小破屋，有饭吃，有水喝就已经不错了，哪里来得茶？！
陆景彦只好倒了杯温水送到洛重熙的唇边，洛重熙也只是稍微润润了喉，管他是冻顶乌龙还是深山大井水，迷糊喝了一口，翻个身，又睡著了。

陆景彦见状，松了一口气。
可是接下来，又犯愁，明日他若是醒来，什麽都想起，要怎麽应对？
原本他就少眠，这一夜，又是更加睡不著了。

结果清晨时分才闭了闭眼，身边地炕上的人又醒了。懒懒的凑近了趴在地炕小角落一个藤编小篓里，把丝丝抓出来，放在掌心，然後嘴唇凑上去，在那细绒绒的背毛上亲了一下，之後放回去。再回身，凑近陆景彦，在他嘴唇上亲了一下，便又一头栽回被子里躺著。

陆景彦於是立即睁眼，谨慎仔细看了看眼前人，发觉还是那个目光纯然的朱熙熙，昨晚那个，似乎又像是梦。把他也弄得有些恍惚。
於是轻轻搂住眼前之人，也不知还能再抱几天。
温柔的问道：“冬眠醒了，饿不饿？想吃什麽？”

────
之前接到编辑通知，百万屠城开V时间到了，不过我打算过些日子再V，新的作家後台还没研究明白，暂时不放进母资料夹中了，不然可能直接就变收费章节了……



百万屠城 21下山

这一天朱熙熙胃口格外好，比往日吃的都要多些。非但如此，吃完了饭，还点名要吃开阳镇上一家店铺里卖的糯米甜糕。
先前苏元上山的时候，曾带过一包，朱熙熙吃过之後便总念念不忘。
他嗜吃甜食，陆景彦自然知道。原本想快去快回，给他买来也就完了。谁知他偏要跟著去等那刚出锅的来，几经劝说全不管用，陆景彦无奈，只好带著他一道下山去。

正巧程敛也要下山去看望苏元，便一路同行。
且说苏元这贪财的家夥把陆景彦给的金锁送去当铺换钱之後，果然买了两头种猪回来，因为答应了程敛不把猪弄去山上养，所以只好自己在山下家中的院子里圈了猪窝，每日精心喂养，眼巴巴的盼著大猪生出小猪，小猪再长成大猪，大猪小猪永远吃不完……

兴许是照顾猪照顾得太用心，也有好多天不曾上山来了，程敛还真是有点担心，怕他走火入魔，只得亲自下山去看看他。
他们走得是下山的密道，并非艰险峭壁，所以也不甚费力，时间也所耗不多，越过荆棘丛生的山岭，转眼地面变得开阔起来，走不上一个时辰，就来到了开阳小镇。

苏元是个巫医，房舍之内字符神像之类神乎其神的东西多，所以闲杂的人唯恐冲撞神明，也不大喜欢临近他的房舍建屋子，因此他住的地方，周围空旷，多是荒芜杂草，并无人家。是小镇中比较偏僻的所在。

朱熙熙身体还很虚弱，从下山之後，陆景彦便没在让他自己步行，始终将他背在背後。
才入开阳镇，便直奔了卖糯米甜糕的铺子，买了二斤，原本想让他慢慢吃，谁知他竟不知何时开始伏在陆景彦背後睡熟了，唤了两声也不见醒来。
程敛说这是早晨喝的药起效了，这样睡著於祛毒有益，让他睡到自然醒来便可，没有大碍。
陆景彦於是放心下来，更加放轻脚步，让他睡得安稳舒服些。

随著程敛一同去探望那位中了猪魔的苏大仙。还未走进院子，陆景彦便觉得四周气氛有些不对劲。
他自幼习武，当然知道这种感觉意味著什麽，下意识的护住背上的朱熙熙。

而他身旁的程敛似乎也与他有著相同的警惕，但是他的反应截然不同，急忙一个箭步冲入院子，高声呼道：“苏元！苏元！”

那院中果然有埋伏，转瞬间闪出十几个人来，皆是黑衣蒙面，看不出来历身份。
只从身形步伐判断，武功不俗，仔细看去，在有限的空间内，他们摆出的居然是非常厉害的剑阵。以陆景彦的见多识广，一时竟也看不出这阵法出自哪个门派。

他从第一眼见时就知道这位程神医功夫不错，但是此番也不那麽容易破得这个剑阵。
更何况，那些人使用的剑上，都是沾著毒的，加之程敛惦记屋内苏元的安慰，关心则乱，难免硬闯剑阵，想来是件凶险非常的事。
陆景彦无暇多想，便紧跟著跃入剑阵替他挡下一波攻击，紧接著便把朱熙熙从背後放下来，交给程敛。

“我来破阵，你只护著熙熙，其余不必管。”
陆景彦说著，便率先挪动身形，赤手空拳去破这精妙的剑阵。

他在习武这方面有极高的天赋，临阵对敌，无论敌人多强大，也能从容应对，不见一丝慌乱。
招招严谨，即不给对方喘息的几回，自己竟也能丝毫不漏破绽。
一人独对十几人的玄妙剑阵，却能不落下风，反而招招克敌。

也不见他打得速度有多快，却能将对峙的节奏牢牢掌握。只半柱香的功夫，原本令人眼花的剑阵便开始松散下来，空隙越来越多。陆景彦趁势夺了其中一人手里的兵器，更加快破阵速度。转眼之间，接连出重手伤了几人。
那些人也并非什麽杀手死士，见敌不过，也不硬拼，只勉强虚晃几招，便寻空遁走。

陆景彦因为顾及朱熙熙，本不恋战，於是一步也不多追，任由他们逃走。
程敛把朱熙熙交还给陆景彦，便直奔屋内，去找苏元。

进了土屋，一颗悬著的心这才放了下来。
只见苏元那本就凌乱的房间更是到处破烂，药罐石锅都被砸成满地碎片。苏大仙穿著他那件麻木长袍，被粗绳子捆放在地，虽然身上脸上全都脏兮兮，但是好在性命无碍。

陆景彦把朱熙熙放到土炕上相对干净些的地方之後，便和程敛一起给苏元解绳子。

“唔唔！恶心死我了……”
苏元吐出塞在口里的布团，怨天怨地的开口“倒霉死了，我正在後院喂猪，他们就忽然冲进来，把我逮住，逼问我什麽公子秦什麽什麽的在哪里！奇怪了，我怎麽知道那是谁啊？”

程敛见他语气神态都很活泼，没什麽大碍，便松了一口气，拿著手里的布团帮他擦脸上的灰尘。
“你没事就好。”

“师傅你别乱擦啊，那布团上都是我的口水！！”

“你……”

“什麽人？！”
程敛与苏元两个正在那里说话，忽然听得屋外又传达极大的响动。
不似刺客偷袭或者有人蓄意埋伏时候那样的寂静悄然，也不知外面究竟来了多少人，竟全是跑动时金属甲胄的碰撞声。

这样的阵仗声势，陆景彦倒是不那麽担心了，他大约已经猜到来的是什麽人。
既然苏元把他的金锁送进当铺，少连君派出来的人，也该找来了……

於是抬眼，透过残破的窗纸，果然就隐隐看见那些精兵的甲胄上，无一例外的铸著炎国象征的图腾纹饰。
陆景彦地下头，看身旁安睡著的朱熙熙。
该来的终究会来。
而之前，那些原本就只该属於幻象的日日夜夜，到此，便是尽头。



(9鲜币)百万屠城 22将醒（上）

穿著金属甲胄的兵士呼啦啦一下子将整个房舍团团围住，那些被派出来的兵士多是弓弩手，此刻拉得弦如满月，蓄势待发。
远远看去，只觉箭锋冷冽，森寒如冰。

“屋里之人，快快出来束手就擒。”
有一便服打扮的公子排开众人自当中走出来，正是此人领著这些兵士前来的。
“我数三声，如若再不出来，可就千万要在屋里躲好，别被这乱箭疾矢射掉了性命。”
他说完，果然开口数道：“一、二……”

这些人刚进院子的时候，程敛的面色就有些难看，待到此刻，更是难以形容。
却因为顾及苏元，便只得起身，正要开口说些什麽。

这是，陆景彦却抢先一步，朗声道：“大哥且慢，是我在这里。”

原来，这站在屋外说话的人，却正是陆家长公子、炎国护卫军统领，陆显宜。
陆景彦听见自己大哥的声音，虽然心中有万般思绪，也只好抛到九霄云外去。
他再不出声制止，恐怕程敛就要被他们捉走了。
於是他轻轻放下朱熙熙，起身走到外屋的大门处，对著院中兵士以及自家兄长，说道：“是我。”

“景彦？原来你在这里！”陆显宜一见陆景彦，顿时没了先前冷冽气势，几步走上前来，急切问道：“主上可好？这些天你与主上忽然失踪，知不知道少连君还有……你真是胡闹，居然一点消息也不传回去！”

“是遇上刺客，主上受伤，我哪里还有闲暇传递消息……”
“那主上现在何处？”
“主上……已无大碍。”陆景彦想著主上暂时失了记忆，这种事情，总不能让底下的兵士知道，於是只好说道：“大哥，借一步说话。”便又对著众人从容说道：“把箭放下吧。主上在屋内歇息，别惊了驾。”

陆显宜领著众人原本就是来寻找主上下落的，听陆景彦这样一说，都放下心来，终於是平安无事。
之後便自然是齐齐的放下手里弓箭，在外护卫，丝毫不敢怠慢。

陆显宜则随著陆景彦走进屋子。

听他细说之下，才知道事情始末。
原来主上与陆景彦失踪那晚，因为久久未归，少连君也想到怕是遇上了景国的刺客。便暗地派了亲信出去寻找，其中就有身为侍卫统领的陆显宜。
只是他们这些人却找了几日也没有音讯。
怕动摇军心，也不敢声张，只说主上身体欠安，不见任何人。其余琐事，都由少连君代为处置。
直到三日前有人回报说找到了往日陆景彦佩在身上的金符，陆显宜看过之後，确认正是，这才敢上报了少连君知道。
少连君连夜调派了两百兵士同行，前来寻找，陆显宜嫌人多反而走得慢，未免节外生枝，不张扬行事更妥当些。
於是只让兵士慢慢在後面跟著，自己则带了三个侍卫穿著便服骑了快马暗访赶来此处。
因为山道难行，又耽搁了一日，谁知昨夜找到这个地方的时候竟然遇上守在这里的那些黑衣蒙面人。他们武功不俗，人又不少，陆显宜趁夜里闯入，先探了一番，并没有找到主上或者自家兄弟，更是心急。与那些过招，竟然受了伤，手下人拼力救他出来，之後才派人传讯，调那二百兵将过来……
本想先捉了那些人，再严刑拷问，逼他们招出主上下落，谁知，竟然就遇上了陆景彦。更是找到了主上。

说道此处，陆显宜便压低声问陆景彦：“三弟，主上现在可好？可否觐见？”

因为苏元的房舍统共只有三间，除去中厅便只单分里间与外间，因为朱熙熙躺在里间地炕上睡觉，陆显宜自然不敢随便走进去，於是都只同陆景彦站在外间悄声说话。

陆景彦听他这样问，沈默片刻，说道：“大哥，其实我……”
“三弟，你这是怎麽了？”
陆显宜看著忽然跪下来的弟弟，不明所以。
“大哥，我没保护好主上。那日害他涉险遇刺，中了极厉害的毒，还从断崖上摔了下去。”陆景彦却目光坦荡，平静的看著兄长，自陈罪状。
“你说什麽？！！”陆显宜惊吓不下，满耳听著毒箭断崖，急得抓住陆景彦问道“那现在呢？到底是怎麽样了？”
“毒如今已经去得差不多了，并没有性命之忧。摔下断崖时候我护著他，也没有什麽大伤。”
陆显宜自然不会因为他说这话便放下心来，接著问道“没有性命之忧，那其他的呢？”

“其他便是有些难办。”陆景彦沈声说道“大哥，主上暂且失了记忆。大夫说，还要几日才能痊愈。”

“这……失了记忆？”陆显宜蹙眉，悄悄往屋子里间看了一眼“既是说，不认得人了？”
“是。”
“也不记得什麽事情了？”
“是。”
“那、那……也不记得自己是谁，什麽身份了麽？”
“正是。”

“这、这怎麽好？你回去了可怎麽跟君上交代啊？！”

就在此时，忽然听见朱熙熙的声音，像是困倦之後的呓语般“……景彦，我都醒了，你还在外面干什麽呢？”



(10鲜币)百万屠城 23将醒（中）

听见主上召唤，陆显宜自然不敢再继续拉著弟弟问长问短，一把将他从地上拉起来，催促道：“主上传唤，你还不赶快进去！”

陆景彦於是只好起来，转身走进去。
虽然有些舍不得与熙熙两个人朝夕相处的日子，却也因为大哥终於找来，可以把主上平安带回而松了一口气。
姑且算是喜忧参半的心情吧！
他暗自苦笑，也不知前世做了什麽错事，上天如此苛待，怎麽偏偏他喜欢一个人，就得受这样的罪呢！

他推开半掩著的木门。
“熙……这麽快就醒了？”
本来想唤一声“熙熙”，话到嘴边，却想起大哥就在外面，被他听见，那可坏了，便赶忙住了口。甚至也不敢与朱熙熙靠得太近，生怕屋外的大哥以及其他人看出或者听出什麽端倪来。
这传出去，便是祸及九族罪过……
他一时之间，也不知该怎麽跟家里人交代。只想著躲过一时便是一时，要等主上想起来，再来发落吧！
他其实从来是个豁达坦率的人，只对这一件事，这麽许多年，都始终回避，消极以待。

“嗯。你快过来啊！”
朱熙熙见陆景彦人虽然是走进来了，却不像是往日里对自己那样亲近亲昵，反而站在身边，动作语气都很有些生疏恭敬，十分纳闷。他往身旁的位置拍了一拍“坐这里吧。”
陆景彦於是只好过去坐了下来。
朱熙熙这才满意，就像往日在岐黄山上住著的时候一样，把头挪了挪，就侧脸枕在他腿上，然後闭上眼睛“景彦，我头疼，给我按一按。”

“怎麽又头疼了？早上起来的时候还没什麽事……”
听朱熙熙说头疼，陆景彦果然就忘记了什麽君臣之别，也忘记了大哥就在外面听著的事情。手在朱熙熙头顶心上，左手从百汇穴开始一处一处轻轻向後按压，右手则放在他後颈部，轻轻揉捏。
“好点没有？”
“……嗯，还行。”
朱熙熙舒服的微眯著眼睛，轻轻发出声音回应。

“熙熙，一会儿我们可能要离开这里了。”陆景彦从怀里找到一瓶清凉醒脑的药油，倒出几滴，在朱熙熙太阳穴处涂抹均匀。
朱熙熙依旧闭著眼睛舒服享受“知道啊，说好了买完糖就回去的。”

“不是的。”陆景彦说“是回去别的地方。我从前没有跟你说过，你忘了一些很重要的事。比如说你是什麽人，还有……”

“景彦。”朱熙熙才不理会自己都忘记了些什麽，他关心的只一件事，於是开口打断陆景彦的话“不论我去哪里，你都会跟我一起的吧？”

“是。”

“那就好。”朱熙熙张开眼睛，朝他笑了笑“那就去吧。反正有你在，你说回去哪里，我就回去哪里。也都没什麽关系的。”

********

且说当日洛重熙原本是要赶往湖城方向，与正在率领炎国大军准备攻城的百里竟将军汇合。
途中朱熙熙遇刺失踪，少连君虽然心急，终究不敢把这件大事耽搁下来。於是一封密函派人千里加急送到将军手中，命他不要等主上亲往督战，只待增援的王军一到，便立即执行攻城计划。
为了攻下这座主城，炎国已经先後耗费了几年时间准备，此刻又火速另派了以为大将军将原本由洛重熙带著的王军主力队伍带过去作为攻城增援。
如此前後夹击，断粮围城，那景国的军队只好困守，几乎都耗成了一座死城。
就正在五日之前，城守伤重而死，其余零散剩些的残兵败将斗志早已消磨殆尽，城中百姓饥馑疲惫，再无战力，城门自然也就再守不住了。

这湖城原本是景国的都城，景国历代君王皆好奢，其王宫多建得恢宏绮丽，亭台花园十分精致。如今因为连年战事，景国国主早已放弃了湖城，迁都至西北去，另选了邵阳作为现今的国都。只是邵阳城虽然风光不错却远不如湖城开阔大气。

百里将军占领了湖城之後，便很快迎来了少连君。
湖城的王宫极乐宫已经收拾妥当，如今正等著朱熙熙住进去。
陆显宜也便是要护送著他赶往湖城。

朱熙熙答应了离开岐黄山回去极乐宫，只是，程神医与苏大仙却不跟通行。
到如今，陆景彦也没法再瞒著朱熙熙的身份，陆显宜听说是这个医者救了主上，便再三说服程敛与他们同去湖城，更另行许诺了很多金银报酬。

程敛对於朱熙熙的身份并不惊讶，却对同行的事情完全不加考虑。
“你不必再说了，我是不会跟你们去王宫的。他的毒已经解的差不多，如果需要之前的那些药草，你自可以派人随我去山上取走便是。何况王宫之中，不缺医术高明之人。至於药草及看诊的费用，先前那个金锁，已经足可抵偿，不必另做答谢。”
程敛言罢，便与陆景彦所在里间的方向拱手一礼，说了声“就此告辞”，便头也不回的领著苏元急匆匆走了。

陆景彦本想再道谢一番，却因为朱熙熙枕在自己的腿上，不能脱身。只好命两个兵士跟著程神医同去雪山取药，并且代他致谢。


回去雪山之後，陆景彦将药以及药方子包好，并且将针灸时施针的穴位顺序一一写下，交给同行的兵士，让他带走。
待那兵士走了以後，他又自己翻箱倒柜，开始收拾衣物用品，整理包袱。

“师父，你干什麽呀？”
“走。”程敛一边忙不停的收拾，一边说“不能住在这了。”
“哎？住得好好的，为什麽要搬家呀？”苏元哀怨“我的两头猪还养在山下呢，又不能赶著猪一起搬家。”
程敛说“不要了。”
“可是……可是，我养了那麽多天，到头来一口还吃著呢……”

程敛已经整理好东西，听他如此说，便站到他跟前，按捺著问道：“苏元，那你自己选，你是要跟我一起走，还是，要跟猪一起留下？”

“猪，那个……呃不是，你、你，当然是跟你一起了。”



(9鲜币)百万屠城 24将醒（下）

开阳镇地处偏僻，山路崎岖，荆蔓丛生，陆景彦以及陆显宜那一行人，为了顾及朱熙熙的身体，自然也不敢走得太快。
等到出了山区的时候，便赶快买了马匹车驾，方便主上休息。

朱熙熙这一路上也是不间断的被陆景彦喂药喝药，睡的时候多，醒的时候少。他平日里就是孤冷的性子，除去陆景彦之外，一律不许别人靠近伺候。
随行兵士也大抵知道主上性情，自然不敢随便打搅。
陆景彦趁著这段日子借著近身护卫的职权，日夜都与朱熙熙待在一起，只是再不敢逾越亲近，每天夜里只要朱熙熙睡著，他便还像从前在王宫中一般，在内室的房门外守夜，直到朱熙熙什麽时候转醒，他才再悄悄进去安抚。
於是很怀念山上的那些日子，可以一直看著他的睡颜直到天明……
那时想著，要是人生一世，就那麽一夜之间，眨眼便过去，也很痛快。

又走了十几日，终於到了湖城界内。
通往城门的方向，不再是黄沙土道。
毕竟是从前的景国都城，城门高而宏伟，石板铺成的宽阔大路一直通向很远，足够十辆驷马车驾并行。
当年景王也是从这里点将阅军、挥兵征战的，修建的自然开阔大气。

少连君早得了消息，亲自率军出城三十里迎接，洛重熙从前的王驾车辇仪仗之类也一并全都带来，罗金公公更是涕泪纵横的跪倒在朱熙熙的马车跟前，只见他呜呜咽咽，至於说了些什麽，则是谁也没听清。

结果这庞大的接驾仪式朱熙熙根本全不知道，他那一觉睡得正沈，自然无人敢去打扰。
於是只好陆景彦亲自伺候著将他抱到王驾车辇上，一路缓行，接受著夹道兵士将官的跪拜恭迎，一直回到的湖城王宫──极乐宫。

才进了王宫，朱熙熙便被随军的一大群御医团团围住了，逐一诊脉，其中病情细节又再三细问了陆景彦，最终也确定之前中毒并无大碍，只是病去如抽丝，需要慢慢的来。
程敛果然神医，宫中带来的御医见们了他开的药方子都是赞不绝口，於是仍旧沿用那药材与针灸的治疗方子，并未改动。

“王兄……臣弟是旋枭，可还记得？”
少连君听说了朱熙熙中毒之事，颇为郁闷，原本他以为待到王兄平安归来，自己就可以从那没完没了的军务之中解脱出来，却想不到竟是这样。
郁闷虽然郁闷，却也忍不住好奇，想看看王兄是不是还认得自己。於是也没经通报就来到了寝宫内室。
他在门口阶下照例施过君臣之礼後，便笑嘻嘻的走进来。

朱熙熙此刻正卧在一张榆木的罗汉床上，靠著方枕，手里摆弄一个银质的九连环，哗啦哗啦响声不断。
听见少连君说话，只略抬眼看了看，并不搭理，显然是不认得的。
少连君并不气馁，再接再厉的凑过去。
“王兄，再看看，好好看看。我是你弟弟旋枭呀！”

“旋……枭？”
朱熙熙喃喃，眯著眼睛像是在沈思，过了一会儿却打了个呵欠。晃晃头，说道：“景彦，我困了。”
陆景彦便从罗汉床後走到他身边，伺候著他睡觉去了。

少连君还想尾随过去再让王兄仔细的认认，结果被罗金劝了下来。

“君上，您还是别跟进去了，主上回来这几日，都是如此，除去陆大人，一概不让别人伺候，走得近了，他会不高兴。所有宫女宫监一律更是近前都不许，老奴也只敢远远的看著。”

少连君听他这样说，一时发愁起来“这可怎麽好啊，这事如今是瞒著底下人的，只有少数亲信知道。如今已经拿下了湖城，王兄又回来了，少不得要举办庆典，犒赏有功将士。王兄如今连我都不认得，出席了庆典，这笑话岂不是要闹大了？”

“不若庆典由君上代为主持，只说主上他身体不适。”

少连君苦笑“王兄是什麽样的人，莫说身体不适，就是病得入了膏肓……”少连君自知口没遮拦，连忙咳嗽两声“总之就是，他从来都不是那种怠惰的人啊！”


那边少连君与罗金正是愁云惨雾，这边朱熙熙却完全不受丝毫影响。
走进寝宫内室，坐到床上，伸手将一旁云锦堆里趴著睡觉的丝丝轻轻挪到掌心，摸摸看看。
对陆景彦说：“你看它长得可真快。”
小家夥才被捡回来的时候没有巴掌大，现在眨眼已经肥了两圈，每天吃吃睡睡，十分惬意。

陆景彦笑了笑，顺手接过侍女送上来的白玉碗，走到熙熙身边：“该喝药了。”

“可是我困了。”朱熙熙不太乐意喝。

“喝完就睡。糖也准备好了。”陆景彦又将一小碟新鲜花样的甜品拿过来，摆在药碗的旁边。诱惑的意图十分明显。
有什麽办法，在王宫里，他总不能还如从前那般嘴对著嘴的喂药。

朱熙熙看看那浓稠的药汤，又看了看颇为诱人的甜品，叹了口气，只好放下丝丝，接过碗，喝药。

起初喝得很顺利，待喝到一半的时候，他忽然停住，蹙了蹙眉，似乎不太舒服。

“……怎麽了？”

陆景彦一句话未说完，只见朱熙熙哇一下将之前喝下的药全吐了出来，且看起来是极难受的样子。

“主上！”
陆景彦赶忙上前扶著他，给他拍背。
结果朱熙熙又吐了两口之後，直接昏倒在他怀里，任是如何也再唤不醒。


────
月初啦，爬榜啦，要记得帮鬼鬼投个票吧！回报就是……保证日更哦！



(11鲜币)百万屠城 25 极乐宫

陆景彦站在寝宫内厅之中，看著御医内侍宫女等人进进出出，忙而不乱。自己在距离之外，隔著重重纱屏，却也看不见心头所系之人。只能安静的守候。

伺候汤水之类，原本就不是他分内之事，从前做，是因为熙熙身旁没有宫女随侍，如今宫中既然不缺侍女之类，哪里还用的上他来做。何况他也害怕自己在伺候的时候情不自禁做些什麽逾越的动作，惹人疑惑。
於是只能站在最接近寝室门的地方，独自忧心如焚。

少连君也一样同他在站在外头等著，他也是什麽忙都帮不上，干著急，团团转。

几个时辰眨眼过去，却也不见里面有丝毫动静。
少连君趁空叫住了一个御医，仔细盘问，说是脉象上看，并没有大碍，恐怕只是那药用得日子太多了的缘故。
祛蛇毒的药物本身呈寒凉的多，性温的少，喝的日子长了，身体脏器出现些不适的反应，呕吐之类，也是常有。至於昏睡，只怕也是药性的关系。

御医一通解释之下，陆景彦在旁仔细听著，虽然没有先前那样忧心，却仍然惦记著要亲自进去看看他，甚至碰碰他，才觉得心里有了著落。
夜渐渐深了，少连君因为紧急军务，不能继续留下，临走之前嘱咐洛重熙身边那些内官，有消息须得即刻派人知会他一声，这才匆匆去了。

陆景彦又接著等，从月上柳梢等到月过楼头。

“主上醒了！”
这个时候，只听一位随侍在洛重熙身边多年宫女长忽然开口惊喜的说道。
只见围在卧榻前的一干人等瞬间跪了一地，陆景彦远远看著，果然熙熙张开了眼睛，甚至坐起身来。
他惊喜，几步飞奔过去，很想一把将他搂进怀里，却到底不敢做这样出格的举动，只好在进了内室之後克制著停住脚步，随众人一起跪了下来。甚至连头也不能随便抬起去看那心中所系之人。

罗金在洛重熙塌旁，接过侍女托盘上的蘅窑青瓷杯，小心的递水伺候。
洛重熙半靠著坐在塌上，也不接杯子，就著罗金的手上浅浅喝了两口，漱了一漱。

罗金把呈了清水的杯子让侍女撤下去，换淡茶，之後，才小心的探问道：“主上，您觉得身上可好？有没有哪里不适？”

洛重熙的目光在地上跪著的人里寻觅了一圈，直看到某个人的时候，目光便不再游动。
话却是对著罗金说的“我没事。”
他又看看地上的御医宫女等人，开口道“你们都走吧，景彦在就好了。”

说著便也不再多言，径自躺回锦被之中，闭上眼睛，似乎已经睡了。

御医虽然想要再诊脉一次，犹豫再三却也不敢打扰。主上向来说一不二，他的脾气有多大，只有伺候过的人才能明白。想了想，所有人便都悄无声息的退了出去。
连罗金也没有继续留下侍候。

一时之间，寝宫内变得十分宁静，纱笼里罩著的烛火微微跃动，笼出一室温柔的淡光。

陆景彦便也跟著众人起身，只是没有退出去。
既然熙熙开口说要他留下，他自然就留下来。

看见熙熙似乎睡了，他轻轻走过去，打算伸手帮他拉好被子便退到近旁去守著。
谁知，他才伸手，衣袖便被扯住。
他只见熙熙穿著薄薄的白色中衣，一把掀开被子，从床上半跪起身，双手抓著自己的袖子，仰头笑笑的与他对视。
那眼神软软的，特别醉人。
“我好了，你不用担心。”

陆景彦被他那美丽眼睛看的有些情难自禁，伸出手去，缓缓的沿著他脸颊轻轻抚摸。
下一刻，便用力紧紧的把他搂进怀里，想要揉碎一般。
他用一种像是劫後余生般的虚弱语气说道：“熙熙，我都快要被你吓死了……”

他话未说完，便倾身去吻朱熙熙。

自从与陆显宜一道归来，陆景彦都是严守礼节，就算夜晚守在熙熙身旁，也不敢做什麽。
只是男人的身体欲望，往往不受自己控制，一旦沾染情欲，总会不自禁的想入非非。
陆景彦自认是个自制力还算好的人，却管得住身，管不住心。
隐忍到这一刻，更是身心躁动，一处也管不住了。

於是借著寝宫里众人都已退去，他便不再顾忌，连动作都显得有些急切难耐。
朱熙熙被他吻得痛了，却也不躲，反而整个人贴上前去，与他紧紧纠缠。

“景彦……景彦……”
朱熙熙有些吃痛的呻吟，轻声唤著他名字，像温柔的呓语。又像是某种奇妙的弦乐，扣响在人心头，微微震颤出，美丽的旋律。

陆景彦抵挡不住这般蛊惑心智的诱人声音，将熙熙整个抱起来，放倒在床上，急切的剥去他身上中衣，然後几乎是撕扯般脱掉亵衣，露出藏在里面细腻皮肤。
他在熙熙肩膀与锁骨处来回亲吻啃咬，有一些，力道甚至是很重的，朱熙熙的颈项处便留下了一连串他肆虐过的痕迹罪证。
“景彦……景彦……”
朱熙熙也被撩起情欲，喘息著，被咬了也不叫痛，一遍一遍，只念他的名字。

陆景彦将朱熙熙翻转过去，抬手在床边多宝格的小抽屉里随便取一瓶花香精露，倾倒在熙熙臀部间隐秘地方，然後俯下身，让自己身体完全遮在他身上。
借著花香精露，手缓缓按摩那处，从浅浅进入，到一指两指的渐深。
最後终於不再压抑，将自己的欲望抵在那里，缓缓磨蹭片刻，便深深挺进去。

“景……啊！啊……”
熙熙在他身下，搂著软枕，连他的名字也再叫不完整。被那不甚温柔的动作折磨，只觉得自己快要被撑得裂开，火辣辣的，又烫又痛。
直到尽头处，再不得深入的时候，便退出，然後，再一次狠狠的顶进来，如此往复。

“不……不……”
朱熙熙被那力道弄得浑身颤抖，越来越热，身体软软的，使不出力气，像是烈火焚身，像是快要融化。
或者，已经融化。
没有形体，只剩魂魄。
他忽然有些惧怕这惊涛骇浪般的欢爱方式，因为无力掌控，而想要退却。
他微微挣动著企图向前爬去，却被景彦死死搂住了腰，一手揉著他的屁股，边用力的抽插，边是安慰。
“熙熙，乖，忍一会儿就好……就一会儿……”
“景彦……好疼……”
“一会儿，就一会儿，熙熙乖。”

朱熙熙逃不掉，只要紧紧抓著枕头呻吟。
只是这个“一会儿”才过去，下个“一会儿”就又缠上来，也不知何时才是个尽头。


────
今晚的第二更！嗷嗷，我勤劳吧~~
记得把票投给鬼鬼呀！



(8鲜币)百万屠城 26主上

陆景彦是习武之人，体力精力比之普通人自然旺盛许多，原本睡眠很浅，谁知今日转醒的时辰却比往常要晚了很多。
也许是因为回到宫中的缘故？
昨夜情事让他格外觉得真实满足，连熙熙在他耳边的喘气声都让他情动难抑。不再似往日雪山之上那种镜花水月般的甜蜜梦境，於是不知不觉，便睡得沈了。

他睁开眼睛的时候，身旁的熙熙还在睡著，侧脸贴在他怀里，睡相很乖。
陆景彦忍不住伸手轻轻摩挲他的脸颊，宛如温玉，让人爱不释手。
接著便又把他漆黑的长发盘在手心把玩了好一会儿。
最後看见了熙熙脖子锁骨以及肩膀处密布的欢爱痕迹，难免有些心疼，责怪自己昨夜怎麽就那样按捺不住，轻轻掀开锦被，果然见到熙熙几乎浑身都遍布了类似的青紫淤痕，从颈侧肩膀，到心口小腹，在到大腿内侧，无所不在。
看著看著，虽则心疼，但……却也有些特别的满足感。
毕竟，熙熙身上的这些印记，都是他的。
他留下的。

“熙熙……”他抚著怀中人的长发“我是真的喜欢你。”
忍不住，搂得更紧一些，微撑起手肘，在熙熙颈侧那淤痕之处浅浅吻了下去。

谁知那浅浅一吻才结束，抬眼，便见著朱熙熙张开眼睛，纤长的睫毛缓缓上扬，眸中之色冷淡分明。
“景彦。”他开口，叫出这个名字，声音里却隐隐透出些许叹息的意味“你真是不会挑选时间，在这个时候说出这样的话来，那我又该说句什麽来回应你，才让你不至於太难受呢。”

他说话的时候，也不见戏谑玩笑，只是惯有的平静，目色就像冷清的深潭水，也不管陆景彦会作何反应，径自越过他，一边起身下床去，一边扬声对著房门外等候的侍女内官们唤道：
“孤王醒了，进来伺候吧！”

他话音未落，寝宫大门便立即被小心推开，罗金同三位大侍女领著众人鱼贯而入，有的手里捧著托盘漱盂，有的捧著脸盆茶盏，还有的捧著衣冠袍服，跪在近旁等候。
几个大侍女则围绕在洛重熙的身边，伺候他梳洗穿戴、饮茶漱口。

洛重熙对於自己满身欢爱痕迹视而不见，站在铜镜前大方的任由宫女们动作利落的为自己擦拭更衣，不大功夫已经袍服冠冕穿戴妥当，正是一副君王的常服打扮。他随意的在镜前看了一看，却借著那镜面的反射，见到另有几名宫女走到床边，捧著热水要侍候陆景彦擦身更衣……
洛重熙见那情形，目光沈敛，面上并无表情，却在陆景彦开口之前出声拦下侍女的动作。
“陆大人昨夜劳累，需要休息，就让他多睡一会儿，不用你们伺候。”

洛重熙这话出口，侍女果然个个顿住动作，低垂著头不再做声。
毕竟陆景彦是主上随身侍卫，如今竟然侍候到了床上去，那岂不是就跟男宠没了两样……
这话，打死他们也不敢乱说出来，只是他们心里头自然会忍不住的乱想，谁也阻拦不住。

洛重熙又这样把话明白说出来，言语间态度亦是这般轻慢，这场面，罗金也有些替陆大人觉得尴尬，只是他在宫中待得年头也久了，对於这类事情，经历得多，自然也能掌握分寸。於是便抬手示意宫女全都出去。
偌大寝宫，顷刻之间安静下来，更显得气氛冷清。
罗金公公另外寻了个由头把方才那话岔开来去。小心探问道：
“主上，今早起来，是否要传下口谕准备朝议？”

洛重熙也变顺著他的话想了想，说：“不必了，今日就随意些，只说孤王久病初愈，去寻个书房之类的宽敞地方，让文臣武官们都进来请安就好。有要紧的事，可以奏报，若不是要紧的，就明日朝议侍候一并再说。”

洛重熙一边说，一边就要往寝宫门外走出去。
这个时候，始终沈默坐在床榻上的陆景彦却忽然出声。

“主上。”
这叫过千遍万遍的称呼，此刻从口中唤出来，却有种说不出的苦涩难咽。

洛重熙顿住脚步，侧头看他，等他继续把话说完。
那身影，姿容，目光神情，都是陆景彦心中最美的……最美丽的。

“主上，昨晚的时候，你就已经……醒了吗？”

陆景彦看著洛重熙，目光一如往昔，温和平静，只是似乎又隐隐按著一丝质问的味道。
罗金都暗暗替他捏著一把冷汗，唯恐这陆大人再是乱说什麽又惹恼了主上。

“不错。”
洛重熙却也并未对这质问般的态度表示不悦。答得坦然。

“那又为什麽要骗我呢？”

洛重熙淡淡笑了，隔了镂空雕花的木屏风，看著陆景彦，反问。
“因为心情不错，就想骗你，有意见吗？”

量陆景彦有天大的胆子自然也不敢有什麽话说，所以也不等他说什麽，洛重熙便径自迈步头也不回的走了。


──
嗷呜，喜欢此文的话请帮鬼鬼投个票，谢谢。



(8鲜币)百万屠城 27得失（上）

洛重熙在极乐宫北面的书房里召见臣子，受了他们请安跪拜，说起百里竟将军破城大功，一时兴致极好，便赐了近臣们一同游赏传闻中景国极乐宫里最是出名的登云苑。

洛重熙自幼不爱这些赏花看景之事，不过此番却颇有兴致，一则算是对功臣的恩赏，再则，得了这座极乐宫，也就等於得到了景国的半壁江山，想到此处，洛重熙心中愉悦，便一路在几处亭台轩馆留下些诗赋墨迹。

最後回到正宫殿外，方才游行竟然还未消退，咀嚼著正门匾额，盯了好一会儿。
“极乐……这个名字，不好。一听这名字就是知那历代的景王都是贪图安逸享乐的昏君。我炎国，却没有这样的君王。”洛重熙进入正宫大殿，走上主位，抬手取了架上一管笔，毫端饱蘸朱砂，行云流水的题了“天晟”二个字。

他侧头看了看宣纸，对罗金吩咐下去“把那原来的匾烧了，就换上这个吧。”


洛重熙游玩了一个上午，仍旧神采奕奕，直到被众人簇拥著回了寝宫用午膳的时候，才觉得有些许疲惫。见那满桌膳食，只感到口燥头晕，不甚有胃口。

於是便进了内室歇息，罗金见他没有食欲用膳，知道他偏爱甜食，便端来一壶淡茶，几样景国王宫的特色甜食。
洛重熙半靠在卧榻上，打眼便看见几个碟子里，当中有一盘糯米甜糕，蒸得晶莹剔透，上头洒了糖霜，诱人食欲。
洛重熙挑了一块放进口中，软软糯糯，果然清凉开胃。

模糊想起自己前不久与景彦在雪山上，他心心念念，就想吃这个，便每回都让景彦山上山下的跑去给自己买回来。那小山村里的厨子手艺自然与这景国王宫里秘制的口味差上许多，但吃到口里的感觉，这王宫里头的，反到不如那小山村里粗制点心吃得顺口。

那些日子……
他低垂著眼，一边想，一边默默的吃，一小碟便不知不觉都吃了下去。

罗金见他有爱吃的东西，也跟著高兴“厨房里还备下了许多糯米精制的各样甜点心，都是酸甜开胃的，主上也各样都尝上一口？”

洛重熙却摇头“不吃了。累了。”
想了想，又对罗金问道“景彦去哪里了？”

“主上游园子的时候，陆大人跟内宫侍卫营那边告了假……”

洛重熙没听完罗金的话，便轻笑著打断，拿起茶盅抿了一口“谁准他假了？”

“这……”
“陆显宜，锺瑞？还是张辞？”

按说，洛重熙所举的这三人，都是负责国主安全的各处侍卫长官，但是因为陆景彦身份特殊，这三人明著是陆景彦的上司，然而实际上，他们谁也管不到陆景彦的头上，这陆大人要想告假，也只有洛重熙才给得。
如今陆大人告假，却不找自己主子，只找这些无关紧要的人，谁吃了豹子胆敢给他假呢！
洛重熙想到此处，笑了。他不来找自己，自然就是不愿意见面的。
陆景彦这麽个人，原来竟也还有点脾气。

“陆大人是跟锺副统领告的假，但是锺大人没敢准假，只说还要请主上定夺。”
洛重熙听了这话，颜色稍霁“我料想著锺瑞也不是这麽没有眼色的人。”

“那……”罗金小心探问“主上的意思呢？”
洛重熙反问“你觉得，我该不该给他个假？”
“老奴不敢妄议主上之事。”

“让你说你就说，哪来那麽多废话。”
“这……”
罗金是洛重熙还在做储君侍候便跟在身边侍候的人，陆景彦来的时候，他就在的，这麽多年过来，他除了对洛重熙忠心耿耿之外，对陆景彦也是照顾有加的。不可谓不好。
他斟酌著措辞，於是开口道“陆大人一路护著主上回来，应该是累极了，才说想要告假的，没有功劳，也有苦劳。何况他年少便入宫跟在主上身边伺候，还从来没有告过假，主上若是不准，也不大说得过去。只是……”

“你说吧。”

“只是主上向来并不准许别的侍卫近前伺候，若是准了陆大人的假，别人恐怕无法把您护得周全。这里毕竟是景国，比不得在炎国王都，若是出了什麽……”

“行了。”洛重熙翻了个身，慵懒的躺下“你去告诉陆大人，就说孤王准他的假了，只是湖城之内随他怎麽游玩都可以，却不得走出湖城城门半步。孤王若想见他，随传随到。”

“是。”

“还有。”洛重熙又说“你去吩咐锺瑞，让他在侍卫营里挑二十个合适的人选，到我跟前来，轮流当班，近身护卫吧。”


────
嗷嗷，更新，
可怜的景彦，这只大约是我写过的最憋屈的小攻了吧！
亲爱滴们，要帮鬼鬼投票啊！



(11鲜币)百万屠城 28得失（中）

经历了被炎国大军围困多日的湖城，此刻看来显得有些萧条。
毕竟是景国的前国都，街面修得平整宽阔，原本该是商铺林立的繁华景象，此刻却少见行人。商铺的窗格一色都是上木条板，大门紧锁。
炎国的大军在城门内外皆有驻扎，城中街道上也四处可见巡逻的兵士。

湖城的百姓人人自危，非到不得已，并不敢走出家门半步。好在炎国兵士恪守军纪，没有上面的命令，也不为难城中平民。

陆景彦站在冷清街头，看巷子里稀疏寥落的花木，原本是出来走走散心，见此情景，反而觉得更无趣。湖城的寥落与炎国王都绮京的热闹繁盛，简直天地之别。
陆景彦没有心思再去别处游逛，便一个人坐在一处荷塘边上，看蜻蜓点水。

这处水塘正通向外头的护城河，陆景彦看著河面，片刻不出，便觉得荷叶摇动的方式有些不对的地方。
他向来警惕，想到此处，便忽然撩开衣袂，单手撑了一下地面，整个人腾空跃起，飞掠至荷塘中心处，探手入水中，内力劈开水面，再出来时手里却提著一个人……

那动作一气呵成，只是眨眼间的功夫。却连陆景彦也没想到，自己从水中捉出来的居然是个小女孩。也就十二三岁那麽大点，浑身上下湿淋淋的，胳膊手腕处还有被荆棘蔓草割出的伤痕。大约是顺著护城河外的水道，悄悄潜进来的。

他方才忽然跃起如水捉人，动静弄得大了点，於是才拖著小女孩上了河堤，四周便有巡逻的兵士匆匆赶来询问。
见到兵士过来，小姑娘显得有点害怕，所在柳堤边上，一句话也不说，只一味低垂著头。
普通的巡城兵不认得陆景彦，不过却认得他身上国主御赐近身侍卫的腰牌，自然不敢贸然得罪他。
陆景彦无意为难小姑娘，随口几句打发了兵士，他们虽有疑惑却也不敢多问。

兵士一走，陆景彦便把注意力转到小女孩身上。
“你小小年纪，水性倒是不错。”
小女孩抹了一把脸颊上的水，戒备的看著他“你什麽也别问我！我是不会告诉你的，你杀我我也不告诉你！”

陆景彦看他怀里鼓鼓囊囊，也不知揣著什麽，用双手护著，模样特别有意思。

“那你就走吧。”陆景彦坐到一旁石头栏杆上，看著河面“我本来也没什麽想问你的。”

小姑娘盯著他看“那我可真的走了啊！你不会又把那些官兵大爷叫来抓我吧？”

“不会。”

陆景彦话才说完，小姑娘嗖了一下就跑掉了。
可是没过多一会儿，又呼呼的跑回来。怀里已经没有先前那样鼓鼓囊囊，显然是把要紧的东西送回去了。

陆景彦好笑的看著他。
“你怎麽又回来了？”

小姑娘叹了口气，凑近过来“我还是告诉你吧，我清晨的时候潜水出去，是为了到城外十里坡采草药，回来好可以泡药酒给我姐姐治伤。刚刚又是采完草药回来。因为现在有戒严，城里的人谁也不准出去，所以我才潜水的。我可不是坏人。”

“我又没有问你。”陆景彦笑笑“不是杀了你你也不说吗？”

“我看你这个人还不错，才回来特地告诉你一声的！”小女孩坐在陆景彦旁边，用脚一下一下踢著地上的石子“嗯……你跟那些官兵很熟麽？”

“也不怎麽熟。”

“那你知不知道，他们会不会把我们都杀掉？”

“当然不会。”

“但是，我听说……”小女孩压低了声音，悄悄的道“我听人说，炎国的国主，是个暴君，他走到哪里，哪里就尸横遍野，烧杀屠城。”

“他不是那样的人。”
洛重熙即便有屠城惯例，那也是在战时为了大军补给供粮之类的事情，如今已经攻下湖城，他短时间内并不想再去扩充版图，何况湖城是景国前王都，城市壮丽，人口足有百万，再如何他也不会轻易下什麽屠城令的。
陆景彦听不惯有人说他家主上的不好，即便对方只是个十来岁的小丫头。
陆景彦说：“你看，你现在不是还活的好好的……他只是看起来有点像个暴君而已。其实不是。”

他也只是看起来脾气不太好，有点难亲近而已。
其实……也不是。

********

陆景彦在湖城临近东城门楼的一座荷塘前，一坐就是一个上午，守城以及巡城的官兵一波接著一波从他周围走过去，谁也没敢上前打扰。
到了日上中天的时候，陆显宜倒是急匆匆的跑过来了。
陆景彦远远看见大哥的身影从桥上过来，便自石栏杆处站起身来迎接。

他站在荷花池边，笑得从容，对陆显宜道“大哥这麽忙，怎麽也有空闲到这里来游玩？”

陆显宜到底没有他弟弟的这份淡定，开门见山便问道：“你跟我说实话，你是不是做错了什麽事，惹得主上不快了？”

陆景彦微笑摇头“没有。”

“那、那是主上因为之前你保护不周害他受伤的事……怪罪你了？”

陆景彦依旧摇头“大哥，你想太多了。主上并没有提过此事。”

“那为何早上的时候还好好的，刚刚锺瑞那边却传来消息，说是主上要调侍卫营二十个高手过去近身护卫？”陆显宜是得了消息後第一时间来找弟弟的“这事你可知道？”

陆景彦沈吟片刻，回应道：“多些人保护主上，这原本就是好事。”

“我不是说多些人护著主上不好，我是说……”陆显宜头疼，急得团团转。这话他可要怎麽说明白才不至於让弟弟脸上不好看，想来想去，左右看看，四下无人，这才声音压得极低，小心探问“我是想说，你跟主上之间究竟是不是发生了什麽事情？从开阳镇见到你，我就觉得有什麽地方不对……我是你亲大哥，难道你的事还要瞒著我吗？！”

陆景彦听他如此说，便抚著石柱栏杆，低头浅笑。
“大哥耳目灵通，只怕我想瞒也瞒不住。只是你既然已经得了消息，又何必非要听我亲口承认。”

陆显宜早有了心理准备，自然也没有太过惊讶，只是仍旧有些难以消受。
“那样说来，你们在开阳镇那会儿，就已经……”

“是。”
“那主上是昨晚才醒来，忆起之前的事情？”
“是。”
“那昨晚你们……也在一起？”

陆景彦没有说话，权作默认。

陆显宜见状，头痛非常。
“你真是糊涂，纵有天大的胆子，你怎麽能敢做这样的事！”

“大哥，其实我对主上……”陆景彦笑得从容，说得也坦然“我对主上，一直都是喜欢的。”

────
这只小攻太忠犬了，怎麽办呐，我越写越想欺负他，喵嗷！
要记得帮鬼鬼投个票啊！



(10鲜币)百万屠城 29得失（下）

“大哥，其实我对主上，一直都是喜欢的。”陆景彦这话说的，没有一丁点不自然的地方。就仿佛他喜欢的那人，是个跟他门当户对的姑娘，今晚说完，不妨明天就下聘礼娶回家的。

可怜陆显宜这位做大哥的，听完之後，却愁的头发都几乎要白了半边。
又不敢把话说得太大声，只能苦口婆心悄声的劝“他是什麽人？！大炎的国主，是你想喜欢就能喜欢的？你有几个脑袋！”
 
“我都不怕，大哥你怕什麽。”
说来奇怪，熙熙中毒的时候，他日夜都为今朝这一刻忧心忡忡，到如今，事情来了，反而轻松起来。
人生有得必有失，种什麽因，得什麽果。
反正他也认了。

陆景彦闲极无聊，撩起衣摆，坐在河岸边上捡小石片打水漂。显然一幅油盐不进的摸样，陆显宜说不动他，耽搁半晌，最後也只好兀自郁闷的离开。

洛重熙说了不让陆景彦出城，他也果真就听话的在城内转转，走走看看而已。
所幸湖城甚大，临水环山，王宫以外，有内城外城，颇多的古迹胜景，若是认真一处一处接连著游走赏玩，没有十几日是怎麽也不够用的。

陆景彦只沿著百里塘堤岸边闲坐垂钓，一待便到了傍晚，因为已经告假，自然无需在王宫里当差，多年来竟是少有的清闲。
他在王宫中多年，是仕宦家族公子出身，又为人豁达，做事从不拘泥，自然也就结交了一些朋友，大多是在护卫军或者侍卫营中，再有便是一些家族中的世交子弟。如今也有随了主上的王师一同来到湖城，或大或小，担任一些职务，此刻没有要务在身，本是相约了一同喝酒，在街头迎面遇见的陆景彦，少不得就架上他一道去了。

陆景彦不由分说被他们簇拥著走，此刻湖城内店铺酒肆大多关门，街市上冷清清的，也不知他们此行要去往何处。
谁知忽然转过一条偏僻静谧的巷子之後，眼前豁然，竟是一间宽敞大院。
这里面的景象却是湖城里头少见的繁华热闹，与其他地方半分也不相同。哪里还有冷清寥落的迹象。
只见得这院子，麻雀虽小，五脏俱全。
正门口挂著通红的灯笼，提著门匾，悬著对子，院中四面是朱漆楼阁，建的也算精致，楼阁背面延伸处也有亭台水榭，里面也是翠竹奇石花卉鸟雀一样不少。
向上看去，那些楼阁之内，丝竹声伴著劝酒声不断传出，依红偎翠，原来是处风月场所。

骑郎将苏恒几年前与陆景彦同在侍卫营，交情最是不错，此刻见这陆大人对这个地方竟是一副陌生的样子，便笑著拍拍他肩膀打趣：“你看你看，都说近身侍卫不能干，主上走到哪你就跟到哪，没个自由。这些年都圈出毛病来了，你该不会是连花酒都喝不得了吧？见了成群的漂亮女人哪能是这幅表情，应该是扑上去逮住哪个亲哪个才对啊！”
苏恒一说完，身边几人全都跟著起哄，热热闹闹就走进了院中。
於是自然侍女小童在前引路，进了楼阁，选一处雅致轩馆，点上酒菜，最後，便是正题。
苏恒等人招来鸨母，专挑那些有才有貌名头响亮的红牌姑娘前来陪酒弹琴，一人身边坐一个，谁也不落下。
自诩雅宴一桌，喝得不亦乐乎。

席间陆景彦才问了个明白，原来这地方原本是景国湖城里头最出名的风月场所，因为这次炎国大军围城，这里头原来的老板就携了家财避难逃走了，後来炎国大军进城。也不知怎麽这地契房契连著里头从上到下一应人等的卖身契居然都在一位炎国来的富商手里头。於是这富商便成了此处芝兰苑的新任老板。
陆景彦听到此处，也猜想到这位老板大抵不是个寻常人。
能随著炎国大军进了湖城，又在这个时候开张做生意而无人敢管……

这人是谁，他心里也有了个大概。於是问著身旁苏恒，这里的老板的姓甚名谁。
酒过三巡，苏恒醉得迷糊，怀里搂著美人朝陆景彦傻笑摇头“只知道姓连，都称他是连公子的。”

陆景彦自斟自饮，满满喝上一杯。
果然正是少连君。
除他之外，这等事，别人也还真是不敢做。


陆景彦在芝兰苑里喝花酒喝得也算有兴致，洛重熙此刻在王宫里头却待得不大自在。

他因为中毒失踪，许多政务军务都给耽搁了，这个时间，正是忙著先把要紧的给看过批阅了。於是整个下午直到晚上的时间，出去用些膳食，便都是在书房的那张兽头大椅子上度过的。
等他觉得有些头晕的时候，窗外都已经漆黑了。
他这才想起因为不想让罗金等人进来打扰，又没有胃口吃饭，就把众人都打发走了的事情。此刻书房内外，一片宁静。

他左手拿著卷宗，右手拾起手边的扇子，不经意在桌角敲了两下。
果然，敲过之後，四下里却仍旧寂静，没有一个人走过来。

其实，这敲扇子原本是他的一个习惯动作。
往日里，若是读书看卷宗忙政务诸如此类，心烦了，他便会有这样的动作。
通常，在这个时候，景彦都会走出来，并且总能找到那麽一个理由，劝他到园中去走上一走。
如今换了近身侍卫，他们没得传召口谕，又怎麽会无端出来。

洛重熙想了想，便丢下手里东西，扬声唤道：“来人。”

“臣在。”
一侍卫应声，瞬间便忽然神出鬼没跪在洛重熙眼前。

“你去看看，陆景彦在什麽地方，又在做些什麽。”


──
昨天事情忙，写得还有点卡，这章拖到今天才写完。
喵嗷，喜欢这文的，请记得帮鬼鬼投个票吧。



(9鲜币)百万屠城 30若兰

陆景彦此刻正在做些什麽？

喝花酒……

这类宴席，在炎国也是常有的，只是陆大人身为国主近身侍卫，通常比较繁忙，鲜少有人能有那个荣幸请到他而已。
陆景彦世家公子，自家府中兄长叔伯聚饮时也常有在花楼包了姑娘小倌伺候的事情，诸如此类，并不陌生。逢场应承，推却太过反而扫了大家的兴致。
他对此兴趣不大，便不像苏恒那些人一般，对身旁陪酒的姑娘搂抱轻薄，那麽这趟宴席，对他而言，也无非多喝两杯而已。

近旁美女斟满一壶甜酒，彩袖殷勤，捧到跟前，正待为他送到唇边。陆景彦在半空截下，不著痕迹的微笑接过来，正要仰头饮尽，却忽然察觉一丝异样的存在。
微乎其微的感觉，夹杂在酒席间琴曲以及笑闹声中，苏恒等人也大多是自侍卫营中出来的，在座不少人都有不错的武功，却并没有一个人觉察到。

陆景彦为了不惊动其他人，便悄然靠近窗牖，看花赏景一般，向雅间外围廊处探看。

席间一直在他近旁斟酒伺候的美人若兰姑娘却紧跟了过来。
“陆公子，可是酒菜不合口味？”
“不是。”
“那又何必在这里吹风呢，进去吧。”

陆景彦见若兰眼神有异，便随手折了窗边两片花叶朝一个方向使力……
那花叶虽然薄软，在陆景彦手里却仿若神兵利器，破空呼啸而去，直穿过繁茂花木，钉入院墙石壁上。
“公子手下留情，那不是坏人，只是奴家幼妹。”

这时，陆景彦方才借著烛火灯光隐隐看到，被叶片削断的花木之後，躲著的，只是个小姑娘。
而这个姑娘，他却也认得。
就正是先前白天荷塘里头潜水，被他拎出来的那一个。

於是听她们姐妹二人仔细说明白了才方知晓，那小姑娘白日出城采药便是为了给她治病，好不容易弄回了药来，徘徊至夜深却始终送不过来。若兰是因为家里穷困才被卖了进芝兰苑里的，这小姑娘却不是苑里的人，外头自然不让她进去见姐姐。她於是像往日偷偷过来见姐姐那般，另走捷径，趁著夜色钻了狗洞，又在窗外投掷花枝暗做提醒。
若兰知道妹妹来了，却又一时没有空暇出去，这才造成了陆景彦的误会。

如此这般，同桌的苏恒等人皆笑陆景彦在主上身边待得久了，人都跟著一惊一乍起来，於是笑闹著仍旧各自携了美人饮酒听琴去。


此後不久，王宫内殿却有一轻功极好的侍卫，跪在洛重熙跟前奏报。他此番借著那小女孩的动作掩护，悄悄潜入了芝兰别苑一番探查，陆景彦居然也被他蒙混了过去。

“禀主上，陆大人此刻正在城东芝兰别苑与朋友饮酒小聚。”

“他的……朋友？”洛重熙放下手中书卷，笑笑“有几人，都是谁。作陪的，有几人，又都是什麽人？你都看清楚了？”

“是。”

“既然如此……”洛重熙於是下令“那你就去吧，传孤王口谕给陆显宜，要他把那些违反军纪、败坏声明的混账东西给我一个不落的捉回来。”

“臣领旨。”


於是，也就一炷香的功夫，芝兰别院忽然被官兵围了个水泄不通。
院中统共一处正门，两处侧门，全都被严兵看守，另有一长队骑著高头大马的兵将来回巡查。将别苑中饮酒玩乐的客人以及姑娘小倌一个不少的圈禁其中。
街头巷尾的百姓人人自危，紧闭门户，头也不敢露一下。

陆显宜做事向来雷厉风行，动作迅速。片刻功夫已经让手下人翻出芝兰苑在籍名册，将上至管事下到小倌、姑娘、侍者、丫鬟、厨子、连著洒扫小童子也没有落下，逐一清点。

至於此处这些聚饮的客人，更是一个也没有放过。
其中许多是炎国随军官员，文职武职皆有一些，只是官阶都不太大，所居也大多并非要职。再有一些，便是景国当地的乡绅富户，国土易主了也全不理会，只贪图安逸享乐，见炎国军队进城之後也无甚大事，便一个个跑到风月场去醉生梦死。

陆显宜眼见著这些被一波一波清点出来的人，鱼龙混杂，甚至有的人还一脸醉态，更别说那些酒气熏天衣冠不整的。
有碍观瞻！
总不能就这麽带进王宫里头弄到主上眼前去吧。

他正在心里思量盘算著，一打眼，却见著自己的弟弟跟著苏恒寇擎等人从一处楼阁里走了下来。
说起陆显宜当时的感觉，就仿佛被雷击中了天灵盖一般，几乎魂飞九霄。

──你怎麽居然也在这些人里头？！！！！

陆显宜也是见识过大场面，经历过大阵仗的人，此刻，脑中却一片空白，只剩了这麽一句话。
隔著遥遥距离，瞠目看著弟弟。
这个时候，他才忽然有几分了悟，为何主上放著那麽多正经大事不去理会，竟忽然要他领兵来管这种破烂杂事。
一时头疼难言。

面对陆显宜的吃惊表情，陆景彦实在是无言以对，也无话可说，只能回给兄长一个带著几分歉意的苦笑。


────
今日七夕，祝大家幸福长久。
请帮鬼鬼多多投票，谢谢啦。



(13鲜币)百万屠城 31雷霆

介正堂府衙这个地方，正堂乃是当年景国执掌刑狱的所在，其左右两侧皆是生铁大门隔出来的监狱，除此之外，还有地下水牢等等重刑囚犯关押的地点。後侧，则有比武校场，军营驻扎地等等。
陆显宜率军队进入湖城以後便一直让自己麾下的护卫军在此处安营扎寨，如今手下人自芝兰别苑清理出了那一干人等，他想来想去，这深更半夜的还真是没敢直接往宫中领，便找介正堂府衙这麽个地方，暂且收押，之後便亲自入王宫去报给主上复命了。

“都说如今我炎国军队也松散非常，以为打了胜仗攻下湖城便一劳永逸了？下面兵卒且不谈，连为官者都这样放纵，又有什麽立场去谈严肃军纪？”洛重熙说话的声音轻飘飘，却压得陆显宜头也不敢抬。

“要如何惩戒，请主上示下。”

呈上登入的名册，以为洛重熙见了陆景彦大名在上定会勃然大怒，然而心思叵测的主上却扫也不曾扫一眼那本薄薄的册子，却也不说其他，陆显宜只得小心翼翼在阶下陪侍。
待批阅完手里最後一本卷宗，洛重熙终於自书案上抬起头来。

他想了想，对陆显宜说：“说起惩戒……陆卿觉得，怎样才更合适呢？”

陆显宜其实真的不想在这个时候多说一字半句，但好歹这事有他的亲弟弟掺在里头，一不留神，就没管住嘴巴，已经开口求了情。
“臣不敢妄言，只是此番彻查下来，发觉芝兰别苑这个地方，虽然有些流俗之处，但我炎国官员大多只是聚饮，绝非……绝非……”

“绝非？”洛重熙接了他的话“绝非什麽？”

“呃……”
陆显宜跪在地上，不敢抬头，打死他也不敢在主上面前说出“嫖妓”二字。

“一个一个，全是没有用的混账东西！”不成想，话到此处，一直端坐在上，神情冷淡威严的主上却忽然暴怒，啪的一下将手中一卷竹简从阶上狠狠摔了出去。
“孤王才离开几天？你们进了湖城又能有几天？正经安生日子尚且没过几天，居然就先把这麽大一间妓院给红红火火开起来了，还敢跟我谈什麽绝非！孤王为了什麽要攻下景国？难道是为了要来这里开妓院？！”洛重熙虽然极怒，语气却冷若霜雪，字字如剑“你们这麽多人看著，是谁准许它开张的？为什麽不查封？你们都是死的吗？！”

“主上息怒。”
陆显宜心里暗暗叫苦不迭。
这个其实倒也不是陆显宜的责任，只是他比较倒霉，身为陆景彦的至亲大哥，遇上这等事，难免要遭点池鱼之殃。

更何况，芝兰别苑开张的时候，洛重熙下落不明，湖城都是掌握在少连君手里的。他要开妓院，难道还有人敢胆大包天的去查封麽！

洛重熙气不顺，对著陆显宜发火自然远远不够，他也是得了密报消息，芝兰别苑正是少连君暗地里偷偷经营，心里自然也是生气。
洛旋枭这个不成器的混账！
在绮京时候眠花宿柳丢人现眼还不够，跑到湖城来继续干这等龌龊事！

“来人！”
想到这里，洛重熙按捺不住，扬声唤来房门外侍卫。
抬手拿下书房剑架上自己征战时佩戴的随身宝剑，对著侍卫吩咐道：“你们即刻携此剑前往少连君住处，要他对著孤王宝剑，长跪思过。不得口谕，不准起来！”

言罢便径自怒冲冲朝著王宫正门方向走去。
“至於其他人，孤王今日，一个也不饶！”

********

寅卯交替之时，天才亮，介正堂後的校场上，乌压压跪著一群人。四周官兵把守，威武肃穆，气压低沈。

洛重熙站在教场指挥用的长台之上，目光飘摇，俯视众人。

“既然是随军出征，那麽所要遵守的，自然都是军纪。惩处的时候，也要按照军法。”洛重熙说著，便让人将军中司刑官传来，问他“依照军法，私自离开营地，聚饮嫖妓，该要如何惩处？”
军中司刑官，自然是个铁面无私的人物，想也不想，一本正经的开口：“禀主上，依照军法处置，私离营地，聚饮嫖赌者，若贻误军机，则五百军棍，并未贻误军机者，也应罚二百军棍，革半年粮饷。”

粮饷之说可以不谈，只这五百军棍那势必是要直接把人打死的，只是那二百棍子下去，其实人也大抵只剩了不到半条命罢！
洛重熙沈吟著，坐到教场正中的一张大椅上，看著下面众人，开口：

“那还等什麽？打吧！”


洛重熙话一出口，那些之前在芝兰别苑聚饮的炎国官员将士便不由分说被脱去了上衣，露出脊背，有兵士拿了粗重的军棍，一下一下，卖力的打下去。
校场之上，一时之间，都是军棍打在身体上的声音，以及此起彼伏的报数声。

包括苏恒等人在内，所有的人全都跪在教场上接受军法惩治。
他们之中，唯一例外的，却只有一个，陆景彦。

陆景彦站在苏恒等人的身边，眼见著周遭所有人一个一个被拉走，被剥去上衣，被人用军棍一下一下重重打在脊背上。
二百下军棍，身体再好的人，挨过这些，也是艰难的事情。

怎奈洛重熙就坐在上头看著，面对这些军法严惩，苏恒等人暗自郁闷，只说自己是真倒霉，居然偶尔玩玩就闹出这般结果……
领罚的时候，自然也尽量著不吭声，只可惜这军棍太无情，打个三五十下，这些人也都还撑得住，打到了七十八十，就开始个个疼得哀号不断，定力稍差的，早就顾不得颜面嗷嗷喊叫起来。等到了一百零几下的时候，每个人的脊背上已经是一片血肉模糊，看不出个完整摸样来，那血水顺著下裳一直淌到地面，触目惊心，被打的人到此刻已经是出气多入气少了。
校场成了血淋淋的刑场，上面虽然站得到处都是人，但除去那些受刑的，其他人则是各个吓得连抽气声都不敢有，一片凄惨景象！
前面是军法棍型惩处，後头那些被拘来的芝兰苑的一干人等，见此情形，也全都吓得面色惨白，瑟瑟发抖。

陆景彦站在这里觉得有些突兀。
他与苏恒等人原本是一起的，无论他们所作所为是对事错，该与不该，此刻看著朋友被打得几乎奄奄一息，他却不能拦著，那麽，至少也该陪著。

他抬眼，目光平静的看著洛重熙所在的方向。
非常巧，那一位此刻却也正隔著距离遥遥向他这一边看了那麽一眼。
只一个目光交接的瞬间，就像可以传递许多情绪想法。

陆景彦心里涌出一股难言的苦涩感，忽然就觉得其实苏恒他们也许就是被自己连累的。
然而洛重熙只约略的朝著陆景彦的方向看了一眼，便再也没有把目光投向他。
於是陆景彦想也不想，径直穿过校场，不去看那些被打得皮开肉绽人，只看洛重熙一个，直到走到那长台之下。

他双膝跪地，无视自己兄长偷偷递来的颜色，只认真请罪道：
“主上，臣也同苏恒他们一起，彻夜聚饮，败坏军纪，辜负主上圣恩，自请重责。”

“哦。”洛重熙这是才像是恍然记起还有他这麽个人一般，扫了他一眼，漫不经心说道：“景彦不是已经告了假麽？孤王准了你的假，自然你爱做什麽便做什麽。此刻来请的……又是哪一宗罪呢？”

────
更新更新！
喜欢这文的话请记得帮鬼鬼投个票哦！



(10鲜币)百万屠城 32人殉

“但是主上，臣既然身为炎国臣子，就有受罚的理由。请您……”

“景彦。”洛重熙叫著他的名字，仅仅两个字，但那其中压人的意味分外明显，轻易让陆景彦住了口。
只听他轻声反问：“孤王的赏罚，轮得到你来争辩吗？”

“臣不敢。”
陆景彦自然没有别的话可说，唯一能做的，只是跪地请罪。
在君王的谕旨面前，没有他说话的余地，他又何尝不知。

洛重熙径自从椅子上站起身来，走到陆景彦跟前，看著他。
“你若是愿意看他们受刑，你就随便留在这里看。若是不想看，那麽，你的假孤王继续给，不妨接著再往些山清水秀烟花巷末的地方转转，总会有什麽好玩在等著你。”

“主上。”陆景彦忽然抬头与之对视，目光沈默平淡，却隐隐的写满请求“臣不告假了，臣从此以後再不告假，请您……”

“住口!”
洛重熙冷声喝止，不许他继续说下去。
他根本没有兴趣听陆景彦的话，於是转个身，朝著校场上那些正在受刑的一众官员们缓缓走过去。

对那奄奄一息血流成河的画面视而不见，冷然以对。
径直走到芝兰苑那些小倌歌姬们的面前。
芝兰别苑倒是不小，上下人等加在一起，足有一两百。

洛重熙充满主宰意味的目光一一扫过这些跪在地上的人，视之若蝼蚁。
他的目光在若兰的身上稍微停顿了那麽一下。
若兰低垂著头，她的小妹紧紧贴在她身边，一动也不敢动。这小女孩极不走运，只是来给姐姐送一趟药，却遭了这池鱼之殃，一同被抓了过来。


洛重熙习惯了掌控别人的生死福祸，既然已经成了他的子民，那麽，就只能按照他的意愿，或生活死。
这个，无人可以改变。

“他们不能用军法来惩办。也不配用。”洛重熙目光扫过这上百人，淡淡对跟在身後的陆显宜开口：“百里将军的义子，中军右参将百里文在这次征战中殉国，孤王甚觉惋惜。虽然我大炎国的男儿以马革裹尸为荣，孤王终究不忍他年少捐躯。前日赐他厚葬。如今想来，不妨再加一项恩典。你就去传旨百里竟，说是孤王的意思，这些人，就随他的义子一道……殉了吧。”


洛重熙此话一说，若兰等人几乎惊得虚脱在地。有些人当场一时忍不住哭出了声音来。
陆显宜也怔愣了片刻，才想起来要应声称是。

而陆景彦是习武之人，耳力自然极好，别人或许听不清楚洛重熙说了什麽，他却听得分毫不差。
当下也顾不得君臣体统，自地上站起身来，朝著洛重熙所在方向快步追过去。
开口便是求情：“主上三思。虽然人殉是从古就有的旧制，但是，炎国已经许多年没有再用过了。”

“许久没有再用，所以孤王就用不得了？”洛重熙缓缓开口，漫不经心。

陆景彦却是心中焦急，想要说服洛重熙收回成命，於是接口道：“先王临终之前，虽然没有明令废除这一旧制，但是也……”

“景彦！还不闭嘴！先王是先王，主上的意思，也是你能质疑的？！”

洛重熙倒是面上还挂著笑意，淡淡看著陆景彦。陆显宜却先是忍不住了，厉声出口喝阻弟弟。
他是真的快要被这个弟弟吓死了。当著众人的面，居然拿先君来做例子，来指责当今主上的刑罚严酷。
这不是火上浇油麽！

“陆显宜，你还在这里做什麽？”洛重熙却直接忽略了陆景彦，直接下命令“传令下去把这些人收押起来，明日一早，就送出城去殉葬吧。”

陆显宜不敢再多说别的，便命令手下兵士将那些人带上镣铐锁链，收押起来。
一时之间，求饶号哭之声，不绝於耳。

“你骗人！”
一个小女孩从人群的缝隙间钻出来，因为身材瘦小，兵士居然也没留神看住她。
於是她就直接跑到陆景彦的跟前，圆睁著眼睛，愤怒的瞪视。
“你是骗子！你说他不会杀死我们！你骗人！”

“我……”
陆景彦的面前是一群将要被迫殉葬的景国平民，身後则是正在受刑，被打得血肉模糊的同僚旧友。
面对一个小女孩的厉声质问，他找不到言辞可作回应。

“小惠！你回来！不要……”
这是若兰的一声惊叫。

因为这个名叫小惠的女孩子，居然自袖中掏出一块尖利的瓦片，朝著洛重熙的方向投掷出去。
小女孩的力道并没有多大，也不可能对洛重熙造成伤害。
但是因为距离很近，对於洛重熙近旁的随身侍卫而言，小惠的这种行为，等同於行刺。
用利器行刺国君，自然是格杀勿论的死罪。
没有人会姑息她。

於是一名侍卫瞬间出手，挡开了瓦片，又顺带去捉那小女孩。
那小姑娘纤细伶仃，又瘦又矮，陆景彦出於恻隐之心，唯恐她挣扎中受到伤害，於是先一步迅速将她抱进自己怀中，出手挡开侍卫的擒拿，急退了三步，与之拉开一段距离。

“……陆大人。”
对於陆景彦的忽然出手，侍卫明显一怔，不知该作何反应。
他们同是洛重熙的近身侍卫，怎麽竟在这种情况下，反而针锋相对起来？


“主上！主上……”陆景彦却也再没有心思顾及其他。只隔著距离，怀里抱著小姑娘，朝洛重熙的方向跪了下来“她只是个小孩子，不懂事，罪不至死。请您一定饶恕她。”

“景彦果然是侠之大者，宅心仁厚。”
洛重熙看著他，眼中没有喜怒形色，无所谓的说道“你真的觉得，以你之力，救得了这麽许多人吗？”他看著陆景彦怀里那个小女孩：

“孤王可以饶恕她，却不想饶恕你。”

────
更新更新！
请大家多多支持，帮鬼鬼投票。谢谢。



(10鲜币)百万屠城 33饶恕

“孤王可以饶恕她，却不想饶恕你。”

陆景彦俯身对著洛重熙虔诚叩拜。
“多谢主上。”他知道洛重熙不会饶恕，也并不奢求“臣听候发落。”

“景彦觉得，孤王该怎麽发落你才比较合适？”

陆景彦低著头，只看得见不远处洛重熙随风舞动的袍服衣摆，心中一片明澈坦然。就像天地之间，并没有什麽事，能让他觉得畏惧，无论生死。
“臣忤逆君王，罪无可恕。这个孩子既然犯下的是死罪，那麽，臣愿意代替她。”

陆景彦说著，便自腰间拔出一把短剑来。
巧的很，这柄锋利的佩剑，是去年春季，落花时节，洛重熙心情极好的时候，随手赐给他的东西。
洛重熙气定神闲的看著陆景彦动作，没有说话，那感觉就像是在默许。
这可吓著了身为大哥的陆显宜。
虽然陆景彦有错，但死罪倒是真不至於，只是洛重熙性情无常，心思叵测，谁又能知道他心里究竟怎麽想？
何况自己的弟弟天生是个傻子，只认死理……
陆显宜可不敢拿这事开玩笑，於是当即跪地替弟弟求情。
“主上，景彦他确实罪无可恕，只是念他跟在您身边多年，恳请主上从轻发落。”

陆显宜如此，此刻在场的官员兵士自然要卖个人情，统统陪跪求情。

洛重熙却不予理会，他一步一步慢慢走过去，到陆景彦的跟前站定。
俯身低头，在陆景彦耳边轻声问道：“这麽死，你对孤王岂不是要有许多怨言？”

“臣不敢。”陆景彦握著短剑，轻声开口。
“是不敢，还是没有？”

“既不敢，也没有。”

洛重熙笑了，在他耳边，轻声低语。
“你没有，可是孤王会有，怎麽办？景彦，让你死，我怎麽舍得……见你流血，我是会想杀人的。若你为了这麽点事情就要以死谢罪，那我岂不是该屠城百万，为你陪葬？”洛重熙看著他，笑得轻慢“为人君者，一言九鼎。景彦，我是说到做到的。”

洛重熙笑了笑，便转身重新走回到身後众人中央，对著那跪了一地的臣子开口：
“孤王累了，回宫歇息，剩下的，你们继续吧。”

他说完，头也不回的走了。
身後随从护卫呼啦啦跟上去，将他护得严密。

陆景彦看著那很快便消失不见的身影，心内有苦难言。
究竟该以怎样一种心情去面对他？
陆景彦觉得很疲惫。
不知自己该怎麽做，才能让他满意。
又或者，无论怎麽做，主上他……都不可能会满意。
因为，他是主上，炎国的君王。
不是……不是他的熙熙。
他开始觉得大哥说的也许真是对的。
有些人，不是你想爱，就可以爱的。


洛重熙虽然只说累便回到了王宫，那却并不代表余下的众人可以得到赦免。
该罚杖刑的自然一下都不能少，该收押等候随葬的那些，自然也一律关押起来。
至於那个名叫小惠的小女孩，是唯一准许被放走的。
而陆景彦，既然已经说了不在告假，那就当然是回宫里复职。

只是他才一回到宫中，却发现自己也没有办法继续跟在主上身边近身保护。
才一进了王宫大门，他被收走了随身刀剑武器，侍卫腰牌之类的东西。随後便被软禁在王宫的一处後院之中，四周皆布置了禁军把守。
只说是主上命他在此思过反省，没有口谕，不得踏出院门半步。
违令者斩。

陆景彦能做的，唯有领旨谢恩而已。
别说他只是武功好，即便有通天之能，也绝不会在这种事上，违逆他的君王。


把陆景彦幽禁在宫中，洛重熙的心情似乎还不错，一整天的时间，除去朝义之外，又在宫中摆宴，犒赏有功臣子。过了晌午便在书房里批阅奏折，翻看书卷，欣赏重新绘制好的炎国疆域地图。
直到罗金公公小心翼翼又状似不著痕迹的替少连君求情，他才恍惚记起，王府那边，还有个弟弟在罚著跪。
於是也摆了摆手，宽容饶恕，让人传个口谕，训斥一番後，命旋枭可以起来不用再跪。

这种不错的心情一直持续到深夜，又忽然变得无趣起来。
特别是被侍女宫监伺候完沐浴梳洗之後。
他闲来无聊，披了件外袍半躺在床上，逗弄著丝丝在自己手掌心里爬来爬去。

侍女将寝宫内几道纱帘一一放开垂下，各个角落里点著宫灯，笼出温暖的光影。
“主上，时辰不早，您该歇息了。”
罗金在近旁伺候，小心劝道。

洛重熙并不看他，只专注著逗弄手心里的小宠物，漫不经心的说道：“睡不著。”

罗金想了想，便又出声探问道：“主上若是睡不著，不若传两位美姬过来侍寝？”

洛重熙想也不想的摇头“孤王不爱这些，你知道的。”

“娈童……老奴也为主上准备了。都是才调教好的，懂事听话又会伺候。”

洛重熙把丝丝放进用羽毛软垫铺好的小竹篮里。
“算了，也没有那份兴致。”

“主上……主上千万保重身体。您千里迢迢来到景国，原本就不适应此处水土，何况日夜操劳，之前还染毒受伤。如今这夜里，又没个贴身伺候的人，王太後若是知晓此事，也不知会何等忧心。”

“你不必担忧，孤王身体已经没有大碍了。之前发生的事情，也已传令，不会让母後知晓。”
罗金是一直在洛重熙身边服侍的人，虽然洛重熙为人冷淡，但对他却还真是不错的。
“你也不必守在这里，外头自有宫女侍候，孤王也没有别的事情，你歇息去吧！”

罗金却不肯退下，忽然开口说道“主上若是觉得寂寞，不若……老奴去请陆大人过来陪陪您？”
说完，他也不敢看洛重熙的脸色，自己先行跪地“老奴该死，妄自揣度主上心思。主上……”

罗金抬眼，只见洛重熙果然看著他，起先是目光中有淡淡愠色，片刻之後，又稍稍转为了平静，再之後，却是隐隐透出疲惫。

最後最後，轻叹了一口气，说道：“……既然如此，你便去吧。”


────
月初爬榜，请帮鬼鬼投个票吧，谢谢啦！



(9鲜币)百万屠城 34侍寝（上）

陆景彦原本已经做好了短时间内会完全被限制自由的心理准备，他生性随遇而安，也并不会因此而感到沮丧，只是想起那些受了杖刑的朋友以及将要作为殉葬品的若兰等人，便有些心中不忍，觉得似乎是自己的错才造成的今日这等局面。
於是夜半辗转，睡不著，一个人先是在院中练了几趟拳法，沐浴更衣自後，又坐到窗下拿著玉石棋子推棋谱。

罗金来的时候，他是很意外的。
在明白了这位罗公公的来意之後，则更有些犹豫。
只是也并未多说什麽，披上外袍，便随著他朝洛重熙寝宫的方向而去。


陆景彦走进寝宫的时候，只见各处幔帐都已放下，角落里点著宫灯。
他走到内室，在卧榻之前的台阶处停住脚步，隔了一道薄薄的纱帘屏障看著洛重熙，跪在地上。
开口，试探的轻唤了一声“主上”。
洛重熙半躺在床上，像刚沐浴过没有多久，慵懒的闭著眼睛，不知是否已经睡了。
乌黑的长发半湿半干的拢在颈侧，身上穿著天青色的中衣，还有一件银丝攒绣的白色外袍半搭在身上，眉眼若画，绝色姿容。

听见陆景彦的声音，洛重熙没有张开眼睛，只开口缓缓说道“过来吧。”

陆景彦依著他的话，掀开幔帐走进去，到了床榻边，却又不知接下来该做点什麽，便只站在那里，一动不动的守著。就像是个尽责的侍卫一般。
但是这画面又很是怪异。
因为，再如何尽责的侍卫，也不可能会站在主上的床榻边上去保护。
这样的距离，对於侍卫来说，还是太过亲近了。

洛重熙又躺了一会儿，像是养足了精神後才缓缓的睁开眼睛，看向陆景彦。
“不知道你是来干什麽的吗？还要孤王命令你脱衣服上床不成？”

陆景彦闻言，却不肯听命照做，反而又在洛重熙的床榻边跪了下来，说著与此时情境并不搭调的话。
“主上，臣知道错了。”

洛重熙也不问他究竟什麽地方错了，便只是侧过身去，单手撑著下巴，饶有兴味的看他。
“怎麽？昨天不是还深情款款的说喜欢孤王，转个身出去玩了一圈回来，就又不喜欢了？”

陆景彦低头，看著洛重熙侧身挪动时，自床上掉落在地的白色外袍，沈默半晌。
不想尝试辩驳，却也不能不回答，只说道：“……不是。”

“不是？”洛重熙轻笑“莫非还有别的什麽原因？”

“主上，臣不敢了。臣真的错了。”

“你不敢？”洛重熙却像是听了个破值得玩味的笑话，意味深长的看著他。
缓缓开口：“孤王觉得，景彦一直是身边最值得信赖之人，可你能转个身就偷拿了孤王的令符去放走孤王要杀的人。”想了想，洛重熙又继续说“孤王觉得景彦是最忠心耿耿的臣子，可你却敢趁著孤王中毒受伤、失去记忆的时候爬到孤王的床上来，为所欲为。孤王觉得你或许真是只是一时情难自禁，所以决定饶过你，可你却敢早上跟孤王说喜欢，晚上就跑去花街柳巷里风流快活。然後此刻，孤王要你过来侍寝，你却可以摆著一副忠心臣子的面孔非要拒绝，跟孤王说你不敢……”说到後来，洛重熙简直忍不住的笑了起来“陆景彦，你自己说说，这世上还有你不敢干的事吗？”

对於洛重熙的责问，陆景彦却真的是不知该怎样回答。
明知道事情并非他所说的那般，可是被他说出来，却又戳人心肺。
让人觉得疼，却又无言以对。

“主上，臣的罪过，臣愿意一人承担，只要不累及家人，臣可以听凭处置。但是……”他顿了顿，却仍旧坚持把想说的话，说出口。
虽然洛重熙可能因此而发更大的火。
“……但是，人殉这种事情，还请主上，三思而行。”
说完，他在洛重熙的床榻边上，认真而虔诚的叩首三拜伏礼。

洛重熙看著他接连三次跪伏在地，想来想去，终於轻轻的开口问道：
“景彦觉得，孤王不该那麽对他们？”
“不是。”陆景彦知道，这个时候，身上压著一两百人的性命，觉得压迫得很，一个不小心，说错一句话，就是血流成河的事。於是答得极是谨慎。
“主上做的，都是对的。”

洛重熙听後，轻声笑了起来“景彦，你让孤王说你什麽好？”他半身探出床边，凑近了过去“为了那些低贱的贱民，你连奉承的话都学会了……真是不容易。”
想了想，洛重熙又说：“不如这样，今晚你若是侍候得好，孤王觉得满意，就赐你个恩典，从轻发落他们。”

陆景彦跪在床榻边，抬头，便看见眼前的君王，笑如冷月，孤清绝美。

他爱眼前这个人……
只是，到此刻，才真的有些後悔。
那些感情，放在心里，藏到海枯石烂，未尝不好。

不该招惹他的。
爱他，不只是他自己流血受伤那麽简单。
而是……尸横遍野，屠城百万。
又是何苦呢？


────
请多支持鬼鬼，帮鬼鬼投票，谢谢！



(14鲜币)百万屠城 35侍寝（下）

洛重熙说话，是向来不给人留情面余地的。
他转了个身，仰躺在床塌上，慵懒的靠著软枕。
“景彦，孤王累了。你若是愿意留下侍寝，就脱衣服上来，若是不愿意，就滚出去。”

陆景彦看了看他，果然从地上起身，坐到床边。
他不脱自己衣服，反而沈默的伸手去拉洛重熙腰间的中衣系带。

洛重熙任由他动作，只微微眯起眼睛看著。
陆景彦在这种目光的笼罩之下，显得有点恍惚。
虽说他们之间不止一次这般在床榻上宽衣解带。
但那感觉却完全不一样。
朱熙熙是个让人一点压力也没有的存在，只是非常可爱单纯，没有威慑力。
但他的主上却不是。
他的目光眼神、举手投足，甚至微微上扬的嘴唇，冷淡戏谑的眼神。
都给人以无形的压迫。
这个人，不是失去了记忆什麽都不懂得的熙熙，却是真真正正的，炎国君王，他的主上──洛重熙。

他是主上，是他年少时代就发誓要终身效忠的君王……

陆景彦明明觉得自己是在提醒自己，要谨慎，不可妄为妄动。然而，当“主上”与“君王”这样的词汇在他脑中交叠出现的时候，他却仿佛中了魔障一般，想起自己初见他时的那种年少心动的感觉。而後，又是那多年来一点一点，累积酝酿的感情。一层压著一层，层层叠叠，究竟有多深多厚，他自己也数不清。
那些默默喜欢的漫长岁月，只是简单的疼痛，他不敢说，但是戒不掉。

也许，正因为眼前这人不再仅仅只是单纯可爱的熙熙……变回了他的主上君王，他反而更加有些难以自持。
於是他又否决了之前的那些想法。
尸横遍野，屠城百万又有什麽关系……陆景彦觉得，这一刻，他恍惚之间什麽立场都不存在了，什麽是非原则也不见踪影。只要洛重熙想要的，什麽都是应该的，什麽都是正确的，无可争辩。

偏偏这个时候，陆景彦意志最为薄弱的时候，洛重熙却用手指轻佻拂过他的嘴唇。
“景彦倒是生得不错，怎麽看也算秀色可餐的……”
他声音清冷，却带著火热的诱人魅力。

陆景彦只觉得全身的火都被他点著了，一直烧到下腹的位置，叫嚣著，疼痛难耐。
什麽君臣生死，全都忘得一点不剩。
只要对著洛重熙，他的那些自制力，就全都像是笑谈。

他俯身，压住了他便是一番亲吻。
非但如此，还随手将洛重熙身上的中衣扯了下去，这种不甚温柔的动作兼带著一点侵略性的冒犯动作，是洛重熙所不熟悉的。
从来没人敢这样……
但洛重熙也并不计较，平日里高高在上也就够了。床笫之欢的时候，若还摆著君王架子，那还能有什麽兴致。

洛重熙往日在绮京王宫里，也有招幸美姬娈童的时候，那些人都是受过调教的，服侍手段也各个都极好，洛重熙却总觉得兴致不是那麽太高。
与陆景彦一起，却与那些时候感觉全都不同。往日作为朱熙熙时候的记忆，只要稍微一回想，就似是有股热流自体内穿过一般……让身体按捺不住的激动。

此刻被陆景彦吻著，湿润的舌辗转挑逗，相互吸引又相互勾引，洛重熙喘气的功夫都几乎没有。
“唔……”
这个时候，陆景彦的手偏偏就大胆的探进洛重熙的亵裤里，因为亲吻而变得挺直的欲望被温热的手掌心包裹著，顿时火热的程度又升了一个级别，洛重熙情不自禁的动了动腰，像是无声的催促。

陆景彦果然就顺著他的意，缓缓套弄起来，亲吻的版图也渐渐扩展开来，一寸一寸，攻城略地的，朝著脖子锁骨胸前甚至是乳头的位置，舔弄吻咬，辗转吸吮。
浅痛微痒，像是文火煎熬，偏偏陆景彦手上的动作又慢，磨得洛重熙浑身都跟著难受，不得不与他纠缠。

“你这调情的手段……往日都是在哪个温柔乡里学来的？”

陆景彦抬头，看了看洛重熙，温柔的笑了，动手去褪掉洛重熙的亵裤。
“那些地方，臣以後……不会再去了。”
他说著，便是忽然俯身，用口含住了洛重熙挺直的欲望，用温暖的口腔紧紧裹住，舌尖缠绵舔弄，那种刺激，自然不是别的能比。
“啊……”
冷淡的言语都被这动作给堵住，一句多余的话也无暇说出来了。
洛重熙抓著床上锦缎被褥，喘息著微微挺起身来动情的迎合。

陆景彦却在洛重熙欲望坚挺难耐的这个时候放开了口，抬手去翻找床榻上格子里头的玫瑰精露。
摸到那瓷瓶精辟拔掉瓶塞托著洛重熙的腰，分开他双腿，朝著那紧致的入口处倾倒涂抹。
之後，托高洛重熙的臀部，让欲望抵在那里，缓缓进入……

“嗯……”
这感觉还是有些疼痛的，让洛重熙先前的欲望都跟著褪了几分。
但是他却并不排斥，反而抬手，挑逗一般，用手指缠著陆景彦的几缕长发，一边浅浅喘息呻吟，一边扯著那头发，与自己的手指纠缠戏耍，偶尔拉扯一下，就像个顽劣的孩子。

“主上……”
陆景彦原本只是想慢一点进入，谁知洛重熙这样扯著他头发，眼神里盛满欲望，神情意态却又是懒洋洋的挑逗引诱，让他冲动得几乎把持不住。
俯下身去，舔著他的嘴唇，紧紧抱住他身体，腰间用力，直接狠狠用力闯入了进去。

“……啊！你、你不会轻点……”
洛重熙疼得一口气上不来，就近咬了陆景彦肩膀一口，隔著衣服，口感很不好。索性动手撕扯他衣服。
“刚刚让……让你脱的时候你不好好听我的话，这会儿穿著这麽个东西，多可恶！”

可怜此刻陆景彦的欲望已经被洛重熙那里包裹得紧紧，正是情欲最炽的时刻，那里管得上衣服的事情，直接把人搂紧了，不让他动，然後，当然就是自己开始动……

“主上，一会儿再脱，一会儿就脱。”
“放……开！你慢点……啊啊……”

洛重熙先是被那一波连著一波的冲击顶得疼痛，过上一会儿就又觉得这疼的感觉刚刚好，不是太难受，却夹杂著让人激情荡漾的感觉。
吊著人的神经，或浅或深。
不能自拔，不能自已。

反正是在床上，陆景彦索性也就放肆到底，将洛重熙整个人抱起来，让他跨坐在自己身上，托著他大腿臀部，上下晃动。
洛重熙整个身体都只能随著陆景彦动作的轻重缓急而获得快感，完全没有掌控权，却反而觉得轻松自在，索性也就放纵著，侧头靠在陆景彦怀里，兴致来时，便张开口在他颈侧吮咬出几个吻痕印记。
模糊看著那些紫红的痕迹，觉得这东西配在陆景彦的皮肤上，也还挺好看的。

於是双手勾著他脖子，湿润的舌头在他耳廓边舔弄吹气。
陆景彦得回应则更为简单，扣紧了洛重熙的腰臀，几个狠狠的抽插挺弄，深深进入，结果折腾了许久的两个人都受不住这般刺激，几乎是同一个时候迎来高潮。

余韵未尽的时候，陆景彦尚且不肯自洛重熙身体中退出，就著那姿势，将他紧紧搂在怀里。不知该怎样倾诉那种满足的感觉。
就像这一刻抱著他，下一刻就死，也愿意。
所以，像虔诚祈祷，又像伤感的叹息，他仍旧说出来：“主上……我是真的喜欢你。”

洛重熙此刻欲望餍足，精神疲倦，心情却不错。懒洋洋任他抱著，随口问了一句：“孤王失忆的时候，就那麽招你喜欢？”

“不是那个时候。”
陆景彦在他脖颈锁骨处缠绵亲吻。

“不是那时候？”洛重熙倒是没料到，半张开眼，看著陆景彦“那又是什麽时候的事情？”

“很久……”陆景彦话到嘴边，想来想去，到底没敢说出最初心动的时间，於是只是含混说到“很久之前。”


────
继续日更！
请多多帮鬼鬼投票^_^谢谢！



(11鲜币)百万屠城 36军奴（上）

天方朦朦亮，陆景彦便醒来。
他侧头，看著已经熟睡的洛重熙。
那睡著时候的样子很是可爱，像个小孩，动不动就踢被子，只把侧脸枕在枕头上，唇角微微扬起，像是睡得极舒服，满足惬意的摸样。
就与熙熙，一模一样，也……就在他伸手就可以碰触得到的地方。
这种近在咫尺的距离，让他感觉，很微妙。

陆景彦於是伸手，先替洛重熙盖好锦被，再收拢著他披散开来的长发，自己睡意全无，就只是一味看著，舍不得合眼。
洛重熙迷迷糊糊，伸开胳膊过去搂住他，脸就贴在陆景彦的心口位置，继续睡。
陆景彦被他这麽一搂，再紧紧贴著，心神不稳，险些把持不住又要凑近过去缠绵一番。
只是到了这个时候，他可没了先前的勇气，不敢再胡来。
偏偏又不能把洛重熙推开，於是便一下也不敢动了，僵硬著身体就这麽充当枕头，任由他抱。
只盼著时间快些过去，好能结束了这般熬煎。

直到了往常每日快要朝议的时间，洛重熙才悠悠转醒。
纤长的眼睫微微上仰，洛重熙头枕著陆景彦手臂，唇角扯出个淡淡的弧度，冷而诱人，
他玩赏一般的态度，目光拂过陆景彦裸露的胸膛，颇玩味的问道：
“景彦这一夜,睡得可还舒服麽？”

陆景彦却并介意这话中的轻薄逗弄，依旧儒雅温柔“主上觉得舒服，就可以。”

洛重熙听完，含义不明的笑了，坐起身来，披上外袍。
“你真是越来越懂得怎麽招孤王宠爱了。”
说完，便要出声召唤寝宫门外等候的宫女进来服侍梳洗。

陆景彦却抬手，先一步扯住他的袍袖。
“主上。”
“什麽事？说吧。”

“让臣陪您一同去……”
进了湖城以後，他总有不太好的预感，昨日一天，他觉得城内气氛怪异，担心主上安全，此其一。再有，也很想知道，芝兰别苑的那些人，究竟会被怎样处置。

洛重熙看了他一眼，什麽都了然於心，却只对他说：“暂且……你还没那个资格。”
他话说得无情，肢体语言却并非如此，反而转身，手按住陆景彦肩膀，在他唇上蜻蜓点水吻了一下。
“还是乖乖的，只想著晚上侍寝的事情吧。念你昨夜服侍得还不坏，孤王答应你，那些人，就不杀了。”


洛重熙穿戴妥当便摆著王驾仪仗入正宫大殿中议事去了，陆景彦自然也不好一个人尴尬的在君王寝宫里头继续倒头睡觉。
他盥洗穿戴之後，自己回了之前那个用来软禁他的小院子，练了一会儿功夫，吃了早饭之後，便泡一壶茶，坐在庭前一株花树下，一边看书一边喝茶。
大门不出，二门不迈。
却也独得一份宁静悠然。

这个时候，却有人不请自来。
未见其人，先闻其声。
“景彦，你可真是让我好找啊！”

陆景彦目光自书本上移开，笑看著来人。
正是少连君洛旋枭。
“君上居然连这里都能找来，也不容易了。”

“我是想找个人喝喝茶，说说话。不然还真是憋的气闷！”少连君说著，便开始抱怨起来，“王兄他真是疯了，闲著没事把你圈起来关到这种地方！刚刚还差点被外头的禁卫拦住了进不来。”

陆景彦执壶给旋枭倒了一盏茶。
闻言也只是笑了笑，直接把自己兄长的话原封不动说了给了少连君听。
“主上做事，自然有主上的道理。稍安勿躁吧。”

少连君看著陆景彦，直摇头叹息。
“就我王兄那莫名其妙的性格，只有你能跟在他身边这麽多年，日夜受他折磨还不发疯！”他说，“我也真算服了你。我要是你那麽好的武功，早翻墙跑出去，海阔天空，自由自在多好！你居然还能好心情的坐在这里喝茶！”

陆景彦摇头“翻墙出去也没有什麽事情可做，不若在这里喝茶来得清静。再说，总不好为了这种事情就乱来。惹恼了主上，少连君您也是知道的，他若不高兴，谁都没有好日子过。”

“唉，你说的也是。”旋枭垂头丧气的，“只是王兄这心思，越发的难测了。往日那些也都还好，就只昨天，王兄他发的那是个什麽邪火。男人喝喝酒，玩玩女人这是多正常的喜好啊，我在绮京的时候也是这样过日子的，暗里给花酒楼投钱注资，偷偷买美人进王府这样的事，王兄也知道的，也没说我什麽。怎麽昨日却忽然发起这样大的火气来？景彦你是不知道，我昨天跪了好几个时辰，还是偷偷让人去宫里头求著罗金给我讲情面才免了我的罚。这还不算，到最後王兄居然还派了个顶漂亮的小宫女，站在我面前，说是奉主上谕旨，特来申斥我，结果我就那麽跪地上被一个小宫女骂得头也不敢抬啊！我的脸面啊！还有芝兰别苑里的那些美人们，我今早听说，王兄一句话，统统发配，送到晋宁充军为奴去了！这真是暴殄天物，偏偏我敢怒不敢言。唉！”
少连君为自己花钱买下的佳人们心疼叹息，以茶代酒，猛灌了一大口，顺带著也忍不住为陆景彦鸣不平。
“还有你，也是够倒霉的，都告假了，玩乐一下又有何不可，居然这样也能被罚……这是多稀奇的事啊！”

陆景彦知道洛重熙说不杀芝兰别苑里的那些人，但是也绝对不会轻易绕过，此刻听少连君的言辞，才知道他们是被发配做了军奴。
军奴都要身上刺字，入奴籍。
在军中做杂役，向来有去无回，也是相当重的惩罚。但陆景彦却也无能为力。
毕竟，这比起人殉来，总是仁慈一些的。
只要人不死，日後总还有转圜的余地……虽然，希望不大。

见陆景彦没有开口，少连君便自说自话，自我解闷。
忽然嘀嘀咕咕的开口道：“你说，该不会是王兄一个人在景国王宫里太寂寞了吧，毕竟绮京城锦鸾宫里的那些美姬爱妾如今都不在他近前伺候……若是我给他弄几个绝色佳人陪寝，你说他会不会心情就好起来了？”

陆景彦一听，态度严肃的看了少连君一眼。
“臣劝君上您还是收敛些，不要胡乱行事。”

少连君见陆景彦对自己提议丝毫不感，心中郁闷。
明明是个挺好的想法嘛……
何况，这不是找个人商量麽，怎麽话才起了个头，他却先不高兴了？
少连君纳闷。
最近这些人都怎麽了，各个喜怒无常。

景国，啧，真是个倒霉的地方，风水也太不好了！



(10鲜币)百万屠城 37军奴（中）

陆景彦的生活，好像忽然之间变得悠闲惬意起来。
他白天闲得喝茶看书下棋吃东西，自娱自乐，只要不违背主上的命令，不走出这间院子，那麽无论是守在门口的侍卫亦或是伺候茶水以及给他送东西吃的小内监们，都对他是相当客气、甚至是讨好的。
谁不知道陆大人是主上跟前红人，自然没人敢得罪他。
到了晚上，只要罗金公公过来请他，就必然是要去主上寝宫伺候。

往日他做侍卫，一天十二个时辰，至少十个时辰都是不得闲的。
连睡觉的时候都是三分睡七分醒，留著一大半的精神。
如今这份差事……却比他做近身侍卫时候，清闲百倍。

按说陆景彦世家公子出身，这样被洛重熙关在深宫里头养男宠一样圈禁著，应该是非常苦闷的。
但陆景彦却偏偏不是那样的人。
一则天生豁达，他随遇而安惯了。
二则，他其实也并不太介意别人的看法。且此处是在景国而非炎国，他大哥陆显宜根本管不得他，何况父母亲族又不在身边，没有什麽太大的压力需要面对。
最後最後，最要紧的一点是，陆景彦喜欢洛重熙。
喜欢到了一点抵抗力都没有的程度，自然也就什麽拒绝的立场。

一连过了四五日，陆景彦也习惯了罗金公公会过来的时辰，就跟著他直接去了洛重熙寝宫里等。
结果这天晚上，洛重熙却迟迟没有回来。
陆景彦索性抽了剑架上的宝剑，一个人在廊前院内自创剑法，边想边打。
银亮的宝剑在月色辉映下，寒光逼人。

陆景彦一个招式只打出了一半，下一刻，却翻身直跃上了王宫屋脊。
“什麽人？！”
这时下面便也有侍卫在陆景彦之後跟著发觉了异常状况，大喝著追过来。
连带著宫墙附近的巡逻的禁卫也从远处往这边赶。

那像是刺客的黑影一闪而过，轻功极好，身子一掠，便飞出宫墙之外。
陆景彦直觉感到这人不太像是来行刺的，而此时洛重熙所在的议事厅那边也并未受到刺客影响。於是对著身後与他一同来追赶而来的侍卫说道：
“你们留下，保护主上！我去追刺客。”

他简单说完，跟著几下起落，加快速度，片刻消失在夜色中。
余下的五名侍卫也就没有再跟著继续追，一则他们是乐意听陆景彦的吩咐，再则，他们武功虽然不俗，轻功却远没有那麽好，保护主上足够，若说追上方才那抹魅影，却是痴人说梦。

那种速度，也的确只有陆景彦才追得上。
虽然追的上，但也极耗内力，陆景彦追得有些不耐烦，就在他几个飞纵，努力提著一口真气，让自己离那黑影极近的时候，便直接抬手握著宝剑，用足了劲力，朝著那刺客要害处……

身前那刺客却极敏锐，眼见著他的动作，只顿住身形，稍微後退一步，避开，然後才开口说道：
“师兄，手下留情！是我！”

竟然是个女子的声音。

一听她说话，陆景彦动作立即顿住。
他身前那女刺客也揭开蒙面的黑布，现出一张美W的脸。

陆景彦看著她，过了好一会儿，才开口叫出她的名字“连月？”

名叫连月的女子对陆景彦浅浅一笑：“正是我。好久不见，五师兄。”

陆景彦看著她，微微蹙眉。
“你为什麽要扮成这样，出现在我主上的王宫之中？”

连月听了，却冷哼一声“极乐宫，是景国的王宫。不是炎国国主的王宫。”

“我无意与你争辩这些。”陆景彦说，“无论是属於什麽人的王宫，都不是你该来的地方。”

“我也不稀罕来这个地方。但是……”连月漫不经心的说，“我今日是来找你的，五师兄。”

“找我？”陆景彦奇怪“你找我做什麽？”
他已经四年多没有见过连月了，不解於她怎麽会忽然来找自己。

“因为我要去游历西乐国了！难道师兄你忘记了？当初一起在师父跟前的时候，你曾经说过，日後师兄弟几人中谁若是要出去游历，就一定要找你同行。你还说，诸国之中，最想去西乐看看。我如今要去，自然是先来找你一起的。”

陆景彦听完，却轻轻笑了“师妹，你也太过冒失，居然为了这个就私闯王宫，这有多危险。何况我如今在国主身边当差，哪里是说走就走的。”

连月听了，冷冷抿著嘴唇“师兄，你都当了这麽多年侍卫，居然还不腻烦，还不想走麽？”

“为何要走？”

“你当初明明说过，只是为了应付父亲，不辜负他，才勉强答应他进宫去的。怎麽如今却这样说？！你忘记了我们一同在师傅身边的时候，说过要浪迹江湖，周游列国、一辈子做闲云野鹤的事情了？王宫那种地方，对你来说，分明就是囚笼。如今你做不成闲云野鹤，反而被困锁囚笼之中，倒问我为何要走？！以前说过的话，你都忘记了？”

陆景彦面色淡然平静。
有过的想法，说过的话，他记得。
他都记得，只是，那时候还没有遇上那麽一个人，能让他心甘情愿，放弃做只闲云野鹤，甘愿被困囚笼。
这种事情，谁又能预料得到。

於是，他只好对连月说：“年少轻狂时说的话，师妹又怎麽能够当真？”

“可是那时候，你每天都很快乐。”连月冷著一张脸，淡淡问道“放弃那些快乐，师兄觉得，这麽做值得吗？”

陆景彦沈默。
那个时候，天高云淡，无忧无虑。
如今的他自然找不回那份轻松恣意。

只是，有些事，真是没有什麽值不值得，只有……愿不愿意。


────
亲爱滴们，请帮鬼鬼投个票吧，谢谢啦！



(12鲜币)百万屠城 38军奴（下）

陆景彦辞别了师妹连月，再度回到寝宫的时候，洛重熙却已经回来了。
只见他半靠在窗边一张檀香木的卧榻上，镂空花窗对开著，月光穿过颦花树繁密的枝叶，照在他身上。
两名宫女正一左一右的服侍著，为他解下冠冕，拿了白玉梳子一下一下，慢慢顺著长发。
陆景彦在距离寝宫内室三步台阶之外停住脚步，下拜。
“主上。”

“深更半夜的，景彦是又跑去哪里了？”

“禀主上，臣是去追刺客。”

“追上了没有？”
“追上了。”
“那人呢？”
“……那个人，是臣的师妹。并非刺客。”陆景彦目光坦然，对洛重熙也没什麽可隐瞒的。
他说：“只因臣年少习武时候曾经与师兄弟们一同谈论过，说是日後希望浪迹江湖，周游列国。若他们也要去，便要叫上臣一同前往。所以，如今师妹想要去游历江湖，听说臣身在湖城王宫里，便趁夜偷偷潜入，问臣是否要同去……主上，师妹她并非刺客。请饶恕她年幼无知，夜闯深宫之罪。”

洛重熙扫了他一眼“你人都放走了，先斩後奏，还代她请什麽罪？”

陆景彦自知理亏，不敢答话。
过了好半晌，洛重熙若有所思，摆手让身边侍女退下，之後才又说了一句“景彦过来吧。”

不但洛重熙近旁服侍的宫女退下了，连守在门边左右的人也一道退走，偌大寝宫，瞬间便只剩的两人。
陆景彦见他似乎也并未当真生气，便起身走近洛重熙身旁。
只见他长发还未梳完，便自己拾起方才侍女放下的玉梳，继续为他梳理起来。
就像从前在雪山之巅，伺候熙熙那般，手里松松握著一缕长发，自上而下，缓缓顺开……

洛重熙抬手，抚过陆景彦的下巴，又继续向下，抚摸他的喉结，手探进衣领，摸到锁骨的位置。
“景彦觉得，浪迹江湖什麽的，那麽有趣吗？”

陆景彦被他摸得心旌动摇，手上动作顿了一顿，勉强稳住神智。
“……也不是。”他说，“那个时候，臣还未曾见过主上，一天到晚，除去练功读书也没有别的事情可做。年少心性，只觉得，既然天大地大，就希望能四处看看，不想坐井观天。”

洛重熙的手此刻已经一点一点将陆景彦的衣襟扣子解开了大半。
他笑道：“那景彦如今岂不是留在此处，陪著孤王一同坐井观天了？”

“不是。”陆景彦忽然丢掉玉梳，抓住洛重熙是手腕，不让他再往更危险的地方摸索……
这阻拦的动作其实极为不敬，洛重熙却也没有不高兴，反而真的没有继续向下摸。
“臣只是想守在主上身边，陪著您踏遍江山，看我大炎一统天下。”

“一统天下……说得可真容易。”洛重熙笑了起来“这种事，孤王却不曾想过。”

“但是主上说过，我大炎可以一统天下江山，万事而为尊。”

“这种事，谁又能说了就算呢。”洛重熙摇头，笑得倾国倾城。
“一统天下，不过是我大炎历代君主共同的目标，祖先的宏远，孤王自然要承继。只是，究竟何时才能做到，做到之後，又能维持多久，孤王却不知。孤王所能做的，就是在孤王活著的时候，尽量让我炎国变得强大，富足，根基雄厚，无可撼动。也不枉这一世，投胎做了君王罢。来生，兴许只是个普通人，过平凡安逸的生活。所以今生就劳累一些，也未尝不可。”

这还是洛重熙第一次对别人说出心里真实的想法，他素日并不是个多感性的人，冷淡惯了的，从来都不太爱说话。
此刻陆景彦听得很有些恍惚。
怔怔开口：“主上……今晚心情很好？”

若不是他心情好，又怎麽肯同自己说这些话？

洛重熙却笑了，轻轻将他拉下来，舌尖探出，在陆景彦的嘴唇的轻舔了一下。
“孤王是在替你高兴。”
“主……主上……”
陆景彦被他挑逗得心颤，忍不住想去回吻，却被洛重熙推开几分距离。

这般若即若离的撩拨，让人很难把握得住，不去动摇。
绮念不断的冒出来，难以自持。

“景彦，孤王方才接到奏报，负责押送那批军奴去的一千兵将，在齐梁城西郊遇阻，下落不明。军奴被劫，除去少数死伤者之外，其他人都被救走了。这个消息，你听了，是不是很高兴？”

“什麽？！”
这个消息，陆景彦却像是被一盆冷水淋身，欲望瞬间退去大半。
原本负责押送军奴的都是炎国正规军队中挑选的一千将士，甲胄精良，等闲什麽人又岂能从他们手里抢走押送的军奴？

这种事情……
除非是在景国民间，另有其他的组织，他们自称起义军，而另一种说法，也可以称之为，作乱的叛军。

“主上可派人探查清楚具体的情况了？”

洛重熙却似是故意回避这个问题的严重性一般，轻松惬意的问道“景彦难道不该高兴麽？这下，你想救的那些人，不但不用殉葬，连充军为奴的责罚也可免去。彻底是自由身了。”

陆景彦自然不觉得有什麽可高兴的。
比起那些人来说，洛重熙的事情，才是他第一个需要挂心的。
他们如今深入景国境内，虽然有大军保护，却并非万全。
当今诸国，隐逸在各处的绝顶高手中，不乏景国人。如果他们对自己的国家尚存一分感情，或者就会选择加入义军。
那麽，必定就会前来刺杀炎国国主。
陆景彦心惊。
洛重熙的安全，在他心里，超过一切。

所以，他急切的说：“主上，此事……不可儿戏。齐梁城原本是景国与东介国的交汇之处，三不管的地方，中间夹著个这麽一个城，地势险要，易守难攻，难保不会藏匿些企图作乱的人，主上还要提早做打算才是。”

洛重熙却全不在意一般，语气和缓，像在说笑一般。忽然开口问道“景彦，你说，若是我大炎，被别国的兵士攻破，不到三年，失了半壁江山。你猜想，会是如何局面？”

陆景彦沈默良久，说道：“恕臣无法想象。”

“景彦，但凡一个国家，被另一个国家强占大片土地。朝廷已经毫无作为，若是连民间也没有反对声，没有人揭竿起义的话，那孤王就只能说，这个国家，亡国也是不冤的。这样的土地，甚至是让人连征服的兴致也提不起来。”洛重熙抬头，看著窗外月光“所以说，如今看来，景国人其实也不至於各个都像他们的王公贵族那般，贪生怕死，只知道割地进贡。敢於反抗……说明他们也还是有点刚强血性的。让孤王反而有些刮目相看了。”

“主上……”
陆景彦有些无语，在他心中，一直觉得洛重熙是个难以捉摸的人，只想著他是认真的要为大炎统一天下开辟道路的，做个声明君王的。
如今才知道，他似乎也不是想要征伐天下，甚至也没有为自己定一下一个什麽目标，超越前代的哪位明主。
而只是想要，在他做君王的时候，能够，尽兴一点。
只不辜负这一生一世，便也足够了。


“景彦。”这个时候，洛重熙忽然开口，“你明日一早……就陪著孤王，去齐梁城走一趟吧！”


────────
最近几天有点忙，嗷嗷，好累。
走过路过，请都帮鬼鬼投个票吧！麽麽~



(11鲜币)百万屠城 39颦花与蝶

“齐梁城附近，太乱太危险了，主上三思。”
洛重熙人在王宫中，被千军万马保护著，陆景彦尚且担心，何况是去那种混乱的边境地带。
t
眼见著陆景彦又要开始忧心忡忡的劝说，洛重熙微微蹙眉，他最心烦这种浪费口舌的事情，索性一劳永逸的开口：
“知道危险所以才决定带著你，否则，你以为孤王养著你是做什麽用的！”

陆景彦果然无言以对了。
反正洛重熙决定了的事情，除非他自己想要改变主意，否则，谁又能劝得了呢。
心里默默叹了一口气，跪在洛重熙的卧塌旁。
“臣遵旨。”

洛重熙看著跪在榻旁、近在咫尺的陆景彦，便伸手，一边轻佻的勾著他下巴，一边歪过头去，枕在他的肩膀上，在他耳边轻声吐气，“孤王最爱听你说这句话……再说一遍来听听。”
言罢，犹自伸手去扯陆景彦的下裳衣带。
“臣……遵旨……”
“再说。”
“……臣遵旨。”
那衣衫早就被扯得半开，此刻衣带一解，袍子便全都打开了。
洛重熙枕在他肩头，侧著脸去亲吻他的脖颈锁骨，月光穿透花树，照出满室旖旎。

陆景彦却在此时破坏气氛，忽然他伸手搂住了洛重熙，目光里却满是忧心，开口的话也同此时情景不相衬。
“主上请答应臣的请求，否则……”

“否则？”洛重熙不太高兴。

“否则，臣实在无法安心。”陆景彦抱著洛重熙，晓之以理的话，洛重熙必然不会理睬他，只好动之以情，言辞恳切。
“主上在景国已经受过一次重伤，是臣的失职，臣不想再经历一次。所以，主上此次前往齐梁城，请多带一些护卫，准许臣亲自去侍卫营挑选最好的。主上，请千万恩准。不然臣实在是忧心得很。”

洛重熙被他烦得无法，好不容易营造的暧昧气氛全被破坏，若是不答应，今晚也真是别想好好睡觉了。於是只不耐烦的应道，“孤王准了，总可以了吧。”
言罢，也没了兴致调情戏乐，转身独自躺回卧榻上，闭目休息。
真是不解风情的麻烦家夥！

陆景彦见洛重熙点头，这才放心了一点，想著明日一早便去侍卫营里认真挑选人手，再换上常服，扮作普通商旅过客，应该也不会有什麽问题。
他心里绷著的弦稍微一松，便开始被眼前的洛重熙所诱惑。
窗外微风透过，花瓣飘过窗棂落在卧榻之上，洛重熙的衣服上以及长发上。
颦花树是景国特有的树种，稀有珍贵，可做香料。
花朵小，花蕊细白，花瓣却是浅浅的墨色，非常漂亮。
冷冷的香气，沁人心脾。
陆景彦此刻忽然觉得，这种花，与眼前这位孤冷绝美的君王，特别相称。

拂去他长发上沾著的花瓣，陆景彦倾身凑上前去，亲吻洛重熙的侧脸、眼睑、嘴唇……
把先前被自己破坏掉的那些气氛统统寻找回来。

“……主上。”

他真的很喜欢眼前这个人。
即使他那麽高高在上、即使他总是心思叵测、即使他脾气不是太好、喜怒无常，即使他有时候真的很冷漠……甚至残忍。
也仍然，还是很喜欢他。
愿意为他付出一切。

就像颦花与风蝶，传说景国有一种特别又稀有的蝴蝶，只爱颦花，栖息在颦花树的周围，花开而生，花落而死。
或生活死，都只绕在树的周围，从不肯离开一步之遥的距离。


第二日清早，洛重熙将诸事布置妥当之後，换了一身素色的锦衣常服，打扮得仿佛一位年轻的富家公子般，乘了一辆不太显眼的马车，轻骑减从上路，直朝著齐梁城所在的方向而去。
马车近旁是四名打扮成家丁仆役的禁宫侍卫，陆景彦严格挑选出来的绝顶高手。
这四人骑著马在近旁明著保护，而暗中，在车驾之後不远，尚有四个人暗中守护。陆景彦吩咐他们不必跟得太近，遇上状况时候，可以随机应变，不一定非要紧跟紧随。

如此这般，才终於放心上路。

由於洛重熙心急著想去一探齐梁城，这一路都是风尘仆仆、快马加鞭而行，时而错过了投宿客栈，便在夜晚随便找个野外树林里将就一宿。
洛重熙少年时也经常随军督战，不是没有经历过马上颠簸的生活，精神上完全不觉得有何不妥，反而催促著陆景彦再快些行进，不要耽搁时辰。
然而却忘记了，精神上虽然没有问题，身体上却很容易出状况。
自从中了红蛇的烈性剧毒，洛重熙的身体根基不如往日那麽好，平常在宫中，御医悉心给他开方子用药膳调理，才没有出什麽问题，因而在这方便，连陆景彦也疏忽了。
如今奔波在外，一连跨马数十日，等到了临近边界的地带，洛重熙便忽然病了起来。
虽说病了，却也没有大碍，不过面色苍白食欲不佳，偶尔还会头疼。

陆景彦懊恼於自己怎麽就忘记带上一名御医同行，只好不再一味快马加鞭赶路，只在边城小镇里找了一间最好的客栈住下。
说是最好的，却同绮京那种大都城里奢华的客栈酒楼不可同日而语。
选了一处偏僻安静的所在，房间虽然不大，却也还算干净。陆景彦亲自将裹在绛红色披风里的洛重熙抱出了马车，直接进了楼上房间。
洛重熙头疼得厉害，还有些晕眩，自进了房间以後便卧在床上休息，陆景彦端了一盏清茶伺候他喝。

随行侍卫之一的彭俊招来店小二，让他去打热水来给主上沐浴解乏。

洛重熙车马上颠簸得浑身不适，才喝了两口清茶，却忽然又觉得胸闷恶心，伏在床边便是一阵干呕。
陆景彦赶忙放下手中茶盏，缓缓拍抚他的背心处。
抬头对那店小二说道：“热水你等下让别人送上来吧，镇上可有好的郎中，劳烦先去请一个过来。”

“哦，有！有！客官，我这就去请。”
小二往床那边瞥了两眼，只见洛重熙被陆景彦半搂在怀中轻轻拍抚著，长发垂顺的散开，半遮著面孔，颜色苍白宛如霜雪，因为先前的不适干呕，目光里氲著水汽，这个角度看去，真是个病弱美人，好看得让人连呼吸都要忘记了。

彭俊站在一旁，自然不容一个店小二站在此处亵渎君王，一把扯住他就往门外推。
“愣著做什麽，还不快去请郎中。”

“哎……”小二回神，伸著脖子往陆景彦那处边看边说“我这就去、马上就去的。只是，这位客官，我猜尊夫人八成是有喜了，厨房里有新酿的酸梅汤，喝了兴许就不呕了。要不要我端一碗过来？”

────
嗷呜嗷呜，更新，票票要留给鬼鬼啊~~



(16鲜币)百万屠城 40边城（上）

店小二的话音未落，只见那床上病弱的美人，目光忽然变得凌厉，冷刀子一般的朝著他扎过来，那份骇人的气势，吓得小二腿软。
心里暗暗叫娘……

彭俊也一把扯著小二衣领，将他一直拎到了外头。
口中轻斥“胡说什麽！瞎了眼的东西，你连我家主人是男是女都分不清楚吗！”

“哦？！”小二这时候才反应过来，惊得瞠目，那麽好看的人，原来竟不是位夫人。
口中连声道：“冒犯了，冒犯了，客官千万别怪罪，小人我眼神儿不太利索，梨糖膏和龟苓膏有时候都会端错了的。”

彭俊只摆了摆手“快去请个郎中来，给我家主人瞧瞧病得怎样了。”

屋子外头，店小二飞跑著去请郎中，屋子里头，陆景彦则只好硬著头皮安抚他那此刻显得稍微有点暴躁的主上。

洛重熙头疼得厉害，只躺在床上闭目养神，心里的气却非常不顺。
“你去，给我把那不长眼的东西剁碎了喂狗。”

“主……主人，那小二只是没看清楚，无心之过，何必与他计较。”

陆景彦话音还未落地，洛重熙“啪”的一下，一巴掌便已经打在他脸上。
冷冷的目光，带著几分恼怒。

疼倒是不疼，洛重熙病著，身上本也没什麽力气，只是这种打法，与什麽杖刑之类不同，有些太过折辱的意味掺杂其中。
陆景彦也是个名门之後，武功又好，还是生平第一次挨这种打。
纵使贵为君王，也不能这麽打手底下的臣子。

当然，洛重熙与陆景彦的关系，比一般的君臣还稍微暧昧微妙一些。

陆景彦被抽了一巴掌心里虽然不是那麽太舒服，但是，他跟在洛重熙身边久了，也太了解他的脾气，心火一起，就什麽也都拦不住他，让他忍著不发火，那又怎麽可能？

“消气了没有？”陆景彦於是拉开床上被子，盖在洛重熙身上，好言好语的劝道“若是消气了，就躺下歇一歇吧。”

他这般温和语气，洛重熙果然也就不那麽生气了。
原本，若是换了别的侍卫在跟前，纵有不快，也断然不至於就这麽抬手打人。
在陆景彦面前，他的喜怒总是表现的很直接，不太喜欢掩饰。
这会儿打完了人，心里也舒服了，索性就顺著陆景彦的手上力道，缓缓躺进床褥之中。

郎中很快就给请了过来，诊脉一番，写了张方子，大抵也就是虚弱调补之类的药。只说问题不大，就是需要多休息。
陆景彦差人照著方子抓药熬药，没多大功夫，一碗黑乎乎的苦汤汁就给端了过来。
陆景彦从接过药碗的瞬间就想起从前在雪山喂熙熙喝药时候的事，那个劳心劳力的架势，让他这会儿又有些打怵起来。
直接问小二要了店里招牌特色的甜酥卷，连著药碗一同送到他的主上跟前。

“……起来喝点药吧，喝了就不难受了。”

洛重熙张开眼睛，扫了一眼药碗，没说话，也不肯动一下。
显然是对那苦药汤没有丝毫兴趣。
病恹恹的的问道：“那旁边的点心是叫个什麽名字？”

陆景彦哭笑不得，真是再没见过像他这样，嗜吃甜食，又不肯喝药的人。
“甜酥卷，是这家店的特色甜食。”

“拿来我尝尝。”
“先喝完了药，再吃别的。”
陆景彦虽然是商量的口吻，动作上却是把点心放在远远的桌上，手里只端著药碗走过来。
半蹲下身子在床边，把碗送到洛重熙近前。

洛重熙也没什麽特别的表示，只看著他。
四目相对。
竟然不约而同的忆起先前在雪山上，朱熙熙不肯喝药，陆景彦无奈之下，只好嘴对著嘴喂他的事情来……
想起那情形，陆景彦不自禁笑得更加温雅“喝了吧，喝完再吃点甜点，睡一觉，醒来就什麽病都没有了。”
那笑容，让洛重熙看著实在很舒服，也就没再推托，侧过身子，顺著他的手上，就那麽喝了一口。
苦得拧起眉来，抬头看了一眼陆景彦，发觉对方仍旧是同样的眼神，目光暖暖的看著自己，便也不忍让他失望，一口气将那苦药喝完。

陆景彦跟在洛重熙身边这麽久，倒是第一回看他喝药喝得这般痛快。往日，虽然没有像熙熙那样闹得厉害，却也总要一推再推，他是主上，谁又敢违逆他的意思，既不喝药，一病起来就总不见好。甚至有时连王太後都给惊动了，顿顿盯著他喝，才能了事。

今日这般轻松就喝下一大碗，陆景彦真是欢喜得心花怒放，那笑容全不掩饰。
“我去拿点心过来，还有蜜茶。”
洛重熙看著他转身的背影，一瞬间似乎也觉得喝下的似乎是灵丹妙药。
居然身上清爽了不少，没有先前那样难受了。


洛重熙喝了药，又吃了东西，精神好了许多，一觉睡到傍晚，先前的种种不适感觉忽然就不见了踪影。
他本想继续赶路，可是陆景彦哪里敢让他再折腾身体，坚持要多住几日。
不过是件小事情，洛重熙也就随了他的意思。
陆景彦则一个人出去买点常用的东西，再顺道四处打探一下齐梁城的消息，大致再需要走几日的路程。

洛重熙一个人闷在房中无趣，便也到庭院中走动一下，舒活筋骨。
因为是边城小镇的客栈，院子里也没什麽好景致可看，不过是一处木板搭的凉亭，四边栽种了些寻常花卉，也无甚雅致可言。
太阳落山之後没有多久，居然下起了雨来，起初只是点点的，後来竟像是被倾盆倒下来的一般。
洛重熙只好再穿过厅堂，上楼拐回了自己所在的房间。
那里是整个客栈最好的一个房间，被一个小门厅单独区隔开来，挡著一扇石头屏风。较为偏僻安静。价钱自然也比别的房间贵上一倍还多些。


洛重熙才绕过石头屏风，这个时候，只听见楼梯那边嘈杂吵嚷的声音由远及近。

“这位贵客，这个……这个，这处房间已经有人住了，您看看，再换个别处吧！别处的房间也很干净的。”
这是店里掌柜为难哀求的声音。
“少废话，我家主人最怕吵嚷，别个房间要麽是窗户临著街面，要麽是里头临著走廊，人来人往的，怎麽休息！”
另有一个嚣张的声音打断掌柜说的话，且那声音离洛重熙所在的位置越来越近，听得也就越清楚，“若非遇上大雨，我门家主也断不会屈就你这破地方，如今也算是前世修来的福分，还敢推脱！究竟何人住了这房间，我予他三倍的房钱，你去，让他快滚，也不看看这是谁的地盘！就不信他还敢不让出房间来。”

说话间，那店掌柜与不知哪里冒出来的嚣张路人便已经近在眼前。
掌柜自然是一脸为难的看著洛重熙。
而那嚣张人士，一身上等的家仆打扮，衣裳被雨打湿了半边，很有些气急败坏，扯著掌柜的衣袖，一副不撵走人腾出房间就誓不罢休的样子。

“实在是对不住！”老掌柜为了息事宁人，只好先对著洛重熙连连作揖。

结果那家仆嫌掌柜太罗嗦麻烦，索性把他推到一边去，自己来说，对著洛重熙开口：
“喂！我说你……”

他话未说完，洛重熙微微一蹙眉的瞬间，彭俊的刀已经架上了脖子。
那人只觉得颈上一凉，眼一花，只见一柄明晃晃的长刀近在咫尺。

老掌柜见状，吓得失声，连连哀劝：
“客官，客官，可万万不要闹出人命。我这小店可担当不起啊！”
那家仆也吓得不轻，却强装镇定，结结巴巴说道：
“你、你可不要乱来，你还不知我家主是何人……”

彭俊面色冷然。
谁还管他家主是哪根葱蒜！
这个时候，但凡洛重熙再蹙一下眉，这人必定是身首异处的下场。

“都是在下管束无方，还请这位公子手下留情。”

这个时候，从大门外走进来一人，身後还跟著几名家仆，看那家仆的衣著打扮，正与眼前彭俊刀下的这一个，系出同门，显然这开口出声的，便是所谓的家主了。
洛重熙淡淡看过去，只见那人一身玄色衣袍，目光沈敛，倒也是个风度翩翩的俊朗人物。
只是这手里头的下人，俗气了些。

洛重熙不动声色打量著那人，那人自然也在看著他。
如洛重熙这般久居上位者，帝王之气是浑然天成的，即便他此刻身上至披了一件常服外袍，即便他现在通身病态，一脸倦容，也掩不去那份骨子里透出来的尊贵与强势。

那人越看，便越觉得洛重熙是招惹不得的。虽然并不知道身份，却依然对他很很是礼貌。
几步走上前来，对著洛重熙拱手：“在下文睿，多有冒犯。”

洛重熙见他这般，便给了彭俊一个暗示，於是彭俊收起长刀，放过那家仆。
那人赶紧跑回自己主人身後，只见文睿低声骂道：“没用的东西，回头再收拾你！”

转而又对洛重熙笑道：“不知公子名姓，可否赏脸，让在下摆席做东，权当赔礼。”

“没有别的事了吧？”
洛重熙却冷淡的问了这麽一句，然後也不等对方答话，便头也不回的，转身走进了自己房间。
彭俊则是把洛重熙的房门关好，站在门口处，对文睿说道：“我家主人累了，请回吧！”

文睿有些尴尬，只好摇头离去。
这人居然如此大的架子。
想不到在这临近齐梁城的边陲小镇，居然还有人敢摆脸色给齐梁城的城主看，也算得上是件稀罕事了。


────
俺要票票~~~~~~~



(11鲜币)百万屠城 41边城（下）

雨下个不住，夜渐渐深了，陆景彦却仍旧没有回来。
雨打窗棂，洛重熙躺在床上，本想休息一下，却翻覆著睡不著。
静静张开眼，对著床帐外开口唤了一声“程羽”。
“主人有何吩咐？”
房间角落里，一个暗影立即闪身出来。

洛重熙隔著床帐，对外面的程羽吩咐“算著时间，也该回来了，你去迎一迎。”
“是。”
程羽抬腿才要迈出房门，却又被洛重熙一句“回来”阻住脚步。
“驾著马车去，外头雨太大了。”想了想，他最後说道。

程羽去了又是很久的功夫，陆景彦才同他一道回来。
从马车上下来的时候，却不是一个人。
车里还有一个美貌的红衣少女，受了伤，腿上缠著厚厚的白布，被血染红了大片。
程羽既然身为洛重熙的近身侍卫，那麽主上与陆景彦之间夜夜同寝之事，又如何瞒得过他，他见著这般情形，一则不好明说，再则，也不能见死不救，大雨天里，把受伤的女孩子丢在外头。
於是只好任由陆景彦把人领回来。
领了回来，但是终究不敢张扬，在前厅里拉住了陆景彦，悄悄的道：“我去让小二给她安置一处房间休息，你快进去，主人等你回话。”

陆景彦也知道程羽的顾虑，其实他自己把个姑娘救回来，也很是没底，便点头，把人交给他。
“唉──”那红衣女孩子年纪虽然不大却是个爽朗的性格，有几分炎国鹰翔公主巾帼英雌的摸样，受了伤，精神头却十足。她扯住陆景彦的衣裳“你救了我，却还没让我知道你的名字呢！恩公，我叫文殊。你呢？”

陆景彦不著痕迹的避开她的拉扯，礼貌笑道“在下姓展，展靖。”
展，是母姓，他的母亲原本就是景国的旧贵族。他随便取了一个应付了事。

“哎？姓展？”文殊惊讶“莫不是景国前代成郡王展氏一族的後人？”

“正是。”陆景彦知道洛重熙在等，心里著急，不想同她聊什麽贵族後人之类的事情，便只道，“你受了伤，暂且修养几日，我今晚还有事，暂且告辞。”

说完，便也顾不得身後文殊姑娘的呼唤，转身便往洛重熙所在的方向而去。
谁知才上了楼梯，便见得他家主上正倚在楼梯木扶栏边上看著他，一派悠闲。
“放你出去一趟，你就能惹些是非回来。”
“主……人。”
陆景彦心里打鼓，洛重熙站在这个地方，楼下的事情，自然逃不过他的眼睛。
正不知该如何解释，洛重熙却先开了口：“淋湿成这个样子，先去换过衣裳再说吧。”
言罢，转身回了自己房间。

待得陆景彦换了干爽衣服，又到了洛重熙房门外，才悄声问著彭俊主人是否歇息了，洛重熙的声音便隔著房门传来。
“进来吧。”

陆景彦应声推门走进去，只见洛重熙正坐在窗边的小几上，穿得单薄，肩上只搭著一件外衣，正吃著他方才出去顺便带回来的酥酪乳糖糕。
那浅淡粉嫩的嘴唇边还沾了一点点乳糖，看上去倒是添了几分可爱。
不像个君王，只像熙熙。
他这副摸样，让陆景彦心神放松了许多，没有先前那样心虚了。
於是几步走过去。
开门见山，直接对洛重熙说道：
“主人，我今日在郊外转了转，原本是去探探附近的几处道路，想看看究竟哪一条更适合车马前行。在往西边去的荒道上就遇见了那个叫文殊的女孩子，她正被一群山贼流寇追著，那些人的装扮上看去有点像是东介国那边的打扮……当时雨下得又大，我这才救下了她，又不好丢下她一个人回来，路上遇见程羽，就带著她一起了。”

洛重熙一边听著解释，也不搭腔，只慢条斯理的吃著糖糕。
等陆景彦说完，他这才缓缓抬起头来。
“你自幼习武，自诩侠士，行侠仗义自然也是应该的。”他看著陆景彦，笑得高深莫测“这麽急著解释，难道你觉得，我会为个小姑娘争风吃醋、为难於她？”

陆景彦对著那笑容，半个字也说不出。
他在洛重熙的面前，总是这麽悬著一颗心的状态，横竖都不是，永远也不知道该怎麽做才能合了这位君王的心意。
也不揣摩不透此刻他心里究竟是高兴还是不高兴。
索性，也就不说话了。
就那麽抬手，用指腹抹去沾在洛重熙唇边的乳糖。

洛重熙顺势抓住他的手，逗弄著舔去了那上面的糖粉。
陆景彦因这明显挑逗的动作而浑身僵硬了一下。
洛重熙的手却抚上他的脸颊，将他拉低到自己近前。
气息轻柔和缓，在他耳边问道：“说说看，你是不是那麽想的？”
那声音，如落花，又像春风。
徒惹得心湖一串涟漪。
温柔乡，英雄冢。
如此这般，陆大侠哪里招架得住。只能实话实说，乖乖点了一下头。
他这边才有所表示，洛重熙那边便放开了手，兀自仰靠在椅背上，笑而不止。
“你这个人……真是太有趣……”

陆景彦看著他的主上，只无可奈何。
纳闷於自己怎麽就会喜欢一个人喜欢得这样离谱。
只怕是前生欠了他什麽吧，所以今生被他欺负也这样的心甘情愿。
只要看他笑，就觉得什麽都是值得的。

就正在洛重熙笑得开怀的时候，忽然听见门外一个女子的声音，在门外聒噪的高呼：“恩公恩公！展大侠！你快出来呀，我遇上我哥哥了！你快出来见见他，他要当面谢你呢！大侠恩公，恩公大侠，你在哪里啊？”

“姑娘，请不要吵嚷，我家主人在房中休息。”
这个，是门外彭俊的声音。

“喂，你这个人好没意思。这房间你租住了，不让我进去，我自然不去。可是难道你还管著我说话声大声小了吗？”
……

陆景彦一听这声音，便知道是他救下的那位文殊姑娘。
“呃……”他有些犹豫的看了洛重熙一眼，为了不让彭俊为难，也不让文殊继续吵，只好朝著门外朗声应道，“文姑娘，请稍等。”

“主人。”他对洛重熙请示“我去看看？”

洛重熙点了点头，不过却先他一步起身，走出去推开房门，看向外面来人。

房门外不远处，正站著一对兄妹。

妹妹便是那红衣女子，文殊。
而这哥哥，居然也打过一回交道，正是先前那位公子，名叫什麽什麽……文睿。

原以为只是萍水相逢，如今看来，此趟出行，与这文家人，却是颇有一些缘分的。


──
嗷呜，呼唤个票票~~



(12鲜币)百万屠城 42符咒

原来，文殊与文睿是兄妹。
而文睿冒雨赶路，也正是为了出来寻找妹妹。
至於文殊姑娘为何一个人四处乱跑，且招惹来那麽许多盗匪贼寇的追赶，他们言辞含混，显然不愿多谈。陆景彦也并不勉强。

“大哥，恩公真的是个绝顶高手，那些贼人追得我气都喘不过来，恩公他上前去，我都没看清楚他是怎麽出招的，那些人就全都躺下了，哎呀真是大快人心。他真是我见过的最最厉害的高手！”
文殊姑娘身上有伤，精神却一点不萎靡，连比划带说，显然兴奋过度了。

“过奖了。”陆景彦无奈笑了笑，对著文睿兄妹说道，“请不要喊恩公了，在下姓展，展靖。叫我名字就可以。”
“原来是展兄。实在是多谢相救了。”文睿对著陆景彦抱拳，接著又将目光撇想房间另外一边、洛重熙的身上。
方才他们在门口出现，洛重熙虽然说了一句“请进”，但是自从进门之後，却又并不搭理他们兄妹二人，只一个人坐在一张大椅子上慢条斯理的吃点心。
那举手投足、动作神态……尊贵之中透著一股说不出来的好看，文睿忍不住又多看了几眼。
“不知这位公子是……”

陆景彦才要开口答话，洛重熙便抬头，咽下口中的甜点，说道：
“我叫朱熙熙。”
就这麽一句话，其他的，全不解释。

“原来是朱公子。”
文睿话还没有说完，便被妹妹挤到一旁去。
文殊姑娘对陆景彦极有好感，舍不得就此分别，便追问道：
“那展大哥，你们此行是要去哪里？”

“嗯……齐梁城。”
陆景彦不著痕迹的看了一眼洛重熙，发觉对方并没有阻止不让他说的意思，才回答了文殊的问题。半假半真，将临行时候想好的用来掩饰身份的说辞抬出来“我们本是成郡景国贵族後裔，家道没落之後，便开始行商做生意。最近有人定了一批稀罕货，需要从东介国走齐梁城运进来，所以，这次就是来置办这批货物的。初次走这条道，还不是很熟悉。”

话虽然是假话，但是事前的功夫却做得足够，陆景彦此次出行，带得佩剑亦是母亲亲族曾经使用过的一柄，上头镂刻著展氏家族的繁复族徽。不但他的佩剑，就连马车车帘之类容易被人忽略细节的地方，也绣了一些小小标志。既像没落贵族，又有几分儒商的味道。

“你要去齐梁城啊！”文殊笑呵呵的，便开口邀请“那就不如明早跟我们一道走了！我家就住在齐梁城里的。”
“不必麻烦了吧……”陆景彦碍著洛重熙的身份，只觉越少跟人接触，便越是安全一些。
“怎麽不必，很有必要的。”文殊不同意“如今边关这边太乱了，城门看守盘查都是很严的。你们既不是城里的人，想要随便进去，没有我和哥哥带著，是很难被放行的。”

“是这样的？”
陆景彦今天出去只探了探路，还真没有了解一下齐梁城是否会不允许自由进出。

“是的，如今东介那边乱得很，盗寇横行，城内守得比往日更严了一些，也是为了城中百姓考虑。”文睿如是说道。

“既然这样……可是，终究还是太过麻烦二位了。”
“不麻烦不麻烦！你救了我一回，我也理当还你这个人情！”文姑娘颇为豪爽，一口应承下来“明日我和大哥带你们进城，保管没人拦阻。”

陆景彦考虑著是否就这样把事情这样定下，又不敢擅自做主，回头去看洛重熙，却见他已经困倦了一般，半靠在花窗边上，安静的闭著眼睛，仿佛睡了一般。
想来也是，他来时一路颠簸就病了，正身体虚弱，自然容易困倦疲惫。

“夜深了，就不打扰了。早些休息，明日也好早些赶路。”文睿见洛重熙困了，也不好再留下说话，便压低声音同陆景彦辞别，出了房间，催促小妹“殊儿，你受了伤，也赶快去睡吧。”

“这点小伤，已经上药包扎过了，能有什麽大碍……”
说话间，二人已经走远。

陆景彦则绕过简单的青竹屏风，把床铺整理好了，才走到洛重熙跟前。
“去床上睡吧。”
“……嗯。”
洛重熙应了一声，却仍旧一动不动，只把一只胳膊搭在陆景彦结实的肩膀上。
陆景彦便自然的一手拖著他腋下，一手伸到他腿弯出，顺势将他抱起来，绕过竹屏风，轻轻放回床铺上。
洛重熙也不张眼，懒懒的就只等著陆景彦伺候。
陆景彦於是先帮他宽衣，再为他散开长发，接著又去端了一盆热水来，拧了巾帕，仔细的擦拭。
这情形，又让人不自禁的想起雪上的日子。
陆景彦握住洛重熙的手腕，柔软温热的巾帕，暖烘烘的拂过皮肤，脸颊、脖子……
洛重熙舒服的半张开眼睛，抬起手另外一只手，手背贴著陆景彦的脸颊摩挲游走。
陆景彦抬眼，看他，温柔笑了一笑，特别儒雅俊朗，他将洛重熙那只不规矩的手抓住了，用湿热的布巾蒙住，一根手指一根手指的仔细擦拭。到手心、手背、再到上臂、肩膀。

於是洛重熙玩上了瘾，就开始不停的给他捣乱，再被他温柔的动作一一化解。
等到全身都擦拭完毕，那一盆滚热的水都已经凉了下来。
陆景彦拉过被子，将洛重熙盖进去，忽然低头俯身，将自己脖子上的金锁片解下来。
“主人身上没有带著什麽景国贵族的饰物，所以，还是把这个带在身上吧。”

洛重熙伸手接过，只见一根红丝线上，系著一块精致的锁牌。
两寸大小的长方形，金镶墨玉，颜色好看，样子也别致。上面刻著几句吉言，只是有一些特殊的符文，洛重熙却不认识。
陆景彦从他手中又将金锁拿过来，解开丝线，替他系在脖子上。
一边系一边说道：“此物是我母亲未出阁前，一次捐钱修建道观的时候，道长赠送的护身金符，展家在成郡一直都是旺族，这上面的符文，就是一半嵌著族徽，一半是先祖祭祀用的吉祥符咒。这样佩在身上，才像是景国的旧贵族。先前在雪山上那会儿，为了支付药费诊金，不得已把它给了苏元。以为拿不回来了。不成想我大哥把这个又找了回来。”
陆景彦说著，已经把丝线系紧。小巧的方形坠子挂在洛重熙心口处。
他的皮肤很白，配上墨玉色，说不出的好看。
“听母亲说那道观是很灵的，所以她相信佩戴这个，可以得神明庇佑，逢凶化吉。我从小就带著它。”
其实，景国的装饰只是其次。他最最希望的，是洛重熙平安。
希望他永远都有神明庇佑，遇难成祥。
他看著洛重熙只用手指拨弄著那个锁牌，却不肯说话，便又犹豫：

“主人，您……不会嫌弃他是景国的东西吧？”

洛重熙今晚似乎心情不错，他抬眼，撑起上身，靠近陆景彦。
对他说：“横竖是出门在外，不如，换个称呼来叫。”

陆景彦一怔“换什麽？”

“嗯……比如……”洛重熙眯起眼睛，笑得很是妖孽“叫声熙熙来听。”

他是不相信什麽神明庇佑。
但是他觉得，他开始有些愿意相信，“陆景彦”这个名字。
就是逢凶化吉，遇难成祥的符咒。

──
呼唤票票！向我投来吧！嗷嗷！



(11鲜币)百万屠城 43界云关

景国本身不是个土地辽阔的国家，界内多荒山，像是湖城那种繁荣的景象，在国境内是很少见的，与东介国交汇之地，多是山路。
过了边城小镇，便更要继续向东绕山而行。

此处的山道险峻，要一直上行，两侧荆蔓丛生，很难走。
这个地方，便是传说中，通往齐梁城唯一的必经之路，界云关。
正因为有这一道关卡，使得齐梁城易守难攻，虽然隶属景国管辖，却在这两国交界之处，独享一片自由。

洛重熙坐在马车里半日，一路颠簸，身体原本就不舒服了，还非要强撑著坐在车窗边上去看沿途的山道地形。陆景彦见此情形，自然在马背上坐不住，没多一会儿就钻进马车里去陪著他。
“觉得怎麽样？”他拿了个靠枕垫在熙熙背後，“午饭都没吃……”
洛重熙看了大半日，脑子里转的全是山道地形，觉得劳累了，便合上眼睛休息。
对陆景彦说：“忽然想吃榛子酥。”
“先忍一忍吧……”陆景彦摊开一张薄被盖在洛重熙的腿上，“听文姑娘他们说，过了界云关，就是齐梁城西城门的关卡了。入城以後，卖甜点心的铺子就会很多。”

“展大哥，快来！快出来，前面有个深潭，里头有一种银丝鱼，特别好吃！你们来界云关，不吃这个可就白走了一趟！快出来啊！”

文殊一如既往的活泼，只听她声音欢快的在马车外吵嚷。

“陆景彦掀开车帘看了一眼，朝著文殊轻轻笑了一下，“好的，就来。”
他心里也在盘算著给熙熙弄点什麽吃，既然有如此特色的美味，自然就是上上之选。

於是马车停下，他便伸手拢了一下洛重熙的头发。
“你先躺一会儿，我去捉鱼给你吃。等著我！”

说完便起身欲下马车，想了想，却又转回身，凑近了过去在洛重熙的脸颊边上轻轻亲吻了一下，然後飞快的、头也不回的跳了下去。

洛重熙本是闭著眼睛休息养神，忽然被亲了一下，睁开眼睛的时候，却只看见陆景彦飞速离开的背影，好气有好笑，口中喃喃：
“胆子真是越来越大了……”
话虽如此说，语气中却完全没有一丝不悦的味道。
他躺在软枕上，想了想，出声叫道：“彭俊。”
彭俊的声音便立即在马车外回应“主人。”
“给我拿本书来看。”
“是。”


洛重熙在马车上翻了一会儿《山海经》，觉得没有先前那样难受了，便手里卷著书本自马车中走下来，远远的就看见陆景彦与文家兄妹以及文家家仆众人围在潭水边上捉鱼烤鱼，水潭边上架起了两三个火堆，热热闹闹的。
文殊姑娘更是在陆景彦周围绕来绕去，欢声笑语，好不快乐！

景彦一身碧青色衣裳，袖口卷著，衣袍下摆掖到腰间，半身站在潭水中央的一块凸起的大岩石上，弯著腰双手静静伸入水中，先是安静著一动不动，忽然一抓，手里便得了一条银丝鱼。
原来这种鱼非常狡猾机灵，极难捕捉，陆景彦手上动作快，自然也就觉得这鱼很容易抓，却不想文殊开心的大呼小叫，连连称赞他厉害。
她跑到陆景彦的身边，接过他手里的鱼，一口一个展大哥，叫得亲热，仿佛他们已经认识多年，而不是仅仅一天……
从前洛重熙还真是没有注意过，原来景彦这麽招女孩子喜欢。

洛重熙这会儿却偏偏不太高兴。也不为别的，只因自己就站在潭水边上，离陆景彦这麽近，他居然敢只顾著自己玩乐，头也没回一下。
这没心没肺的蠢东西！
洛重熙手里卷著书本，转身欲走，结果那火堆旁边正摆弄烤鱼的文睿却起身走到他跟前来。面上带著笑容，殷勤说道：
“这边的鱼已经弄好了，朱公子不如一起坐下来尝尝？”

洛重熙只见文睿那边的火堆上，果然架著烤得颜色金黄银玉，颜色讨喜，香味扑鼻，看上去还算有食欲。火堆旁支著一张胡桃红色的漆木矮桌，上面碗碟俱全，出去烤鱼之外，还摆了其他几样小点心，倒是十分讲究的。
於是便点了下头，随文睿一道坐了下来。

洛重熙的性格就是特别冷淡的，文睿却不知为何总情不自禁的想与他找话说，本想著他不会答应同自己一道坐下来吃东西，不成想他却点头了。
文睿心中暗喜，便做到桌前忙活起来。
他一边将烤架上的银鱼取下来放到碟子里，一边用匕首将鱼斩成一小段一小段的，剔除鱼骨，洒上佐料，情不自禁就全包全揽的伺候著洛重熙。
还不停的介绍道：“这种鱼，单吃鱼肉没有什麽味道， 要配著齐梁城特产的佐料才最好吃。用一种药草磨成粉做的，洒在鱼肉上，味道立刻就会不一样了……”

洛重熙是个被人伺候惯了的人，也不觉得有什麽地方不妥，便握著筷子尝了一口，果然美味，与众不同。於是心情也就好了一些，愿意开口同文睿聊上几句。

文睿也是个颇有趣的人，读的书也多，见洛重熙手中卷著的是本《山海经》，便投其所好，与他讲起了神话传奇山水地理来。
而洛重熙也偏偏真的对这些有点兴趣，边聊著天边吃东西，也倒没那麽无趣了。

陆景彦这边，文殊大约是只为了玩，根本不是为了吃，一味缠著他捉鱼。
这时候已经抓了不少，陆景彦正要将手里这条递给文殊，想起什麽事来，便回头要同岸上那个文家的家丁说话，却不经意就见著洛重熙坐在不远处吃东西，虽然表情淡淡的，唇边却挂著浅浅微笑，与文睿对坐桌旁……
那文睿是一脸的兴高采烈，侃侃而谈，手上还不停动作，将剔除了骨头细刺的烤鱼段夹到洛重熙面前的碟子里……

陆景彦看著他们，一分神，手里的鱼居然又跳回到潭水中去了，文殊双手上来接，根本都没接住。
“展大哥，你在做什麽啊，鱼都跑掉了！”

“呃……你先自己玩吧，我不抓了。”

“唉？可是……”

文殊在他身後想招唤他回来，可惜陆景彦哪里有心情理会，飞纵上岸，直朝著洛重熙的方向跑了过去。
走到矮桌的旁边，他才开口要唤一声“熙熙”。
洛重熙却先一步挥臂，将手边的《山海经》丢过去，打断他的话。
陆景彦反手接住了。
洛重熙看也不看他一眼，冷淡的开口吩咐他：“把书给我送回去。”

──
越往後越难写了，今天差点卡文。
亲爱滴们，多多给鬼鬼留言说说感想吧，启发我滴灵感……
这个对我很重要的！



(11鲜币)百万屠城 44风雨山城（上）

陆景彦在洛重熙身边待得久了，自然知道他的主上差遣他送书回来，是不想要他打搅。
他把书本放回马车上，也就没有再回去，只一个人在马车里收拾那些被洛重熙用过的被子枕头茶具之类的杂乱东西。
文殊等了半天也不见他回来，便把烤好的银丝鱼送来给他。陆景彦只看见洛重熙跟文睿谈得投机，也没什麽心情吃，把鱼都给了彭俊。文殊缠著要跟他学功夫，他也有一句没一句的应付过去，甚至过後回想都不知自己说了些什麽。
好不容易等著洛重熙吃完了东西，便想过去接他回来上马车。
不成想，洛重熙却先一步应下了文睿的邀请，就直接上了人家的车马上，一边闲聊一边赏玩沿途风景……
也不知都聊些什麽，竟忽然就谈得如此投缘起来。

过了界云关，顺著山道上行，便可见高原岭上延绵百里垒砌起来的全是齐梁城高高的城墙。城门楼上面有兵士把守著，这个时间，城门下的吊桥是打开著的，来来回回出入的人也大多是穿著兵士的衣服，没有什麽普通平民。偶尔有那麽两三个人，也统统被拦挡了回去，没有方放行。
即使兵士进出，也多要经过仔细盘查，出示手书印信才可通过。
如此看来，文殊所言果然是不假的。

文家的车马队伍一进了齐梁城，便惊动了此刻正在当值的守门将领，这些兵士以及军官的穿著打扮也并不带有景国的标记，独树一帜，俨然将齐梁城视作了一块与景国分离开来的城池，不再有所谓的从属关系。
文睿并没有下车，只有前面一辆马车中一名家丁打扮的人走了下去，仔细一看，正是先前洛重熙在客栈中遇上的嚣张呼喝的那一个。
城中兵士显然没有不认得他的，一件车中下来的是他，立即恭敬放行。
撩开车帘，便听到兵将口中称呼文睿为文城主，洛重熙微挑了一下眉，便侧头向文睿看去。

“我说在边关小镇这种荒凉地方又怎会遇上如此这样张扬的家奴，居然直闯入客栈就要把我从房间里赶出去。原来是齐梁城主的大驾到了，这也难怪。若你早早亮出身份，我又岂敢不把房间让出来？”洛重熙半开玩笑的说道。他的言辞，向来都是不留情面的锐利，於是就举起手里的杯子“以茶代酒，先敬文城主一杯，算是感谢你没有同我这般小人物斤斤计较。入城之後，再做一回正式的东道罢。”

文睿一听，连忙伸手压住了洛重熙的酒杯。
“我当你是朋友，不会同我计较先前那些事情，才没有再提起的。朱公子你这样说，我文睿颜面何存！”他缓缓取走洛重熙手里的杯子，放到一旁“你有所不知，我因为城中事务繁忙，平日也没空理会这些家里的下人，他们仗著我的这点身份，在城中作威作福惯了的，疏於管教，让你见笑了，我自当赔罪。你千万不要放在心上才好。”
无论内容真假，他这一番话说得也算漂亮恳切。
听到此处，洛重熙便也就展颜一笑“我想大概也是这样的。文城主你这人谦和有礼，与你交谈感觉如沐春风，到不像是那种横行霸道的人。”

文睿先是惊W於洛重熙的绝美笑容，瞬间怔愣住，半天缓过来之後，又回味起洛重熙夸赞他的那两句“谦和有礼”“如沐春风”来，顿时心里笑开了花，浑然不知什麽东西南北。就把不想说的事情也和盘托出了。

“我当然不是那种人！只是因为城中大事太繁忙，没有空闲关注这些家中小事而已。说提来，最让我头疼的，还是这次小妹文殊的这一桩……其实也是难以启齿的。我原本不想说出来让你笑话……其实，我是之前把妹妹嫁给了东介国贵族，婚事都操办完了，亲自送她出城。可是她居然中途悔婚，才入的东介境内就给侍女穿上嫁衣坐在迎亲的车轿里，自己一个人半道逃了回来。我是接到密报唯恐她出了意外才带人出来寻找。这种悔婚导致联姻失败的事情，又不敢太过张扬，连城内兵将都没惊动，连夜领著家奴去寻她，遇上大雨，想在客栈休息一下，这才遇上了你。文殊她则是回城途上遇了劫匪，仗著身上有点功夫，连连躲逃，也是幸亏遇上展兄，否则还真是不堪设想。”

洛重熙听他说了这一长串的话，才不耐烦听些什麽悔婚出逃的小事，他是何人，自然只挑拣自己想知道的重要内容，凭那只字片言来探文睿的底：“我一直以为齐梁城是个超然世外的壮丽山城，处处皆不受制与人，自由自在，想不到居然也要联姻来确保这种超然。之前还想将家族中的生意带到这边来，开一家商铺的。如此，却不知该不该这样做了。”

文睿听完洛重熙的话，摇头叹笑：“这世上哪里有什麽超然独立、自由自在的世外桃源。朱公子你说这话，实在是商贾之人考量，不知道其中难处。”
他说：“九层之台，起於垒土。景国之颓势，由来已久，不是一朝一夕的问题，原本就与强国为邻，内忧外患，景王却不思进取，贪图逸乐。那炎国主何其厉害，谈笑间已让景国失了半壁江山。他占著湖城，以天波长河为险，不再继续挥军北上。摆明了他的意图本不是想要灭了景国，只是想要天波河这道天险屏障来做他征伐天下的第一步。”文睿想了想，又继续说道，“他既然占了湖城，得了天波河，那麽我想，他的下一个目标，也就该轮到我这齐梁城，界云关了。有了天波河，再有了界云关，以炎国的兵力财力，接下来，东介国就等於是他手中玩物，随时想要就可得到……我若不先来动手，难道还要坐以待毙吗？与东介联姻，亦是无奈之举。界云关再如何凭借地利天险，对炎国三十万精兵来说，取之亦如探囊。”
文城主说道最後，语气间很透出些萧索意味。

洛重熙眼神中略略透出恍然神色，点了点头，对著文睿举杯，浅笑著说道：“原来如此。这其中居然有这麽多的因由。受教了。”

────
更新更新，月初爬榜，请大家多帮忙投票。多谢啦！



(12鲜币)百万屠城 45风雨山城（下）

这个时候，车马队伍已经进了齐梁城的外道城门，距离内城，尚需一些时间。

文睿与洛重熙分析了一番大局，反正这种世道，虽然艰难，到底不是一朝一夕之事，走得一步再看下一步也是不迟的。
他便对洛重熙说“
“以景国现在的情况来看，迁都可以保得几年太平，齐梁城五年之内也不会有何大变故。但是朱公子手上的生意，还是不要做得太大为好，房产田地商铺，都不要置办得太多。留著真金白银在自己手里，以後就是举家迁往别处也还容易些。”

洛重熙浅浅点了头。
“既如此，我置办完了这批需要的货物，就离开。齐梁城开商铺之事，就听文城主的意见好了。”

文睿给他忠告建议自然是出於对他的考量，然而听他说起离开，私心里又不是很愿意。便又说道：“倒是也不急著走。难得来一回，这齐梁城山岭的景色还是不错的，附近有个红叶峡谷，入秋以後，格外漂亮。不看一看，也可惜了。对了，不如这样，你们入城之後也不必去另寻客栈，暂住在我府中，最为方便。”

洛重熙闻言，只笑了一笑，并没有答应下来，像是对这一提议，还在犹豫考虑之中。
“我连日身体不适，觉得有些累了，这就回去我的马车上休息片刻。不打扰了。”
说著，也不等文睿说话，自行让车夫停下车马，便要下车去。

彭俊见洛重熙出来，忙上前摆了矮凳，让他踩著下车，陆景彦则赶忙跑过来将他接回了自己的马车上去。

原本谈得非常畅快，此刻洛重熙一离开，马车车厢里顿时冷清离开，文城主独自一人坐在桌前，掀开车帘往後望一望，根本看不见那人美丽身影，叹了一口气。
他活了这麽大，坐拥一方城池，原本也见过不少美人，对於那些漂亮的男人女人什麽的，他从来也不信有所谓的“惊W”。
如今想来，并非没有，只不过，是他从未有幸见到罢了。
只看了那麽一眼，才方知道，是一种什麽样的感觉，什麽样的心情。

“大哥，你这样子，可真掉价！亏你还是个城主。居然见到长得好看点的男人，就三魂七魄都给勾走了。”文殊忽然掀开车帘，从外面钻进来。

“殊儿！你越来越放肆！”文睿气结。

“本来就是嘛！你这麽容易就邀请人家回家中住著，要怎麽跟霍大哥交代。他会打你的！”

文睿原本一排悠闲随意的姿态坐著，像个文质彬彬的公子。一听到妹妹提起霍擎那个死人渣，立即暴躁了。
“他打我？！他一个路边的小乞丐，要不是爹捡他回来，这会儿还在路边啃泥巴呢！他还敢打我，他算哪根葱！”

文殊见哥哥一提起那人就像被火燎了屁股的猫一样，全没了风度，也就不敢再说了。
只凑到桌前，喝掉了兄长杯子里的甜酒“哥，我不喜欢那个朱公子，性格一点也不温柔随和，阴阳怪气的。你看，他坐在你跟前，你同他说上十句话，他能搭理你一声也就不错了。跟展大侠那种温柔可亲的人简直没法比！”

文睿听见妹妹这麽说，就不乐意了。
“你怎能这麽想，人与人的性格自然是不同的。什麽人就适合什麽性情。朱公子那样的人，就该是这麽一副冷淡高傲的样子。他那麽漂亮，身体又不是太好，若是再换了一副温润可欺的性情，那岂不谁见了都要贴上去占他便宜？他还能走南闯北出来经商做生意麽！”

“哼！我看他也就是个纨！子弟，不像能做生意的样子。连话都不爱说几句，还能谈生意！？只怕就是跟著展大哥出来游玩的罢了！展大哥那样待人和善的，才会有生意上门来的。”

文睿知道妹妹对那个展靖印象极好，也不同他争辩，只揪住了她的另外一个错处去数落：
“你也别管别人有没有生意上门。先说你自己，看看你惹下多大的祸！平白悔婚，我怎麽跟东介那陈氏一族去交代，那可是东介国屈指可数的大贵族！”

文殊才不怕他这哥哥，捂住了耳朵，不耐烦的叫嚷：
“哎呀哎呀，别给我提这个事情。一想我就心烦！都是你非得想要在霍大哥跟前显摆功劳才一定让我嫁的，我头脑一热为了那块玉才答应了你，现在想想真是後悔死了。那个家传宝玉我还给你，事情你就自己解决吧！”
“你怎麽能这样！殊儿，你太讲道理了！”
“不管！”


洛重熙果然是身体不适，觉得疲惫了。
上了自己的马车，话也没说一句，便躺下来睡著了。
恍惚觉得车马停了下来，看见陆景彦在他跟前。
“熙熙？”陆景彦轻声唤他。
他张口“嗯……我头疼，不大舒服。”
声音里有些干涩，看上去更是没有多大精神的样子。

“那先躺著休息，我马上让人去请大夫来。”陆景彦说完，便从马车里退出来，找到文睿，神色有些著急“熙熙他身体不太好，这会儿正不舒服，我想给他请个大夫来看看，劳烦文公子你帮忙想想，这城中可有什麽好的人选？”

文睿一听，立即也跟著他著急“那还等什麽，去我府中！真是……之前喝茶闲聊的时候还好好的，怪我疏忽，他是说觉得累要休息才从我的马车上下去，我居然都没有看出什麽不对！方才还邀请朱公子你们一同暂住在我家中。在下便是这齐梁城的城主，城中最好的医者，自然就住在我家宅之内啊。”

“如此，就只有烦请城主带路了！”事关洛重熙的身体，陆景彦也不管他暂住在何处。有好的大夫才是最要紧的，跟著便一道前往了。

一行人很快到了文家的府宅。
那宅子很大，也算得上奴仆如云。
陆景彦将洛重熙抱进了文睿安排出来的一处独立小院，才将他放倒床上躺好，大夫便已经给招了过来。
诊脉之後，与之前小镇里郎中的说辞也相去不远，又是写方子又是熬药，文睿也跟前跟後的张罗了半天才离开。

直到那些人都走了，陆景彦守在洛重熙身边。
却只见洛重熙从床榻上坐了起来。

“怎麽起来了？”t
“头疼，过来帮我揉揉。”
陆景彦闻言，便走过去，把他的头枕在自己膝上，沿著头上的穴位，一处一处轻轻按压。
“这一趟，原本就是不该出来的。”
“你懂什麽。”洛重熙闭著眼睛，轻斥他一句。
见陆景彦不再搭腔，又不著痕迹的把话拉回“只是不太舒服，也没那麽严重。”
陆景彦语气低沈温和“我知道没有大碍，但还是……”

“自从中毒之後，身体就不如从前好了。我自己心中有数，你也不必每次都这样。此间之事一了，我答应你，回去之後，一定用心慢慢调理。”

“嗯。”陆景彦听他这样说，心情顿时轻松许多“熙熙……我们出去另外找个好的客栈住下吧。这是文家府宅，终究不大方便。”

洛重熙却笑了一笑“不走了，这里更合我心意。”
身边有陆景彦这位绝顶高手，能眼观六路耳听八方，倒是不怕私这下里的谈话被别人听了去。

陆景彦听他说不走，便忍不住，出声文道：“你……很喜欢那位文城主？”

洛重熙张开眼睛看著他，仔细思量著，笑了起来。
说道：“我是很喜欢他──喜欢他的齐梁城。”



(8鲜币)百万屠城 46山海经

洛重熙觉得不适，多是因为身体虚脱加上舟车劳顿，一旦安静的歇下来，睡眠时间多一些，自然也就没有那样严重了。
他懒懒的睡了一天，到晚上，终於有了些精神。
张开眼，只见陆景彦就坐在距他床边不远的一张方桌旁边，低著头，神情严肃的看著一本书。仔细瞧去，赫然就是自己常卷在手里看著的那本《山海经》。

“你怎麽也想起看这本书来了？”
洛重熙躺了一整天，觉得浑身僵硬，打算起来走动走动，便自己下了床。

陆景彦见了，便放下手里的书，取下了搭在屏风边的外袍，披在洛重熙的肩头。
“想知道你为什麽这麽喜欢看这本书。刚好闲著，就翻了一翻。”

“那你找著原因了没有？”

“没找到。”陆景彦轻轻摇头，含蓄的说“你心里的想法，自然不是我能揣测明白的。”

洛重熙不语，拿过那本书，走到房间角落一张小书案旁边。窗户开著，窗外墙壁上爬著一种开著小白花朵的藤蔓，夜晚的暖风吹进来，带著一股甜香味。
“我的想法吗？”洛重熙笑了一笑，执笔铺纸，对他吩咐“过来给我研磨。”

陆景彦於是走到他旁边，在一方石砚里滴水研磨。
洛重熙随便翻了翻书，看到一段描写“又东三百里，曰阳山……有兽焉，其状如牛，而赤尾。其状如句瞿，其名曰领胡……”（原文描述中有生僻字，字库中找不到，故而略）
洛重熙便提笔，在纸上作起画来。
所画之鸟兽，就如那书本中的描写一般，看起来颇为奇怪的样子。

他寥寥几笔绘出个大致模样，然後给陆景彦看“觉得像吗？”

“我不是太擅画这个。不过……”陆景彦站在洛重熙的身後，说著，便也取了一支笔，在那简单的水墨画上，又添了几笔，让那只鸟形怪兽的翅膀看起来更为夸张华丽一些。“这样，好不好？”

洛重熙於是认真的看著，想了片刻，点头“还真是不错。”

他毫端勾描著怪鸟的翅膀，一边对陆景彦说：“我看这书许久，一直想著，等有时间了，就慢慢的，把这里面讲述的鸟兽山川一处一处，配上图画。不要水墨的，要细致勾描的那种，色彩斑斓的工笔图。画这麽长长的一个卷轴……”
他轻轻转过身去，看著陆景彦的眼睛“你说，好看麽？”

陆景彦的眼中，却只看见了他这位主上绝美的一个微笑转身。
听他问话，便立即温柔的回答他：“好看。”
你这麽好看，你喜欢的东西，当然也是天上天下独一无二的！

陆景彦的眼神，是如此回应的。

洛重熙怔愣了一下，瞬间明白了他的意有所指。
微微眯著眼睛看他，抽走放在桌上的书，转身朝著屋外的花厅走去。

心里愤懑：色胆包天的东西！这麽明目张胆的调戏……
回去要好好收拾他！

坐到花厅外的椅子上，把书本扔到了一边。风穿窗吹入，书页被繁乱了开来。
洛重熙看著看著，忽然又觉得有些泄气。
什麽长长一卷的工笔配图！
一副工笔画，要磨去人多久的时间……
他要是真有那麽多的时间来绘画，这一辈子就注定只能当个昏君。
所以只好在稍有闲暇的时候，一遍一遍翻著书本，一遍一遍的想著那些这辈子永远不会有时间能绘制出来的画……
这本书，其实是他自年少时候起，被藏起来的闲情逸致吧。所以，才执著了那麽许多年。

他在花厅里小坐了一会儿，陆景彦也没有跟著出来，坐得累了，等他再转回到房间里的时候，却见到陆景彦还兀自坐在书案前画画，接连画了两三张。
洛重熙逐一拾起来看，也都是那书本中描写过的鸟兽，有蛇尾兽头的，也有鱼首兽身的，各个形态独特，奇异有趣。

“你还画这些做什麽？”
洛重熙把纸张丢开，拿起茶盏。

陆景彦几笔勾勒出一只鸟的轮廓，口中说道：“你不可能又时间绘出那麽长一卷的。所以要想想办法。不如这样，我先来画出所有的轮廓，等你有空闲的时候，再来按照你想象中样子添加删改几笔。等你都改得满意了，回去之後，我找最好的画师来，全照著你想象中的鸟兽样子誊出来，绘成工笔图，应该也不会相去太远。”
陆景彦说著，放下笔，看著他“这样一来，就是你想的一幅长卷了……”

……
洛重熙心里叹了一叹。
被这样温柔的眼神看著，不得不承认，他还是稍微有点喜欢的。
虽然，其实事情的一开始，他本是玩乐逗弄的成分居多。
只是此时此刻，那道界线，已经开始变得模糊不清。
这想法，让他似乎不是那麽太满意。
却也……没有真的不满意。


──
唉，越写越温馨了，好吧，其实这本来也不是篇虐文，虽然我挺乐意见到熙熙欺负忠犬小攻的。
请多支持鬼鬼，给投票票吧！



(6鲜币)百万屠城 47霍擎（上）

文睿是个相当好客的主人──至少，对洛重熙这位“客”，他是这样的。

洛重熙生病，他晨昏定省，午间还要派人过来问上一问，殷勤之意，可见一斑。
连陆景彦都有些感慨，他莫不是知晓了洛重熙的身份，所以才要以侍奉君王之礼的方式对待熙熙的吧……
当然，这想法非常的无稽。

因为陆景彦等人是以行商为由来到此处，洛重熙修养的这段时间，为了显得自然一些，便把购置货物的杂乱事宜交给了彭俊去做。
他们的货物单上，多是东介国与景国边界处贩售的一些稀罕品种的香料、玉石、牙雕以及东介国特有的红介珍珠。
这些东西，有的很好置办，有一些则要提前预定，等上几日商家才能购货进货把东西备齐运过来。
有文睿城主亲批的出城函，彭俊来往跑了几趟，便已经轻车熟路，对於东介国商榷市集以及各大老字号店铺的买卖行情十分了解。

过了三四日，洛重熙修养得差不多，身体好了起来，便要四处走走，在齐梁城赏玩一番。
文城主自然是要作陪的。
他们一行人走上齐梁城最繁华的街市，果然热闹非常。
街面开阔、楼台林立，比之景国湖城，亦不逊色。
只是此地乃是高岭山城，晨起多薄雾、白日多云雨。

走了没有多大功夫，便飘起绵绵细雨。
索性就一同上了马车，一边赏著雨景一边闲聊起来。
“这边一整条街，是齐梁城最大的药材市场，贩卖的种类很多，还有许多东介那边运过来的稀罕品种……对了，前些日子我打发人送过去给朱公子调理身体的龙椒草、玉参还有血灵芝都是这里的弄到的好东西，你吃了之後觉得效果如何？”

洛重熙正撑著下巴看窗外雨景，闻言，便微微蹙眉。
“稀罕药材什麽的，病入膏肓的人才需要那样进补吧？城主觉得我像是要死的人麽？”

他这个人，最不耐烦吃药，谁跟他谈这个，他都心情好不起来。
其实，想让他高兴，送些千金难求的名贵药材，还真的不如送他一盒十几个铜钱就能买到的甜糕酥糖！

文城主原本是一脸殷勤讨好之意，被这话不轻不重的打击了一下，有点低落。
洛重熙这样的，说话用词，向来都是只以自己的喜好为标准，从不理会别人的想法心情。早就成了习惯的。
这个时候，陆景彦倒是稍微有那麽一点同情文睿了。
便极为善意的对他笑笑，低声说道：“多谢城主费心了。只是，熙熙这个人，不爱吃药的。”

文城主也够神奇，原本已经情绪低落，此刻听陆景彦这样一说，立即又恢复了先前神采风度，摇扇而笑，点头表示理解。也不知是被洛重熙施过什麽法咒，怎麽都觉得他好，竟然一点也不介意他先前的言辞。
反而缠著陆景彦细问“原来是不爱吃药，难怪难怪。展兄……那、朱公子他爱吃什麽？”

陆景彦看了看他，还没来得及说话“……”

这个时候，洛重熙忽然自车窗那处回过头来，对文睿说道：
“我们下马车，去那边看一看，如何？”

文城主顺著他的目光看去，之间前方是一片用作练兵之用的开阔场地，大批的护城军正在由教头指挥引领著，习武操练。
那领兵的教头，赫然就是这位文城主的宿命冤家，霍擎！


──
抱歉，量不太足，是今早起来抽空写的一点点。
因为十一放假期间，我朋友里头结婚的人实在太多了，所以最近反而没时间多写文。过後再多更点给大家补偿吧！麽麽~~



(9鲜币)百万屠城 48霍擎（下）

霍擎是被文家收养的义子。老城主在世的时候，对他视如亲子，非常器重。
总觉得自己亲儿子不够成熟，而这个干儿子做事则更有担当一些。
於是临终的时候，虽然把城主的位置给了文睿，却另放了不少权利给霍擎，其中包括相当一部分的兵权。
霍擎一直是齐梁城的护城军的大将军。

绝大多数的时候，在老城主面前，文睿这个亲儿子说的话，还没有霍擎这干儿子说话来得有分量。
霍擎小的时候是个真真正正的小乞丐，穷得连裤子都没有，捡块破布裹在腰上便上寺庙门口去讨饭。
混在人流里，正好撞到文睿这个少城主的身上。新上身的一套雪白缎子袍服就这麽给蹭的脏了大片。少年时候的文睿沈不住气，自然气得跳脚，呼喝著让家丁上去揍那不长眼的死小子！

小乞丐惹不起只随他出气，也不吭声，文睿他爹也不知哪根筋搭错了，就在那一天捡了那个脏兮兮的霍擎回了家，不久之後更认作干儿子，莫名其妙跟文睿成了兄弟……
现在想想，真是让文睿这辈子最呕血的一件事！

如今这霍擎，摇身一变，成了齐梁城的领军将领，举凡大事小情，都是他说了算，比文睿这个城主都还要受城中百姓的追捧。

文睿正在校场上指挥操练，见著是文睿的马车停在不远处，便丢开手里长枪，箭步走了过去。
他一身青色布衣长袍，只胸前心口处绑了一片乌亮的护心甲，打扮并不如何华丽，却看起来极有气势，像是个可以领兵打仗的角色。
他见到文睿，便笑起来。
“阿睿，下著雨，天也不好，什麽事情还值得你特地过来一趟？”

文睿见到这个人就浑身难受，手里撑著油纸伞，本不想理他。但又碍著洛重熙在场，也不好表现得太没有风度，冷冷淡淡的说道：“没事，不是特地过来。就是路过！”

霍擎似乎习惯了文睿没好脸色的样子，也并不介意，抬眼又看向洛重熙以及陆景彦二人，眼神明显不似先前那样温和无害。
带著几分凌厉审视的意味。
那像是逼视般的目光，停在洛重熙身上的时间尤其的长。
陆景彦对於这种带著威胁性的看人方式显然很反感，尤其那人看得还是他高贵的主上、宝贝的爱人……
於是借著撑伞的动作，缓步走到洛重熙身前，挡住了霍擎那不怎麽友善的注目礼。回看霍擎的目光，也带著几分冷淡戒备。

洛重熙却对霍擎的目光却全不在意，他兴致颇高的看著教场上操练的兵士，看他们手里握著长枪一招一式的演练。
虽然衣服武器都算不错，兵士却显然都是新兵，列队走阵的时候，还是会犯些低级的错误。看来，比预期要弱上不少。

“这两位，想必就是殊儿说的，暂住在家中的客人了？”
霍擎看著洛重熙，开口。

文睿没好气的回他：“没错，是我的客人。”

霍擎对文睿语气中藏著的暗火充耳不闻，只问洛重熙道：“展家虽然是景国久已闻名的旺族大家，如今虽然改行经商，霍某也是有所耳闻。只不知这位朱公子，又是展家的什麽人？”

“远亲。”
洛重熙答得言简意赅。

“远亲吗？”霍擎笑道“成郡展家，家风严谨，据霍某所知，展家人可是不会允许远房亲戚身上佩戴著宗族的族徽图腾。朱公子身上的金锁，是展家宗族之物，又不知该作何解释？”

文睿听了，先不高兴“霍擎！他们是我朋友，你凭什麽质问？！”

霍擎很严肃。
“凭我是齐梁城的守城将军。”

听到此处，已经过了陆景彦心里的那道底限，不待洛重熙出声，便先一步冷声问道：
“霍将军此言又是有何用意？我是展家宗族的人，熙熙也是，虽然他并不姓展。我们是受文城主邀请一道进城，将军如若存疑，自然可以盘查。但请不要存心刁难。”
他是内力深厚的习武之人，虽然多数时候都是儒雅温和的样子，认真起来的时候，无论是说话的声音还是浑厚的气息，都是可以震慑对方的。
即便霍擎也并非是个泛泛之辈。

在这个时候，气氛稍微显得有点冷。

“说远亲，只是不想太过招摇而已。若霍将军执意追问，就告诉你也无妨。”这时候，洛重熙忽然轻笑著开口出声。他说完，非常随意的扫了一眼陆景彦。
冷声说道：“我们是情人，他的东西戴在我身上为何需要跟你解释？什麽展家宗族的图腾，我喜欢用在哪里，就用在哪里。凭你是个将军也好，皇帝也罢，难道还管得这个？”

他话一说完，在场统共四人，包括陆景彦在内的其他三人全都僵住了。
虽说男人与男人之间的那种关系诸国之间没有法令说不允许，诸国的君王也有些喜好养娈童的，但那毕竟是君王。
其他的人，自高官宰相到平民百姓，谁敢这麽堂而皇之随口说出来啊！
还说得这麽有气势，没有丝毫避讳的……
真不多见！
就连文睿，他虽喜欢洛重熙，却也只敢偷偷暗中的喜欢，天地良心，他可从来根本没敢想过开口说个明白！
当然，陆景彦也没想到洛重熙会这样开口就说。
若说非了除人疑虑，有一百种借口，怎麽偏偏随便就说这个。
所以，他也有点发懵。

洛重熙只淡淡扫了那三人一眼，见那反应，果然没趣得紧。於是转身，也不要陆景彦撑伞，只一个人，在雨中缓步走回了马车。
今天……他心情还不错！


──
喵，俺呼唤票票~



(11鲜币)百万屠城 49密令

洛重熙面不改色说了那些话之後，一个人上了马车。
文睿与陆景彦二人虽说随後也都跟著上来，但是显然，一个呆傻一个怔忡，都没了继续闲逛的心思。
洛重熙也没有。
所以就让文府家丁把马车赶回去了。

晚上，陆景彦伺候著洛重熙梳洗，洛重熙的手很不规矩，似乎是惯了在这种时候撩拨他，看他身体难耐又失控的反应。
陆景彦也果然受不住洛重熙的蛊惑，亏他还是个习武之人，居然险些连手里的漱盂托盘都掉在地上。
便只好放下手里的东西，俯身凑上前去吻他。
到了这种箭在弦上的时候，洛重熙反而住了手，别开头去，又换了一副意兴阑珊的模样来，躺回了床上。
“没兴致了。”
陆景彦微怔。
……怎、怎能这样！
“去把笔墨给我取来。”
洛重熙翻了个身，半坐起来吩咐。

陆景彦觉得他真的是故意的……
却也没有别的办法，只好沈默著拿了托盘去端笔墨砚台过来。
走到床边，只见洛重熙正解开了亵衣带子，禁口完全敞开著……
然後，他自怀中扯出了一片薄薄叠起来的丝缎。
铺展开来，居然也占了半张床榻的面积。
上面细致勾描，绘出的是一幅地图。
仔细分辨，正是齐梁城到东介国境内的山川地貌，城池哨卡。

洛重熙拿起笔，蕴了墨，在其上几处地方做了改动，又在另外许多处地方做了不同的圈点标记。
陆景彦也跟著凑近了看过去。
他标记的这些位置，确正是为了便於排兵布阵之用。

城中布防，城中精兵集中分布的位置，几处城门薄弱的地方，粮草囤积质地，运送线路，面向东介城门外的交通要到，水路船行……点点滴滴，巨细无遗。
他这东西是何时画的？
陆景彦有些讶异，日日跟在他身边，竟然都没发现这个。

洛重熙似乎知道他心里的想法，头也不抬，便开口说道：“来之前我身边就带著一幅齐梁城的羊皮图卷，不过只是山川图样，如今这个具体布防图，是来了之後添加的。”

与陆景彦只醉心於武艺上的精益求精不同，洛重熙喜爱的东西非常多，什麽兵法术数、奇门遁甲、诸子百家、山川图志，他相信这些东西全都是征伐天下的利器，所以总会挪出一些时间来钻研。
倒也没有样样都学得多麽精通，但是只要有用的东西，他都是绝对乐意去耗心血的。

洛重熙对著那地图细心描画了一番，甚为满意。
“这样……差不多也就足够了。”他轻轻吹干一处新添的墨痕“若得了齐梁城，可以从这个城门出去，大道宽广，便是东介平原。挥军而上……便可以俯瞰天下，先从东介的介云城，再西进，未国，琉京……”
这个过程，需要多久？
五年？十年？二十年？
或者要终其一生才能完成十之一二。
那都没有关系。
为君王，他自认不是个仁君，也做不了仁君。
私下里，什麽狠事他也都是做过的。
人活一世，既然无法俯仰无愧，至少也要做到俯仰无憾。
洛重熙的手在那块没有绘上地图的空白丝缎上轻轻抚摸，谋划著炎国的未来，那眼神既温柔又充满野心。
陆景彦是侠者仁心，从小他的观点就是：觉得只要别国不来进犯炎国，炎国人有安稳的生活，那就可以了。
对於征伐天下，实在没有太高的兴致。甚至他也不像他的祖父父亲那般，身为军人，服从军令。
他是喜欢自由自在的人。
但是可悲的，他爱洛重熙。
进而喜欢他的一切。
所以洛重熙想要做的，陆景彦就会跟他一起。
於是，陆景彦觉得他似乎要更努力的去练武，因为洛重熙的野心，会为他招来数不清的刺客。
而重熙脑中转著的那些计划，总会掺杂著数不清的潜在的危险。

果然，洛重熙将丝缎重新叠好了。然後，拉开陆景彦的衣襟，将那东西藏进他最贴身的地方。嘴唇贴在他耳边，轻声说道：
“明天一早，你去城外。把这个连著我的半只虎符一道送给耿昀。要他们四人快马加鞭，十五日之内，赶回湖城，把虎符交给百里将军，按照我地图上标注的，调拨兵将，断粮围城。”

耿昀是除去彭俊四人之外，另一波暗中护卫的侍卫，因为齐梁城门禁森严，所以他们四人一直留守在城外等候调遣。
洛重熙把一切都想好，对陆景彦说：“明日一早，你邀上文殊，只说还想去吃上回的那个银丝鱼，不记得路了，让她跟你一道出城去找。”洛重熙说到这里，笑了一笑“她一定很是乐意与你同行的。”

“那你呢？”
“我另有安排。再逛上一日，还要去看一回彭俊说的那条粮草路线是不是准确的。”

陆景彦总觉得心里没底，尤其他明日要离开洛重熙的身边，更是担心。
“熙熙，别玩了可不可以？”他压低了声音，小声劝说“还是回湖城去吧。这里原本与东介关系就很微妙，还有那个霍擎，我觉得我们的身份原本就惹人生疑，不宜久留，何况这里最近也很不太平，我担心会有变故。你要齐梁城，可以有一百种办法。何必做这只身涉险的事情。就算这城再如何固若金汤，在炎国六十万大军面前，一样如草芥尘埃。不值得你这麽费心。我们可以明天先回湖城去……”

“你！”洛重熙本要大发雷霆，但考虑到这是文睿府上，好歹要顾及点耳目，便只好收敛了一点脾气。推开陆景彦，自己气得起身在地上来回踱步。
“你这糊涂东西！那麽想回去，你就自己滚回去！亏陆家还是将门，你爷爷你父亲还都是大将军，怎麽教你的！那些兵书都读哪里去了？六十万大军，这山道地形，能进得来那麽多吗？最多十五万！”他说著，又看向陆景彦，语气冷冷的。、
“就是十五万进得来，他们若不肯乖乖弃城投降。我说要强攻屠城，你岂不是又要忙著偷我的印信令符去悄悄放人？与其让你这麽辛苦，我还不如另想别的办法！省得被你气死。”

──
最近情绪低落，不是太有兴致写文。所以怠惰了一下。
想想还是爬回来更一些吧，攒RP也是好事。希望看文的大家，诸事顺意，健康常乐！



(9鲜币)百万屠城 50义军

陆景彦被他家主上骂了一顿，自然是无话可说──就算有话可说他多半也是不敢说的。
所以，到了第二日，果然就乖乖照著洛重熙的吩咐出城办事，只说要去捉那银丝鱼。
文殊对陆景彦极有好感，话才开了个头就欢快的一叠声答应著要同去。
文睿却像是凭空消失了一般，没有再跑来纠缠著洛重熙。
洛重熙也便乐得独自一人四处走走看看。

近日以来，齐梁城开始变得不宁静起来。
先是因为文殊的婚事，东介国派来了些使者，明里暗里都透著些兴师问罪的意思。
也不知霍擎怎麽交涉的，居然也能够不动声色的便给哄了回去，也倒是很有些手段的。
虽说危机看似暂时解除了，但城内的守备军看起来却比往日更严肃，处处透著些紧张气氛。
毕竟再是如何固若金汤的险要之地，到底也就是座孤城。
独立无援的时候，若是再来个腹背受敌，定然是不怎麽好受的。

由於有城主文睿的护持，也在洛重熙以往的可以铺垫之下，一来二去，齐梁城通往主城门那一处的将领已经与他渐渐熟识，彭俊假借通商之名，来回进出城门已很随意，这一次洛重熙出去，也并没有耗费多少时间。

洛重熙在榷市上转了一圈，为了掩饰身份特地让彭俊等随兴之人买了些东介国的干货银器之类，又卖了一些景国那边带来的东西。
之後，又顺著那齐梁城的押粮要道看了一圈，只看似游山玩水一般，好不畅快。
依照彭俊所言，他探得榷市西南的有一个城镇，在距离齐梁城极近，本该是人丁稀少的地方，近来却总有了不少人马走动，不像商队，有是贫民的壮年男子，也有些江湖中人，不断聚集……
如果没有猜错的话，这个，便是洛重熙来到齐梁城里想要找寻的东西。
此行的目的地之一，叛乱军。
他们大约是依附在齐梁城之下作为掩护，借著这个三不管的地方，在景国内部暗中招募起义军，为了掩人耳目，也不在城内登记注册编队，而放在东介国内一个不起眼的小镇子中，从贫民男子到绿林草莽，编入齐梁城护城军中，再由霍擎负责操练。若非他亲自前来，确实很难引人注意。
想必，先前劫走那批军奴，重伤一千精兵之事，便有这些人的功劳吧！

洛重熙一路行到这小镇所在的山脚下，那里一片荒芜，只有一个茶棚。
洛重熙一大早出门，到此刻已经接近黄昏，彭俊等人唯恐他累坏了，一定要让他在茶棚里歇一歇，吃点东西。
洛重熙原本不想歇息，然而见到茶棚里的情形，却不由自主停下了脚步。
真是奇怪。
就这麽个边荒小镇，这麽一座小土山坡下的破茶棚，此刻却像是繁华集市般的热闹非常，里面人满为患，座无虚席，想找个落脚的地方站一会儿只怕都有困难。

几个人站在茶棚外，也不待洛重熙开口出声，彭俊自怀中拿出一块碎银里递给那茶寮的主人，说道：“老爹，烦请给我家主人找个清静点的座位，安心喝口清茶。”
那老大爷看见碎银，心里虽喜欢，手上却不敢接。
“客官不要难为老儿，你看我这小草棚里哪还有多余的坐处能滕挪得出来啊？”

彭俊笑说“正因如此，所以才多给你些钱，让你来想些办法。”
“哎呦，客官快别说笑。屋子里头的这些人虽然出不起客官您给的这麽多钱，但是小老儿我可是一位都不敢得罪的。”说著，那老爹便悄声对彭俊说道“他们可个个都不是好惹的，凶神恶煞，你看，那手上都拎著家夥带著刀呢！伺候不好，是会要命的。”

“这些人可都是景国来的？”
“可不都是！唉，虽然看著人来客往，可是喝茶吃点心，有很多却不肯给钱。真是真是……得罪不起。”老爹一副有口不敢言的样子，压著声音说话。
“钱你就收著吧，座位我不需要了。”洛重熙对那老爹说道“你这生意是一直都这样好，还是近来才开始的？大约有多久了？”
老爹半推半就收了钱，自然说话也和气，知无不言。
“已经有将一年了。起先来得多是不会什麽拳脚功夫的普通人，坐下来喝茶歇歇脚也就走了。少有碰上赖账的。近一个月，也不知怎地，总来一些江湖人，动辄刀枪棍棒，喝著喝著茶水也能动气手来，常有砸坏桌椅碗碟的事情……”

老爹的话还没说完，非常应景的，茶寮里两夥人便忽然动起手来了。
仔细听他们说话，原来竟是素日里有些冤仇的两夥人，如今忽然聚在了一个地方，方才都带著斗笠没有看清楚，待得起身要走的时候，凑近一看，冤家路窄，不打起来才怪！
众人一见打架，自然是有事的人就往里冲，没事的人则往外闪。
老爹吓得抱头鼠窜，一叠声哀叫著心疼他的桌椅板凳。
洛重熙则站在不远处围观，饶有兴味。

这刀剑无眼，一段打折了的木棍嗖的一下就朝著洛重熙飞来。
彭俊抬手挡开。
洛重熙看了一会儿，觉得没什麽意思，便在这个时候对他说：“去，别让他们再打了，我想清静一会儿。”
“遵命。”
彭俊说著，便只身一闪，闯入了那打得难解难分的两拨人当中。


────
我勤劳了咩！
一个接一个带小受受们出门遛遛放风。
要票票要支持要留言表扬，嗷嗷！



(8鲜币)百万屠城 51入夥？

彭俊的武功虽然比不得陆景彦，但是他能被选中近身跟在国主的身边，那麽在整个景国，也绝对是出类拔萃的高手。
等闲几个江湖宵小，自然是近身不得。
他只身横档在两活人中间，见招拆招。当然也有更为迅速的解决方式，比如把这两方人全都打残了事。但是顾及主上只身在外，他还是不敢高调行事。

“几位大侠，既然聚在此处，自然都是为了共商大事。都是自己人，还请化干戈为玉帛。”
恰在此时，远处匆匆走来几人，皆是江湖布衣打扮，并不如何华丽，只胜在气度不凡，倒也还压得住场子。
那刀兵相向的两拨人似乎认得他，又一直被彭俊压著招式，向来也讨不到便宜，便从善如流放下了刀剑。
彭俊眼神请示，得到默许，便後退几步，回到洛重熙身後站定。

那几人之中，一个相貌俊秀身姿挺拔的少年排众而出，对著面前诸人抱拳施礼。
“在下端木枫，听闻山下有诸多英雄前来，专程负责迎接。诸位远道而来，无非一颗心都是为了一件事，所以，无论过往有什麽，都请放下，只当是江湖事已做江湖了，不计前嫌了罢！”
他面带和暖微笑，讲话客客气气的声音却也很耐听。何况他双眸灿亮澄澈，说话声音气发丹田、浑厚有力，俨然是武功不俗的架势，就连洛重熙这样不习武的人，也可以看得出来。

在座那些人，包括先前那两拨打斗的十几个人，各个都是绿林草莽，因为景国与炎国的这番征战，年头不好，越发混得惨淡，加之身上还有几分爱国热血，又练过点功夫，看不惯景国王室的昏聩无能，早有揭竿而起的打算，只是人单力薄又没有什麽财力。如今听闻边城这里招募义军，也便前来投奔了。
听那端木枫如此一说，便不再言语，痛快的说几句场面话，不再计较那麽许多。

端木枫便招呼众人一并上山，只说上面备下好酒好菜做接风之用，於是众人便一同跟随前往。

一路之上，因为先前彭俊看起来武功相当不凡，於是让端木枫那一行人青眼有加，不时赞他身手好，表示想要切磋一二，又向他探知师承何处，彭俊也都一一应对，既不让人探知根底又答得相当客气。
直到了山上，那个名不见经传的小镇子，洛重熙仔细一看……
镇子外延是一排一排土石垒砌的矮墙，在往里是木头栅栏，里面是高台箭楼，各处插著旗子，迎风招展。再往远处看去，都是像营地校场之类，容纳几千人马绝对是没有问题的。
这哪里像是个山城小镇，分明就是个山寨子土匪窝。也难怪能吸引来了这麽许多江湖绿林、草莽土匪。
因为陆续有人上山投奔过来，镇子里的人索性也就把酒席摆在营地空场子上，一桌挨著一桌，很是热闹。
洛重熙听这些人之中，口音混杂，细听他们言谈内容，居然有许多都不是景国人。彭俊领会洛重熙的意思，稍微挨近几人喝酒说话，这才知道，竟是齐梁城的霍擎霍将军连同他一些身在江湖上的挚交好友广发江湖帖，联络江湖上有些名号的人物来此，帮著齐梁城度过劫难。
至於究竟是什麽劫难，需要帮个什麽忙，这些人却还完全不知情。
想想也对，这些江湖人，只管满天下的浪荡，哪处有饭吃有银子拿就往那处去，管他什麽景国炎国荣国奉国。
酒过三巡，天色渐晚，彭俊担忧主上安危，只觉这著那个龙蛇混杂的地方，实在不适合多待，万一有个闪失，他怎麽担待得起。便劝说洛重熙早点下山回城。
然而洛重熙却说：“既然已经来了，饭也吃了酒也喝了，这麽多人，就独独我们下山回去，多不给主人家面子！”

这话可让彭俊吓了一跳。
难不成主上还想留下来入夥？！
“这……”
彭俊还想劝说，结果这时候端木枫却兴冲冲跑过来，抱拳一礼，目光灼灼的邀他切磋武艺。看那架势，十之八九也跟陆景彦一样，是个武痴。
彭俊尚有犹豫，洛重熙却替他做主，说道：“你就同他玩一玩吧，别扫了人家兴致。”
言罢，继续端著酒杯自斟自饮，全然没有要下山回城的意思。
彭俊急得不知如何是好。
这个时候，他真是特别希望陆景彦能在洛重熙的身边。
对於伺候主上这种艰难的差事，他是真的没有把握啊！

────
屠城也是一篇快要看见完结希望的文文……嗷嗷，我努力！
请多支持，多给票票。



(8鲜币)百万屠城 52师门（上）

若说洛重熙这人，还真是个天生做君王的命格。总是他想什麽事情，什麽事情便总是能顺著他的意思来。
比如说，他今晚就不想下山回城，那麽彭俊还未来得及劝说他，整个边关就忽然连夜下起了大暴雨，一下一整夜，越下越大，怎麽看也没有个要停的苗头。
这种天气，彭俊便是跟天借个胆子也不敢要洛重熙下山了。
於是此夜便将就著在山上安营扎寨了。
这地方人又多又杂，住得地方也是十几个人共用一个大房间。反正都是些粗鲁江湖人，没那麽许多计较。
彭俊有些犯愁。
主上怎麽可能跟那些草芥之民同处一室？！
好在那端木枫看他们一行人看中彭俊武功，又觉得洛重熙看上去不似一般江湖人那般随便，於是单独安排了两个不错的房间给他们。
这才让彭俊稍稍放心下来。
晚上洛重熙睡在房里，彭俊则与廖升杜宁三个人却没有一人敢去另一间房中睡觉，都各自找了个不起眼的地方在门外为主上守夜。
直到天明，一夜平安。
雨却一直未曾停歇。
听著镇子里端木枫那边的人回来说，山道全都被雨水冲毁了，要等雨停了才能想办法下山。当然，山下的人也暂时都上不来了。

才到清晨，洛重熙睡醒了起来。
身边既没有宫女太监也没有陆景彦，他可是没有让别的什麽侍卫替自己更衣梳洗的习惯，便只好一样一样自己来。
偏偏这种事情他又很少做，衣裳穿得还马马虎虎，梳头发的时候便开始不耐烦起来。
於是长发与梳子缠在一起，恼得人恨不得一剪子剪断了省事！怎麽往日看陆景彦做这个事情的时候却总是得心应手的！
才这样想著……
下一刻，房门便忽然被推开，有人闯进来。

彭俊杜宁几个全都守在外头，没有通传就有人擅入洛重熙的房间，这情形真是非常少见──虽然此刻并非身在王宫。
洛重熙回头，错愕的看著眼前冲进来的那个人。
景彦？！
他居然会出现在这里……且是一身狼狈的样子。
身上衣服头发全被雨水淋透不说，脸上身上还都沾著些泥沙，看上去可真是不怎麽像样。
可是这个很不像样的家夥却居然敢一身脏污的跑过来抱住他，然後还大胆的在他身上脸上乱摸一通。
最後，才如释重负的说了一句：“熙熙，我以为你丢了……”

简直笑话！
一个大活人能丢到哪里去！
洛重熙心里冷哼，嘴上却说不出什麽太刻薄的话来。
看陆景彦这一身狼狈的样子也知道，他该是已经在雨里找了他很久很久……
毕竟他昨天说了只到榷市上转转就会回城。可是一直没有回程，更没有告诉他要来这麽个偏僻的地方。
“你怎麽寻到这里来的？”
“我把这齐梁城外榷市附近的所有地方都问了个遍，经过的时候又看见山下聚了不少人想要上山却上不来，问了问路，都说山道被雨冲坏，就猜想你可能会在这里。”
“擦擦，到处都是水。”洛重熙随手拿了一条巾帕给他“山道毁了你怎麽上来的？”
“我是……我从山崖那边攀上来的。有点陡，所以耽搁得久了些。还好上来就看见杜宁在打水，然後就找到你了。”陆景彦心里眼里全是洛重熙，根本忘记了别的什麽事。
他手里抓著洛重熙递来的巾帕，却不往自己脸上擦，拿著那帕子不停的给洛重熙擦拭方才被自己弄湿了的皮肤。
“你擦我干什麽！”
洛重熙气结，一把扯过他手里的布帕子，抬手本是想在陆景彦那不断滴著水珠的头发上擦两下。
想想不对，又停住了手，这种伺候人的活，他做起来会觉得怪怪的。
还是算了！
於是把巾帕扔到一边，对陆景彦说“去洗洗，换身衣裳！脏成这样，擦也没用。”

“好，我现在就去。”
这个时候，陆景彦才发觉自己这摸样确实不适合接近洛重熙。方才那一搂抱，已经把他身上的衣服弄湿了一片，真是不应该。
於是他赶忙出了洛重熙的房间，让彭俊去给他到夥房弄些热水，再找人弄身干净的衣服来换。

彭俊等人身上并没有带干净的衣服可以给他换。便去找端木枫借上一身，他们身量相仿，该是没有问题的。
那端木枫也很懂待客之道，不一会儿便亲自给送了过来。
只是他第一眼见到换了衣裳出来的陆景彦之後，整个人傻了一会儿。
随即便冲上来抱住他，哈哈大笑著嚷道：“五师兄！五师兄！你怎麽会在这儿！”


────
更新更新！嗷嗷，鬼鬼想要票票！



(9鲜币)百万屠城 53师门（下）

“小、小枫？”
端木一下子跳到陆景彦的背上，陆景彦先是惊喜，接著便不住回头看他，无奈的笑道“都长这麽高了！像个男子汉的摸样了。行了别闹，还不下来，以为你是小孩子……快下来。你怎麽会在这里？”

“我跟七师兄一道来这个镇子的，差不多都有三个多月了。”端木枫这才从陆景彦身上跳下去。一边拉扯著陆景彦的衣裳一边语气爽朗的抱怨道“五师兄，当年你真不够义气！怎麽说都不跟我说一声就走了，我问师傅师兄，他们都说你回家了。你走以後，就没人陪我练功夫了，他们就喜欢让我自己一个人在山崖上闭关，一关三个月，闷死人！”
“是这样啊。当年是我父亲派人来接，说家中有事祖母卧病，要我回去尽孝。所以也走得匆忙，只在师傅跟前磕了三个头，都没来得及回去跟你们话别。”

“早知道我该跟著去玩玩的。我记得你说过你家在成郡，那边风光好不好？听说展家还是景国的名门望族，嘿嘿，我还没见过真正的名门大家什麽样，真想去看看！”

“有机会一定带你去。”
陆景彦站在屋檐下，看著床外下个不停的暴雨“你说锐弘也在这里？”
七师弟也是师门之中武功造诣极高的一个，非常有天分。陆景彦许久没见他，知道他正在此地，便也很想一见。

“七师兄原本是一起来这边的，但是一个月前忽然接了封信，说是湖城那边有事要他去办，就走了。到今日也还没有回来。哦，倒是有封书信说，再过些日子，至多半月，也就会到了。”端木枫勾住了陆景彦的脖子，一副兄弟间感情深厚的摸样“五师兄你很快就能见到他的。”

“半个月……恐怕不能了。”陆景彦说“我还别的事情，想等这暴雨一停就即刻下山去。日後有机会，再好好聚聚吧。”

“什麽？！还要走！”端木枫不明白了“你上山来，不是为了加入我们吗？还走去哪里?”
“加入？”陆景彦不解“什麽东西还需要加入？我是上山找人来的。”
“我们这里是义军招募营地啊！现在景国的昏君一点用都没有，国土都被炎国侵吞了，所以我们在这里招募义军和江湖豪侠义士，师兄，你也一起来吧！”
陆景彦听他说得嗓门宏亮，吓了一跳，唯恐给屋子里的洛重熙听见，於是立即制止他“造反作乱这种事能胡说吗？你还喊得这麽大声！再说，你又不是景国人，也不是炎国人，你跟著凑什麽热闹！”

“在这里说这个有什麽可怕的，你以为炎国国主有千里眼顺风耳不成。就算有，他也不敢来啊，这里是咱们的地盘！”端木枫说得有些得意“再说，我虽然不是景国人，但我是江湖人，行侠仗义总不是错，这都是为了景国的老板姓。何况七师兄他可是景国人。还有你，你也是景国人啊，而且你武功高强，师傅当年最看重你，说你最有天分。这种为国效力的事情，你怎麽可以视而不见。不行！你得留下来，加入我们！”

陆景彦听他说得慷慨激动实在不怎麽想打扰，可无奈事关己身，再不开口这事就快要被拍板定案了。
“我怎麽可能留在这里，我还有别的事情要做。抽不开身的。”
想当初他投入师傅门下，因为师傅一直隐居景国境内，而他却是出身於炎国武将世家，所以为了安全起见，一直用母亲展氏一族的姓氏，只说自己是景国人。这件事，除去师傅之外，并没有告诉别人。
不过後来也相继遇上了两三位师兄师妹，不巧被识破了身份。但好在他们都是淡薄豁达之人，一心追求武艺境界，游历江湖，并不关心天下朝局，所以就算知道了他是炎国人，也并没有什麽特别的反应，更不会对别的师兄弟提及此事。

如今身在这个义军营地，陆景彦面对端木枫，更需要小心掩藏身份。
他的主上可就身在此处，稍有差池，那後果可是承担不起的。
於是他只好对这个小师弟说道：“枫儿，我们展家虽是郡中望族，但几代以前便已经不再为官，家中全是正经商人，我这次来边城，也是为了贩货通商，不为别的，真的不能留下。”

“你练得这一身好武功，不去为国为民，办些正经事，却回家贩货经商？那真是暴殄天物，不行，我不让你走！”

“也不全是这样，枫儿你听我说……我真的不能留下……”

“你说够了没有？！”
就在陆景彦与端木枫言语来去，分说不休的时候，洛重熙的房门忽然打开。陆景彦只看见他美丽的主上依在门边看著他。衣裳穿得还算齐整，长发却散开未束，还显得有些凌乱。说话时虽然声音冷冰冰的没有什麽起伏，但那眉目之间，明显却是不甚愉悦的神色。

“熙熙？”
洛重熙看了他一眼，转身进屋，只丢下一句话：“没什麽事就赶快进来，给我把头发梳上。”


────
月初爬榜，鬼鬼想要票……O(∩_∩)O



(8鲜币)百万屠城 54去留（上）

听见洛重熙的话，陆景彦便转头交代师弟一句“有什麽话待会儿再说”，然後立即走进了屋子里去，片刻也不想耽搁的样子。
弄得端木枫非常纳闷，师兄弟难得见上一回面，他这是著的什麽急呀！
梳头发就有那麽重要？
那位朱公子究竟与五师兄什麽关系……看上去怎麽怪怪的。
再说了，他自己连个头发都不会梳？怎麽有人会这麽笨！

端木枫在想什麽，陆景彦没心思理会。
他跟著洛重熙身後进了房间，只见那桌子上放著一把普通的桃木梳子，木齿上却缠了些被硬扯断的长发。
陆景彦看得好笑，熙熙对於打理自己的这些事情，是完全不行的，他从来也没做过。

“有什麽好笑的。还不过来。”洛重熙不耐烦的说道。
“知道了。”
陆景彦依然笑得温和，拿起桃木梳子，帮熙熙顺著长发。
其实这种事情，陆景彦也不是太擅长，他在家中也是被人时候惯了的，习武那几年虽然独自生活，衣食住行却也随意，不太讲究。
只是比起熙熙来，他做事还是要耐心很多，起码可以把长发梳好，不会全都扯断。

“景彦，你去告诉那个端木枫。就说我们留下来。不走了。”
“熙熙……”陆景彦的手顿了顿，犹豫好一会儿，还是谨慎的开口说：“这件事，我不能答应。”

“你不答应？”洛重熙像是听了个很可笑的笑话“我什麽时候问过你答应还是不答应的问题吗？”
“熙熙，你不能留在这儿，这里太乱。太冒险了。我不能拿你的安危开玩笑。万一有事，我怎麽交待。”
洛重熙回头，长发被梳子扯痛也毫不在意。
他看著陆景彦，说道：“你做得了这个主麽？”

陆景彦沈默，却难得的坚持，他说：“别的事情，我都听你的。但只这一件，不能让你留下。”

洛重熙却笑了，声音很轻柔，很冷淡。
“你敢坏我的事，你试试。”
他说著，就要出门。
陆景彦却一把将他按在墙壁上，紧紧抱住。
“熙熙，你别生气，听我解释。”
“滚！”
“熙熙，听我解释。这里是军队招募的地方，又是边界，实在太不安全……”
饶是洛重熙气得不行，无奈今天陆景彦胆大包天，搂住了他就是不肯松手。非但如此，他还滔滔不绝，说的洛重熙越听越不耐烦。
可就算再怎麽样，他也还真是挣脱不出来。
无论心里如何生气，那也不好为了这个事就把门外的彭俊等人叫进门来……他还真不想丢这个脸面！

“不用说了。你想说的我都知道。”洛重熙却冷冷的站在那里不动，打断了陆景彦的话。“把手放开吧。”
洛重熙面对面看著他的近身侍卫，目光冷若冰雪，美而无情。
“景彦，我是个什麽样的人，你也必须明白。想要和我在一起，没有那麽容易。我不喜欢任何人的违逆。所以这最要紧的一点，你必须做到。懂麽？这是游戏规则。”
他说著，推门离开，毫不留恋。
“我言尽於此，是去是留，你自己考虑清楚。”

******

这场大雨，下得很大，直至深夜依然未停。
陆景彦一个人坐在石屋里，拿著一把玉石做的梳子在一点一点的打磨，那玉石的质地很一般，但是被打磨得相当光滑细腻。

“五师兄，你房间里没有梳子麽？”端木枫觑了个空，又借机凑到陆景彦身边想要继续游说他留下来。
“有一把桃木的。”陆景彦说“用起来有点滞涩，不若玉石的顺手。”
“你什麽时候还填了这麽个公子哥儿的毛病？”
端木枫奇怪，话说他五师兄算起来也还真是个富家公子，不过一起待在师傅身边学艺的时候，也没见他这麽讲究啊。
大男人嘛，梳个头发还嫌东嫌西的？！

“不是我用。”陆景彦也不多解释，依旧耐著性子继续打磨玉石。
桃木的梳子，熙熙向来用不惯。

古书上说，君子如玉，所以，好脾气都是磨出来的……

端木枫却是个精明孩子，挺他这麽说。稍微联想一下，就记起了洛重熙召唤陆景彦进屋给他梳头的画面。
实话说，那情形，让他看著还真觉得有点不清不楚的暧昧。
於是他神秘兮兮的探问“难不成……是给那位朱公子用的？”

“……”
陆景彦没回答他，他便当作是默认。
“师兄，你对他怎麽那麽好？”

陆景彦沈默无语。
对他好，当然是因为喜欢他。
否则，这一切，又是何苦来的。

他侧头，看著他的师弟，说道：“枫儿，我想了想，还是决定留下来，跟你们一起。”

──
更新更新，顺便呼唤个票票吧！~\(！！)/~



(8鲜币)百万屠城 55去留（下）

连日的暴雨把所有人都困住了，只能呆在有屋檐遮挡的地方，无法外出。
洛重熙觉得浑身不舒服，他让彭俊把屋子里所有的窗户都打开，只想透透气。
然後自己坐在离窗户不远的地方，手上绕著一根红丝线，丝线上坠著一片金镶玉的锁牌。
他就看著那沈甸甸的东西，不知不觉发起呆来。

陆景彦这个可恶的混账……
洛重熙心里不快活。
别说是陆景彦，就是他爹，他爷爷，也不敢再君王的跟前说一个不字。
他居然就敢堂而皇之的说他不答应！
他凭什麽敢这麽说话……
洛重熙心火一起，越想越生气，索性就直接把手里的金锁牌扔出了窗外。
结果好巧不巧，窗子外头就在个瞬间，刚好跑过去一个人。
那人因为是在雨里头跑，怕被淋，所以头上顶著个大斗笠，一蹦一跳的自洛重熙窗前经过。
结果横空飞来一个硬物，就打了他腿一下。
这个力道，疼是不疼，只吓了他一跳。
“哎呦，是什麽呀？”那人看见地上金光闪闪，顿时扔掉了斗笠，飞扑过去“哎呀，真有天上掉金子的好事啊……”

“没看见是我掉的吗？谁让你随便捡了！”洛重熙手肘撑著窗台冷冷出声，看外面那个财迷的家夥。
结果那家夥听见洛重熙说话，愕然抬头，仔细看看他，忽然大叫一声：“朱熙熙？你怎麽会在这里？！！”

朱熙熙一愣，只见斗笠地下的这个人，穿著打扮异常奇怪，脖子上还挂了一串骨头做的饰物、腰上缠了一圈铜铃铛。
他想了好半天，对这个人还真是有印象的。
他居然就是在雪上时候，救过他的那位巫医……
“你……你……叫什麽来著？”
洛重熙想了半天，却只记得这人爱吃猪肉和冻柿子，名字什麽的，一时片刻倒是没想起来。

“苏元！我叫苏元啊！”苏大仙从窗外绕了一圈，直跑进屋里来，语气非常不满“亏我还救过你的命！亏我还把你名字记得那麽清楚！呐，我连这个金锁都还认得呢！我拿他换过两头猪……”

洛重熙知道他说起猪的事情来就会没完没了，所以赶忙打断他：“你怎麽会来这里？”

“唔……我跟我师父一起来的呀，自从上次不知道为什麽他非要离开，我们下山之後就到处游荡、行走江湖。後来听说这里招募义士，我想说有免费的饭可以吃，又有地方住，就跟来看看。他们很待见我师父的医术……呃，当然，也十分崇拜我的巫术，所以，就留我们在这里了。”苏大仙说得十分得意，俨然把自己当做了精神领袖一般。

“哦，原来如此。”洛重熙想起他的巫术，真是不敢恭维。

“咦？熙熙，我发现你怎麽好像没有以前傻了？”

洛重熙气结。
你才傻呢！
不过他九五之尊，不屑和这个半疯一般计较，也就轻轻哼了一声，懒得理他。

“那你也是来投靠义军的？”苏元坐到他旁边，从背後背著的布兜里掏出肉干在嘴里咀嚼接著又掏了个苹果出来“给你一个。”

洛重熙接过来，在嘴里咬了一口。於是两个人并排坐在窗户底下对著灰蒙蒙的阴暗天空闲聊天。
“投靠麽……”洛重熙说“不知道。”

“不知道？”苏元纳闷“那你来这里做什麽的？”

“原本打算留下。但是……”他看著手里苏大仙递还回来的锁牌，心情稍微有点复杂“我想还是再考虑一下吧！”

他说著，便把锁牌收进了衣袖的口袋里。

*****

傍晚的时候，雨小了一些，陆景彦却还是晃在外面没有回来。
洛重熙在房间里觉得很闷，便差彭俊去借了把大伞，他在较近的地方稍微走了走，透透气。
等回到房间的时候，却看见陆景彦坐在他房间的长椅子上，在整理著一些书本。
看见洛重熙，陆景彦笑了笑“回来了？”

洛重熙淡淡看了他一眼，没有做声，只走到木柜子旁边，翻找干净的衣服。t
就算雨小了很多，但是外面逛一圈回来，衣摆也全都湿透了。不舒服！

陆景彦见他找了衣服出来，便很自然的走过去伺候著。
帮他脱掉湿衣服，再换上干净的。
他说：“我想你在这里会有些闷，刚好在枫儿房间看到一些书，就借来给你随便翻翻打发时间。里面还有本手绘的《山海经》，也许你会喜欢。”

“是吗？”洛重熙却把陆景彦手里的外袍扯过来，自己披在肩上，然後冷淡说道“可惜我没有那份好心情。”

“熙熙……”陆景彦几步走到他身边，自背後搂住他“你别这样。”
他说：“我什麽都答应你。听你的，我们留下来。”


────
更新！顺便求个票票……



(7鲜币)百万屠城 56不离不弃

“景彦，有些话，我想还是跟你说个明白的好。其实在我心里，情爱之事，有或者没有，一点都不重要。”洛重熙背对著陆景彦，开口对他说：“你也不必勉强自己，喜欢我对你来说，应该是件辛苦的事，不但是我和我的一切，还有你的父母亲族，都会给你压力。所以……若只是贪得一个新鲜，你想要的，你也已经得到了。从今而後，你我之间，就当什麽都没发生过，才是最好的。过去的事情，我既往不咎，也依然不会亏待你们陆家。你也不要再去想些别的……”

“熙熙。”陆景彦用力搂住他，拒绝听那接下来的话“不要这样，不要这样说。我从很久之前直到今天都从来没有觉得勉强。只要你别再说那些话，除此之外，无论发生什麽，我都可以承担。”

“你这个人怎麽就这样不懂……”
洛重熙的话还没有说完，陆景彦却忽然将他转过身来，热情的亲吻著他。那种带著火焰般的狂热的劲头，让人无从拒绝，也拒绝不了。
刚刚才换上的衣服又被急切的撕扯下去，露出洛重熙宛如白玉般的肩颈，陆景彦低头，在其上留下他的痕迹。

既像占有，又像献祭。

“你……你……”
洛重熙只能喘息著呻吟出声。
原本要出口的话，也再来不及说。
本是想劝告他，这念想到了今时今日，也该收一收了。
每个人都有不同的路要走，他是世家公子，名门之後，这个近身侍卫，可以做五年十年，难道还能做三十年五十年？
再过些时日，也该放他去沙场带兵历练，就像他们陆家的祖辈父辈，叔伯兄长一样。打得几场胜仗，就可以封官赐爵，日後娶个高门千金，贵族女孩，儿孙满堂，得一个幸福快乐未来。
难道还要呆在皇宫里一辈子不成？
何苦招惹一段他不该负担的感情。

古往今来，与君王谈什麽爱与不爱，都不会有好结局的。

可是，算了……
今晚还是，算了。
洛重熙闭上眼睛，这一刻，让他哪里还有心思去说这些！

原本干干净净的衣袍被扔在地上，简陋的白布床帐轻轻垂下，餍足过後的洛重熙显得很慵懒，却又不是太困。
他抽了一本之前陆景彦带回的书册来翻。
是本古诗。

“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
洛重熙轻轻念出来，然後笑了笑。这天下间认识自己的人倒是不少，可惜不但没有知己，只怕大多还都是仇人。

“看到什麽这麽好笑？”
陆景彦凑过来，与他一起看诗集。
洛重熙於是便把这个想法说给他听。
陆景彦听完之後，却没有笑，他撑著手肘，俯身，亲吻洛重熙的额头眉心。
他说：“熙熙，没有关系。就算你要走的路，没有知己，但是你有我。我会一直陪著你的。不离不弃。”

“不离不弃？”
洛重熙看著他。
不离不弃，这个词，让他忽而觉得很不妙，似乎越来越过危险……

君王从来自称孤寡，因为各个都是孤家寡人。
站在最高的位置，漠视苍生，为达目的，不择手段，什麽都可以舍弃。
没有谁够那个资格与之形影相伴，不离不弃。

可是洛重熙的想法，陆景彦却不明白，他兀自搂住了他，还用一种颇为轻松愉悦的语气问他：“熙熙，如果有一天我离开了，再也不能陪著你，和你在一起。你会不会难过，会不会想我？”

“不会。”洛重熙翻了个身，不去看他“能保护我的人要多少有多少，不缺你一个。”

陆景彦听了却也丝毫不生气，反而像是哄孩子的语气一般说道：“知道，我知道。我猜你也会这麽说。可还是想听你亲口说出来，否则不死心。”

洛重熙却依旧背对著他躺著，一动不动。
“现在死心了？”

陆景彦不回答。
洛重熙也不再说什麽。
夜越来越静。

“熙熙，你别睡，再陪我多说一会儿话。”陆景彦从背後抱著他，轻轻吻著他“……熙熙？”

“别吵！我累了。”

─
为了早日平坑，努力的埋土！！！



(9鲜币)百万屠城 57君臣

第二天一早，天才朦朦亮，洛重熙就听见自己隔壁的房门被敲得山响，想睡都睡不好。
只听见端木枫在不停的喊著“五师兄”。

“你还不快点！”洛重熙翻了个身，不太高兴的说道“让他别吵了，一大清早，闹得我头疼。”
陆景彦也想快点出去，无奈身上的衣服要一件一件的穿，总不好衣衫不整的去见他师弟。
於是加快了手上动作，迅速系好袍带，推门出去。
“小枫，我在这里。”
“师兄……你没在自己房间？”
“我在和朱公子谈点事情。”
什麽要紧的事情非要一大早谈──这个其实端木枫觉得很奇怪。不过此刻他有更要紧的事情要说，哪里还有闲工夫讨论这些。
於是立即说道：“五师兄，刚刚山下捎信回来，说七师兄他受伤了。计划的目标没有完成，也就没了在外久留的必要，所以可能要提前回来，现在正往齐梁城的方向赶路。”
“受伤？他伤得重不重？怎麽受的伤？！”
陆景彦想起自己的同门师弟，自然也是跟著担忧起来。他的七师弟段锐弘，武功是极好的，一般的高手绝对伤不到他分毫。
“信上也没说得太清楚，不知伤得重不重。至於怎麽受的伤……”端木枫说著，便把陆景彦拉到了一个无人的角落，压低了声音说“这事七师兄走的时候交待我谁都不能告诉，若不是师兄你，我可不敢乱说的。七师兄的身边带了好几个江湖高手，说是要去已经被炎国军队攻占下的湖城，刺杀炎王。只怕，是在湖城王宫里，被炎王身边的众多高手打伤的。”

“什麽？！”这个消息，让陆景彦大为震惊。
他的师弟居然是去了湖城行刺熙熙……

“师兄，你小声一点，这事连齐梁城的文城主都不知道，是七师兄与霍擎霍将军商议的。可万万不能让别人听了去。尤其现在行刺失败，炎王是个暴君，他怀恨在心，必然不会轻易放过。说不定已经派了高手一路追杀七师兄，所以，我想跟五师兄你说，我们不如去接七师兄，免得他路上再遭遇什麽危险。如果接到他，也可以看看伤得如何，我想他多半会受内伤，同门师兄弟练得内功心法是一样的，我们去了也好渡些内力过去，帮他恢复一下。”

“可是我现在……”陆景彦听到此处，心里真是焦急。
他此刻唯一想做的其实是把他的熙熙藏起来，千万别被任何人识破身份。
然而眼前的状况，又让他推脱不得。
端木枫见他犹豫不定，便著急追问，“五师兄，你去是不去？”
“我……当然去。”陆景彦心里虽然担忧，却还是答应下来点了头。
这种时候，若说不去，反而更惹人生疑。
他只好先答应下来，心里盘算著，这样也可以名正言顺带著熙熙离开这个危险之地，再中途借个因由让彭俊等人护送他回湖城王宫，自己则跟著小枫去接锐弘，他们必然不会疑心什麽。也算是个解除危机的好办法。

“行，就这麽定了。师兄，那我去简单准备一下，我们过会儿就一起动身。”
“等等，小枫。”陆景彦说“我和朱公子还有彭俊他们是一起贩货过来的，所以不能分开，这会儿我跟你去，也要带上他们一道才行。”
端木枫想想也觉得彭俊那人的武功他见识过，相当不凡的，沿途随行，也有助益。於是欣然点头，转身去收拾行装了。
陆景彦回到洛重熙的房门外，却犹豫起来。
不知该怎样说服他离开此处。
“主人还没起。”
彭俊等人在外间坐著，看似在下棋，实则是不惹人注意的保护他们的主上。
陆景彦点头，扣了扣门，推开进去，只见洛重熙果然还躺在床上睡著。
陆景彦坐到床边，去看他，一时也还没想好该怎麽开口。熙熙的脾气一上来，谁也奈何不得他。
陆景彦正看著他的睡颜兀自想著心事，这个时候，洛重熙却忽然扯下被子，张开眼睛，语气中也有写无可奈何。
“说吧，又出了什麽事，让你一副忧心忡忡的样子？”

陆景彦想来想去，便只好一五一十将事情始末讲给他听。
最後，还加了一句：“熙熙，你就听我一次，只这一次。离开这里回去吧。真的太危险。”

洛重熙这一次没有立即反对，他沈默的听著。
危险吗？
是的。
预料之外的有些事，会给人带来很多的危险。
而预料之外的有些人，也是如此。
就像不该去的地方就不能久留。
生命里不该有瓜葛的人，也一样，不能让他继续存在。
他该把那些千丝万缕的感情，一刀斩断。
因为洛重熙，是炎国君王。
不想与生命里计划之外的东西有所牵绊。
他也不想为了任何人去浪费自己的时间。
想了一整晚的事情，终於理得清晰了。
於是他明白了自己为何最近总是如此烦恼，就像这连绵不断的阴雨天气。
他找到了，这些烦恼的根源。所以一旦想通，便立即执行。
“我可以答应你，离开这里，去我该去的地方。”他看著陆景彦，缓缓对他说“你也要答应我。从今以後，不该想的事情，不准再想。不能说的事情，一字不提。而不该你做的，绝不再做。”
洛重熙用一种近乎无情的眼神在对陆景彦说。

从今而後，你我之间，只是君臣。


──
不要怪我狠心啊，快到结局了，总得虐一虐。虐完了，就圆满了。忠犬他是一定会修成正果的。别担心。
呃，打滚求票票！



(10鲜币)百万屠城 58生死（上）

端木枫在山上挑选了七八个高手一同随行，以方便又突发状况时，可以更安全些，然後又因为担心七师兄段锐弘的伤势，所以叫上了程敛程神医。苏元本来见他师父去了，也一定要跟上，却被程神医按著头教训了一番，让他留下来乖乖等著，多吃肉，少惹祸。

而陆景彦则带著洛重熙、彭俊徐宁同他们一起下山去。一行十来个人，赶路的速度倒也不慢。
洛重熙是其中唯一不会武功的人，山路被雨水冲毁，走起来十分吃力，又无法骑马，陆景彦便到洛重熙身旁去，低声说道：“熙熙，这段路泥泞湿滑……”

“难道你以为我连路都不能走了？”
洛重熙说著，便绕开陆景彦，继续与众人一道赶路。

陆景彦看著那背影，无声叹息。
他知道熙熙不是在开玩笑。
他向来说一不二，想要完成的目标，一定会做到。既然说了要回到各自的位置，那麽他是否就要从这一刻开始，抛弃之前所有？

君臣。
立足点原本就相差得太远。
洛重熙的身边，其实根本就不需要任何人的陪伴，也没有能有资格与他站在一起，去看同一个方向。
所以他们之间，只能有君臣，这一种身份。

其实从很早以前，陆景彦就清楚这一切。
若非阴差阳错有了那麽一场意外，也许终其一生他都会把自己心里的念想深深埋住，不让它们有机会破土生根。

熙熙……
在你心里，我是什麽呢？


一行人从山间小镇一路经过了齐梁城，再出城北转，依照信上所说的道路方向去接应段锐弘等人。
因为是私密的行动，端木枫便出示了霍擎曾经交给他的通行令牌，一路毫无拦阻走得轻松方便。
刚刚要走出山岭地段，脱离齐梁城的控制范围，陆景彦便盘算著让彭俊等人护送著洛重熙离开。
便趁著一行人中途休息补充干粮的时候悄悄牵著洛重熙的马匹往山林的另外一个方向走去。

“熙熙，我刚刚已经叫了彭俊他们过来，你们一起从这一条山道……先回去吧！”陆景彦说“我见到七师弟，看看他伤势如何之後，若没有大事，也会很快回去的。路上小心。”

“我们都走了，你要怎麽跟你的小师弟解释？”

“我会告诉他，你们……”
话才说道此处，陆景彦神色忽然一变，忽然转身，将洛重熙护在身後。
口中喝道：“什麽人！出来！”

“不愧是炎王身边的一等护卫，耳力惊人的好。我这麽尽力气隐藏，也还是藏不过你！”
树上轻轻跳下一个人来。
熟人。
齐梁城的大将军，霍擎。

陆景彦脸色一变。
早知道此人见到熙熙的时候就在怀疑他的身份，只是没想到他会在这麽短的时间里就摸清了底细。

“霍将军，不知您口中所谓的炎王……是从何而来？”
洛重熙看著霍擎，似乎一点也不畏惧在人家的地盘被道破身份这件事。

“炎王陛下您自然是从湖城而来的。”霍擎看著洛重熙，说道“当日不知是您大驾光临，齐梁城地方太小，在下见识浅薄，没有在第一时间出城来列队恭迎，真是太过失礼。还望陛下恕罪。”
“霍将军，齐梁还不是我炎国疆土。”洛重熙说出的话，那是一如既往的高高在上，不留余地“要孤王恕你的罪？你还未够资格。”

陆景彦在这个时候却没有什麽心思与霍擎在口舌上一争短长。
他心里焦急得是这树林周围究竟被设下了多少埋伏。

果然在陆景彦忧心如焚的时候，霍擎身後来了一些人，挽著长弓，而文家兄妹也在那些人当中。然後，还有端木枫。更有一位女性跟在後面，却是曾经在芝兰别苑里遇到过，後来险些被活人殉葬的艺妓──若兰。
听少连君说，她们被发配去充了军奴。但是此刻陆景彦又想起来，有消息传来说他们中途被救走了。当日猜测是义军。如今想想，果然吻合。
如果是她，自然能够告诉给霍擎，洛重熙真实的身份。
若兰说：“他就是炎王，我在湖城亲眼所见。”
文家兄妹不可置信的看著面前一切。

“胡说！你一定是认错了人！”端木枫更是焦急的大声嚷道：“师兄，你快说话，给他们说清楚。你是展家後人，怎会是炎国护卫，展家是景国贵族。”

“我和妹妹险些死在他的手里，又怎麽可能认错了他！”若兰说著又看向陆景彦“我真不明白你为什麽要甘心留在这种冷血昏君的身边？！”

“他不是昏君。”陆景彦轻描淡写的说了这一句，便看向师弟。
“小枫。师兄无意隐瞒你，只是当日习武，师父和家父给我换的名姓，跟著母亲姓氏身份。其实我不姓展。我的名字，叫陆景彦。不但是炎国人，而且是炎王的近身护卫。现在才告诉你，真是抱歉。”

“不可能！”小枫忽然大怒，指著洛重熙吼道“就算你肯承认他是昏君，但炎王是出了名的暴君你总不可否认。他占一座城池就屠杀一城的百姓，这种人，你还要护著他！师兄你是大侠，武功绝顶，至仁至善，你怎麽能这麽是非不分！炎国就算强大，侵吞别国领土，屠戮别国百姓，也得不到民心！”


陆景彦摇头，却也不去解释什麽。
他不是什麽正义的大侠，不想代表正义除恶扬善。
只想为保护自己喜欢的人拼尽全力。
无论他所爱的那个人，在世人眼中是个怎样的存在。
他只是个普通得再普通不过的人。
只想看著自己心爱的人平安无恙。
所以只要他活著一日，就不能允许有人对著他的熙熙挥刀动剑。

於是，便只身一人拦在洛重熙身前，挥袖，聚内力成风，在身前十步之遥、霍擎等人的脚下划下一条界线。
“别人怎麽想我管不了，只是今日，画地为界，谁敢越过那条界线，伤害到他，谁就得死。说到做到。”
陆景彦这样说，无视面前重重险阻埋伏，下了战书

洛重熙却不领情，微微蹙眉，推了一下陆景彦拦在近前的身体。

“这个时候，谁用你来表忠心。”他冷淡说道“闪开，给我滚一边去。”

_
爬榜，请帮鬼鬼投个票，多谢！



(11鲜币)百万屠城 59生死（中）

霍擎站在一排弓手跟前，看著洛重熙，犹如在看一个将要到手的猎物。
“洛重熙，你不逃吗？”

“逃？”洛重熙就像听到了一个天下间最大的笑话一般，觉得很有趣。
只是他没有笑，而是淡淡扫了一扫眼前几个人，视如草芥。
“孤王从来正面迎敌，不以背後示人。即便知晓逃字的意义，这个字，也是写给孤王的敌人用。”

洛重熙就是这麽样的一个人，面对再如何不利的局面，却也从没有丝毫动摇他与生俱来的冷淡与骄傲。他从来都是什麽也不怕。

但是陆景彦却替他怕。
“熙……主上。”
陆景彦却不肯躲开，反手搂住了洛重熙，用身体护著他，随时警惕的提防著敌人的冷箭。他绝不像再一次在自己可以看到的范围内，眼睁睁看著熙熙被人伤到。

“你给我放手。”炎王陛下在陆景彦怀里挣了一下。
“我不放。”陆景彦却只是搂得更紧，恨不能把他整个人塞到怀里似的。
洛重熙气结，这该死的陆景彦，居然让他在敌人跟前这麽没面子！要死也不能死得像个缩头乌龟，辱没他的王家血脉！

霍擎站在距离之外看著，觉得这就是个千载难逢的好机会。
炎王今日必死无疑。
於是他挥手下令：“放箭。”
“等等……等……”
文睿跑到霍擎身边，挥手想拦阻“要是捉活的与炎国谈判，不是更……”
“你被他迷得昏头了吗？”霍擎扯著他远离那群弓箭手“他可是炎王国主，他死了，炎国才有可能退兵。他不死，早晚屠了齐梁城，把你剥皮抽筋。”
文睿听霍擎这麽血腥的形容，怔了怔，不再言语。
他平日看上去还有那麽点城主气度，说白了却只是个纨！子弟，没经过什麽风浪，就算平时喜欢跟霍擎找点别扭，遇上大事却会情不自禁就听他的。

在弓箭手放箭的时候，反倒是端木枫情不自禁焦急得喊了一声：“五师兄，小心！你……”
喊完了，却又懊恼自己立场太不分明，这究竟是在干什麽！可是要他立即就转变思维把五师兄看成敌人，这也未免太过有艰难。

陆景彦在弓箭手动作稍有变化的时候便搂住了洛重熙急速向後躲，在一株粗壮的树後避开了大片箭矢，然後自己又拔了匕首挥开两支，却发现那坠落在地的箭尖上隐隐射著幽兰色的光芒。显然是淬了毒的。
看来霍擎是铁了心要置熙熙於死地的。
想必树林其他方向也还是会有霍擎埋伏下的人手，所以只好一步一步找些树木茂密的地方退过去。至少有树木大石的地方可以遮挡躲避。
“你……”洛重熙被陆景彦紧紧护在怀里，外面的箭雨他看都几乎看不到“景彦，你……放我下来。”
陆景彦背抵住岩石，短暂的缓了一口气。
“熙熙，你不要担心。彭俊他们过来了。”

他说完这句话的时候，果然彭俊徐宁四个人从不同的方向赶了过来。他们方才也分别遇上拦阻，只是幸好人不算太多，只有徐宁背上挂了伤，看上去不怎麽秒，其他人都在迅速的朝著洛重熙的所在地赶了过来。只不过这地方算是被弓手合围的地方，更危险一点罢了。

“主上，臣护驾来迟。”
彭俊第一个穿过横飞的箭矢来到他们身边。
洛重熙却不去理会，他只是低头看著自己手心里沾上的血迹──这只手方才是抓在陆景彦身上的。
“景彦，你哪里受伤了？”

陆景彦看了看洛重熙的手，然後不在意的说“小伤，我也没注意。”
他说著，便把洛重熙交给彭俊护著，然後一个人施展轻功忽然像是自杀般的架势，冲进了霍擎等人那一方向。
“你给我回来！”
洛重熙出声拦阻他，却哪里来得及。
也不知他是用了什麽招式，霸道非常，连在遥远距离之外的彭俊那边都感觉到了凌厉的劲风，咄咄逼人。
陆景彦的目标明确，霍擎埋伏的弓手人数太多，他若不能抓到文睿做人质，那麽就算暂时躲得过横飞的毒箭，却也只不过是时间问题，消耗战，早晚要输。
霍擎看出他的想法，於是赶忙上来拦阻他，想要护著文睿，可是陆景彦的武功却不是他能拦得下来的。
“大哥小心！”
文殊见状不妙，惊呼出声。
陆景彦与身边文睿那一方的高手们打了起来，但兑付这些人却还是不那麽费力。他虚晃著射出匕首，逼得文睿才一闪身，更是借著这个空当拿手里的几片叶子当作暗器，扫去了护在文睿身边的一排弓箭手，顺利绕到文城主的身後，捉住了他。虽然代价是手臂上被刺了一剑。
陆景彦控制著文睿，也不看自己手臂上不断流血的伤口，只低声对文睿叮嘱。
“得罪了，我无意伤害你，所以，请不要乱动。”

霍擎见此状况，只好命弓手停止射箭，心里暗自懊悔，不该为了一时意气，带文睿兄妹来这麽危险的地方。
“陆景彦，你好歹也是一代大宗师的得意门徒，居然用一个不会武功的人做为要挟，不怕辱没师门吗？”
“我是不是辱没师门，要我师父说了才算。别人还没有这个资格。”陆景彦面对霍擎，说道，“若要单打独斗才算不辱没师门，那麽，你们不放派你的高手们出来，我一一奉陪便是。只不过，主上今天，一定要离开这里。”

“你确定你还可以单打独斗？”霍擎说道“你身上中的可不是一般的毒箭。是齐梁城老城主从前最喜欢用的一种暗器，飞雪。就算你武功再厉害，中了这个，也一样撑不了多久。”

因为箭雨停止，徐宁等三个人也已经到了洛重熙身边。洛重熙听见霍擎这样说，却已经证实了心中的想法。
因为沾在他手心上的血迹，分明不是鲜红色的。
这究竟是什麽毒……
洛重熙想过去看看他伤口，却被彭俊拦住。
“主上，陆大人的意思是要我们趁著这个机会先走。”
“放手，要走也得带上他一起。”
“主上。这种时候，您的安全比什麽都重要。”
“放肆，你──”
洛重熙冷怒的言辞尚未来得及出口，彭俊却先一步下手，在他劲後轻轻击了一下，让他晕了过去。
他也不想以下犯上，知道这一下过後，只要主上醒来自己就可能小命不保，不过也管不得那麽许多。
千钧一发的时候，只能依著陆大人的意思来办了。

陆景彦挟持著文睿，像洛重熙的方向後退。
他对霍擎说：“你让他们离开，文城主我会完好奉还，如果放箭，那就只好一起死。我也算是尽力了。”


──
爬榜，请帮鬼鬼多多投票，多谢啦！(*^__^*)



(6鲜币)百万屠城 60生死（中）

陆景彦挟持著文睿，而文城主一时之间还没怎麽缓过神来，他实在不能相信那麽孤傲美丽的朱公子居然会是素有暴君之称的炎国国主。
这怎麽可能……

无论文睿心中是怎麽想，事实摆在眼前，却容不得霍擎考虑太久。
他身为齐梁城的护城大将军，自然要以城主的安危为第一考量，因此，就算再如何不甘心，也只能眼看著彭俊等人带走昏迷不醒的洛重熙。
几乎转眼之间，那几人便离开了众人视线，也远离了弓箭的射程，消失在树林里。

陆景彦挟持著文睿，却不能走。
他如果走了，霍擎一定会带著他的人毫不犹豫的一路追过去。只会更危险。
所以他就站在那里，一动不动，与面前的这位霍将军相对而立，沈默无声。
他们都在等著时间点滴过去。
陆景彦希望随著时间的推移，彭俊他们越走越远，远一分距离，他的主上便也离“平安”更近一分。
而霍擎确实希望随著时间过去，陆景彦身上的奇毒会入骨更深。到了他撑不住的时候，文睿自然也就安全了。

彭俊几个人都是洛重熙身边万里挑一的近身侍卫，武功造诣极高，只要出了他们的箭阵范围，想要再抓住他们，是绝无可能的。
霍擎心里有气，看著面前的陆景彦。
“人已经走了这麽长时间，就算现在去追，也讨不到什麽便宜。陆大侠不会言而无信吧？”

陆景彦的面前，一排弓箭手挽弓如月，箭尖金属的光芒看上去分外冷冽。
这种时候，陆景彦忽然想到，如果换做是熙熙，一定不会理会什麽言而有信言而无信，文睿在他的手里，自然他就拥有话语权。
但很可惜，他是陆景彦，不是洛重熙。熙熙的那一套冷狠的手段，他学不来。
所以他的原则很简单，只要那个人没有威胁到洛重熙的生命，那麽，就不是他的敌人。
何况文睿兄妹，从还未进城的时候就一直对他们十分友善。

“得罪了，文城主。”他松开手，依照约定，放文睿回到霍擎那边。

“陆大侠不走吗？”霍擎笑著问他，显然是算准了那毒发的时间。

陆景彦知道这必定是不寻常可毒，以至於他用了内力却不能逼出。反而催动内力的时间越长，身体里便觉得越空，像被什麽东西蚕食著，且还伴著一阵一阵，钻心的痛感。

他看著霍擎，却力图维持著向来温和淡定的语气神情。
“虽然不一定走得了，但是，霍将军，您想要抓我，也远没有那麽容易。”

霍擎点了点头。
“陆大侠乃是一代宗师的入室弟子，武艺超群是自然的，霍某自然要小心谨慎，不敢轻举妄动。不过今非昔比……念在你的几位师兄师弟与在下都是朋友，今日我也不想多加刁难。坦白的告诉你，你身上中的暗器飞雪，并非一般浸泡了草药毒汁或者鸩毒蛇毒一类，而是西疆白蛊。那种滋味，想必你此刻已经略有体会了。如果，陆大侠今日可以在中了飞雪蛊毒的情形下，连胜我齐梁城五位高手，那麽霍擎佩服，即刻放你离开。如何？”

“多谢。”陆景彦客气点头，他的第一个敌人，不做他想，自然就是眼前这一位。
所以，他微微作了一个手势，对霍擎说，“请。”


──
努力争取把屠城也写完！我要做勤劳鬼鬼！
请多多投票票支持哦！



(9鲜币)百万屠城 61生死（下）

一口血喷出来，并非鲜红，而是呈著一种诡异的暗色，不知不觉，染湿大片衣襟。
陆景彦却权当没事一般，抱拳施礼，如同往日比武切磋之後一样，温和有礼的道一声“承让。”
在他对面的敌人，手中兵器已经拦腰折断，方才几次露了破绽都被对方放过，实在没有再战的勇气，如此兵器一被折断，只好认输。

陆景彦出手非常有分寸，即使面对刺了他一剑的敌人，也没有随便下狠手取了对方性命。
他不想杀什麽人，只想要赢。
这第四场一胜，就只差一个。
他只要再赢一个人，就可以去追熙熙，回到他身边去。
他心里似乎只剩这麽一个念头，眼中也只看著他的对手，什麽内力将尽，什麽毒虫噬咬，他都感觉不到，甚至别人说什麽他似乎也听得不是很清楚。

“师兄，别打了。已经第四个人了，你撑不住的，就认输了吧。”
终究是师兄弟，端木枫实在看不下去，他的五师兄身中蛊毒却连胜五场，就是他愿意再打，可是谁都能看得出，他身体是撑不下去了。
端木枫跑过去，对他说“师兄，你认输吧，有我在，霍将军和文城主都不会为难你。”

“小枫，我没事。休息一下就好。”陆景彦却对他说“我不留下。我得去找他。”
他说话的这片刻功夫，身体便晃了晃，又吐了一口血，於是端木枫只好抚住他，让他背抵著树干坐下来调息。

“霍大哥，你给他……给展大哥他下了几重蛊毒？他怎麽吐血吐得这麽厉害？”
这个时候，久久不曾开口的文殊姑娘说话了。
她还是习惯叫陆景彦为展大哥，虽然一时之间还不怎麽太适应他新的身份，但是也不忍心见他伤得这麽重。“霍大哥，你说啊，你到底给他下了几重蛊毒？！”

霍擎见文殊逼问得紧，於是只好回答他：“那枚暗器我其实是对著炎王射出的，没想到被他发现，所以用身体硬挡住了。我本是想一次得手，杀了炎王。所以，下得是──七重蛊。”

他话一出口，文家两兄妹同时惊呼了一声。
因为是老城主从前使用过的暗器，所以文殊文睿兄妹对这个也是相当熟悉的。
一般而言，白蛊不是特别烈性的蛊毒，而是一种慢性的蛊毒，就算他蚕食身体内力，但是绝不至於短时间就要了人的命。
可是白蛊有一种其他蛊毒不能比拟的厉害之处，就是这种毒一共分七重。
毒每多加一重，对身体的伤害程度便会多加十分。
七重蛊，是蛊毒中最厉害的……
若不是陆景彦武功高强，身体根基好，只怕此刻早就已经死了。

“你给他下了七重蛊，却还逼他连战四场？！霍大哥，我一直认为你是个光明磊落的人，真是看错你了！”
文殊说著，便拔腿朝著陆景彦的方向跑了过去。
之前从小镇出发，与端木枫等人同来的，还有神医程敛，听到霍擎的话，便也跟著文殊一同过去。

“我只是生气他放走了炎王，想逼他认输投降，并没有要他死。”
“现在说这个还有什麽用。”文睿左右看看，事情弄成了这个样子，他也不知道怎麽办好了。
坦白来说，他对朱熙熙的好感特别大，现在还没缓过劲儿来，就算不说美貌的朱公子，光说陆景彦，他救过文殊一回，所以就算此刻，文睿也把他当做恩人的。虽然之前挟持了自己，但是，也一点没伤著他嘛。
想了想，他对霍擎开口说：“既然如此，就放他走吧。反正炎王也已经跑掉了，捉个炎王身边的侍卫能有什麽用。”

霍擎犹豫片刻，只好点了点头。
“随你们高兴吧。”
“我倒是没觉得放他走有什麽不高兴的……”文睿说“只不过，他要是死了，也没什麽值得高兴的。”


程神医为陆景彦号脉一番，喂他吃了一颗缓解疼痛的药丸。只不过这东西对於除蛊毒是没有丝毫作用的。只能让陆景彦的身体不那麽难受而已。
“展大哥，你跟我回去吧，我一定想办法帮你除了蛊毒。”

“没关系。”陆景彦对他摇头，只稍微歇息了片刻，依旧站起身来，面对霍擎。
虽然身上沾了许多血污，表情却很平静，丝毫不像是身中七重蛊毒的样子。就像身体丝毫不痛，还可以从容的与人谈笑风生。
“霍将军，还有最後一场，希望您不要食言。”

“不打了，我从没见过有人中了七重蛊还可以做到你这种程度，陆大侠的武功真是厉害。霍某佩服。”霍擎对他说“如果你要走，我绝不拦阻。”

听到他的话，陆景彦只道了一声“多谢”，便用他目前所能做到的，最快的速度，转身离去。

他不想留在这个地方。
只想见到熙熙。
和他在一起。

熙熙如果醒来，没有看见他。
一定会生气……
他脾气那麽坏，没有人哄著怎麽行？
陆景彦一边走一边想著。

你与我之间，真的只能是君臣吗？
听见你那麽说的时候，我有点伤心。但是，不会当真。

忽然，陆景彦又开始大口大口的吐血，甚至站不稳身体，跌在草地上。
一阵急促的疼痛袭来，让他使不出丝毫力气。爬都爬不动。

……熙熙。
如果我回不去了，你会想我吧？
没关系。
无论生死，我都会在你身边。
保护你。


────
更新！喵呜~
要票票！



(10鲜币)百万屠城 62凶多吉少

洛重熙醒来之後的第一件事，就是看自己的手。
然而手心里干干净净，那上面沾著的血迹早已经被人擦去了，不留一丝痕迹。
他抓著记忆的最後片段，已经能够推断出事情的大概发展，虽然潜意识里急得已经想像疯了，但是面对这种时刻，他往往都是最为冷静自制的，不允许自己有太过激烈的情绪起伏。

闭上眼睛，缓解一下眩晕感，然後轻声询问身旁站著的那个人。
“这是什麽地方？我睡了多久？”

彭俊跪在洛重熙榻前回话。
“主上，这里是百里竟将军的中军大营。耿昀已经将主上调令送到，所以臣等在回程途中遇上将军。主上一路颠簸染了风寒，所以一直昏睡未醒，幸亏百里将军营中医官……今日已经是第五天。臣罪无可恕，自请死罪。”

洛重熙觉得自从中箭之後，自己身体不如从前好了，动辄生病，让人厌烦。
他看了看身边彭俊，若换做往日，这种时候，站在他床边的，应该是另外一个人才对。
那人会一脸忧心忡忡的模样，然後趁人不备的时候，凑上来偷偷搂著他亲吻……

“这种小事，日後再说吧。”甩开纷乱思绪，洛重熙问彭俊“耿昀和百里竟都在哪里？”

“在帐外等候主上旨意。”

“让他们进来。”

於是片刻功夫，两人分别入帐给洛重熙叩拜，向他问安。
这种时候，洛重熙哪里还有心思理会什麽问安，直接对百里竟说“大军现在行至何处？”
百里竟立即将绘制好的羊皮地图呈上。

原来百里竟在接到洛重熙虎符调令之後，并没有从湖城直接带领兵将出发。
一则是掩人耳目，二来也是为了更有效率，於是从邻近界云关南面的六个城池分别调了一万人，自己又带了一部分人星夜兼程，昨日才赶到了界云关外安营汇合。

洛重熙原本以为此处营地离得齐梁城尚有距离，此刻一听原来已经在界云关外，心里的焦躁才稍稍隐去了几分。
说著，他便同百里竟在地图上详细规划布局方位，因为亲自到过齐梁城，所以对城内一切和几个城门的守备分布更为了解。
围困一个城池，并非两军对垒，用的方式也不同。
问清了自己军营中的粮草储备，设计好调兵遣将的具体方案之後，洛重熙对百里竟下令。
“入夜行军，明日一早，合围齐梁城。”

百里竟领命，於是出了营帐召集麾下将领，部署兵力。

洛重熙则叫过耿昀，低声对他吩咐道“你即刻动身，沿途打探有没有陆大人的消息，若有，素来回报。若没有，便想办法混入齐梁城，一定要找到他……把他给孤王找回来。”

“臣遵旨。”
耿昀已经听彭俊说了一遍事情经过，在他心里，只怕陆大人已经是没有什麽找到的可能了。
但是这种时候，主上让他去找，他便只能去找，什麽生或者死的问题，哪里敢多说半个字！

百里竟与耿昀先後离开，几名忙碌著的医官也都被洛重熙遣走。
这个时候，营帐里只剩了洛重熙一个人，不必再摆著一副冷静从容的面孔去给别人看。
他这才从脖子上摘下那块金镶玉的锁牌，攥紧在手里。
也不知是不是染了风寒还未痊愈的关系，心头泛起凉意，止不住一阵一阵冷得哆嗦。

一会儿忍不住想在心里痛骂陆景彦。
这个自作聪明的傻瓜，笨蛋。为什麽非要让我走。我留下，一定可以有办法让他们放我回去。不过是由著他们提什麽条件，都能想到办法解决。何苦来，你去承担这种後果……死了也活该！
可是下一刻，他又开始为自己方才的咒骂而懊悔不已。
这是在胡说什麽！？不会的不会的，怎麽可能会死。没那麽严重……景彦，你得等我，给我点时间。
明天一早就来了。带你离开这里，回湖城，不，回绮京。景国这个破地方，我们不待了。
不待了……


洛重熙手里攥著陆景彦给他的那片长命锁，翻来覆去想著心事。直到夜晚拔营急速行军的时候，他也没有再睡。
身体不适，吃了医官送来的汤药，又在马车里一路颠簸，人虽然疲乏，却也丝毫不困。
直到天边隐约见到一丝曙光，百里竟来报，所有兵将调遣完毕，暗成合围之势。只差主力大军一到，便是兵临城下，可趁势围攻。
然而听到百里竟奏报，洛重熙却迟迟没有下令攻城。
他在等。等什麽，百里竟不知道，却也不敢问。

直到午时过去，帐外才忽然传来耿昀求见的通传讯息。
“让他进来，快。”
“主上。”耿昀几步走进来，施礼叩拜。
洛重熙却从座椅上站起来，扯著他衣裳著急问道：“景彦他在哪？！”
“主上……”
“快说！”
“臣打探到，陆大人中了西疆剧毒，七重蛊。听说那种毒沾上便会毒发，顷刻毙命。只怕此刻，已经……凶多吉少……”

凶多吉少？！
洛重熙觉得自己似乎病得有些重了，脑子里一片浑浊眩晕。一时之间，竟不能理解所谓“凶多吉少”是个什麽意思，代表了哪一种可能。
“主上！主上……保重身体。”
身旁的医官立即上前搀扶，让他躺回到铺了狐裘的榻椅上。
过了好一会儿，洛重熙才缓过神来。
“主上，臣立即返回齐梁城，一定把陆大人的具体情况探知清楚。就算是尸身，也一定带他回来给您……”

“不用去了。”
洛重熙闭上眼睛，拒绝再听。
什麽无论生死？！
他只想要活著的。
死了的，又有什麽用！
如果只剩一具尸身……不如不见。

看著跪在跟前的耿昀，洛重熙语气平静而冷冽。
“既然已经凶多吉少。那麽，就让整座齐梁城，给他殉葬吧。”


______
不知大家看了这章之後，会不会觉得熙熙有点冷漠无情……其实也不是这样的。



(14鲜币)百万屠城 63交易

第一波攻城战在午时以後正式开始，至天色全黑之後，才渐渐停止。黎明之前，黑暗火把笼罩下，又接著是第二波攻城大战。
直到第二天中午，方才鸣金收兵。

齐梁城内，对於这张仗，并非一点准备都没有。
原本是两国交界的地段，一座独立的城池，虽然看上去孤单无援，但齐梁城是一座人口众多的富庶大城，往日里操练兵士也算勤勉，加上地势险峻独特，易守难攻。就算洛重熙手里有确切的地形图，一时之间，也没那麽容易拿下。
只是对於齐梁城而言，这种人数众多的攻城战也的确让他们吃不消。
炎国军队，向来是天下诸国之中公认实力颇为上乘的，勤於操练且战争经验丰富。即使面对艰难的攻城战，也是一样训练有素，百折不挠。

此刻鸣金收兵，炎国大军退回营地，进食整备，包扎伤口，调运物资。
虽然两次攻城都没有拿下任何一座城门，但是齐梁城兵将的折损也是非常可怕的，一处城门危在旦夕，需要紧急补救修缮，守城将领迫不得已毁了吊桥，又启动了护城河中的机关水箭，这才勉强守住。
齐梁城虽然招募了许多兵士，也曾经谋划叛乱，但是，一则时间有限，再者许多兵士都还来不及训练，就算可以临时派上去守城，若说起近身战斗或是远程弓弩，那是根本就不肯能顶用的。
这种消耗战，无论目前看来齐梁的形式优劣如何，若洛重熙执意不肯收兵，打到最後，也都只会是坐困愁城。
而这种局面，也是霍擎最最不想看见的。
他之所以会派人行刺炎王，为了就是避免被大军围、困城，而文睿则希望借由联姻取得别国的支持，可是这一条道，显然也没能成功。
文殊是个思想独立的女孩子，她不愿意被人左右，霍擎也不忍心为难她。何况那个时候，他也并没有想到炎王的军队会来得这样快。

此刻站在城门哨岗上眺望，炎国大军的营寨就在近前，霍擎也明白这一战的艰难。
就算鱼死网破，也要与那百里竟一教高下，把齐梁城守到最後。
即便用那伤敌一万自损八千的蠢办法，也不能让洛重熙太过得意。
只是他回过头来，看著往日自己的部下，看著城中人人自危的平民百姓，也很有一些无可奈何。
他不是景国那些贪图逸乐，腐败肮脏的官员。他只是一个从最底层爬出来的小乞丐。若说民间疾苦，没人比他清楚。
饿得两眼昏花，只想吃顿饱饭的滋味，他很明白。
所以他对齐梁城的百姓，是同情怜悯的。
他也听说过炎王洛重熙的暴君行径，今日若不拼死迎战，他日，也必是屠城的结局。

霍擎正在一处一处巡视，这个时间，兵士都在抓紧时间休息，走到一处偏僻角落，四周很安静，文殊兄妹的声音从城楼下隐隐传来。
“大哥，带兵来围困我们齐梁城的，真的就是之前的那位朱公子麽？我虽然开始就不喜欢他，觉得他阴阳怪气的，眼神也看著不和善。但是若说他是杀人不眨眼的暴君，那和我想象中的暴君该有的样子，也实在差的太多了。”说著，文殊便给他哥哥形容了一番他心中暴君杀人狂的长相。
文睿听得叹为观止，忍不住说道：“这个……虽然我也觉得他长得真是很好看。但是话说回来，暴君也不一定就非要像你说的那样一脸横肉，眼睛通红，胡须满脸的，又不是唱戏的，怎会那样夸张。只是，他若真是炎国国主的话，传闻里倒真的是个走到哪里哪里就会血流成河的暴君。我们可得凡事谨慎小心些了。好在齐梁城是个险要之地，他就算有百万大军一时之间也不能全都进来。城中粮草应该也储备充足，不会那麽轻易被他怎样。殊儿，万不得已的时候，哥哥给你准备了车马和银两，你偷偷的去东介国避避也好……”
“大哥！我怎麽可能丢下你一个人弃城逃走！我死也要和你们在一起。”
“呸呸呸！你才多大，死什麽死！我才不跟你一起死呢！”
“不死就不死呗。我反正就跟你在一起，哪里也不去。”文殊说著，便叹了一口气，天真幻想，“若有什麽办法，能够两全其美，让炎王满意，退兵离开，该有多好！大哥，我们从前对他也很礼遇的，而且你跟他聊得也投缘，不如我们过去炎军营地里跟他商量商量。求他放了我们吧！”

“你个傻丫头！现在过去找他商量退兵？你不要命啦！炎王要是那麽好打发，就不会有那麽多的国主派遣刺客成天想著杀他。景国也就不会被他侵吞大半国土了！”
“说得也是……”
兄妹二人正是一筹莫展的时候，程敛走了过来。
“文城主，我……”
不等程敛说完话，文殊姑娘抢先开口“嗯？是不是展大哥的伤势又恶化，他又吐血了？”
“吐血倒是已经停了。”程敛说“只是我依照你给的方子，已经尝试过取出了蛊虫。可是他身体伤得太过严重，我已经尽力救治，但结果还是……”
“还是？”文殊傻眼，急得不管男女有别，抓住程敛的袖子逼问“还是什麽？还是有生命危险？可是霍大哥说，只要找个厉害的医者快些把蛊虫取出，他就不会死的。他武功那麽好，身体根基也好，你又是神医，怎麽可能治不好？！”
文殊对陆景彦是非常有好感的，即使知道他的真实身份，这种好感也丝毫不减。他自然不想陆景彦有事。但是霍擎对她说的话，有几分安慰的成分在里面，程敛和文睿心里都是有数的。
“文姑娘，他暂时的确还活著，但是蛊毒在他体内的时候，他运功太猛，所以毒液渗透得很快，就算取出蛊虫，但已经伤及内里，我每隔一个时辰就要用艾灸祛毒，但还不确定是不是能救活他。”
“救、救不活是什麽意思啊？”
“就是说，可能会死。”
程敛的话才刚刚出口，文殊便不再说话，头也不回下了城门楼，骑马一溜烟的往府中跑去。

“神医，他既然有生命危险，那你怎麽还来这里？”文睿不解的问程敛“你守在他身边不是更万全一些！这边一会儿还要打仗呢，会死人的，快回去吧！”
“我是忽然想到一件事，所以特地来求见霍将军。”
“霍擎？”文睿说“你找他干什麽？他这会儿正忙呢。”
“找他献策。”
“献策……你是神医，又不是军事，你献的什麽策呀！你还是救人比较实在。”
“文城主难道不希望炎王退兵？”
文睿说：“我希望他退兵他就能退兵？哪有那样容易的事情！”

“神医有什麽好的办法？”
这句话，却是霍擎问出的。他从外城楼上走下来，一直走到文睿和程敛的面前。

程敛见到霍擎，微微施礼。
“将军，我是想说，您不妨与炎王做一个交易。只要他肯退兵，就将陆景彦还给他。他是一国之主，说过的话，总不会不兑现的。”程敛说“趁著陆景彦现在还活著的时候，还给他，这条件或许还谈得成。若是他真的死了，那麽，依炎王的性情，他是绝不会善罢甘休的。到那时候，就再无转圜的余地了。”

“神医以为，一个小小侍卫，足够做为与炎王交易的筹码？”
在霍擎的眼中，这根本是不可能的。
陆景彦就算身为炎国名将世家，也不过是个近身侍卫。在一位国主的眼中，若说他比一座齐梁城更有价值，霍擎真的不能相信。
莫说洛重熙，就是他霍擎，也并不把陆景彦的生死看在眼中。不过是因为他曾经救过文殊一回，文家兄妹都想救他，所以霍擎才从善如流，做了这麽一个顺水人情，没有下手杀他。

程敛沈默片刻，想起他在雪山时候，陆景彦与洛重熙二人之间那有若有似无，微妙且暧昧感觉。
说虽然说不清楚，但又隐隐觉得并非一般。
於是对霍擎说：“我觉得，或许可以。这笔交易，关系到齐梁城数十几万户人口的性命，无论成或不成，将军都值得一试。”

────
鬼鬼我代表人民群众考验熙熙对忠犬小攻滴感情……
求票票~



(13鲜币)百万屠城 64舍得

在所有的战争中，攻城战最是消磨人的意志和耐性。
守城容易，攻城艰难。
可是洛重熙在面对这种事情上，却从不急躁。每一次攻城，他都会站在距离之外，冷冷朝著对方眺望，孤傲淡漠的看著。
就像驯服猎物势必要经过一种过程，而他总是很享受那个过程。
他想要得到的东西，原本就不是一般人能够拥有的，所以流血，牺牲，在所难免。
人生有得就有失，有舍才能得。
这是天道，自然规律。
没有什麽可遗憾的。
更没有什麽人，能够阻拦他的一路征伐。

洛重熙坐在营帐中一张铺著狐裘的大椅子上，严禁自己去想那些关於陆景彦的事情，手心里却攥著他的那只长命金锁，一刻也不曾放下。
这个时候，有传讯兵的声音在帐外响起。
“主上，有自称是齐梁城霍擎将军派来的使者，求见……”
“不见。”洛重熙不等传讯兵说完话，直接淡淡的冷声下令“斩了头丢回去。”
……


齐梁城内，霍擎看著被从炎过军营里丢出来的使者尸体，身首异处，血淋淋的惨状。
霍擎脸色十分难看。
那暴君根本无意谈判交易，连面都未见就直接把人杀了，还有什麽话可说。
於是才下令全军戒备，自城墙向下放箭的时候，忽然听到有人奏报，说是文殊姑娘见炎王斩杀使者，一气之下便骑了马匹硬是闯出城门去了。
一听这消息，文睿吓得冲上城门楼，趴在城墙头上看，果然就见到自己的妹妹一身鹅黄色的衣裳，策马狂奔。於是连声嚷著“殊儿回来，快回来”，当然，文姑娘是个性情中人，脾气上来，不管不顾。此刻对哥哥的呼唤更是充耳不闻，一意孤行朝著炎国军营的方向飞奔，头也不回。
洛重熙才要下令要开始第三次攻城的时候，居然接到奏报，齐梁城又派来一位使者。
炎王陛下冷笑“才斩了一个，又送来一个。齐梁城的闲人是不是太多了，排著队送来给孤王解闷。”

“主上？”
门外的传讯兵拿不准洛重熙的意思，就算要斩，也得得到一句明白话才敢去百里将军跟前回报才是。
“斩，他们送一个，就斩一个，不必再来问。”
“遵旨。”
传讯兵领命才要离开，却被彭俊拦住。在帐外求情。
“主上，请三思。”
“三思？思什麽？”
“主上，齐梁城这次来的使者，是个女子。文殊姑娘……”
文殊？
洛重熙心头一跳。握著长命金锁的手稍微比之前多用了几分气力。
她一个姑娘居然敢只身闯炎军大营。
平心而论，洛重熙对这姑娘虽然没什麽喜恶之类的复杂感情，但是文睿兄妹，毕竟还算有些交情，他并不想杀。
想了想，於是开口对传讯兵重新下令。
“去带她来见孤王。”
文殊被两个兵士带进炎王营帐的时候，神情上是没有一点惧色的。
出口的第一句话，竟是指责。
“亏你身为王上，居然不明白两国交战，不斩来使的规矩！”
“两国交战？”洛重熙双手抄在广袖之中，懒洋洋站起身来，轻笑说道：“齐梁城这麽个巴掌大的破地方，也配称为国？”
文殊气结“你来齐梁城，我哥哥待你也很是礼遇，你却带了大军来围困。齐梁城一城的百姓，可个个都没有得罪过你！”
“孤王想做什麽，不需要对你说理由。”洛重熙微微眯起美眸“今日孤王可以不杀你，放你回去。告诉霍擎，不必再派使者过来。横竖都是死，还是乖乖在齐梁城里等死比较省事。就算今日，他把齐梁城双手奉上，也要孤王有没有那份好心情。”
“你到底想要怎样？派使者只是为了城中百姓，所以霍大哥才会想要求和！”
“不怎样。”洛重熙轻笑“他想要求和，孤王却只想要屠城。有一万屠一万。有一百万，就屠一百万。”
文殊听完，心里憋著火气，忽然开口大声问道：“那展大哥呢？他还在城里，你连他也一起杀？你不要他了？”

洛重熙听完她的话，霎时心跳都几乎要停住。只是他勉强自己，不让自己有丝毫神色变化。
只是逼问道“他还活著？在霍擎手上？”
文殊却忽然问道：“如果他已经死了，你还要不要？”
洛重熙听见他这样说，血都跟著冷了，话语中更是透著彻骨寒意。
“他若死了，你们当然谁也不会活。”
“那……那要是只剩一口气呢？你还要不要见他？”
洛重熙蹙眉“什麽叫只剩一口气？”
文殊不想骗他，老实的说“他确实没死的。你那天离开之後，他身上中了七重蛊毒，却硬是霍大哥他们打了起来，最後中毒太深，程神医一直在救他，可是一直都没有醒。神医说，只怕救不回来，现在就剩那麽一口气。所以，我就来问问你，这个人，你还要不要……”
“你倒是坦白得很。”
“展大哥喜欢你，我知道。”文殊说“你到底要不要退兵？霍大哥答应，你退兵，承诺几年之内不再来犯，就把人还给你。”
“若不换，又怎样？”
“若不换，反正齐梁城是险要关口，往日也是固若金汤的，你没那麽容易破城。万一就算真的你赢，那我就和大家死在一起，也没什麽了不起！”
文殊到底也是个有胆识的姑娘，这一番话，说出口时的神色语气，让洛重熙情不自禁想起了远在炎国绮京城王宫里的小妹，鹰翔。
“既然如此，那麽，我若是也不放你回去呢？”
洛重熙说著，便径自从王帐中走出去，全然不理会身後文殊姑娘大呼小叫的抗议声音。
只对身旁侍卫交代：“找个地方把她关起来，看好了。”
说完，便头也不回走了出去。甚至也不让彭俊等任何人跟随在身边。

洛重熙骑著白马，一路奔到营地正中入口处。
遥看著远处的城池。
因为地势的关系，齐梁城的主城门此刻看来颇为高大雄壮。
不愧是素有雄关之称的险要之地。
对洛重熙来说，它就像是一扇门。
门的背面，有数之不尽的宽阔疆土，壮丽山河。
对於炎国来说，它很重要。
坐拥天下江山，是炎国历代国主唯一的执著。
洛重熙也不能例外。
他承继的是炎国王族血脉，就是这份执著梦想的延续。
所以，为了打开这扇门，流血牺牲，付出代价也在所不惜。
有舍才能得……
天时地利的好机会，不会永远都有。
炎国即便强盛，也经不起长久征战。
过了这段征战期，就要让人民缓口气，鼓励耕种，修养生息，赋税也就必须要适当减免。
炎国大军人数众多，需要的军饷粮草开支也就巨大，而减免赋税就要裁军。
耗损的国库需要充盈补足，耗损的国力，更需要时间来恢复。
错过了这个时机，下一次，就不知要到何年何月。
炎国需要多漫长的等待，才能等到下一个机会？！
他从绮京领兵开始，长途跋涉，来到景国，直至围攻齐梁城，在此之前，确实经过多久的筹谋策划，费尽心力。
到如今兵临城下，放弃？
就为了一个陆景彦……
洛重熙觉得实在可笑。
取舍利弊如此分明，他连半点犹豫都不该有！
只是，在做这个决定的时候，他也分明感觉到心头笼著莫名的凉意，以及，疼痛。
景彦，其实你真的……爱错人了。
我不会选你的。失望麽？
洛重熙坐在马上，把手中的长命金锁朝著不知名的远方狠狠抛出去。
然後拉紧缰绳，策马回到中军营帐外，召集百里竟及其麾下诸多将领，下令，继续攻城。

陆景彦。
就算你是为国捐躯吧！
孤王会把你的名姓放在心里，一辈子不忘。

────
嗷呜，还有一章……最多两章，百万屠城也要完结啦！！
我真的很喜欢女王受，很喜欢熙熙。~\(≥≤)/~



(16鲜币)百万屠城 65反复

虽然身为国主，每年都要率领百官祭祀天地，供奉社稷，然而洛重熙自己却从不相信神明的存在。
风调雨顺国泰民安，只是一种美好的愿望，是他对这个国家的祝福，但是灾荒不断的时候，他没什麽可怨天尤人的，自己的事，自己想办法解决也就完了。
那些什麽冥冥之中自有神主之类的说法，洛重熙从来一笑视之。
他不喜欢依靠神明，更相信人定胜天。
玄之又玄的怪力乱神，他从来讨厌。

所以当他做些奇怪的梦时，很快就会忘掉，而绝不会像王太後那样，去请神官过来卜筮以求吉凶。
可是这一次却很奇怪，睡下去的时候，恍恍惚惚的，明明心里清楚是近来太过操劳疲惫，所以不过只是一个梦，却不怎麽太想快点醒来。
因为……只因为……
只因为对面站著的那个人，唤了他一声“熙熙”。
非常熟悉，温柔儒雅，低沈和缓的声音。

都说梦里是看不清人的面孔相貌的，然而洛重熙此刻却可以面对面、很清楚的看见他，包括清澈的眼睛和温暖的微笑。
“你怎麽来了？”洛重熙走过去，轻声问他。也许因为明知只不过是南柯一梦，所以他说话的方式也变得柔和许多，情不自禁，放了许多感情进去。
“我想你，所以来看看。”
洛重熙张口，似乎有很多话想说，可是又不知道该说哪一句。
最後，只剩下孤单的四个字，“你怪我吗？”

“怎麽会？”陆景彦对他说“我只怪自己，不能回去你身边、不能保护你、不能陪著你。对不起。”他伸手，去碰触洛重熙垂顺的长发，恋恋不舍的问洛重熙“我们之间，不止是君臣……对吧？”
他笑了笑，然後表情却忽然变得有些无奈，像是不得不离去一般，转身……

“景彦别走！”
洛重熙情急之下，也顾不得其他，伸手去抓他袖子。
别那麽急著走，再跟我多说两句话。
至少，让我再多看你一眼，也是好的……

“主上……您怎麽了？”

洛重熙惊醒，只见自己是因为连日太过疲惫所以坐在椅子上睡著了，而彭俊正拿著一条毯子往他身上盖。
他手里抓住的，却是彭俊的衣袖。
他悻悻放开手，沈默，再沈默，而後，忽然挥手扫落案头所有书卷，大发雷霆。
“谁让你吵醒孤王的？！”
“主上息怒。”
彭俊即刻跪地请罪，心知这一次必定不会好过，洛重熙这位君王虽然脾气不是那麽太好，但也很少会发这样大的火气。
然而彭俊等了半天，却没有得到什麽实质的责罚，甚至连再多一句的重话都没有等到。
那一声怒喝似乎已经耗尽了洛重熙身上的所有力气。此刻的他，就像空有一具躯壳般，不言不语，不喜不悲，坐在那里，怔怔出神。

然後，他忽然从椅子上站起身来，穿著一身单薄的白衣就朝著营帐外的某个方向一路跑去。
“主、主上……您去哪里？”
彭俊一路在後面跟著，却又不敢跟得太近，免得惹他生气。沿途的兵将见状更是只能远远跪拜，不敢近前。
上一轮的攻城战斗才刚刚停歇，军营里的兵士都处於休整状态，气氛显得有些疲惫凌乱。
天色蒙蒙，看不清太远的距离。
洛重熙也不骑马，一路穿过整个营地，出了正中入口处一段很远的距离，忽然蹲下身来，像是在找些什麽一般，一处一处的拨开长草，伸手在地上仔细的寻觅。

“主上，什麽东西丢了？臣来找，您歇一歇……”
彭俊以及守在营地入口附近兵士以及有些微军衔的将领都纷纷紧随著跑出来，有人举著火把、有人点提著风灯，一边照明一边跟著蹲在地上乱摸一通。

“都退下去。”洛重熙蹙眉，忽然起身命令他们，“别过来！”
众人於是只得退後，远远的看著。
於是洛重熙独自一人，寻寻觅觅，在夜风里吹得身体冰凉，好不容易，到了天亮的时候，找到了曾被他狠心丢弃的那件东西。
从岩石下的枯草中把它摸出来，攥在手里。
金镶玉，长命锁。
金锁犹在，可上面镶嵌的那块墨玉，已经坏了，从正中开出一道长长的裂痕。

──佩戴这个，可以得神明庇佑，逢凶化吉。
──熙熙，没有关系。就算你要走的路，没有知己，但是你有我。我会一直陪著你的。不离不弃。
──熙熙，如果有一天我离开了，再也不能陪著你，和你在一起。你会不会难过，会不会想我？
──我们之间，不止是君臣，对吧？

熙熙……
熙熙……
满脑子都是陆景彦的声音，从四面八方，铺天盖地席卷而来。宛如梦魇魔咒。
洛重熙承受不住，闭上眼睛，握住金锁，只能不停的在心里重复一句话：

景彦，对不起，不能选你……对不起……

“主上！您怎麽了？”
不知道是谁在他身後惊呼了一声。然後彭俊第一个跑过来，接住他，没让他无力的摔在地上。
他不太清楚自己怎麽了，没有受伤，没有暗箭，只是口中不断涌出一股腥腥的血味。
手背在唇边擦了一下，立即沾了一片红。
他却只说“我没事，不要紧。”
说完之後，便闭上眼睛，昏了过去。

反复无常的，都是小人行径。为君者，当一言九鼎。
洛重熙自幼读过的书上，都做如是说。
可是，这世上，有些人，有些事，失去了，错过了，就再也找不回来。

有舍才能得。
只是哪些是必须割舍的，哪些又是想要的，天平之上，得失之间，又当如何权衡？
得到的未必是自己想要的，将要失去的，却是如此舍不得……

陆景彦，陆景彦，洛重熙满脑子都是这个名字，想他想得头痛欲裂。就连睡著了的时候，也不能幸免。
浑浑噩噩，将醒未醒，只知道有医官不停在他的帐中穿梭来去。还有百里竟等一些重要将领在帐外徘徊。追问医官他的病情。
然後有人拿来苦死人的药汤一勺一勺喂进嘴里。苦得就像整个人都泡进黄连汁里了似的，与此刻心境出奇的吻合。
他睁开眼睛，伸手，把那银色的汤勺推开。
“不喝了。已经没事了。”

这个时候，百里竟从营帐外走进来。
跪拜问安。
“主上……”
百里竟将军亦是出身炎国名将世家，甚至与王族有一些血缘关系，他的母亲与王太後陈氏是同胞姊妹。
“用不著担心，不是什麽大不了的病。”他稍稍坐起身来，彭俊拿了靠枕垫在他身後。

百里竟斟酌良久，不知该不该开口。
医官脉诊後，也说了，不是什麽顽症痼疾，不过急痛攻心。
急痛攻心。
百里竟却觉得，这才是世间最难医治的顽症。
洛重熙从来都是个强势冷情的人，什麽样的事情，可以让他这样的人痛到那种程度？
百里竟想象不出。
他听到属下奏报，赶过来看主上的时候，他那白色的衣襟前，都是血淋淋的一片。

百里竟忍不住，终於还是说出口“主上，，您若有什麽事，万万不可憋在心里。齐梁城这边，只是小事。您的身体，最为重要。临行之前王太後对臣叮咛嘱咐过，一定不能让您太过……”

“行了！说了没事。怎麽连你也这麽唠叨起来！”洛重熙不悦，蹙眉打断他的话，苍白的唇上，没有一点血色。

“主上没事，臣就放心了。”
百里竟虽然并不放心，却也真的不敢再多说别的。叩拜之後，便欲退出帐外。

洛重熙手里犹自抓著长命金锁，克制再克制，却最终还是情不自禁开口：“百里将军……”

“臣在。”百里竟停下脚步，回身听命。

“如果……”洛重熙深吸了一口气，别开脸去，看著窗外，把话说完“如果，孤王想要就此退兵，回湖城。你怎麽看？”
洛重熙说出口的话，著实让百里竟感到意外。
他是此次征战景国的大军主帅，洛重熙的计划，没有人比他更清楚。
这是他们许多年前就开始谋划的，从一点一滴，到宏图大业。
依他对洛重熙的了解，这条路，不行至尽头，他绝不会罢手。
他的主上绝对不是个感情用事的人。无论在天下人口中对他的褒贬评价为何，至少对於百里竟而言，洛重熙是他愿意效忠追随的君主。
“臣……”
“把江山社稷视同儿戏，从中了一支毒箭开始……孤王也许真的是病糊涂了。连这种玩笑都会跟你开了。”
洛重熙无力的躺在床榻之上，似乎相当疲惫难受。

“主上。”百里竟单膝跪在他床榻旁边“臣百里竟只听从主上调令。主上下令攻城，臣便领兵攻城，主上下令撤兵，臣即刻拔营撤兵。”

对於炎国来说，可以没有齐梁城，但是绝不能没有洛重熙。
何况齐梁城只是捷径，并非唯一途径。即便推迟几年计划，也并无太大损失。
百里竟隐隐觉得，这退兵与否，似乎至关重要。
它就像是洛重熙的心结，此刻如果不解开，晚了，也许就再也解不开。
虽然他不知道那个症结究竟在何处……

但是，只为了区区一个齐梁城，却把国主赔进去，也太不值得了。

────
还有一章，就真的要完结了。到此，结局已经很鲜明了。
上一章出来的时候，大家都说那种取舍抉择很符合熙熙的个性，那麽现在呢？
我终究不忍心把故事写得太过现实，希望熙熙和景彦的爱，是实实在在看得见摸得到的。
所以剧情就做了这样的安排。
有舍才有得，故事这样发展，我也是在取舍之後选择了自己最想要的。只是不知道，这是否也是读者们希望看到的故事呢？
我爱熙熙，爱这个故事，也爱你们。



(20鲜币)百万屠城 终章 下不为例

霍擎站在城楼上眺望，旗子被吹得呼呼作响，耳边尽是风声。
原以为接近黄昏的时候炎国又会开始下一轮攻城。此刻齐梁城内已是一片恐慌。持续多日的围城，让百姓人人自危、人心惶惶。
炎国国主那百万屠城的雷霆作风，虽然没领教过，却是谁都听说过的。
待到黄昏，炎军那边却没有什麽动静，一夜平安无事。
这让霍擎稍微有点不安，天将亮的时候派出打探消息的人陆续回来，居然回报说，炎国大军已拔营，撤出三十里外了。
霍擎与其部将自然疑心有诈，也不敢贸然放松警惕。
正在兀自揣测的时候，只见远处鹅黄色衣裳的一人一骑策马而来。
正是久去未归的文殊。
“殊儿？”霍擎一看，忙命人放下吊桥，亲自下去接她。
“你真是越来越胡闹！炎军军营你都敢闯，不要命了吗？！”霍擎扯住了文殊，先是训斥，而後又问她“有没有哪里受伤？有没有饿著？有没有……”
霍擎这边话没有说完，远处文睿得了消息也匆匆赶了过来，把妹妹拉过去又是一通问这问那。内容和霍擎的如出一辙。
“哎呦，大哥你们别问了，什麽都没有，我好吃好喝的，没事没事！头发都没掉一根。”文殊说“不过也吓了一跳，我差点以为炎王要把我关起来是为了再要挟你们呢……”
文睿一定，立即火冒三丈“你这死丫头，冒冒失失就敢跑，也不看看你是什麽身份！他若是真的再反过来拿你要挟，你说我是答应还是不答应？！”
文殊毫不在乎的道：“当然不答应喽！小时候你被东介国派来的匪人绑架，逼爹爹交出城守印信大权的时候，爹都不肯换。我跟你比，当然就更不值钱啦。”
文睿咬牙切齿“说的没错，你不但不值钱，还注定是个嫁不出去的赔钱货！”
“要赔也是赔你的！活该！”
眼看著兄妹两个就要吵起来，霍擎忙转移话题出来调节气氛。
他说“拿殊儿做文章，这样的事，炎王倒是不会做。要麽杀，要麽放……殊儿还是有点运气的。”
“是……是吗？”
“就算炎王再卑鄙，毕竟是国主，想做什麽，可以暗中下手，该冠冕堂皇的时候，却也不敢太过分。他率军侵略，按道理已经占不上仁义二字，阵前斩杀使臣，更是过分，但还不至於让人侧目，但是，明目张胆的拿使者做文章，诸国史册之中从未有过这样的荒唐事，如果他做，炎国可就声誉扫地了。就算他不在乎自己昏君的名声，他也得在乎炎国的名声。史官那里要记上这麽一笔，可是千秋万代都抹不去的。”
文家兄妹二人於是也点头，霍擎说的不错，拿使者做文章这种小人行径，别人或许做得，但换成国君来做，定会让天下人耻笑。有伤士气，不值得。
这与霍擎偷偷派使者拿陆景彦去求和，性质是完全不同的。
“只是……”霍擎忽然又说“炎军究竟为何忽然拔营撤军，真是让人匪夷所思。”
“哎呀，差点忘记了。他们放我回来的时候，那个叫彭俊的人给我一封手书。他说是文官代笔，上面印有炎国国主印信的正式文书，要给你们看。”
霍擎拿来印信，拆封，文殊文睿也凑上前去。
取掉黑红色的绢帛封套，内里一封卷轴，是一封关於炎国退兵，三年之内再不进犯齐梁城的正式文书公告。不过文告的卷轴里，还另外有一张字条。
大意是暂时退後三十里，待洛重熙要的人平安送到，才会全军撤离。且不但要陆景彦，还要正在给陆景彦医治伤病的神医程敛同道而行。
最後，末尾附上一句：只限三年，好自为之。

霍擎以及文家兄妹读完这封信函之後，瞠目对望。
为了一个侍卫……
洛重熙居然……真的撤军了。


坐在马车里等待的时候，洛重熙手里拿著长命锁，咬牙切齿的看著，眼神中带著冷冷怒意。
陆景彦，孤王为你，做了如此昏聩荒唐的决定，你该当何罪？！

饶是如此，当传讯兵在外奏报，说齐梁城已派人将陆大人送还的时候，洛重熙还是第一时间掀开车帘下去看他。
除了神医程敛随著陆景彦一道跟前之外，他那个呆头呆脑的徒弟，巫医苏大仙也形影不离的跟著一起来了。
不过洛重熙也没有闲心理会别的，他只看见陆景彦躺在马车上铺好的床褥里，一动不的躺著，面色苍白，生气全无。
军中但凡有资历的医官也全部被调了过来，为陆景彦脉诊。程敛在一旁跟他们解释陆景彦所受的毒伤，以及近来几日的医治方法。顺便把药方也取出来给医官们仔细研究。

洛重熙却让他们都退到一边去，径自走到陆景彦的旁边，默默看了一会儿，把长命锁给他挂回到脖子上，然後俯身，在他耳边柔情蜜意轻声警告。
“花了那麽大的代价换你回来。你若敢死，孤王一定鞭你的尸！诸你九族！！”


（尾声）


七重蛊虽然厉害，不过程神医也很厉害。
加之洛重熙不拘什麽天下奇药，神仙灵丹，一并搜刮过来往陆景彦嘴里灌，只怕想死也太不容易。
只是……无论洛重熙如何的威逼利诱，陆景彦的伤势虽然见好，却一天一天，总是不醒。
对此，程神医也束手无策。
洛重熙在景国湖城的事情一了，便只留下部分军队以及将领驻守，带著其他文臣武官回到了炎国国都，绮京城王宫。
按理说，既然回到了绮京，陆景彦重病受伤，自然是该送回陆家的，不过陆景彦的父亲才把话开了个头，想把儿子接回去家中休养，却被洛重熙想也不想便驳回了。
於是陆大人在便住在炎国王宫里，锦衣玉食，奴仆如云，浑浑噩噩睡了大半年，从这年深秋，直到来年初春……

一年里，春色最好，院中荼蘼如雪，屋内落花堆积在窗台上，惹来满满一室的甜香味。
花皮鼠丝丝被洛重熙带回了炎国。
它已经长大了，在绮京王宫里到处做窝，每日在洛重熙跟前上蹿下跳，玩得很乐，吃得很肥。

“就这麽耗著吧，孤王看你什麽时候醒。”
只听洛重熙冷著声说道“不醒也没关系。你生是我的人，死是我的鬼。我还就不信这个邪！”
对著躺在床榻上无声无息的那个人，炎王陛下发了半天的脾气，门前经过的宫女们，都悄悄的躲避开，装作没听见。
像这样的一幕，一天里，总要重复上演个三回五回的才算完事。
洛重熙发了火气，过了一会儿，却又忽然变得出奇的温柔和气。
坐在陆景彦的身边，打著商量。
“景彦，不然这样。若你今天便乖乖醒过来，孤王就答应你一个赏赐。你想要什麽都行，什麽都答应你，怎麽样？”
当然，就算他如此这般的诱拐哄骗，床上躺著的那个人，该睡还是照旧睡，丝毫没有要醒来的迹象。
洛重熙怅然若失，也不说话，就只安安静静趴在他身上小憩了一会儿。
知道用过午膳後，下午还有一箩筐的正经事情要办，不能在寝宫偏殿里耽搁时间，洛重熙只好换了套衣裳匆匆走了。

只是他万万也没有想到，当夕阳西下，他办完了正经事，再次回到陆景彦所居的宫墙院落的时候，会看到这样一幕……
陆景彦被从房间里的床榻上挪出来，赤裸著上身横躺在院子正中央的一张长桌上。头下面枕著厚厚一叠鬼画符，手背心口都用朱砂笔画著各种奇怪的图腾。
院子里宫墙上到处贴著写了陆景彦名字的黄纸字条，巫医苏大仙穿著一身奇怪的装扮，人不人鬼不鬼，头上插著几根鸡毛，一手拿著桃木令箭一手摇著金色铜铃，满院子乱窜，一边跑一边口里神神叨叨的念著：“魂兮归来！魂兮归来！”
旁边还有两个宫女在帮他焚烧鬼画符，然後把泡好的符水送到他跟前。
苏元张开嘴含了一大口符水，对著陆景彦就要喷……

“住口！”
洛重熙一声怒喝，侍女吓得没拿住水碗，掉在地上摔了个粉碎，苏元则含住的一口符水呛进去，咳嗽得腰都直不起来。

“这是在干什麽？”
洛重熙走过去，苏元正在咳嗽著，没法开口解释，一个劲儿朝著洛重熙比手划脚。

“主上恕罪。”院内所有侍候陆景彦的宫女太监慌忙跪了一地“苏公子他说是奉了神医之命来给陆大人做法，主上交代过陆大人的事情要听神医的吩咐，奴婢只恐耽搁了医治，没敢拦著苏公子。”
“程敛怎麽可能会答应他做什麽鬼法！？他胡闹不懂事，难道连你们也跟著一起犯傻？”洛重熙走到陆景彦旁边，看他身上被画了一身鬼画符，气得不轻。这群成事不足败事有余的东西！
对身後的随侍说道“还不去给陆大人备水沐浴！”

众人一叠声应著是，取水的取水，找衣裳的找衣裳，还有一些人则开始收拾乱七八糟的院子。
苏元这个时候咳嗽刚刚停歇，终於缓了一口气过来，委屈著对洛重熙说道：“你不要这麽小看我啊，我可是我们村里有名的苏大仙，我做法可灵了呢！不灵不要钱的！”
洛重熙在气头上，正想骂苏元，这个时候，却忽然听见一声很熟悉的呼唤。
“主上……”
虽然声音不大，听来气息还不是很稳，但却是久违的、陆景彦特有的和缓含蓄的声音……

“你看你看，我说我做法很灵的嘛，醒了醒了！”苏元扯著脖子使劲儿的嚷嚷。
灭哈哈哈，师傅号称神医……神医都治不好的病人，被他苏大仙给救活了！他真是太厉害了！
苏元连蹦带跳冲出院子里，自我陶醉去了。

洛重熙却还不是那麽太相信，低头，只看见陆景彦果然是张开一双眼睛在看著他。
“你……觉得怎样？”
“主上……熙熙，熙熙……”陆景彦也不知哪里来的力气，就撑著胳膊从长桌上坐起身来，再见到洛重熙，他忍不住一遍一遍叫他的名字。
“听见了。”洛重熙被他这样在大庭广众之下亲昵呼唤著，有点不太习惯“叫一声就行了，没完没了的喊什麽！”
其实这个时候，宫女什麽的，早就都悄悄散去了。
主上与陆大人那是久别重逢，等闲之人怎麽敢去打扰！
“我以为再也见不到你了。”陆景彦却扯住洛重熙的袖子，目光有如温煦，轻声问他“熙熙，你真的答应我吗？”
洛重熙却没反应过来“答应你什麽？”
“你说的，我今天若能醒来，你就答应我一件事，什麽都可以……”
“你好大的胆子！”洛重熙话没听完就暴怒“你从那个时候就醒了，居然不告诉我！”
“没有，我没有！”陆景彦赶忙解释“我只是能听见你说话，我也很著急想看看你，但就是动不了，也说不出话。”
洛重熙听他这样说，脸色才稍稍好看了些。
转念想起在齐梁城里的那些事，为了个陆景彦，他居然做了那麽多荒谬的决定，不禁有些烦闷。
陆景彦他此刻只怕还不知道自己是怎麽从齐梁城回来绮京的。这事儿他早晚都会听说。
等他知道自己居然用一座险要城池来换他……想想就生气！
洛重熙面色阴晴不定的看著陆景彦，忽然开口问道“你是不是很得意？”
陆景彦只看著他笑，然後，坦然的点头。
“是。”
“你！”
洛重熙才刚要发火，却被陆景彦先下手为强，抓过去亲……
简直太可恶！太放肆了！
可是……
算了，念在他伤病才刚好，暂且不去跟他计较了。

嗯……
只此一次，下不为例。


（战国之百万屠城全文完）


热泪盈眶，我终於写完了T T
忠犬景彦与女王熙熙滴HE结局，大家喜欢不？