本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “upairs”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

《悲催孩子悲催人生的悲催故事》（完结）作者：桂小条狼 TXT下载.txt

文案：
充气娃娃系列2悲催君的故事哦哦哦哦哦~~~
反正就是一极度悲催又暗黑的故事……

内容标签：欢喜冤家 情有独钟
主角：悲催君，黄瓜先生 ┃ 配角：话痨店员，攻先生，娃


第 1 章

悲催君的人生毫无疑问是悲催的。如果要说起悲催君的童年，那根本就是一部黑暗的血泪史。和别人玩捉迷藏，他当鬼去捉人，可是他能捉着捉着自己掉进不知哪里来的好像专门为他而设的施工坑里，最后还是其他小孩子等半天不见人来找他们自己出来一起找回悲催君。当他喜欢上什么东西，那东西总会因为各种莫名其妙的原因远离悲催君，甚至默默地从悲催君的眼中消失不见。于是，悲催君再也不敢轻易表露出自己到底喜欢什么了。可是，当悲催君看到之前明明还死缠着自己要和自己玩的好不容易才喜欢上的隔壁班的女孩不知为何原因疏离了自己，和其他的人好去了，悲催君那颗玻璃心再次被击碎了。反正就是各种匪夷所思的悲剧会发生在他身上。
不过渐渐大了，不知道是不是气场改变了的原因，悲催君逐渐地也变得没有那么悲催，起码他现在有一份好工作，生活过得也舒坦。重要的是，在某些时候，某些方面，悲催君并不悲催。就好像，一直以来他都是在上面的那一个，他是那个圈子中少有的纯1。不要问为什么，悲催君自己也觉得很奇怪，依照自己悲催的黑历史来看怎么看也会是被压的那个。不过那么久看来，真的还没遇到能压他的人。难道是因为自己的这张精英脸吗？悲催君奇怪地摸了摸自己的脸。慢慢，悲催君也不再考虑这种让人纠结的问题，反正做个纯1不挺好的吗？有多少人还羡慕着自己呢。于是悲催君也喜欢上了自己这种纯1的生活，让他受？不可能！悲催君就这样一直风流了整个圈子，用他的黄瓜攻遍了整个圈子。
但是，常在河边，哪能不湿身？某句经典的话来说，男人就像一元硬币，前面是1，后面就是一菊花。悲催君只是还没有遇到比他更强大的黄瓜而已。
于是，强大的黄瓜先生就这样毫无意外地出现在了悲催君的面前。
说起这根强大的黄瓜，悲催君郁闷到呕血，因为这还是悲催君在自己招来的。
当初为了安慰攻先生，悲催君煞费苦心特地从情趣用品店里挑选了两个镇店之宝，一个根据所有宅男的愿望专门定制的能满足各种粉红色恋爱愿望的充气娃娃，一个根据所有顶级调教师的专业技能而设计的能满足各种调教□暗黑系欲望的充气娃娃。但是，攻先生看也不看他的那两个娃娃，还把他和娃娃们一起丢出了门。看着攻先生那个样子，悲催君对充气娃娃这种东西有点敬而远之的感觉了，他也不想留着那两只娃娃在自己家里，于是他又扛着两只娃娃回到那家情趣用品店里准备退货。
说也奇怪，也许是自己的悲催属性作用，也许不是，情趣店的老板肯让那个粉红系的娃娃退货，但是怎么也不肯退那个暗黑系的娃娃。老板唠唠叨叨，说什么那个娃娃很好那个娃娃已经绝版了不再生产了那个娃娃绝对能满足你一切愿望你就带回家我这里是肯定不退货的了。悲催君怒了，说那你怎么肯退那个粉红系的娃娃啊？老板讪笑，说因为那个粉红系娃娃之前有很多人要，已经没货了，现在有退回来当然能退则退啊！悲催君更怒，说那这个肯定是没人要的仓底货你还骗我是镇店之宝现在还不肯退货！老板又开始唠唠叨叨，先生我真的没骗你这真的是镇店之宝你就好好地把他带回家去吧反正你也不亏之类的废话一大堆。两人在店里对峙半天，悲催君终于受不了老板的话痨攻势，最终还是接受了这样的结局，委委屈屈地把暗黑系娃娃给带回家去了。
回到家后，悲催君泄愤似的把暗黑系娃娃扔到沙发上，颓气地坐上了沙发盯着那只娃娃。突然，像想起了什么，悲催君趴到了那只娃娃身上，凑近了他的脸，带着玩笑性质地对他说：“喂，你会不会变人啊？变来给我看看啊！”
于是，悲催君看到了他一生难忘最毛骨悚然的事情，慢镜头地在他面前发生了。那只暗黑系娃娃慢慢地睁开了眼睛，对着他露出一个诡异的笑容，用磁性的声音对他说：“你刚才摔痛我了。”
这是悲催君和强大的黄瓜先生的第一次见面。
2
2、第 2 章
悲催君从那只娃娃的眼里看到了自己的倒影，看了好久也呆了很久，能感觉到他呼出的热气全部喷到了自己脸上，终于反应了过来，脸色苍白地往后面倒退，一不小心还撞到了茶几上，跌在地上然后一脸惊恐地看着那个刚刚还是充气娃娃的人。
暗黑系娃娃，不，黄瓜先生走到悲催君卧室，翻出一套衣服穿好，又重新端坐在沙发上，居高临下地看着趴在地上惊恐地看着自己的悲催君，露出了神秘莫测的笑容。悲催君呆呆地跟着黄瓜先生，呆呆地看着他穿衣服，呆呆地看着他重新坐回沙发上。
“你……你……你……”悲催君吓得连话都说不清。
“我说，你刚才摔痛我了。”黄瓜先生用听不出语气的声音又说话了。
“你……你是什么东西？”悲催君结结巴巴地问道。
黄瓜先生站起身来，一步一步走向悲催君，把他扶了起来让他坐在沙发上，然后温柔地抚摸着他的脸，温柔地说：“你不知道吗……”突然眼神一变，捏住悲催君的下巴，冷冷地说：“称呼别人为东西很不礼貌。”
下巴传来的疼痛清楚地告诉悲催君，那个娃娃的确是活的，现在正在和他说话，想把这种情况当成幻觉都不行。他用力挣扎，想摆脱黄瓜先生的手。黄瓜先生也不强求，直起身，重新坐回沙发上，似笑非笑地看着悲催君。
终于在迫人的视线下，悲催君一步一步慢慢远离黄瓜先生，生怕做错什么引来杀身之祸。他慢慢挪动到比较安全的距离，挺起胸膛正视黄瓜先生，正打算鼓起勇气问的时候，坐在沙发上的黄瓜先生先发话了：“这是我第三次说，你刚才摔痛我了，之前也被你的朋友摔了一次，现在你自己看着办吧！”
一口气被噎在喉咙里，悲催君被吓多了反倒不害怕了，顿时爆发了：“怎么办？你想怎么办？痛就忍着！又不是放火杀你全家，只是摔你一两下你还要记仇记那么久？你TMD也太小气了吧！”
听到这话，黄瓜先生没有生气，反倒笑得更灿烂了，慢吞吞地说：“小气？很好！没有人教你不要随便当面骂别人吗？过来，我教教你。”
悲催君翻了一个白眼，不屑地说：“你教个屁啊教？我用你教吗？凭什么要我过去？”
“你是要我过去抓你过来还是你自己乖乖过来？”黄瓜先生眯起眼睛，压低的声音透露出一丝不悦。
巨大的压迫感扑面而来，悲催君不甘示弱，努力抵抗，抵死不从，脸上一阵青一阵白。黄瓜先生看着悲催君脸色不停在变化，觉得有趣，站起来，一步步朝悲催君靠近。
面对着一步步逼近的黄瓜先生，悲催君有些腿软，不由自主地往后退了几步，最终还是顽强地停了下来，挺直脊梁，勇敢地直面恐惧的来源。
黄瓜先生站定在悲催君面前，并没有任何其他的举动，一双眼睛直直地看着自己面前微微喘气的悲催君。
逆光下，悲催君看不清黄瓜先生的表情。两人的距离非常近，悲催君感觉自己整个人都笼罩在黄瓜先生的阴影下。抬头看着黄瓜先生，这时他脑中想的竟然是：明明只是个充气娃娃，MD为什么会比我高？奇怪的想法一直在悲催君脑中围绕着，最终他深吸一口气，大吼：“MD你离我远点！明明只是只欠调教的充气娃娃在我面前装什么13？”
黄瓜先生又笑了，这次笑得异常温柔，温柔得刺眼。只见黄瓜先生抬起手，摸上了悲催君的嘴唇，低声说道：“怎么老是说脏话呢？这样可不好，不好好洗一洗可不行呢……”然后猛地低下头吻上了悲催君。
自己的牙关被强迫性打开，舌头被强迫性地纠缠着，悲催君第一反应并不是推开，他第一想到的是“原来这就是被强吻的感觉啊……”不能怪他，长那么大了，做的都是你情我愿的事情，要真是强吻，也是他强吻别人不是别人来强吻他。今天终于让他尝到了被强吻的滋味，感同身受，他悲痛地同情起那些被自己强吻过的人了。
黄瓜先生本来以为自己会被推开的，谁知并没有，他睁开眼睛观察悲催君的表情，以为会看到害羞悲愤的表情，没想到悲催君竟然是一脸悲痛的同情。带着好奇，他松开了悲催君，问道：“你那什么表情？”
悲催君有气无力地说：“我错了……我以前不该强吻别人的，真的，我以后不敢了……”
黄瓜先生觉得悲催君这反应真有趣，含笑问道：“以前还强吻过别人？做的坏事还真不少呢……以后还得好好教教才行……”
悲催君还沉浸在自己的悲情当中，没有留意到黄瓜先生的话。
黄瓜先生不动声色地说：“嗯……跟我回家教起来比较方便，跟我回家去。”说着还拉着悲催君准备出门。
悲催君这次倒听进去了，经历多次短路的大脑这次想的却是“充气娃娃原来也有家的啊……为什么啊……”然后就毫无抵抗地被黄瓜先生拖出了门口。
3
3、第 3 章
悲催君傻愣愣地被黄瓜先生拖出了自家门口，满脑子“他有家？他是充气娃娃？充气娃娃有家？哪里？为什么为什么啊？”
新一轮的冲击又出现了，身边的景物飞快闪过，面前的黄瓜先生正熟稔开着自己的车在大街小巷里穿梭着。悲催君一声不吭地看着坐在驾驶座的黄瓜先生，脸色苍白，心中却波澜万千。“开车？他怎么会开车充气娃娃怎么会开车？他真的是充气娃娃吗他真的不是人吗他是人吧他肯定是人吧刚刚发生的一切都是我的幻觉吧！”太多冲击性的事实一次性涌进悲催君的脑袋，悲催君觉得自己脑子都快炸了，他摇晃着脑袋一脸痛苦。
感觉到身边的人的动静，黄瓜先生也没有出声，看着悲催君在心理挣扎的时候就不自觉涌出一阵快感，心中又不知转出了多少整人的计划。他想着，呆会可能真的能吓得他够呛的了，不知能不能熬得住呢？
两人一路默默无语，黄瓜先生专心开着他的车，悲催君专心地看着他的风景。但是，悲催君越看风景越觉得不对劲，这条路不是去……
“好了，到了，下车。”黄瓜先生已经站在车外催促着悲催君下车了。
悲催君下车，站在外面，抬头看着“圈叉地带”那几个闪闪发亮五彩缤纷的大字无言，突然有种拍死旁边人的感觉。黄瓜先生在旁边静静地观察着悲催君的反应。过了老半天，悲催君终于挤出了一句话：“我X！这不是卖你的那家情趣用品店吗？”
黄瓜先生咧嘴一笑，伸出手，拉过悲催君，“我们进去。”说完抬腿就走。
悲催君想挣扎，发觉自己的手臂正被黄瓜先生死死地钳着不放，急急忙忙地说：“哎哎……你怎么自投罗网了？你不怕别人发现你是充气娃娃啊？你还真以为你是人啊！”
两人拉拉扯扯，最终悲催君还是被拖进了情趣用品店里面。店老板正坐在里面打瞌睡，一看来人，眼睛立马亮了起来。悲催君有点慌了，连忙拉了拉黄瓜先生说老板认出你了赶快跑啊！
“老板你终于回来你知不知道我等你好久了我做得要死要活的你倒在外面逍遥快活你对得起我吗……”店老板一扑，眼睛泪汪汪地扑到黄瓜先生面前开始噼里啪啦地诉苦。
“你再巴着我啰嗦就扣你工资。”黄瓜先生淡淡地说了句。
“老板你不能这么没有人性啊我辛苦那么久没有功劳也有苦劳啊你怎么还可以扣我工资……”尽显话痨本色。
“闭嘴。”黄瓜先生冷冷地吐出两个字。
悲催君看着两人的互动，脑袋一格一格往旁边转动，不可置信看着黄瓜先生地抖出了两个字：“老、板？！”
黄瓜先生转过头，看着悲催君，温柔一笑，“是的，老板。”
“你是这里的老板？！”悲催君继续抖。
黄瓜先生继续温柔一笑，“是的，我是这里的老板。”
“你不是TMD是只充气娃娃吗？老板？！你TMD怎么可能是老板！！！”悲催君大吼。
黄瓜先生皱眉，正想教训悲催君又说脏话，旁边站着的伪老板却抢先说话：“先生啊我们老板的确是只充气娃娃啊不过你不能看不起充气娃娃啊……”又是一顿噼里啪啦。
“有病没病啊你？你是老板你在自己店里装什么充气娃娃啊？很好玩吗很好玩吗？”悲催君已经彻底混乱了。
“嗯，很好玩。尤其是你。”黄瓜先生坦言，然后又露齿一笑。
眼前黄瓜先生的笑脸过于灿烂，闪到悲催君混乱到糊口乱说：“我很好玩吗看到我被吓到很好玩吗我TMD有那么好玩吗？”
看到悲催君的混乱，旁边的伪老板倒有些于心不忍，连忙解释：“啊那个我们老板只是一时无聊没事干就变回充气娃娃在店里面了其实没什么恶意的，谁知道你真的买了你要退货的那天他用眼神警告我不许退货要不然我早就把我们老板要回来了……”
黄瓜先生皱眉，对伪老板说了句：“你给我闭嘴。”就拉过嘴里念念有词的悲催君往店的最里面走去了。
4
4、第 4 章
拉着嘴里一直念着“很好玩吗我很好玩吗他是充气娃娃吗他不是人吗”的悲催君，黄瓜先生一直往店的最深处走去，一直到最深处在一扇黑色的装饰诡异的门前停了下来。
悲催君还想问问刚才发生的事情，还奇怪着为什么就外面看起来一间那么小的情趣用品店里面竟然那么大，黄瓜先生就打开了门，拉了悲催君进去，对他说：“进来，这是我的房间。”
悲催君一被拉进门，顿时眼前一阵黑。放心，悲催君没有晕。只是里面的主色调是黑的，隐隐约约可以看见中间有一张大床的轮廓，周围和墙上还有着一些模糊轮廓的不知名东西。黄瓜先生啪地一声把头顶上的灯打开，在明亮的灯光下，里面的东西就被悲催君看得一清二楚，悲催君顿时有种五雷轰顶的感觉。
放在中间的那张床很大，非常大，大床的边上还有一些奇形怪状的类似扶手的栏杆，床的正上方还吊着几根不知是绳子还是什么东西。悲催君盯着那张床半天，猛地反应了过来，这TMD不是一张调教床吗？悲催君的脸开始发白了。再看着墙上挂着的那些装饰品，刚开始还觉得做工挺精致的，但悲催君仔细一看，TMD这些竟然都是S、、M用具！到底有多变态才会用□用具来装饰自己的房间啊！房间的角落里还放着一张看起来挺舒适的长椅，但旁边放着的那几个不知名的架子让人有非常不好的联想。悲催君越看房间里面的摆设脸色越白，脚步不知觉地慢慢往后退，企图逃开，但后面却站着个黄瓜先生把他顶了回来。
黄瓜先生低沉的声音从后面传来：“怎么？害怕了？不是说我欠调教吗？我在这里提供了最好的调教场所给你了。怎么你想逃了？”
悲催君被梗住了，努力使自己平静下来后，转过身假装不屑地对黄瓜先生说：“谁会逃！很……很好！带我参观参观！”
黄瓜先生笑了，拖过悲催君，开始一件一件参观起自己房间的摆设起来。
“你看这个手铐，造型挺特别的吧？里面包了一层丝绒，这个锁起来的话也不会弄伤手了。”黄瓜先生一边说一边轻轻地摸了摸悲催君的手腕。悲催君立马缩回了手。
“还有这个低温蜡烛，这种比较特别，滴在身上特别与众不同，会让你有一种类似高、、潮的感觉。”悲催君感到自己的背部被轻轻地抚摸着，顿时鸡皮疙瘩全起来了。
“还有这条皮、、鞭，弹性很好，而且这是用于特别部位的，不会留印又会有感觉。”悲催君感觉到自己的臀、、部正似有似无地被什么东西蹭着，心中一惊。
黄瓜先生带着悲催君一路参观着自己的房间，感觉到自己身边的人明明害怕却还要逞强地装下去，脸上越来越白，身体都微微地颤抖了起来还要硬着头皮装作自己很熟悉的样子，坏心眼地将每样东西解释得更加详细，还时不时在悲催君这里摸一下那里蹭一下，不断给悲催君施加压力。
悲催君一路听着黄瓜先生的解说，心中越来越觉得害怕了起来，身边的这个人到底是什么思维啊？谁会用黑色装饰自己的房间啊！谁会那这种东西当房间的装饰品啊！谁家的床会是调教床啊！异常混乱的悲催君感到危机正慢慢地向自己靠近，早就忘记要问黄瓜先生充气娃娃的事情了。
黄瓜先生不动声色地带着悲催君往自己的床上去，等靠近之际，黄瓜先生猛地把悲催君推倒在床上，自己压了上去。
悲催君感到自己走着走着就突然往后倒，然后一个黑影就往自己身上压了下来。倒在大床的瞬间，悲催君悲愤地想到：这床TMD还是一张水床！
5
5、第 5 章
悲催君感到自己身下的水床透出丝丝凉意，双手被压在头顶上，黄瓜先生正垂着眼睛居高临下地看着自己。
“你TMD放开我！”悲催君动了动身体，发现压在自己身上的人稳如泰山，双手似被铁钳钳住了一样。
黄瓜先生不语，摸索了一会儿，只听见“咔嚓”一声，悲催君的双手就被手铐拷在了床头。然后黄光先生轻轻地抚摸着悲催君的嘴唇，“又说脏话了，这种习惯可不好，”语气虽然温柔，眼神却迫人。
“关你鸟事！老子喜欢讲就讲，轮不到你来管！你算哪条毛？你TMD赶快放开我！老子不喜欢玩这套！”悲催君不断在黄瓜先生身下挣扎，床头上的手铐被弄得哐哐作响。
黄瓜先生一手按住悲催君头上哐哐作响的手铐，双腿压住身体下乱动的悲催君，俯□子，把脸凑近，轻舔了一下悲催君的嘴唇，又继续说：“真是不听话！我说了不能说脏话，你当耳边风是不是？看来真的得好好调教一下才行啊！”火热的气息全部喷在悲催君的脸上。
“松手！放开我！”悲催君扭开脸继续挣扎，能感觉到似乎有水不停地在自己身下荡漾，压在自己身上的人是火热的，可自己背后却是拔凉拔凉的，也不知道是水床的凉意还是自己出的冷汗。
黄瓜先生抬起上身，从上面俯视挣扎得满脸通红，微微喘着气的悲催君，面容冷峻：“你知道这是不可能的事。现在这种情况，你不要告诉我你不知道接下来会是什么。”
悲催君感到自己的背后像过了电似的，细细密密地出了一层毛汗。要被上了要被S、、M了要被调、、教了要被这个要被那个了……千百种折磨人的方法在悲催君的脑中闪过，连额头都稍微冒出了一层冷汗。然后他挣扎得更厉害了，大声喊道：“你TMD放开我！TMD老子让充气娃娃调教了上了，说出去老子还有面子吗？放开老子你这只欠CAO的充气娃娃！”
黄瓜先生皱眉，然后眉头又舒展了开来，微笑着看着悲催君说：“原来你是在担心面子问题啊。那就是说，只要不说去我怎么调、、教你都没关系吧！那好，我不和别人说我是充气娃娃，就可以随便玩了是吧？”手慢慢往下，打开了悲催君衣服上的两个扣子。
悲催君愣了愣，突然明白了过来，自己被黄瓜先生绕了进去，大声吼道：“你明明知道我不是这个意思！你装什么装！”
黄瓜先生看着怒视自己的眼睛，笑了：“是啊，我知道啊。只不过，我喜欢玩你而已。”
听了黄瓜先生的话，悲催君顿时悲从中来，垮下脸，带着哀求的语气：“大爷大人我的祖宗，我真的不好玩，你放了我好不好？我们慢慢说好不好？”
黄瓜先生只冷冷地甩出两个字：“不好。”
悲催君倒吸一口气，横眉竖脸，怒目相视，吼道：“拽什么拽！你TM再能变人充其量也只不过是只充气娃娃，只能被人CAO，不具备CAO人的功能，你别太得意了！”
黄瓜先生伏在悲催君耳边，轻轻地说：“不好意思让你小看我了呢。买的时候没听说我是顶级调教师定制出来的吗？能不能CAO人试一下不就知道？放心，我会很温柔的。”说完还轻咬了悲催君耳垂一下。
耳朵微带着痛感传来的麻痒，顿时传遍了悲催君的全身，悲催君喘息变大了，忍住了想要呻、、吟的欲、、望。“不能叫！这是身为1的一种尊严！TMD真该死！老子耳朵很敏感的啊！”悲催君心中不断骂道。
尽管悲催君想掩饰自己的感觉，还是没能逃过黄瓜先生的眼睛。黄瓜先生轻轻一笑：“看来你的耳朵是敏感部位啊？不知道还有没有其他地方没有。”手开始从悲催君的耳朵开始往下滑，手指轻轻地扫过喉结的时候，悲催君不由自主地吞了吞口水，喉结上下滑动了一下。
“看来喉结也很敏感呢，以前上人的时候有别的人发现没？说不定我是第一个发现的人呢。还有其他地方没，让我找找看。”黄瓜先生的手指不停地抚摸着悲催君喉结上的皮肤。然后手指继续往下，指尖触碰着肌肤，只是轻轻扫过悲催君身体的每一寸地方，从脖子到胸前，从胸前绕到背部，经过腰侧回到小腹。正当悲催君以为要更加下去的时候，黄瓜先生却忽然收回了手。
悲催君带着点诧异看着黄瓜先生，不知道他接下来要做什么。
悲催君的反应黄瓜先生看在眼里，微微眯起眼睛，说道：“期待下面是不是？”然后突然又凑近了悲催君的脸，继续说：“你知道最顶级的调、教是什么吗？”悲催君扭开脸，不语。黄瓜先生呼着热气，对着悲催君说：“就是中途停止让你欲罢不能想要又不敢要，最后身体渐渐记住这种期待渴望的感觉。”然后手一松，解开了悲催君手上的手铐，然后坐了起来。
感觉到自己手上一松，悲催君立马弹跳了起来，冲到门边拉开门夺门而去，最后还扔下一句话：“你TMD才欲罢不能你TMD才想要不敢要你TMD才渴望！”
黄瓜先生只是静静地坐在床边，微笑地看着悲催君的一连串动作，盯着他最后消失的背影，自言自语地说了句：“调、、教第一步，完成。”
6
6、第 6 章
悲催君一路狂奔至店门口，随便拦了架出租车就上去了。坐在出租车内，悲催君大口喘着粗气惊魂未定，对刚才还在发生的事情有种做梦的感觉。直到重新回到家门口，看到熟悉的环境，悲催君的心才开始有点踏实了下来。
那是什么到底是什么？为什么会发生这种诡异的事情？一定是幻觉吧肯定是幻觉吧！刚刚一定是我做梦了现在我再去睡一觉醒来之后肯定是什么事情都没有发生过的！做好心理建设的悲催君躺在床上，催眠自己赶快睡一觉醒来就什么事都没有了。经过一连串的惊吓，悲催君身心都极度疲劳，很快就坠入了黑梦乡。
这一觉，悲催君睡得极度不安稳。他梦见自己正被一根巨大的闪亮亮的黄瓜追赶着，无论逃到哪里那根黄瓜都会找到自己。那根巨大的黄瓜边追还边说：“又说脏话~又说脏话~”巨大的黄瓜正一步步逼向自己，自己都已经被逼到一个角落了。然后那根黄瓜一扑就把自己压倒在地上，自己就像被反过来的乌龟一样在巨大的黄瓜下面四肢乱蹬扭来扭去。突然，大黄瓜下面长出一根小黄瓜，正在自己的小菊花上面蹭来蹭去，在戳进去的瞬间，悲催君“啊”的一声惨叫就睁开了眼睛，满脸冷汗。
睁开眼睛后，悲催君发现自己正与实体化的黄瓜先生面对面，大眼瞪小眼。梦里面巨大的黄瓜和黄瓜先生的脸重叠着，悲催君又是“啊”地一声惨叫，连忙挣扎着要坐起来。
黄瓜先生使力，把悲催君重新压倒回床上，温柔地问：“做梦了？”
“你你你……你怎么进来的？”悲催君惊恐。
黄瓜先生勾起嘴角，饱含笑意地说：“你门没关，我就进来了。满脸是汗啊，看来不是好梦啊？梦到什么了？”
“我……”悲催君正想说出点什么的时候，突然想起那个梦，一阵寒意，马上闭上了嘴巴怒视黄瓜先生。
“看你这个样子，难道你梦到我了吗？不错嘛，才刚离开没多久就梦到我了？你就这么惦记着我啊？”黄瓜先生在悲催君耳边吹着气。
“你他妈……咳……你妈好吗？”悲催君又想骂脏话的时候，看见黄瓜先生又准备皱眉脸上带着隐隐的怒意，想起那个梦，心寒，马上转移了话题。
“你知道的，我是充气娃娃。”黄瓜先生平静地说。
“哈……哈……是这样啊……那……那……”悲催君感觉到现在自己的处境很不妙，努力想转移黄瓜先生的注意力。
无视悲催君的话，黄瓜先生突然低声说：“不说这个，我来找你是来做完没有做完的事情的。你应该也很期待吧？”接着黄瓜先生把一条腿插在悲催君的双腿中间，用膝盖微微顶开了悲催君的双腿。
双腿被强制性的力道顶开，这种事情以前都是悲催君对别人做的，现在被压在身下的人却是自己，风水轮流转，悲催君大声叫：“我不期待！你这是QJ！”说完之后突然发现，连台词都一样。悲催君的脸更青了一层。
“人才能QJ吧？忘记了我是充气娃娃了吗？”带着少许粗鲁地吻上了悲催君的嘴唇。
“你……”正要说出口的话被一根柔软但有力的舌头给堵了回去，悲催君只剩被强吻的份。
放开了悲催君的嘴唇，黄瓜先生像回味似的舔了舔嘴唇，然后一手压住悲催君的双手，一手把悲催君的裤子扯了下来，露出了里面的白色三角裤，评论似的摇了摇头：“原来你是传统派的啊？”
上身穿着整齐，□却被脱得只剩一条小内裤了，悲催君的脸红了又青青了又红，“你你你”个半天也没有“你”出个所以然来，只能干瞪着黄瓜先生。
“看你的眼神，你真的挺期待的嘛……”黄瓜先生低头，细细舔咬起悲催君的耳朵，舌头沿着耳朵的轮廓一路轻舔着，另外一只手则慢慢往下，悄悄地把悲催君的小内裤给褪了下来。
7
7、第 7 章
黄瓜先生悄悄地把悲催君的小内裤给褪了下来，用食指勾住内裤的一边不停转动，然后抬起身子，眯起眼睛看着悲催君的反应。
看着自己的白色内裤正在自己眼前转动，那么飘逸那么潇洒的一抹白色，悲催君感到自己的下半身凉飕飕的，眼前的那抹白色则不断刺激着自己的大脑神经，血液轰地全部涌上了自己的大脑，脑中轰轰地响。悲催君光裸着大腿不停地挣扎，嘴上爆出了一连串不带重复的脏话，对象直指黄瓜先生。
黄瓜先生甩开内裤，拉下悲催君脖子上的领带，把悲催君的手绑在了床头。然后他捏起悲催君的脸，冷冷地盯着他，另外一只手却极其温柔地在悲催君的大腿内侧滑动抚摸着，慢慢点燃起自己所记得的悲催君每一处的敏感的地方。
脸被黄瓜先生掐着，虽然痛，悲催君嘴上还是含糊不清地不知道在骂着什么东西，虽然极度克制自己但时不时却从嘴边溜出点点喘息声，丝丝呻吟声。
“安静点……吼那么大声很吵。”捏着脸的手转移到悲催君的耳朵慢慢抚摸着。
身上的每一处敏感处都被黄瓜先生摸了个遍，断断续续地喘息着，微微地扭动着，但悲催君心里却恨恨地骂道：这混蛋没事记这记那么清楚干嘛！TMD这混蛋！□动了动，感觉自己大腿内侧紧紧地贴着一个热乎乎的柱状物体。突然悲催君心思一动，心里念着“让你硬让你硬看你怎么硬”，抬起膝盖就往黄瓜先生□狠踹去。
悲催君眼珠一转，黄瓜先生就知道他想干吗了。悲催君一抬起腿，黄瓜先生就紧紧抓住他的脚踝，顺势拉开了他的大腿，带着少许嘲笑的目光，说道：“自己抬起了腿啊，看来挺主动的啊！别急，我们慢慢来。”
自己的计划这样就被黄瓜先生三下两下给化解掉了胎死腹中了，还被人给拉开了大腿，悲催君的想合拢双腿，脚踝却被紧紧掐着，怎么也合拢不起来。悲催君吼了：“放开我的腿！你这混蛋这是QJ！”
黄瓜先生看着悲催君拉开的双腿间那半起的东西，笑了：“看看你自己，不是有感觉了吗？有感觉那就不叫QJ叫和女干了。”
悲催君其实知道自己有感觉了，全身的敏感处都被这么技巧性地弄遍了没有感觉那还是男人吗？但他就是死不承认，嘴上还是嚷嚷：“我没有感觉，我没有感觉！我的东西本来就是这个样子的！你羡慕吗羡慕吗？”
“除了爱说脏话还爱撒谎，不老实承认可不是乖孩子哦！”黄瓜先生一把握住了悲催君的东西，上下撸动了起来。然后，就感觉自己手中的东西慢慢地热了起来，变大了起来，黄瓜先生笑着问：“那现在是什么？怎么，还不肯承认？”
“没……没有感觉……我……我就是没有感觉！”悲催君断断续续地喘息着说话，但还是死不承认。
黄瓜先生不说话，但手上的动作却更加频繁了，技巧更胜，悲催君感觉自己的双腿都在颤抖着，但嘴上还是不停嚷嚷着“没有感觉”。临到□的时候，黄瓜先生却轻轻地把手指放在前端，堵住了出口。
一口气被憋了回去，悲催君短促地“啊”了一声，双眼冒火地瞪着黄瓜先生。
“说，有没感觉？说谎就不放。”黄瓜先生命令道。
悲催君的脸一阵青一阵白，被堵住了出口像死般难受，不停扭动着身体想挣扎出来，始终未果。终于，抵不住蜂拥而来的欲望，没有骨气扁着嘴还微带着哭腔地说：“我……我……有感觉……”
看着悲催君那委屈的样子，黄瓜先生展颜一笑，松开了手指，又动了几下，帮悲催君达到了极峰，白浊的液体沾满了手掌。看着悲催君失神地喘息着，黄瓜先生满意地舔了舔自己手上的液体，微微一笑，伸手从悲催君床上的柜子里拿出润滑剂，倒满了手掌，带着满手的JY混合着润滑剂往悲催君的小菊花摸去。
一时的失神，自黄瓜先生摸上了自己的小菊花，悲催君立马清醒了过来。他颤抖着声音问道：“你……该不会真要做下去吧？”
“你说呢？”一只手指已经进入了。
“啊！痛！好痛！出来出来出来你TMD出来！！！！”感觉到手指的侵入，悲催君惨叫。
“别吼，别吼。没事的，很快就没事的。”黄瓜先生嘴上安抚着，手上动作却不停。
“没事你条毛，TMD你让我伸进去试试？出来！”悲催君紧绷着全身肌肉，继续怒吼。
黄瓜先生没有搭理他了，努力用手指拓展，好不容易才进入两根手指，心里却想：怎么这么紧啊？当摸上一处时，悲催君全身猛地颤抖了起来，咬住了自己下唇。感觉到悲催君的颤抖，黄瓜先生勾起嘴角，低声说了句：“这里？”然后就集中按压起那一点，时重时轻，另外一只手又开始在悲催君的前面上下撸动了起来，给予悲催君最大的快感。
前后的夹击，让悲催君大脑一片空白，努力克制的呻吟也渐渐大了起来。身体浮浮沉沉，思绪也不知道飘到哪里，这一次，没有任何阻拦，非常快，悲催君达到了极峰，白浊的液体再一次喷射了出来，沾满了自己的小腹。
余韵未退，迷迷糊糊地感觉到自己小腹上的JY被一只手慢慢涂开，耳边似乎有一把低沉性感的声音在说：“记住我的手指，这是第二步。”
8
8、第 8 章
悲催君迷迷糊糊地从睡梦中醒来，摸了摸旁边的人，手感有点奇怪，好像并不是平时自己所喜欢的那种柔韧的富有弹性的皮肤。摸起来虽然够滑，但那此起彼伏的硬邦邦的貌似是肌肉？悲催君闭着眼睛，摸来摸去，还觉得非常奇怪自己什么时候变了口味找了个这种类型的人回家。
突然，一把等同于噩梦的低沉的声音从自己的耳边响起：“一大早就那么主动？”
闪电般，前一晚的种种画面从悲催君的大脑闪过，悲催君猛地睁开眼睛，发现声音的主人正气定神闲地撑着脑袋看着自己，一只手搂着自己的腰，一条腿插在了自己两腿中间。而自己则小媳妇样地蜷缩在对方怀中，手却不安分地在对方身上摸来摸去。
悲催君立马缩回自己的手，努力使自己和黄瓜先生保持着距离。但□的身体，交缠的双腿，还有自己小腹上面已经干涸的JY，都无不提醒着悲催君自己与黄瓜先生已经没什么距离可言了。但是，令悲催君想抽自己嘴巴的是黄瓜先生仅仅是用手指，对，仅仅是手指，自己就像曾经扭动在自己身下的人一样扭动在黄瓜先生的手指下，这是何等的不要脸！悲催君真想找个坑把自己埋起来算了。
黄瓜先生看着悲催君那抿紧的嘴唇，那张悲愤的脸，不用想也知道悲催君在想什么，好笑似地摇了摇头，然后说：“就这样的程度你就想把自己给埋起来，那之后……”黄瓜先生没有说下去，只是看着悲催君。
悲催君被黄瓜先生看得心脏一跳一跳的，念念叨叨地跟着说：“之后……之后……啊？”
悲催君那个傻样子，逗得黄瓜先生玩心又起，搂紧悲催君，特地压低声音说：“之后……之后就不那么简单了。你应该还记得我的房间吧？里面的东西？嗯？”
想起那个极其诡异的房间，悲催君鸡皮疙瘩都起来了，但这时候他又死要面子不肯承认自己害怕了，梗着脖子硬要说：“就，就你那个鬼房间谁稀罕了？你老是提它，那么喜欢，是等着我来调教你的吧？”
黄瓜先生皱眉：“又撒谎了啊？看来昨天晚上的强度还不够啊？”
“我没撒谎！这是实话！我就不稀罕你那房间，你喜欢就回你那房间呆着去，你要变充气娃娃还是要变人好我才懒得管你，别老往我家里跑，我家里不欢迎你！”悲催君使出赶人战术。
黄瓜先生挑起眉，跨过悲催君的身体，两手撑在悲催君的耳边，直起身体，再次从上面俯视悲催君，一字一句地说：“再说一遍。”
阴影从上方投射下来，悲催君看不清黄瓜先生的脸，可是却感觉到巨大的压力往自己身上压下来。悲催君半抬起头，用鄙视的眼神盯着黄瓜先生又说了一遍：“我、不、欢、迎、你！”然后做好黄瓜先生要发怒的心理准备。但出乎悲催君的所料，黄瓜先生并没有想象中发怒。
黄瓜先生眯了眯眼睛，掩去自己眼中闪过的不明的光芒，然后从床上下来，一言不发地在悲催君惊愕的眼光中进入了浴室。
听着浴室里传来的水声，悲催君心下有点忐忑不安，不知道待会黄瓜先生要出来怎么恶整自己。坐立不安当中，黄瓜先生带着一身水汽从浴室里面出来了。
做好一级戒备，悲催君的眼睛注视着黄瓜先生的一举一动，看着他一件件穿好衣服，穿戴整齐后走向自己。Warning!Warning!悲催君脑中的危险警报开始扯响了。
再次出乎悲催君的意料，黄瓜先生走过来竟然只是温柔地亲了亲自己的脸颊，拉起他把他往浴室里面推，然后说了两个字：“洗澡。”就关上了浴室里面的门。
悲催君惊愕地站在浴室门口，摸不透黄瓜先生到底要干嘛，难道要等自己洗干净了好屠宰，抹干净脖子再上吊？想来想去，悲催君还是没弄懂黄瓜先生的意图，最终还是决定采取以不变应万变的措施，先洗了澡再说。
可是等悲催君鼓着勇气踏出浴室，面对的是一间空无一人的房子。
9
9、第 9 章
悲催君踏出浴室，但房子静悄悄的，没有黄瓜先生的身影。在房子里面兜了一圈，真的一个人都没有，黄瓜先生趁着悲催君洗澡的时候，悄悄地走了。
黄瓜先生的行动实在让悲催君捉摸不透，悲催君根本无法预测黄瓜先生下一步要干什么，就像现在一样，面对空空的房子，悲催君有点不知所措。他不知道黄瓜先生现在走了，到底是要放过自己呢，还是要等下次来一次猛的清算。悲催君有点发愁，但想着想着，他又开始气愤了起来，他觉得自己不争气，干嘛要那么害怕黄瓜先生？这次只是被他偷袭了才会这么丢脸，下次才没有那么容易让他得逞呢，下次还不知道是谁胜谁负呢！现在他走了，高兴还来不及，想那么多以后干什么，到时候见招拆招，看着办不就行了。这么大个人了见过的东西还不多吗，还怕那只鬼东西？
做好了自己的心理建设，悲催君顿感轻松了许多，他决定把发生的这一切诡异的不可思议的屈辱的事情统统忘掉，要继续自己自由自在的逍遥生活，才不让那鬼东西影响自己的生活呢。
于是，过了两三天，悲催君自己找了个机会，到酒吧猎食去了。
现在的悲催君，左手揽着一个清纯少年，右手抱着一个妖媚的男人，笑得那叫一个欢乐，黄瓜先生的事情早就不知道被他忘到哪里去了。
妖媚的男人黏在悲催君身上，用手指在悲催君的胸前画着小圈圈，柔声地问道：“咱们好久没有……今晚去你家好不好？”
悲催君正想说点什么，旁边那个清纯少年立马抱紧了悲催君，可怜兮兮地说：“不……我们也好久不见，今晚我去你家好不好？”
悲催君满意地看着自己身边的两个人正为今晚自己的去留而不断争执着，心中一片舒畅：哈哈哈！这才是我真正的生活嘛！然后他同时搂紧了两个人，豪气冲天：“你们两个今晚都去我的家！”
那两个人同时一愣，然后又同时笑了起来，使劲往悲催君怀里蹭，都羞涩地说：“原来你喜欢这样的？你好开放哦~~~！”
悲催君大声笑了起来，然后把两人拉进自己的怀里，神秘兮兮地说：“到我家还有更加开放的哦！”
“哈哈……带我们去见识一下……”三人就这样勾肩搭背，你挨我我挨你地嬉闹着往悲催君家里去了。
一路嬉闹，到了家门口的时候，悲催君边亲吻着那个妖媚的男人，边掏出钥匙打开了自己的家门口。把两个人同时推了进去，然后他抓过了那个清纯少年压在墙上狂吻了起来，手同时也不闲着，不停挑逗着旁边的人。
妖媚的男人接受着悲催君的挑逗，顺手把客厅的灯打开了，一片光亮后，那个男人“啊”的一声惊叫了出来。
悲催君正觉得奇怪，于是放开少年，转过头往客厅望去，顿时冷汗就下来了。
正对着客厅的沙发上，端坐着黄瓜先生，一动不动，死死地盯着悲催君他们三人。
妖媚的男人也被吓了一跳，等仔细地看清楚，才发现原来只是一个逼真充气娃娃放在那里而已。妖媚的男人笑了：“怎么你也需要充气娃娃啊？你还给他穿衣服？不过做得还挺逼真的嘛，就这样我刚还真的以为是人呢！”边说边走近，还想用手碰碰。
悲催君一声嘶声裂肺的“别碰！”让男人缩回了手，回头莫名其妙地看着一脸惊恐的悲催君，问道：“你怎么了？不能碰的？”
旁边的清纯少年也帮腔了：“对啊，就一个充气娃娃而已，我也去摸摸。”说完也凑近去想摸。
悲催君一声怒吼：“你们给我住手！”两人都停了手，一脸诧异地看着悲催君。
“你们不懂，你们不懂……为了你们好！你们……快走！赶快走！”悲催君感到自己的衣服都被冷汗浸湿了。
那两个人都皱着眉，有些生气：“你这个人怎么回事？让我们来现在又让我们走？玩我们是吧？”
“你们快走！！赶快走！！”悲催君怒吼，然后拉过两个人，把他们都推出了自己家门口。
两人站在悲催君家门口，看着关上的门，嘟囔着：“怎么回事？发什么疯啊？好心情都被破坏掉了。”然后不情不愿地离开了。
关上门后，悲催君转过身，背后紧紧贴着大门，惊恐地看着正端坐在沙发上面的黄瓜先生对自己露出了一抹微笑。
10
10、第 10 章
悲催君的背部紧紧地贴在门上，黄瓜先生的笑得他的心儿那个颤啊，温柔的眼神，灿烂的笑容，在悲催君看来，都是恶魔的嘴脸，他顿时有种夺门而去的冲动。悲催君贴着墙一寸一寸地挪动着，黄瓜先生的视线也跟着他一寸一寸地挪动着，一直死死地盯着悲催君。
前两天才对自己说不要害怕黄瓜先生，但是现在说什么都是假的，面对黄瓜先生本体，看到他的微笑，悲催君还是下意识地想逃，心中发颤，悲催君真想抽死自己。
看着悲催君的蠕动，黄瓜先生突然收起笑容，面无表情地问：“我不在的这两天，你很寂寞吗？”
“不寂寞，不寂寞……”悲催君冷汗哗哗地流。
黄瓜先生眯起眼睛，眼中透出一道阴冷的目光，沉着声问：“刚才那两个人是怎么回事？”
“啊……他们……他们只是我的朋友…………”悲催君越说越没底气，渐渐小声了下去。
“哦？”黄瓜先生挑了挑眉，然后离开了沙发，一步一步走向悲催君。
恶魔靠近了，恶魔靠近了，悲催君心中警铃大响，僵在那里进也不是退也不是，只能干等黄瓜先生一步步走近。黄瓜先生走近了，带着浑身强大的压迫感，站在悲催君面前俯视他。他抬起手，抚上了悲催君的嘴唇，轻轻地问：“朋友之间会法式热吻的吗？舌头都伸进去了。”说完两只手指直伸进悲催君嘴里，搅动起里面的舌头，然后把那根舌头夹了起来。
悲催君的舌头被黄瓜先生不松不紧地夹在指缝间，立马用力想狠下心咬下去，就听见黄瓜先生威胁道：“你敢试试？”悲催君立马被震住了，牙劲一松，不敢动了。
看到悲催君被自己的话震慑住了，委屈地看着自己，黄瓜先生满意地把手指拿出来，在悲催君的脸上划下一道湿润的痕迹。
“还挑了两个人一起，我才知道原来你的胃口那么大。对不起，让你失望了呢。”黄瓜先生边划边说。
这时的悲催君，面对着眼前强大的压迫感，又开始了频繁的心理活动了。他想，现在要不要反抗，反抗的话说不定自己会死得很惨，不反抗的话现在这个样子实在太丢脸了！终于，还是自尊战胜了恐惧，悲催君决定揭竿而起。
他一手打开黄瓜先生正抚摸着自己的脸的手，然后用力推开黄瓜先生，吼了出来：“老子的脸你有什么资格碰？老子带人回来玩3P你有个屁资格管？你给老子滚一边去！”说完气喘吁吁地瞪着黄瓜先生。
黄瓜先生看着正在自己面前喘着气的人，眼中闪过一丝诧异，他以为悲催君已经学乖了呢，原来还没有，看来这东西挺难调教的。眼中的诧异很快被掩去，取代的是更加深沉的目光。
悲催君发现黄瓜先生不语，深吸一口气，然后更加大声：“怎么？听不清楚？老子再说一遍，你没有资格！”
这次，黄瓜先生露出一丝不同以往的笑容，不是温柔的笑，也不是不怀好意的笑，而是冷笑。悲催君顿时感觉背后发寒，面前的人好像变得有点不同了，变得更加不好对付了。
“我有没有资格？”黄瓜先生冷笑着，平淡的声音没有一丝起伏。
“没有资格！”
“我有没有资格？”又靠近了一点。
“没……没有资格……”气势弱了下去。
“我有没有资格？”黄瓜先生手一伸，按着悲催君的后脑勺，把他按向自己。
“没……”不等悲催君说完，黄瓜先生抓过悲催君，大步走向卧室。
手被黄瓜先生抓得很痛，隐隐地可以感觉到黄瓜先生的怒气，看着自己被一步步拖向卧室，悲催君知道自己要倒霉了。被黄瓜先生推进去后，悲催君看着自己的卧室，否定了刚才自己的想法，不是倒霉，是要倒超级大霉了！！
11
11、第 11 章
“这不是我的房间这不是我的房间这不是我的房间”，看到自己的卧室后，悲催君脑中只剩这个念头支撑着他那就快崩溃的神经了。
房间还是那个房间，但现在里面去堆满了各种奇形怪状的散发不祥气息的东西。悲催君仔细一看，发现那些东西竟然是黄瓜先生房间里面放在墙上装饰的S、M用具！更匪夷所思的是，黄瓜先生的那张调教水床竟然也出现在自己房间里。整个看来，就像黄瓜先生把自己的房间搬到了悲催君的家里来了。
“本来还想温柔一点来对你的，看来你认为不需要了。”黄瓜先生面无表情地说。
一听，悲催君的背后就凉飕飕的，嘴上说：“你什么意思？你把这些东西搬到我家里有病是吧？”但脑内活动却是：这是温柔？哪里温柔？把这些诡异的东西搬到我房间就是温柔，那怎样才是不温柔？
“需要我说得那么明白吗？”黄瓜先生一用力，就把悲催君推上了床，三下两下就把他的手给拷好在床上了。
“你这混蛋又把我拷在床上！TMD放开我！有种放开我，我们单挑！”再次被同一个人拷在同一张床上，换谁都会觉得丢脸，悲催君怒吼，气得整张脸都红了。
“单挑？”黄瓜先生挑起一条眉，不屑地看了看悲催君，“你确定你打得过我吗？你就老实点，不要再丢脸了。”
“放开我我就打得过你！你就是没种放开我！”
“对，我就是没种。我非常没种，所以现在我要脱你衣服了。”说完，黄瓜先生顺手一扯，悲催君的衬衫就报废了。
“喂！我的衣服！你这混蛋还我衣服！”悲催君咬牙切齿。
“这个时候你还有闲情逸致担心你的衣服啊？那好，衬衫坏了，这领带没坏，给你戴好。”黄瓜先生拿过丢在地上的，给□着上身的悲催君打了一个漂亮的领结。
意识到现在自己是什么样子，气愤丢脸尴尬的情绪一涌而上，汇聚成三个字：“你变态！”
“谢谢。”黄瓜先生一把扯过悲催君脖子上的领带，把悲催君扯了起来，然后来了一个法式热吻。悲催君只能被动地跟着领带抬起上半身，接受着黄瓜先生的吻。
亲完后，黄瓜先生舔舔嘴唇，皱眉，把悲催君扯到跟前，近距离对视，然后说：“有别人的味道，以后不准了。”
“你管我！”悲催君只剩气喘吁吁的份了。
“我不仅管你的嘴，还管你这里！”悲催君的裤子也被黄瓜先生给扒下来了，被一把掐住了要害。
要害被掐住，悲催君欲哭无泪，只能眼巴巴地看着黄瓜先生灵巧的手指在自己的要害上调戏着。果然还是会有感觉的啊！悲催君对自己的身体无语了。
“我不仅管你这里，还管你这里……”黄瓜先生的另外一只手顺着往下，停在某处，要进不进的样子。
“喂！你别乱来！那里……那里你管不着！”悲催君脑中一闪而过黄瓜先生手指的感觉。
黄瓜先生抓住了悲催君的一闪而过，但却松开了手指，嘴角一翘，笑了：“还是温柔点来好了，就这样进去肯定很辛苦，你就努力努力，贡献一点润滑的吧。”说完握着悲催君要害的那只手速度加快，俯□开始挑逗起悲催君全身敏感的地方。
快感突如而来，悲催君努力克制住自己不露出一丝舒服的情绪，断断续续地开始骂道：“混……混蛋！你……你一个情趣用品店的老板，竟然……竟然连润滑剂都不准备！还要我……我的……你这个吝啬鬼！”
“呵呵……你不知道吗？现在世道艰难，能省则省啊……”黄瓜先生没有停下任何动作。
“吝啬鬼！奸商！混蛋！”在黄瓜先生的努力下，悲催君咒骂着迅速达到了□。
手上满是悲催君贡献出来的润滑剂，黄瓜先生把手举给悲催君看了看，然后就着这些纯天然的润滑剂，开始了悲催君小菊花的拓展行动。
黄瓜先生第一只手指伸进来的时候，悲催君的全身都紧绷了，但却是身体已经熟悉的手指熟悉的抽动。他能清楚地感受到手指在体内扩张的感觉，能清楚地想起手指这里该怎么做那里该怎么动，手指的一举一动他都能准确地预料到。
感觉到悲催君的反应，黄瓜先生非常满意，“不错，看来还是记住了我的手指。”
“你胡说！我才没有！”
“原来手指不够，要不，换个？”黄瓜先生在悲催君耳边轻轻询问道，还没等悲催君反应过来，黄瓜先生的手指已经抽出来，换上了另外一个火热的东西。
“啊！你！”非同寻常的痛楚传来，悲催君一声惨叫。
“很痛吧？”黄瓜先生温柔地问道，没有动。
“废话！换你来试试！”悲催君痛得浑身都打着颤。
“痛，就忍着！这是你对我说过的。”说完，黄瓜先生开始动了起来。猛力地□痛得让悲催君冷汗都下来了，拷在床头的双手乱甩，手铐哐哐地响。
轻轻拂去悲催君的冷汗，黄瓜先生停下动作，温柔地说：“很痛对吧？说了要温柔的。这样吧，既然你能记住我的手指，我当然你会记住你的敏感点在哪里。”然后狠狠地往某一处插去。
“啊！”悲催君全身弹跳了起来，电击般的快感让他全身微微颤抖。
“看来找对了，我的记忆力很好吧？”黄瓜先生微微一笑，开始集中力量进攻那一点。
接连不断电击般的快感从后面一直顺着脊柱弥漫了悲催君的全身，悲催君再也没有精力想东想西了，完全沉浸在黄瓜先生的进攻当中，双腿不自觉地缠上了黄瓜先生的腰作支撑。
再也抑制不住的呻吟喘息回荡在卧室里面，最后的时刻，悲催君的意识已经开始涣散，扭动着喘息着呻吟着，什么都忘掉了。最后，达到了顶峰，迷迷糊糊感觉到黄瓜先生也在自己体内到底了顶峰。
一室春情。
12
12、第 12 章
悲催君又做梦了。他梦见自己正YD地捧着一根黄瓜津津有味地舔着，对，不是吃，是舔！他把整根黄瓜吞进嘴里，又舔又吸，黄瓜已经被他舔得水光透亮，他边舔还边奇怪自己怎么不把这根黄瓜给一口咬断呢？于是他牙齿一用力，正打算要咬下去，喀拉一声，发现怎么也合不上嘴了。由于嘴张得太大张得太久了，他的下巴杯具地脱臼了。他慌张地摸着自己脱臼的下巴，摸来摸去，怎么也合不上来，急着急着，整个人就急醒了。
猛地睁开了眼，悲催君就连忙摸上了自己的下巴，又活动了一下嘴巴，上下张了张，发现下巴完好无损活动自如，不由地松了口气。
“怎么？初夜后的第一件事就是检查自己的下巴？还真是特别的反应啊……”突然身后传来一把低沉的声音。
突如其来的声音吓得悲催君连忙扭头往自己后面望去，一用力，喀拉，不是下巴脱臼，是悲催君的脖子给扭到了。悲催君的头被定格在往后的别扭姿势，一脸惨白地看着自己身后侧躺着黄瓜先生。
黄瓜先生好整以暇地看着自己面前脖子往后扭的痛苦表情的悲催君，嘴角一翘，饱含笑意地问：“一大早起来就给我表演回眸一笑？不过，你这个“回眸一笑百媚生”可是“长使英雄泪满襟”啊。啧啧，这表情吓死人了。”
“TMD谁给你表演回眸一笑？装个屁有文化？老子脖子扭到了！”悲催君从牙缝里挤出话来。
黄瓜先生深沉地皱了一下眉头，然后挑起一条眉，略带奇怪地说：“嗯……上床之后扭到腰的人我可见多了，但会扭到脖子的，我还是第一次见呢。嗯……真有趣！”
“有趣你妹！你再装给老子看看！你再说风凉话试试！啊！”悲催君一时激动，想起来揍黄瓜先生，却扯动了不该扯动的部位，一声惨叫重新跌回床上，一动不动。
“不动了？很痛吗？”黄瓜先生搂过身边的人。
悲催君还是一动不动。
“真的很痛吗？让我看看。”黄瓜先生皱眉，连忙扳过悲催君的身体进行检查。一扳过悲催君的身体，悲催君的表情不是痛苦，竟是一脸咬牙切齿恨铁不成钢的样子。
“怎么这个表情？”黄瓜先生觉得有点奇怪。
悲催君不说话，看也不看黄瓜先生，无视。
竟敢无视我？黄瓜先生眼中隐隐闪过一丝怒意，手一用力捏住悲催君的手臂，冷冷地说：“说话！”
悲催君的脸色红了又白白了又青，终于爆发了：“说什么说！我哀悼一下凋谢的菊花不行吗？？？”
黄瓜先生放开悲催君，抱起手臂，看着悲催君继续爆发。
“虽然老子悲催，但也早就做好了下面的心理准备，我以为，我以为我一定是心甘情愿的，是美好的！不是就这样给你这个混蛋QJ的！你这个变态，老子脖子扭到安慰都没有还要尽说风凉话！遇到你我不仅悲催，简直是倒了八辈子的血霉！”悲催君声声血泪，句句控诉。
“原来你早就做好了下面的心理准备，那之前你挣扎个什么劲？嗯，也对，挣扎的话比较有情趣。”黄瓜先生摸了摸下巴，一副“我懂了”的样子。
怒气被黄瓜先生的话堵回了嗓子里，一口气憋在胸口，悲催君差点没被憋死：“情你个XX趣你个OO！你又曲解我的话！听不懂人话吗？老子的菊花不是给你的！”
“不给都我都要了，那你说你要怎么办？”黄瓜先生轻飘飘地说了句。
“你！”又一口气被憋了回去，悲催君气得头上都要冒烟了。
“不说话了？你说怎么办啊？”黄瓜先生凑近悲催君的脸，质问道。
“……”悲催君黑着一张脸，怒视黄瓜先生，但一个字也吐不出来。怎么办？要他负责？呸！老子又不是女人负责个屁啊？当什么事都没有发生过？艹！老子咽不下这口气！揍他一顿！对！就是揍他一顿，最好揍到他变太监，然后各走各的！
“你让我揍一顿！”悲催君如是说。
黄瓜先生挑起一条眉：“揍我一顿？”
“对！我要揍你！”悲催君挺起胸膛。
“好啊！”黄瓜先生温柔一笑，答应了悲催君。
疑惑地看着黄瓜先生温柔的笑容，悲催君不确定地问：“真的你让我打你？不还手？”
“嗯，不还手。”黄瓜先生继续温柔地笑。
犹豫了许久，悲催君还是没有想明白黄瓜先生怎么这么轻易就答应了。不打白不打，打了再说！
黄瓜先生站起身，站定，面对着悲催君说：“我就站在这里让你打，不还手，来吧！”
悲催君犹豫了很久很久，还是没有想明白黄瓜先生怎么这么轻易就答应了。不打白不打，打了再说！
悲催君正准备起身向黄瓜先生挥向自己的拳头……
13
13、第 13 章
悲催君的拳头才刚刚碰到黄瓜先生的脸，黄瓜先生整个人就猛地往后面倒去了。悲催君惊得立马收回了手，怎么这么不结实，碰一下就倒了，该不会这样就不行了吧？悲催君急急忙忙扑上去看黄瓜先生怎么了。
悲催君一扑上去，本来满脸的紧张担心马上就消失了，换上了一张囧脸。黄瓜先生他……他变回了充气娃娃的模式了，挺尸一般地躺在地上，面无表情地看着悲催君。
“装个毛装！你给我起来！”悲催君不停摇晃着黄瓜先生。
黄瓜先生挺尸。
“装？我叫你装？你再给我装？”悲催君气得竖起了眉头，扬起拳头对着黄瓜先生的肚子就要砸下去。拳头还没碰到黄瓜先生的肚子，就被截住了。
“现在怎么不装了？放手！我要打你！”悲催君把拳头扭来扭去，想要挣脱黄瓜先生的手掌。
黄瓜先生只是躺在地上，握着悲催君的手，对着他微笑。
“我就知道！你果然不肯乖乖让我打！你又骗我！”
“我没骗你，我刚刚的确没有还手。”
“那你现在算什么？”悲催君扬了扬被黄瓜先生抓住的手，不忿。
“嗯……”黄瓜先生坐了起来，沉思了一会儿，然后猛地把悲催君往自己怀里拉，“算这样。”
晃了两晃，不知怎么地，悲催君就被拉了下来，跌坐在黄瓜先生身上，与黄瓜先生面对面，鼻尖对鼻尖。盯了两秒，悲催君马上意识到危险了，连忙往后面仰去，意图逃离黄瓜先生的势力范围。
按住悲催君往后仰的头，黄瓜先生凑上去，轻轻地碰了一下悲催君的嘴唇，又笑了：“我已经让你打了，你打不到不能怪我，有些事情错过就没有机会了。”
“明明就是你耍我！你根本就不打算让我打的！”悲催君看到黄瓜先生的笑容就觉得碍眼，“笑笑笑，我总有一天要揍到你笑不出来！”悲催君又开始挣扎了起来。
“呵……在我身上扭得那么欢，昨天还不够吗？”低沉的声音从耳边响起，悲催君立马就僵住不敢动了，这才想起自己的某部位还在隐隐作痛，脸色又立马变得诡异了起来。
“你让我打！”
“你已经没有机会了。”
“你……”悲催君说不话来了，怒视黄瓜先生。他不忿，他不爽，怎么可以就这样算了呢？
黄瓜先生看了看悲催君的表情，眼神变了又变，闪过一丝了然的目光，然后拉着悲催君，一同站了起来，嘴角翘起，对着悲催君说：“看你的样子就是想着怎么报复我吧？不过，你看你现在这个模样，怎么也不可能有什么大作为吧？”
悲催君想了想，觉得黄瓜先生好像说得有点对，刚刚是凭着一股怒气才能站起来打黄瓜先生的，现在冷静了开始觉得腿有点软了，某部位越来越痛了。但他不相信黄瓜先生能有什么好提议，警备地看着黄瓜先生，小心地问：“你想干吗？”
“我做点东西给你吃吧。”黄瓜先生嘴角的弧度更大了。
“你做？你不会放什么奇奇怪怪的东西给我吃吧？我不吃！”悲催君果断拒绝。
黄瓜先生挑起眉，声音沉了下来：“不吃？想死还是不想活？嗯？”
“你！打死我也不吃！”悲催君坚定如初。
“不吃我做的东西，那就是想吃我的东西？”黄瓜先生伸手，开始在悲催君的全身摸了起来，手都准备伸下去了。
“喂，喂！你干嘛！住手！喂！好好好，我吃我吃我吃好了吧？拿开你的手！”悲催君努力护住自己全身，无可奈何地答应了。
黄瓜先生立马停了手，温柔地又问了一次：“是要吃我做的东西，还是要吃我的东西呢？”
“你做的东西，你做的东西！我想吃你做的东西好了吧！”悲催君迫于压力，还是答应了。
黄瓜先生笑得温柔，眉眼弯弯，竟然就这样把悲催君抱了起来，边往房间外面走边说：“嗯，真乖，我现在就去做给你吃。”
悲催君在黄瓜先生的怀里挣扎，心中悲戚：为毛是公主抱啊！！！！！老子不是女人！！放我下来！我不吃了啊……
14
14、第 14 章
一路被公主抱抱到饭桌，还要被小心翼翼地安置在饭桌旁，像对待弱智儿童一样被人对待，悲催君憋屈就跟什么似的。
“乖乖在这里等等，我很快就做好了。”黄瓜先生温柔一笑，摸了摸悲催君的脸。
艹！这种哄小孩的语气是什么？当老子弱智吗？悲催君的脸更黑了，白了黄瓜先生一眼。
“别乱跑，别乱动，乖乖在坐着，很快就行。”无视悲催君的白眼，黄瓜先生说完就转身入厨房去了。
法克艹！真当老子是小孩不成！悲催君一副无语问苍天的模样坐在饭桌旁边等待。
厨房里传来锅碗瓢盆敲击的声音，渐渐飘出阵阵食物的香气。悲催君闻了闻，肚子开始蠕动了起来，开始觉得自己真的饿了。悲催君坐在饭桌旁，看不见黄瓜先生里面的动静，只是被食物的香气勾引得口水直流，但心中又不禁开始腹诽：混蛋做的东西能不能吃啊？吃了会不会变成混蛋的啊？做得那么香该不会是为了掩盖要下毒害我的痕迹吧？吃了会不会死啊？吃不死会不会变神经病啊？好诡异啊……
就在悲催君腹诽的期间，黄瓜先生已经做好了东西端出来了，边出来边说：“你的冰箱没有什么东西可以做的，我就随便弄了点东西将就将就吧。”
看着黄瓜先生端菜的模样，悲催君的一滴冷汗就这样下来了：谁能告诉我眼前这个人妻是什么？这个变态又想玩什么花样？
黄瓜先生把东西摆好，拉开椅子也坐在了悲催君的对面。悲催君一脸诡异地盯着黄瓜先生的动作，然后俩人面对面沉默了半天，谁也没有开始动筷。
“怎么不吃？不是很饿吗？”黄瓜先生坐在对面都能听见悲催君肚子里传来的声音。
“……”悲催君动也没动。
“我特地煲了点粥，吃清淡点对你现在的身体状况比较好。”黄瓜先生促狭地说着。
“……”悲催君还是没有动手。
“自己不动手？想要我喂吗？想要就直说在那里憋屈个什么劲？”黄瓜先生笑了，舀起一勺白粥，递到悲催君的嘴边，“吃。”
递到嘴边的食物冒着阵阵热气，悲催君内心挣扎在能不能吃之中，终于还是抵不过香味和自己的肚子，拿起筷子，说：“不用你喂，我自己吃！”
黄瓜先生一手按住悲催君拿筷子的手，另外一只拿勺子的手更加凑近悲催君的嘴唇，厉声说：“吃！”
悲催君当场头上黑线就下来了：他还真当我是小孩子，连吃个东西他都要喂？他有病没病啊！于是悲催君扭开头，避开勺子，说：“我都说我自己吃！”
“一会儿给你自己吃，但这一口你一定要给我吃下去！吃！”勺子在悲催君面前晃了晃。
他是变态吧他一定是变态吧！悲催君内心无语，现在跟他较劲也不知道什么时候能吃上东西。于是他张开嘴，恶狠狠地咬着勺子，就着黄瓜先生的手，把那口粥吞了下去。谁知狠过头，牙齿磕到了勺子，酸麻的感觉从嘴中传来，悲催君含泪地把那口粥吞了下去，什么味道也没有尝出来。
满意地看着悲催君把那口粥吞下去，黄瓜先生收回手，点点头说：“你现在可以开始吃了。”
看着对面的黄瓜先生，悲催君抬起手，小心翼翼地夹了一筷子菜放在自己的碗里，又看了黄瓜先生一眼，终于夹起一点放入了自己的口中。
嗯？味道竟然不错？切~还不是我买的！悲催君不屑，筷子却没有停下来，又夹了一点在自己碗里。
“吃点粥吧。”黄瓜先生拿过悲催君的碗，装了一碗粥给他。
没理黄瓜先生，悲催君接过碗就开始吃了起来。咦？这粥煲得挺绵的……哼！还不是我买的米香！悲催君开始狼吞虎咽了起来。黄瓜先生时不时在旁边夹一点菜，又帮忙装点粥。
悲催君光顾着吃也没有注意黄瓜先生有没有吃东西，桌上的菜被他吃得差不多了。黄瓜先生背靠着椅子，看着眼前的悲催君吃得欢，满意地点了点头，眼中闪过一丝狡猾：所以说，要绑住一个男人，果然先要绑住他的胃啊……
15
15、第 15 章
吃饱喝足，躺在沙发上打着饱嗝的悲催君一脸满足意识迷糊，看着黄瓜先生在厨房里收拾，一副居家好男人的模样。悲催君摸了摸肚子，心想：东西都吃进去了现在好像也没有什么异样，食物应该不会有问题的吧……虽然不想承认，但真的挺好吃的。然后他又扭头看了看厨房的那位居家好男人，该不会突然兴起玩温情路线来了？这个变态该不会是想在我家玩过家家的游戏吧？貌似他将他房间里的东西都搬到了我的房间里面了，该不会真的想在我家里住下来吧？顿时悲催君的鸡皮疙瘩都起来了，背后凉飕飕的。他被自己的想法给寒了一下，清醒了，本来一副懒样躺在沙发上的，立马就坐起来了。
这时，黄瓜先生也收拾好出来了，大步走向悲催君所在位置，在他的对面坐了下来，抱起双臂一副看好戏的模样看着对面正襟危坐的悲催君。
干嘛这个变态还不走？人都让他上了，做的东西我也吃了，怎么也该满足了吧？现在真的一点都不想看到这个变态出现在自己家里啊！这个变态如果真的说要留下来，我会打人的，我一定会打人的！！
对面的那个人一副云淡风轻你不说话我就不说话的模样。悲催君生怕自己的想法真的成真了，对面的那，对面的那个人丝毫要离开的想法都没有。
“你怎么还不走？”悲催君怒目。
“吃饱喝足就赶人跑？很不道德啊这种行为……”黄瓜先生拖长声调说话。
“吃饱喝足的人才不是我，是……”意识到自己要说什么出来了，悲催君立马噤了声。
“不是你？哦……那也对，是我吃饱喝足了。”黄瓜先生挑起眉，回味似地舔了舔嘴唇，似笑非笑地看着悲催君。
“不是你想的那样的！忘掉忘掉忘掉！你给我全部忘掉！！”悲催君顿时抓狂了，朝着黄瓜先生怒吼，红着脖子张牙舞爪地扑了过去。
黄瓜先生抓住悲催君乱甩的双手，反身把悲催君压回了沙发上，下半身紧紧贴住了悲催君，压低了声音调戏道：“这么主动不像你啊？莫非昨天你食不知髓还想再来？”
被压在身下那么多次，悲催君这次终于学乖了，知道挣扎的话只会引起反效果。这次，他冷静了下来，尽量以自己最平静最淡定的声音说：“放开我。”
本来悲催君以为自己那么淡定应该没什么事，但是悲催君所不知道，黄瓜先生有一种恶劣的癖好，你越淡定，他就越喜欢让你不淡定。看着悲催君那张假装淡定的脸，黄瓜先生内心种种邪恶的念头开始如雨后春笋般的冒上了心头。他俯□，轻轻在悲催君耳边吹气玩，然后看着悲催君的耳朵渐渐变红，但脸上还是那么淡定。然后他又轻轻地咬了一下悲催君的耳垂，又悄悄开始观察悲催君的表情来。悲催君淡定的表情出现了一丝裂缝。
“放……开我。”悲催君咬牙切齿努力维持自己的表情。
“不放，放了就不好玩了。”黄瓜先生反倒把悲催君抱得更紧，□贴得更紧。
“不好玩，不好玩，不好玩……”这三个大字一直在悲催君脑中徘徊，终于突破防线，打破了悲催君表面上要维持的淡定，悲催君如黄瓜先生所愿，爆发了。
“好玩你妹！老子不好玩！回你那鬼地方去玩蛋儿去！你TMD这变态赶快走我不想看到你！”悲催君气得浑身颤抖，眼睛都气红了。
黄瓜先生皱了皱眉头，脸上有点困扰地说：“可是……这样不行啊！我喜欢玩你的蛋儿……”说完还用□蹭了蹭悲催君。
“你的蛋儿你的蛋儿你的蛋儿……”悲催君被这几个字震得脸色发白，一个字都没骂出来。
看着眼前发白的脸，黄瓜先生的愉悦之情一拥而上。他咧开嘴，满意地笑了。接着他松开了悲催君，重新坐了回来，微笑地看着悲催君，说：“今天就不玩了，怕你受不了。”
一离开黄瓜先生的钳制，悲催君一股脑儿坐了起来，朝着黄瓜先生大吼：“你给我滚！！！！！”
“呵呵……”黄瓜先生边笑边站起来，走到门边，“好，我走了……”还没说完，悲催君嘭地就甩上了门。站在门外，黄瓜先生微笑着说完未说完的话：“下次再来找你。”
16
16、第 16 章
自黄瓜先生走了后，一直都没有其他的动静了。悲催君忐忑了几天，又生气了几天。虽说那天之后，悲催君是痛，但没两天他又能活蹦乱跳了。想到这层，悲催君既不想承认是黄瓜先生的技术好事后工作也做得足，也不肯承认是自己菊花的天生适应能力，于是，悲催君的脸更黑了几层。这几天他一直以为黄瓜先生会突然出现在他家里等着他的，但是黄瓜先生销声匿迹了，什么动静都没了。
艹！怎么这几天没有动静了？呸呸呸！老子为毛要等他过来找！该干嘛就干嘛去！悲催君不屑，但心中还是隐隐地觉得有些不舒服。
果然，黄瓜先生真的销声匿迹了，就像人间蒸发了一样。刚开始，悲催君还觉得挺高兴的。毕竟身边没有个强大气场压着自己，自由了，想找美少年就找美少年，想这样想那样，怎么都可以。渐渐的，悲催君心中的不安越来越明显了。悲催君觉得黄瓜先生不应该这么轻易就放过自己的，怎么也应该找些诡异的方式来耍人，现在这么风平浪静该不会是暴风雨之前的宁静吧？越想悲催君就越觉得黄瓜先生又有什么阴谋在策划着，说不定现在只是让人放松警惕的。
正所谓，最好的防守就是进攻。与其在这里想东想西，倒不如直接找到根源，一举歼灭敌人。于是，悲催君做了一个伟大的决定，他自己跑去找黄瓜先生了。
现在，悲催君正站在黄瓜先生的店门口，努力做着深呼吸，给自己鼓劲儿踏出第一步。但是里面透出种种诡异的气息，逼退了悲催君的脚步，他怎么也迈不开那步。
悲催君在门口徘徊了许久，突然一把熟悉的声音响起：“咦？你不是那天的那个人吗？”悲催君抬头一看，发现正是那天那个话痨店员从里面探出个头来。
“哈！真的是你！进来进来~~欢迎欢迎~~”话痨店员连忙迎了出来，把悲催君拉进了店里面。悲催君顿时感到有种羊入虎口的感觉。
“你又来买东西吗你看你看我们进了新货这些还有那些全部都是新进的哦你挑挑你是老顾客了我可以打个折给你……”一被拉进门，话痨店员就开始接二连三地推销这个推销那个，连气都不喘个。
“停停停……你先停停！你听我说，你老板人呢？”悲催君皱眉，连忙问。
话痨店员突然闭上嘴，鼓着眼睛上下看了看悲催君，然后答道：“不知道。”
“不知道？他不是你老板吗？你连老板去哪里你都不知道？”悲催君烦躁了起来。
“不知道。”话痨店员还是那么三个字。
“你肯定知道！你这么多话现在只说三个字肯定是心虚！快说！他在哪里？”悲催君逼问得更近了。
“我就是不知道！”多了三个字。
“你肯定知道！不说我打你！”悲催君走近，作势在话痨店员面前挥了挥拳头。
话痨店员退后一步，悲催君就前进一步。看着气势汹汹的悲催君，话痨店员知道他不是好惹的，衡量三番，终于苦丧着一张脸哭诉：“我真的不知道啊老板回来就告诉我说不准告诉别人他去哪里了但我也不知道他去哪里了店我已经看了好多天了做得我要死要活的我也好痛苦的啊啊啊啊……”
“你是说他已经不见了好多天了？”
“是啊是啊我已经好多天不见他了你放过我啊我真的是不知道啊！”话痨店员继续呱呱叫。
“奇怪……”悲催君皱眉，准备离开了，话痨店员一把抓住悲催君，可怜兮兮地说：“老板一定会去找你的你一定要和老板说这么大间店他不能不管啊你要叫他回来看铺子啊……”
“谁说他会找我的！”悲催君瞪了一眼话痨老板，甩袖而去。
看着悲催君远去的背影，话痨老板咬着小手绢：“所以说，你还不了解老板啊老板一定会去找你的啊……
17
17、第 17 章
没找到黄瓜先生，悲催君回到车上，有点疑惑，但更加多的是不满：哼！不来找老子就算了，亏老子放下面子来找人竟然不在？不在就算了，我管你去死！然后他忽略掉心中的不安，开车回家去了。
接下来的日子，悲催君恢复了以前的生活。黄瓜先生留在他房间里面的那些奇奇怪怪的东西，悲催君本来想全部都扔了的，但想了想觉得不能那么浪费就又全部收了起来。悲催君照常上班，时不时下酒吧找人TX一番，搂搂抱抱亲亲我我在所难免，但悲催君总觉得找不回以前的感觉。每当这个时候，悲催君总要鄙视一下自己：怎么被压了一次就变成这副鬼模样？欠虐还是怎么样？但他总是不信邪，总是要找人TX试图找回以前的那种感觉。
今天，他终于勾搭了一个极品回家了。那个人无论从脸蛋身材还是性格都非常符合悲催君的口味。看到他的时候，悲催君颤抖了，他知道他一定能在这个极品身上找回感觉的。悲催君把极品带回家，立马拖进了房间，一展雄风。悲催君把极品压在身下，又亲又摸，一副急色的模样。悲催君亲着摸着，极品忽然推开了他，坐了起来，冷淡地说：“我不做了。”
“你怎么了？呵呵，害羞什么？我们继续。”以为只是开玩笑，又重新压了回去。
再次把悲催君推开，极品皱着眉头说：“我说了我不做了。”
“你到底怎么了？”悲催君也皱了眉头看着眼前人。
“不是我怎么了，是你怎么了。你根本就没有感觉，怎么做得下去？”极品说完，看了看悲催君的□。
顺着他的目光往自己的下面看去，自己的小兄弟一副萎靡不振的样子，丝毫没有任何兴致感觉可言。悲催君的脸黑了，推开了极品，翻身坐了回去。
极品看着悲催君，沉默了一会儿，说：“我不跟没有感觉的人做，我走了。”然后起身，穿好衣服。临走前，他对悲催君说：“你还是找你真正有感觉的人做去吧。”
又一次的不欢而散，悲催君的心情跌至谷底。找有感觉的人去做？你怎么知道老子没有找？MD老子都不知道找了多少回了！没有感觉又不是我的错！有感觉有感觉，难道真的对着那混蛋才有感觉！被上了又怎样？难道我就不能对其他人有感觉吗？TMD！
气来气去，骂来骂去，悲催君躺在床上纠结了许久，最后都不知道自己到底在气什么。然后他拉过被子，蒙头大睡去了。
一晚上不知做了个什么梦，悲催君带着郁闷的心情醒来。睁开眼睛，咦，黑的？天还没亮吗？怎么那么黑？眨了眨眼睛，又睁开了，发现眼前还是一片黑暗。难道天真的还没有亮？再睡睡吧！然后他闭上了眼睛，准备继续睡去，这时耳边突然响起了声音：“想我了没？”
悲催君吓得立马坐起了身体，眼睛睁得浑圆，但眼前还是一片黑。等他渐渐冷静了下来的时候，摸了摸自己的脸，他这才发现，原来自己被戴上了眼罩。正准备伸手把脸上的眼罩给取下来的时候，旁边的一只手阻止了他，把他的手压回了枕头边。
“别急着取下来。”声音还是在耳边回响。
“变态！人渣！放开我！你又想干吗？”黑暗中看不到任何东西，但不用看，悲催君也知道压在自己身上的人是谁。
“呵呵……火气这么爆？这么多天没来找你，想了我？”低沉的声音带着些许笑意。
“想你妹！拿开那个眼罩！”
“我没有妹妹让你想。”悲催君感到自己身上的人压得更加紧了。
“放开我！不是不来了吗？你怎么又来了？永远都不要出现在我面前！”声音里带着些连悲催君自己都没有发觉的委屈。
黄瓜先生眯了眯眼睛，笑容更大了：“嗯……看样子是想我了。是我不好，没有满足到你。”
“满足个屁！我不跟你玩！你快放开我！”悲催君继续挣扎。
“每次都要放开放开的不烦么？你知道是没可能的。”
“你……！！！”正要说点什么的时候，悲催君的嘴巴被堵上了。
不知为什么，在被堵上的瞬间，熟悉的感觉弥漫开来。除了生气和想骂人，些许的，微微的，悲催君心中有点安定了下来。
18
18、第 18 章
结束一个冗长又缠绵的吻，悲催君已经分不清东南西北，骂人的话都被黄瓜先生给亲走了。黄瓜先生低头看着被自己亲得红润的嘴唇，坏心思地问道：“嗯？你刚刚想和我说什么？”
“嗯……？我……”黑暗中看不到任何东西，悲催君尚未从残留的黄瓜先生的气息恢复回来。
“呵呵……虽然很可惜看不见你现在的眼睛，”黄瓜先生轻轻抚上了眼罩处眼睛的部分，“但蒙上了眼罩之后似乎变得更乖了呢。”
看不见周围的东西，看不清周围的情况，看不到黄瓜先生，不知道黄瓜先生下一步要做什么，悲催君觉得现在的自己只有躺在床上待屠宰的份，真是到时连怎么死的都不知道。悲催君顿感紧张。
“没必要把嘴抿得那么紧吧？我又不会对你怎么样的。”悲催君感觉到黄瓜先生的手指在自己的嘴唇上温柔地拂过。
“你骗人！你这么变态不会怎么样才怪！”
“这样啊？那我不做点什么就真的对不起你对我变态的期望了。”刚说完，黄瓜先生就开始拉扯起悲催君的衣服，裤子都扒下了一大半，手也顺势伸了进去。
“停停停！！我不是这个意思……不是……你听我说……我我我有话要问你。”悲催君急急忙忙地想护住自己的衣服，连忙转移话题。
黄瓜先生停下脱衣服的手，问道：“你想问什么？”
“这个……嗯……你……”悲催君支支吾吾了半天，还是没有问出来。
“不问我就继续了。”黄瓜先生又继续了他脱衣服的工作。
“喂！不是！我我我……！”悲催君越急脸越红，耳朵渐渐染上了一抹红色。
黄瓜先生的眼睛闪过一丝了然，停下了手下的工作，摸上了悲催君的红耳朵，含笑问道：“你是想问我到底去了哪里了吧？”
悲催君不语，他不好意思了。
“这个嘛……你果然是想我了。说给你听也可以，就怕你不好意思……”悲催君一听，立马就不好的预感，连忙说：“不要说！我不听了！”
黄瓜先生慢吞吞地继续说：“我觉得现在的TJ你的程度还不够，我去找素材了。”
悲催君一听，立马就炸了。敢情消失那么多天就是为了怎么更好地继续TJ？亏我还……不对！咦？找素材？这混蛋该不会才上完就跑去找别人锻炼TJ技当素材了吧？
“你滚！找你的素材TJ去吧！干嘛还来这？老子不陪你玩了！”悲催君脱口就是一顿大骂。
黄瓜先生听出了悲催君语气中的酸溜溜，顿了一下，然后明白了：“你以为我找别人了？呵呵……放心，我找的素材不是人。不过，看看你这吃醋小媳妇的模样还真的挺有趣的嘛……”说完，还笑了几声。
“吃你个毛醋！老子才没有吃醋！”悲催君明白过来了，是自己误会了，又鄙视了一下刚刚自己说的话。怎么想都没想清楚就说出来了呢？
“我发现了，你害羞的时候就特别爱骂脏话。好吧，我就让你说说脏话吧，那就证明你害羞了。”
悲催君又开始想骂脏话了，听到黄瓜先生的话，立马停住了自己的嘴，闭得紧紧的。
“不骂了？那好，我们继续。”说完，黄瓜先生一把扯掉了悲催君身上的所有衣服，整个人也覆了上去。
微凉的空气让悲催君全身起了一层鸡皮疙瘩，因为视线被阻隔，未知的恐惧让他打了一个颤，手不由得抓紧身下的床单。
“看你紧张成这个样子，第一次的时候也没见你这样。果然蒙上了眼睛感觉更加不错吧？”黄瓜先生把悲催君紧抓着床单的手指一根根掰开，把自己的手掌盖了上去。“我看过了，你把我的东西都收得好好的呢。看样子，其实你也挺期待的嘛。”黄瓜先生顺着悲催君的脖子一路舔上去，一直到耳边，在他的耳边说着。
因为看不清，所以其他的感觉变得更加明显，无论是声音还是触感。悲催君努力抿着嘴，不发出任何声响，脑中只剩下黄瓜先生的声音与微弱的舔舐皮肤的声音。
19
19、第 19 章
一只绵羊，嗯，混蛋的声音很磁性；两只绵羊，啊，混蛋怎么舔这里；三只绵羊，嗯，混蛋……我擦！我是数绵羊不是数混蛋的啊！悲催君内心数着小绵羊，努力使自己的注意力分散，但是每只绵羊后面都要跟着句混蛋怎么样怎么样。我不要再被混蛋占领了啊啊啊……悲催君咬牙。
“别舔了……老子、老子不是棒棒糖！”
“棒棒糖？你想吃了？现在没有现成的，但凑合着还有一个。”黄瓜先生笑了笑，然后悲催君就听见了一阵悉悉索索解皮带的声音，他有不好的预感了。
“你你你，你该不会……唔！”话都还没说完，悲催君的嘴巴就被塞上了一根热乎乎的东西，还抽了两抽。
“呜呜呜嗯呜呜嗯……”悲催君想说话，但嘴里只能发出意味不明的音节，一丝水迹沿着嘴角滑下。
黄瓜先生皱了皱眉头，摸了摸悲催君的脸，又温柔地说：“没人告诉你吃东西的时候不要说话吗？万一噎到了怎么办？”
“呜呜呜呜……”悲催君嘴巴被塞着，什么都说不出来，想瞪黄瓜先生，可是他连黄瓜先生的脸在哪个方位都不知道，只能以呜呜呜呜的声音来表达自己的不满。
“好了，乖，你知道怎么舔的吧？你懂的吧？就当吃棒棒糖好了。”黄瓜先生用声音诱惑着。
这才不是棒棒糖！棒棒糖才不会有黄瓜味的呢！鼻息间，都充斥着黄瓜先生的味道。悲催君实在不愿意把自己嘴里的这根东西当成棒棒糖来舔。
“你不开始舔的话，我可以就这样一直维持下去。乖，这样你嘴不酸吗？好好舔，就放过你。”黄瓜先生继续诱惑着。
可恶！怎么可以这样！怎么会有这么变态的人啊？悲催君内心无语，但他知道以黄瓜先生的变态，说的话一定做得出来。于是，他稍微地动了动舌头。
“嗯，很好，继续。”黄瓜先生的手摸上的悲催君的头，用力把悲催君的头往下按了按。
感觉到东西进入到更深了，就要顶到了喉咙，悲催君不由自主地把嘴巴紧了紧，想要阻止侵入。忽地，嘴里的东西又抽了出去，然后猛地又闯了进来。一出一入之间，悲催君感觉到自己的嘴巴开始发酸。
反正现在自己又看不到，就当吃香肠吃香蕉好了。终于自暴自弃的悲催君，一边幻想着各种好吃的东西，一边努力舔着。黄瓜味的冰激凌、黄瓜味的香肠、黄瓜味的香蕉、黄瓜味的……他把所有食物的黄瓜味都想了个遍。
“嗯，不错……表面上不肯，要真的做起来还挺会的嘛。”黄瓜先生低叹着。
悲催君感觉到自己的嘴里的东西变得更加炽热了，嘴巴已经被撑到极限，他也在自己的幻想食物世界里跑了一遍又一遍。
“看样子你觉得很好吃？不错的反应。”黄瓜先生拍了拍悲催君的头。
“嗯……嗯……唔……”悲催君无法说话，滑下的银丝已经把嘴边浸得一片透亮，嘴唇似乎被猛烈的抽动染上一片红。
嘴里的东西抽动得更加厉害，悲催君已经分不清到底是抽动产生的热量，还是自己嘴里的东西本身的热气，他只觉得嘴里像被火烧一般，烫着了他的舌头。突然，嘴里的东西猛地一进入，一股热流充斥了口腔内。悲催君想也没想，竟不由自主地把那东西全部吞了进去。
黄瓜先生摸上了悲催君的喉结，感觉他吞咽自己东西的时候喉结的上下滑动。然后眯了眯眼睛，抽出了自己的东西，把悲催君的脸拉进了自己的面前，亲了一下他变得润红的嘴唇，赞赏似地说：“真乖，竟然自己吞下去了。
悲催君飘飞的思绪过了好一会儿才回来，直到自己嘴里的味道弥漫开来，他才突然意识到自己刚才做了什么YD的行为。“我我我……”悲催君已经被刚才的自己吓到不能言语，一股热气全往自己的脸上冒，脖子都染红了。
黄瓜先生好暇以整地看着冒着热气的悲催君，心想不知道哭了没？真可惜还没到拆眼罩的时候啊，他现在的眼神一定很精彩。然后他把悲催君翻了过来，让他趴着，伏在他身上说：“是你自己吞下去的可不能怪我啊。”
“我我我……”悲催君大脑一片混乱，不懂组织自己的语言。
黄瓜先生在悲催君的背部轻轻印下一个吻，说：“别害羞了，好戏还在后头呢。”
20
20、第 20 章
背后的被黄瓜先生亲的地方火辣辣的，好像烙下一个印一样，悲催君不由地往下缩了缩。他把自己的脸埋进枕头里，坚决无视身后的人的动作。黄瓜先生可不肯，他把悲催君从枕头里挖起来，把他的头往后转，按着他的头就这样给亲了上去。
舌根……舌尖……牙齿……上颚……黄瓜先生到达的任何一处，悲催君都能清清楚楚地感觉到。在嘴里强悍却不失温柔地搅动着的是黄瓜先生的舌头，鼻子里闻到的是黄瓜先生呼出的热气，耳朵里听到的是唇齿交缠的啧啧水声。唯独眼睛，却是一片黑暗，突然地，悲催君非常想看着黄瓜先生的脸。
在悲催君的口腔里清理个遍，黄瓜先生把自己的舌头收了回来，若有似无地一下一下地舔着悲催君湿润的唇。悲催君扭过头，貌似哀求的说：“把我的眼罩解开吧。”
“不行。”黄瓜先生斩钉截铁地拒绝了悲催君的要求。
“为什么？这样我很不舒服！”
“呵呵……不舒服？是舒服过头了吧？感觉更好了吧？”隐隐地笑声从背后传来。
“不是！我……”悲催君差点把自己想看黄瓜先生的脸的想法说出来，话到嘴边急忙收回。
看着悲催君窘迫的样子，黄瓜先生问：“不是啊？那你说为什么要摘下来？嗯？”
悲催君撇过脸，心想，打死都不能说，说了就丢脸死了，这变态还不得意死！于是他别别扭扭地说：“你管我！你摘下来就行了！”
“你不说真正的原因我可不会摘下来。”
“老子就是不说，你赶快给老子摘下来！！！”悲催君心里想着不能说不能说，更加窘迫，恼羞成怒，又开始出口成脏了。
“脏话又来了？害羞了？不说就不摘，那更好。”说完，黄瓜先生强行把悲催君的两条腿分开，一只手就这样握住了悲催君的要害。
要害被握住，悲催君猛地打了一个冷颤，然后熟悉的感觉蜂拥而来，好像他已经对黄瓜先生的手掌了如指掌一样。
黄瓜先生坏心眼地一下一下轻弹着悲催君的前端，时不时磨蹭两下，每弹一下，悲催君的腿就不由自主地轻颤一下，嘴里就发出不可抑制的声音。
“哈……你变态……不要……啊弹……你啊……弹什么……嗯……”悲催君断断续续地发出自己的控告。
“不要弹？那就……摸摸好了。”黄瓜先生停下弹的动作，改用手指在悲催君的前端缓缓打着圈。
“你！要死……啊…啊啊……放手……摸什么……唔……啊……”似乎呻吟声变得更大了。
黄瓜先生的手缓缓地离开了，接着一阵开瓶子的声音，然后悲催君感觉到那个部分有冰凉的液体滴在上面，他紧张得全身肌肉都紧绷了起来。
“放松，放松，又缩那么紧一会又要喊痛了。”黄瓜先生的声音愈发温柔了。
“不……啊”悲催君只来得及吐出一个字，就感觉到黄瓜先生的手指缓缓地进入，一寸一寸地进入。视线被阻隔，身后进入的感觉似乎比上次更加明显，更加清晰，手指无论是多么细微的动静，都能挑起悲催君全身的战栗感。
“嗯……这次比上次感觉要好吧？”黄瓜先生边进行扩张，边问。
“要做……就做！那……么多啊……废话……嗯……”
“你看，这次适应得那么快。”黄瓜先生抽出手指，沿着悲催君的脊骨一路描绘着，留下暧昧的水迹，“看样子你也准备好了。”
背后被手指描绘的感觉还未消散，就被猛地进入。悲催君扬起脖子，“啊”地一声，腿一软，就趴在了床上。黄瓜先生把悲催君的腰扶起，重新让他跪着，然后一下一下有力又缓慢地撞击了起来。
悲催君整张脸都埋进了枕头内，从枕头边飘出“唔……啊……”销魂的声音，身后的撞击缓慢地让他想抓狂，他不自觉地扭了扭腰，想调整一下位置。
感觉到悲催君腰部的扭动，黄瓜先生沙哑地问：“嫌慢？”然后扶紧悲催君的腰，加快了撞击的速度。
猛然地加速让悲催君吃力不消，双腿发颤，脸埋得更深，全身上下支撑着自己的就是黄瓜先生箍在腰上的手。
“把头抬起来。”黄瓜先生松开扶着腰的一只手，轻抓着悲催君的头发，把他的脸从枕头里拉出来。一拉出来，悲催君的呻吟声就更加无法克制，“嗯……啊啊啊……”的声音飘满卧室。
“放手……嗯……放手……不要抓……着我……啊啊……那里不行……不……行……”从口中出来的呻吟声已经克制不住，悲催君已经无法控制住自己的声音。
临到重点之际，黄瓜先生猛地把悲催君翻转回来，然后加速冲击悲催君。悲催君的叫声已经变得沙哑，溃不成语，嘴里发出不成调的声音。
“啊啊啊……啊！”一阵激烈的呼喊后，室内仅剩喘气的声音。
黄瓜先生把悲催君的眼罩脱了下来，甩到一边，仔细端详了起来。眼前人脸色潮红，气喘吁吁，眼神一片迷茫，半天找不到焦点，眼角发红，湿润的眼睛，一副脱力销魂的表情。
突如其来的光亮让悲催君找不着方向，迷茫的眼睛经过好一会儿的寻找终于聚焦到黄瓜先生的脸上。他眯着眼睛看了黄瓜先生好一会儿，终于从□的余韵回味过来，咬了牙别过脸。
“舒服吧？”黄瓜先生碰了碰悲催君的脸。
“……放开我。”
黄瓜先生俯□，压着悲催君，低声说：“你也太小看我了，你该不会以为这么就完了吧？夜还长着呢。”
21
21、第 21 章
（好热……怎么那么热……透不过气来了……闷死我了……）一阵闷热窒息当中，猛地，悲催君惊醒了过来。眯着眼迷迷糊糊地看了看周围一下，睡眼朦胧正准备再继续睡了回笼觉，发现感觉有点不对。为什么会被一双手臂包起来？为什么后背有热乎乎的东西？为什么耳边有风吹来？突然，悲催君整个人清醒了过来了，自己不正被黄瓜先生搂在怀里么？然后前一晚的翻云覆雨了不知道多少次，后来自己神志不清了的事情也涌进了悲催君的记忆当中。他扭了扭身体，自己身上的手臂收紧了，背后的身体更贴近了一点，耳边传来沙哑的声音：“再睡会。”
“放开，我要起床。”悲催君继续挣扎。
“不睡觉是不是想继续做啊？”
然后悲催君感觉到自己光溜溜的PG有什么东西蹭了蹭，他立马就僵住了，动也不敢动。
“嗯……好乖……我们继续睡。”身后的人没动静了。
喂喂喂干毛抱这么紧老子不是抱枕啊好热啊老子要起床为毛被吃的人是老子老子还要比你精神老子不要陪你这个变态睡觉啊啊啊啊……悲催君的千言万语，在黄瓜先生强势的怀抱下，只能化为默默无语，乖乖当黄瓜先生的人形抱枕。
不知过了多久，黄瓜先生终于带着一脸满足的表情醒来，搂过自己怀里的悲催君，亲了亲他的耳后根，说：“睡得真好。”
“睡睡睡！你睡得好老子睡得不好！离远点老子很热！”悲催君被黄瓜先生一直抱着，浑身都酸痛的不得了。现在他才发现，比起昨晚，第一次的时候简直是小巫见大巫，那次他还能活蹦乱跳去打人，现在他的浑身肌肉都叫嚣着要罢工。
“哎呀！痛痛痛……你的手别乱动！”悲催君扭曲着脸瞪着黄瓜先生。
“乖，我带你去洗澡，难道你要留着这些东西作纪念？”黄瓜先生不怀好意地戳了戳留在悲催君肚子上面的那些已经干涸的东西。
“你别来！我自己会去洗！”谁知道进了浴室这变态又想干吗！悲催君一把甩开黄瓜先生的手，作势要起来去浴室。刚想站起来，腿一软，又跌回黄瓜先生的怀抱。
看悲催君的表情就知道他在想什么，黄瓜先生一本正经地说：“我不会做任何事情的。”
信你这变态我是弱智！悲催君不屑，无奈他就是腿软挣扎不到浴室。
黄瓜先生一把把悲催君抱起，大步走向浴室，笑着说：“好了，我不会做什么的。你要是站得起来我岂不是很没面子？”
公主抱！为毛又是公主抱！都说老子不是女人啊！！！！内心很愤慨的，其实很无奈的悲催君，只能手软腿软委屈地窝在黄瓜先生的怀里向浴室进攻。
浴室里一片蒸腾的热气。在一片朦胧的雾气当中，黄瓜先生真的认认真真地在帮悲催君洗澡。左洗洗，右刷刷，黄瓜先生非常敬业地帮助悲催君把身上的每一处都洗干净，当然包括悲催君的某些重点部位。
悲催君躺在浴缸里，舒服地享受着伺候。刚开始他还心惊胆跳地怕黄瓜先生又要开始某些变态行为，但他意识到黄瓜先生真的是在帮他洗澡的时候，他放松了全身和神经，窝进热水里享受起来，迷迷糊糊地他又想睡了。
突然，黄瓜先生的手掐住了他的腰，让他瞬间惊醒了过来。
“你想干嘛？我们说好的！”悲催君瞪大眼睛。
“别激动，想到哪里去了？我只是想帮你按摩按摩而已。”黄瓜先生表现非常冷静。
悲催君半眯着眼睛，向黄瓜先生投去不信任的目光，雾气中他看不清黄瓜先生的表情，“你会？”
“试试不就知道？”说着黄瓜先生的手在悲催君的腰上滑动了起来。
“喂！按摩哪里是这样的？”悲催君挣扎着要躲开腰上的手。
黄瓜先生按住悲催君，“别动。”然后他就开始按压起悲催君酸痛的腰起来。
刚开始悲催君还全身肌肉紧绷作出备战状态，在黄瓜先生力度适中的按压下，渐渐舒缓了下来，眉眼开始舒展开来，一副享受的模样，嘴里时不时还发出舒服的叹息。混蛋技术挺不错的嘛，还挺舒服的嘛……现在的充气娃娃还真行，连按摩都会了……
悲催君享受的模样一一都落在黄瓜先生的眼里，舒服的叹息声也听得清清楚楚。悲催君光顾着舒服，没发现隐在雾气中黄瓜先生的一脸狡猾。
按摩嘛……其实也是一种TJ技来的。让你身心最放松的时候……呵呵……黄瓜先生坏心眼地想着。
22
22、第 22 章
当从浴室出来的时候，悲催君已经被黄瓜先生一双欲望销魂手伺候得浑身酥软，连自己是怎么出来都不知道。他浑身软绵绵，懒洋洋得几乎整个人都趴在了黄瓜先生的身上，没骂人也没瞪人，就像一只乖乖的小绵羊。
黄瓜先生帮悲催君擦身体穿衣服的时候想了想，然后一本正经地说：“你怎么不撒撒娇？”
“嗯？”悲催君还在神游之中。
“撒娇。”黄瓜先生对着悲催君的耳朵轻轻吹了一口热气。
悲催君打了一个激灵，瞬间反应过来黄瓜先生在说什么，立马进入战斗状态：“撒娇？”
“对，给我撒个看看。”
“你……你有毛病！无缘无故要老子撒什么娇！”
黄瓜凑近悲催君的脸，紧紧盯着他，什么也没有说，浑身散发危险的气息，眼神传递出“你敢不撒娇试试”的信息。
悲催君被黄瓜先生危险的气息逼退，声势顿时弱了许多，转移了视线：“我不会……”
“昨天不是喊求你用力点好不好求求你好不好喊得挺顺挺欢的，今天怎么会不会呢？”黄瓜先生回忆似的说着，说完还点了点头。
从黄瓜先生嘴里吐出这样的话杀伤力颇大，悲催君刷得脸就红了，梗着脖子粗声粗气吼：“你乱说什么！老子什么时候说过了！”
“没有？我记得好像是我你的的时候你说要用力点，我你……”黄瓜先生一副求真务实的态度，努力回忆状。
“停停停！你还要不要脸！”悲催君连忙截住黄瓜先生的话，以防他说出什么更加令人脸红心跳的恐怖的话来。
黄瓜先生一副无所谓的样子：“说这些话的人又不是我，我怕什么要脸不要脸。”然后他停了停，继续说：“你如果现在不撒娇给我看的话，我会一直讲，讲到你肯撒为止。说句帮帮我穿衣服好不好来听听。”
悲催君极度无语，面无表情一板一眼蹦出：“帮、帮、我、穿、衣、服、好、不、好。”
“不行，语气不对，再说。”
“帮帮我穿衣服好不好！”这次是咬牙切齿版。
“也不对，软一点，继续说。”
“帮帮我穿衣服好不好？！”
“嗯……有点感觉，抓着我的衣服再说一遍。”
“……”悲催君沉默了，突然暴起，大吼：“你让我打你好不好！！！！！”然后握紧拳头就向黄瓜先生那张欠揍的脸呼啸而去。
毫不费力地截住悲催君的拳头，顺手就把悲催君拉了回来，笑眯眯地说：“刚刚我没听清楚，你把刚刚的话再说一遍给我听听？”
见没打着黄瓜先生，反而被拉了回去，悲催君一靠近黄瓜先生的身体，就像泄了气的气球一样，顿时萎靡，弱弱地：“我没说什么……”
“嗯？没说什么？刚刚不是很有气势地说要打谁谁谁的吗”黄瓜先生假装疑惑状。
“没……没……我说打……打蚊子！”悲催君很没骨气地撒谎了。
“大冬天的……有蚊子？”黄瓜先生微笑。
“有有有！真的有！”悲催君努力点头，一副请看我真挚的眼睛的模样。 看着悲催君滑稽的模样，黄瓜先生突然心情大好，也不追究下去，随他去了：“你说有就有吧。”
悲催君松了一口气，低头看了看自己，发现自己已经穿戴整齐，疑惑：“干嘛帮我穿成这样？我又不出去。”
“我们出去。”
“干嘛？”
“吃饭。”说完，黄瓜先生转过身，娴熟地打开悲催君的衣柜，从里面挑衣服穿。
看着黄瓜先生拿着自己的衣服比划着，悲催君扑了过去，按住黄瓜先生，问：“干嘛穿我的衣服？你的衣服呢？”
黄瓜先生顺手一指：“脏了。”
顺着黄瓜先生的手指，悲催君看到抛满一地的衣服，凌乱的，上面貌似还沾有少许不明液体。于是他红了红脸，放开黄瓜先生的手，丢下句：“随便你。”扭过头就不说话了。
黄瓜先生穿好衣服，自言自语地说了句：“嗯……小了点，以后在这里放点衣服。”
“什么？”悲催君没听清楚。
“没什么。”黄瓜先生笑了笑，隐去了自己的想法，这些事情暂时先不说，以后再说。然后他拉着悲催君，出门了。
坐上车的时候，悲催君脑中突然闪过一道想法：就我们两个出去吃饭？怎么那么像……约会？
23
23、第 23 章
果然不该相信变态的口味的！！！约个毛会啊！吃个毛饭啊！MB叫你期待！！这种东西谁吃得下啊！谁有心情吃啊！悲催君现在对着摆满自己面前的食物，如果尚且可称为食物的话，风中凌乱了。
倒回之前的时间。黄瓜先生一路开着车直奔回自己的店里，丢下一句“看铺子”给话痨店员，就拉着悲催君直闯到最里面。刚开始悲催君还以为黄瓜先生又要带他到那个恐怖的房间干嘛干嘛的，谁知道黄瓜先生拉着他往另外一边去了。一进门，他就看见一个可称得上餐厅的地方，虽然色调是黑了点，但墙上和四周都没有那些奇奇怪怪的装饰，非常正常的一张饭桌几张椅子，还有一扇门似乎是通向厨房的。黄瓜先生进厨房鼓捣去了，留下悲催君在外面，还嘱咐不准乱跑。悲催君乖乖地在外面等着，吞着口水正想着黄瓜先生能弄点什么吃的出来，毕竟上次黄瓜先生在他家煮的东西还是很合他胃口的。于是，悲催君就带着期待的心情等待着食物出笼。
黄瓜先生端出各种色香味俱全的饭菜，悲催君都吃得津津有味。差不多饭毕之际，悲催君也吃得差不多了，黄瓜先生说了句“还有甜品”就走进厨房了。悲催君打着饱嗝，心想：还有甜品，还挺周到的嘛……可是，当黄瓜先生把所谓的甜品端出来的时候，悲催君就傻眼了。光净白洁的碟子上面就放着一根……红红的……硬硬的……形状非常像某器官的东西。
“这是什么……”悲催君呆呆地问。
“胡萝卜。”黄瓜先生异常淡定。
“有这种……形状的吗？”悲催君继续呆。
“哦，我不小心削成这样的。”
悲催君立马就炸了，一把抓起那根东西，在黄瓜先生面前挥舞，大喊：“你故意的！你肯定是故意的！有你这样削萝卜的吗？有这样的吗？”
黄瓜先生微笑着，轻而易举地抓住了悲催君挥舞的萝卜，拿了下来，顺便把悲催君拉近自己。然后用那根胡萝卜沿着悲催君的唇，缓缓描绘着摩擦着，欲进不进的。
形状如此诡异的胡萝卜在自己嘴边摩擦的感觉，令悲催君想起前一晚自己为黄瓜先生做的事情，粘膜的接触，火热的触感，嘴里慢慢涌起了黄瓜先生的味道。悲催君紧张地吞了吞口水，想借此冲淡口中的味道，但越吞似乎味道越强烈了，连鼻子都好像闻到了。
黄瓜先生摩擦了好一会儿，感觉到自己怀里的人越来越紧张，眯了眯眼，却突然放开了他，走进了厨房。黄瓜先生一离开，悲催君就全身放松了下来，狠狠地擦着自己的嘴唇，拿起旁边的水杯大口大口喝起水来。
悲催君惊魂未定，正担心黄瓜先生还有什么诡异的举动，黄瓜先生已经出来了，手里端着一杯传说中的胡萝卜汁。
“喝了。”黄瓜先生把杯子递到悲催君面前。
不用想也知道肯定是刚刚那根诡异的东西榨出来，悲催君撇过头，“不喝！”
“喝！”黄瓜先生沉下声来。
“那么恶心，我不喝！”悲催君看了看那杯红得有些异常的东西，又想起刚才的画面，坚决摇头。
“乖，不喝的话你知道什么后果的吧？”异常温柔的声音。
突然放柔的声音令悲催君顿时毛骨悚然，他想了想，还是接过来，咬咬牙喝了。盯着悲催君全部把胡萝卜汁喝完，黄瓜先生接过杯子，放在了旁边。转过头时，他牢牢地望着悲催君。
悲催君被他看得心里发毛，小心地问：“你还想干吗？我已经喝了。”
黄瓜先生看了悲催君好一会儿，暧昧地说：“你嘴边有点白白的……”，然后伸过头舔了悲催君嘴唇一下，接着说：“泡沫。”
悲催君握了握拳头，忍了忍。吓死老子了不就是泡沫还什么白白的！而且舔什么啊舔我自己不会擦吗！正想说点什么的时候，响起了敲门声。
外面传来话痨老板小心翼翼地声音：“老板……那个……那个谁回来了。”
黄瓜先生沉默了一会儿，说：“叫他到我房间等我。”然后对悲催君说：“我送你回去。”
什么人来了就马上赶我走！还要到房间里面等！悲催君觉得有点挂不住脸，又有点生气，吼了声：“老子不用你送。”拉开门就往外面去了。
黄瓜先生没有追，静静地看着悲催君的背影很久，突然露出了不明的笑容，拉开门往自己房间缓缓走去。
24
24、第 24 章
悲催君很不爽，非常不爽，不爽的原因就是黄瓜先生。竟然还会有人来找变态，而且变态竟然也会请那个人进他的房间，谁知他们进房间干什么！令悲催君更不爽的是竟然那个人来了黄瓜先生就马上把他赶走，肯定是要在里面做什么不见得人的勾当！悲催君理所当然地把这一切令人不爽的原因归咎于黄瓜先生的变态行为范围扩大要危害社会，本着自己正义的心当然会认为不爽，却没发现现在自己完全是一副吃醋的脸。
极度郁闷极度不爽的悲催君，找攻先生喝酒去了。不过今天令悲催君高兴的是，攻先生今天终于肯出来喝酒了。自从攻先生找到他家娃娃后，有空的时候都不肯跟自己出来玩，说什么他家娃娃知道了不高兴。又是娃娃！前世欠了他们还是怎么样的！悲催君一直都没有告诉攻先生他也遇到一个娃娃，而且是一个极度恐怖诡异变态的娃娃。谁会那么白痴告诉别人自己被一个充气娃娃上了啊，还不被人笑死！
“大忙人你怎么今天肯出来，你家娃娃呢？”悲催君问。
“娃娃他啊，他说有事要出去一趟。我和他说了和你出来喝酒，他就说了句不要喝那么多就答应了。我也觉得怎么那么容易就答应了。”攻先生也有点奇怪。
悲催君翻了翻白眼，心想就一个娃娃能有什么事啊，接着说：“很好，我们今天就喝！”
他们要了很多酒，但大部分都进了悲催君的肚子里面去了。醉眼昏花的悲催君正指着自己面前的攻先生骂骂咧咧：“你……呃……你个混蛋呃……骗我……”
攻先生不解，心想：我什么时候骗他了？最多整他而已……
悲催君继续口齿不清：“呃……你TMD混蛋……上了呃……我……又玩我……呃……还呃赶我走……”
攻先生一听，被上了？有情况！连忙竖起耳朵继续仔细听悲催君说下去。
“你说……呃……你就一个……呃充气娃娃的货……凭……呃凭什么上我……老子……才不鸟你……”
攻先生皱眉，被充气娃娃上？难道是我家的娃娃？他想了想自家娃娃的身板，怎么也不可能吧……难不成他也遇到了个？于是攻先生连忙问：“那个充气娃娃是谁？”
“混蛋……大变态……呃……神经病……”悲催君骂骂咧咧。
“喂喂……到底是谁你快告诉我啊？”攻先生用力摇晃着悲催君，试图让他清醒。
“呃……”悲催君在攻先生的摇晃下，觉得更加晕了，两眼一翻，彻底昏过去了。
攻先生无语，推了推悲催君，见他真的喝死过去了，知道现在问也问不出什么东西了。于是他无奈地扶起悲催君，把他送回家去了。
站在楼下的时候，攻先生发现悲催君家里的灯居然是亮着的，心下觉得奇怪，想了想，难不成是那个充气娃娃在家？看看也好。于是他带着好奇扶着悲催君上楼了。还没走近，里面的人已经拉开门，大步走了出来，是黄瓜先生。
“你是谁？把他给我。”黄瓜先生冷冷地看着攻先生，上前要夺过悲催君。
攻先生带着悲催君往旁边让了让，避开了黄瓜先生，问：“你是那个充气娃娃吧？”
黄瓜先生的眼神闪了闪，冷静地说：“你是娃娃的那个人吧？”
“你认识娃娃？你果然是充气娃娃。”攻先生一脸笑容。
黄瓜先生大步向前一把拉过攻先生手里扶着的悲催君，拦腰抱起，冷冷地丢下一句话：“你管不着，管好你家的娃娃。”他就这样抱着昏睡过去的悲催君，进门，然后嘭地把攻先生关在门外。
攻先生看着关上的门，自言自语：“竟然抱起来了……你还是自求多福吧……”然后他丢下悲催君，高高兴兴回家找自己娃娃去了。
25
25、第 25 章
话说，那天来找黄瓜先生的那个人是谁呢？那个人并不是悲催君所想的来找黄瓜先生干嘛干嘛的，那个人其实是娃娃。娃娃就是在黄瓜先生的店里被卖出去的。
“肯回来了？日子过得很滋润是吧？”黄瓜先生正翘着腿，似笑非笑地看着对面坐立不安的娃娃。
“老板……”娃娃低着头不敢看黄瓜先生。
“当时怎么跟你说的？要嘛就不要变成人，要嘛变成人就要回来，你现在才肯回来？”黄瓜先生挑高眉头盯着娃娃。
“呃……那个……我不是不认识路嘛……我是邮寄过去的……当然不知道路啊……”娃娃小小声为自己辩护着。
黄瓜先生沉默了一会儿，说：“算了，就知道你这样。那你现在打算怎么样？要回来吗？”
娃娃连忙摆手：“不不不……我不是要回来，其实，我来是告诉你我想和他一起！”一副坚定的模样。
“他？”
“他对我很好的，很照顾我，也知道我的真实身份，所以我想留在他身边……”怕黄瓜先生不答应，娃娃急急忙忙地说。
“要留在他身边可以，不过我叮嘱你一句，那件事你要提前和他说好，要不然到时候就会很麻烦。”
娃娃点点头，说：“嗯！我知道，我迟点会说的。”
“那就好。”黄瓜先生坐了一会儿，见娃娃还没有要离去的样子，问：“你还想说什么？”
娃娃犹豫了一会儿，终于问了出来：“老板，你最近怎么样了？我刚刚好像看见……”
“哦，你说那个啊，”黄瓜先生露出意味深长的笑容，“找到了个很有趣的东西。”
一看见黄瓜先生的笑容，娃娃就不禁有点发毛，想起了刚刚看见的那个人好像是悲催君，不禁暗暗为悲催君祈祷：自求多福自求多福吧……这一点，娃娃和他家攻先生不谋而合。
黄瓜先生收起笑容，站起身，说：“就这样，你回去吧。我还有事。”说完大步走向外面。
娃娃内心为悲催君祈祷了一会儿，然后也就高高兴兴地回家等攻先生去了。
悲催君醉得非常彻底，自被黄瓜先生从攻先生手里夺去到抱起到帮他洗好澡放回床边，他都没有清醒过来。只不过他嘴里喃喃不知道在说点什么，看样子好像是在骂人。
黄瓜先生放下悲催君后，到厨房倒了杯水出来，扶起悲催君要他喝。黄瓜盯着悲催君的嘴唇一会儿，想了想，然后自己喝了口水，含着，对着悲催君的嘴，慢慢渡了过去。悲催君乖乖地喝下去了，还砸吧砸吧着嘴意犹未尽的样子。黄瓜先生满意地看着悲催君砸吧着的嘴，心想要是平时也这么乖多好。
喝完水的悲催君，似乎清醒了一点，微微睁开了眼，醉眼朦胧地看着正抱着自己的黄瓜先生，反应迟钝了。他看见现在面前的黄瓜先生有三个头，扑哧一声笑了出来：“噗哈哈……三头怪……哈哈哈……”
黄瓜先生捏起悲催君的脸，对正自己，压低声音：“你说谁三头怪来着？”
“唔……三头怪发怒了……”悲催君眼前的黄瓜先生的脸正等同于恶魔的脸孔，怕了。
手上用力了一点，黄瓜先生凑近悲催君的脸，声音更低沉了：“我是谁？”
脸上传来的痛让悲催君清醒了一点，他睁大眼睛看了黄瓜先生的脸好一会儿，终于含含糊糊地说：“嗯……我知道了……呃……”
“谁？”
“大变态！”悲催君毫不犹豫斩钉截铁地说出了三个字。
“嗯？”
“你就是大变态！混蛋！骗我又赶我走的人渣！老子不带你玩儿了！”声声泣血诉说悲催君的悲愤。
黄瓜先生笑了，想也知道他为今天让他走的事情生气，他肯定又以为自己找别人玩去了吧。不错不错，懂得吃醋了。
“你吃醋了吧？”黄瓜先生带着笑意问。
悲催君想了想，混沌的脑袋似乎不懂黄瓜先生所说的“吃醋”的意思，反问：“呃……吃醋？”
“就是看见别人和我在一起很不舒服的感觉。”黄瓜先生诱哄着悲催君。
“哦……”悲催君用他那浆糊一样的脑袋，想了好久，终于明白了黄瓜先生说的东西，断断续续地说：“那……那就是吃醋……我吃醋了……”
听了悲催君的回答，黄瓜先生很满意，眼睛弯了起来，继续诱哄：“再说一遍。”
“我吃醋了……”悲催君很乖。
“呵呵……”黄瓜先生低下头，含住了悲催君的嘴，细细亲吻。起来的时候，悲催君已经微微喘着气，嘴里嘟囔着：“好闷……什么东西堵住了……”
黄瓜先生的嘴唇继续下滑，一双手缓缓解开了悲催君全身的衣服，一边在他身上种下无数草莓，最后在悲催君的脖子边，咬下了一个牙印。接着他也脱下了自己的全身衣服，搂紧了悲催君，入睡。
临睡前，黄瓜先生对着悲催君耳边说了句：“这次那么乖，暂时放过你。”回答他的，就是悲催君一声满含睡意的“唔……”
26
26、冬至礼物~番外~《冬至就是要吃汤圆的嘛！》
攻先生家。
“今天是冬至？要吃汤圆的吗？”娃娃眨巴着大眼睛，好奇地看着攻先生，指着电视。
攻先生摸摸娃娃的头，笑着说：“对啊，要吃汤圆的，你还没吃过吧？今天就是冬至了，今晚我们就吃汤圆吧？很好吃的。”
“好啊！”娃娃弯弯眼睛，露出大大的笑容。
“那我们现在就出去买东西回来弄吧。”攻先生宠溺地看着娃娃。刚说完，一溜风地，娃娃就冲进卧室迅速换好衣服，一副我已经准备好出去的样子期待地看着攻先生。
看着娃娃急切的样子，攻先生无奈地笑了，站起身，带着娃娃出去买东西了。
买完东西回来，娃娃刚到家就直奔厨房，在厨房里面大喊：“快来快来！我要吃汤圆！！”
攻先生把东西全部搬进厨房里面，放好，拉起娃娃洗手，边洗边说：“先洗好手，不用那么急，很快就有得吃了。”
洗好手，娃娃急急忙忙甩干手，然后一脸期待地看着攻先生，等待他开始做汤圆。
攻先生拿出面粉开始搓面团，手中的面团渐渐开始成形，然后又变成一个一个小面团，里面填上各种各样的馅儿。娃娃就在一旁星星眼地看着攻先生手中的面团变成一个个小小的球儿，不由发出崇拜的感叹声。
娃娃那副崇拜的星星眼模样逗笑了攻先生，他停下手，问娃娃：“要不要试一下？”
“可以吗？”
“当然可以。”攻先生拉过娃娃的手，放在面团上面。
娃娃迟疑了，戳了面团一下，又戳了一下，咬着嘴唇开始学着攻先生揉了起来。娃娃左揉揉右捏捏，硬是让他弄出了几个奇形怪状的不明物体。看着自己的作品和攻先生弄的漂亮的汤圆，一对比，娃娃就不好意思了。
攻先生摸了摸娃娃低下的脑袋，安慰道：“没关系，好吃就行。”
“这个样子……能好吃么？”娃娃不相信。
“谁说不好吃我揍他！我说好吃就好吃！”攻先生霸道的样子惹笑了娃娃，娃娃扑哧一声笑了出来。
“好了好了，也差不多了，可以煮了，你出去等吃吧。”
娃娃乖乖坐在饭桌旁等吃，不一会儿，阵阵香味传出来。娃娃吞着口水，不停催促：“好了没啊能吃了没啊……”
攻先生端出汤圆的时候，一眼看见的就是一个不停流口水的娃娃坐在饭桌旁敲碗等吃。他把汤圆放在娃娃面前，说：“可以吃了，小心烫。”
娃娃一看汤圆在自己面前，眼睛都亮了，连忙舀起一个，放在嘴边吹啊吹。刚要放进口的时候，停了一下，看了看对面的攻先生，递到攻先生嘴边，说：“你先吃！”
攻先生看着递到自己嘴边的汤圆有点惊讶，但心里满满都是热乎乎的温馨，笑了笑：“好。”一口把娃娃给的汤圆吃了下去，从胃里升起暖暖的感觉一直到心口。
看着攻先生吃下汤圆，娃娃也开吃了起来，不停地吹着冒着热气的汤圆，左塞一个右塞一个，两颊吃得鼓鼓的，嘴里还不停地说着：“好吃好吃……”
两人消灭了全部的汤圆，娃娃肚子吃得圆滚滚，正瘫坐在沙发上消食。攻先生坐在旁边，轻轻按摩着娃娃的肚子，问道：“吃饱了吧？”
“嗯……吃饱了。”
“好吃吧？”
“好吃！”
“那……现在应不应该做点帮助消化的事情？”攻先生邪笑。
“……”娃娃没有说话，但是红着脸点了下头。
“好！”攻先生一把抱起娃娃，往卧室去了。
于是，冬至特别之夜开始。
================================================================================================
悲催君家。
“今天做汤圆吃。”黄瓜先生突然冒出一句。
悲催君正躺在沙发上舒坦着，顿了一下：“汤圆？哦，今天冬至。那现在打电话叫外卖吧。”
黄瓜先生按住悲催君打电话的说，一字一句地说：“我是说，做汤圆吃。”
“做什么做？那么麻烦！叫外卖！”
黄瓜先生眯起眼，悲催君一看就知道他不高兴了，连忙说：“好好好！做就做……”
黄瓜先生满意地点了点头，想了一下，补充了一句：“忘了说，是你做。”
“……”悲催君无语，内心感慨万千：就知道这样！又压榨我！怎么会有人可以这样啊……
“材料我都已经准备好了，你直接做就可以了。”黄瓜先生又说了句。
一听，悲催君就知道自己又上当了，材料都准备好了敢情他是早有准备有预谋的吧他就是想看着好玩儿玩我的吧！！！！
“要我做可以，你要全部吃完！”悲催君嘴里说着心里却是想：看吃不死你！！站起身，准备洗手做羹汤。
看着冰箱里面装满了各种材料，悲催君不知从何下手。黄瓜先生正抱着手臂，一副看好戏的模样看着悲催君，完全没有要帮忙的意思。
黄瓜先生要笑不笑的模样激怒了悲催君，抛下句：“我要开始了。”就转过身不去看黄瓜先生的脸，开始鼓捣起来。
经过一番惊天动地的鸡飞狗跳之后，还真的给悲催君鼓捣出一碗奇怪的东西出来。悲催君端出来的时候，看着那碗东西都觉得有点恶心。不过他还是决定丢到黄瓜先生面前，让他吃，管他的！
黄瓜先生盯着那碗东西半天，时间长得让悲催君不禁流下冷汗：他不会以为我要毒害他吧？终于，黄瓜先生拿起勺子，舀起了一块，放进嘴里，嚼了起来。
悲催君看着黄瓜先生嘴里的动静，不觉有点紧张起来，连忙问：“怎么样？可以下口吧？”
黄瓜先生抬起头，眼睛紧紧地盯着悲催君，眼神锐利得好像下一秒就要干什么一样。悲催君开始心慌了起来，急急忙忙说：“不行就算了不要吃了不用吃完的我开玩笑的……”
突然，黄瓜先生一把拉过悲催君的领子，凑近悲催君的嘴亲了下去。黄瓜先生把口中的汤圆，用舌头慢慢递到悲催君的口中，以嘴堵嘴，强迫悲催君吞了下去。
一吻完毕，黄瓜先生舔了舔嘴唇，看着悲催君。
一被松开嘴唇，悲催君边咳嗽边苦着脸说：“咳咳……好难吃……咳……亏你还嚼了那么久……”
“呵呵，还真的是我想的那么难吃。”黄瓜先生笑着说。
“知道我做的难吃还要我做！！”悲催君抬起咳得通红的脸质问黄瓜先生。
“这个嘛……偶尔让你做做不也挺好玩的？好了，该做正事去了。”黄瓜先生站起来，走进了厨房。
厨房里传来的声音让悲催君知道黄瓜先生正在重新做汤圆，想起黄瓜先生的手艺，悲催君不觉吞了吞口水，一脸期待地看着正在厨房里忙碌的黄瓜先生的身影。
而此时正在等水煮开的黄瓜先生心里正暗暗计划着：先吃汤圆，再吃……呵……
于是，肯定又是一个特别的冬至之夜了。
27
27、应求的无节操圣诞节番外~《大家都来装圣诞老人吧！》
娃娃篇
攻先生……今天好像是圣诞节？又是什么节日？？
耶稣诞生的节日？？？耶稣又是谁……
圣诞老人？是耶稣吗……？
啊啊啊！攻先生你手上那是什么奇怪的衣服？
什么？你要我装圣诞老人？什么是圣诞老人？可以吃的吗？
哦……圣诞老人是送礼物的啊……可是我不老啊……
没关系？圣诞小孩也可以？但是也没有礼物要送啊……
也没关系？可是……这衣服……
衣服没问题吗……？
你确定圣诞老人会穿蕾丝的？这里有洞那里也有洞啊？
你确定？没有骗我？
确定？哦……我相信你……那我穿了啊……
啊……怎么那么别扭？
喂喂喂！不是要装圣诞老人吗？你抗起我干什么？放我下来啊！
喂……才刚穿上你怎么又脱下来了……
喂……唔！
……
……
……
……
我最讨厌圣诞老人了！！！！
悲催君篇
啊？！你这个变态……穿成这什么鬼样子？
啊？圣诞老人？对哦……今天是圣诞节……
但是也不用这么应节穿成圣诞老人的样子吧！！！这样很变态啊……
什么？这是礼物！我打开看看……
我艹！你送这玩意儿给我干什么？
给我自娱自乐？娱你个毛线乐你妹！就知道你是个变态！
不喜欢还有其他礼物？那给我看看，希望不是什么变态的……
我艹！这又是什么！
麋鹿装？你从什么地方找到这种东西！
一定要我穿？打死老子也不穿！
……喂你不要那么恐怖的表情好不好？我穿还不行吗……真不明白怎么有人可以这么变态？
我了个去竟然还有角的！该不会要套头上的吧……
真要套？不套行不行……
喂！别过来！我套还不行吗……
好了我穿好了！干嘛非要选麋鹿装啊……
喂！干嘛笑得一脸□！你TMD放下你手中的东西！别过来！
都叫了你别过来了你还过来！
喂喂喂……啊！
唔……
……
……
……
……
我懂了……原来是圣诞老人骑麋鹿……
28
28、第 26 章
又是一个阳光灿烂的早上。阳光虽然灿烂，悲催君却不灿烂，宿醉的后遗症，他的头痛死了。
当他摇晃着脑袋准备起床的时候，看见了正搂着自己的腰睡得四平八稳的人，太阳穴一跳一跳的，头痛得更加厉害了。他扶着头，推了推旁边的人，不耐烦地说：“喂，你怎么在这里！滚开！我要起来！”
身边的人缓缓地张开了眼睛，手一紧，猛地反扑回去，把悲催君的身体压实，一句话都不说就开始啃起他的脖子来。
“喂！发什么神经啊！滚开！我头痛！”悲催君脸色发青，皱着眉头挣扎着。
黄瓜先生停下啃人的动作，撑起身体，居高临下看着悲催君发青的脸，淡淡地说了句：“有本事喝那么多现在知道头痛了？”
“我喝多少你管我！你管好你的……”悲催君像突然想起了什么，撇过了脸不说话。
黄瓜先生沉默了一会儿，继续说：“不过看不出来啊，喝醉了酒你也挺主动的嘛……缠着我不放啊……”
悲催君一下就把脸转回来，怒视黄瓜先生：“胡说，我什么时候！”
回味似地舔了舔嘴唇，黄瓜先生俯□，舔了舔悲催君脖子上的牙印：“昨天嘛，证据还在你自己脖子上，不信你自己摸摸。”
悲催君立马伸手摸上了自己的脖子，微微刺痛的感觉，发青的脸黑了一层，喃喃道：“怎么可能……”
“怎么不可能？就是这样，要你做什么就做什么，比你现在这个样子可乖多了！”黄瓜先生的声音中隐隐带着笑意。
用力擦了擦脖子上的牙印，悲催君用力推开黄瓜先生，大吼：“乖你妹！信你我是白痴！”说着挣扎着要起身，脸上却飘起可疑的红云，他好像有那么一点记忆了。
“哦，对了，你还说你吃我醋了。那小媳妇的样子挺委屈的，我都于心不忍了。”黄瓜先生继续扔下重弹把悲催君重新炸回床上。
悲催君瞪直双眼，一脸不可置信，大吼：“吃醋你妹！委屈你妹！于心不忍你个毛啊！这么丢脸的事我怎么可能……”但是，隐隐的，似乎好像真的有这么说过啊……悲催君脸色更加不好了。
黄瓜先生亲了亲悲催君，说：“放心，不是你想的那样的，我没有找别人。对自己这么没自信？你这么好玩，我还舍不得呢。别委屈了。”
听到黄瓜先生说没有找别人，悲催君也没有注意到他哄小孩的语气，心里好像稍微舒服了一点。可是，转念一想，不妥！什么叫这么好玩不舍得？敢情当我是玩具来着？悲催君的脸色更加沉了。
“嗯？怎么？不相信？还在吃醋？”
“吃醋你个头！我说了多少遍我不好玩！我不是你的玩具！”说出来的瞬间，悲催君顿时吐血了，怎么这话这么狗血这么悲情。
黄瓜先生眯起双眼看了悲催君一会儿，低下头，凑近悲催君的脸，沉下声音：“玩具？你认为我们是这么简单的关系么？”
“不是这个那你说是什么……”悲催君隐隐感觉到危险扑面而来。
黄瓜先生凑得更加近了，火热的呼吸打在悲催君的脸上：“你真的不知道吗？”
“不知道……”悲催君迎上黄瓜先生的火热的视线，脸被黄瓜先生的呼吸烫得脸有点红，他该不会是想说……不是吧……真的是那个？悲催君的脸更加红了，内心深处又好像有点期待。
“嗯……”黄瓜先生靠近悲催君的耳朵，热辣辣的吐息喷在了悲催君的耳朵上，看着耳朵越来越红，一字一句地说：“S、M。”
轰地一声，悲催君的脑袋被那两个字母炸开了，“S、M、S、M、S、M……”，悲催君脑内不断循环着这两个字母。
“S、M吗……”悲催君只是呆呆地重复着黄瓜先生的话。
“嗯，不然你以为还有什么？”
“只是S、M吗……只是S、M吗……”悲催君的声音沉了下去，渐渐听不见了。
“嗯，你还有什么期待吗？”
悲催君口中喃喃了许久，突然不知从哪里来的力气，一拳揍在了黄瓜先生的脸上，力道之猛让黄瓜先生始料未及。
黄瓜先生摸了摸被打的脸，沉默地看着喘着气的悲催君。
“TMD你给我滚！这里不是你的地方！要S、M找别人去！TMD你休想再找我！再找我就算是上帝老子也和他拼了！”悲催君红着眼，一副癫狂的样子。
“真的要我走？”不同于悲催君的癫狂，黄瓜先生只是平淡地说着
“滚！！！”
“好。”黄瓜先生翻过身，起来，穿好衣服，大步走向门口，头也不回的真的走了。
看着关上的大门，悲催君一拳砸在门上，发出“咚”的一声巨响。
29
29、第 27 章
一直以来，虽然悲催君很不想承认，黄瓜先生只是癖好变态了点，对自己真的算得上不错的了。会做饭，懂按摩，虽然把一大堆令人发寒的工具搬到了他家里来，其实，一次都没有对悲催君用到过。悲催君不是白痴，黄瓜先生隐隐的温柔还是令他微微心动了。悲催君以前也不是没有动心过，小心翼翼进一步试探的时候，发现对方只是逢场作戏。这次黄瓜先生的出现太突然太意外，各种奇怪的想法和手段令悲催君接受不了，更不同的是悲催君这次是被压的那个。所以，悲催君一直都不想承认其实对黄瓜先生他还是有那么一点感觉，他只是接受不了自己被压的事实以及黄瓜先生匪夷所思的变态闹一下那个别扭想继续观望一下而已。但是，悲催君还是心动了。当问到悲催君和黄瓜先生的关系，悲催君还是有那么一点期待的，希望能从黄瓜先生口中得到想要的答案。如果，如果真的能得到的话，也许悲催君也就这么随黄瓜先生了。但是黄瓜先生的答案令悲催君极度失望，想想也是，好像这么久以来，黄瓜先生说的最多的就是觉得好玩。
当一个人有所期待，得到的不是自己预期的答案，甚至是更加恶劣的答案，无由的会变得愤怒会变得烦躁。悲催君没想到自己会爆发得这么厉害，这种事情不是一次两次了，但是这次却异常恐怖，连悲催君自己都没预料到。果然，还是不应该有期待的。期待越大，失望越大。
自从那次把黄瓜先生赶走后，真的是说消失就消失，悲催君真的连黄瓜先生的影都没看到过。一个星期过去了，没人，两个星期过去了，人影都没看见。就这样，悲催君就更加认定黄瓜先生只是觉得好玩，更准确的说，只是为找个S、M的对象而已。现在悲催君心中不知道是愤怒更多还是失落更多，但是悲情女主角这种角色是不适合悲催君的，再怎么的他觉得自己应该还是能很快恢复过来，就像以前一样。
没有了黄瓜先生的生活，悲催君恢复了自己花孔雀的本色，继续他逢场作戏的生活，或许玩得比以前更加疯了。
有次悲催君又遇到了上次被他带回家的那个极品，他想着上次没吃到嘴不甘心，这次怎么也应该吃回来。他又跑去找那个极品了，好言好语死缠烂打终于把人给勾回家了。
极品一看见他，就说：“又是你？怎么又来了？你确定这次你石更得起来吗？”
悲催君眼神沉了一下，转眼间又笑嘻嘻地说：“能不能石更起来你跟我回家试试不就知道？”
于是两人又勾搭着回悲催君家了。一进卧室的门，极品就惊叹：“你房间怎么这么多这种东西？说好的，我不玩这个的。”
悲催君顿了一下，拉过极品开始摸了起来，边摸边说：“那些垃圾我准备丢了，别管了，我们玩我们的。”然后就将极品推倒在床上开始纠缠了起来。
当两人气喘吁吁终于分开的时候，极品趴在床边说：“看不出来，这次这么行？”
悲催君冷笑了一下，摸了摸极品的屁股，说：“上次只是个意外。老记着干什么？这次爽不就好了。”
极品笑呵呵地翻过身准备拉过悲催君再亲的时候，摸到了旁边的一个东西，拿起来一看，是一个眼罩。他把眼罩放到悲催君的面前，笑着说：“呵呵，你床上还有这玩意儿？这东西也不错，要不我们玩点新鲜的，你给我戴上？”
悲催君看着那个眼罩，眼神变了又变，脑中闪过不少情景画面。最终，眼睛冷了下来，抢过眼罩扔到一边，发狂地亲吻起极品来。极品被弄得上接不接下气，要悲催君不要那么急，但悲催君好像没有听见一样。最后，极品受不了了，用力推开悲催君，发现悲催君眼神都发狠了。
极品想了想，捡起丢在旁边的眼罩，在悲催君眼前晃了晃，说：“看来，这次还是这样，和这玩意儿有关？”
悲催君想抢过那个眼罩，极品往旁边躲了躲，继续问：“忘不掉？”
沉默了很久，悲催君终于说话了：“我都已经忘了，你干嘛要提起来？”
“要真的忘掉的话就不会像你现在这样了。”极品笑了。
“废话少说，要做就做，不做就滚。”眼前晃动的眼罩让悲催君心烦。
极品又笑了：“还是你叫我来的，就这样叫我滚？那我就滚好了，你留着这眼罩慢慢想想吧。”说完，起身套好身上的衣服，想了想，又说：“忘不了就主动点，说不定有时候事情是有转机的。如果真的忘记了，就再来找我，随时欢迎。”
悲催君坐在床边，任极品离开，一句话都没说，手里紧紧抓着那个眼罩。
30
30、第 28 章
又一次的不欢而散令悲催君的心情跌至谷底。令他郁闷的是，本来以为自己很快就能忘记黄瓜先生，但是极品的一番话清楚地让他意识到原来自己还是没能恢复过来。黄瓜先生留下的东西，很多次悲催君都是想丢了的，但是到最后还是留在了自己的身边，时时刻刻都提醒着悲催君这么一段经历。悲催君真的想这样甩自己耳光，干嘛要舍不得！自己还下定决心要忘掉的！忘掉忘掉！全部都要忘掉！！
黄瓜先生还是没有来找悲催君，日子长了，悲催君开始还有点若有若无的期待早就灰飞烟灭了。终于一天，他把东西全扔了。
等他回到家里，悲催君拿出许久不抽的烟，对着原来放东西的现在空荡荡的角落抽烟、发呆。这时，响起一阵急促的门铃，意想不到的人来了。
悲催君皱着眉头看着站在自己门外的人好一会儿，确认三番，终于说话了：“怎么是你？”
门外站着的人是话痨店员。他急急忙忙擦了一下额头，说：“不是不是，哎呀我不知道该怎么说，你让我先进去好不好？”说着就想要走进屋内。
悲催君拦在门口，冷冷地说：“你老板叫你来的吧？有什么事就在这里说完，我没时间。”
“啊不是我老板叫我来的老板他变得好奇怪我不知道该怎么办于是我就想到你就来找你了……”话痨店员气都不喘急急忙忙地说了一大堆话。
“奇怪？哼，他还能有更奇怪的吗？找我也没用，我和他不熟。”悲催君撇了话痨店员一眼，一副事不关己的样子。
话痨店员一下子巴上悲催君，凑近悲催君的耳边说：“老板他变回充气娃娃了！！”
悲催君一把推开话痨店员，说：“别靠这么近！变回就变回，有什么好奇怪的，他本来就是充气娃娃！”
“不是啊你听我说！老板已经整整一个月都是充气娃娃的状态了，我怎么叫他他都没有反应，好像就真的是一个充气娃娃一样！以前他不会这样的，他一般都是维持人的状态的！老板这样实在太奇怪了！！”
悲催君迟疑了一下，说：“一个月吗？”
话痨店员突然变得很激动，大声说：“是啊！一个月！！他躺在那里已经整整一个月了！那天他回来就呆在他房间里面没有出来了，几天了都不出来。于是我担心跑进去看，刚开始我还以为他睡着了，但仔细看发现老板就是充气娃娃的状态躺在床上。刚开始我还觉得没什么，但是现在都已经整整一个月了他还是那样。老板他，该不会是以后永远都不会变成人了吧？”
“以后都不会变成人吗……”悲催君低声重复着店员的话，沉思了一会儿，突然他抓住话痨店员的手臂，说：“走！我去看看！”
话痨店员连连护住自己的手臂，说：“哎呀我手要断了你不要那么大力去就去干吗那么急老板在那里又不会跑的我还希望他能跑呢哎哎哎你等等我……”
一路狂飙来到了情趣用品店，悲催君一下车，大步走向店内。话痨店员在他后面大喊：“哎呀你不要走那么快等等我我还要开门啊没门你怎么进……”
听了他的声音，悲催君终于停下脚步，回头，皱着眉头说：“快点过来开门！”
门一开，悲催君头也不回地就直奔店内深处黄瓜先生的房间。他彭地打开门，目光就定睛在躺在正中央的那个人身上了。
房间里面什么都没有变，只是那张圆形的水床上面多了一个人。黄瓜先生闭着眼，仰躺在床上，不仔细看还以为只是睡着了。
悲催君走过去，站在床边狠狠盯着躺在床上的黄瓜先生很久都没有说话。突然他一把拎起黄瓜先生的衣领，吼道：“别装了！起来！！”
没反应。
悲催君把黄瓜先生整个人都拉了起来，脸凑近，狠狠地说：“你再装我就揍你！”
还是没反应。
等靠近才发现，悲催君才发现黄瓜先生胸膛没有起伏，没有呼吸，身体也和之前不同是冷的，整个就和当初悲催君把黄瓜先生买回来的一样。悲催君连忙把耳朵靠近黄瓜先生的胸前仔细听，但是却没有听到惯有的心脏的跳动声音。他一惊，手一抖，黄瓜先生重新跌回床上。
话痨店员在门外看得一清二楚，对着发呆的悲催君低声说：“你看我说得没错吧？老板他真的很有问题……”
31
31、第 29 章
悲催君只是呆呆地看着一动不动躺在床上的黄瓜先生，话痨店员在他耳边喊了半天他都没有听见。突然，他一拳揍到了黄瓜先生的脸上，接着又是狠狠的一拳打在胸口上。悲催君突然间往黄瓜先生接二连三地上拳头，把旁边的话痨店员吓到了，他连忙拦住悲催君不让他再在黄瓜先生揍拳头。
“你冷静点！你在干什么你打老板干什么？老板都这样了你还要打他！！”话痨店员抱住悲催君的腰拖开他，离开黄瓜先生的床边。
“你放开我让我把他揍醒！他肯定是装来博同情的老子才不相信他！看我TMD把不把他揍醒！”悲催君努力掰开拦住自己的人，想要扑上去继续补拳头。
“你怎么可以这样？我叫你来是让你帮忙的不是让你来打人的！你这样打下去会出事的！”话痨店员死都不肯松手，生怕一个不小心悲催君真的把老板给打残了。
“放开我！我TMD叫你放开我！他TMD太过分了！他TMD现在这个样子算什么！新玩法是吗？很好玩是吧？”悲催君更加激动了，竟然身上拖着人都拦不住，还往黄瓜先生身上扑。
话痨店员眼看拦不住悲催君了，他也急了，一个激动，也一个拳头往悲催君脸上去了。一拳过去，悲催君整个人就突然安静了下来，撇过头一句话都不说。话痨店员见他不说话，有点慌了，连忙说：“啊啊我不是故意的你没事吧我刚才真的不是故意的你现在冷静下来也好……”
“我要带他走。”悲催君冷不丁地冒出一句话。
“哈？什么？”
“我说我要带他走。”
“走？去哪里？为什么？干什么？”话痨店员一时没有反应过来。
“他现在这样也不是办法，我要带他走。”
“可是这里是老板他的家啊，你带他走要去哪里？你该不会是想把他带回去慢慢揍吧？我告诉你啊你可不能这么没道德啊……”
“废话少说。”说完，悲催君就走向床边，扛起黄瓜先生就想往外面走。
可能是由于身高的原因，悲催君扛着黄瓜先生有点吃力。话痨店员看着悲催君的脚步微微有些颤抖，想要上去帮忙扶一下。悲催君回头，瞪了一眼话痨店员，怒吼一声：“滚开！”话痨店员被悲催君的眼神瞪得心头一跳，一时怔住了，就让悲催君步履蹒跚地带走了黄瓜先生。
悲催君把黄瓜先生放上车，愣愣地看着他的脸发呆。他突然发现，刚刚那么狠那么多的拳头揍在黄瓜先生的脸上身上，却没有留下任何痕迹，连红都不红一下。他在黄瓜先生全身翻着摸着，想要找出一点痕迹，却发现只有黄瓜先生嘴角有点淡淡的淤青痕迹，还是那天他赶走黄瓜先生那一拳给揍的。现在的黄瓜先生，就像是从被赶走的那天开始重归充气娃娃的状态，不再是人了。
（都一个月怎么嘴角还有痕迹……怎么不会好起来呢……）悲催君轻轻抚摸着那道淤痕，眼睛渐渐黯淡了下来。他握了握拳头，闭上了眼睛凝神一会儿，睁开眼睛后就转过头不再看黄瓜先生的脸，开车回家。
回到家，悲催君把黄瓜先生放到沙发上面，想让黄瓜先生坐着。可是他怎么弄，黄瓜先生怎么都坐不直，软绵绵地往一边倒。最后他放弃了，泄气似的把黄瓜先生往沙发一甩，自己往旁边一仰，倒在沙发上，手臂捂着眼睛许久。当他放下手臂，重新望回黄瓜先生的方向，黄瓜先生还是以刚才的姿势斜倒在沙发上，真的和普通的充气娃娃没什么两样。
他的手颤抖地摸上黄瓜先生冰冷的脸，小心翼翼地再次把头伏在黄瓜先生的胸口想要听到黄瓜先生的心跳声。但是，手摸上去是冷的，耳朵也听不到任何声音，无论他再怎么确认。
“混蛋！不要装了！起来！我知道你是装的！”
……
“变态！你还装！装得那么像我真是服了你！”
……
“神经病！我说了这个游戏不好玩！不要装了我不和你玩这个……”
……
“白痴……不要装得那么像好不好……我们不玩这个好不好……你起来我们玩别的好不好……你喜欢玩什么随你挑好不好……”
……
……
……
32
32、第 30 章
睡美人是王子用吻唤醒的，童话是这样说的。但是，悲催君不是王子，他叫不醒那根睡黄瓜。在悲催君家里那么多天了，无论悲催君用什么方法，黄瓜先生都是那个鬼样子。
悲催君把黄瓜先生好好地安置在自己的房间里面，每天下班回家，他入门首先必定跑进卧室看黄瓜先生的情况。可是，每次他抱着希望打开门的时候，看见的令他失望的情况。黄瓜先生还是维持着那个姿势一动不动地躺在那里。当他某次竟然发现黄瓜先生身上和衣服上已经蒙上了薄薄的一层灰尘，悲催君抱着黄瓜先生差点就哭了。他还是认为黄瓜先生是装的，会趁自己外出的时候变成人到处跑。但是那层薄薄的灰尘清楚地告诉悲催君，如果不是长时间呆在一个地方，是不会有的。悲催君想，如果黄瓜先生就这样一直下去，现在是灰尘，以后会不会就这样就烂掉了，然后就彻底消失了。他会不会以为这只是一场幻觉，会不会忘记黄瓜先生。
悲催君想到攻先生那只娃娃，可能会知道点什么，就叫过来看看到底是怎么回事。娃娃一个人进房间，关上门鼓捣了一会，出来也表示无能为力。
悲催君急了，语气很冲：“你们不都是充气娃娃吗？你怎么会不知道？”
娃娃摊摊手，说：“平时有什么都是老板告诉我的，现在这样我也不知道怎么回事啊……”
悲催君更急了，一把抓住娃娃的手臂，大喊：“你怎么会不知道？你不知道还有谁会知道啊！你肯定知道！”
“你抓得我好痛，放开我！”娃娃皱起脸，扒开悲催君的手。悲催君死死抓住不放，一副你不告诉我我就死都不放的样子。
旁边的攻先生看不过眼，过来拽开悲催君，把娃娃挡在自己身后，也皱着眉头说：“你冷静点！娃娃他说不知道就是不知道！难道他还会骗你吗？”
“就是骗我！其实你们都知道的吧！就是不告诉我是吧！都是来看我笑话的是吧！”悲催君又想扑上去，想把攻先生背后的娃娃拉出来。
攻先生一把挡开悲催君，也怒了：“你疯够了没有！对着娃娃疯有用吗？你找别人问去，别来吓我家娃娃！”
“我能找谁？我能问谁？我TMD就认识他这么一个充气娃娃，他都不知道还有谁知道！”
“反正娃娃他说不知道，你能怎样？”
“他就是知道他就是知道……”
……
……
两个人吵得更加厉害，终于攻先生一个忍不住一拳挥向悲催君。站在旁边的娃娃看不过眼，拉了拉攻先生，说：“他现在很不冷静，我们先回去吧……等他冷静点我们再来找他好不好？”
攻先生摸了摸娃娃的头，转过身对悲催君说：“你先自己冷静下，过几天我们再来。”说完，带着娃娃要离开。
攻先生这边带着娃娃上车，一路上，娃娃一副欲言又止的感觉。攻先生摸了摸娃娃的头，温柔地说：“是不是有什么要告诉我？”
“呃……是……啊不……没事了……”娃娃吞吞吐吐的，要说不说。
“你其实是不是知道点什么？”
“嗯……其实……算了反正我本来也打算迟点告诉你的……是这样的……”娃娃犹豫了很久，终于决定告诉攻先生了。
……
……
……
攻先生走的时候，悲催君没拦他们，只是捂着被打到的脸，跌坐在沙发上。突然，他猛地站起来，把茶几上面的东西全部扫下去，整张茶几也被他翻过去，他把客厅所有的东西都砸到地面上。顿时，整个客厅如台风过境，悲催君呆呆站在客厅中央，周围一片狼藉。
踏着家具残骸，悲催君一步步走向卧室，扑向躺在床上的黄瓜先生。悲催君死力抱住黄瓜先生不放，脸埋进他的胸前，嘴里喃喃道：“怎么办怎么办怎么办你说怎么办……”渐渐地，悲催君睡着了，黄瓜先生胸前晕开一片水迹……
33
33、第 31 章
悲催君做了一个梦，梦里有一个烂成一堆的黄瓜先生正一步三摇地走向自己。黄瓜先生身上已经破了几个大洞，还漏着气，整个已经变得皱巴巴的。黄瓜先生颤颤巍巍地说：“怎么、怎么……你、你不是很想、很想要我的吗……”说着又跌跌撞撞地往前走了几步，伸出手想要摸悲催君。
悲催君吓得连连后退，大喊：“你你你别过来！你TMD是什么东西！”
“怎么、不认识我了……不是说要我的吗……”黄瓜先生又靠近了几步。
“别……别过来！我不认识你！不是……不是你这样的！！”悲催君又向后了一步。
黄瓜先生手一伸，冰冷的手指终于摸上了悲催君的脸，脸因为破烂的原因笑容显得有点狰狞：“就是我……我就是这样的……”
“别碰我！！！！！”悲催君大吼一声，手脚并用推开了黄瓜先生，猛地就从梦中惊醒了。
惊醒后，悲催君喘着气环顾了一下四周，发现还是在自己的床上好好的呆着，幸好刚刚那个只是梦。于是伸手摸了摸床边，发现本应躺在床上的黄瓜先生不见了。悲催君吓得立马下床去找，发现黄瓜先生不知道什么时候被他踢到床下去了，正伏在地板上……
悲催君连忙下床去把黄瓜先生扶起来细看，怕被自己给踢坏了。左右看了看，幸好没有什么事情。刚送一口气的时候，突然觉得抱在怀里的黄瓜先生有点不同，摸起来是热的！悲催君想要看清楚，在黄瓜先生身上摸来摸去，耳边突然想起一把异常熟悉的声音：“你摔疼我了……”
听到这声音这似曾相似的话，顿时悲催君就眼眶一热，搂紧黄瓜先生半天没有说话。
“呵呵……我睡了那么久……怎么突然就变得这么热情了？”耳边响起黄瓜先生低沉而略带沙哑的声音，悲催君抱着黄瓜先生，不敢抬头看他的脸，怕自己看到梦中那个可怕的黄瓜先生。
“真的太热情了……睡这么久果然还是有好处的……乖，让我看看。”黄瓜先生轻抚着悲催君的背部，一个翻身，把悲催君压在身下，亲了起来。
悲催君茫然地被黄瓜先生压着亲了半天，终于反应过来，一把推开黄瓜先生，怒视：“你干什么！”
“亲嘴。”
“亲什么亲！老子有让你亲了吗？”
“害什么羞？刚才不是挺热情的吗？”黄瓜先生笑了。
看着黄瓜先生熟悉的微笑，悲催君眼神闪了闪，突然想起自己还有事情没有搞清楚。于是他问：“你之前到底怎么回事？给我好好说清楚！”
“嗯……那个东西说起来有点麻烦，现在不是说这个的时候。我们还有其他更重要的事情要做呢……”黄瓜先生说完，想把悲催君重新压回身下。
悲催君不干了，这次怎么也要把事情给弄清楚。于是他奋力挣扎，怎么也不让黄瓜先生如愿。黄瓜先生看他挣扎得辛苦，还是放开了他，皱着眉头说：“现在说清楚倒是可以，不过等说完你就给我洗干净等着吧……”
悲催君心一惊，怕黄瓜先生又有什么新花样要拿来整他了。但是最终想要知道事情真相的欲望战胜了恐惧，于是他扬了扬脖子，恶狠狠地说：“谁怕谁！你赶快给我说清楚！”
“其实，这算是一种休眠期吧。每到一定时候，都要进入充气娃娃状态一段时间的。我也到了这个时候了，就进入了充气娃娃状态进行休眠了。”
“那你怎么不告诉别人？你的那个店员怎么也不知道。”悲催君怒目相视。
“每当这个时候，就是一个充气娃娃最脆弱的时候，很有可能一个意外就出事了再也变不回来了。所以这种事情只会告诉最亲密的人。”黄瓜先生用手碰了碰悲催君的脸。
悲催君不耐烦地挥开他的手，继续问：“那娃娃呢？娃娃是充气娃娃，我问他他怎么也说不知道！”
“这个嘛……”黄瓜先生露齿一笑，“我让他不要告诉别人的。”
一听，悲催君气炸了：“什么叫不要告诉别人？！你有毛病啊！你知不知道我……”悲催君突然截住了话头，瞪着黄瓜先生。
“知不知道你什么？担心我吗？怕我永远都起不来了？”黄瓜先生笑得更加灿烂了。
“担心你个毛！我还盼望着你永远都不要起来！”
黄瓜先生的眼睛变得深沉，他凑近悲催君的脸，直视着他的眼睛，说：“撒谎可不是好孩子啊。就算是休眠期，我还是有感觉的。我记得曾经有人在我身上哭得肝肠寸断的呢……”
被黄瓜先生说中了，悲催君脸一红，躲开他的视线，说：“谁在你身上肝肠寸断的啊！我这是高兴！这是高兴你懂不懂！”
“那你还真是高兴啊！我还记得某人给了我好几个拳头，再揍多几圈我可能就变不回来了……”黄瓜先生眼神一变，紧紧盯着悲催君
悲催君被黄瓜先生盯得心里发毛，吞了吞口水还是承认了：“我就揍你怎么样了？我还嫌揍得不够没把你揍成残废呢！”
手一伸，黄瓜先生牢牢捏住悲催君的下巴，舔了舔悲催君的嘴唇，不怀好意地说：“对了，我还记得有人说随我挑要陪我玩的呢……”
咯噔一声，悲催君心里大喊：糟了！
34
34、第 32 章
“说是陪我玩随我挑是吧……那好，我就随便玩了……”黄瓜先生顺手一翻，悲催君的衣服已经没了一半，“放心呢，我会好好的仔仔细细的玩的。”
“我……我没说过这样的话！！！”悲催君握紧拳头，想打人。
黄瓜先生温柔一笑，直起身，说：“口不对心是要惩罚的。”然后从旁边扯过悲催君的床单，唰地一声，徒手就把床单撕开一半。接着又是唰唰唰地几声，一张完好的床单瞬间就成了无数的破布条。
“我……我的床单！！！”悲催君眼睛都被吓出来了，傻傻地看着黄瓜先生，呆在那里动也不动。
黄瓜先生慢慢地靠近，把手里的床单一圈一圈地绕在悲催君的手脚上，动作优雅得像个王子。等悲催君反应过来，他的全身已经被黄瓜先生捆得像个粽子。双手被捆在了一起，在脖子胸前以及腰部位置绕了几圈，一直连到大腿。悲催君只要双手手稍微往上举一举，双腿就被迫M字型抬起。
黄瓜先生打完最后一个完美的蝴蝶结后，眯着眼睛满意地欣赏着自己的艺术品，嘴上带着微笑。悲催君脸色发白，在他看来，黄瓜先生现在就是在狞笑。他用力晃动扭动自己的双手双脚，布条没弄断，手倒给弄痛了。悲催君心里不停骂自己，叫你没事买那么好的床单！叫你买！！报应了吧！！
“放开我放开我！！！！你发什么神经！！！快点放开我！！！”悲催君除了“放开我”三个字，什么他都说不出来了。
“不是说要随我玩的吗？只是稍微绑一下而已。”
“有你这样玩的吗！！我有说这样玩吗！！你是变态我不是，快放开我！”悲催君还是不死心地不停挣扎。无奈床单的韧性真的太好，他怎么弄也弄不断。
（怎么才睡那么一会儿，醒来之后就更加变态了！！！这床单他怎么撕的！还撕得那么欢那么爽那么轻易！怎么可能！！）悲催君越挣扎越觉得身上绑得越紧。
“乖，安静点。别浪费力气了，你弄不开的。”
“我不信！我就弄给你看！！我就不信我弄不开！”锲而不舍的悲催君继续挣扎着。
黄瓜先生抓住悲催君的手，压在悲催君他头上，于是悲催君的双腿就被迫打开来。悲催君想合起双腿，手却被黄瓜先生死死压着，扯着腿怎么也闭不起来。黄瓜先生趁机挤进他双腿间，让悲催君的腿刚好夹住自己的腰。黄瓜先生掰过悲催君的脸，让他看着自己，说：“乖乖的稍微挣扎一两下意思意思就好了，挣扎过头了自己疼就不好了。”
“……”悲催君握紧拳头，咬着牙，眼睛撇到一边，就是不看黄瓜先生。
黄瓜先生凑到悲催君耳边，悄悄地低声说：“其实……你已经爱上我了吧？”然后有一下没一下地沿着悲催君的耳廓舔着。
“噌”的一下，悲催君的耳朵全红了。
“呵呵……热了。”黄瓜先生含着悲催君的耳垂低声说，“我说中了吧？”
“我，我不是……呃……关……关你什么事！”这下悲催君的耳朵红得更加厉害了，已经和脖子连成一片。
“怎么不关我事？你‘爱’上的可是我啊。”
“反正……反正……你也觉得只是……是SM的关系而已……”悲催君越说越小声，想到这里，他的眼睛不由地黯淡了下来，头撇到一边。
黄瓜先生眯起眼睛看着悲催君黯淡的双眼，嘴角一勾，说：“伤心了？SM是SM，不过我可没说过不爱你啊？”
猛地一下，悲催君转过头来，睁大眼睛看着黄瓜先生：“你，你说什么？”
“之前的那个，呵，是你自己误会了。告诉你吧，当时我就快进入休眠期了，就随便试探一下而已。想不到你反应这么大，不过你这又哭又叫的反应我很满意。”
悲催君的眼睛睁得更大了，透出一丝光亮，结结巴巴地说：“那你，那你是说，我们的关系是……？”
“对，如你所想。”
不可置信地看着黄瓜先生，也不敢相信黄瓜先生的话，悲催君别扭地说：“谁，谁要信你啊！肯定又是骗我的！”
“你真的认为是骗你的吗？你真的没有一点期待吗？”黄瓜先生直视悲催君的眼睛。
炽热的眼神让悲催君不知如何是好，话不成语：“不，不是，我，啊……我……不是……是……我啊……”
“看样子是不相信？那我做点让你相信的事情吧。”于是黄瓜先生俯身，压了下来。
35
35、第 33 章
黄瓜先生的一番话让悲催君的头脑一片混乱。心里一直隐隐期待的东西，今天好像终于变成现实了。现在的他不知道是该害羞还是该勇敢面对，还是该有什么其他的反应好。
“害羞什么？这不是你早就很期待的吗？”黄瓜先生声音带着一丝戏谑。
“我……”悲催君垂下眼睛，沉默了一会儿，突然抬起眼睛正视黄瓜先生，说：“对！你哪只眼睛看到我害羞了？我，我就期待很久了那又怎么样？”
“不害羞就不要挣扎，乖乖的吧。”说完，黄瓜先生继续他的动作。
悲催君扭过头，急急忙满地说：“等、等一下！！”
黄瓜先生停下动作，眉头皱了起来，说：“怎么了？又害羞了？”
“那个、就是这样的……你觉不觉得我们应该要公平一点？”悲催君含含糊糊，眼神乱飘不敢看黄瓜先生。
“公平？”黄瓜眉一挑，看着悲催君。
“就是、就是你、你都压了我那么多次了，是不是应该也让我……反正你也就是个充气娃娃嘛，压一次两次没有什么关系吧？”悲催君终于鼓起勇气，说出他心中所想，眼神飘啊飘的就是不敢落在黄瓜先生的身上。
黄瓜先生眯起眼睛，看着悲催君半天没有声响。悲催君等一会儿，不见黄瓜先生的回答，只觉周围顿时沉了下来。他望一下看一下那边，也没见黄瓜先生说话，于是他终于壮起胆子对上了黄瓜先生的双眼。不看倒好，一看，本来就不大的胆差点就吓没了。
“你要压我？”黄瓜先生的声音很平静。
“我想……”悲催君往下面缩了缩。
“嗯？”黄瓜先生瞥了一眼悲催君。
悲催君打了一个冷颤，声音又弱了许多：“我……”然后又往下缩了缩，“可以……吧？”
黄瓜先生的手指轻轻抚过悲催君的胸膛，渐渐往下，在悲催君张大的大腿内侧来回抚摸着。“现在你这个样子，还能压我吗？本来呢，我是不打算用这些东西。不过，看你的样子还是需要啊……”然后黄瓜先生不知从哪里抽出一条软鞭，随手在空中挥了两下，发出呼呼的声音。
鞭子一抽出来，悲催君的脸就白了。他急忙说：“不不不！我是开玩笑的！我真的是开玩笑的！”全身开始扭动了起来，不停挣扎想躲开那根鞭子。
“这一鞭，”啪地一声，黄瓜先生一鞭就打到了悲催君的大腿内侧，“是惩罚你不老实说话的。”
“唔！”悲催君吃痛，呻吟了一声，眼眶顿时涌起一阵热流。这一鞭子下来，其实不算非常疼，但本来大腿内侧就是他非常敏感的地方，又麻又痛的感觉直到骨髓。悲催君不由自主地扭了扭双腿。
“疼吗？”黄瓜先生低下头，沿着悲催君刚刚被打出的一条红痕又吻又舔一路过去。悲催君的眼泪都没来得及流出来，黄瓜先生的舔吻让他刚刚的痛感转化为细细的麻痒，双腿微微发着颤。
黄瓜先生舔着舔着，突然，伸手又是一鞭子，打在了同样的位置。“这一鞭，是惩罚你乱说话的。”
“啊！”悲催君大喊一声，这样鞭一下又给一个糖果，悲催君这次眼泪就真的流出来了。他咬着嘴唇，努力忍耐，明明不是很痛，眼泪一流一下来，却怎么也一直停不下来，不停往外冒，好像要把什么东西哭出来一样。
“呵呵，哭了……”黄瓜先生却笑得很开心。
悲催君眼泪止不住，用手臂遮住自己的双眼，嘴里说：“老子哭就哭！看老子哭你笑得那么开心！恨死你了！混蛋！变态！”
轻轻拿开悲催君的手，黄瓜先生吻上他的脸，舔着悲催君留下的眼泪，温柔地说：“哭就哭吧，憋着不好。”
一听这话，悲催君的眼泪流得更加厉害了，嘴里不停骂：“我恨死你了！无端端休什么眠，老子担心死了！又不和我说！又骗我又骗我！！看我这么伤心很高兴很好玩是不是！！我应该揍死你的我TMD当初怎么不揍死你啊！！！你TMD现在还鞭我！亏我那么担心你！！”越哭悲催君越觉得委屈，眼泪流得更凶了。
黄瓜先生什么都没有说，任由悲催君哭得厉害。他轻轻搂着悲催君，手一下一下拍着他的背部，安抚着悲催君。
悲催君大哭了好一会儿，渐渐平静了下来。在他记忆中，他从来没有像今天哭的那么厉害过，好像把以前的份都哭完了。他红肿着眼睛看着黄瓜先生，大喊：“不准看！不准告诉别人我哭了！”
黄瓜先生亲了亲悲催君红肿的眼睛，三下两下解开了绑在悲催君身上的所有床单，温柔地说：“哭完了？好了今天不玩了，你睡吧。”然后搂过悲催君，把他压进自己的怀里。
悲催君也哭累了，没有挣扎，在黄瓜先生的怀抱中安心地睡去了。
36
36、END
悲催君一夜睡得香甜，一大早起来睁开眼就看见近在咫尺的黄瓜先生的脸。黄瓜先生早就醒了，半眯着眼睛看着自己对面睁大眼睛的人。两人的对视许久，终于还是悲催君熬不过，转过眼，推了推黄瓜说，粗声粗气地说：“起来！”
黄瓜先生长腿一伸，手臂一揽，整个人就紧贴住悲催君的身体，手伸到悲催君的下面，缓缓抚弄了起来。他在悲催君耳边轻轻说：“我今天心情好，帮你弄弄。”
一早起来本来就是一个男人性、致勃勃的时候，黄瓜先生还没弄几下，悲催君就喘息着交了货。黄瓜先生拿出他的手，慢慢地舔着沾在自己手上的液体，诱惑地看着悲催君。
黄瓜先生性感的薄唇上沾了少许白色的液体，他正伸出舌头舔着手上悲催君的东西，魅惑的眼神让悲催君的心漏跳了一拍。他的眼睛像黏在了黄瓜先生的嘴唇上，怎么都不肯移开。（TMD这混蛋什么时候这么性、感了？！！）悲催君不由地吞了吞口水，掩饰自己的丑态。
“……你、你在吃什么！”悲催君吼了出来。
“明知故问？你也来尝尝不就知道。”说完不等悲催君反应，黄瓜先生就亲了下去，嘴对嘴给悲催君喂食。“味道如何？”黄瓜先生笑吟吟地问。
嘴里残留着淡淡的腥味。吃了自己东西的悲催君，不知道现在的脸应该是红还是黑好。他努力吞口水，想借此冲淡自己口中的味道。
“呵，光吃这个也不够吧？好了起来，我们吃东西去。”说着黄瓜先生就放开悲催君，自己起来了。
等悲催君洗好澡，从房间里面出来的时候，已经有一桌饭菜等着他了。食物的香气不停引诱着悲催君，他一把扑到饭桌前，开始大吃特吃。黄瓜先生没有什么特别的举动，很正常的坐在对面，很正常的吃饭。
悲催君吃饱喝足，胆子大起来了，竟然开始思□了。他碘着肚子对黄瓜先生说：“我们现在的关系算是这样了吧？”
“是，你想怎样？”黄瓜先生挑眉，等下文。
“以后饭你做，没问题吧？”悲催君摸了摸吃得圆滚滚的肚子。
“ 可以，家务你做。”
“呃……好吧。以后不准骗我！”
“可以。”
“还有……这样……还有觉得我们应该公平点，你压我两次算我压你一次，怎么样？这样总行了吧？我还吃亏了呢！”悲催君终于提出了他的终极目标。
黄瓜先生看着悲催君。
“不……不可以吗？”悲催君有点怕了。
黄瓜先生继续看着悲催君。
“呃……三次算一次行不行？”
黄瓜先生还是继续看着悲催君。
“呃……算了！五次算一次！这样总行了吧！”悲催君犹豫了很久，又退了一步。
“看来，”黄瓜先生终于说话了，“昨天的鞭子，还不够是吧？”顿时强大的气场只冲悲催君而来。
蹭地一声，悲催君立马站起身来，转身想逃。还没逃几步，就被黄瓜先生从背后扑倒在地板上，而且不知道什么时候，周围已经摆满了各种工具。
黄瓜先生笑得灿烂：“吃饱了，我们继续昨天没完成的事。今天，我们会有足够的时间，我也有足够的动力，我们慢慢玩吧。鞭子我们玩过了，今天试试别的？”
“不！！！我错了！！！我以后不说了！！！”悲催君惨叫。
“乖……先这个……”
“对不起！我真的不说了……”
“来……再试试这个……”
“啊……真的……不行……我……不说了……”
“还有很多呢……”
于是，悲催君悲催而又漫长的一天在各种工具下又开始了。
“你说，悲催君知道我是骗他的他会不会来追杀我啊？我好怕啊！”问话的人是娃娃，他很不安。
“别怕，”攻先生摸摸娃娃的头，“不是你家老板叫你不要说的吗？什么事情有你老板顶着。”
娃娃还是觉得有点怕，扁着嘴说：“可是……我真的好怕啊！我不是故意骗他的，是老板说的不要告诉他，其实干嘛不告诉他啊？老板真是的！我看悲催君很伤心啊！”
“好了，别乱想了，有你老板在还怕搞不定那家伙？再说还有我嘛！”攻先生继续安抚。
“对！有你在！”娃娃突然雀跃了起来，“不过，我还是很想知道为什么老板不要告诉悲催君啊？”
攻先生想了想，笑了：“是那家伙活该。”
“嗯？什么意思？”娃娃睁大眼睛，很好奇。
“那家伙之前那么花，你老板那是想试探一下他的真实想法。不告诉他有休眠期，还不是想看他慌张的模样嘛！如果那家伙不是喜欢你家的老板，他怎么会那么担心啊？”
“哦~~~”娃娃似懂非懂地点了点头，然后闪着一双大眼睛看着攻先生，问道：“你以前也很花啊！那我其实是不是不应该告诉你，看你会不会担心啊？”
娃娃问得纯真，攻先生却觉得尴尬，连忙搂过娃娃说：“那是以前的事了，和你这么久了你什么时候见我花过了？告诉我是非常正确的事，说明我是你最亲密的人嘛……”
娃娃埋进攻先生手臂里，嘟囔着：“好像你说得也对哦……但我怎么觉得整一整你也挺好玩的……”
攻先生听得真切，咬牙切齿：“你！以后少去你老板那里！真是的，都学了点什么东西回来了！”
“可是，老板好像又有新花样要用到悲催君身上，我好想去看啊……”
“看什么看！不准看！”
“可是……”
“没有可是！”
（新花样……我还打算偷偷告诉悲催君让他做好心里准备的，哎……悲催君你还是自求多福吧……）娃娃心里如是说。
作者有话要说：嗯~~悲催君的故事发完了~~现在正在酝酿着店员的故事~~~~等着看~