朝光成夕照
作者：晓歌

　　文案
　　余洛网游人妖，天性得瑟，兼有死蠢精分杰克苏等属性。
　　他的暗夜精灵族盗贼朝光落是G服第一人妖，pk技术好，更加会逃跑，得瑟工夫一流，是个惹不起的人物。
　　但是阴差阳错，他的小号精灵族牧师夕照却和精灵族法师沙迹的队伍混在了一起。
　　要知道，这个沙迹是狂啸九天公会的副会长，而狂啸九天的会长那个白字王大笨狗狂哮九天可是朝光落的宿敌。
　　呃，总之关系很复杂很混乱。
　　但是余洛发现沙迹和那个狂哮九天根本不是一路人，两人只要见面必然pk。
　　余洛好奇了，於是娴静乖巧的夕照就乖乖地跟著沙迹，妄想探知真相。
　　相处下来……没想到传言中沈默冷淡的沙迹其实是个不错的人？
　　网游上的春心荡漾，能否荡漾到现实生活中？
　　
　　作者插话：这文案是毛啊？坑爹呢！！！
　　　　
　　题目来历：
　　《清调吟》 白居易 
　　索索风戒寒，沈沈日藏耀。
　　劝君饮浊醪，听我吟清调。
　　芳节变穷阴，朝光成夕照。
　　与君生此世，不合长年少。
　　今晨从此过，明日安能料？
　　若不结C禅，即须开口笑。
　　
　　注意：
　　1、其实文章与诗没啥关系
　　2、主角余洛是受不解释！
　　3、文中网游有各种BUG
　　4、其实作者是网游手残帝
　　5、可能有精分玛丽苏人格问题出没
　　6、当然会有网游人妖设定
　　7、此文必然死蠢
　　8、权当娱乐哈哈哈！
　　不能接受者× 能接受者请↓

内容标签：种田文 都市情缘
主角：余洛，朝光落，夕照，席砂鸿，沙迹 ┃ 配角：申悦，申舞，白夜，黑昼，狂哮九天，玲珑小米 ┃ 其它：网游，网游人妖，吐槽，死蠢


　　第一章
　　
　　余洛是个有点奇怪的人。
　　从小就喜欢研究心理学，信誓旦旦地说长大之後要当心理学家。
　　他高考成绩倒还不错，读个一本妥妥儿的，但是高考之後却去读了金融。虽说金融啊经济啊是现在的热门专业，但那大学出名的可是制造类专业。
　　原因嘛，是因为他老爸半道出家做金融业然後一路发财，所以期盼儿子能搞个正经的金融毕业证，以後子承父业、发扬光大之类。
　　在父亲的逼迫下，是报了金融，但选大学却没有选财经院校，选了一个离家最远的大学，意图就显而易见了。
　　读金融就读金融呗，这孩子脑袋还算聪明，读出来肯定也有出路。
　　可我们之前不是说了余洛是个有点奇怪的人麽？
　　这家夥在学校不认真读书，虽说没有挂科，但离及格线都不远，混了个文凭证出社会以後，没有从事金融业。
　　他跑去搞翻译，兼带写一些小文章之类的。
　　他自小英语不错，因为一直在研究心理学，看的著作大部分都是英文原版，逼著逼著英语就学好了。
　　读大学的时候不想读书，看著心理学又烦，不是班委也没有加社团，最重要的是没有女朋友，所以平时太闲了，只好给自己找事做。
　　於是他开始研究语言，古汉语、英语、日语、法语、德语……一顿瞎搞，没想到最後还搞出点名堂来，考到手的证书叠成了一摞。
　　余洛那一向洒脱的表姐申悦在看见那里摞证书之後，立刻不淡定了，表情很是扭曲。
　　“真想将它们都糊你脸上！”
　　“不要太嫉妒我哦~”
　　“玩儿蛋去！这麽多证书你怎麽搞到手的？办假证专业户就是你吧！”
　　“非也非也。”
　　申悦一直都记得余洛当时那一本正经的欠揍表情。
　　他说：“抱歉，我是万能男主杰克苏！”
　　“杰你妹！”
　　当然说完这话，申悦立刻在心底对自己亲妹──也就是余洛的表妹申舞──再一次深深致歉。
　　都说人做事还是得靠著那麽点天赋的，清朝那谁谁为了出国花了十多天背了本书结果就学通了英语，现在那谁谁十多天背完雅思托福，汗水肯定有，不过天赋也是必要的。
　　天才多遭天妒，但显然余洛不是天才，这小子在别人都找不著工作的时候却很快找著了饭碗。
　　申悦在C城一家出版社上班，看这小子毕业後又不找工作，关照关照吧，拉了他去做翻译工作，结果就这麽上道了。
　　他老爸得知他如此自由职业了，看来子承父业没有什麽盼头了，於是气得在电话里骂他，话都说不圆。
　　“你这小子在搞神马！？”
　　“哟，您还知道神马啊？我还想问当初报志愿的时候您都搞了神马！？”
　　余爸爸被气得不轻，当场撂了电话，好长一段时间没理他。
　　余妈妈心疼孩子啊，那段时间汇钱都汇得多一些，就怕他虐待自己。当然这个余爸爸制止不了，家里还是手握存折的武则天说了算。
　　原本余洛对物质生活的要求就不高，只要每天能吃饱穿暖看书上网就ok，所以冷战期结束，翻译工作也开始能养活自己时，存折上数字还挺多。
　　自由职业，又不缺钱花，所以他宅了。
　　温饱思淫欲。
　　余洛开始玩网游了。
　　这网游的名字暂且不提，作者说她还没有想到。
　　但是我们知道的是，这网游的画面很精美，虽然是2D，但大概有高技术的辅助──这个作者不是搞电脑的所以也说不清楚，总之看起来貌似3D却比3D少了“棱角”。
　　余洛正是被精美的画面给吸引进来的──当然也有表姐申悦的推波助澜。
　　再一次得提到余洛是个有点奇怪的人。
　　他做了很多人不齿的人妖。
　　申悦──在游戏中叫做浮云兮的精灵族法师第一次在游戏中看见余洛的时候，和他有了如下对话。
　　【附近】浮云兮：这是神马？人妖？
　　【附近】朝光落：你没看错！
　　【附近】浮云兮：瞧你得意的小样！告诉你，你就一人格缺陷！
　　【附近】朝光落：谢谢夸奖，姐姐给俺吃糖~O(∩_∩)O~~
　　【附近】浮云兮：吃你妹！死开。姐本来想勾搭你入赘，结果你你你……姐不要百合！
　　【附近】朝光落：……三代以内血亲不能结合。还有，俺妹是小舞。
　　【附近】浮云兮：都是浮云！你告诉姐，为啥没有选精灵族？为啥要当人妖？不是都交待了你吗？
　　【附近】朝光落：都是浮云嘛~随意啦~\(≥≤)/~啦啦啦
　　看著屏幕上作出摊手动作加无奈表情但偏偏打出那种表情符号的女暗夜精灵，浮云兮深深地深深地叹了口气。
　　【附近】浮云兮：一身黑皮有嘛好的啊！自生自灭吧你！
　　【附近】朝光落：好滴呀！
　　申悦日後总是为自己当初的一句自生自灭而後悔。
　　她早该想到的，余洛这小子真是有那麽点奇怪。
　　人妖就人妖吧，其实也没什麽，这年头人妖还少了去吗？但是余洛这个号後来转职为盗贼，他不干偷偷摸摸的事，专门正大光明地滋事！
　　看著这人不顺眼，或者别人看他不顺眼，好嘛，城外pk去？
　　余洛这孩子说到底也是悟性高，不然那一摞证书怎麽搞到手的？
　　这家夥玩了一段时间，等级虽然只能算个中上，操作倒是顶顶的好，一般pk是不在话下。更绝的是这家夥逃跑技术一流，遇见围殴或者情况不对，他要跑，没人拦得住他！
　　於是他更加得瑟了，更加肆无忌惮了，更加会惹事了。
　　申悦是真没管他，後来在世界频道上看见有人刷屏骂他，说他一个垃圾人妖不拉不拉──不堪入目的话咱们就不拉不拉带过好了，於是连忙去问他。
　　【好友】浮云兮：小落子你咋啦？
　　【好友】朝光落：不就他pk输了泄愤呗！淡定~
　　【好友】浮云兮：不对！他咋知道你是人妖号的？
　　【好友】朝光落：这个嘛……你等著哈~
　　申悦不知道他让自己等什麽，正对著最後那行字发愣呢，结果世界频道上刷出一行字来。
　　【世界】朝光落：敢调戏爷就得做好被爷反调戏的准备，失身了别喷，往护城河一跳，贞节牌坊一立，妥妥儿的。
　　等著看戏的众人见另一当事人出来说话了，於是一股脑儿地瞎起哄，有帮著喷子的，有帮著余洛的，有排斥人妖的，有捍卫人妖权益的，还有趁机做广告的。
　　申悦瞪著屏幕，咬牙打下几个字。
　　【好友】浮云兮：我怎麽没发现你其实是这麽一号变态？
　　【好友】朝光落：姐姐真讨厌O(∩_∩)O~~人家精分嘛~~☆
　　精分嘛~~☆
　　分嘛~~☆
　　嘛~~☆
　　申悦吐血三升到底不起。
　　当初就不该让他自生自灭啊，这歪脖树究竟歪到哪里去了啊啊啊啊？
　　之後类似的事件不断上演，几乎全服的人都知道有这麽一个暗夜精灵人妖，pk技术好，更是会跑，还特别得瑟，於是朝光落的G服第一人妖称号就这麽坐实了。
　　在论坛上看到这麽评价他的帖子之後，余洛还特意回帖表示对此评价自己十分肯定。
　　所以说余洛是一个有点奇怪的人。
　　嗯，有点……吧？


朝光成夕照 第二章

　　第二章
　　　　
　　照理来说，上一章介绍了主角之一的余洛，这一章也该介绍另一位主角了吧？
　　作者表示另一位主角怎麽写怎麽不得劲，很可能是因为那位比余洛这孩子正常，所以写起来正经八百的，不符合这文的文风……大概。
　　於是我们继续来说余洛。
　　话说他这个G服第一人妖的称号坐实了之後，一向单独行动偶尔组个野团下副本的朝光落，倒也交上了两位好友。
　　拉开他的好友列表。
　　【浮云兮】女 精灵 法师
　　【白夜】男 暗夜精灵 法师
　　【黑昼】男 暗夜精灵 战士
　　总共就仨。
　　看後面那俩名字多配。
　　不过这并不是一个是男人都搅基的世界，所以他们俩不是夫夫，是兄弟。
　　朝光落虽然得瑟，但向来独行惯了，表姐入了公会不常来找他，他也没有想说在游戏里拉帮结派什麽的。
　　那天他让朝光落在湖边挂机钓鱼，吃过饭返回电脑前，就看见两个暗夜精灵一左一右地站在朝光落身边，看起来像他的保镖一样。
　　这两人，男，暗夜精灵族，从武器上看得出，一个法师，一个战士。
　　他们的身高、体型和脸部细节都调节得一模一样，而职业不同而服装不同这一点也被他们用一样的商城时装给掩盖过去，就连手上拿的武器都附加上了商城同系列的武器外型。
　　像是一对双生子。
　　他这个人嘛，做事完全看心情。
　　心情好时，可以见面一言不发地无视各种骚扰，也可以笑眯眯地调戏各色人马。
　　心情不好时……还没有出现过这种状况。
　　於是他摸上键盘，脸上带著笑，手指一动，发出一个笑脸表情。
　　【附近】朝光落：哥哥们是来护花的麽？我好感动~\(！！)/~
　　【附近】白夜：纳尼？这里有花？
　　【附近】黑昼：补充，这里只有一个哥。
　　【附近】朝光落：一个哥？
　　【附近】黑昼：对啊，一个人妖，一个伪娘，这里就我一个纯爷们！
　　【附近】白夜：闭嘴，你个小伪娘胚子！
　　【附近】朝光落：那麽，你们这样一左一右夹著我是干什麽呢？
　　打完这句话，余洛立刻发出一个惊恐表情。
　　【附近】朝光落：难不成想劫色？3P？雅蠛蝶~~~
　　【附近】黑昼：劫！
　　【附近】白夜：毛！
　　配合得真是好啊。
　　余洛如是想。
　　【附近】黑昼：再说，就算要劫色，我宁愿找伪娘白！
　　【附近】白夜：娘你妹！等著！
　　等啥？
　　余洛发出一个疑惑表情，却不见那两人回复，本想一走了之，不过觉得这两人还有那麽点意思，而且目前也没有什麽事要做，等等也没有关系。
　　於是他又闲闲地看著朝光落钓鱼。
　　过了大约五六分锺。
　　【附近】白夜：(⊙o⊙)…你还在呢？
　　【附近】朝光落：O(∩_∩)O~~伪娘哥哥不是让人家等著的嘛~
　　【附近】朝光落：人家等得好焦急呢~讨厌讨厌讨厌~
　　【附近】白夜：你当你小X月啊！够了！
　　小X月？
　　余洛摸了摸下巴。
　　嗯，小X月会长胡渣麽？
　　【附近】白夜：咳，你也看到了，我们一个法师，一个战士。
　　【附近】朝光落：嗯？
　　【附近】白夜：你知道的，有个副本，需要有人速度拉风、走位风骚，有兴趣入夥不？
　　【附近】朝光落：为什麽要找我呢？给个理由先~
　　【附近】白夜：听说你“pk技术好”。
　　【附近】朝光落：“更是会逃跑”。对吧？
　　打完这行字，余洛发出一个微笑的表情。
　　所谓逃跑这门工夫，并不仅仅要靠运气的，灵活的走位才是最关键的因素，不然怎麽从敌人猛烈的炮火中找到缝隙溜走呢？
　　【附近】白夜：原本想随便找个盗贼组野队的，不过路过这里偶然看见了你，所以……
　　余洛仔细看了看他的名字，上面并没有公会的名号，看来也是流浪惯了的人。
　　正巧那个副本他这几天也在组野队去下，这两人还挺有趣，陪他们玩玩看起来也不错。
　　【附近】朝光落：人妖 伪娘 纯爷们 ( ^_^ )不错的队伍嘛
　　【附近】白夜：老娘不是伪娘！
　　【附近】朝光落：老娘伪娘神马的都是浮云~不要这麽当真嘛~
　　【附近】白夜：……反正，你答应了……
　　【附近】朝光落：说起来，纯爷们呢？
　　【附近】白夜：那小子欠揍，所以我就揍了。
　　余洛还想说些什麽，却见身旁的黑昼突然一动，对著白夜做了一个拳打脚踢的动作。
　　【附近】黑昼：伪娘白！你这个虐待狂！！
　　接下来，两人又是一阵沈默。
　　想想也知道，大概是白夜又去修理黑昼了。
　　感情真好啊~
　　余洛有些幸灾乐祸地想著。
　　又过了三四分锺。
　　【附近】白夜：咳，抱歉，一时没忍住。
　　【附近】黑昼：……
　　【附近】朝光落：你们夫妻关系真好~
　　【附近】白夜：我们是亲兄弟！
　　【附近】黑昼：我们是亲兄弟！
　　啧啧，这同步率真让人惊叹。
　　余洛转了转眼珠，满腹坏水地笑著。
　　【附近】朝光落：不知白兄可知《诗经》中有一句……
　　余洛心情愉悦地，慢慢敲下那八个字。
　　【附近】朝光落：新婚燕尔，如兄如弟。
　　【附近】白夜：噗！
　　【附近】黑昼：噗！
　　之後，他跟白夜和黑昼一起下了副本，互相感觉都不错，於是互加了好友。
　　三人上线时间比较稳定，基本上都是晚上7点到11点，周末有时白天也上。於是打那以後，从来只组野队的朝光落也有了一个固定队伍。
　　原本副本队伍最好的配置是各职业都具备，而牧师更是组队必须，但这三人向来随性惯了，只在下副本前喊两声，有牧师来就加，没牧师也下。
　　好的牧师当然能助队伍顺利过完副本，更有效率，不过操作一般的带著也不会有太大影响，操作差的反而会拖後腿。
　　这三个人对自己的技术很自信，只要自己注意著血量记得喝药，有没有牧师其实也没差。
　　这天，三人又约好去下副本，朝光落先到一步，刚好看见一个牧师MM站在那儿，就邀请她入队，这边才加上，那两人就到了。
　　四人一起进了副本，顺利地挂掉了boss之後，爆出一件牧师的头饰，於是朝光落很自然地就将这件头饰分配给了那个叫做梦里花弄影的牧师。
　　因为职业不同，所以他们分赃──咳，分配装备都是按照职业来分，或者看谁需要就分给谁。
　　这次那两兄弟当然也没有什麽意见。
　　这件头饰的属性倒还不错，而且外形也很漂亮，许多牧师MM来下这个副本就是冲著这个头饰来的。
　　出了副本，队伍自动解散，余洛看见梦里花弄影已经将头饰带上了，於是在附近频道中问她。
　　【附近】朝光落：牧师妹妹，还下麽？
　　【附近】梦里花弄影：嗯。
　　【附近】梦里花弄影：我不是冲著这个头饰来的。
　　看著她刻意解释的话语，余洛笑了。
　　这个牧师的技术不错，加状态和补血的时机都掌握得很好，打boss时放出的两个扰乱术也恰到好处。
　　而且看样子，也不是那种撒娇卖萌讨好处的萝莉，倒是有股女强人的自傲。
　　从某方面来说和申悦有点像。
　　正是余洛欣赏的类型。
　　【附近】朝光落：我知道，你技术很好，分东西是看职业来的。
　　【附近】黑昼：他不是想追你哦~
　　【附近】白夜：他就是想追你！
　　这两兄弟一唱一和，简直就像是在推销产品一样乱做媒。
　　余洛汗颜地看著两兄弟接下来连篇的夸赞话语，一副唯恐不乱的样子。
　　【附近】朝光落：喂喂喂，我怎麽不知道我有这个意思？
　　但是牧师MM的一句话打破了俩兄弟的欢腾劲。
　　【附近】梦里花弄影：他？谁？
　　队频里沈默了片刻。
　　【附近】白夜：小落子，拿什麽拯救你，我的人妖兄弟？
　　【附近】黑昼：干脆百合得了！
　　看他们玩得这麽起劲，余洛也顾不上是否会吓著人家牧师MM了，也瞎搅合起来。
　　【附近】朝光落：口味这麽重？可是俺喜欢O(∩_∩)O~~
　　说著，余洛让朝光落面对著梦里花弄影，做出了单膝跪地姿势，还发了几个爱心泡泡的表情。
　　【附近】朝光落：弄影，虽然俺是人妖，可是俺很温柔~(@^_^@)~请和俺百合吧！
　　目睹全程的牧师MM大概了解了事情的缘由，发出了一个大笑的表情。
　　【附近】梦里花弄影：好啊~百合百合，百年好合。不可以抛弃伦家哦~不然真的人妖你！
　　余洛当时只是觉得这个MM倒也挺有幽默感，也跟著他们瞎搅合起来，可是他没有想到，日後的宿敌却因为这无心的玩笑而这麽结下了。


朝光成夕照 第三章

　　第三章
　　
　　【附近】狂哮九天：弄影！
　　突然在一片河蟹的恩爱言语中突然冒出来一个不怎麽熟悉的名字，余洛愣了一下。
　　这个，是牧师MM的熟人麽？
　　余洛在屏幕上搜寻著狂哮九天这几个字，立刻就看见了牧师MM身边站著的一位身穿战甲披著红色披风的人类战士，那人腰间别著一把长刀，泛著银色的光芒，倒是一把极品武器。
　　貌似来头不小呢。
　　只见牧师MM和那人站在一起，却都没有再在附近频道发言，大概是在好友频道或者私聊频道交流去了。
　　余洛百般无聊地等著，那俩损友却开始幸灾乐祸地发来好友信息。
　　【好友】白夜：呵，正主来了。
　　【好友】黑昼：呔，小三退散！
　　余洛嘴角抽了抽，这俩缺德的家夥要不是兄弟还真没人信。
　　这好友频道和密语频道不同，上线後可以邀请任何人加入好友频道，只要在这个好友频道中的人都可以参与对话。
　　因为队伍上线是五人，而且副本队伍在完成後自动解散，所以这个好友频道的设计就比较贴心了。
　　【好友】朝光落：到底是谁撺掇的啊！
　　迅速回了话之後，只见眼前闪过一阵白光，竟然是牧师MM下线了。
　　看样子好像是生气了呢。
　　余洛偏头看著屏幕，正想问那俩兄弟是否就这样直接下副本，没想到那个狂哮九天突然发难，抽出长刀朝他砍来──强制pk。
　　还好余洛反应快，操纵著朝光落用了瞬闪朝一旁躲开，没被那一刀砍中。
　　其实嘛，这一刀也只是平砍，如果狂哮九天砍中了他，那麽就是狂哮九天恶意pk，这个时候朝光落再反击那麽是正当防卫，不会扣除善恶值，如果挂了狂哮九天，对方反而损失惨重。
　　不过余洛并不想这麽做，他对那个牧师MM的印象倒是不错，看起来这两人关系也挺好，大概是闹了点误会，看在梦里花弄影的份上，没必要这麽做。
　　这个狂哮九天太冲动，自己不收拾他，总有人收拾他。
　　余洛立刻转换了成pk模式，朝光落就抽出了插在腰侧的两把匕首。
　　紧接著，余洛用了隐身技能，他并不想动刀动枪，不过总得弄清楚到底怎麽回事。
　　【附近】朝光落：哟，惹人家女孩子生气了就迁怒於路人？
　　【附近】狂哮九天：路你妹！人妖，你调戏我老婆，我跟你没完！
　　是了是了，果然是桃花债。
　　余洛叹口气。
　　梦里花弄影到底有没有解释这只是个误会是个玩笑，虽然自己是网游人妖但不是真的想和她百年好合啊！？
　　余洛看著屏幕上焦躁地到处乱转的狂哮九天，那个名字上顶著的公会名是狂啸九天。
　　呃……
　　他想。
　　这货竟然是个白字先生？狂哮九天，怎麽觉得怪耳熟呢？
　　余洛这个缺心眼的娃根本就没有将狂哮九天的对立宣言放在心上。
　　【附近】狂哮九天：人妖你出来！今天不是你死就是我活！
　　这句话是病句吧？狂哮九天你的语文老师会哭泣的啊！
　　余洛摇摇头。
　　你看，你不去pk别人，总有别人逼著你pk他。
　　於是等到隐身技能CD时间一过，余洛立刻又补上，然後快速绕到狂哮九天背後，一个影刺，加上背袭的附加伤害，这一下去了他不少血量。
　　狂哮九天立马反应过来，长刀一挥，一个战士的怒血反击就这样向朝光落劈来。
　　两人这就算是正式斗上了。
　　周围围观的人越来越多，那俩缺德兄弟还在一旁煽风点火添油加醋什麽“冲冠一怒为红颜”、“今日谁能杀掉情敌独占弄影公主”等等大肆宣传。
　　这狂哮九天虽然冲动，但是pk技术却意外地好，有些出乎余洛的意料。於是原本只是无所谓的心态马上变得兴致盎然，专心投入两人的pk中去了。
　　不过余洛毕竟是余洛，即使专心投入pk中，他还是不忘用余光观察著现场。
　　围观的人群中顶著狂啸九天的公会名的人越来越多，不管是听到消息来看热闹还是想来助阵围殴，总之得多堤防一点。
　　当朝光落再次结束一轮连招，将匕首从狂哮九天的身体里抽出时，算著他的血量应该所剩不多了，这会儿应该在灌红药。
　　他知道自己的血量也好不到哪里去，再斗的话也得灌药，这围观的人中又有许多狂啸九天的人，而且自己也确实不想挂掉他──看在牧师MM的份上。
　　於是屏幕上朝光落立刻用了一个隐身，变成了半透明的模样，余洛操纵著她快速从围观圈中跑了出去，一直跑到禁止pk的主城才停下来。
　　Pk模式中人物不能进行空间转移，而且只有站立不动三分锺才能解除pk模式，所以余洛才会这样跑进主城，好在盗贼的速度就是快。
　　他料想到狂啸九天肯定想不到他会在这个时候逃跑，八成还会以为他隐身是为了下一轮进攻，不由得觉得有趣，哼起了无名小曲。
　　不过那俩兄弟倒是将他的个性摸得清清楚楚，就在他才进主城的时候，两人都发来了消息。
　　【好友】白夜：你跑哪儿去了？
　　【好友】黑昼：落霞城？兰斯圣都？
　　【好友】朝光落：兰斯圣都。一会儿摆摊，有没有要卖的？
　　【好友】白夜：有，人妖朝光落一枚，售价1个铜币。
　　【好友】黑昼：买一送一，附赠伪娘白夜一只，任君品尝。
　　【好友】白夜：品尝个毛线！你小子皮痒了是不？
　　【好友】黑昼：伪娘白欺负小盆友~ o(>n<)o不要啊~~
　　【好友】朝光落：再附赠爱哭娃娃黑昼一个，揍一拳哭一声，揍死还哭，包君满意。
　　【好友】白夜：哈哈哈~我要试用！
　　【好友】黑昼：雅蠛蝶~你别过来！
　　於是好友频道又寂静了下去，想也知道肯定是白夜又跑到黑昼房间去教训弟弟了，余洛便操纵著朝光落向仓库走去。
　　正在路上，就见屏幕上方飘出一行红字来，那是商城里的红色喇叭效果，让言论脱离信息栏，直接在系统公告常常出现的地方飘过，即使屏蔽了所有频道也无法屏蔽掉喇叭信息。
　　【喇叭】狂哮九天：擦！朝光落你这个人妖还真跑了！
　　余洛便让朝光落停了下来，开始打字。
　　【世界】朝光落：狂哮九天，爷不跟你计较，留你条小命，知足吧。
　　紧接著，世界频道中立刻刷出狂哮九天的回复。
　　【世界】狂哮九天：打不赢就跑算什麽男人！滚回来继续！
　　【世界】朝光落：不好意思，我虽然是人妖，可是对你没兴趣，请和你的右手继续吧~
　　【世界】朝光落：搅基神马的逼良为娼神马的最讨厌了~☆
　　看戏的人们又开始起哄了，最近比较流行卖腐──比如说某围脖的微小说大赛，而这G服第一人妖和狂啸九天会长的JQ可不是天天能挖的。
　　【世界】推倒就推倒：呀~人家可纯情了~不要在光天化日之下XXOO啊~！
　　【世界】及时行乐：九天你难道是gay！兄弟我竟然没发现！
　　【世界】月下赏菊花：人妖小受快回来，乃怎麽忍心让小攻和右手常相伴呢？
　　【世界】傲娇娘子：啊啊啊~~傲娇小受最萌！~\(≥≤)/~
　　【世界】爷！君临天下：擦！这个世界上还有男人性向正常吗？还有女人不腐吗？？？
　　……
　　狂哮九天大概气坏了，打字速度都慢了很多，过了一会儿才出现他的回复。
　　【世界】狂哮九天：朝光落你这个人妖你乱说什麽！！！
　　唉，你个弱气男，肯定攻不起来。
　　余洛再次摇头。
　　这年头，写网络小说的大概都爱卖腐，余洛这个得瑟的精分重症患者早已被熏陶匪浅。
　　他看著那名字，突然想起来为什麽会觉得这名字熟悉了。
　　於是他勾起嘴角笑了起来。
　　【世界】朝光落：哮天犬你这条笨狗心里有数！！！
　　对啊，白字，病句，冲动，呆傻，不就是条笨狗麽？
　　没事逗著他玩倒是挺有趣的。
　　余洛立刻屏蔽掉了世界频道，哼著小曲去仓库取东西，准备摆摊。
　　等到他在自由市场摆好摊位，又看见那红色字体的喇叭再一次出现。
　　【喇叭】狂哮九天：朝光落，我跟你没完！
　　所谓宿敌，就是这麽结下的。


朝光成夕照 第四章

　　第四章
　　
　　虽然余洛是个宅男，不过也是个生活规律会出门的宅男。
　　早上七点半起床，做点简单的早餐，开始翻译工作；十二点半停工，睡午觉；一点半起床，带上网本和书等杂物出门，去Daydream解决午饭并且喝下午茶；下午3点半回家，在路上买食材；4点到家，继续翻译工作；6点半停工，做晚饭；7点开机，玩游戏。
　　每天如此，周末也没有例外。
　　那家家规模比较大的西点店Daydream，开在离小区一条街以外的河边，提供各类糕点、咖啡和茶饮，因为开设在商务楼的一层，所以中午和晚上还会提供限时供应的商务西餐。
　　Daydream的正门朝著河，於是在正门前摆放了露天的餐桌和遮阳伞，余洛喜欢坐在河边享受阳光微风以及美味的糕点和红茶，所以只要天晴，他必然会坐在靠河边护栏的第三个位子上。
　　“阳光，微风，甜食，红茶，还有书籍相伴，多麽能引发人的灵感！”
　　余洛曾这样对偶尔周末来找他的申悦如此说道，表情甚是陶醉。
　　申悦看了看又开始犯病的余洛，转头去看网本上余洛才码完字的网络小说。
　　那是一篇被fans威逼利诱而写下的福利文──纯友情正文中男一和男二的工口番外。
　　“廉耻啊廉耻啊！他们都被你吃了吗？！光天化日之下，朗朗乾坤之下……你，你，你对得起这一桌的甜食红茶和这样优雅的氛围吗？”
　　余洛淡定地看了她一眼，又淡定地关上了word文档，然後对表姐展露一个天真无邪的笑容。
　　“姐姐，如果我没有记错的话，在留言中鼓动孩子们集体要求男一和男二【哔~】之後再【哔~】接著再【哔~】【哔~】的那个伪萝莉马甲，是你吧？”
　　於是申悦沈默了。
　　最後她盯著余洛，一脸视死如归的豪迈。
　　“姐是腐女姐自豪，写你的工口去吧，【哔~】洛！”
　　咦？难道前面没有说过申悦是腐女吗？
　　嘛，好好想想，如果不是身边有个腐女，余洛这样风骚的宅男也不会这麽快就被腐蚀的。
　　之所以要提到余洛这样有规律的生活，是因为今天他规律的生活出了点小状况。
　　下午茶计划通常在天气预报说要下雨或者看见天气不好之後会临时中止。
　　但这个周日，天气预报说整日晴朗，余洛在出门时还特意看了看天，阳光宜人，於是下午茶计划照常进行。
　　谁知道才在那个老位子上坐了没几分锺，那大雨突然就扑了下来，余洛手忙脚乱地护住网本和书籍，狼狈地冲进了店中。
　　於是店里十多人齐刷刷地看向余洛以及其他一同在露天餐椅上遭难的几人。
　　店长带著服务生急忙过来招呼他们，又是送毛巾又是找伞，十分忙碌。余洛因为是老顾客，和店长有些交情，所以很体谅他人地站在一旁等待。
　　其实呢，余洛这个人除了在熟悉的人和网络上有些精分有些得瑟有些二以外，总体上来说还是个很正常很普通的好青年的。
　　不过网本和书都淋了不少雨，余洛有些担心，不停地翻看著，压根没注意到自己因为护著这些东西而早已给淋了个透。
　　“你很著急麽？”
　　突然有个略显低沈的男声插了进来。
　　余洛直觉是在对自己说话，於是抬头，左右一看，就发现那个坐在自己右边的男人正盯著自己看。
　　“你，在和我说话？”
　　“嗯。”男人应了一声，带著友善的微笑，给他递了一把伞，“拿去吧，淋了雨的客人这麽多，你得等到什麽时候去啊？”
　　余洛想说我和你不熟为啥你偏偏借伞给我啊，我要是就这麽拿了伞不太好吧。可是又觉得陌生人都如此好心地要借伞给自己，要是拒绝了又显得太无情。
　　於是他说：“那你怎麽办？”
　　那男人指了指房顶。
　　“我在楼上工作，待会儿直接从侧门去大厅，淋不到雨的。”
　　余洛听他这麽说，又看了看他的衣著，的确是穿著西装系著领带的中规中矩的打扮，公文包还端正地放在一旁的空椅子上，的确是上班族。
　　“而且我认识这里的店长，帮你就等於帮他了，你就将伞拿去吧。”
　　看他说话的样子，一派真诚，余洛也不好再推脱，倒显得自己很多疑似的，於是接过那人手中的伞，露出一个感激的微笑。
　　“那真是太感谢你了！”
　　“没事，快回去吧，淋成这样很容易感冒的。”
　　男人朝他挥了挥手。
　　余洛又对他笑了笑，这才打著伞出了门。
　　这里离他住的小区不远，小跑了五六分锺就回到了家，他连忙脱下湿衣服，穿上浴袍，也顾不得擦干头发或者洗个澡，就去摆弄自己的网本和书去了。
　　正当他专心於手中的烘干工作时，突然想起一件事来。
　　“今天不是周日麽？”
　　余洛扭头看了眼挂在盥洗室里的那把湿淋淋的雨伞，沈默了。
　　
　　因为今天突然的大雨，余洛的心情有些不好。
　　因为今天遇上好人了，余洛的心情倒也不差。
　　晚上7点准时上线，他立刻邀请表姐加入好友频道，不一会儿屏幕上就显示“浮云兮加入好友频道”几个字。
　　【好友】浮云兮：哟~怎麽想起我来了？你那两位不在？
　　【好友】朝光落：⊙n⊙b什麽叫我那两位？
　　【好友】浮云兮：啧啧，还不承认，人家两兄弟为了你可是天天窝里斗呢！
　　【好友】朝光落：……唉，事实的真相你这局外人是不会懂的。
　　【好友】朝光落：不是窝里斗，是爱的家暴。
　　【好友】浮云兮：你这句话就跟“不是假发，是桂”一样毫无效果┐(┘_└)┌
　　【好友】朝光落：说你不懂了吧~昨天小白说他今天COS要出外景不上线了，然後……
　　【好友】浮云兮：咋了咋了？你别吊胃口啊啊啊啊啊啊~~~(└_┘)#
　　【好友】朝光落：然後小黑说好你个伪娘白出外景都不告诉我，明天爷我跟定了！
　　【好友】朝光落：於是今天两个人都没有来┐(┘_└)┌
　　【好友】浮云兮：好有爱的忠犬弟弟啊~神马的~独占欲神马的~（&macr;&macr;）口水
　　这个女人就是容易被转移注意力，没说几句就忘了自己原来干嘛了。
　　余洛笑得得意笑得开心笑得忘乎所以。
　　其实他的心情还是很好的。
　　於是……
　　【好友】朝光落：唉，你听我说，今天下午啊……
　　於是余洛将下午的事全部都告诉了这个从小玩到大亦姐亦友的表姐。
　　【好友】浮云兮：( ⊙o⊙ )哇……
　　【好友】朝光落：反应能不能多元化一些？虽然我知道你很！。
　　【好友】浮云兮：嘿嘿……姐只是……嗯哼……那个嘛……☆\(≥≤)/☆你懂的！
　　【好友】朝光落：够了够了够了！我知道你在想什麽了好恶心啊啊啊啊啊~！
　　【好友】浮云兮：不愧是俺弟！
　　【好友】朝光落：我宁愿不懂！
　　余洛嘴角抽搐，他只是想表达一下原来天下还是好人多，以及想问一下如果将伞送回去是不是显得有些多余之类的，但是他显然低估了自家表姐YY的能力了。
　　申悦虽然腐，不过还没有腐到染指他的程度──虽然将他拐上腐路也算某种染指了，可是最近貌似腐烂得更厉害了，已经开始对亲弟弟下手了！
　　好吧，虽然余洛早知道这是早晚的事。
　　正当两姐弟在好友频道里互掐得不亦乐乎的时候，屏幕上方刷出一行红色的字。
　　【喇叭】狂哮九天：朝光落，七点半，老地方。


朝光成夕照 第五章

　　第五章
　　
　　看到这条喇叭信息，余洛这才想起，今天上线还没有看好友列表，没有注意笨狗是不是上线了，但显然笨狗时刻在注意他的动向，他这才上线几分锺就被发现了。
　　这款网游的好友系统是非常open的，加好友非常随意。可以单向加为好友──不用经过同意，但是会提醒对方；还可以自行设定分组。
　　不过只有双方都互加了好友才会开始有友好度，友好度达到一定程度才能开通各种功能：比如查探方位、比如结拜。
　　但是余洛一直觉得很奇怪，游戏里结拜需要一定的友好度，但是结婚完全不需要友好度，就是陌生人都能闪婚，莫非设计者都觉得兄弟如手足、老婆如衣服？
　　咳，扯远了。
　　说起朝光落和狂哮九天，两人是互加了好友的。其实这也是游戏里常用的手法，和谁有仇加谁好友，上线就掐下线该干嘛干嘛去。
　　这两人加对方好友也是这个目的，狂哮九天是有仇有恨，朝光落那就完全是觉得这人可以调戏可以练手可以没事溜著玩儿。
　　所以朝光落好友列表里多了一个好友度永远为零的“好友”。
　　而这个“好友”只要在线时发现朝光落也在线，必然刷一条喇叭：朝光落，XX时间，老地方。
　　所谓老地方，就是两人结仇的副本入口前的那一片空地，可以pk，欢迎围观。这喇叭的意思就是：爷看你不爽了，过来单挑。
　　余洛看这句话看得都审美疲劳了，不过和狂哮九天pk神马的他还是很乐意的，於是他懒洋洋地在世界里发话──他不愿意为了一条笨狗而浪费喇叭，再说他又不是RMB玩家。
　　【世界】朝光落：猴急什麽，昨天你都累趴下了，难道还不满足麽？
　　【世界】傲娇娘子：傲娇小受！惊！JM们别潜水啦，快来围观JQ~\(≥≤)/~
　　【世界】爱人类爱临娘：排~☆
　　【世界】推到就推到：同排~
　　【世界】清水汤：继续排~
　　【世界】狂哮九天：朝光落你简直无耻！谁猴急了谁趴下了谁不满足了？
　　【世界】月下赏菊花：擦，笨狗你妨碍我们队形！墙裂排！
　　【世界】朝光落：是你，是你，还是你。我无耻？待会儿可别满地找牙啊笨狗！
　　【世界】一世光耀：这年头打个广告还得被七点档狗血剧挤占版面，我欲哭无泪啊~~~顺便求幻影刃一把，价格面议~~~“幻影刃” “幻影刃” “幻影刃” “幻影刃” “幻影刃” “幻影刃” “幻影刃” “幻影刃” ……
　　【世界】801代目：刷版者咬杀！另外，JM们快来，人妖小受已经到了啊啊啊啊！
　　……
　　余洛瞄了一眼混乱一片的世界频道，其中还夹杂了表姐从好友频道发来的各种调戏言论，静了静心神，眯起双眼，全身心地紧盯著屏幕上他和狂哮九天的身影，准备投入pk。
　　今天余洛心情好，发挥得也好，而且那个笨狗今天貌似状态不好，所以余洛打得可谓是如行云流水般自然畅快。
　　Pk不喝药已经成为两人很默契的没有约定的pk前提，但两人实力差不多，每次都是磨到只剩血皮然後又很默契地以无胜负而停战──不过也可以说是余洛常常见好就收又很会跑路，所以两人真正挂掉对方倒没有几次。
　　但是今天笨狗运气实在太差，只剩血皮的时候还踩中了余洛不久前设下的陷阱，立刻就挂倒在地。
　　於是余洛又得瑟了。
　　【附近】朝光落：笨狗妹子你掉坑里去了啊~~~~O(∩_∩)O~~~~
　　余洛接著让朝光落做出一个眺望的动作。
　　【附近】狂哮九天：谁是妹子！！！
　　【附近】朝光落：妹子你看，旁边还有鱼刺哦鱼刺哦~~~
　　【附近】狂哮九天：鱼刺你妹啊！
　　【附近】朝光落：好妹子不要傲娇~本太子给你来段北京大鼓书呗~~
　　【附近】狂哮九天：(#｀′)凸
　　周围围观的人虽然也有狂啸九天公会的人，不过大家对这两人每日决斗已经习惯得不能再习惯了，所以这种情况也没有人为会长出头，都站在一边看热闹瞎起哄。
　　当狂哮九天发出最後一个表情，愤愤地回重生点复活，而他那把泛著银光的长刀掉落在地的时候，公会里的人还来不及反应，已经被朝光落眼疾手快地给拾起来了。
　　这款游戏的死亡设计有些特别：角色死亡後复活，人物会带有一定伤势──血量上限从一半起缓慢恢复，可以由牧师原地复活──不损失经验，重生点复活的话会折损一定经验,但是pk中死亡只能回重生点复活──官方解释为防止恶意守尸的情况发生。
　　人物死亡後有一定几率会掉落身上的装备，但是这款游戏中设定的这个几率实在是很小，基本上可以忽略不计，所以一般也没有人特意为了装备去与人pk。
　　只能说今天狂哮九天的运气是太差，或者说他和余洛pk次数实在太多，导致最终撞上了这个几率。
　　余洛捡起这把长刀也并非刻意，只是看见有装备掉在地上就下意识地捡了起来。
　　当他意识到自己捡了狂哮九天的装备後，第一个想法就是：围观的人众多，难免有趁乱捡便宜的，如果因此让人浑水摸鱼了去，真是可惜了这样一把好刀啊。
　　才这麽想到，接下来他立刻示意性地扇了自己两巴掌。
　　“呸呸，英雄惜英雄神马的跟那笨狗沾不上边！”
　　这边才自我吐槽完毕，那些围观的狂啸九天的会员们终於反应过来了，於是在附近频道中要求余洛将装备退还给他们。
　　余洛撇撇嘴，快速地在世界频道中发话。
　　【世界】朝光落：笨狗，想拿回你的东西？来求我啊~~~~┐(┘_└)┌
　　其实余洛心里在想，这东西交给他们帮会的人也不知道靠谱不靠谱，要是最後没交到笨狗手上，自己可就说不清了，毕竟在场的人都看著自己捡了东西。
　　虽然是这麽想，不过他嘴上可是一点也不饶人，一副欠虐的样子。
　　【世界】傲娇娘子：傲娇小受又傲娇了~~笨狗你就说两句好话嘛~~~o(≥v≤)o~~
　　【世界】圣德妹子：今天落小受太给力了XDDDD太妹神马的最萌了~~\(≥≤)/~
　　【世界】狂哮九天：老子才不会求你！谁爱要谁要！！！
　　啧啧，死要面子活受罪。
　　余洛摇摇头，操纵著朝光落朝兰斯圣都的集市走去。
　　将所有打算处理的装备和物品都标上价、摆上摊位、标记为出售，最後他看了眼那把刀，贼笑了一下，给刀标价一个铜币、也摆上摊位、标记为展示。
　　摆摊功能中除了一口价买卖的这种标价再标记为出售的方式，还有一种就是标价後再展示的功能。通常展示的东西都是摊主想卖高价的东西，看中的人会以摊主标价为起点在摊位上留言议价，当然也可以直接与摊主面议价格。
　　余洛这麽做，纯粹是满足一下自己无聊的得瑟的很二的某种心理而已。
　　【好友】朝光落：啊哈哈哈~笨狗的十四阶凯泽尔圣光长刀只卖一个铜币哦~~
　　【好友】浮云兮：自个儿得瑟去，姐下副本，没空鸟你。
　　余洛撇撇嘴，然後就离开了电脑，上了个厕所，又给自己冲了杯热牛奶，关心了一下晾在客厅里的书，这才慢悠悠地回到电脑前。
　　想著笨狗大概焦急上火了吧，该有人来从中调解了吧，却发现在这短短的时间里已经有人给自己的摊位留言了。
　　【朝光落的摊位留言板】
　　沙迹：十四阶凯泽尔圣光长刀，你出价，我买。


朝光成夕照 第六章

　　第六章
　　
　　盯著那简洁明了的留言，余洛想：兄弟你也太言简意赅了吧？想表示什麽，你很有钱？想买也得问问我卖不卖！
　　他正想著点击沙迹的名字去看他的资料，眼光一扫，屏幕上交叠著双腿半坐在地上的朝光落身边站著的那位，不正是沙迹麽？
　　尖耳银发金瞳，精灵族，铂金色的索洛尔曙光法杖、月白色的路纳附魔法袍，法师。
　　你一个法师买什麽长刀！难道送基友？
　　正想著，余洛的手指已经将沙迹的资料点了开来。
　　然後一行字立刻入了余洛的眼。
　　所属公会：狂啸九天（副会长）。
　　余洛顿时如醍醐灌顶，知道这是为什麽了。
　　於是他快速地在键盘上敲字。
　　【附近】朝光落：沙迹？
　　【附近】沙迹：在。
　　【附近】朝光落：你知不知道我从来不和狂啸九天的人做生意？
　　【附近】沙迹：不知道。
　　不知道？怎麽可能！
　　余洛用力哼了一声。
　　全G服的人──至少所有狂啸九天的人都知道朝光落和狂哮九天是宿敌，朝光落更是不与任何狂啸九天公会的人有接触，野队不组、交易不做，爷我高兴。
　　这个沙迹身为狂啸九天的副会长怎麽会不知道！？
　　【附近】朝光落：那现在你知道了。
　　【附近】沙迹：嗯。
　　那个精灵法师回了这样一句，便转身朝另外一个方向走去。
　　余洛不知道哪根筋犯抽，又叫住了他。
　　【附近】朝光落：你等等！
　　精灵法师停了下来，仍旧背对著他，应该在打字。
　　【附近】沙迹：有事？
　　【附近】朝光落：告诉那笨狗，自己的东西自己来拿。
　　那人并没有马上回复，倒是沈默了片刻。
　　【附近】沙迹：笨狗是指狂哮九天？
　　大哥你到底是不是狂啸九天的副会长？这也太不关心自家会长了吧？谁不知道笨狗=狂哮九天啊？
　　余洛狐疑地眯起来眼睛。
　　是装傻来耍我吧？绝对是来耍我的吧？
　　突然对这个精灵法师有了点兴趣，余洛端正了心态，乖乖地回答他。
　　【附近】朝光落：是。
　　【附近】沙迹：这刀果然是他的。
　　耶耶耶？这语气怎麽好像你才知道这把刀是那笨狗的啊？
　　余洛正在疑惑，那个精灵法师已经从视野中消失了。
　　真是奇怪的人。
　　再仔细一想，和笨狗pk那麽多次，倒是一次也没见过有个叫沙迹的人。还有，身为副会长竟然将公会名称隐藏起来，这是怎麽回事？
　　余洛茫然不解了。
　　於是余洛在心底对这个叫做沙迹的精灵法师打上了重点关注的标记。
　　虽然话是放了出去，但是狂哮九天并没有来要那把刀，倒是没过几分锺，梦里花弄影来找余洛了。
　　【密语】梦里花弄影：在哪儿？方便麽？
　　【密语】朝光落：摆摊呢。有事？
　　【密语】梦里花弄影：嗯，我来找你。
　　【密语】朝光落：兰斯圣都，集市。
　　不一会儿，那个一身白绿衣裳的牧师就出现在眼前。
　　【密语】朝光落：是来要笨狗的刀的吧？
　　【密语】梦里花弄影：嗯，不知道你……
　　余洛撇撇嘴，大男人让一个女人来说事，真是丢脸。
　　【密语】朝光落：他自己怎麽不来，还让你跑一趟，作为姐妹我可看不过去了啊~！
　　梦里花弄影被他逗笑了，发了一个微笑的表情过来。
　　【密语】梦里花弄影：他没说，我才上线。
　　【密语】梦里花弄影：只是有人跟我说看见你摆摊卖十四阶凯泽尔圣光长刀。
　　【密语】梦里花弄影：而且只卖一个铜币，他觉得有趣，让我也来看看。
　　余洛立刻想到那个叫沙迹的精灵法师来。
　　【密语】梦里花弄影：看见那个笨蛋闷闷不乐的样子，又得知你和他pk过……
　　【密语】朝光落：真聪明，又答对了！O(∩_∩)O~
　　【密语】梦里花弄影：学什麽学习机啊你，少来跟我贫。
　　【密语】朝光落：好了好了，既然你开口了，刀你就带回去吧。
　　【密语】梦里花弄影：嗯，谢谢。
　　余洛将刀交易给梦里花弄影，末了忍不住问了一句。
　　【密语】朝光落：是谁告诉你我在卖这把刀的？
　　【密语】梦里花弄影：干什麽？要打击报复？
　　【密语】朝光落：哪能啊，一个笨狗就够折腾的了(┘n└）
　　【密语】梦里花弄影：说了你也不认识。
　　【密语】朝光落：是沙迹吧？
　　【密语】梦里花弄影：咦？你竟然知道他？
　　【密语】朝光落：那有什麽┐(┘└)┌ 有什麽是本大爷不知道的麽？
　　【密语】梦里花弄影：少来。我走了，这次谢谢你了。
　　梦里花弄影带著刀走了，於是屏幕上又剩下孤单地摆著摊的朝光落。
　　余洛突然想起那个奇怪的精灵法师，那个纯白的身影站在一身黑色的朝光落身边，还挺般配的嘛。
　　这个想法才一成形，余洛立刻露出了辶场
　　这是怎麽了？难道是下雨了所以多愁善感了吗？不至於吧？
　　急需倾诉的他立刻在键盘上敲起字来。
　　【好友】朝光落：撒比西啊~芥末啊~打滚求安慰~！
　　【好友】浮云兮：姐在下副本！找你的雨中送伞好人攻去！
　　【好友】朝光落：你才是受！！(#｀′)凸
　　看见表姐的回复，余洛下意识地反驳了表姐将自己定位成受，不过马上他又意识到──管他谁攻谁受自己一纯爷们根本就不搅基啊喂！
　　他甩了甩头，最小化了游戏窗口──摆摊时可以做点别的，对著爬满了字的word文档，却不知道该写些什麽。
　　脑海中又出现那个好心的陌生男人，他记不清那人长什麽样了，不过当时留下的印象还在，要描述的话，大概就是成熟的帅气那一类。
　　余洛惊觉自己在想的竟然是那个男人，在心底鄙视了一把已经被表姐荼毒了的自己，然後端起茶杯喝了口还热乎的牛奶。
　　不管怎麽样，明天还是将伞还了吧。
　　
　　第二天，是个晴天。
　　十二点半，余洛在稿纸上写下这段话最後一个句号，吐了口气，这才停止了上午的翻译工作。
　　相比起快速的电脑输入，在翻译的时候，余洛更喜欢手写，虽然他那些网络小说都是用word文档直接编辑。就像他用电脑看网络小说和新闻，却坚持要读实体书的外文原著和某些他认为需要氛围的书籍。
　　其实这就是某种强迫症。
　　余洛伸伸懒腰，也不打算午睡，整理了一下东西放进挎包中，除了带上那把要换的伞，为了防止昨天的杯具重演，又多带了一把轻便的雨伞。
　　十多分锺的步程，余洛就来到了Daydream，他在露天区和店内仔仔细细地看了一圈，在座的大多数都是午休时间来用餐的上班族，但是他没有发现那个男人。
　　想起那人曾说过认识这里的店长，余洛便走向站在柜台後的店长万礼。
　　“中午好，店长。”
　　正低头看著各桌账单的万礼听到声音抬起了头，看见是余洛，便露出一个抱歉笑容。
　　“是阿洛啊。昨天真是抱歉，因为淋到雨的客人实在太多了，一时没顾得上你，等注意到的时候，你已经走了。Sorry。”
　　余洛常来这家店，下午本来就闲，没事和万礼聊聊西点谈谈日常，倒也算得上是朋友，因为万礼年长他许多岁，於是很自然地就叫他阿洛了。
　　“没事。有人好心地借了伞给我，反正离家不远，我就回去了，看你太忙，就没有跟你打招呼。”
　　余洛说著，将那把伞拿了出来，放在了柜台上。
　　“那人说他在楼上工作，还说认识你。今天我来是想还伞的，不过没见著人。你也知道，我都是下午才来，可能找不著那人了，所以能不能麻烦你帮一下忙？”
　　“没问题。”万礼说著，将伞拿进柜台内，又说道，“你说的那个人应该是席先生，他常来这里用午餐的。昨天他也来了，还说有个项目在赶，周末也不能休息一下。”
　　“席先生？”
　　“嗯，就是在楼上那家极限设计公司工作的席先生。要是他来了，我一定转交这把伞，还有什麽话要带麽？”
　　余洛低头想了想，最後还是摇了摇头。
　　“没什麽，就是想谢谢他。”
　　万礼做了个ok的手势，还想再和余洛说些什麽，却被走过来问事的顾客打断了。
　　余洛朝他点点头，自己在店内寻了个空位坐下──露天餐椅已经坐满了人，他很熟悉地就向身旁的服务员点了份午餐，然後透过落地玻璃看著店外的景色发呆。
　　人生有很多偶遇，有些会发展成一篇故事，而有些却只是回头就忘的背景片段。
　　如果以为余洛在想这些惆怅伤怀的事情，那就真的高估了他了，他的定位不是文艺小青年也不是浪漫主义者。
　　他还是很现实的，他想的是：晚餐是做茄子肉泥还是尖椒鸡丁？素菜买白菜还是土豆？过段时间等天气冷了，就将笨狗炖了做火锅吧……


朝光成夕照 第七章

　　第七章
　　
　　日子就这样平淡地按照它原本的轨迹慢慢溜走，大半个月过去，已经步入深秋。
　　吃过晚饭，余洛又登录了游戏，朝光落在他和那俩兄弟不紧不慢地游戏当中，也在前几日终於满级，现在游戏的主要内容就变成了打装备或者集材料做装备以及没事跟人pk──特别是笨狗。
　　今天上线後，好友栏中只有申悦的浮云兮三个字是亮著的，於是余洛跑到兰斯圣都的集市上去摆摊，等那俩兄弟上线後再做打算。
　　这边东西才标上价，摊位留言板里才写下自己需要的材料的信息，就立刻收到浮云兮的好友频道邀请。
　　余洛点击了同意，下一秒就看到一个陌生的名字出现在频道中。
　　【好友】杯具哒啦：所以说等我转职嘛~我还想熟悉操作，你先带他快速练级呗。
　　看这个人说的话──如果不是假话，明显是才玩这个游戏的菜鸟新手。
　　申悦不常联系他，就算每次邀请他加入好友频道，频道中也不会有第三个人，可见这个新人有多特别。
　　於是余洛表达了一下自己的心情。
　　【好友】朝光落：这位是哪里来的大人物啊？
　　【好友】浮云兮：你妹！
　　余洛被自家表姐突然爆粗口的举动给震住了。
　　自己没说错话吧？申悦突然炸毛个啥啊？
　　还没等他表示一下疑惑不解以及委屈，那个大人物新人说话了。
　　【好友】杯具哒啦：我表示鸭梨很大⊙n⊙b
　　乍一看是莫名其妙的话语，余洛看懂了，於是释然了。
　　【好友】浮云兮：鸭梨神马的都是浮云┐(┘_└)┌腐摸之~
　　【好友】朝光落：哈哈哈~原来是小舞。爱抚之~
　　小舞，申舞，乃前文提到的申悦亲妹及余洛表妹。
　　【好友】杯具哒啦：拒绝腐摸，拒绝爱抚，拒绝调戏！o(>n<)o
　　【好友】朝光落：表傲娇。话说小舞怎麽想起来玩这款游戏了？悦老大威逼利诱？
　　【好友】浮云兮：死开！姐只对小舞利诱了一下而已，威逼神马的是留给你的！
　　【好友】杯具哒啦：这不是才军训完嘛，大学太清闲了，俺得找点事做~
　　【好友】朝光落：然後悦姐一鼓吹，你就来了？
　　【好友】杯具哒啦：嘿嘿，正是。
　　【好友】朝光落：嗯，不过我得说一句，自己注意安排时间。
　　【好友】杯具哒啦：放心放心，我自有分寸，爱操心的洛哥！
　　【好友】浮云兮：谁上大学不务正业各科都低空飞过啊~(挖鼻
　　【好友】朝光落：就不务正业呗，就没挂过一科呗，就考了一摞证书呗，羡慕嫉妒恨啊？（挖鼻
　　【好友】浮云兮：(#｀′)凸 我糊你熊脸！
　　余洛又和他表姐掐上的时候，申舞突然小女王模式启动，打断了两人的对话。
　　【好友】杯具哒啦：统统给我停！违者看小说逆CP、听Drama无翻译、下动漫全是码、玩游戏卡到裸！
　　【好友】浮云兮：好，好狠……（吐血
　　【好友】朝光落：小舞女王！
　　【好友】杯具哒啦：光顾著跟你们聊天了，正事都给忘了，悦姐你跟他说！我继续练级去了。
　　【好友】朝光落：正事？
　　余洛刚送出这句话，突然想起刚进频道时小舞发的话，难道……
　　【好友】浮云兮：咳，我带小舞练级，看你满级了比较闲，拉你入夥。
　　带新人练级，浮云兮这样一个满级法师在前期那是绰绰有余，看来那个先带他快速练级的他就是指自己了，果然是想要自己练个小号。
　　余洛立刻了悟。
　　【好友】朝光落：可是这个号……
　　【好友】浮云兮：双开。人妖号继续摆摊，你给我新创一个“男”号！
　　【好友】朝光落：双开的速度……
　　【好友】浮云兮：你家电脑还是我陪著你去选的，性能不是问题。还有你家那片的网速，快得无耻！
　　余洛叹了口气。
　　不是余洛不愿意陪妹妹，是从头练级的过程实在无聊，而且朝光落这个号玩了很久也舍不得放，再说每天还有笨狗可以耍著玩。另外，他不想创个男号。
　　如果创了男号，有两种下场。被申悦逼婚，或者被申悦YY，两种他都不想要。
　　他最後挣扎了一下。
　　【好友】朝光落：我们轮著带小舞不行麽？
　　【好友】浮云兮：小舞想练盗贼，你现在的职业和他重复了，而队伍後期还需要牧师。
　　【好友】浮云兮：不来的话，看小说逆CP、听Drama无翻译、下动漫全是码、玩游戏卡到裸！
　　余洛挣扎未果，最终还是妥协了。
　　【好友】朝光落：好吧，我去练个牧师。
　　【好友】浮云兮：嗯，好了喊我，我去新手村找你。小舞要转职後才会跟我们汇合。
　　【好友】朝光落：ok
　　於是在几分锺後，新手村的出生点上，出现了一位身著短衣短裙的精灵MM。
　　余洛立刻加了浮云兮和杯具哒啦为好友，然後就被浮云兮邀请加入了好友频道。
　　【好友】浮云兮：这个名字……你别告诉我你又人妖了？？？
　　【好友】夕照：O(∩_∩)O~~ Bingo！
　　【好友】浮云兮：宾你妹啊！
　　【好友】杯具哒啦：喂喂，我还在呢！o(┘□└)o
　　於是申悦再次就余洛不听话进行了批评，以及就人妖又有什麽好呢做了一次深刻的讲话，同时还以暴力压制了余洛的反抗言论。
　　总之，申悦将那个只穿著最单薄的系统遮羞装的精灵MM扔在新手村不管了。
　　正当两人激烈地交流姐弟感情的时候，小女王又发话了。
　　【好友】杯具哒啦：我决定转职牧师了！
　　於是申悦也决定了。
　　【好友】浮云兮：好了小洛子，我们不要你了！
　　余洛看著屏幕上方孤单地站立在那里的精灵MM，顿时觉得凄凉无比。
　　才出生就被抛弃了，爹对不起你啊~~o(>_<)o ~~
　　余洛同学是你想多了。
　　不过余洛这点莫名其妙的悲伤之情马上被身边站著的矮人族MM给转移了注意力。
　　这个游戏运营了有些年头了，所以新手不是很多，有的话几乎都是新建的小号，一出来直接就奔出村外练级或者找人，不会在村中逗留。
　　而这位矮人族MM一直站在自己身边，还时不时发一些表情和动作，看起来是在试用功能，余洛推断她应该是真正的新手。
　　这款游戏有四个种族：人类、精灵、暗夜精灵、矮人，简单概括外型分别就是御姐熟男系、圣洁禁欲系、神秘魅惑系、萝莉正太系。
　　前面就提到过，这款游戏是以美丽著称，人物自然都很好看，只不过类型不同而已。
　　所以矮人族实际上也有很多人选择，而且一般来说，选择矮人族的基本上都是想卖萌的人或者喜欢萌物的人。
　　余洛也是个喜欢萌物的人。
　　他看著那个矮人族萝莉无意识地卖萌，越看越觉得喜欢，早就将被姐妹们抛弃的伤心给丢到一边去了。
　　再看萝莉的名字。
　　“玲珑小米？”


朝光成夕照 第八章

　　第八章
　　
　　余洛觉得这个名字很眼熟，而且还有种亲切之感，不过一时间想不起来在哪里见过，於是他努力地在记忆中搜索著这个名字。
　　正当他与自己的记忆力作斗争的时候，那个萝莉突然使用了拥抱这个动作，噗地一下就抱住了站在她身边的夕照。
　　余洛惊了一下，然後猥琐的大叔心被勾了出来，他开始向小萝莉搭话了。
　　【附近】夕照：小妹妹，你怎麽了？
　　小萝莉发了一个吐舌头的表情。
　　【附近】玲珑小米：我在试动作功能，没有注意旁边有人，姐姐对不起啦~
　　一句姐姐喊得余洛莫名地满足。
　　所以说网络人妖当太久了，难免在现实中产生一些後遗症。
　　【附近】夕照：没关系。
　　余洛发了一个笑脸的表情。
　　正当余洛还想找点话题来聊的时候，小萝莉倒先开口了。
　　【附近】玲珑小米：姐姐的名字真好听~O(∩_∩)O~~
　　【附近】夕照：谢谢。你的名字也很可爱呢~
　　余洛一边用著温柔善良的大姐姐会使用的语气和小萝莉说话，一边胡思乱想著。
　　他很喜欢傍晚的景色，尤其是这个时候的晚霞和阳光，有一种朦胧的温柔的美丽。取名字的时候就无意识地朝这方面靠拢了，朝光落和夕照都是指的傍晚的阳光。
　　不过小萝莉对他的名字貌似不是这麽理解的。
　　【附近】玲珑小米：如果知道会遇上姐姐，我就该取名叫做“梢上”了。
　　当然，理解成为梢上夕照什麽的，也挺有意境，如果余洛没有被表姐荼毒那麽他也许会这麽联想，可是他已经迈入了腐途，所以他一下子就反应过来了。
　　梢上夕照神马的不就是少商惜朝的谐音麽？小萝莉连戚顾都知道看来已经早已步入腐途了！
　　自动将小萝莉归位申悦那一类，余洛觉得，还是别招惹她比较好。
　　正当他想扯个理由下线，然後回归朝光落的时候，小萝莉又开口说话了。
　　【附近】玲珑小米：姐姐，你是在等人麽？
　　大概是注意到夕照在这里站了很久，所以小萝莉才这麽问他。
　　【附近】夕照：嗯，不过我等的人不来了。
　　【附近】玲珑小米：啊，姐姐不要伤心，摸摸~
　　看著这行字，再配上小萝莉发来的微笑的表情，余洛的心态又微妙地变化了。
　　小萝莉还挺可爱的嘛。虽然我一点都不伤心……
　　这麽想著，余洛也回了一个微笑的表情。
　　【附近】夕照：没关系。
　　【附近】玲珑小米：姐姐也是新手吧？应该是在等人来带吧？我也是哟~
　　虽然连发了两个问题，不过小萝莉根本就没有给余洛回答的余地，已经先入为主地认定了答案，然後继续说话。
　　【附近】玲珑小米：带我的人很厉害的！姐姐也一起吧！
　　【附近】夕照：这个……
　　余洛很犹豫，一方面他觉得这个小萝莉很可爱很亲切而且总觉得有些眼熟於是不好拒绝，另一方面他觉得再练个小号有些麻烦──毕竟这个号是被姐妹们无情地抛弃了的号，以後不知道还会不会用她。
　　【附近】玲珑小米：姐姐不要不好意思，一个人玩很没有意思的，姐姐就陪著我嘛~
　　你不是还有那个很厉害的人麽？
　　余洛默默地在心底吐槽了一下。
　　不过小萝莉撒娇的功夫实在厉害，一点也不造作，反而很纯良的感觉，让余洛下不了狠心去拒绝。
　　【附近】玲珑小米：而且我一看姐姐的名字就觉得有缘，你就答应我吧，姐姐~~
　　【附近】夕照：……其实你就是看中了我的名字吧？
　　小萝莉发了一个惊讶的表情过来。
　　【附近】玲珑小米：哎呀，被发现了！
　　紧接著又是一个吐舌头的表情。
　　【附近】玲珑小米：姐姐你就跟我一起嘛~不然练级的时候连个说话的人都没有。
　　余洛仔细想想也是，那个所谓很厉害的人带她练级的时候，可能顾不上和她聊天，她一个人在一旁站著也是挺没意思的。
　　最终还是经不住小萝莉左磨右泡地说服，余洛妥协了。
　　【附近】夕照：嗯，那我就跟著你了。
　　玲珑小米马上做了一个万岁的动作，在附近频道刷版说姐姐最好了。
　　余洛看著，总觉得有种被人卖了还不知道自己到底值多少的感觉，正在想自己是不是太好说话了的时候，一个让他印象深刻的人走近了他们。
　　银白色法杖，月白色法袍，男精灵法师。
　　【附近】沙迹：小玲，久等了。
　　不是吧不是吧不是这麽巧吧？别告诉我那个所谓很厉害的人就是沙迹啊啊啊！
　　但是老天显然没有听见余洛的祈祷，玲珑小米欢快地跑到沙迹身边，对他做了那个拥抱的动作。
　　这样一幅和谐的看起来那麽像是父女天伦之乐的画面，可见两人关系匪浅。
　　【附近】玲珑小米：姐姐姐姐，这个就是我说的很厉害的人哦~
　　余洛沈默了。
　　我今天就不该上线，就不该答应申悦练小号，就不该又创女号，就不该和小萝莉搭话，就不该答应跟她一起练级……要不然怎麽会撞上狂啸九天的副会长啊喂！
　　【附近】玲珑小米：沙迹哥，这个夕照姐姐是个温柔的好人哟！
　　呃，这麽快就被发好人卡了。
　　余洛看著这句话，总觉得怎麽这麽像在介绍相亲对象一样，顿时感到一阵恶寒，不过他还是乖乖地按照之前的温柔善良大姐姐的设定来扮演夕照。
　　【附近】夕照：小米过奖了。你好，沙迹。
　　【附近】沙迹：你好。
　　如同那天和他说话一样，沙迹还是这样的寡言，显得有些冷淡，余洛真不知道小萝莉是怎麽跟他亲近起来的。
　　【附近】玲珑小米：呵呵，我是说实话嘛！对了，沙迹哥，让夕照姐姐也加入我们吧！
　　拒绝吧拒绝吧别跟小萝莉一样这麽热情善良啊！
　　但显然老天再一次无视了余洛的呐喊。
　　【附近】沙迹：嗯。
　　跟随这句话而来的，是组队邀请。
　　余洛盯著同意和拒绝两个按钮，最终还是咬咬牙，选择了同意。
　　撞上了就撞上了反正夕照又不是朝光落，有队伍可以划水干嘛不捡便宜，再说了……他对这个实在不像是狂啸九天的副会长但他就是的沙迹，还是有那麽些好奇心的。
　　於是夕照和沙迹，在这一天相遇了。
　　余洛撑著头看屏幕上两只银发尖耳的精灵，露出了一个狭促的表情。
　　喂喂，我是不是该旁白一句，命运的齿轮开始转动了啊？
　　少吐槽两句不会死人的余洛同学。　


朝光成夕照 第九章

　　第九章
　　
　　作为零级新手，夕照和玲珑小米跟在沙迹身後，看他在前方横扫低级怪，看自己的经验条唰唰上涨，两个人无所事事地在队频里闲聊。
　　玲珑小米就像普通小女生一样，叽叽喳喳地什麽都聊，不过看样子好像也是才上大学的人，大多数都在讲大学生活和未来的计划，一副新鲜的模样。
　　余洛好歹是过来人，於是从学姐的角度出发，多少也说了些自己的经验，虽然大部分时间只是发了些嗯、哦、这样啊、真好之类附和的词语。
　　聊著聊著，玲珑小米就扯到网络文学上了。
　　余洛知道她是腐女，所以她会说网络文学也很正常，本以为她会开始往耽美类的靠拢，没想到她却说了一个让他意外的名字。
　　【队伍】玲珑小米：姐姐知道洛水有鱼吗？
　　洛水有鱼，并不是耽美作家，只是一个在网上写文字的家夥，非言情非种马，是那种灵感来了想写什麽就写什麽的人，写过灵异写过悬疑写过纯友情文……
　　余洛之所以知道，因为洛水有鱼就是他，看著没有创意的名字，绝对没差。
　　所以这一刻余洛突然想起来为什麽会觉得玲珑小米这个名字眼熟了，那是因为这个名字常常出现在自己文章的留言处以及X文学网专栏的会客室里，那也是一个能说会道天真活泼的少女形象，总是说很喜欢这个人物、很喜欢那个片段什麽的。
　　玲珑小米就是那个玲珑小米吗？
　　余洛有些惊讶，他没想到在游戏里还能遇见喜欢自己文字的人，小小激动了一下之後，他继续扮演著大姐姐夕照。
　　【队伍】夕照：嗯，知道的。小米喜欢他的作品麽？
　　【队伍】玲珑小米：是呀是呀，超~级~喜~欢！姐姐你呢？
　　余洛心中有一股微妙的自豪感和别扭感纠结在一起的情绪升起，他犹豫了一下。
　　【队伍】夕照：我也很喜欢。
　　【队伍】玲珑小米：那真是太好了！我在X文学网的名字就是玲珑小米，姐姐你呢？
　　总不能告诉小萝莉自己就是洛水有鱼，於是余洛编了个理由。
　　【队伍】夕照：我没有注册，是潜水看文党。
　　小萝莉发了一个失望的表情，不过也没再纠结於这个话题，她开始说自己喜欢洛水有鱼的那篇文啦那个人物啦为什麽啦之类的事情。
　　说著说著，就聊到了某篇纯友情文，以及给腐女的福利番外。
　　【队伍】玲珑小米：那篇番外啊……（&macr;&macr;）没想到洛水傻妈竟然是个腐男！
　　余洛汗了一下，通过跟小米的接触，他觉得她不过才成年，虽然腐女看工口什麽的早已突破了年龄限制，不过真正面对时，还是有了那麽一点荼毒了祖国未来花朵的罪恶感。
　　那个傻妈原本是大人的日语谐音，但是现在看来，余洛总觉得隐隐有一股自己很傻的意思在里面──虽然小米完全没有这个意思。
　　他决定说点什麽扯开话题，想到那篇番外只是通过读者群发邮件传播了一下──毕竟X文学网一直在河蟹工口，於是决定装傻──夕照没注册没加读者群自然不知道那篇番外。
　　【队伍】夕照：什麽番外？什麽腐男？
　　小米立刻发了一个惊讶的表情过来。
　　【队伍】玲珑小米：姐姐你不腐的麽？
　　第一，我是男人；第二，我……略腐。
　　余洛不得不承认自己其实还是没能从申悦手下逃脱，尽管偶尔卖腐，那也只是觉得调戏别人有趣，如果轮到自己被调戏……所以余洛只是略腐而已。
　　还没等余洛再开口说话，一直在清怪的沙迹突然在队频里发话了。
　　【队伍】沙迹：小玲，换个话题吧。
　　耶？什麽意思？沙迹是知道小米说的是什麽而又以为夕照很单纯所以在保护夕照麽？
　　余洛疑惑地猜想著。
　　请不要自我意识过剩啊余洛同学，难道沙迹不能是不喜欢腐的话题或者不愿意见到小米谈腐的话题所以才出声劝导的吗？
　　当然已经自我意识过剩的余洛同学显然没有想到这种更加可能的可能性。
　　【队伍】玲珑小米：好嘛~哦，对了，沙迹哥，帮我画插画吧？
　　话题突然转到沙迹身上去了，余洛不好插话，於是默默地站在一旁，看著沙迹清怪。
　　然後他发现，虽然已经满级的沙迹只是用群法很无人道地虐杀小怪，但是选择的群法组合是最省CD时间和蓝的，於是在心底对沙迹又多了一层印象。
　　这边沙迹还在清怪，不过因为只要按法术键，右手还是能空出来打字的，就是有些慢。
　　【队伍】沙迹：插画？
　　【队伍】玲珑小米：对啊对啊，上次不是让你去看洛水傻妈的《四季一生》麽？
　　小米的话被世界频道其他的言论都给刷没了，还迟迟不见沙迹回复，单手打字再慢也不可能慢到这种程度，想也知道，沙迹没有看。
　　於是身为作者，余洛的心里有了那麽一点小不爽和小别扭。
　　【队伍】夕照：那文我很喜欢的，沙迹没有看过麽？
　　不仅仅是出於一时的不爽的冲动才问出这句话，余洛是真的很喜欢《四季一生》。
　　这文用四季做背景的四个片段描述了一位普通女子从出生到老去的一生，其实写的不仅是一个虚拟角色，更是余洛自己的延伸。
　　【队伍】玲珑小米：沙迹哥，你真的没看？
　　过了一会儿，沙迹才给了回复。
　　【队伍】沙迹：抱歉，小玲。
　　【队伍】玲珑小米：跟我道什麽歉啊~我又没怪沙迹哥！
　　对啊对啊，该对我道歉才是！
　　因为夕照被沙迹无意识地给忽略掉了，余洛的怨念颇有些加深的趋势。
　　【队伍】沙迹：今天下线之後我就去看。是给这篇文画插画吗？
　　【队伍】玲珑小米：对的对的O(∩_∩)O~
　　【队伍】沙迹：嗯。有什麽别的要求吗？
　　【队伍】玲珑小米：木~沙迹哥是艺术家嘛~照你喜欢的来就好了。
　　【队伍】沙迹：小玲，我没那麽好。
　　已经彻底被两人无视了的余洛不甘心了，他觉得这俩人感情实在是好──沙迹也太宠小米了，而且这两人看样子就知道是在现实生活中认识的，不由得怀疑起两人的关系来，八卦之魂燃了起来。
　　【队伍】夕照：沙迹对小米真好，莫非……
　　小米发了一个害羞的表情过来。
　　【队伍】玲珑小米：姐姐你误会了！我还没有男朋友呢！
　　余洛窃笑。
　　没有男朋友又怎麽了，发展发展不就成了麽？误会也可以变成事实的。
　　【队伍】夕照：哎，是麽？那以後也是会有的，我觉得吧……
　　余洛故意话说一半，果然看见小米发了很多害羞的表情过来，看来她对这个沙迹还是有点小心思的。
　　不过沙迹的一句话马上将这粉红的气场给化解了。
　　【队伍】沙迹：别逗小玲了，她还小。
　　啧啧，真是不解风情的人。
　　余洛撇撇嘴，也不好再开小米的玩笑，只能干巴巴地回了个“哦”字，然後他就沈默了，看著小米又说得开心，也只是附和著应一两句。
　　没想到沙迹却主动给他发来了密语。
　　【密语】沙迹：生气了？
　　【密语】夕照：没有。
　　【密语】沙迹：嗯，那就好。
　　【密语】夕照：为什麽会以为我生气了？
　　虽然余洛知道是自己不说话让沙迹误会了，但是他还是明知故问地这样问了一句。
　　【密语】沙迹：你不怎麽说话了。
　　【密语】夕照：不说话就是生气了？
　　余洛知道这种对话很无聊，不过反正没事做，而且沙迹这个寡言的家夥难得主动和他说话，就没事找事地扯著他继续往下聊。
　　沙迹沈默了一段时间。
　　【密语】沙迹：是我想多了。
　　看著这句话，余洛突然对沙迹有了些改观。
　　原本以为这个寡言冷淡的沙迹，应该是个不好相处的人，不过他对小米倒是照顾有加，而且对夕照这个陌生的人也是以礼相待，虽然还是有些距离感，却不难相处。
　　比那动不动就炸毛冲动的笨狗不知道文雅到哪里去了，尽管余洛觉得跟一根筋的笨蛋相处也很轻松，但是沙迹这样有距离感的人也让他觉得不难相处，还真是──有趣。
　　就这样，沙迹带著小米和夕照，换了两个练级点，一晚上的时间就将两人带到了15级，还顺便清了主线任务，於是两个人都可以转职了。
　　【队伍】沙迹：小玲，快到11点了，该去睡了。
　　【队伍】玲珑小米：哎？不是说今晚可以做完转职任吗？
　　【队伍】沙迹：嗯，是我动作慢了。
　　根本不是啊！沙迹无论是法术的选择还是练级点的变换都是很高效率的，而且还配合了主线任务，如果只带小米一个人绝对能在今晚转职，只是因为多了一个夕照分了经验才导致速度变慢的。
　　当然比起就这麽解释给小米听，沙迹选择了自己揽下责任，这样就不会有伤害到夕照这位女玩家的可能性了──如果夕照是位比较敏感的女性的话。
　　余洛看著沙迹的那句话，感叹了一句：“果然人不可貌相啊！”
　　喂喂，余洛你根本就没有见过沙迹的貌吧！


朝光成夕照 第十章

　　第十章
　　
　　【队伍】沙迹：夕照明天也来吗？
　　余洛想了想，还是决定继续跟著沙迹的队伍，这个沙迹实在出乎他的意料，而且他还想在明天听一听沙迹对《四季一生》有什麽看法。
　　【队伍】夕照：嗯，我一般7点多上线。
　　【队伍】玲珑小米：跟我一样！姐姐以後可以一直跟我们一起了O(∩_∩)O~
　　【队伍】沙迹：嗯。明天上线就去转职吧。
　　【队伍】夕照：好。
　　【队伍】玲珑小米：太好了~那我就下线了。沙迹哥，夕照姐，晚安！
　　【队伍】沙迹：晚安，好梦。
　　【队伍】夕照：晚安。
　　小萝莉身形一闪，就消失在了屏幕上。
　　於是只剩下夕照和沙迹两个精灵站在一起，气氛变得沈默起来。
　　虽然还没有到11点，不过余洛还想去看看朝光落那边的情况，於是打算让夕照下线了。
　　【队伍】夕照：我也要下了，明天见。
　　【队伍】沙迹：等等。
　　沙迹突然叫住了他，余洛有些疑惑，应该没什麽话好说了啊？
　　【队伍】夕照：有事？
　　【队伍】沙迹：你想转什麽？
　　【队伍】夕照：牧师吧。
　　本来夕照就是为了练牧师而创建的人物，虽然不知道以後还会不会用，不过余洛顺口就这麽回答了。
　　【队伍】沙迹：接交易。
　　说著，沙迹就提出了交易申请，余洛不知道他想干什麽，不过还是听话地点了同意。
　　交易窗口中出现了一套装备，月白色点缀著淡紫花纹的长裙，余洛一看就知道那是60级的女牧师服装──暗焰月色朝圣袍，由於其属性优良而且外观漂亮，一直是牧师MM在60到70阶段的首选。
　　这款游戏的满级是100级，所以余洛压根就没有打算陪小萝莉练到60级，这会儿面对著这麽一份大礼，他觉得应该拒绝。
　　他做网游人妖虽然得瑟虽然二，但是他从来没想过白拿别人好处，现在如果接了，不管余洛是卖掉它还是放在那儿不动，以後夕照都会消失的，总觉得有欺骗他人的嫌疑。
　　【队伍】夕照：我不能要，无功不受禄。
　　【队伍】沙迹：你有功。
　　【队伍】夕照：什麽？
　　【队伍】沙迹：谢谢你陪小玲。
　　【队伍】夕照：这算不上什麽吧？而且是小米让我跟著蹭经验的。
　　余洛一边回话，一边在心底想：著这两人一定有JQ一定有JQ！狂啸九天的副会长是个萝莉控！
　　其实余洛同学你自己也是个萝莉萌物控吧？你吐槽沙迹的立场在哪里啊！
　　【队伍】沙迹：不，我看得出，小玲很喜欢你。
　　大哥你怎麽看的啊？小米明明对你有意思啊！
　　余洛正纠结著，沙迹又发话了。
　　【队伍】沙迹：不过，这次是我唐突了。
　　说完，沙迹自己取消了交易。
　　余洛愣了愣，看著沙迹最後一句话，不由得大大叹了口气。
　　沙迹啊沙迹，你还真是太翩翩君子了！让我想吐槽又觉得吐槽你的话我会有深深的愧疚感，这是为毛啊！
　　不过不用接受那样一份大礼还是让余洛觉得轻松不少。
　　【队伍】夕照：没事。
　　【队伍】沙迹：嗯，那麽明天见。
　　【队伍】夕照：再见。
　　【队伍】沙迹：晚安，好梦。
　　夕照下线时，余洛看见队频中最後一句话就是沙迹的晚安好梦，突然一种奇怪的感觉冒了出来。很久没有人跟余洛说晚安了，而好梦两个字又是格外地贴心。
　　虽然沙迹也是这样对小米说的，余洛知道这可能只是他很有礼节的习惯。但是这就是一种很微妙的，明明有点不习惯却还是感到温暖的感觉。
　　甩了甩头，余洛压下心里让他觉得实在是太娘们儿的想法，点开了一直最小化的朝光落的窗口。
　　右下角闪烁著邮箱的图标，有邮件。
　　游戏中可以花游戏币发邮件，邮件可以离线接受，并且默认保留15天，每封邮件最多只能捎带一格物品。
　　余洛点开邮箱，一共有四封，白夜三封，浮云兮一封。
　　
　　【邮件】From白夜 （X年X月X日 19:37）
　　摆摊挂机人死哪儿去了？
　　
　　【邮件】From白夜（X年X月X日 19:46）
　　见信密我！
　　
　　【邮件】From浮云兮（X年X月X日 22:19）
　　我看见了哟~
　　那个叫沙迹的精灵法师带著一个叫夕照的精灵新手。
　　姐支持你抛弃笨狗寻找人生又一春！
　　下线了勿念。
　　PS：不准电话骚扰！
　　
　　【邮件】From白夜（X年X月X日 22:37）
　　算了不用了我和黑昼要洗洗睡了。
　　
　　余洛很想掀桌。
　　姐你看清楚那儿还有一个叫做玲珑小米的萝莉好不好？难道说你已经腐到双眼自动过滤任何女性了麽？再说了夕照是女精灵为毛没有被你过滤啊？
　　而且笨狗跟我不是CP啊喂！人生又一春神马的从来就没存在过找毛！还有你为啥不直接密语夕照而要发邮件给朝光落啊？你心虚个啥啊！爷才不会念你！骚扰你妹！
　　行了余洛同学，今天的吐槽疲劳值已经用完了，再不休息小心作者学麻花疼罚你连接中断哟~
　　余洛满腔怨念地收了摊位，然後给白夜发了封道歉的邮件，说明了一下自己在练小号，以後双开的话会挂Q，有事用Q联系，这才下了线。
　　看了一会儿书，快12点的时候洗了个热水澡，又给自己泡了杯热牛奶，余洛热气腾腾地钻进了被窝里。
　　有人睡觉数羊，有人睡觉放空，有人睡觉听歌……余洛睡觉喜欢胡思乱想。
　　比如连载的故事接下来的走向，比如今天Daydream新出的甜品真美味，比如今天翻译工作的进度……
　　今天笨狗没有叫嚣呢真是奇怪啊，难道是破产了买不起喇叭了？话说今晚装温柔大姐姐还真是装得像那麽一回事嘛，下次小白出COS的话我也去玩吧……
　　他迷迷糊糊地想著，就在快要入睡的那一瞬间。
　　──晚安，好梦。
　　那是一个略显低沈的好听的男声。
　　余洛顿时惊醒了，唰地从床上坐了起来，睡意全无。
　　啊啊啊啊，为啥会出现幻听啊？话说这声音好耳熟啊！对了不就是借伞给我的那个席先生的声音麽！但是他为啥会说出沙迹的台词啊？这也太诡异了想吓死爷啊！
　　怎麽想怎麽不对劲，余洛沈思许久，最後还是精分了，他邪恶一笑，摸过床头的手机，快速拨号，屏幕上显示出大女王几个字来。
　　电话接通後，从那边传来有气无力的声音：“喂？”
　　余洛立刻哭诉道：“女王救我！”
　　那边停顿了一下，似乎还在反应时间，不过很快就传来了申悦怒骂的声音。
　　“救你妹！姐才睡著你就闹腾个啥！睡不著吞瓶安定，寂寞了找根黄瓜，精火太旺就沿著你家附近的河裸奔去！”
　　余洛早有先见之明地将手机拿得远远的，等申悦吼得差不多了，这才将手机放回耳边。
　　“姐，我好像恋爱了耶。”
　　这句话是如此矫揉造作如此羞射，余洛自己都忍不住打了个冷颤，料想到申悦被自己这麽一闹腾大概也彻底醒了，他立刻挂了电话然後关机。
　　自己睡不著的话，就让别人也睡不著吧。
　　余洛满足了自己扭曲的心理，伸了个懒腰，又钻进被窝缩成一团。


朝光成夕照 第十一章

　　第十一章
　　
　　第二天，就如同过去的每一天那样。
　　7点多，余洛上线了。
　　他先开了Q，再上了自己的专栏看了看，回复了几条留言，其中还有玲珑小米的，她说过段时间要送洛水傻妈配文插图，当做一份小小的生日礼物。
　　余洛这才後知後觉，原来又快到霜降了，原来自己该满24了。想著想著，就开始感叹时光易逝年轻不再只剩下一颗猥琐的大叔心之类。
　　才二十四就自嘲为大叔的余洛，你要那些三四十的中年人如何自处啊！
　　惆怅完毕，余洛双开了游戏，继续让朝光落摆摊，然後才登陆了夕照的账号。
　　原本以为屏幕上只有自己，但是余洛意外地看见沙迹和玲珑小米都站在上次下线的地方，看样子，似乎是在等自己？
　　还没等余洛打招呼，沙迹已经发来了组队申请。
　　在余洛点击了同意的同时，系统频道出现了“玩家沙迹加你为好友”和“玲珑小米加你为好友”的提示信息。
　　然後余洛进了队伍，队频中立刻跳出一行字来。
　　【队伍】玲珑小米：上次忘记加姐姐为好友就下线了，好糊涂呀o(>n<)o
　　【队伍】沙迹：我也忘了，抱歉。
　　【队伍】夕照：没事没事，这次加上了就好了。
　　余洛送出对话後，又立刻将沙迹和玲珑小米加为好友。
　　【队伍】夕照：你们一直在等我？
　　【队伍】玲珑小米：嗯，沙迹哥说没有加好友，怕姐姐找不到我们，所以还是决定留在这里等姐姐上线啦~
　　余洛不知道为什麽，突然就觉得有些感动。
　　【队伍】夕照：谢谢你们。
　　【队伍】沙迹：不算什麽的。接下来去转职吧。夕照想转牧师，小玲呢？
　　【队伍】玲珑小米：我要转盗贼！
　　看著如此熟悉的职业名称，余洛小小激动了一下，想著小米这孩子果然有眼光，知道盗贼这个职业的好处，於是忍不住去问小米原因了。
　　【队伍】夕照：为什麽小米想转盗贼？
　　原本期待小米说出盗贼玩的就是技术，或者我很喜欢盗贼神秘而华丽的招式之类的话语，却没想到小米给了他一个让他觉得好笑却又自豪的答案。
　　【队伍】玲珑小米：因为我很喜欢朝光落！
　　请注意，是喜欢，不是崇拜。
　　余洛愣了一下，然後嘴角上扬，虽然不知道心里得瑟成什麽样了，但是他操纵的夕照还是很淡定很纯良很温婉，於是更显示出他本尊有多二了。
　　【队伍】夕照：朝光落是谁？
　　【队伍】玲珑小米：姐姐不知道吗？也是，狗哥哥昨天没有上线，本来我还想围观他们俩的pk呢。
　　狗哥哥？莫非指的是狂哮九天那只笨狗？
　　余洛讶异了一下。
　　小米叫沙迹也是哥哥，看来她跟笨狗也很熟啊。
　　【队伍】沙迹：小玲，你以前不是这麽叫他的。
　　沙迹的一句话证实了余洛的猜测，而且他认定，这三个人在现实生活中一定认识。
　　多麽有价值的信息啊。虽然目前还不知道价值在哪……
　　【队伍】玲珑小米：哎呀，在论坛看了很多他们的对话截图之後，不自觉就改了称呼的说~而且狗哥哥这个称呼也很可爱嘛！
　　“噗！”
　　还好余洛没有在喝东西，不然一定颜射小电。
　　狗哥哥神马的，的确很可爱，很有爱嘛！
　　不过夕照作为昨天才诞生的小新人，自然是不知道这些事的。
　　【队伍】夕照：小米，你在说什麽呢？
　　【队伍】玲珑小米：嗯，姐姐我说给你听啊……
　　然後余洛就听到了朝光落和狂哮九天的事迹在小米心中的版本。
　　无非就是两人因意外而结仇，人妖精灵盗贼朝光落和纯爷们人类战士狂哮九天，这一对宿敌因为命运而不得不战，但其实两人还是有那麽些惺惺相惜之情的。
　　总之，余洛在小米状似纯洁的描述中看见了满满的基情。
　　於是他辶恕
　　话说回来，他和笨狗哪里有惺惺相惜之情啊？哪里有啊？
　　【队伍】玲珑小米：论坛上说前段时间两人pk，狗哥哥不慎被挂，回城复活时掉了武器，朝光落捡了起来而且说一定要当?面?亲?自交给本人！这绝对是知音之情啊！
　　为什麽在当面亲自上要加著重号啊！神马知音之情！爷和他半点非仇恨之情都谈不上！而且知音=基友这个定律小米你萌戚顾你一定知道所以你是故意的对吧？绝对是故意的！
　　余洛同学在狠狠吐槽的时候，没有意识到究竟是谁喜欢在世界频道中得瑟加调戏狂哮九天还故意卖腐才导致了现在这麽一出。
　　所以说如果不想被人YY就不要卖腐不要调戏别人请洁身自好啊！
　　当然余洛同学是不明白这一点的。
　　余洛有些怨念，於是夕照也显得有气无力。
　　【队伍】夕照：我怎麽觉得你说的这两人怪怪的？
　　【队伍】玲珑小米：有吗？
　　正当小米无辜地反问但余洛觉得她肯定在电脑面前笑得诡异的时候，在一旁静默很久纵容小米浪费时间在聊天上的沙迹终於发话了。
　　【队伍】沙迹：小玲，聊够了就该去圣都转职了。
　　【队伍】玲珑小米：是~~~~
　　沙迹解救了被自己游戏人物的基情故事弄得逵猩竦挠嗦濉
　　於是一行三人踏上了去圣都转职的道路。
　　【密语】夕照：你很宠小米啊。
　　余洛这纯粹是没事找事，自己不爽就非得拿别人开涮以慰藉自己，典型的小人心理。
　　【密语】沙迹：还好。
　　这干巴巴的回答显然不能让余洛满意，於是继续骚扰之。
　　【密语】夕照：小米今天说的话，很多我都不懂(+n+)~
　　【密语】沙迹：嗯，小孩子新鲜玩意是很多，不要在意。
　　看沙迹这语气，完全是将小米当成妹妹对待啊。
　　余洛感叹了一下。
　　真是冰山不懂少女的心。
　　沙迹明明是在安慰夕照，余洛这家夥其实也知道，在无聊的感叹之後，还是让夕照礼貌地道了谢。
　　【密语】夕照：谢谢。
　　这边密语还没有说上几句，才安静了一会儿的小米又开始在队频中叽叽喳喳地开始说话了。
　　说著说著，小米就提到了昨天让沙迹去看的短篇小说《四季一生》。
　　余洛顿时来了精神，专注地盯著信息栏，想看看沙迹会怎麽说。
　　【队伍】沙迹：我看了。
　　【队伍】玲珑小米：怎麽样怎麽样？
　　沙迹并没有马上回复，余洛以为他要发表长篇大论了，於是更加精神专注。
　　【队伍】沙迹：说不清。
　　但是沙迹却只回复了简单的三个字，显得有些敷衍，不像是沙迹认真的作风。
　　余洛有些沮丧。
　　毕竟《四季一生》是他最爱的一篇，是他自己的延伸。
　　小米和余洛同时表达了疑惑。
　　【队伍】玲珑小米：怎麽会？
　　【队伍】夕照；为什麽？
　　沙迹接下来的回答，却推翻了余洛之前的想法，沙迹果然还是那个认真的君子般的沙迹。
　　【队伍】沙迹：那是一种感觉。
　　【队伍】沙迹：他能写出来，我却无法描述。
　　【队伍】沙迹：就像我能用画笔表达，而他可能就不行。
　　最後沙迹说：
　　【队伍】沙迹：等我画出来，你就明白了。


朝光成夕照 第十二章

　　第十二章
　　
　　又过了几天。
　　10月23日，明日霜降，也是余洛的生日。
　　这天下午，余洛在Daydream享用下午茶的时候，在店长那里订做了一个生日蛋糕。
　　虽然来到这个城市後余洛成了在家工作的宅男，没什麽朋友，不需要和朋友一起庆祝。不过至少还有一个姐姐同城，申悦说第二天晚上请他吃饭庆祝一下，好歹也是个本命年。
　　“本命年啊，买条红裤衩给你当生日礼物吧。”
　　申悦在电话里说，笑得奸诈猥琐。
　　余洛一边操纵著鼠标指挥著夕照，一边咬著苹果口齿不清地回击：“三十的大妈就是迷信，还信这个。”
　　“玩儿蛋去！姐才29！差一岁也是差！”申悦怒吼。
　　余洛哼笑一声：“明明只有几个月了。”
　　“几个月也是差！今晚洗洗干净，明天姐要让你见见红！”
　　说完，申悦就愤愤地挂了电话。
　　感叹著果然大妈不能惹，女王级大妈更是不能惹，余洛将手机往後一抛，扔在了床上。
　　屏幕上，银发尖耳的精灵牧师正乖乖地跟在银发尖耳的精灵法师身後，另外还有一个矮人族盗贼小萝莉正跑前跑後到处蹦J。
　　多麽和谐有爱的画面啊。
　　正想著，余洛在附近频道中看见了如下对话。
　　【附近】恋恋心水；老公，你看那一家子，好温馨好甜蜜哦~
　　【附近】爱心水：老婆，你也给我生个小萝莉吧~
　　【附近】恋恋心水：讨厌啦！伦家会害羞的……
　　【附近】爱心水：心水，我就喜欢你害羞的样子！
　　【附近】恋恋心水：老公~~~~~
　　【附近】爱心水：老婆~~~~~
　　余洛差点没将下午的甜点和红茶全部呕出来。
　　这对恩爱情侣也太能腻歪人了吧！？
　　还没等他缓过劲来，好友频道又不平静了。
　　【好友】白夜：笨蛋老公，你看那一家子，好温馨好甜蜜好基情哦~
　　【好友】黑昼：伪娘老婆，你也给我生个小伪娘吧~
　　【好友】白夜：讨厌啦死相！伦家是伪的生不出来嘛……
　　【好友】黑昼：伪娘白，我就喜欢你伪得很搅基的样子！
　　【好友】白夜：笨蛋~~~~~
　　【好友】黑昼：伪娘~~~~~
　　【好友】浮云兮：呀啦来一卡~?
　　“呃！”
　　正吃著苹果却被那对腻歪情侣恶心得难以下咽的余洛在看见小白和小黑基情四射的倾情演绎之後，吓得将未咬碎的苹果直接咽下，卡到憋气。
　　因为余洛挂Q却不开提示音这个坏习惯让白夜和黑昼忍无可忍，而且他们觉得上线不跟余洛瞎扯就很没有趣味，所以逼余洛暴露小号，然後跟小号互加好友，一上线就好友频道邀请。
　　而申悦作为腐女很想围观兄弟爱，加上带申舞练级的确不怎麽有趣，多一个地儿看戏也是好的，另外顺便熏陶熏陶刚刚迈入腐途的亲妹，所以浮云兮和杯具哒啦也是余洛好友频道的常客。
　　四个人混熟之後，白夜和黑昼还偶尔会去帮申悦带申舞练级，於是他们越发熟络起来。
　　余洛看他们三个人演的这一出，就知道他们离自己不远，应该在同一张地图上。
　　【好友】夕照：闹腾个啥啊？差点没噎死爷！
　　【好友】浮云兮：噎死活该！酱乃就永远的23岁了~
　　【好友】杯具哒啦：呀啊啊啊~永远23岁的临也~！为了更像临娘，请务必噎死啊哥哥！
　　【好友】夕照：在你心中哥哥还不及一只跳蚤麽？？？(└_┘)#
　　【好友】杯具哒啦：只有小静才能叫临娘跳蚤！无视楼上！
　　【好友】白夜：围观窝里斗！
　　【好友】黑昼：反对家暴！
　　【好友】白夜：我怎麽觉得你含沙射影啊亲爱的小黑弟弟？（笑~
　　【好友】黑昼：是你想多了呢我亲爱的伪娘哥哥~（笑~
　　歪楼了，被无视了，被践踏了。
　　余洛欲哭无泪。
　　喂喂，还有一个多小时就是我的生日了你们要不要这样对我啊！
　　於是他愤怒地敲字，发送。
　　【队伍】夕照：明天是我的生日啊！可恶！
　　当他惊觉自己发错频道的时候，屏幕上的沙迹停了下来，扑腾著蹦J著的小米也跑回夕照身边，站定。
　　於是夕照也停了下来。
　　该怎麽办该怎麽办我该怎麽解释？！发错频道？可是夕照不应该还认识其他人才对啊！
　　余洛想著各种各样的解释方式，焦躁中。
　　【队伍】沙迹；你明天生日？
　　【队伍】玲珑小米：姐姐要过生日啦？
　　夹在在依然混乱的好友频道的发言当中，是沙迹和小米的问句。
　　但是这两人显然忽略了那句可恶，也忽略了夕照突然发这句话的原因，直接关心本人去了。
　　感谢苍天，这俩都是好人！
　　余洛平静了，淡定了，又变成温婉的大姐姐夕照了。
　　【队伍】夕照：嗯，所以明晚不能上线了。
　　【队伍】玲珑小米：开生日party吗？真好啊O(∩_∩)O~~那我提前祝姐姐生日快乐！
　　【队伍】夕照：呃，不是party。就是跟表姐一起吃个饭而已。
　　余洛大概是焦躁之後太放松了，这些没有必要说的话也说了出来。
　　说完他就後悔了。
　　【队伍】沙迹：生日快乐。
　　沙迹说完这句话，还发了一个摸头的动作过来。
　　经过这几日相处，虽然算不上有多亲近，但是沙迹和夕照熟络起来了，谁让小米一口一个姐姐叫得香甜而有自然，再说夕照温柔纯良的形象也的确容易让人感到亲近。
　　不过被摸头总觉得像是被当成小孩子一样，余洛撇撇嘴。
　　【队伍】夕照：我不是小孩子了。
　　【队伍】沙迹：我知道。
　　沙迹的话虽然少，却总有一种沈稳的感觉，像一潭水，总是轻易地就化解了一切，涟漪过後依旧平静无波。
　　比如说这一句我知道。
　　余洛无法再表示对他那个摸头动作的不满。
　　【队伍】夕照：谢谢。
　　【队伍】沙迹：嗯，走吧。做完这个主线，小玲也该下线了。
　　说完，沙迹又走动起来，余洛立刻操纵著夕照跟上，一旁的小米又开始蹦J了。
　　【队伍】玲珑小米：对了，洛水傻妈也是明天生日，好巧！
　　【队伍】夕照：嗯，我知道的时候也觉得很巧。
　　余洛继续编谎来圆谎，觉得自己真的要精分了。
　　【队伍】玲珑小米：沙迹哥，插画你还没给我呢。
　　【队伍】沙迹：已经画好了。
　　【队伍】玲珑小米：传给我传给我！我要12点拿去他的专栏~
　　【队伍】沙迹：你们学校不是12点断电吗？
　　【队伍】玲珑小米：呃(⊙o⊙)…
　　【队伍】沙迹：待会儿就下线去睡吧，我替你去发。
　　【队伍】玲珑小米：好，沙迹哥最好了~\(！！)/~
　　【队伍】夕照：我也很想看呢。
　　【队伍】沙迹：其实很一般的。
　　【队伍】玲珑小米：沙迹哥太谦虚了啦~
　　这边队频里聊得平淡温馨，而夹杂著的好友频道早已换了一个话题。
　　【好友】浮云兮；啊，摸头！沙迹对夕照出手了！
　　【好友】杯具哒啦：看不见对话真的杯具哒啦！
　　【好友】浮云兮：对话都是浮云！脑补才是真理！
　　【好友】白夜：呜呜呜，沙迹，他们在友频里欺负伦家~~~~
　　【好友】黑昼：别哭，夕照。（摸头ing
　　【好友】白夜：他们说伦家是人妖~~% >_< %~~~~
　　【好友】黑昼：不管你是人妖还是伪娘，我都喜欢你。（抱住
　　【好友】夕照：够了你们再脑补爷可就不客气了！话说你们到底躲在哪里偷窥啊混蛋！
　　【好友】白夜：慢著！伪娘伪娘的你是要死啊亲爱的小黑弟弟？
　　【好友】黑昼：伪就伪了别不承认啊亲爱的伪娘哥哥！
　　再一次被歪楼被无视的余洛，默默地屏蔽掉了好友频道。
　　啊~世界清静了。


朝光成夕照 第十三章

　　第十三章
　　
　　11点过几分的时候，小米乖乖地下线休息去了。
　　於是只剩下夕照和沙迹两个人站在野外练级点上默默无语。
　　这次倒是沙迹先开口打破了沈默。
　　【队伍】沙迹：今天还是这时候下线？
　　看沙迹问话，八成是之後有事。
　　余洛平时是11点多下线然後去睡的，不过明天生日，自然要等到12点以後，因为有些祝福是会卡著点送来的，睡早了就错过了。
　　【队伍】夕照：不是，明天生日嘛，所以要等到12点以後。
　　【队伍】沙迹：我想也是。
　　【队伍】夕照：有事？
　　【队伍】沙迹：跟我来。
　　说完，沙迹就朝一个方向走去。
　　【队伍】夕照：？？
　　余洛发了两个问号，不过还是操纵著夕照跟在沙迹身後。
　　仿3D的风景十分漂亮，加上天气系统和日夜变换系统都十分到位，这幅黄昏中两个银发精灵在森林中缓步而行的画面，配上逼真的脚步声和风声，实在梦幻。
　　喜欢漂亮事物是人之天性，余洛一路上截了不少图，从森林到平原再到溪流和高山，最後沙迹在一座山崖边停下了脚步。
　　【队伍】夕照：怎麽了？
　　【队伍】沙迹：等一会儿。
　　【队伍】夕照：等多久？
　　沙迹发来一个微笑的表情。
　　【队伍】沙迹：好东西是值得等待的。
　　这句话说得是没错啦，不过如果一直等不来，我们俩就在这里沈默以对，玩深沈吗？
　　余洛习惯性地撇撇嘴。
　　【队伍】夕照：那我暂时离开一下，没事吧？
　　【队伍】沙迹：12点之前应该没事。
　　12点，难不成是想送我礼物？可是有什麽礼物是要等的？
　　余洛想不明白，於是干脆不想了，去浴室里冲了个热水澡，洗漱完毕，穿著他那套海绵宝宝的睡衣，又坐回了电脑前。
　　看著滚动得很慢的信息栏，余洛觉得有些奇怪，想著怎麽这麽清静，这才想起自己屏蔽了好友频道，於是连忙取消了屏蔽。
　　才取消屏蔽，信息栏的滚动一下子就变快了很多。
　　【好友】黑昼：落儿，你为什麽不理我了？我哪里配不上你，你说啊！
　　【好友】白夜：笨狗，原来我以为你是我的唯一，可是现在，我的心里多了一个他……
　　【好友】黑昼：他是谁！（怒
　　【好友】白夜：沙?迹?大?人！
　　【好友】黑昼：沙迹他哪里比我好？你说啊！你说啊！
　　【好友】白夜：你只知道欺负伦家，但是沙陪我穿过森林走过草原淌过小溪爬过高山，陪我看晚霞数星星赏月亮，他是我的知音，是我的嗯哼~
　　余洛一不小心就在心底自动带入自己的声音和某个欠扁的大概适合笨狗的声音将这番对话生生演绎了一遍，顿时鸡皮疙瘩起了一声。
　　【好友】夕照：太琼瑶了这剧本……嗯哼是啥啊小白你词穷了就别演了！
　　【好友】浮云兮：哟？落受你就这点吐槽太不给力了啊！
　　这些家夥不知道在他屏蔽了好友频道的时候演了多少狗血基情剧了，要是一一较真他不得累死。余洛吐槽是为了消遣，娱乐自己也娱乐大众，就像他得瑟和卖腐一样。
　　【好友】白夜：你不是屏蔽了好友频道麽？
　　【好友】黑昼：见色忘义的家夥！
　　这对兄弟还是一如既往地配合良好。
　　白夜本来搞COS就懂腐，这几日在浮云兮的熏陶之下，俩兄弟已经开始公然卖腐──不过都是语言COS卖余洛的腐。
　　余洛只得感叹，女王大人的影响力果然不容小觑。
　　【好友】夕照：爷看你们恩恩爱爱所以关上门窗给你们制造独处机会嘛~☆
　　【好友】杯具哒啦：拍掉五角星，别装临娘~！
　　【好友】夕照：……话说你怎麽还不去睡，你们不断电？
　　【好友】杯具哒啦：我们宿舍开挂了，断电不断网。明天日子特殊，让俺陪你到最後一刻吧~
　　【好友】白夜：同陪~
　　【好友】黑昼：三陪~
　　【好友】浮云兮：噗！跟著陪~另外，貌似沙迹也在陪？
　　【好友】夕照；大概、也许、perhaps？
　　【好友】杯具哒啦；讨厌，害得我们只能躲在一边偷窥了……伦家好羞射=////=
　　余洛在好友频道里和这帮乱能扯的人东聊西聊，不知不觉时间就逼近12点了，这时队频里出现沙迹的话语。
　　【队伍】沙迹：夕照？
　　在快速滚动的信息栏里，余洛还是捕捉到了沙迹的名字，於是他立刻切换对话框的频道。
　　【队伍】夕照：我在。
　　【队伍】沙迹：你拉动视角，让那座城的城墙上边缘对齐屏幕中线。
　　不知道沙迹到底想做什麽，夕照只能听话地照做。
　　当他将视角调整好的时候，游戏中日夜变换系统操纵的太阳已经沈了一半到地平线以下，落日的余晖在城墙上方折射出奇异而漂亮的光芒。
　　四周景色全部暗了下去，只剩下这束光芒，柔和却又耀眼，深深入了余洛的心，他一瞬间看痴了。
　　明明只是一款游戏，怎麽会有这样漂亮的景色？
　　等他回过神来，信息栏上好友频道里那几个人不停地刷著生日快乐，往右下角一看，时间已是0点多，感动之余，余洛单独切出队伍频道，果然看见最後一条是沙迹的祝福。
　　【队伍】沙迹：夕照，生日快乐。
　　余洛连忙在两个频道中都回了谢谢。
　　【好友】浮云兮：只有谢谢是不够的！
　　【好友】白夜：求勾搭！
　　【好友】黑昼：求果照！
　　【好友】杯具哒啦：求包养~\(≥≤)/~啦啦啦
　　相对於好友频道这边胡来瞎搞一派轻松搞笑氛围，队伍频道倒是十分平淡却舒心。
　　【队伍】沙迹：知道得太匆忙了，来不及准备礼物，刚才的美景算是借花献佛吧。
　　【队伍】夕照：日落很漂亮，我很喜欢。
　　【队伍】沙迹：那就好，看你的名字，我觉得你会喜欢。
　　【队伍】夕照：嗯！
　　【队伍】沙迹：一往情深深几许，深山夕照深秋雨。真是个好名字。
　　被沙迹这麽富有文艺气息地夸赞，就算是余洛这麽得瑟的人都不好意思了，何况是在这麽个感动人的时刻。
　　他开始转移话题。
　　【队伍】夕照：你也喜欢纳兰词？
　　【队伍】沙迹：看来你也喜欢？
　　【队伍】夕照：嗯！对了，你的插画发了没有？
　　【队伍】沙迹：已经发了。
　　【队伍】夕照：我看看去。
　　余洛没等沙迹回复，立刻点开了浏览器直奔自己专栏，果然看见玲珑小米在会客室里留言，上面写著“祝洛水有鱼生日快乐，送上一幅《四季一生》的插图，望喜欢。”然後是一串地址。
　　点击地址链接，余洛看著屏幕上白色页面一点点刷出插画，直到整张画完整地呈现在他眼前，他所有的动作都停滞了。
　　这幅画采用的是水墨风，取的是《四季一生》中冬季的片段，年老却仍旧看得出漂亮模样的女子穿著得体的长袍和御寒马甲，头上斜插著一只简单样式的珠花簪，在被白雪纷飞的梅园中撑著一柄纸伞，抬头凝望著开在枝头的寒梅，神色恬淡，嘴角微微上翘，似是浅笑。
　　余洛被画中女子的眼神给震住了，这完全符合他心中语凝的感觉。
　　许久，他才从这种感觉中脱身出来，切换到游戏画面，心情激动。
　　【队伍】夕照：膜拜！
　　【队伍】沙迹：其实画得很一般。
　　余洛看著沙迹的回复，终於忍不住了。
　　【队伍】夕照：画里的人就是我心中的语凝！
　　【队伍】夕照：沙迹是君子，沙迹是好人，沙迹是万事通，沙迹是谦虚帝！
　　【队伍】沙迹：呵呵，乖。
　　说完，沙迹对著夕照做了一个摸头的动作。
　　大概就是从那个晚上起，余洛觉得一直以来沙迹给他的距离感消失了。


朝光成夕照 第十四章

　　第十四章
　　
　　10月24日，霜降。
　　余洛的本命年生日终於到了！
　　下午是个晴天，余洛去Daydream领了蛋糕，然後又坐在老位子上喝下午茶。
　　虽然晚上只有表姐一人陪他吃这顿生日饭，但是余洛是个嗜甜的人，所以特意买了最大号的巧克力蛋糕，这麽大的盒子放在面前，余洛心痒，将盖子拿起来看几眼再盖上，反反复复很多遍。
　　好不容易捱到了晚上，申悦开车来接他去吃饭，在那家高档餐厅用完餐之後再将他送回来。之後两个人在客厅里将蛋糕摆好，点上生日蜡烛，关了灯。
　　不大的客厅里，只有申悦和余洛两个人唱著生日歌的声音，开始还没有什麽特别的感觉，不过越到後面余洛越觉得凄凉。
　　歌唱完了，该余洛许愿了，他却没有闭眼，沈默地看著表姐。
　　“怎麽了？”申悦也觉得气氛不太对。
　　“你看吧，毕业之後那次生日就我们俩去吃了顿不也挺好，这次买了蛋糕反而觉得……”
　　申悦看著余洛纠结的模样，突然觉得他看起来像是被抛弃的小猫，觉得甚是可怜。
　　“这不是本命年的生日麽？而且是你说要吃蛋糕的。”申悦想了想，又说，“你太宅了，来C城一年半也不出去走走。”
　　余洛不是没有朋友，加上同学，昨晚给他发祝福的有很多人，只是他毕业之後来了C城，在这里认识的人除了申悦就没有别人了。
　　姐弟俩沈默相对，不约而同地叹了口气。
　　这就是在家工作的宅男的悲哀啊！
　　“好啦，快许愿吧！”申悦看著那烧得差不多的蜡烛，催促道，“干脆就许一个在未来一年中能遇上一个疼你宠你照顾你的温柔好攻吧。”
　　“STOP！姐，能让我的生日保持一下它的纯洁麽？”
　　“好了，快许愿，三个！蜡烛要没了！”
　　看著那所剩无几的蜡烛，余洛慌忙合手闭眼，开始许愿。
　　愿望一，我和家人都身体健康，无病无灾；
　　愿望二，能多挣点，多存点钱；
　　愿望三，未来一年里，能在C城交上知心的朋友。
　　“好了。”
　　余洛拍了拍手，睁开眼，将蜡烛全部吹灭。
　　申悦起身开了灯，然後笑著拍了拍余洛的肩。
　　“你等我会儿。”
　　说完，申悦拿起挎包，走出了余洛的公寓。
　　不知道表姐葫芦里卖什麽药，但是余洛想了想，觉得很可能是去拿礼物了，大概藏在车上，不过为什麽非得等到这个时候才送，余洛倒是不太明白。
　　正想著，电话响了，余洛连忙跑去接。
　　是家里打来的。
　　和家里人说了许多温情话，余洛几乎要泪目，特别是听见父亲对他说一个人在外记得对自己好一点的时候，他几乎说不出话来。
　　“……我没瘦，身体好著呢……嗯，知道了，过年会在家待上一段时间的……好，再见，爸妈晚安。”
　　这边挂了电话，又等了一会儿，门铃才响了起来。
　　余洛跑去开门，门外的人是申悦没错，但是她手上抱著一个很大的袋子，很不符合她那一身精英装扮。
　　“这是……？”余洛立刻狗腿地笑了，连忙接过那个袋子，“哎呀，送这麽多东西，让您破费了真是不好意思。”
　　申悦进门之後，搓了搓手，瞪了他一眼。
　　“谁说是我一个人送的了？姐干嘛对你那麽好？”
　　但是说真的，姐你对我真的挺好的了。
　　余洛想归想，不过可说不出这种真挚而肉麻的话来，他随口问道：“你怎麽去那麽久？这东西也没那麽重啊。”
　　“你和舅舅舅妈说温馨话，我才不要听呢！”
　　申悦说罢，扯开余洛手里的袋子，将礼物一件一件拿出来。
　　“呐，这个才是我送的。这个是小舞送的，这个是舅舅舅妈的，这个是……最後，这个是小白小黑送的。”
　　“他们也送了？”
　　“对啊，他们也不知道从哪儿知道的，我和小舞都没说过。在知道我和你同城後，就拜托我转交啦~然後我和小舞就想，干脆将所有人的礼物都寄到我这里来，让我给你个惊喜。”
　　余洛看著这一堆礼物，心里很感动，特别是和之前唱生日歌的凄凉一相比，他觉得自己实在是太幸福了。
　　“姐，你是好人！”
　　“去，姐拒绝好人卡。”
　　吃了蛋糕，送走了申悦，余洛迫不及待地上线了。
　　不知道小白小黑现在上线没有。
　　余洛登录了朝光落的账号。
　　才进入游戏界面，右下角的邮箱就闪个不停，想著也许是小白小黑的留言，余洛立刻就点开了邮箱。
　　但是不是，里面几封全部都是狂哮九天的邮件。
　　
　　【邮件】From狂哮九天（X年10月24日 19:48）
　　本大爷回来了！
　　上线後，老地方！
　　
　　第一封是这样的内容，後面几封也大同小异，都是催著他去pk兼不满他失踪，从最初的7点48分一直到十几分锺前。
　　余洛将邮件一一删掉，正想关掉邮箱，又有一封邮件飞了进来，还是狂哮九天。
　　嘴角抽了一下。
　　余洛立刻在世界频道中发言──他是不会为了笨狗浪费钱去发邮件的，而且他这麽得瑟这麽二，就喜欢当众调戏他人。
　　【世界】朝光落：笨狗你就不能消停点？钱多了滚去做善事，发这麽多邮件催个毛线！太久没SM你了，欲求不满了啊？
　　已经很久没能围观两人JQ的众腐道中人终於等到了这一刻，立刻high了。
　　【世界】爱人类爱临娘：围观JQ！乃们跑哪儿私奔去了等得俺们好苦啊~QAQ
　　【世界】玲珑小米：朝光落傻妈终於出现了！宽面条泪流~~~另外，楼上俺也萌临娘！
　　看到某个熟悉的名字，余洛顿时一愣，虽然他早知道小米是腐女，但就是突然觉得有些违和感，而且一想到沙迹──怎麽说，感觉很微妙。
　　【世界】狂哮九天：老地方！立刻！马上！
　　这回笨狗连SM啊欲求不满啊都没有反驳，看来是出差了几天给憋坏了，手痒得不行。
　　余洛本来不想去的，不过看到这麽急切的催促，猜想到笨狗是手痒了，突然觉得这几天没有跟人掐架也手痒了，於是他决定赴约。
　　【世界】朝光落：哼！欠虐是吧？等著！
　　於是余洛操纵著朝光落，朝附近的传送点跑去。
　　正在赶去那个副本门口的路上，就接到了小白的好友频道申请，他抽空点击了同意，又继续跑。
　　【好友】白夜：怎麽上这个号了？不管夕照了？
　　【好友】朝光落：说了不上
　　余洛赶著去pk，简短地回复了，不过他想小白应该能想明白。
　　【好友】杯具哒啦：我们懂。另外，我们已经在老地方等待围观了，请迅速！
　　撇撇嘴，余洛没理这帮没事找事地家夥，继续操纵著朝光落奔跑。
　　过了一会儿，好友频道又传来了信息。
　　【好友】杯具哒啦：落哥，沙迹跟笨狗掐上了！
　　余洛还没有彻底看清这句话，朝光落已经站上了传送到副本门口的传送点，在过图的那短暂的两三秒锺，他才明白小舞到底说了什麽。
　　狂啸九天的会长狂哮九天和狂啸九天的副会长沙迹PK了。
　　这是……为什麽？


朝光成夕照 第十五章

　　第十五章
　　
　　【好友】杯具哒啦：这俩不是一个公会的麽？正副会长不和？
　　【好友】白夜：这个沙迹pk技术倒也不赖嘛~
　　一过图就发现那帮家夥正站在人群中围观得哈皮，余洛操纵著朝光落跑到他们身边，才站定就被损友发现，调戏的戏码又开始上演。
　　【好友】黑昼：落受你俩男人掐起来了哟~
　　【好友】朝光落：别跟著她们瞎叫！谁受了谁啊？再说那也不是我男人！
　　【好友】杯具哒啦：落哥你个渣受！昨天还看落日看朝霞，今天就翻脸不认人！
　　【好友】白夜：笨狗不就出差几天，这麽快就有了新欢忘了旧爱，落渣受！
　　【好友】朝光落：渣受你妹！围你的观！
　　发完这话，余洛也没理好友频道接下来被捏造扭曲的各种言论，认真围观沙迹和狂哮九天的pk。
　　笨狗的实力他是知根知底的，但是对於沙迹，因为这几天他带著夕照和小米两个小号，所以没有什麽施展空间，但是从他对法术的选择和时机的把握中，不难看出他有著很好的pk意识和反应能力。
　　小米也说过沙迹是很厉害的人，原本余洛以为沙迹不比笨狗强也至少和他实力相当，但是这次pk中，沙迹却显得稍稍有些逊色，让余洛开始怀疑起自己看人的眼光来了。
　　不过随著两人的战斗，原本处於下风的沙迹慢慢有了起色，不过仍然显得有些勉强，再过了几招，狂哮九天突然不动了。
　　莫非是卡机了？余洛正在猜测，笨狗头上突然冒出一个对话框，原来是在附近频道中发言。
　　【附近】狂哮九天：不打了，没意思。
　　沙迹在对手停止动作的时候也跟著停了手，此时这一红一白的身影就这麽隔著几步面对面站著，颇有对峙之势。
　　【附近】沙迹：继续。
　　看著这简单的两个字，余洛微微笑了，果然是沙迹，寡言却不失气势。
　　【附近】狂哮九天：算了吧，你都有多久没Pk了！
　　【附近】沙迹：快有半年了。
　　【附近】狂哮九天：我没在问！啊啊啊啊啊焦躁！
　　近半年没pk？
　　余洛顿时释然了，他果然没有看错沙迹。
　　看著沙迹淡定笨狗焦躁的场面，余洛那叫一个舒心。
　　【附近】朝光落：笨狗，约了我却跟被人pk是怎麽回事？
　　然後余洛操纵著朝光落走进战圈内，点开pk模式，暗夜女精灵刷地从腰间抽出两把匕首，这动作那叫一个得瑟。
　　【附近】狂哮九天：嘿，你终於来了，让爷砍两刀泻火！
　　【附近】推到就推到：泻火！！！( ⊙ o ⊙ )
　　【附近】爱生活爱临娘：呀，官配CP终於来了~！楼上，俺们都懂的~ (>^ω^<)
　　【附近】月下赏菊花：可是俺觉得笨狗X沙迹也很萌XDDDD
　　这对CP名一出来，惊得余洛在电脑面前狂笑不止，光是想象一下笨狗深情款款地对著沈默寡言的沙迹表达爱意而後者一脸面瘫的场景，真是惊恐中夹杂著搞笑。
　　余洛忙著狂笑，笨狗大约又炸毛了，沙迹不知道还能不能淡定，总之屏幕上三个人开了pk模式却都静立不动。
　　【附近】玲珑小米：惊恐！
　　【附近】狂哮九天：胡说什麽！
　　啧，看著反应貌似有点大啊？笨狗一向炸毛惯了，但是小米为什麽会觉得惊恐？她不是腐女麽？难道现实生活中的笨狗跟沙迹两个人要是凑作对的话根本就没有萌点吗？
　　余洛看著屏幕。
　　沙迹没有出声，不知道在想什麽，余洛对於他到底是淡定还是不淡定非常好奇。
　　任附近频道又如何针对这个新CP展开讨论与掐架──貌似还有狂啸九天内部的人参与进来，余洛没有心思理会，他去骚扰一直沈默著的沙迹了。
　　【密语】朝光落：被吓著了？
　　不知道沙迹还记不记得这个跟他有过几句交谈的朝光落，但是余洛凭著这几天的接触，笃定沙迹一定会回复。
　　因为沙迹是君子是好人嘛。余洛不知为何有些酸溜溜地想著。
　　【密语】沙迹：没有，只是玩笑话，不必当真。
　　沙迹你这个淡定帝！
　　余洛淡定不能了，於是决定继续勾搭。
　　【密语】朝光落：你还记得我麽？
　　【密语】沙迹：嗯，之前想买你的东西，你不卖。
　　竟然还记得？
　　不过余洛转念一想，有小米这个狂落党在身边，沙迹是不想记得也不可能了。
　　先别说沙迹跟狂哮九天的关系怎麽样，好歹也是一个公会的，对於这个拒绝过交易的会长宿敌，为啥沙迹你还能如此以礼相待有问必答啊？
　　余洛不是M，只是有些钻牛角尖，总爱自己没事纠结著玩儿。
　　纠结著纠结著就纠结得不太爽了，余洛不爽了，虽然不会报复社会，但是会拖别人下水，我不爽就一起不爽──比如之前半夜给申悦打电话，比如现在。
　　【附近】朝光落：沙迹，我看上你了，来pk吧。
　　抛出这句不明所以令人费解不知道究竟是告白还是挑战宣言的话语，余洛操纵著朝光落就朝沙迹冲去。
　　沙迹自然及时回应，被打了当然要反击，他只是为人有礼，又不傻。
　　当然以上都是余洛的推断，沙迹本人的想法，又有谁知道呢。
　　才一上手，余洛就感觉得到，沙迹的确拥有比他和笨狗都要强的实力，只不过因为太久没有pk而生疏了，如果他练上几场上了手，也许自己还不是他的对手。
　　这麽想著，余洛更加觉得有趣了，於是操纵著朝光落全身心投入pk当中。
　　这边开打了，附近频道里因为又多了一对CP而聊得不亦乐乎，狂落官配党和各爬墙党貌似在掐，实际上却是感情融洽的交流会，当然中途时不时还有狂啸公会的人冒出来，或吐槽，或不屑，或跟著瞎起哄。
　　没有人注意到，被沙迹和朝光落以及围观群众忽略掉的狂哮九天，芥末地站在一旁。
　　直到……
　　【喇叭】狂哮九天：沙迹！朝光落！你们到底是来跟谁pk的啊！！！
　　就算被人无视了变成背景路人ABC了也不用如此悲愤吼得全服皆知吧？这人是笨蛋吗？是傲娇吗？
　　在看见喇叭的时候，余洛和沙迹很自觉地停了手，三个人现在都没有心思再pk了，所以余洛才有闲心如此吐槽。
　　然後他瞄了一眼附近频道中的CP争论，心态不正地在好友频道中发话了。
　　【好友】朝光落：笨狗和沙迹的CP该叫什麽？狗杀狗？
　　【好友】白夜：落渣你实在太缺了！
　　【好友】黑昼：顶楼上~
　　余洛嘿嘿笑了两声，双手在键盘上动作如飞。
　　【世界】朝光落：休掉笨狗，迎娶沙迹。不准谈论狗杀狗CP。沙迹是朕的！违令者斩！
　　卖萌我不行，卖腐还不会麽？要腐一起腐，沙迹也别想溜，要怪就怪你太淡定了。
　　余洛支著下巴，往後靠在了椅背上。
　　【好友】杯具哒啦：落哥你够狠！虽然语气萌shi人了但反攻神马的呀咩蝶！
　　【世界】圣德妹子：神马？傲娇小受变帝王攻了？OMG不要啊~~话说沙迹是谁？
　　【世界】推到就推到：亲你来晚了~快来老地方围观3P！
　　【附近】玲珑小米：o(>n<)o不要啊~！狂落才是王道！
　　【世界】只爱逆CP：我就说落美人是攻！是攻！
　　在这腐成一片的世界频道和附近频道以及好友频道中，余洛唯一关心的就是沙迹，他依旧一言不发，这到底是太淡定了还是已经很不淡定了？
　　余洛妄图探知真相，於是骚扰之。
　　【密语】朝光落：沙迹美人，给爷笑一个~感想如何呀？O(∩_∩)O~~
　　许久，沙迹回复了。
　　【密语】沙迹：我不是美人，也不卖笑，感想是很雷。
　　正正经经的回复之後，是一道真正的响雷。
　　【密语】沙迹：另外，我是攻。


朝光成夕照 第十六章

　　第十六章
　　
　　我是攻。
　　这三个字雷得余洛外焦里嫩。
　　这是沙迹说的吗？他为啥要这麽说？卖腐？对自己一个人卖有毛用！莫非沙迹真的是Gay？真的是Gay谁到处说啊？耍著我玩儿？对了，一定是耍著我玩儿！
　　【密语】朝光落：啊哈哈哈你真幽默。
　　【密语】沙迹：真的。
　　【密语】朝光落：真的干嘛跟我说，骗人呢吧。
　　【密语】沙迹：呵，不是你说想娶吗？你娶，我攻。
　　原来沙迹不仅是淡定帝还是个深藏不露其实很懂腐的腹黑吗？
　　余洛泪奔。
　　失策了失策了竟然完全没有看出来，被反调戏了嘤嘤嘤嘤嘤嘤……
　　所以说哭泣个啥啊又不是没被调戏过，再反回去啊落受！
　　不过显然是心理落差太大，余洛防御力已经变成负值，战斗力只剩下渣渣，於是反攻无能了。
　　【密语】朝光落：我错了QAQ
　　【密语】沙迹：嗯。
　　得到了这样一个莫名的回答，看著屏幕上沙迹的白色身影，余洛抱著很微妙的心态，加了沙迹为好友，然後撒腿就跑。
　　你这是在心虚个啥啊余洛！
　　还没等他跑回都城，系统便提示他“玩家沙迹加你为好友”。
　　等朝光落到达都城後过了几分锺，余洛这才稍稍平静了下来，然後越想越不对劲。
　　因为夕照的缘故余洛可以很自然地跟沙迹交流，可朝光落这才是第二次跟沙迹见面，为啥余洛很自然而沙迹也很自然啊？沙迹是很有礼，但是不觉得对一个不熟的人还是稍微显得有些过於自然了吗？连攻受玩笑反调戏都敢做了！
　　而且就算朝光落单方面加好友，看过就算了沙迹干啥要加回来啊？我们很熟还是我们有仇？莫非……是出於第六感？对了，貌似小米提到过沙迹是做艺术设计的，所以比较感性於是觉得朝光落如此风姿灼灼就一见如故了？
　　人妖号有毛风姿啊！这已经不是猜想而是完全的YY了啊！
　　余洛实在闹不懂沙迹的心思，他的吐槽病犯过了就过了，於是接下来他又没心没肺地在好友频道中回应那帮损友对他的百般呼唤和千般戏弄。
　　【好友】朝光落：┌(┘^└)┐跟沙迹比起来，你们算什麽，连渣渣都不剩！
　　【好友】白夜：哦~这麽快就护夫了？
　　【好友】黑昼：红果果的护夫！
　　【好友】朝光落：沙迹是腹黑帝！被反调戏了求安慰QAQ另外，护夫神马的可以吃吗？
　　【好友】杯具哒啦：沙迹哥夫反调戏得好！
　　【好友】朝光落：哥夫是神马？可以吃吗？=A=
　　【好友】杯具哒啦：等等，大女王上线了。
　　小舞的话才出现在友频中，接著就出现系统提示。
　　【系统】玩家浮云兮加入好友频道。
　　【好友】浮云兮：大晚上的堵车！天朝的交通都是浮云！┐(┘_└)┌
　　【好友】白夜：哎，这麽说礼物应该已经送到了？
　　【好友】朝光落：啊~收到了！小白小黑小杯具大浮云，谢谢啦~我很开心O(∩_∩)O~~
　　【好友】黑昼：你确定你很开心？你确定？
　　【好友】白夜：啊哈哈哈！我很期待你使用我们送的礼物哦~
　　【好友】浮云兮：同期待~\(≥≤)/~
　　【好友】杯具哒啦：落哥你八成还没拆开看吧？噗！
　　【好友】朝光落：等著！
　　察觉到这四个人背著他酝酿了什麽阴谋以及小白小黑送的一定不是什麽好货，余洛立刻冲回客厅，找出小白小黑的礼物盒，两三下就拆了包装。
　　看见盒子里的东西，余洛感到一阵晕眩。
　　他跑回电脑前一看，好友频道里那四个人正在猜想他会有什麽反应，他立刻给予了热烈的回应。
　　【好友】朝光落：那是啥？那是啥！生日礼物送这个你们坑爹啊！
　　【好友】白夜：嘛~我们团去做衣服，虽然这个设计没有采用，但是我觉得很配你，所以就私下做了一套送你啦！
　　【好友】朝光落：喵了个咪的，爷是网游人妖，不是人妖，你个伪娘小白受！
　　【好友】黑昼：既然伪娘白都可以穿类似的衣服，落妖你就别害羞了嘛。
　　【好友】白夜：谁是小白受！谁是伪娘！统统给我滚一边掌嘴去！
　　【好友】浮云兮：腐摸炸毛受两只~不就一件女仆装嘛~落受你就认了吧。
　　【好友】朝光落：爷是男人！还有不准在我名字後面加奇怪的後缀啊！妖渣受神马的退散！
　　【好友】杯具哒啦：妖渣受……噗！我该吐槽你吗落娇？
　　【好友】朝光落：娇你妹！
　　【好友】浮云兮：对了，小白，乃不是说寒假要来C城参加COS比赛吗？是1月份的OXO漫展那场吧？
　　【好友】白夜：对啊，怎麽了？
　　【好友】朝光落：等等，白夜你还在上学？你不是说只比我小一岁麽？
　　【好友】白夜：这个世界上，还是有研究生这种生物的。
　　【好友】朝光落：羡慕嫉妒恨！=皿=
　　【好友】浮云兮：落受别打岔。那个小白，我和杯具也要去哦~
　　【好友】杯具哒啦：求团名，求昵称，求暗号。
　　【好友】白夜：团名腐尽天下，昵称白夜，暗号……小黑上！
　　【好友】浮云兮：团名亮了，暗号萌了！XDDD
　　【好友】黑昼：上个毛线！补充，我也会去。
　　【好友】杯具哒啦：啊啊啊啊~兄友弟攻！独占欲不放心探班神马的好萌！
　　【好友】白夜：咳，无视。落妖，你来不？干脆我们五个一起聚聚？
　　虽然跟小白小黑已经很熟了，不过那也只是在网上。余洛对网友见面这种事并不是很感冒，但因为小白是Coser所以那姐妹俩倒是很热衷，所以连带著余洛也有些想去看看了。
　　而且想起今天许的愿望，余洛觉得自己是该多出去走走了，於是立刻就应承了下来。
　　【好友】朝光落：我跟她们一起来吧。
　　【好友】黑昼：记得穿女仆装。
　　【好友】杯具哒啦：求落哥女仆装！
　　【好友】朝光落：女仆装？我没见过那玩意儿啊！┐(┘_└)┌
　　【好友】白夜：别糟蹋我的心意啊喂！
　　【好友】浮云兮：都是浮云！小白你的COS照太惊W了啊啊啊啊啊……
　　【好友】杯具哒啦：求围观地址！
　　【好友】浮云兮：去度娘搜腐尽天下和白夜！
　　【好友】白夜：没那麽夸张吧= =
　　余洛虽然早知道小白搞cos，但是一直没有去关注，可是听大女王说很惊W，余洛被勾得心痒，也屁颠屁颠去度娘那儿搜白夜的cos照去了。
　　随意点开一个帖子，标题写明了是cos的初音家族，正在余洛回想初音家族到底有几个男性角色的时候，他的已经将帖子拉到写有白夜名字的那一楼了。
　　真正的惊W，就是在你以为他cos的是男的但结果却是女的而且还看不出来那是男人cos的时候的感觉。
　　难怪小黑一直说他伪娘了，实在是以假乱真啊！而且虽然化了妆，可是不难看出原本的面目，应当是十分清秀的，这要让真正的女性情何以堪！
　　【好友】朝光落：太伪娘了！
　　【好友】杯具哒啦：惊W娘！
　　【好友】黑昼：我不是一个人！
　　【好友】白夜：俺讨厌乃们~~o(>_<)o ~~
　　在这样热闹的对话中，余洛的生日夜晚就这样欢快地度过了──大概吧？


朝光成夕照 第十七章

　　第十七章
　　　　
　　生日的第二天晚上，余洛上线有点儿晚。
　　登陆了夕照的号，屏幕上只有一个女精灵牧师站在那里，沙迹和小米都不在，余洛当然没有以为他们会在，只不过想起结识他们的第二天那两人等著自己上线的场景，不免有些多余的情绪而已。
　　他拉开好友列表，里面总共有六个人，都在。
　　下意识地，余洛第一个给沙迹发了密语。
　　【密语】夕照：你们在哪儿？
　　这才发完，他就接到了浮云兮的好友频道邀请，点了同意，立刻在信息栏里刷出里面热烈的对话，余洛兴趣缺缺，打了个招呼就没再出声。
　　等了一会儿，沙迹的回复才姗姗来迟。
　　【密语】沙迹：刚才在决斗场，抱歉。
　　【密语】沙迹：去落霞城集市找小玲，我就来。
　　决斗场？
　　余洛寻思了一下。
　　难道是昨天跟笨狗pk之後不甘心所以打算练练以报仇雪恨？
　　【密语】夕照：怎麽想起去决斗场了？
　　余洛一边跟沙迹聊天，一边朝落霞城方向移动。
　　落霞城，就是在它的城墙上折射出了那漂亮的落日光芒，那天沙迹说落霞城的名字就是这麽来的，他还说这游戏其实有很多漂亮的场景，没有注意到的话就太可惜了。
　　知道沙迹说的不假，不过看他的样子他对这游戏的地理很熟悉，余洛有点儿怀疑他是内部职员，不然这种很巧合才能看见而且官网上并没有资料的落霞美景，怎麽偏偏就被沙迹遇见了呢？但是想想又觉得应该没有那麽巧……
　　正回想著，沙迹的回复也跟著出现了。
　　【密语】沙迹：昨天跟人pk，很吃力，所以去练练。
　　很吃力？虽然昨天沙迹跟笨狗比一开始是有些逊色，不过後来勉强还能与笨狗打平，再说以他那不错的反应速度和意识，怎麽会很吃力？
　　沙迹你要不要这麽谦虚啊！
　　【密语】夕照：小米说你和厉害的啊！怎麽会？
　　【密语】沙迹：小玲说的你就信？
　　余洛撇嘴，难道我要反驳小米说沙迹是个垃圾？
　　【密语】夕照：为什麽不信？
　　【密语】沙迹：就像妹妹总觉得自己哥哥是最厉害的人，小米也是这样的。
　　【密语】沙迹：我没她说的那麽厉害，只不过等级练高了，看起来还不错而已。
　　你就谦虚吧！等哪天你练得差不多了，让朝光落跟你pk一次，厉害不厉害，实力说话。
　　余洛想著，又跟沙迹闲聊了几句，不多时，夕照已经抵达了落霞城。
　　跟小米和沙迹汇合以後，三个人就组进了队伍里。
　　【队伍】玲珑小米：姐姐，我要送你生日礼物！
　　才进队伍，小米就如此发言道，接著又对夕照做了一个拥抱的动作。
　　【队伍】玲珑小米：生日快乐！
　　还没等夕照回应，小米的交易申请就发了过来。
　　说了是生日礼物，总不能拒绝吧？
　　余洛点了同意，看著交易框里被小米放上一件牧师的头饰晴风──就是那个老地方的副本里会出的那件，50级能装备。
　　前天下线的时候，夕照和小米的等级才刚刚上47。
　　这游戏前期好升级，但转职以後速度就慢下来了，而且越到後面越磨蹭。经验不止用来升级，还要点技能，技能也不是说点就点，还得练上一定熟练度。另外，转职後每15级还要去给职业进阶，得做一个的副本任务，何等麻烦！不过副本的收益倒是不错。
　　所以沙迹一个人带著他们练级，这段时间能让他们保证技能等级和职业进阶的情况下练到这个程度，倒真是不错了，更何况两人都没有向沙迹拜师所以没有师徒经验加成。
　　再说那个掉头饰的副本，虽然是个等级限制45级的副本，但如果只有不到55级就进去肯定过不了最後一个能掉头饰的BOSS。
　　就算是满级法师沙迹，再带一个47级的盗贼小米──她肯定不能去抗BOSS，没有能抗怪的战士，法师施法容易被怪打断，要刷出头饰肯定很费时费力费药。
　　所以余洛接下这个头饰，然後开口问了。
　　【队伍】夕照：谢谢小米。你们刷的很辛苦吧？
　　【队伍】玲珑小米：还好啦~昨天沙迹哥还有狗哥一起陪我去刷的。
　　呃！！！难道说昨天朝光落出现之前或者跑掉之後，小米拉著笨狗和沙迹陪她一起去刷这个头饰了？！
　　余洛理了理思绪。
　　可是笨狗和沙迹莫名其妙的pk是怎麽回事？
　　他从昨天就在想了，这个沙迹半年没pk，对狂啸公会及笨狗的事不是很了解，很可能半年来都没怎麽玩，那副会长这个职位是怎麽保住的？就算和笨狗现实里是朋友吧，朋友还能正副会长野外pk？而且沙迹那态度很冷淡啊！
　　余洛一激动就劈里啪啦地问出来了。
　　【队伍】夕照：跟你去刷头饰？可我听说他们pk了啊。怎麽回事？
　　问完就知道坏了，昨天夕照没上线，游戏里也应该没认识的人，论坛里又不知道有没有这个八卦，夕照是听谁说的？
　　果然，沙迹的问题跟著来了。
　　【队伍】沙迹：夕照你听谁说的？
　　谁？谁？我能说是朝光落吗？
　　余洛决定牺牲一下根本不存在的某人。
　　【队伍】夕照：有个朋友也在玩，怎麽了？
　　【队伍】沙迹：没事，问问而已。怎麽从来没听你提过？
　　沙迹你该敏锐的时候还是很敏锐的嘛！不带这样的啊！
　　余洛装傻装天真。
　　【队伍】夕照：我没提过吗？
　　【队伍】玲珑小米：啊~是姐姐说那个不会来了的人吗？
　　小米这麽一说，余洛想起来了，第一次见到小米的时候，似乎跟她说过自己在等人，但是那个人不会来了。
　　啊~小米你真是我的救星！
　　余洛连忙回应。
　　【队伍】夕照：……其实也没什麽好说的。
　　【队伍】沙迹：抱歉。
　　喂喂沙迹你是不是误会了什麽啊？不过误会了也好……别再纠结这个问题了！
　　余洛呼了一口气。
　　【队伍】夕照：没事。那麽，为什麽沙迹要和狂哮pk呢？
　　终於问出来了，余洛期待沙迹的回答能解开他的疑惑。
　　【队伍】沙迹：没什麽，看他不爽。
　　啥？啥？这是啥？这货不是沙迹吧？盗号木马还是抽风精分？为啥沙迹会说出看他不爽就pk这种话来啊？那不该是朝光落的说辞吗？
　　【队伍】夕照：……
　　省略号在某种程度上代表了余洛的心情。
　　【队伍】玲珑小米：呵呵，沙迹哥和狗哥就是这样的，习惯就好了。
　　【队伍】夕照：不解。如果合不来，为什麽还在一个公会呢？
　　【队伍】沙迹：除了他，公会里的人都还不错。
　　这个回答，沙迹傲娇了啊傲娇了啊！看来狗杀狗神马的是早有渊源！笨狗那种冲动性格竟然还能让一个看他不爽很可能他也看著不爽的人当副会长，而且沙迹近半年没怎麽玩也没解他的职，真是匪夷所思满满都是JQ啊！
　　余洛已经完全闹不懂这两个人了。
　　【队伍】沙迹：礼物也送完了，去练级吧。
　　【队伍】玲珑小米：好~
　　【队伍】夕照：嗯。
　　【队伍】沙迹：今晚夕照就能戴上晴风了吧。
　　【队伍】玲珑小米：我要截图！
　　看著这样的对话，余洛不会觉得平淡无味，反而很舒适温馨，比起以前朝光落的得瑟那强烈的存在感，夕照的安静也让他觉得很有归属感。
　　神啊，我真的要精分了！


朝光成夕照 第十八章

　　第十八章
　　　　
　　【队伍】玲珑小米：对了，姐姐有去看沙迹哥画的插画吗？
　　【队伍】夕照：看了，很符合我心中语凝的形象。
　　【队伍】玲珑小米：嘿嘿，膜拜沙迹哥！
　　【队伍】沙迹：小玲，太夸张了。
　　【队伍】夕照：是该膜拜。语凝内心的情绪全从眼神中透露出来了，非常传神。
　　【队伍】沙迹：只是在看文的时候有这种感觉，於是就按心中所想的画出来了。
　　【队伍】玲珑小米：眼神？我还没注意呢，等我去仔细看看。
　　过了一会儿，安静的队频中又冒出小米的言论。
　　【队伍】玲珑小米：为什麽我觉得语凝的眼神有点忧郁啊？
　　【队伍】夕照：我觉得不是忧郁，是向往中带点遗憾和不甘吧。
　　【队伍】沙迹：嗯，就是这种感觉。
　　【队伍】玲珑小米：咦？为什麽会是这种眼神？语凝不是觉得人生很顺遂很圆满所以笑著的吗？
　　余洛叹了口气，他写的语凝一生顺遂，无病无灾，可正是因为太顺遂了所以才心有不甘，这是余洛希望生活中有些与众不同或者特别的经历的表达。
　　他的生活一直平淡无波，很顺遂，所以才有这样的想法。
　　可以说他不知足，但是他就是这样一个人，既不愿意人生遭遇太大波折却又渴望与众不同，所以在现实中平凡安分的他，在网络上扮演朝光落才会变得那麽得瑟。
　　他用白描的手法写了语凝一声顺遂的生活，却没有读者看出来他的想法，也许是看过的人没有和他产生共鸣，但是沙迹的画却透出了这样的情绪，原本他以为沙迹只是偶然所得，没想到沙迹却说出了他心中所想。
　　【队伍】沙迹：我觉得正是因为太顺遂了所以才心有不甘吧。
　　【队伍】沙迹：她会这样看著寒冬中的梅花，正是因为羡慕他们与别的花不同。
　　【队伍】沙迹：我总觉得，语凝这个名字，似乎是指欲语凝噎的意思。
　　余洛完全愣在电脑面前。
　　语凝，欲语凝噎，他有那麽多话藏在这个平淡的故事背後，但是沙迹却看出来了。
　　等余洛回过神来，连忙在队频中发言，心情激动。
　　【队伍】夕照：同感！！！
　　【队伍】玲珑小米：咦咦咦？你们都这麽觉得？o(>n<)o
　　这个话题就在小米的怨念中告一段落，三人又开始投入到练级当中。
　　一如往常，寝室会断电断网的小米在11点不到的时候就下线了。
　　还是一如往常，就剩夕照和沙迹两人面对面沈默。
　　【队伍】沙迹：晴风很适合你。
　　余洛看了看一身淡蓝长袍的夕照戴著那淡青色的晴风头饰，虽然好看，不过这个阶段的别的精灵牧师差不多也是这个模样。
　　这游戏虽然能调节人物细节，不过也不能特异到哪里去，当初余洛创立人物的时候心态很随便，所以夕照就成了这副最大众化的形象。
　　所以说，沙迹你到底是从哪儿看出来适合了啊？
　　【队伍】夕照：这个头饰是挺适合精灵牧师的。
　　【队伍】沙迹：不，我是说跟你的感觉很搭。
　　感觉？又见感觉！真不愧是做艺术设计的啊。
　　余洛似乎有些心领神会般地笑了笑。
　　【队伍】沙迹：接交易。
　　【队伍】夕照：？？
　　【队伍】沙迹：小玲送了你礼物，我总不能什麽都不送吧？
　　【队伍】夕照：晴风是你陪著小米刷出来的。
　　【队伍】沙迹：那是小玲的心意。
　　【队伍】夕照：你送过了的。
　　【队伍】沙迹：美景可带不走。
　　要怎麽说呢，夕照接小米的礼物，大概是出於一种妹妹的心意一定要好好接下来的感觉。但是要接沙迹的礼物，总觉得怪怪的。
　　余洛筒子，是你想太多。
　　於是沙迹发话了。
　　【队伍】沙迹：我总觉得你其实并不想一直玩下去。
　　余洛大惊。
　　他的确是没打算将夕照一直玩下去，虽然总是有各种各样的事情让他一再延迟离开的时间，但最终他还是要回头去用朝光落的号，毕竟那才是他花费最多心力和精力的角色。
　　可是被沙迹一说，他再想，总觉得就这麽放下夕照他自己也会不舍。
　　【队伍】沙迹：只是我单方面的感觉而已，失礼了。
　　大概是见夕照没有回应，沙迹又补充道。
　　【队伍】夕照：其实你说的没错。
　　想著总有一天是要走的，还不如先表示一下，到时候也不会显得太突然。
　　【队伍】沙迹：当初那件朝圣袍你没接，是觉得自己不会玩到60级吧。
　　沙迹你的感觉太敏锐了要不要啊！
　　余洛撇撇嘴，小小地怨念了一下。
　　【队伍】夕照：嗯。
　　【队伍】沙迹：可是你现在已经50多了。
　　【队伍】夕照：……
　　【队伍】沙迹：总是有很多变数的不是麽？
　　是啊，当初他觉得自己可能混个一两天就撤了，没想到却一直混到现在。
　　余洛又想。
　　沙迹该不会觉得自己思想包袱过重所以来开导自己的吧？
　　【队伍】沙迹：游戏就是个消遣的地方，走还是留都是个人的事。
　　【队伍】沙迹：这只是一件虚拟装备而已，接吧。
　　有心送的东西就不仅仅是一件虚拟装备而已了。就像小米送的晴风，余洛看了就觉得很漂亮，明明和别的晴风头饰没有什麽不同。
　　叹了口气，余洛知道自己拗不过沙迹了，只好在沙迹发来的交易申请上点了同意。
　　然後，不出余洛所料，交易框里出现了那件暗焰月色朝圣袍，当初沙迹想送他却没接的60级女牧师服装。
　　现在还能怎麽办？接呗。
　　点击确定交易之後，余洛发了一个郁闷的表情出来。
　　【队伍】沙迹：呵呵，乖徒弟，等到60级就穿上让师父看看。
　　这意思就是，至少60级之前别溜。
　　不过看著沙迹这样轻快的语调，余洛的心情也闷不起来了。
　　【队伍】夕照：我没拜过师吧？
　　【队伍】沙迹：跟了我这麽久……不认账了？
　　【队伍】夕照：……小米也没有拜师，我还以为你不想收徒弟呢。
　　【队伍】沙迹：是她不想。
　　余洛想了一下就想明白了。
　　小米对沙迹有意思嘛，所以就钻牛角尖了。
　　【队伍】夕照：现在拜师收徒太晚了吧？
　　【队伍】沙迹：要是等到满级那才算晚，乖徒弟，叫声师父听听。
　　余洛突然就觉得，一直将夕照玩下去也没有什麽不好，沙迹的确有实力，人又好，虽然是个腹黑谦虚帝，不过对小米和夕照倒真是像妹妹一样照顾著的。
　　更何况，沙迹也看笨狗不爽……啊，不是，沙迹好歹看懂了洛水有鱼的《四季一生》，就余洛单方面来说，几乎已经将沙迹引为半个知己了。
　　於是余洛动摇了。
　　然後他想，既然沙迹都不客气了自己还客气什麽又不是大姑娘家要卖一下羞射神马的。
　　想通了，一切都好办了。以後就赖著沙迹吃香的喝辣的没事穿越一下朝光落逗笨狗玩，如果可以的话，让朝光落调戏沙迹来报那次反调戏的仇啊！
　　余洛发了一个微笑的表情。
　　【队伍】夕照：师父！
　　沙迹甚是满意。
　　【队伍】沙迹：乖，给糖吃。
　　混熟了之後就变脸了啊沙迹！当初那个寡言冷淡的沙迹究竟是谁啊？
　　余洛心情很好地吐著槽。


朝光成夕照 第十九章

　　第十九章
　　
　　【好友】浮云兮：落子，那个啥玲珑小米是不是跟你和沙迹一起的小萝莉？
　　这条消息出现在信息栏里的时候，余洛的夕照正在副本里，乖乖地跟在沙迹身後，给在前面抗怪的狂啸九天公会的一位名叫刀口刀nz的战士加血中。
　　离余洛生日过去了好几天，夕照现在已经上了60级，身上穿的正是沙迹送他的暗焰月色朝圣袍。
　　60级就是一个坎，从这个阶段开始，野外练级已经没效率了，要组一支能抗怪高伤害加奶妈的健全队伍，然後靠刷副本打Boss才能保证升级的速度。
　　在两天前做60级的职业进阶任务的时候，为了保证效率，沙迹从狂啸公会里拉了一个能抗怪的满级战士出来组队，这个战士就是刀口刀nz。
　　刀口刀nz说了：“我可是十分无敌超级巨葱白沙迹大人，能跟著沙迹大人的队伍，小的三生有幸！”於是刀口刀nz就从那时开始，在这支练级队伍中有了固定的位置。
　　副本是5级一个阶段，今天他们刷的是60级的副本，上线之後，小米说她有事要办，暂时不来刷，队伍里就他们三个人。
　　余洛没想到，在他们刷到第二遍的时候，竟然会在大女王的信息中看见小米的名字。
　　他给刀口刀nz加了一个限时的持续回血，补上刚刚过了时限的防御加护，这才急忙在友频里回应。
　　【好友】夕照：是啊。怎麽了？出事了？
　　【好友】浮云兮：呃，公会提示俺说她加入俺们公会了。
　　余洛想了想，觉得这件事发生得合情合理。
　　【好友】夕照：她好像是腐女，我没跟你说过？
　　【好友】浮云兮：啥？我就说小月月为毛这麽热情！
　　【好友】夕照：小月月？
　　【好友】浮云兮：我们会长，月下赏菊花！
　　这个名字好眼熟啊。貌似每次朝光落和笨狗pk的时候这个家夥都在围观吧？坛子上的JQ腐贴貌似有很多都是这个ID发的吧？
　　余洛老早就知道大女王混的公会是个耽美狼的群居地，因为浮云兮顶著的那个公会名真是太明显了──攻德无量公会，只不过一直不知道会长是谁，原来竟然是那厮！
　　【好友】夕照：是小月月勾搭的？
　　【好友】浮云兮：看样子貌似是。哦，看来小萝莉是狂落派的啊~
　　【好友】夕照：你们公会又在谈论神马！
　　半晌不见浮云兮回复，倒是小女王和队频里的人一起发话了。
　　【好友】杯具哒啦：冒泡，大女王投入公会的CP讨论中了，勿扰。继续潜水围观之。
　　【队伍】刀口刀nz：夕照妹子，俺大出血了啊！
　　这句话配上他的名字，还真是……贴切。
　　虽然说刀刀已经满级了，不过Boss再废柴也还是Boss，而且因为有夕照在所以基本上已经习惯不吃药的刀刀此刻的血量已经降到警戒线以下了。
　　看见刀刀的哭诉，余洛猛然想起这还在砍Boss呢，真是一直依赖沙迹早就放松警惕变得迟钝起来了，罪过罪过。
　　於是夕照立刻给他加了一个长CD时间的瞬加，血量充盈的刀刀顿时又雄起了。
　　【队伍】夕照：对不起对不起！
　　【队伍】沙迹：没事，打完Boss再说吧。
　　余洛没有再分心，三个人配合良好地砍掉了这只悲催Boss。
　　通常队伍里捡东西和摸boss尸体都是小米的任务，据说是萝莉RP比较好，不过这次小米不在，所以就变成了夕照的任务，刀口刀nz说女生总是有那麽些RP优势的。
　　夕照捡了地上的东西，然後在boss尸体上一摸。
　　【队伍】夕照：65级的六阶暗夜双刃。
　　【队伍】刀口刀nz：圣手！
　　武器的阶数越高，在其基本性能上的属性加成越高，有时还会有额外属性。阶数要靠装备精炼来进阶，商城有增加进阶几率和防爆几率的宝石卖，目前出现的最高打造阶数是十六阶。一般来说，上了70级的装备才有人刻意去精炼阶数。
　　除了精炼以外，打boss能获得有阶数的武器，只不过最高阶数只到七阶。所以余洛摸出一个六阶的武器，也算是运气极好的了。
　　【队伍】夕照：刀刀你忘了上个boss我出摸了什麽吗？
　　【队伍】刀口刀nz：中阶月光石！正好我需要，需要的就是有用的，所以你就是圣手！
　　中阶月光石虽然能镶嵌在装备上增加一定防御，但是比不过高阶和完美品质的，一个boss仅仅出一个中阶月光石，手气不算好。
　　【队伍】沙迹：刀刀你无故献殷勤，居心不良。
　　【队伍】刀口刀nz：冤枉啊沙迹大人，我对你忠心耿耿苍天可鉴啊！
　　【队伍】沙迹：少来。
　　正说著，三个人就因为超时而被强制传送出副本，队伍自动解散，三个人就这麽站在副本门口。
　　沙迹没有立刻再组队，反而给余洛发来密语。
　　【密语】沙迹：爱徒，刚才怎麽分心了？出什麽事了？
　　看著爱徒那两个字，余洛想了很久也想不起来到底是什麽时候被沙迹改了称呼的，无奈地摇摇头。
　　【密语】夕照：我那个朋友跟我说，小米加了她们公会。
　　几天前，又提到那个不存在的某人时，余洛就将浮云兮推了出来，反正最开始他要等却不来了的人也是浮云兮，而且反正都是浮云一般的存在，是可以相互替代的嘛！
　　【密语】沙迹：什麽公会？
　　【密语】夕照：攻德无量。
　　【密语】沙迹：……我能理解。
　　沙迹你果然懂的！
　　余洛有些悲哀地想。
　　难道腐女身边亲近的人都会被腐化吗？沙迹你也不例外啊！
　　【密语】沙迹：那你呢？
　　【密语】夕照：什麽？
　　【密语】沙迹：小玲都有公会了，你呢？那个公会不是有你的朋友麽？
　　攻德无量？打死也不去啊！有大小女王的荼毒加上小黑小白的倾情献演已经够多了！再来一个整天基情四溢的公会……我只想调戏人，不想被人调戏啊！主动和被动的差距可不是只有一点点的大啊！
　　余洛想著，便激动了。
　　【密语】夕照：我要跟师父在一起！
　　其实他的意思是我不加那个公会跟著师父混吃混喝就够了。
　　但是显然这句话的歧义太大，看起来总有点那什麽生死相随、不离不弃之类的基情表白感，於是余洛在几秒後就收到了入会邀请的对话框。
　　【提示】沙迹邀请你加入公会狂啸九天。 同意 拒绝
　　这是啥？！！！
　　余洛惊悚了，然後极为不淡定地用著死蠢的语气自以为委婉地推脱。
　　【密语】夕照：……师父我不加公会也没关系的啊哈哈哈哈~
　　【密语】沙迹：以後要下公会副本，先加入混个眼熟吧。
　　公会副本最低等级限制80级，只在周末开放，同一个公会的人可组队进入，经验可观，而且掉落极品的几率也比较高，可以说是福利性质的副本了，只是每人每周限参与6次。
　　沙迹都已经为夕照考虑到80级以後的事情了，这是铁了心要将夕照带成满级啊。
　　我能选择拒绝吗？能拒绝吗？
　　余洛默默流著泪，还是点了同意。
　　【系统】你加入公会狂啸九天。
　　【公会】欢迎玩家夕照加入狂啸九天公会。
　　【公会】公告：周六晚8点下公会副本，来的提前半小时在公会里吱一声。狂哮。
　　我怎麽就这样入了狂啸九天的狗窝啊！
　　余洛宽面条泪中。
　　【公会】及时行乐：咦？这人谁邀请的？狂哮你终於开始给公会谋福利勾搭MM了？
　　【公会】狂哮九天：不是我！爷正陪著弄影呢上哪儿勾搭？阿乐你勾搭的吧？
　　【公会】及时行乐：不是呀。MM怎麽都不出声啊？
　　看著公会里面笨狗和某只还比较眼熟貌似和笨狗是好兄弟的人极其无厘头的对话，余洛硬著头皮打了个招呼。
　　【公会】夕照：你们好。
　　【公会】及时行乐：哈哈，美女介意给我生个孩子不？
　　这谁啊这谁啊？怎麽一来就如此红果果地调戏女孩子而且尺度还如此之大！打码，快打码！狂啸九天除了沙迹就没有一个正常货色了麽？
　　余洛愕然吐槽道。
　　後来一想，沙迹腹黑谦虚帝，貌似也不是很正常。
　　喂喂你都在想什麽呐落筒子！
　　想谁谁出现，沙迹开口了，红果果地护爱徒。
　　【公会】沙迹：这是我徒弟，别乱来。


朝光成夕照 第二十章

　　第二十章
　　
　　【公会】狂哮九天：你竟然收徒弟了！？
　　【公会】及时行乐：不对呀，你资料里的师徒关系一片空白啊！
　　【公会】沙迹：我说是就是。
　　【公会】刀口刀nz：哎哟，我上个厕所而已，沙迹大人你就将夕照妹子拉进公会了啊！
　　他们三个站门口那麽久，刀刀一句话都没说，看著那个矮人族的小正太茫然地站在那里，余洛还觉得无视了他有些不好，没想到原来是上厕所去了。
　　余洛想，既然回来了，就继续刷副本吧。
　　【公会】夕照：师父，我们继续刷副本去吧。
　　【公会】及时行乐：夕照妹子好冷淡啊~
　　【公会】暴风狼：哟~公会里竟然有妹子？
　　【公会】名字不用太拉风：妹子？妹子！
　　【公会】刀口刀nz：沙迹大人你将夕照妹子推入了狼窝！
　　【公会】沙迹：……
　　为什麽公会里的人对妹子非常敏感？
　　余洛有种不好的预感。
　　狗窝就算了，狼窝是怎麽回事？
　　【公会】夕照：狼窝？
　　【公会】暴风狼：嘿嘿，妹子，整个公会只有你一个女的哦~
　　就我一个？那梦里花弄影……
　　余洛猛然想起，梦里花弄影从来就没有挂著公会的名称，他一直以为是隐藏了，原来是根本就没有加。
　　一个全爷们的公会出现一个妹子，後果很严重。公会立刻沸腾了。
　　【公会】只穿A迪王：公会惊现真?妹子！兄弟们，刷毛副本，来围观！
　　【公会】灰@太狼：纳尼？妹子？确定不是伪的？
　　【公会】暴风狼：沙迹徒弟，你说是真是伪？
　　【公会】JiongNZ：有生之年能在公会里看见妹子，死而无憾了nz
　　【公会】名字不用太拉风：公会女神！
　　【公会】狂哮九天：能消停会儿吗？不就是妹子嘛！满大街都是稀罕个啥！？
　　【公会】及时行乐：你有弄影当然不稀罕！我们稀罕！
　　【公会】暴风狼：笨狗，陪你的弄影去！不然我可抢了！
　　【公会】狂哮九天：滚！
　　……
　　余洛茫然地看著公会里热闹的景象，突然觉得这和加入攻德无量没什麽不同，唯一的区别就是在攻德无量是被当成受而YY，在这里是被当成妹子而围观。都是狼窝！都不属实！
　　再说了，什麽叫沙迹徒弟就一定是真妹子？爷我玩的就是人妖号你们都被欺骗感情了啊哈哈哈哈！
　　正在余洛又死蠢地想跑题的时候，沙迹的组队邀请发了过来，他立刻收了魂点了同意。
　　【队伍】沙迹：乖徒弟，别理他们。
　　【队伍】夕照：嗯。
　　【队伍】刀口刀nz：他们人其实不错的啦，只是突然见到女孩子把持不住啊哈哈哈！
　　刀刀君我怎麽觉得你越描越黑啊。
　　余洛其实不是很在意，只不过看见了狂啸九天内部是这副模样，一时间有些惊讶而已，不过後来一想，会长都是那只笨狗了，公会的样子也不会好到哪里去──呃，沙迹除外。
　　於是三个人又进了副本，重新开始了砍boss练级之旅。
　　
　　第二天，余洛照例7点上线，先登录朝光落的账号，等两三分锺，笨狗就刷了喇叭。
　　【喇叭】狂哮九天：朝光落，老地方，立刻，马上！
　　自从那次狂沙落3P事件之後，笨狗的喇叭就没有定时间了，末尾都是两个词，立刻，马上，弄得多迫不及待似的。
　　等到了喇叭，余洛就让朝光落赴约去了。
　　Pk完，再让朝光落回兰斯圣都的集市摆摊，处理小黑小白大小女王以及夕照的各类物件，朝光落俨然成为了一名代售商。
　　做完这一切，余洛双开游戏，这才登陆了夕照的账号。
　　上线之後，屏幕上出现了自己的角色，还有早已等著他上线的沙迹，见他上线，沙迹立刻发来了组队邀请。
　　余洛点了同意，然後问道。
　　【队伍】夕照：师父，小米呢？
　　【队伍】沙迹：不来了。
　　【队伍】夕照：咦？
　　【队伍】沙迹：她说公会里有人带她。
　　而且在师徒系统中，60级就是徒弟毕业的等级上限，其实夕照和小米早就算是毕业了，就算有满级玩家带著，刷副本还是要自己动手，一是练技能，二是提高效率。不过照目前的状况来看，沙迹的目标貌似是满级。
　　余洛记得沙迹提过，他半年没怎麽玩这个游戏，这次再上手其实主要是为了带小米的，现在小米不需要他带了，沙迹是不是要隐退了？
　　隐退了也好，余洛就可以安心回去玩朝光落的号。
　　不过怎麽想起来有些心酸呢？明明昨天还在谈80级以後的事情啊……
　　【队伍】夕照：那你怎麽办？
　　【队伍】沙迹：什麽怎麽办？
　　【队伍】夕照：你不是说你是来带小米的吗？她不需要你带了，你打算怎麽办？
　　话发出去後，沙迹发来了一个微笑的表情。
　　【队伍】沙迹：别担心，为师不会扔下爱徒不管的。
　　有种莫名的感觉让余洛很是不自在，他撇撇嘴。
　　【队伍】夕照：我没在担心！
　　【队伍】沙迹：我现在的主要任务是带你。
　　说完，沙迹扭头在公会里喊人了。
　　【公会】沙迹：来个战士下65副本。
　　【公会】及时行乐：刀刀呢？
　　【公会】暴风狼：小正太铁定不在啊，不然沙迹还问个啥！
　　【公会】及时行乐：狂哮呢？
　　【公会】暴风狼：跟人妖pk输了正纠结著呢。再说他们俩一碰头就要pk，你怎麽推荐人的啊？
　　【公会】及时行乐：暴风我迟早有一天要XXOO你……
　　【公会】沙迹：好了，暴风，就你了。
　　【公会】暴风狼：嘿，正好有空，一分锺就到。
　　【公会】及时行乐：我也想近距离接触妹子啊！捶胸！
　　【公会】及时行乐：为毛我是法师啊！泪奔！
　　【公会】及时行乐：妹子说句话啊！
　　如果按照余洛当朝光落的性格，这种场合一定要搅进去调戏及时行乐一番，不过他现在是夕照，而且谨记沙迹的教诲──别理他们，於是余洛乖乖地沈默著。
　　【公会】沙迹：别带坏我徒弟。
　　才说完，暴风狼就像风一样唰地出现在两人面前，沙迹利落地组人下副本。
　　於是今天变成了这三个人一起砍Boss练级了。
　　
　　10点半左右，暴风被狂哮喊了回去。
　　夕照此时刚好升级，69级──数字很邪恶。
　　【队伍】沙迹：还刷麽？
　　【队伍】夕照：算了，再过一会儿也该下了。
　　【队伍】沙迹：有没有兴趣去四处走走看？
　　沙迹这麽一说，余洛想起来，沙迹曾经说过这游戏有很多美景，只是很多人都没有注意，有些可惜。
　　想著沙迹的插画，和那天午夜看到的落日美景，余洛来了兴致。
　　【队伍】夕照：好啊好啊。
　　【队伍】沙迹：乖，摸头。跟著我走吧。
　　又被摸头了，貌似沙迹最近很喜欢摸夕照的脑袋啊？
　　余洛撇撇嘴，移动鼠标，让夕照跟著沙迹走。
　　在寂静的夜里，屏幕上两个一身白色的精灵一前一後地走著，房间里只有脚踩在树叶上的沙沙声和偶尔的鸟鸣声，仅仅是这样已经美如画了。
　　余洛欣赏地看著屏幕，左手及时地截图，跟上次一样，又截了一路。
　　【队伍】沙迹：到了。
　　看见沙迹的话，余洛才猛然惊醒，拖动视角朝四周看了看，这里是游戏中的冰岚雪域，只不过他们所处的位置因为没有怪而且也不是去某处的必经之路，所以很少有人来，连余洛也是第一次到这里。
　　不过，如果光是雪景的话，沙迹应该不会特地带他来。
　　【队伍】夕照：这次要等什麽？
　　只见沙迹发来一个微笑的表情。
　　【队伍】沙迹：夕照。


朝光成夕照 第二十一章

　　第二十一章
　　
　　明明只是两个字而已，明明只是游戏人物的名字而已，但是在这个场景下，在这种氛围中，见到这两个字，余洛他……娇羞了。
　　好吧原谅作者词不达意，总之就是余洛开始不自在了，他换了坐姿，调整了屏幕亮度对比度等等，然後才大脑才开始想。
　　沙迹叫了夕照的名字，很平常啊，可是之後沈默了就不对了，这根本就没有回答我的问题嘛。不过我为啥要不自在啊？是因为他沈默了？是因为感觉太奇怪了？对啊，一般这种场景里男生突然叫女生名字，莫非是要表白？我勒个去！沙迹你不是吧？
　　自我感觉良好的余洛终於想通了之後，决定卖傻。
　　【队伍】夕照：？？
　　【队伍】沙迹：笨徒弟，我是说等傍晚的阳光。
　　夕照=傍晚的阳光，原来是这样。
　　余洛松了口气，然後终於意识到自己之前的瞎想是多麽令人汗颜，不悦地撇撇嘴。
　　哼，这麽拐弯抹角的说话会误会也是应该的。再说了，傍晚就傍晚，故意扯上夕照的名字，这就是红果果的调戏！
　　要反击，夕照！
　　【队伍】夕照：我才不笨！笨也是师父你带的。
　　【队伍】沙迹：嗯，说的也是。
　　余洛看著沙迹这平静的回答，故意蓄起来的假意的怒气一下子就散了，如同之前每一次反驳，就像打在棉花上，软绵绵地失了力道。
　　所以说干嘛承认得这麽爽快啊！对话要一来一往才能继续下去，就这样断掉了该怎麽连啊喂！怨念。这不是逼我调戏你嘛！
　　【队伍】夕照：师父你要负责。
　　【队伍】沙迹：嗯？
　　【队伍】夕照：你都将我带笨了，要负责！
　　【队伍】沙迹：……我之前赞同的是你不笨。
　　【队伍】夕照：……
　　【队伍】沙迹：你觉得自己笨？唉，真是笨徒弟。
　　【队伍】夕照：不带你这样欺负自己徒弟的~~o(>_<)o ~~
　　沙迹你是故意的！你这个欺负女生的坏人！腹黑帝！
　　余洛同情地看著精灵牧师夕照。
　　女儿啊遇上这样的师父真是辛苦你了！
　　用精分来逃避问题是不对的余洛筒子。
　　【队伍】沙迹：乖徒弟，别哭了，快将视角拉到正北。
　　余洛正想著该怎样反击回去，沙迹就发了这样一句话，应该是时间到了。
　　他立刻拉动视角，对准正北。
　　冰岚雪域的一切都被白雪覆盖著，在这纯白的景色上，落日的余晖给白雪渡上了粉橙色，从这里能看见落日正隐在层层叠叠的树枝之後，冰蓝雪域特有的雪雁正从森林中飞出，扑向那轮落日，一切看起来那麽真实，那麽美。
　　【队伍】沙迹：如何？
　　【队伍】夕照：我很喜欢?师父你眼光真好！
　　沙迹沈默了一会儿，然後才回复。
　　【队伍】沙迹：符号是不能代替标点的，徒弟你下次好好断句。
　　咦咦咦？沙迹为啥这样说？我的回答有什麽问题吗？
　　余洛正想去研究自己的回答，沙迹又说话了。
　　【队伍】沙迹：我该下了，晚安，笨徒弟，好梦。
　　从爱徒变成笨徒弟这落差也太大了吧！
　　余洛不干了，果断让夕照反抗。
　　【队伍】夕照：我不笨！！o(>_<)o 
　　【队伍】沙迹：好，不笨。下了。
　　【队伍】夕照：嗯，师父晚安，好梦~
　　余洛看著沙迹在一道光中消失了，这才将信息栏往上拉，找到自己那句回答。
　　他看了很久，没觉得奇怪，於是他一个字一个字地念。
　　“我?很?喜?欢?师?父?你?眼?光?真?好！”
　　等等，不对啊！如果换一种断句方式的话……
　　我很喜欢?师父。你眼光真好！
　　我勒个去！沙迹你也自我感觉过剩了吧！我压根没想表白啊！你又调戏自己徒弟！还有要是这样断句的话那个爱心也太诡异了吧！
　　余洛吐槽的时候，没有注意到自己用了也这个字。
　　两个人自我意识过剩就不算自我意识过剩了，大家都懂的。
　　
　　第二天晚上7点多，余洛登录了朝光落的号，看了看好友列表，没有等狂哮的喇叭，直接奔赴最近的决斗场。
　　开了一个房间，上了密码，立刻密语某人。
　　【密语】朝光落：沙迹，圣都决斗场，房间XXX，密码XXXXX。
　　夕照不能干掉师父以雪被调戏之耻辱，但是朝光落可以替夕照揍沙迹一顿。
　　过了一会儿，沙迹回复他了。
　　【密语】沙迹：……想pk？
　　【密语】朝光落：决斗场除了pk还能干啥？来不来？
　　沈默了一会儿，沙迹才回复。
　　【密语】沙迹：来，等等。
　　等了很久，沙迹才出现在房间中，从冰岚雪域到兰斯圣都，就算全程走来不用传送也算慢的了。
　　两人都准备好了，系统倒计时三秒之後，正式开打。
　　余洛跟沙迹过了几招之後发现，他果然不出自己所料，一旦练上了手，实力的确比他和笨狗都要强，这大部分要归功於沙迹敏锐的感觉以及恰当的时机把握。
　　最後的结果自然是朝光落输了，不过差距不大，沙迹的血量也没剩下多少，余洛这也算是拼死修理了沙迹一顿。
　　结束之後又回到了开场之前的准备阶段，余洛没有继续pk的意思，所以没有确认准备，而是跟沙迹搭起话来。
　　【房间】朝光落：从哪儿赶来的？我可等了很久啊。
　　【房间】沙迹：雪域决斗场。
　　【房间】朝光落：？？我密你的时候你在pk？
　　【房间】沙迹：嗯。
　　难怪回复那麽慢，不过pk中还顾著回复，是对自己的操作有多自信啊！
　　余洛有些嫉妒了。
　　【房间】朝光落：输了？
　　【房间】沙迹：赢了。
　　【房间】朝光落：(└_┘)#
　　沙迹你要不要这样！羡慕嫉妒恨！
　　余洛怨念完，看了下右下角的时间，快7点半了，正准备跟沙迹道别，对方却先开口了。
　　【房间】沙迹：有事，先走了。
　　原本余洛是要走掉然後找笨狗晦气，之後才双开夕照的号的，不过沙迹说要走，余洛心理不平衡了，开始捣乱了。
　　【房间】朝光落：赢了就走？我不甘心，再来一局！
　　说著他就点了准备，但是沙迹却没有跟著准备，看来是不想继续pk了。
　　【房间】沙迹：不了，再来就要迟了。
　　说完，精灵法师就消失在房间中，余洛看著系统提示“玩家沙迹退出房间”一阵发愣，之後立刻密语骚扰沙迹。
　　【密语】朝光落：~~o(>_<)o ~~过分！
　　【密语】沙迹：下次有机会再比吧。
　　【密语】朝光落：什麽事那麽重要？
　　【密语】沙迹：等人。
　　等人。还能等谁，不就他的爱徒夕照嘛。
　　一般余洛登录夕照的号都是7点半多，每次上线都能看见沙迹。这样看来，沙迹虽然上线後会跑去决斗场pk，但总会在7点半之前赶到上次下线的地方等著夕照。
　　余洛又发愣了好一阵，然後猛地甩头。
　　呸呸，余洛你感动个啥！沙迹等的是夕照！不是余洛！
　　冷静下来以後，余洛让朝光落退出房间，跑到集市上，准备摆摊。
　　【喇叭】狂哮九天：朝光落，老地方，立刻，马上！
　　如果去赴约的话，又得耽误十几二十分锺，刚刚才被感动一把的余洛不想让沙迹等那麽久，只迅速摆好摊位，然後在世界中回应狂哮。
　　【世界】朝光落：被沙迹欺负了TAT心情不好，摆摊中，不来！


朝光成夕照 第二十二章

　　第二十二章
　　
　　撂下拒绝的话，余洛立刻缩小了游戏界面，然後双开，过了几分锺，终於登上了夕照的账号。
　　此时世界频道中，已经漫天全是腐，狂沙落CP火热探讨中，而公会频道里揶揄的瞎起哄的乱成了一团。
　　余洛满意地笑，不过夕照还是要淡定的。
　　【附近】夕照：师父！
　　【附近】沙迹：嗯，来了，进队吧。
　　但是沙迹貌似比他更淡定。
　　於是他乖乖地进了沙迹的队伍，恶意地装天真询问。
　　【队伍】夕照：师父，他们为什麽说你欺负那个朝光落啊？
　　【队伍】沙迹：他们闲得蛋疼。
　　噗！
　　余洛猛地笑出声。
　　沙迹你被上身了吗？这是你说话的方式吗？原来你也懂潮词啊！真是深藏不露啊啧啧。
　　【队伍】夕照：师父……
　　【队伍】沙迹：乖徒弟，就当没看见。
　　怎麽可能看不见，世界频道跟公会频道刷得可勤快了，再说余洛是很享受沙迹被人YY的，就算得搭上自己。
　　我让你淡定。
　　余洛高兴地哼著小曲儿。
　　【队伍】沙迹：我怎麽觉得你好像很高兴？
　　不是吧我们隔著电脑跟不知道有多长的网线、电缆、光纤神马的，沙迹你从哪儿看出我很高兴啊？虽然我的确有些开心……
　　余洛疑惑著，莫非是传说中的感觉？
　　【队伍】夕照：……为啥？
　　【队伍】沙迹：感觉。
　　看著这熟悉的两个字，余洛想，我果然还是有些了解你的，沙迹师父。
　　【队伍】夕照：o(┘□└)o先知大人！
　　【队伍】沙迹：过奖。走，继续刷副本。
　　沙迹同时在公会里召唤了刀刀，在去往副本门口以及等刀刀来与他们汇合的时间里，余洛接著跟沙迹搭话了。
　　【队伍】夕照：师父怎麽看朝光落的？
　　【队伍】沙迹：怎麽突然问这个？
　　【队伍】夕照：随便问问。
　　沙迹沈默了，余洛突然觉得自己一时兴起问的话真是不妙，万一先知大人沙迹一不小心又感觉出什麽，那他该怎麽继续瞎编扯掰啊？
　　等了一会儿，沙迹终於回复了。
　　【队伍】沙迹：很有趣。
　　就这麽简简单单的三个字，余洛脑海中浮现出沙迹的表情──虽然连沙迹长什麽样都不知道，他顿时觉得背脊发凉。
　　一定是腹黑的阴笑啊啊啊啊！
　　很有趣是怎麽回事？哪里有趣了？难道朝光落在沙迹眼中就是一个笑话吗？！
　　余洛抖了抖肩，追问下去。
　　【队伍】夕照：有趣？
　　【队伍】沙迹：嗯。
　　【队伍】夕照：所以你欺负他？
　　【队伍】沙迹：乖徒弟，我没有欺负他，不要听信流言。
　　【队伍】夕照：(⊙o⊙)哦！
　　【队伍】沙迹：我只欺负过自家笨徒弟而已。
　　【队伍】夕照：师父你又欺负人~~o(>_<)o ~~
　　沙迹发了一个微笑的表情过来，余洛立刻又想起之前灵光乍现而想到的沙迹腹黑的阴笑，不寒而栗。
　　熟络了之後，沙迹真是越来越恶劣，越来越腹黑了。
　　余洛撇撇嘴，还想问下去，这时小正太刀刀已经出现在屏幕上，沙迹随即将他加进队伍。多了一个狂啸的人总不好再问朝光落的事，余洛只得作罢。
　　不过总是觉得不甘心，於是趁著还没到副本，余洛换了密语频道继续追问。
　　【密语】夕照：师父你怎麽看人妖号的？
　　【密语】沙迹：游戏而已，不必较真。
　　余洛想了想，觉得自己真是多此一问。
　　因为沙迹的回答跟之前开导他时说的意思差不多。沙迹觉得游戏就是图个乐，不需要背负太多思想负担。所以女号是真正的女性还是人妖，都不重要。
　　他应该是知道沙迹的答案的，想到这里，多少有些欣慰，虽然这种欣慰的感觉来的莫名其妙。
　　想问的都问了，余洛又开始不安分了，於是实际行动就是──调戏师父沙迹。
　　【密语】夕照：师父不会是人妖号吧？
　　【密语】沙迹：你说呢？
　　当然不会了，沙迹给他的感觉不像。而且小米现实中认识沙迹，还一口一个哥地叫得那麽自然。
　　不过知道是知道，但是要调戏沙迹怎麽能这麽回答呢？沙迹不正面回答，反而选择了反问，不就是让他去调戏的嘛。
　　余洛贼贼一笑。
　　【密语】夕照：不知道，我又没见过师父。要不，让我见见呗？
　　【密语】沙迹：没视频。
　　【密语】夕照；耳麦总有吧？听个声就知道了。
　　【密语】沙迹：……
　　为难了为难了！
　　余洛颇有成就感，继续让夕照发动恳求攻势。
　　【密语】夕照：师父~~~~ O(☆_☆)O~
　　【密语】沙迹：唉，笨徒弟，Q号。
　　沙迹妥协了！
　　觉得功德圆满的余洛乐颠颠地将Q号发了出去。
　　然後队伍就在副本门口停了下来。
　　【队伍】沙迹：等我几分锺。
　　有事？是去加我Q号吗？
　　余洛猜测著，这才猛然想起：资料得改啊啊啊啊啊！
　　看吧，这就是当人妖的坏处，总得提防著不要穿帮──当然那种招摇过市的人妖除外，比如说朝光落。
　　余洛手忙脚乱地切换到QQ界面，立刻将性别改成女，点击了应用，这才松了口气。因为他的头像是一只水墨锦鲤，昵称是游鱼，所以不需要改也看不出什麽，只有性别必须得改。
　　才改完没多久，QQ企鹅就弹出了好友申请框，头像是落日孤雁图，昵称是飞鸟，留言是：沙迹。
　　这是多麽CP的一对昵称啊！
　　点击了同意，逵猩竦挠嗦遄龅牡谝患事就是向沙迹吐槽他的昵称。
　　
　　【游鱼】
　　师父你的昵称！！！
　　
　　【飞鸟】
　　嗯，好巧。
　　
　　【游鱼】
　　不是你故意改的？
　　
　　【飞鸟】
　　笨徒弟，你看我的头像，这麽短短的时间里难道我还能去找个合适的头像换上？
　　
　　【游鱼】
　　……我不笨！因为太巧了所以觉得不太可能嘛。
　　
　　【飞鸟】
　　能成为师徒总是有点缘分的。
　　好了，回游戏去，刀刀还等著呢。
　　
　　【游鱼】
　　(⊙o⊙)哦
　　
　　飞鸟与游鱼，是一个没有结果的爱情故事。
　　沙迹不是刻意改名字来调戏夕照的话，那只能说──人生果然到处都充满著巧合啊！
　　余洛心情复杂地切回游戏画面，屏幕上的刀刀顶著一个哭泣的表情围著沙迹和夕照直转悠，队频里全是刀刀充满怨念的话。
　　【队伍】刀口刀nz：沙迹大人你去哪儿了呜呜呜呜……
　　【队伍】刀口刀nz：夕照妹子你也说句话啊！
　　【队伍】刀口刀nz：都不在？沙迹大人，夕照妹子，你们干什麽去了~~o(>_<)o ~~
　　……
　　还没等沙迹和余洛在队频里表示人已经回来了，绝望的刀刀君就开始在公会里哭诉了。
　　【公会】刀口刀nz：沙迹大人有了妹子就抛弃了忠心耿耿的在下啊！
　　【公会】及时行乐：哟，刀刀小正太，沙迹不要你了？
　　【公会】暴风狼：迟早的事。
　　【公会】JiongNZ：话说从来就没要过吧？nz
　　【公会】刀口刀nz：竟然说风凉话，你们还是不是我弟兄啊！
　　【公会】名字不用太拉风：比起弟兄，还是妹子更重要。
　　【公会】刀口刀nz：看我的名字！
　　【公会】JiongNZ：看我的名字！nz
　　……
　　不知道沙迹究竟在磨蹭什麽，一直没有去召唤刀刀，所以余洛只能继续干等著，看著公会里刷得热闹的互相吐槽和互掐。
　　过了好一会儿，沙迹才迟迟地在公会频道中现身。
　　【公会】沙迹：刀刀，回来进副本。
　　【公会】刀口刀nz：大人您回来了！抱大腿！
　　【公会】JiongNZ：求夕照女神现身！
　　【公会】夕照：呃，我不是女神……
　　【公会】及时行乐：哎呀，妹子娇羞了。
　　【公会】沙迹：阿乐，你想pk？
　　【公会】及时行乐：不想，不想，我不说了还不成麽？
　　【公会】狂哮九天：pk？沙迹？我来！
　　喂喂这是个什麽情况？沙迹护著夕照就意思意思地威胁一下及时行乐而已，笨狗你跟著凑什麽热闹啊！不过要真的pk的话，哈哈哈哈今晚可以吃狗肉火锅当宵夜了。
　　余洛饶有兴趣地撑著脑袋，继续观察事态的下一步发展。
　　他们队伍已经进了副本，不过因为刚开始都是些小怪，所以大家都很闲，夕照更闲，只要偶尔补个状态，连血都不用加。
　　【公会】沙迹：带徒弟，没空。
　　【公会】狂哮九天：……你们今天约好了的吧？
　　【公会】刀口刀nz：你们？
　　【公会】暴风狼：还有谁，不就那个第一人妖。
　　【公会】及时行乐：第一次被拒绝所以找沙迹撒气？
　　【公会】JiongNZ：而且是因为沙迹所以才被拒绝的。nz
　　【公会】狂哮九天：暴风、阿乐、澹统统给我来决斗场！
　　随著会长一声令下，公会频道终於清静了。


朝光成夕照 第二十三章

　　第二十三章
　　
　　【游鱼】
　　师父，接语音。~\(≥≤)/~
　　
　　好不容易到了平时下线的时候，余洛连忙抓著沙迹换Q，今天他非得听一听沙迹的声音，鉴定一下这个淡定腹黑帝的声音究竟是何种属性。
　　对话框上显示语音中，从耳机里传来一些杂音，似乎是沙迹在调试耳麦。
　　“喂，听得见吗？”
　　沙迹的声音略显低沈，很沈稳的感觉，的确符合平常相处时沙迹给余洛留下的印象。
　　余洛觉得这声音似乎在哪儿听过，不过这想法一闪而过，他并没有很在意。
　　
　　【游鱼】
　　听得见。
　　
　　“嗯。”
　　多次看见沙迹打出这个字，这回换成听的了，余洛觉得一点也不平板单调。这个字并不是冷淡的反应，反而包含著很柔和的情绪。
　　然後沙迹问了余洛觉得他一定会问的问题。
　　“你没有接耳麦？”
　　
　　【游鱼】
　　说了是听师父的声儿，可没说是听我的声儿啊~┐(┘_└)┌
　　
　　“笨徒弟也会耍小聪明了。”
　　笨徒弟就笨徒弟吧，我也没指望你会将这个称呼改过来了。
　　余洛撇撇嘴，不过心情倒还挺不错。
　　“现在知道我不是人妖号了吧？”
　　
　　【游鱼】
　　师父纯爷们！
　　
　　“徒弟你……”
　　
　　【游鱼】
　　？？
　　
　　“没事，这样也好。”
　　沙迹似乎有点自言自语，声音小了下去，不过很快就又恢复了正常音量。
　　“嗯，已经很晚了，早点睡。”
　　
　　【游鱼】
　　是~！
　　晚安师父，好梦。
　　
　　“晚安，好梦。”
　　说完，沙迹就中断了语音通话，发了一个兔斯基流泪挥舞著bye的扇子的表情过来，然後头像就变成了灰色。
　　“噗~”
　　因为兔斯基的形象和沙迹十分不搭，这种反差的感觉让余洛忍不住笑了出来。
　　接著余洛关了电脑，洗漱之後，钻进了床褥中。
　　照例胡思乱想了一番，没过多久，他就迷迷糊糊地即将入梦。
　　……今天亲耳听见沙迹说晚安好梦了啊……
　　……
　　……貌似以前在哪儿听过……
　　……
　　然後？然後余洛就睡死了过去。
　　
　　第二天下午，照例在Daydream喝下午茶，兼之写文上网的余洛在自己的专栏里发现一个新的ID──山河不足重。
　　之所以余洛会注意到他，是因为他的留言不是书评，而是“山河不足重：XX文的插图，望合意。地址……”，时间是昨天晚上。
　　余洛点开那个地址，等图刷出来他就知道是谁了。
　　沙迹。
　　虽然画风变了，上次是水墨，这次是CG风，但是图上的右下角都有一个相同的手写字体“砂”。
　　而且这次的画描绘的是那篇幻想未来的文里一座废弃的都市全景，画得很细致，每一个小细节都值得推敲，而且整体的感觉透出一股宏大而沧桑，无论是整体或是细节都很符合那篇文。
　　这文是他很久以前写的，看著沙迹的画，当时写文的感觉又涌上心头，不禁一阵激动。
　　沙迹懂他的文字。
　　第一次可以说是巧合，第二次还能说是偶然吗？
　　沙迹是真的明白，而且他一定也有所感触，不然怎麽会主动来给他画插画，而且画得如此用心，这次可不是小米要求的。
　　他记得沙迹说过，他无法用言语描述，所以他不写评论，而是用画笔将之表达出来。而余洛，他看懂了沙迹的画，於是他决定用文字将自己的感想回复给沙迹。
　　余洛立刻给那条留言置顶，然後在word里写下感想，洋洋洒洒千来字，之後检查了错字和语句，就复制粘贴到回复栏中。
　　可是他还觉得少了什麽，看著沙迹的那个ID，了然一笑，然後在末尾空了几行，加上一句话。
　　“山河不足重，重在遇知己。”
　　这句诗出自鲍溶的《杂曲歌辞?壮士行》。
　　余洛觉得，这句诗很适合沙迹和他──洛水有鱼。
　　如果说余洛也能有所谓的知己的话，那人不是别人，一定是沙迹。
　　
　　晚上上线，朝光落登录─与笨狗pk─摆摊─登录夕照，这例行模式来一遍之後，夕照进入游戏差不多7点半多一点。
　　沙迹站在夕照身边，见到他上线，并没有马上拉他入队，而是发来交易申请。
　　【附近】夕照：？？昨天不是给了一套70的装备麽？
　　昨天夕照刚升上70，沙迹就交易了一整套70级的装备给她，虽然不是全套极品，但是给夕照这个被满级法师和战士带著升级的牧师来说，这些装备好得绰绰有余。
　　沙迹俨然已经将自己徒弟的所有吃穿用度从头到脚全包了，武器、防具、饰品、药物，一应俱全。而余洛在沙迹那天的开导之後，早已决定赖著他混吃混喝，所以接受得心安理得。
　　当然，虽然余洛不承认，不过心里还是有些感动的。
　　【附近】沙迹：不是装备。
　　疑惑地，好奇地，余洛看著沙迹在交易框中摆上了十一个烟花，於是他更疑惑，更好奇了。
　　接下了烟花，他马上去问沙迹原因。
　　【附近】夕照：为什麽给我烟花？
　　【附近】沙迹：因为你得陪我放。
　　【附近】夕照：为什麽你要放烟花？
　　【附近】沙迹：因为今天我过节。
　　【附近】夕照：过节？
　　【附近】沙迹：笨徒弟，去看日期。
　　余洛将鼠标移到右下角的时间处，显示的是：XXXX年11月11日。
　　光棍节。
　　余洛笑了。
　　【附近】夕照：嘿哟，师父还单著呢？
　　【附近】沙迹：哦？难道徒弟你双著？
　　原本想嘲笑一下沙迹的，但是余洛发现自己也还是光棍一根，根本就没有嘲笑的立场。单身神马的，真是宅男的悲哀！
　　余洛撇撇嘴。
　　【附近】夕照：哼，我还年轻。
　　【附近】沙迹：我也不老啊。
　　看沙迹这麽说，余洛立刻调出QQ小企鹅，点开飞鸟的资料。
　　然後余洛贼贼一笑。
　　【附近】夕照：28、28，UU就是发。
　　过了一会儿，沙迹才迟迟回复。
　　【附近】沙迹：放烟花吧。
　　【附近】夕照：师父你转移话题！(└_┘)#
　　沙迹只是发来一个微笑的表情，然後组上夕照，带著他走到地图上比较偏僻的地方。
　　在附近频道里，沙迹从5开始倒数，数到零的时候，余洛和沙迹一起放了第一支烟花，如法炮制，接下来十支烟花全部放完。
　　每次放出的两支烟花在屏幕上闪烁出各种光芒，余光未散的时候，下一次烟花的光芒又叠加上来，看起来倒也挺漂亮的。
　　【队伍】夕照：师父，光棍节快乐！~\(≥≤)/~
　　【队伍】沙迹：同乐同乐。
　　看著沙迹的回复，余洛想，光棍有什麽好乐的啊？
　　余洛显然已经忘记是谁先说的节日快乐，是谁先没乐找乐。在吐槽完沙迹之後，他默默地计算著买下22支烟花的价钱。
　　这游戏里的烟花可不便宜，而且那些大型的漂亮的，只有商城里有卖。虽然沙迹这次放的大部分只是普通型的，不过一次22支，数量上就很可观了。
　　真是万恶的有钱人啊。
　　余洛仇富中。
　　【队伍】沙迹：继续刷副本？
　　【队伍】夕照：嗯。
　　於是沙迹就到公会中召唤小正太刀刀去了，余洛看著屏幕上的沙迹发呆，突然想起自己还有话要跟沙迹说。
　　【队伍】夕照：我看到你画的插画了，山河不足重君。
　　【队伍】沙迹：嗯，然後呢？
　　【队伍】夕照：知音！
　　沙迹发了一个微笑的表情。
　　【队伍】沙迹：我知道。


朝光成夕照 第二十四章

　　第二十四章
　　
　　沙迹的一句我知道，弄得余洛有些小小的纠结。
　　总觉得沙迹好像什麽都看透了什麽都知道的样子。
　　跟著沙迹走在副本迷宫里，前期小怪根本不需要余洛动手，於是他闲得很，忽然就想到了这几日都不见踪影的小白小黑大小女王。
　　大女王前段时间终於交了男朋友，大龄女青年终於桃花开了，多不容易，所以每日和男友泡在蜜里面，约会网聊电话粥，所以就一直没有上线。
　　小女王失去了大女王的庇护，於是跟著公会里带练的队伍，而那个队伍里还有玲珑小米，一队的人全是腐女，小女王和她们聊CP聊JQ聊各种马赛克，没有余裕再来顾他这个哥哥。
　　而小白小黑也没上过游戏，QQ倒是一直挂著，大概是有事？
　　余洛想著光棍节，好歹也去慰问一下同是死死团的两位损友，於是调出QQ界面，找到游戏组，里面三个人，小黑小白沙迹，全在线。
　　因为余洛自知记性不好，所以加了好友都会修改备注名称，唯独沙迹的昵称实在是和自己的太搭了，改掉总有些可惜，所以才没有动。
　　余洛利落地给小白小黑都发了“光棍节快乐，死死团万岁”，再附上一个表情很YD面带红晕的猫脑袋表情。
　　
　　【小白】
　　[表情：手夹香烟的深沈兔子]
　　阿西Bug！
　　你，不是死死团成员。
　　西奈！
　　
　　【小黑】
　　[表情：手夹香烟的深沈兔子]
　　虽然伪娘白已经精神不正常了……
　　同意伪娘白观点！
　　
　　喂喂，难道你们两兄弟已经心意相通了？身处不同房间还能知道对方给我回了什麽话？
　　余洛对於自己被排除在死死团之外有些不解和愤慨。
　　无论情人节还是光棍节，只有自己一个人已经很悲哀了啊喂！
　　於是他立刻追问小白。
　　
　　【游鱼】
　　为毛我不是死死团成员！
　　你们这是误判！剥夺了俺身为死死团员的权利！
　　
　　小白没有回复他，却是小黑吭声了。
　　
　　【小黑】
　　伪娘白说你已经有沙迹了。
　　另外，他很忙，有事跟俺说~
　　
　　【游鱼】
　　……沙迹是啥？可以吃吗？
　　
　　【小黑】
　　伪娘白说别装了。
　　
　　【游鱼】
　　(└_┘)#
　　俺好心来关心一下你们……
　　哼！走了，伤自尊了！
　　
　　余洛关掉了小白小黑的对话框。
　　他重新将注意力转移到游戏中，队伍已经深入迷宫，也该夕照上场发挥一下牧师的治愈作用了。
　　虽然目光盯在前方开路的刀刀身上，但是总是不自觉地要飘回沙迹那里，看两秒，再飘回刀刀那边，就这样来来回回重复N次。
　　然後余洛终於受不了了。
　　有神马好看的有神马在意的！不就是一个连本人长神马模样都不知道的已经奔三了的大叔嘛！不就光棍节一起放烟花嘛！不就被小白乱配CP了一下嘛！余洛你要不要这麽在意啊？
　　狠狠唾弃了自己一番之後，余洛突然发现不知道什麽时候自己的视线又飘到沙迹身上去了，顿时哀嚎一声。
　　余洛你没救了！
　　
　　日子还是照常过，即使余洛心里已经有了一个小小的疙瘩。
　　几天後，他在Daydream度过了美妙的下午茶时间，正在清理东西准备离开的时候，身边经过一位穿著奇异的人，那人看见余洛後就停了下来，盯著余洛看了很久。
　　被陌生人这麽盯著看，余洛有些受不了，他看著那个人，皱眉问道：“你有什麽事吗？”
　　那人突然一笑：“在下只是看到先生面有恶兆，所以好意提醒一下。”
　　“恶兆？那还真是谢谢你了。”
　　余洛其实根本不信，回答也略带讽刺。
　　他从小接受的是无神论教育，信仰社●主义，作为一名party员，对这种说法自然只会觉得是装神弄鬼，特别是这样一个盯著他看的极不礼貌的陌生人。
　　那人并不介意，笑了笑就离开了。
　　余洛觉得心里有些发毛，利索地收拾好东西，快速离开这气氛略显诡异的地方。
　　正当他穿过那条不算宽的马路的时候，就感觉到一阵猛烈的风朝自己扑来，还没等他反应过来发生了什麽事，身子就不受控制地飞了出去，在地上滚了几圈。
　　浑身剧痛无比，但好在意识是清醒的。
　　他趴在地上，看著从不远处的汽车上下来的西装男人，只觉得一阵阵脱力。
　　大师你既然看出俺有恶兆麻烦你说明白点啊！
　　肇事司机跑到他面前，一脸慌张和焦急，问了无数遍你有没有事啊，只问得余洛头皮发麻。
　　余洛提起体内所有的气，好不容易憋出一句。
　　“先生，麻烦你先帮我叫救护车好麽？”
　　脱线先生这才恍然大悟，连忙掏出手机来。
　　“我已经叫了。”
　　出声的是Daydream的店长万礼，他正站在围观人群的最前方，看来是从店中看见这一幕，所以才赶过来的。
　　“阿洛你还好吧？”
　　“……还成。就是动不了……痛……”
　　这种猛烈冲撞受伤，最忌随意搬动伤员，因为一个不小心，很可能就会使原本没什麽大碍的伤员遭受二次伤害，瘫痪或者当场死亡，所以脱线司机、万礼和围观人员都围在余洛身边，不敢去碰他。
　　直到几分锺後救护车火速赶来，载著余洛去往C城综合医院，除了司机跟著以外，其他围观人员都散了，该干嘛干嘛去，顺便谈论一下这大白天的司机又没喝酒为何开车如此快速的问题。
　　
　　余洛被送进手术室後就做了全麻，等他醒来的时候，人已经躺在病床上，左腿上著石膏，左额角处贴著纱布，身上某些地方也缠著绷带。
　　他瞄了一眼窗外，天亮著，看来应该是第二天了，他想坐起来，动了动身体却发现浑身极度酸疼，痛得他直抽气。
　　“你慢点！”
　　刚刚推门进来的申悦跑到病床边，放下手里洗好的苹果，这才扶起余洛，看向他的眼神里满满是心疼，“从小你就最怕痛了，现在感觉怎麽样？”
　　“除了痛还是痛。”余洛说著，无奈地扯出一个笑容，“还好啦。只是被後视镜刮到，没有真的被车撞上。”
　　“什麽叫只是？後视镜刮到就成这样了，那车速该有多快？如果真的被撞了，你现在……我，我……”
　　申悦说著，眼睛就红了，不敢再看著余洛，低下头拿过一只苹果，死命地削著。
　　余洛一时间也不知道要说些什麽宽慰自己表姐，半晌才开口：“……姐，没跟我爸我妈说吧？”
　　“没呢，护士已经转告我了。”
　　申悦将手里削好的苹果切成小块，放进碗里，让余洛用牙签戳著吃。
　　“嗯，受了点轻伤而已，不想让他们担心。”
　　“什麽轻伤？左膝盖韧带损伤是闹著玩的吗？！再看看你肿得跟浮云似的腰部！竟然连额头都缝了针！要是留疤了怎麽办？而且你不是说脑袋也晕乎乎的……”
　　余洛连忙打断申悦激动的话语，故作难受地皱著眉说：“姐，头好疼，别说了。”
　　申悦闭了嘴，过了一会儿又说：“还好那个司机还知道犯了错要负责。”
　　“所以说世界上还是好人多的嘛！”余洛立刻附和道，想让表姐心里稍微好过一些。
　　“好人？好人还开那麽快的车撞人！？”
　　申悦又激动了，余洛只好乖乖闭嘴。
　　接下来余洛听著申悦各种唠叨，心不在焉地看著窗外的夜色，心里想的却是……
　　突然不上线，也没说明原因，沙迹会担心麽？唉，普通病房没网线，无线网本和手机都摔坏了，这该怎麽办啊。
　　等申悦这一波语言狂潮结束，余洛突然捧起表姐的手，讨好地笑。
　　“大女王，明天给我带个网本来吧。一定要带哦~”


朝光成夕照 第二十五章

　　第二十五章
　　
　　申悦还是很疼余洛这个表弟的，隔天就给他带了个网本来。
　　医院里虽然覆盖了无线网络，但网速毕竟也只有那麽快，玩游戏是肯定不行的，不过浏览网页和上QQ倒还合适。
　　申悦走了後，余洛打开网本，登上了QQ。
　　因为换了设备，声音设置都是原始状态，所以这才登上，QQ就开始滴滴滴地响，鼠标移上去，列表里有小白小黑小杯具，还有沙迹。
　　申舞从申悦那里知道了余洛出车祸的消息，昨天他醒了之後就给他打了电话，说了不少贴心话。而小白小黑能从大小女王那里知道他出事了，所以这些消息应该是来关心他的。
　　於是余洛毫不犹豫第一个点开了沙迹的对话框。
　　
　　【飞鸟】XXXX-11-15 19:53:11
　　徒弟上线了没？
　　
　　【飞鸟】XXXX-11-15 23:01:46
　　今晚有事？
　　我要下了。
　　晚安，好梦。
　　
　　【飞鸟】XXXX-11-16 19:52:37
　　笨徒弟你走丢了？
　　
　　【飞鸟】XXXX-11-16 23:31:03
　　又该下了。
　　晚安，好梦。
　　
　　【飞鸟】XXXX-11-17 19:06:28
　　爱徒，上线Q我。
　　
　　余洛是15号出的车祸，而今天是17号。
　　沙迹难道干等了我两天？他还打算等下去？
　　还没等他回应沙迹的留言，QQ又滴滴滴滴响了起来，沙迹的对话框里又刷出字来。
　　
　　【飞鸟】XXXX-11-17 20:12:47
　　爱徒，吭声。
　　
　　【游鱼】
　　才上，正准备给师父请安呢！
　　师父晚上好~
　　
　　【飞鸟】
　　出什麽事了？怎麽前两天没上？
　　
　　【游鱼】
　　呃……没有出事啊。
　　临时出差两天而已。
　　
　　【飞鸟】
　　……
　　我要实话。
　　
　　不会吧？难道沙迹的感觉已经如此玄妙能感觉出我说的是真是假？
　　余洛有些吃惊，不知道沙迹究竟是怎麽知道的。
　　明明是不想让他担心……
　　不过，只是一个网友而已，他能有多担心？
　　嘲笑了一下自己傻，余洛坦白从宽了。
　　
　　【游鱼】
　　住院了，今天才拿到网本，所以前两天没有上。
　　师父你是怎麽知道我说的不是实话啊？( ⊙ o ⊙ )
　　
　　【飞鸟】
　　感觉。
　　
　　【游鱼】
　　……
　　师父，我也要实话！
　　
　　【飞鸟】
　　我昨晚让小玲去问你那个朋友了。
　　
　　【游鱼】
　　浮云兮？
　　不可能啊。
　　
　　余洛想这不可能啊，表姐因为谈恋爱而已经有段时间没上了，而且这两天还要陪自己，不可能上线的。
　　但是，既然是小米去问的，莫非是同一个公会的小舞？
　　想到这里，余洛点开了小舞的对话框，除了前面一些关心的话，最後一句就是“洛哥，沙迹让小米来问夕照失踪的原因呃~好关心你啊XDDD你说我是说呢是说呢还是说呢？”
　　掀桌！你到底是抱著怎样的心态说出这番话的啊！深深的基情浓浓的腐味啊！
　　余洛立刻给小舞回了一个鄙视的表情，然後才又回到沙迹那边去。
　　
　　【飞鸟】
　　杯具哒啦，这个人你认识吧？
　　
　　【游鱼】
　　……我已经知道了。
　　
　　【飞鸟】
　　是前天下午三点半左右出的事？
　　
　　【游鱼】
　　[表情：惊讶]
　　师父你怎麽知道的？
　　杯具不可能说得这麽详细吧？
　　
　　【飞鸟】
　　猜的。
　　因为我那个时候眼皮一直跳。
　　
　　喂喂沙迹你不是吧？这麽狗血的剧情你也想得出来！
　　余洛感叹著，立刻回复调戏沙迹。
　　
　　【游鱼】
　　大人真乃神人也！
　　
　　【飞鸟】
　　不敢当不敢当。
　　
　　【游鱼】
　　……
　　
　　【游鱼】
　　那啥~我可能有一段时间不能玩了。
　　师父你呢？准备干啥？
　　
　　【飞鸟】
　　准备探病。
　　
　　探病？咋探？沙迹你难道已经能感觉到我身处哪座城市那间医院那个床位了麽？
　　啧啧叹声，余洛以鸟语表达了自己的不相信。
　　
　　【游鱼】
　　[表情：左哼哼 右哼哼]
　　Are u kidding？
　　
　　【飞鸟】
　　No,I’m ShaJi.
　　
　　余洛放在键盘上的手一滑，差点没将网本扫下床。
　　扶正了网本，他再看那句话，没忍住笑。
　　
　　【游鱼】
　　师父你真冷。
　　
　　【飞鸟】
　　谢谢徒弟夸奖。
　　
　　【游鱼】
　　说真的，没有徒弟的陪伴，师父你打算做什麽？
　　
　　【飞鸟】
　　……画画吧。
　　
　　【游鱼】
　　还是给洛水画插画？
　　
　　【飞鸟】
　　[表情：鼓掌]
　　不错，徒弟真聪明。
　　
　　说实在的，余洛一直觉得QQ上那个鼓掌的表情其实有种贱贱的味道，不知道沙迹是纯粹想鼓掌，还是故意用如此具有嘲讽意味的表情。
　　於是余洛也回了一个相同的表情。
　　
　　【游鱼】
　　[表情：鼓掌]
　　哪里哪里，还是师父教导得好。
　　
　　接下来，余洛用网本继续给自己的文章码字，间或敲一下沙迹的Q跟他闲聊，沙迹那边应该是在画画，时不时发一下线稿啊细节图啊给余洛看，还询问他的意见。
　　
　　【游鱼】
　　师父你干啥总是问我意见？
　　小米说你是艺术家，哪有你这样被他人左右的艺术家啊。
　　
　　【飞鸟】
　　笨徒弟，你又不是他人。
　　
　　哟，还真没将自己当外人了啊？
　　余洛失笑。
　　不过这话还真的挺受用的。他将沙迹引为知音，现在看来沙迹貌似也有同感？
　　
　　【游鱼】
　　[表情：害羞]*N 
　　
　　余洛羞射地跑开了。
　　然後两个人就继续这样各自做各自的，抽空搭一两句话，不知不觉就到了近11点，该是下线的时间了。
　　
　　【飞鸟】
　　笨徒弟，该下了。
　　
　　【游鱼】
　　徒儿遵命！
　　师父晚安，好梦~~~
　　
　　【飞鸟】
　　嗯。
　　记得多睡点、多吃点。
　　晚安，好梦。
　　
　　【飞鸟】
　　[表情：挥著Bye纸扇泪流满面的兔斯基]
　　
　　【游鱼】
　　……
　　师父，兔斯基的形象和你差太远了，真的！
　　
　　【飞鸟】
　　徒弟，你该去睡了，真的。
　　
　　在沙迹的一再强调下，余洛只得退出QQ，关了网本。
　　一个人住院总是有些孤单，不过白天看看书、做做翻译，晚上还有沙迹全程陪聊，倒也觉得没有那麽难捱了。
　　
　　隔天是周六，申悦早上过来陪了一上午，还给他带来了周记的当归红枣粥，说是给他补补血。
　　送走了表姐，中午又睡了一觉，余洛醒来後正准备开始翻译工作，却有人在此刻敲门。
　　虽然普通病房是一间两个床位，但是余洛住的这间暂时还没有病友，所以来敲门的不是医护人员就是来探病的。
　　余洛抬头看著门，说了声请进，然後两个人一前一後地走了进来。
　　“店长？”
　　没想到万礼还会跑来探病，余洛有些吃惊，再看他身後的人，更加吃惊了。
　　虽然那人的样子他早已不记得，不过在第一眼看见他时，立刻就想了起来。
　　“你是那位席先生？”
　　那人带上门，朝他点点头。
　　“嗯，我叫席砂鸿，叫名字就好。”
　　“可是……你怎麽会？”
　　余洛不解，两个人只是有过一面之缘，借伞还伞的浅淡交往而已，就算那天他很凑巧地从楼上看见他出了车祸，也没有理由来探病吧？
　　“这个说来话长了。”万礼走到余洛病床边，将手里的盒子放在床头柜上，笑道，“阿洛，我特意给你带来了店里新出的点心，你试试看吧。”
　　余洛嗜甜，所以才每日都去Daydream，这两天都没有吃到甜点，总觉得缺了点什麽，店长此刻送点心来实在是太贴心了，他连忙道谢。
　　等两个人都拉了椅子坐下来之後，余洛又疑惑地望向席砂鸿，明摆著是要他解释解释。
　　“那个。”席砂鸿考虑了一下，还是决定从最简单的地方说起，“我是尔雅的朋友。”
　　尔雅，就是谢尔雅。
　　余洛当然知道他，就是开车撞了他的那个脱线司机。
　　“哦~”余洛意味深长地感叹道，然後追问，“所以呢？”
　　也不能怪余洛爱追问，撞他的人是谢尔雅，他的朋友来探病算个怎麽回事？
　　“那天他赶飞机所以才开那麽快。”席砂鸿慢慢解释道，“他现在不在C城，所以拜托我来看看你的情况。”
　　“这样，那还真是巧。”余洛点点头。
　　原谅余洛如此干巴巴的回应，因为他还在分心思考一件事。
　　那次怎麽没注意，这个席砂鸿的声音……有种很亲切的感觉啊。


朝光成夕照 第二十六章

　　第二十六章
　　
　　【游鱼】XXXX-11-18 19:14:39
　　师父师父，晚上好！
　　~\(≥≤)/~
　　
　　【飞鸟】
　　晚上好。
　　怎麽这麽开心？
　　
　　【游鱼】
　　[表情：偷笑]
　　今天终於吃到甜点了！
　　
　　【飞鸟】
　　你很喜欢吃甜的？
　　
　　【游鱼】
　　俺是缺糖分会死星人=，=
　　
　　【飞鸟】
　　[图片：泡芙堆成山]
　　
　　【游鱼】
　　( ⊙o⊙ )哇
　　
　　【飞鸟】
　　[图片：黑森林蛋糕]
　　
　　【游鱼】
　　（－辏）口水
　　
　　【飞鸟】
　　喜欢？
　　那师父明天就给笨徒弟送来。
　　
　　【游鱼】
　　[表情：可怜（超闪亮星星眼）]
　　师父你又逗我玩……
　　
　　余洛撇撇嘴。
　　沙迹明明就不可能来，还说这种话，不是欺负人是什麽？不要再拿糖分诱惑我了啊！
　　经历了一个短暂的停顿之後，沙迹才回复他。
　　
　　【飞鸟】
　　唉……笨徒弟。
　　
　　【游鱼】
　　我哪里笨了！o(>n<)o
　　
　　【飞鸟】
　　以後你就知道了。
　　
　　【游鱼】
　　？？
　　
　　沙迹说话真是越来越高深莫测了，余洛摸著下巴，还是想不明白沙迹说这句话究竟是个什麽意思。
　　唉，高人的想法果然不是我这种凡人能够妄加揣测的啊。
　　余洛耸耸肩。
　　有些事，总是旁观者清、当局者迷，一向反应机敏的余洛会对自己身边的事如此迟钝，也是没有办法的。
　　这个晚上，余洛又是在码字兼骚扰沙迹的愉快气氛中舒适地度过了。
　　
　　第二天，周日，阳光明媚。
　　午後，原来这个时候，余洛应该在享受他的下午茶，而此时却不得不坐在病床上，看著窗外蓝天白云独自哀怨。
　　看护看护看护看护！王大爷你怎麽还不回来？！
　　余洛泪流满面。
　　吃个午饭而已要不要玩失踪啊！爷实在是憋不住了啊混蛋！
　　人有三急，余洛此刻特别急。
　　我不要按铃让护士MM来带俺去厕所啊呜呜呜呜……
　　就在这紧急的当口，有人敲了敲门，余洛大喜过望，立刻转头望向门口。
　　“王大爷你终於回来了快点带我去厕所我实在是憋不住了啊……”
　　看清来人是谁的余洛立刻住了嘴，喜悦的笑容立刻化为粉红的逖，而刚推开门提著纸盒的席砂鸿也一脸错愕地望著他。
　　两人对视良久。
　　余洛最终还是向生理本能妥协了，他深呼吸一次，然後说：“席大哥你能先带我去厕所麽？”
　　席砂鸿脸上出现了想笑但硬生生忍住的奇怪表情。
　　就算是这样我也不会夸奖你教养好，想笑就笑啊混蛋！
　　余洛泪流满面啊泪流满面！
　　席砂鸿轻咳一声，走进病房，将纸盒放在床头柜上，然後将一旁的轮椅推到床边，将余洛扶上轮椅，这才带著他去了厕所。
　　余洛是左腿上了石膏，僵著不能动，但右腿也好不到哪里去，由於外伤而缠著绷带，酸痛无比，除了每晚让看护王大爷按摩一下没有伤的地方，别的时候他不敢乱动，上厕所都是看护大爷护送他去、扶著他解决的。
　　虽然都是由人扶著，不过王大爷好歹是大爷，是长辈，余洛觉得倒没什麽，不过席砂鸿却是才见过三次面的不算熟的熟人，而且第三次见面……还那麽逵猩瘢於是余洛解决问题的时候解决得很不爽。
　　所以余洛的态度就有点不怎麽好了。
　　“你来干啥？”重新坐回病床上的余洛立刻向席砂鸿抛出问题。
　　席砂鸿倒不介意，回答道：“我来看看你恢复得怎麽样。”
　　余洛狐疑地看了他一眼。
　　 “你……那天我姐和谢尔雅不是说好了，等我出院了再谈具体的赔偿问题麽？”
　　席砂鸿微微一愣，然後微笑道：“是麽？他还没跟我说过这个。”
　　一句话撇得干净，谢尔雅没跟他说，所以他来不是为了赔偿谈判的事情。
　　可是如果不是为了这个又是为了什麽？一般来说就算是肇事司机也不会这麽勤快地来看伤者吧？而且大周日的，为啥要费时来看一个不怎麽熟的被朋友撞伤了的人？
　　余洛百思不得其解，四处乱看的时候，又瞄到那个印有Daydream字样的纸盒。
　　现在是周日，而且席砂鸿穿著休闲西装，连领带都没有系，不可能是在加班，他难不成还特意跑到Daydream拿了甜点送过来？为我啥嗅到了深深的阴谋的气味？
　　“来探病总不能空手而来吧。”大概是察觉到他的目光，席砂鸿解释道，“听万礼说你喜欢甜食，所以就让他挑了一款。”
　　虽然甜食是很让余洛高兴，但是余洛更关心这个席砂鸿究竟是带著什麽目的来探病。
　　“那个，我说……”余洛想了想，说，“你没有必要来得这麽勤快的。”
　　我们不熟吧？你来这麽勤快我很有压力啊！
　　“嗯，其实是尔雅拜托我的。”席砂鸿摆出一副我也很无奈的样子，“他才买了车没几天就出了事，後怕得不行，拜托我一定要替他每天来探望一次，好确认你康复的情况。”
　　“每天？”
　　“每天。”
　　余洛表情复杂地看著席砂鸿，有些犹豫地问：“你不嫌麻烦？”
　　“他叫我一声大哥，我总不能拒绝他其实不算过分的请求吧？”席砂鸿笑了笑，“其实还好，我家离医院不远，每天下班总是要路过的。”
　　……其实不算过分……你其实是想说这个要求还是很过分的吧？那个谢尔雅不仅开车技术不行，脱线也脱到一定境界了，这种要求他提出来的时候难道都不会觉得不好意思麽？
　　余洛叹了口气，摆出其实我很同情你的表情。
　　“那你就跟他说每天都来了呗，反正他也不知道。”
　　余洛本以为他会赞同自己的提议，但是席砂鸿却摇了摇头。
　　“我既然答应了，就得做到。”
　　余洛默默地移开了视线。
　　我很想吐槽，但是大哥你一脸正直的样子真的让我觉得吐槽的话太对不起你正直善良的心了啊！
　　眼睛看著窗外浮云，耳边又响起了那个总觉得有些亲切有些耳熟的声音。
　　“你是不是觉得我打扰到你了？”
　　余洛有些错愕地重新看向席砂鸿。
　　咦咦咦？大哥你是从哪里看出来的？我只是转个视线而已，要不要这样敏感啊？
　　“那倒不是……”余洛有些不好意思地说著。
　　“我只是下班的时候来看看，不会太耽误你时间的。”
　　席砂鸿不介意地笑了笑，站起身来，将椅子放回原处。
　　“那你好好休息，我先走了。”
　　余洛看著席砂鸿很礼貌地对他点点头，也只能傻傻地应了声哦。
　　我就是不擅长应对这种衣冠楚楚、风度翩翩、彬彬有礼、谦谦君子一样的人啊！
　　虽然余洛的吐槽有点将席砂鸿描述成衣冠禽兽一样的嫌疑，不过还是很好地表达了他对某人十分无力的心情。
　　等席砂鸿走出病房，余洛这才拿过那个让他其实从一开始就一直惦记著的甜点盒。
　　打开一看。
　　盒子里面是一块三角形的黑森林蛋糕。
　　余洛顿时呈！状。
　　这还真是有些微巧啊。
　　这麽巧合的事情当然要跟沙迹分享，余洛拿出表姐给他带的新手机，对著蛋糕就拍了一张照片，然後传进了网本里面，这才开始享用蛋糕。
　　一到傍晚，余洛早早上了Q，等到沙迹上线，就迫不及待地敲了他的Q。
　　
　　【游鱼】XXXX-11-19 19:07:53
　　师父，你看！
　　[图片：Daydream黑森林蛋糕]
　　
　　【飞鸟】
　　晚上好。
　　蛋糕怎麽了？
　　
　　【游鱼】
　　昨天你不是说要给我送蛋糕麽？
　　今天有人给我送了！好巧！
　　
　　【飞鸟】
　　嗯，好巧。
　　
　　【游鱼】
　　┌(┘^└)┐师父你反应好冷淡。
　　
　　【飞鸟】
　　笨徒弟，你不能理解为师复杂的心情啊……
　　
　　【游鱼】
　　[表情：困惑]
　　
　　【飞鸟】
　　看著爱徒桃花开。
　　总有种既欣慰又惆怅的感觉。
　　
　　哪里是桃花开！送蛋糕的明明是个男人好吧？还有你这心态分明是父亲对女儿的感觉吧！心态不正啊沙迹！没这麽占便宜的啊喂！
　　余洛一激动，差一点就要将“送蛋糕的是个男人！”这句话回复给沙迹，好在他打完这行字之後意识到不对，心有余悸地又给它删掉了。
　　差一点就要露馅了，真糟糕啊。
　　然後他换了一句夕照MM可以说的话。
　　
　　【游鱼】
　　师父你又不知道送蛋糕的人是男是女。
　　
　　【飞鸟】
　　我的感觉告诉我，是个男人。
　　
　　你当你的感觉是雷达探测器吗？机器猫都不带这样的啊！
　　余洛撇撇嘴。
　　
　　【游鱼】
　　[表情：惊讶]
　　师父你的感觉怎麽这麽犀利啊？
　　
　　【飞鸟】
　　[表情：嘘]
　　天机不可泄露。
　　
　　【游鱼】
　　哦？那师父你的感觉还告诉你神马了？
　　有没有说为啥他要来探病要送蛋糕啊？
　　
　　【飞鸟】
　　嗯。
　　我的感觉说……
　　
　　沙迹故作玄虚，这样说了之後故意停了好长一段时间，余洛莫名其妙地，倒也真的盯著屏幕紧张起来。
　　迟迟，沙迹回复了。
　　
　　【飞鸟】
　　他喜欢你。
　　
　　余洛顿时风中凌乱了。


朝光成夕照 第二十七章

　　第二十七章
　　
　　自从沙迹说了那句将余洛雷至渣的推测的话，每天看著席砂鸿在下班时间带著不同的甜点来探病，余洛的心情有些复杂。
　　一是他真的很喜欢Daydream的各类甜点，所以心里还是很开心很感激的。二来是沙迹说的话让他实在印象深刻，看见席砂鸿一次就回想起一次，於是就有点不那麽自在。
　　即使席砂鸿每天真的如他所说，在下班时间过来，问下他的情况，让他好好养病，只待两三分锺就走。
　　申悦这个表姐只要有空就会来看看余洛的情况，於是碰见席砂鸿的次数也比较多，姐弟俩交换了一下意见，最终大女王认为──果然还是怀柔政策吧？
　　“姐你难得没有YY啊？”
　　余洛这纯粹是被S了就不爽但没人S他又觉得没趣要抖抖M的行为。
　　大女王翻了一个白眼，点著他的脑门子戳戳戳。
　　“姐是腐女！腐女懂不？姐不是伪腐！难道说你觉得他不错想自行弯掉於是想让姐YY一下给你点勇气？告诉你，你还是省点心趁早撸直比较快！”
　　余洛逯一张脸看著自己表姐。
　　“你想多了真的。另外，你说话略微Gelivable了吧？王大爷还在呢你让他情何以堪？”
　　申悦看了一眼站在一旁提著个饭盒略显尴尬的看护大爷，立刻羞射地捂住了脸。
　　“我我我我什麽也没说！”
　　“我我我我什麽也没听见！”王大爷干笑著夺门而出。
　　余洛无奈地摇摇头。
　　“所以说姐你是怎麽用一副精英白领的样子演绎出女流氓一样的气质啊？”
　　申悦大怒地抬起头，却看见余洛捧著那个Daydream的纸盒，用塑料勺挖著里面的草莓巴菲，吃得津津有味，於是更怒了。
　　“我怒了！余洛你赶紧去死一死以解我心头之恨！”
　　
　　【游鱼】XXXX-11-27 19:08:41
　　师父晚上好~☆
　　今天是草莓巴菲嘿嘿嘿……
　　
　　每天向沙迹报告今天吃到了什麽种类的甜点已经成了余洛的习惯。
　　
　　【飞鸟】
　　晚上好。
　　笨徒弟，别被几个甜点就拐走了。
　　
　　【游鱼】
　　哪能啊~
　　不过浮云也觉得是怀柔政策。
　　师父你的感觉错了！错了！
　　
　　【飞鸟】
　　哦？
　　
　　单字哦是神马意思啊？沙迹你又玩深沈要不要？！
　　余洛撇撇嘴，想著干脆换个话题，於是手指果断行动。
　　
　　【游鱼】
　　说起来，师父你这几天画的插画怎麽没发啊？
　　我记得给我看过的，至少就有两三张了吧？
　　
　　【飞鸟】
　　嗯，画了三张，现在在画第四张。
　　因为是配系列文，所以打算一起发。
　　
　　【游鱼】
　　期待，期待……
　　[表情：委屈（星星眼）]
　　
　　【飞鸟】
　　……线稿你不是都看过了麽？
　　
　　【游鱼】
　　完整版的效果不一样嘛~
　　
　　其实余洛期待的不仅是完整版的插画，他还期待以洛水有鱼的身份，将他对每一幅画的感想回复给沙迹。
　　在看过线稿之後，余洛激动之余已经写好了每一幅画的感想，全部存在了电脑里，而且沙迹完成一幅画的上色之後再给他看，他又会有新的感受，於是感想文就不断加长。
　　他很期待让沙迹看见自己如此真挚的感想回复。
　　余洛心情颇好地和沙迹有一搭没一搭地闲聊著，同时还不断接到来自小黑小白大浮云小杯具的各种调戏。
　　
　　……
　　
　　【飞鸟】
　　对了，爱徒，你什麽时候出院？
　　
　　【游鱼】
　　医生说大概还要再住十来天。
　　[表情：哭]
　　我想念家里的电脑和网速！想念下午茶！
　　
　　【飞鸟】
　　[表情：摸洋葱头]
　　
　　……
　　
　　很多人说寂寞的人上网找热闹结果只能得到更多的空虚，但宅男余洛却对这种论调嗤之以鼻，网络上的感情难道就不叫感情了麽？腐宅们的精神世界外人是不能理解的。
　　比如说车祸之後，来自小黑小白的各种关心，还有沙迹每晚的陪聊，这和在现实生活中的交往有什麽不同？
　　所以余洛在网络世界中活得舒坦畅快。
　　
　　第二天从早上开始就下起了雨。
　　这是C城连续十来天的第一场雨，有点久旱逢甘霖的味道。
　　中午雨停了一段时间，但是四点多又开始下雨，而且比上午更猛烈。
　　余洛看著窗外的大雨，就想今天那个席砂鸿应该不会来了吧，然後又想好可惜啊今天没有Daydream的甜点吃了。
　　所以当席砂鸿带著一身潮湿的气息，提著Daydream的纸盒，出现在余洛面前的时候，他真的感到很意外。
　　“怎麽样，今天有没有好点？”
　　席砂鸿将纸盒放在床头柜上，跟平常一样询问著余洛的情况。
　　余洛看了看席砂鸿放在门口的那把湿淋淋的伞──正是曾经借给自己的那一把，然後又看了看纸盒，最後看到他身上不少地方都被大雨弄出了深深的水痕，心情变得更加复杂了。
　　大哥你到底是出於什麽心态才这麽坚持啊？不不不，我才没有想起沙迹说过的话呢！
　　“医生说过几天就能拆石膏了。”余洛说著，将手边的餐巾纸盒递给席砂鸿，“擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　席砂鸿朝他笑笑，结果餐巾纸盒，抽出几张，低下头仔细擦拭著西装上的水渍。
　　“那个，其实雨这麽大，你真的没有必要来的。”
　　余洛低声说著。
　　“我和你真的不是很熟啊大哥！”
　　席砂鸿抬头，带著小小惊讶的表情，脸上仍保持著微笑，并不是礼貌性的微笑，而是觉得什麽东西有趣的笑容。
　　“嗯，虽然事实如此，可是你这麽说……却让我感觉好像我们很熟一样。”
　　“啊？”
　　余洛愣了愣。
　　等等，我刚才将心里吐槽的话说了出来？？？
　　“咦咦咦？我说出口了吗？！”
　　席砂鸿点点头，嘴角压抑的弧度显示出他明显在忍著笑意。
　　噢漏！为啥每次都在这个席砂鸿的面前丢脸到这种地步啊！捶地捂脸宽面条泪奔~~~
　　“你想笑就笑吧！反正我也不能更丢脸了！”余洛自暴自弃，死命地蹂躏著手中的被子。
　　席砂鸿轻咳了几声，将不断涌现的笑意全部压了下去，这才开口：“其实我没有嘲笑你的意思。”
　　谁信啊谁信啊！瞧瞧你那简直是在看洗具的眼神，就算是没有大脑的草履虫也不会信啊！
　　余洛继续揉被子。
　　草履虫君表示自己天生没大脑但不代表没有尊严，他很无辜啊很无辜！被余洛蹂躏至渣的被子君同表示自己很无辜，墙裂排之。
　　“今天Daydream出了款新的红茶。”
　　席砂鸿适时开启了新的话题，然後从公文包里拿出一个密封良好的玻璃瓶，解下外面裹著的厚方巾，将瓶子塞到余洛手里，解救了可怜的被子。
　　“喏，还温著。”
　　余洛捧著那个温热的玻璃瓶，说不出话来。
　　Daydream的甜点可以外带，但是饮料只有纸杯，不知道席砂鸿是从哪里找来的玻璃瓶，而且还用厚方巾包著，用心到这里地步，实在是……让余洛觉得受宠若惊。
　　於是余洛复杂地望了席砂鸿一眼。
　　“那我就先走了，你好好养病。”
　　席砂鸿大概误解了他眼神所包含的意思，於是拿起公文包，起身道别。
　　“唉？等等。”余洛叫住了他，指了指窗外仍旧猛烈的大雨，“雨这麽大，还是等它小点再走吧。”
　　席砂鸿有些意外地挑了挑眉。
　　“嗯，也好。不会打扰到你吗？”
　　“没有没有。”余洛连连摇头，握紧了手里的杯子，“只是……哎，你人太好了，我有点不习惯而已。之前是我太纠结了，抱歉！”
　　席砂鸿重新坐在了椅子上，听到余洛的话，不禁笑了起来。
　　“你这是给我发好人卡吗？”
　　听见这轻松的语调，和玩笑一般的话语，余洛也渐渐没那麽不自在了，其实席砂鸿这个人是很好相处的，只是之前他自己想多了，再加上沙迹那诡异的话，总让他放不开而已。
　　“是该给你发啊。”余洛貌似正经地点头，“第一次见面，你借伞给我，当时我想，真是好人啊。第二次，你替朋友来探病，我又想，果然是好人啊。第三次，你说你答应了朋友每日来探病，我就想，竟然是老好人啊！”
　　“多谢夸奖。”
　　面对席砂鸿平静的回应，余洛辶濉
　　装得高兴一点很费血费蓝吗？一脸淡定的样子……你让我的吐槽完全丧失战斗力了啊喂！
　　撇撇嘴，余洛低头摆弄手里的瓶子，扭开了盖子，然後小抿一口。
　　他满足地眯起了眼睛。
　　“甜点是松饼，一起吃的话，口感很不错。”
　　席砂鸿突然开口说道。
　　“真的？”t
　　余洛开心地去拿纸盒，放在腿上，打开之後拿出一个松饼，咬了一口，细细地品尝著，然後又喝一口红茶，果然回味无穷。
　　如果余洛有耳朵和尾巴的话，一定会双耳颤抖、尾巴摇动，这样才能充分表达出他满足的心情。
　　不过在这个房间里，感到心满意足的，可不止余洛一个人。
　　
　　
　　【作者有话说】
　　关於文章有两点要说明的：
　　1、话说有亲说落受很迟钝怎麽到现在还没发现之类的。
　　因为落受不像沙迹那样一早就有了心思自然会敏锐一些……
　　而且一个人每天接受的信息量是很大的~不像我们看文一样能集中而连贯地看到故事发展的线索~
　　之前文中也提到过他记性不太好= =再加上落受从一开始就压根觉得不可能有这种偶然的事情~~
　　於是他就没往深处想也没注意去整理线索了……所以没发现也是应该的~~
　　其实在现实生活中也有这样~有些事如果别人不明说的话自己可能压根就不会注意或者不会那麽去想~
　　落受只是个有一点迟钝、没谈过恋爱的宅男而已= =不过总有他知道的一天的=w=
　　2、落受的车祸伤势
　　俺终於记得将该问的都问了俺那位当骨科医生的爹的TAT问了几次啊才问清楚！
　　他在地上滚了几圈，拉伤了左腿膝盖韧带，爹说膝盖韧带拉伤要制动，所以要上石膏，但是这种韧带拉伤比骨折好多了，2-3周可以愈合，愈合後就可以拆石膏了，但是2-3个月内不能剧烈运动。
　　还有那个手术时全麻，因为落受那时腿上腰上头上到处都有伤於是做了全麻。俺问到处都有伤在做手术时可以全麻吧？俺爹说到处都有伤全麻更好。
　　ok~俺解释完毕了~~感谢看到这里的各位~~集体mua一个~┌(┘3└)┐


朝光成夕照 第二十八章

　　第二十八章
　　
　　【游鱼】XXXX-11-28 19:11:35
　　师父晚上好~！
　　松饼配红茶O(∩_∩)O~~
　　
　　【飞鸟】
　　晚上好。
　　不押韵啊笨徒弟。
　　
　　【游鱼】
　　[表情：挖鼻]
　　我就没想押韵……
　　那啥红茶还是温的，大满足啊大满足！
　　
　　【飞鸟】
　　……
　　笨徒弟，我该告诉你这其实是炫耀吗？
　　
　　【游鱼】
　　炫耀？
　　
　　【飞鸟】
　　炫耀。
　　每天一次。
　　
　　【游鱼】
　　……
　　师父你想多了o(>n<)o
　　
　　【飞鸟】
　　是吗？
　　
　　余洛认真反思了一下，他对每天都有甜点吃感到很开心，所以才跟沙迹分享一下，但是被沙迹这麽一说……还真有点不对劲了啊。
　　首先，他根本就没有炫耀的立场。其次，他没有理由要跟沙迹炫耀。最後，为啥沙迹你总是将我往歪处带啊啊啊？
　　……对了，沙迹不知道我其实是男的。
　　
　　【飞鸟】
　　那个人怎麽样？
　　
　　【游鱼】
　　哪个？
　　
　　【飞鸟】
　　你说呢？
　　
　　被沙迹这麽一问，余洛开始在脑海中回想席砂鸿的样子。
　　一米八几的个子，比自己高半个头还多。每次见到他总是穿著西装，偶尔周末穿著便服也是休闲西装的感觉，大概是因为身材不错，所以看起来很合体很有型。
　　五官单独看没什麽特别的，只是稍稍比一般人深刻一些，但是放在一起很协调，有种成熟男人的帅气。
　　发型是普通的平头，并没有特别打理，但是看起来很清爽──诶，是谁说留平头是帅哥的话才是真正难得的帅哥？
　　
　　【飞鸟】
　　笨徒弟？？
　　
　　沙迹发了个窗口震动，这才将余洛的魂拉了回来。
　　意识到自己刚才竟然在对一个男人的外表评头论足，余洛大濉
　　莫非是某种意识觉醒了？噢漏！姐你说得对还是趁早撸直比较快！对不起席大哥俺不是故意YY你的！
　　慌乱之後，余洛平静了一下，然後给了沙迹一个很中肯的答案。
　　
　　【游鱼】
　　他是个好人。
　　
　　【飞鸟】
　　……
　　
　　【游鱼】
　　不，准确来说是个老好人。
　　
　　【飞鸟】
　　笨徒弟，在你心里，有谁不是好人？
　　
　　【游鱼】
　　呃？[表情：困惑]
　　师父你为啥这麽问？
　　
　　【飞鸟】
　　你也给我发过好人卡。
　　
　　余洛想起来了，他以前一激动说过沙迹是好人这样的话。
　　可是师父啊，俺还说过你是谦虚帝腹黑帝哇！谦虚卡腹黑卡你收得也不少了吧？
　　
　　【游鱼】
　　[表情：大笑]
　　师父你好记性！
　　
　　【飞鸟】
　　过奖。
　　
　　【游鱼】
　　但是说真的，他真的是好人。
　　而且还是个熟男帅哥。
　　可惜……
　　
　　【飞鸟】
　　可惜？
　　
　　【游鱼】
　　可惜我无福消受啊。
　　
　　一个人住院，有个人每天来探病，还带著自己最喜欢的甜点，再加上他各种好人行为，如果是女生的话，早就忍不住动心了吧？
　　可惜我是男的，真的无福消受。
　　余洛啧啧感叹著。
　　正在此时，屏幕上沙迹又给了他一个高深莫测的回复。
　　
　　【飞鸟】
　　哦？
　　
　　我说师父你的回复能不能多元化一些啊？这个哦字现在让我感觉到很迷茫很毛骨悚然啊！
　　余洛撇撇嘴，然後开始了另一个话题，和沙迹闲聊起来。
　　
　　温红茶事件之後，席砂鸿每次来除了带甜点以外，会捎上一瓶温热的红茶，而且也不像之前那样只待两三分锺就走，他会坐下来，和余洛闲谈一会儿。
　　在那个雨天的傍晚，余洛卸下了莫名的负担之後，和席砂鸿聊天时，他发现两个人竟然意外地谈得来，比如说对书籍的热爱，喜欢相同的作家，有时候连感悟都差不多，於是生出了点所谓的知音惺惺相惜之情。
　　今天是12月2日，周六，余洛拆石膏的日子。
　　左膝盖韧带的拉伤已经愈合得差不多了，只是两至三个月内不能剧烈运动，而且拆完石膏後，余洛还需要住院观察一周，以防意外，也就是说下个周六他就能出院了。
　　上午拆完石膏，余洛就迫不及待地上网了。因为沙迹昨晚说，今天早上要发那四幅配系列文的插图。
　　进入专栏，点开链接，仔细地又欣赏了几遍那几幅插图，余洛真的非常喜欢，於是右键保存到沙迹专属的文件夹中──里面还放著沙迹事先给他看的没有署名的未完成画作以及之前送给洛水的插画。
　　打开写著感想的文档，余洛重新修改了一遍，再检查了错字，就复制到回复栏中，这简直变成了四篇超长评。
　　做完这一切，余洛感到十分满足，心情颇好地又投入到翻译工作当中。
　　中午看护王大爷给他带来了医院午餐，饭後扶著他去了趟厕所，又给他做了适当的按摩，然後就离开了病房，去做其他的兼职了。
　　余洛一个人在病房里，对著网本码字。
　　窗外阳光明媚，余洛心情也明媚，因为他看见沙迹给自己感想的回复了。
　　回复只有四个字：谢谢知音。
　　真是一想起来就要仰天大笑三百声啊！
　　所以席砂鸿推门而入的时候，看见的就是余洛对著网本一脸傻笑的表情。
　　“咳。下午好，洛。”
　　打了个招呼，席砂鸿将手里的纸盒放在床头柜上，再从塑料袋里拿出裹得紧实的玻璃瓶──今天是周末，他没有带公文包。
　　“嗯嗯？你来了啊。”
　　余洛抬头，见是席砂鸿，就将网本一关，放到一旁，迫不及待地拿过装著红茶的玻璃瓶，剥开外面的厚方巾，将瓶子放在手里捂著。
　　“甜点是什麽？”
　　“新款的甜甜圈，店长极力推荐。”
　　席砂鸿说著，替他打开纸盒，将纸盒递给他。
　　余洛朝纸盒里一看，和以前吃过的甜甜圈感觉是不太一样，於是兴致盎然地拿过一块品尝起来。
　　大男人吃甜甜圈神马的……啊哈哈哈只要有糖分其他的都是浮云！
　　就在余洛死蠢地乱想的时候，席砂鸿又从塑料袋里拿出一本比较厚的精装书来，外面用塑料膜封著，他将书放在柜子上。
　　“还有，今天在街上看见K.L的这本书再版，据说附上了部分未公布的手稿内容的影印。我很喜欢，觉得你应该也会感兴趣，所以就给你也买了一本。”
　　余洛立刻将口中的东西咽了下去，将手中咬了一半的甜甜圈放进盒子里，拿过书，双眼放光地仔细端详著。
　　“前段时间在网上看见说要再版，没想到这麽快就出了。”余洛说著，感激地看著席砂鸿，“席大哥你真是大好人。”
　　“又给我发卡吗？”席砂鸿挑眉问道。
　　“不不不，一般的好人卡已经不能表达我对你的感激之情了。”余洛夸张地比划著，“做一个这麽大的牌匾，上面用金粉写上大好人三个字，怎麽样？”
　　席砂鸿笑笑，道：“那也不错。”
　　余洛也陪著笑了两声，回头继续摸著书，简直爱不释手。
　　“那个，我能拆开麽？”
　　“已经送给你了，不用问我啊。”
　　於是余洛利落地拆开书外面的塑料膜，翻开扫了几眼，又翻到最後，去看那部分附加的未公开的手稿影印页。
　　“真的太让人意外了，这部分……”
　　看了一两页，余洛指著上面的文字给席砂鸿看。
　　“嗯？我看看……K.L的想法应该是……”
　　两个人就这部分手稿的内容探讨起来，意见基本一致的两个人越来越投机，从手稿内容一直谈到K.L本人的生平。
　　十几分锺之後，相聊甚欢的两人被一个女声打断。
　　“嗯？真巧，席先生也在啊？”
　　两天一起抬头去看门口，大女王申悦带著一个保温饭盒，站在门口，似笑非笑地看著他们。
　　“我说，就算聊得很开心，小洛子，红茶要凉了哦？”
　　“啊啊啊啊……”
　　余洛一阵低呼，伸手去捂瓶子，席砂鸿很自然地接过他手中的书，在床头柜上放好。
　　“你好。”
　　席砂鸿礼貌地打著招呼，然後站起身来，将靠近床头的椅子让给申悦，自己坐在稍微靠外的一张椅子上。
　　“谢谢。”
　　捂住了瓶子的余洛抬头看著自家表姐，表示不解：“姐，你今天来的时间跟平常不一样啊。”
　　周末的时候大女王一般是早上或者晚上来，从来没有下午来的。
　　“唉，不是临时接到通知，让我出差半个月，待会儿就要走。”申悦说著，在一旁的备忘纸上写下一串数字，“这是我那位的电话，你是下周六出院吧？打电话让他来接你。”
　　“唉唉？等等，话说我都还没见过姐夫，就这样麻烦他不太好吧？”
　　申悦皱眉，一脸无奈。
　　“我这不才和他好上嘛！还没到介绍给家里人的时候呢。这次是我负责的一本书出了点版权问题，非得我到作家那边去处理，不然怎麽样我也不会抛下你啊。再说了，你又没有别的朋友，不去找我家那位，难道让你一个人爬著回去？”
　　什麽叫爬著回去！？我还没残到那种地步啊喂！
　　余洛还想说些什麽，一旁默默听著的席砂鸿倒是出声了。
　　“我可以帮忙。”
　　表姐表弟四只眼睛全部盯著席砂鸿看。
　　“嗯，下周六我有空。我既然是洛的朋友，他出院我来帮忙不是应该的吗？”
　　“洛？”申悦重复道，“朋友？”
　　余洛黑线地看著自家表姐。
　　我该解释说席砂鸿这个老好人待人比较亲切叫朋友都只叫名字比如尔雅神马的，或者我还应该解释说因为我们俩相谈见欢已经算是朋友了生日愿望终於实现了一个太好了之类的？
　　所以说老姐你的表情不要这麽诧异这麽深沈你到底在想神马！？
　　“好吧。”申悦点点头，露出一个笑容，“那就麻烦你了。”
　　席砂鸿回了一个优雅而礼貌的笑容，道：“应该的。”
　　你们两个都笑得太诡异了太诡异了啊！
　　捂著红茶瓶子的余洛咬著甜甜圈，默默怨念著。
　　
　　【From 大女王】
　　姐走了，小洛子你一定要把持住！没事就自己撸撸！
　　
　　撸你妹！表姐啊你究竟在想神马啊想神马！俺没有弯也没有想弯，俺和席砂鸿真的只是单纯地比较聊得来而已啊。
　　看著自己表姐离开後给自己发来的短信，余洛泪流满面。


朝光成夕照 第二十九章

　　第二十九章
　　
　　12月9日，周六，余洛终於熬到了出院的日子。
　　吃过早饭後，他将自己的东西整理好，装进背包中之後，这才拨通了席砂鸿留下来的手机号。
　　正如席砂鸿所说，他家和医院离得不远，挂断电话不到十分锺，他就出现在余洛的病房中。
　　因为余洛腿脚不方便，出院手续都是由席砂鸿替他去办理的，之後还替他拿著背包，小心地护著他，一路照顾有加地来到停车场。
　　余洛接受得很坦然，一点也没觉得不自在。
　　一来是因为这段时间两人十分聊得来，所以已经比较熟络了；二来是因为在余洛心中，席砂鸿=老好人的印象已经十分深刻；三来，那几声席大哥可不是白叫的啊。
　　上了车，席砂鸿看著余洛系好安全带，这才发动了引擎。
　　“你家住哪？”
　　“西景小区。你知道麽？”
　　“嗯，知道，离公司不远。”
　　车内播放著轻柔的纯音乐，听著十分舒心，在这个舒适的环境中，因为终於出院而心情愉悦的余洛像打开了话匣子一样，天南地北地说，而开车的席砂鸿始终保持著微笑，静静地聆听著。
　　说著说著，毫无意外地就扯到某个各种帝的网友身上了。
　　余洛猛夸了一阵沙迹，表达了各种羡慕嫉妒恨以及葱白的情绪之後，他嘿嘿一笑，说道：“席大哥，其实我之前有一次还觉得你可能就是他，因为有些事情真的很巧啊。”
　　“之前有一次？那现在呢？”
　　席砂鸿握著方向盘，双眼看著前方的车辆，状似随意地问道。
　　“我觉得吧，应该就是凑巧。”余洛一副理所当然的表情，“如果真是，就太狗血了啊。我又不是活在戏里……应该没有那麽狗血的事情吧？”
　　“哦？”
　　席砂鸿应著，突然瞟了他一眼，仍是微笑的样子，却让余洛觉得怎麽这麽高深莫测这麽让人毛骨悚然！
　　“喂，席大哥？你没事吧？”
　　“没事。”
　　你说没事的样子就像是有事啊！我确定肯定以及一定地认为你肯定有事啊喂！还有这个哦字和语气真的是该死的熟悉！同样该死的让人毛骨悚然！
　　此时余洛心中就像有一只小猫在他的心尖磨爪子，挠啊挠，让他心痒心慌。
　　回想一下刚才的对话，自己说之前觉得席砂鸿是沙迹，难道他真的是？真的是为啥不说？话说沙迹还不知道自己是人妖号吧？可是席砂鸿为啥还这麽淡定？如果真是的话那真的就太狗血了啊！不不不，现在首先要做的是确定到底是不是啊口胡！
　　余洛已经混乱了。
　　他死死盯著席砂鸿，抱著视死如归的心情，终於问出了口：“席大哥，你别告诉我，你真的就是沙迹啊？”
　　席砂鸿沈默著。
　　“席大哥你好歹吱个声啊！”
　　余洛越来越有不好的预感，如果说话也能有表情符号，那麽现在不是QAQ就是TAT更或者是~~o(>_<)o ~~，他真的想哭啊！
　　席砂鸿反而笑了，说道：“不是你让我别告诉你的麽？”
　　余洛一愣，然後明白了过来，顿时泪流满面。
　　席大哥，不不，应该是沙迹，你真的是活在戏里啊有没有！！！景涛式咆哮！！！
　　内心汹涌澎湃，各种纠结，余洛不敢再看席砂鸿了，扭头朝著窗外，沈默几分锺之後，他低声问道：“你真是啊？”
　　“嗯。”
　　又沈默一分锺。
　　“那你早就知道夕照是人妖号了？”
　　“嗯。”
　　再沈默半分锺。
　　“什麽时候？”
　　“之前一直怀疑，不过你给我Q号的时候就确定了。”
　　“怀疑？夕照哪里露陷了？”
　　“每次上线都在朝光落之後，和浮云兮也很熟悉，说话方式也很像……还有很多。”
　　失误啊！我怎麽就忘了第一人妖朝光落这一茬！让你手贱去加沙迹好友，让你没事去世界频道得瑟，让你脑残忘记时间差！剁手挖心铡脑袋！
　　余洛无比懊恼地自怨自艾中。
　　“笨徒弟，别哭丧著脸。”席砂鸿说著，倒是心情很好地腾出一只手，十分自然地摸了摸余洛的头。
　　这个举动没让余洛觉得不自在，反而心情安定了几分，於是他终於恢复了勇气，这才回过头来，可怜巴巴地望著席砂鸿，问道：“师父你知道了不生气麽？”
　　因为席砂鸿很自然地叫他徒弟，於是余洛也很自然地换了称呼，当然不排除其中含有讨好的成分。
　　“我为什麽要生气？”席砂鸿好笑地看了眼余洛，继续说道，“我记得你问过我怎麽看人妖号的，难道我说的话你一点都不记得？”
　　“可是到自己身上总是……”余洛小声嘀咕著。
　　沙迹补充道：“再说了，夕照很讨人喜欢，何必因为点小事而失去一个可爱的徒弟。”
　　宠爱的徒弟是人妖号原来是件小事啊……小个啥！沙迹你就不怕夕照骗财骗色吗？真的一点都不在意吗？如此看破红尘……啊，不，如此看得开让我一点都想不开啊喂！
　　余洛自我纠结了。
　　这要让我偶尔的担心和愧疚情何以堪啊！浪费感情神马的最讨厌了！还有这也真相得也太早了吧？我一点准备都没有啊喂！不过……沙迹既然是这种态度，还真让人松口气啊。
　　太多的疑问塞在脑袋里，太多的情绪堵在胸口，余洛现在的状态已经不是风中凌乱可以描述的了，大约是暴风雨中排山倒海的狂乱。
　　“别跟自己过不去，笨徒弟。”席砂鸿叹了口气，戳了戳痴呆中的余洛，将他的魂儿给唤回来，“到了，下车吧。”
　　“哦……哦！”
　　很明显，余洛的CPU暂时有些短路。
　　
　　到了余洛的公寓里，还是因为余洛腿脚不便，席砂鸿反倒像主人一样，稍稍打扫了一下积了些薄灰的客厅，又烧了开水，给他自己和余洛都倒了一杯，这才在沙发上坐下来。
　　从进入公寓开始，余洛的目光就一直尾随著席砂鸿，但是视野中的任何东西都没有进入他的大脑，因为他在思考各种问题，直到席砂鸿将水杯塞进他手中，这才将他的魂再度给唤了回来。
　　“师父你真是好人。”捧著热水杯，余洛讨好地看著席砂鸿。
　　比刚刚知道席砂鸿就是沙迹那会儿，余洛现在已经淡定多了。
　　席砂鸿笑道：“你的好人卡我都收了一箱了，下次不准再给我发卡了。”
　　嘿嘿笑著，余洛连忙抛出他急切想知道的问题：“师父你都知道了干嘛不跟我说啊？”
　　“怕吓著你。”
　　席砂鸿回答得一本正经。
　　辶烁濉Ｓ嗦逍牡赘狗讨，难道我在你心中就这麽脆弱这麽不堪一击麽？这种事有什麽好吓著我的？莫非……
　　“诶？师父你难道是怕说了之後我会扔下夕照不管而跑回去玩朝光落麽？”
　　对啊，既然说开了就没有继续玩夕照的必要了，所以不愿意失去乖徒弟的沙迹就不说，继续看余洛怎麽精分地扮演女角色。
　　想到这里，余洛又辶澹以沙迹腹黑的性格来说，还有一种可能。
　　“还是说师父你觉得看我挣扎著表演很有趣？”
　　在你眼里不仅朝光落是个有趣的笑话，其实连夕照和我本人也是吧？！
　　席砂鸿倒还真点了点头，正经地回答道：“两个都是。”
　　像神一般活在戏里的沙迹，真不是我这种凡人能够随意窥知一二的。
　　看著逯脸的余洛，席砂鸿补充道：“其实我提示过你的。”
　　於是余洛想起了Q聊上各种对话以及席砂鸿相应的举动，还有沙迹画上那个手写体的“砂”字。虽然知道是知道，但是余洛已经想当然地认为自己没有活在戏里所以一切都只是巧合而已。
　　所以说光有提示有什麽用啊！你当我是名侦探柯南还是少年包青天啊？
　　怨念的余洛撇撇嘴，抛出了第二个问题：“那你怎麽知道夕照就是我的，是因为车祸吧？”
　　原本以为这就是答案了，没想到席砂鸿却摇了摇头。
　　“不是，之前就知道了，是因为洛水。”
　　“咦？”余洛一惊，又问，“你知道洛水是我？”
　　“嗯。小玲有洛水的Q号，给过我。那天你给我Q号之後，我看著觉得眼熟，一比对，然後就什麽都知道了。”
　　夕照=洛水有鱼=余洛=人妖号（以及各种迹象）=朝光落。等式成立。
　　其实罪魁祸首不是朝光落而是洛水有鱼吗？
　　余洛精分中，纠结了一下自己的N重身份，又发现一个关键问题。
　　“可是……你怎麽会知道洛水是我？”
　　这完全没可能啊。之前自己和席砂鸿也只是一面之交，两人共同认识的朋友万礼虽然知道自己是搞翻译的，业余时间会写点东西，但是应该是不知道自己的笔名才对。
　　“唉，笨徒弟你的职业是十万个为什麽吗？”席砂鸿笑道，却避而不答，“别再纠结这个问题了，我倒是对你书房里的书比较感兴趣。”
　　余洛转头看了眼房门大敞的书房，从这里看去，几柜子的书满满当当。
　　想起前几天席砂鸿送他的那本精装书，余洛突然兴致盎然起来，转身拉著席砂鸿，双眼发亮地看著他。
　　“我这里收藏了K.L的所有书。里面还有第一本小说的初版，是没有删节过的那版，你要不要看看？”
　　“求之不得。”
　　微笑著应道，席砂鸿扶起余洛，两人一起来到书房里，开始了知音对话。
　　“我还是觉得没有删节过的更能体现他的想法，你看这里……”
　　“……嗯，我也觉得删节之後的版本缺了点东西……”
　　“……还有这里……这里……”
　　“对了，我当初看K.L这个系列时，画了一组油画，下次有机会带你去看看。”
　　“啊，真的？好啊好啊！”
　　於是，余洛就这样完全忘记了那个还未解开的关键问题。
　　
　　
　　【作者有话说】
　　大年三十来更新~
　　祝大家新年快乐~
　　兔年也要哈皮每一天哟~☆


朝光成夕照 第三十章

　　第三十章
　　
　　公寓大半个月没有住人，所以积了点灰，於是席砂鸿出於照顾徒弟的立场，帮余洛简单地打扫了一下卫生。
　　而余洛觉得不能让师父白白劳作，於是下厨房给席砂鸿做了顿还算丰盛的晚餐，当然食材是席砂鸿照著余洛给的单子出门采购的──顺便还帮他买足了够吃两三天的分量。
　　余洛再三保证自己会注意照顾好自己不会出问题之後，席砂鸿才持著怀疑态度离开了。
　　在窗口目送席砂鸿开车离开後，余洛看了看时间，7点多。
　　他突然想起了什麽，慢慢地走到电脑面前，开了游戏，登上了夕照的号，才上线就有邮箱提示，不过他没空理会，而是先给席砂鸿发了条短信。
　　
　　【To 席砂鸿】
　　师父，这次换我等你上线。o( > w < )o
　　
　　看著已发送栏目中显示的席砂鸿三个字，余洛觉得不够亲切，於是利落地在电话簿里修改了名称。
　　才修改好，他就接到了席砂鸿回复的短信。
　　
　　【From 活在戏里的人】
　　知道了。摸头。
　　
　　噗！沙迹是活在戏里的人！
　　余洛看著这个称呼，觉得无比满意，有种报复後的得意之感──虽然是单方面的。所以说余洛还是很介怀沙迹明明什麽都知道了还装作不知道，并且将自己耍著玩这件事的。
　　等他看够了，这才握上鼠标，点开邮箱查看邮件。因为邮件默认保留15天，所以邮箱里只有这15天的邮件。
　　让余洛意外的是，刀刀每天发来一封，点开来看里面是各种道歉各种泪流满面。还有让他意外的，是工会里那些人──包括笨狗，都发过几封邮件，祝他早日康复什麽的。
　　为啥刀刀要道歉……莫非他是谢尔雅？
　　余洛会这麽想也很自然，因为沙迹是席砂鸿，而席砂鸿和谢尔雅是好友，而刀刀却给自己不停地道歉，很容易就这麽联想了。
　　可是，席砂鸿不是说谢尔雅出差了所以才让他替他来每日探病一次麽？难道是在外面找网吧上的网？出差也有这麽闲？
　　慢著！刀刀给夕照道歉……那不是刀刀也知道夕照是人妖号了？难道整个公会都知道了？
　　余洛看著夕照美丽的样子，心中无限怅然。
　　女儿啊，要从女神变大白菜了啊。不过无论如何，爹还是疼你的。
　　才精分了一小会儿，又有新邮件发了进来。
　　是刀刀的，内容是道歉加祝贺出院，另外还附上了一件商城里卖的新款时装。
　　余洛取了时装，立刻密语刀刀。
　　【密语】夕照：这是干什麽？
　　【密语】刀口刀nz：这是赔礼道歉刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：我真的错了！我真的对不住你！但我真的不是故意的！刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：那天赶飞机就开快了点可是我保证我绝对没有超速刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：因为低头看了眼时间却没想到一抬头就到弯道了刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：手忙脚乱地转了弯才松口气却没想到前面有人刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：急忙朝左打方向避开了那个人结果就撞了你刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：我真的不是故意的！我再也不开快车了！刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：让我做牛做马干什麽都可以但是你千万别讨厌我啊刀口刀nz
　　【密语】刀口刀nz：为啥不说话啊？奴才惊恐万分！！！刀口刀nz
　　看著刀刀的回复，余洛总觉得有些好笑。
　　刀刀君你的人生和你的名字一样都很有杯具色彩啊。话说你说得如此激动如此快速我根本就没有回话的余地啊喂！
　　【密语】夕照：你是谢尔雅？
　　【密语】刀口刀nz：是啊。沙迹大人没告诉过你？
　　【密语】夕照：……我是今天才知道他是沙迹的。
　　【密语】刀口刀nz：不是吧！？
　　【密语】夕照：是的。还有，你这满版的刀口刀nz让我整个人都刀口刀nz了……
　　【密语】刀口刀nz：……小的知错了TAT
　　就算你换了个符号还是在哭啊……
　　余洛觉得无论是面对刀刀还是在面对谢尔雅的时候，总是有一股深深的无力感。
　　【密语】夕照：我也不要你做牛做马，不过有件事你做了的话，可能你自己会好过些。
　　【密语】刀口刀nz：请主子明示！
　　【密语】夕照：改个RP好点的网名吧。
　　【密语】刀口刀nz：……刀口刀nz……
　　又来了……
　　余洛无限脱力中，他决定换个话题。
　　【密语】夕照：说点别的，你知道我是人妖号吧。
　　【密语】刀口刀nz：知道啊。
　　【密语】夕照：不排斥？
　　【密语】刀口刀nz：我哪敢啊！沙迹大人的爱徒我怎麽敢排斥？
　　【密语】夕照：你就这麽怕我师父？
　　【密语】刀口刀nz：不是怕，是崇拜。
　　联想起刀刀对沙迹的无限崇拜之情，再想起谢尔雅脱线的样子和沙迹淡定稳重的样子，余洛就觉得自己应该能明白这两个人的友情。
　　无非是一个人总犯错然後另一个人总帮忙解决，於是就形成了某人的深深崇拜和敬仰，套用一下意呆和军曹的相处模式很容易就能理解了。
　　所以既然沙迹都不介意於是刀刀也不会介意，就这麽简单。
　　【密语】夕照：那工会里的人知道我是人妖号麽？
　　【密语】刀口刀nz：应该不知道，他们只知道你住院了。
　　【密语】刀口刀nz：沙迹大人说只要你不说，我就不能多嘴。
　　【密语】夕照：话说，你是在网吧上网麽？
　　【密语】刀口刀nz：不是啊，我在家上的。
　　【密语】夕照：？？可师父说你出差了啊？
　　【密语】刀口刀nz：对对，我是出差了！这不才回来嘛，啊哈哈……
　　怎麽回事？这个刀刀很有问题啊。这种死蠢的语气一看就知道不是才回来。
　　正在余洛想继续追问下去的时候，公会频道突然刷出很多信息。
　　【公会】刀口刀nz：夕照女神终於回来了！刀口刀nz
　　【公会】暴风狼：刀刀小正太终於解脱了啊~~祝贺~~
　　【公会】及时行乐：喂，应该先祝贺夕照妹子终於出院了吧？
　　【公会】狂哮九天：作为会长，我代表公会向夕照妹子表示祝贺。大家鼓掌！
　　【公会】只穿A迪王：鼓掌！
　　【公会】JiongNZ：鼓掌！妹子咋一句话都不说啊？nz
　　【公会】名字不用太拉风：鼓掌！求妹子现身！
　　拜托俺之前也没在公会里说过几句话好吧？
　　余洛习惯性地在心里吐著槽，不过现在反正没有事做，而且他们发来的那麽多封关心他的邮件也确实让他有点感动──笨狗勉强也算吧，哼──於是他将对话框切换到公会频道。
　　【公会】夕照：谢谢大家关心，我很好O(∩_∩)O
　　【公会】JiongNZ：没事就好。刀刀都快被沙迹折腾死了！nz
　　【公会】暴风狼：小正太每天被SM一百遍啊一百遍！nz
　　【公会】及时行乐：虐杀完还要无限刷副本啊无限刷！nz
　　【公会】刀口刀nz：先让我哭一会儿刀口刀nz待会还要去刷材料刀口刀nz
　　【公会】狂哮九天：我早说了沙迹黑化之後很恐怖的┐(┘_└)┌
　　【公会】JiongNZ：楼上和楼上的楼上你们破坏阵型！nz
　　沙迹折腾刀刀？
　　余洛默然了。
　　千万别告诉我是我想的那样啊喂！不过看这对话的尿性也没差了。沙迹你要不要这麽地活在戏里啊？
　　为了求证自己的想法，余洛在公会频道里提问了。
　　【公会】夕照：那个，沙迹为啥折腾刀刀啊？
　　【公会】暴风狼：SM小正太为他爱徒报仇呗。
　　【公会】及时行乐：奴役刀刀为他爱徒刷满级装备和材料呗。
　　【公会】狂哮九天：没有徒弟陪伴他就去决斗场找乐子呗。
　　【公会】刀口刀nz：夕照妹子我错了！！！
　　【公会】JiongNZ：楼上又破坏阵型呗。
　　我的妹啊，沙迹你还真的再度让我见识到神马叫活在戏里了。
　　难怪席砂鸿说刀刀後怕得不行，完全是被他折腾的吧？刀刀在被沙迹虐杀和奴役後该留下多严重的心理阴影啊？
　　弄明白这些事情的余洛，心中有种微妙的情感，说是开心吧，又有点不自然，说是奇怪吧，又有点偷著乐，总之有些复杂。
　　沙迹对夕照原本就很照顾，但是在自己住院後，这种照顾怎麽就感觉有些不对劲了呢？
　　正在他胡思乱想的时候，密语频道又发来了信息。
　　【密语】杯具哒啦：哥，才出院就上线了啊？刚才打BOSS，没能第一时间问候您老哒~
　　【密语】夕照：你才老(└_┘)#
　　【密语】杯具哒啦：嘿嘿，小米和我在一起，我俩决定这几天陪陪您老~开心不？
　　【密语】夕照：不错不错，有孝心。
　　【密语】杯具哒啦：那我们来找你吧，你在哪儿？
　　【密语】夕照：亡灵之海的副本入口。
　　【密语】杯具哒啦：OK
　　说到这里，余洛立刻去查看杯具和小米的信息。
　　住院前，两人的等级都超过了75级，已经比夕照高了两三级，就算游戏後期升级慢，在她们公会满级满人带练队伍的帮助下，大半个月了应该比夕照高出很多才对。
　　果然，两个人的等级都到了90级。
　　唉，果然岁月不饶人啊。
　　正在余洛感叹的时候，突然传来了小米的密语。
　　【密语】玲珑小米：姐姐，好久不见O(∩_∩)O
　　看见小米还叫他姐姐，余洛觉得有些违和。
　　难道沙迹没告诉小米麽？唔……貌似有这个可能。
　　【密语】夕照：好久不见，你还好吗？
　　【密语】玲珑小米：嗯……我交男朋友了哦~
　　啥？这才多久没有联系啊，小米就名花有主了。话说小米不是喜欢沙迹的麽？
　　余洛突然不自觉地皱了皱眉。
　　呃，怎麽突然觉得怪怪的？


朝光成夕照 第三十一章

　　第三十一章
　　
　　余洛等著杯具和小米来和自己汇合，於是盯著屏幕上站著不少人的副本入口，发呆中。
　　那两人还没到，系统就提示好友沙迹上线了，余洛在看到那行字之前就很敏锐地看见了突然出现在人群中精灵法师沙迹，於是他果断组之，转交了队长权限後立刻在队频里发话。
　　【队伍】夕照：师父！你怎麽会在这里上线？
　　【队伍】沙迹：因为我昨天在这里下线的啊。
　　难道沙迹还每天跑到这个地方来下线？不勒个是吧？这是一种怎样的心态啊？
　　余洛盯著屏幕，不知道自己是该笑一会儿呢，还是该逡换岫。
　　最後他选择了转移话题。
　　【队伍】夕照：小米和杯具说要来陪我。
　　【队伍】沙迹：嗯。
　　【队伍】夕照：要叫刀刀来麽？
　　小米是盗贼，杯具是牧师，夕照也是牧师，沙迹是法师，这个队伍就是没有抗怪的战士，於是余洛理所当然地就想到了一直跟著沙迹的刀刀。
　　【队伍】沙迹：他还有任务，等小米她们来了再说吧。
　　【队伍】夕照：嗯。
　　任务？刀刀一个满级战士且装备齐全，还有什麽任务会没有清完，八成是沙迹你给他分配的任务吧？
　　余洛此刻倒是一想就通，不过想到刀刀拼死拼活也是给自己谋福利，所以对於沙迹的这种压迫行为倒是毫无异议。
　　不一会儿，杯具和小米就出现在屏幕上，因为队长已经被余洛给了沙迹，所以很快地两个人就被沙迹组了进来。
　　【队伍】玲珑小米：哇~久违的感觉啊~嘻嘻，大家晚上好！
　　【队伍】杯具哒啦：沙迹大人晚上好！
　　【队伍】沙迹：晚上好。
　　干啥了你就叫沙迹为大人啊！平常叫我X受X受的这时候怎麽不叫一个沙受给我看看？还有无视掉哥哥只跟沙迹打招呼算什麽？这就叫做远香近臭吗混蛋！
　　余洛筒子不满了。
　　【队伍】夕照：杯具你偏心！
　　【队伍】玲珑小米：姐姐别介意，哒啦子眼里只有帅哥= =
　　【队伍】杯具哒啦：姐姐？噗噗噗！
　　密语的时候看见小米叫自己姐姐已经够怪的了，现在在队伍频道里，杯具和沙迹都知道自己是人妖号，再看见小米叫自己姐姐，余洛有种欺骗小孩子的愧疚感。
　　咬咬牙，余洛豁出去了。
　　【队伍】夕照：那个，小米，其实呢……我是男的。
　　余洛略带紧张地等待著小米的反应，没想到小米却发了个微笑的表情过来，又对夕照做了个抱住的动作。
　　【队伍】玲珑小米：我已经猜到了啦~而且我还猜到你是朝光落傻妈了~
　　【队伍】玲珑小米：不过你不说我就当作不知道啦=w=
　　因为可以吐槽的点太多所以余洛已经懒得去吐了。
　　比如小米你果然跟著沙迹混久了免不了有些腹黑有些淡定，再比如那你一开始说哒啦子眼里只有帅哥的意思是我不帅吗？之类之类的。
　　於是余洛直接关注了最重要的部分，到底是谁出卖了自己。
　　【队伍】夕照：不可能！杯?具?子！(└_┘)#
　　【队伍】杯具哒啦：o(>n<)o跟我一毛钱关系都没有哒！
　　【队伍】夕照：那就是师父！(└_┘)#
　　【队伍】沙迹：笨徒弟，不可以怀疑师父。
　　【队伍】玲珑小米：真的是我自己猜到的啦，还是说姐姐你怀疑我智商？
　　说著，小米发来一个委屈的表情，立刻让余洛这个萝莉控的战斗力降低至负数。
　　【队伍】夕照：没有没有。话说既然都知道了干啥还叫我姐姐啊？
　　【队伍】玲珑小米：那你说我是叫你姐姐呢还是叫你哥哥呢？
　　【队伍】玲珑小米：我还是觉得叫姐姐好，习惯了嘛~
　　小米乘胜追击，又发来一个星星眼的表情，立刻让余洛缴械投降了。
　　【队伍】夕照：好吧，你赢了，姐姐就姐姐吧TAT
　　【队伍】玲珑小米：知道了，夕照姐姐O(∩_∩)O~~
　　【队伍】杯具哒啦：鄙视萝莉控= =
　　【队伍】沙迹：小玲，你叫了那个笨蛋？
　　沙迹突然插进来的话语顿时吸引了其余三人的眼球，原本想反驳杯具的余洛立刻转移了焦点。
　　【队伍】夕照：笨蛋？
　　【队伍】玲珑小米：哎呀，他跟你说了？
　　【队伍】杯具哒啦：Who？
　　就在他们说话的当口，屏幕上出现了一位身穿战甲配红披风的人类战士，腰间别著那把标志性的十四阶凯泽尔圣光长刀。
　　这不是笨狗还能是谁？
　　接下来，系统就提示狂哮九天加入队伍。
　　【队伍】狂哮九天：我来了。
　　【队伍】沙迹：嗯。
　　【队伍】玲珑小米：欢迎狗哥哥~~
　　【队伍】狂哮九天：谁是你狗哥哥！！
　　这是为神马啊为神马？小米已经知道自己就是朝光落，明明知道自己和笨狗不合，还喊他来抗怪？别告诉我又是狂沙落CP神马的啊喂！
　　还有，不是说沙迹和笨狗一见面就要掐的吗？这不是没掐吗？！
　　余洛纠结了，不满了，犯抽了。
　　【队伍】夕照：我想起一句歌词。
　　【队伍】杯具哒啦：啥歌词？
　　【队伍】夕照：小哇的黑的第一句。
　　【队伍】玲珑小米：噗！
　　小米你果然懂的，不愧是戚顾党。
　　余洛摸著下巴，试图做出邪魅一笑的表情，当然他失败了。
　　【队伍】狂哮九天：那是啥？
　　【队伍】杯具哒啦：为神马想到这句啊？
　　【队伍】夕照：武器太闪了啊！摊手┐(┘_└)┌
　　黑的第一句就是──瞎了眼。
　　其实是看笨狗不爽，这才是余洛觉得瞎了眼的真正原因。
　　但究其本质，是因为面对这样一只容易炸毛的笨狗而不能像朝光落一样光明正大地调戏之让余洛不爽。
　　【队伍】玲珑小米：狗哥哥舍得花钱花时间嘛！没办法。
　　【队伍】狂哮九天：……你们到底在说什麽？？还有小玲不准叫我狗哥哥！！
　　【队伍】杯具哒啦：神马都没有哒！
　　【队伍】玲珑小米：叫都叫了的哒！
　　【队伍】沙迹：都别闹了，要进副本了。
　　随著队长沙迹一声令下，队伍就被传送进了亡灵之海的副本。
　　笨狗是抗怪的主力，在前方开路，而沙迹在他几步後的地方输出法术伤害，杯具和夕照是牧师於是走在最後，注意著全队的血量和状态，而小米跟以前一样，没有固定位置，蹦蹦跳跳地到处跑，偶尔给几个漏网的怪补上几刀。
　　队频里面杯具和小米聊得不亦乐乎，但是沙迹却一直不说话，余洛切了密语频道勾搭之。
　　【密语】夕照：师父，你不是跟他一见面就要pk麽？
　　【密语】沙迹：以笨徒弟的练级目的为先，师父的私人恩怨为後。
　　我该回答说我好感动啊师父你对徒儿真好吗？好吧其实我真的觉得有那麽点窝心。
　　余洛忍不住笑了一下。
　　【密语】夕照：那我跟他的私人恩怨呢？
　　【密语】沙迹：是小玲喊他来的，那你说怎麽办？
　　【密语】夕照：……
　　谁是萝莉控啊我才不是呢！
　　余洛不甘心地撇撇嘴。
　　当然他也只能心里吐槽一下、傲娇一下，但实际上余洛面对小米时战斗力比意呆利还要低上几个等级。
　　队伍继续往迷宫深处行进著，余洛看著最前方卖力抗怪的笨狗，终於忍不住向沙迹提问了。
　　【密语】夕照：师父，我能问个问题麽？
　　【密语】沙迹：问吧。
　　【密语】夕照：你跟笨狗到底是什麽关系啊？
　　【密语】沙迹：你很在意？
　　【密语】夕照：当然在意！
　　我想问这个问题很久了啊喂！正副会长设定但见面必然pk这种相杀相爱模式神马的最讨厌了！到底是敌是友好歹让我理理清吧？
　　余洛吐完槽，沙迹那边就给了一个余洛完全没有想到的答案。
　　【密语】沙迹：虽然不想承认，但是那个笨蛋是我弟。
　　弟弟？有这样相处的兄弟吗？兄弟不应该像小白小黑那样虽然会打情骂俏似的互损但其实十分相亲相爱的吗？沙迹你那个虽然不想承认的前缀完全傲娇了啊！
　　余洛在吐槽的时候完全没有注意自己到底用了怎样歪门邪道的词语，不如说是这个答案真是太出乎意料了。
　　笨狗的性格和沙迹也差太多了吧？一个是易冲动的笨蛋，一个却是很淡定的腹黑。同样是在一个环境中长大的兄弟俩，差距咋就这麽大呢？
　　【密语】沙迹：笨徒弟，又在瞎想些什麽呢？
　　【队伍】沙迹：怨灵要出来了，注意站位。
　　【队伍】玲珑小米：是~~
　　【队伍】沙迹：徒弟，过来。
　　等余洛回过神来，就看见屏幕上最後几句话，他立刻听话地站到了沙迹的身後。他这才猛然意识到，听从并且依赖沙迹，已经成为了一种习惯。
　　呀呀，不妙了。大丈夫顶天立地，哪能这麽被另一个男人牵著鼻子走啊？


朝光成夕照 第三十二章

　　第三十二章
　　
　　第一遍副本刷完，五个人被系统传送出来，才重新组好队伍，余洛的手机欢快地响了起来。
　　因为是新买没多久的手机，设置也没有变，还是OPPO原配的哒啦哒，每次听到都会让余洛想起小女王的口癖。
　　【队伍】夕照：电话 ==
　　在队伍频道里告诉沙迹他们自己要接个电话，余洛这才从口袋里拿出手机。
　　屏幕上显示的名字是小黑。
　　住院之後，余洛就和一直很担心他的小黑小白交换了手机号码，这段时间偶尔会收到他们发来的短信，也时常通过短信交流，但是通话倒还是第一次。
　　“喂，小黑？”
　　“啊，是我。”小黑的声音清晰地传了过来，“落子，你已经出院在家了吧？”
　　虽然能很清楚地听见小黑的声音，但是声音忽大忽小，而且似乎他身边有人，含含糊糊不知道在说什麽。
　　“嗯，在家了。小白呢？你俩没在一起？”
　　“别提了，在一起倒是在一起……”话说到一半，小黑的声音突然变小了，“喂，你别乱动！给我躺回床上去。好好，乖啊……”
　　明显小黑是在对身边的人说话，按照小黑的说法，应该是他哥小白，余洛还能听见小白含含糊糊的声音，不过因为小白离电话比较远，所以听不见在说什麽。
　　过了一会儿，电话里又传来了小黑的声音。
　　“落子，还在不？”
　　“在呢。”
　　虽然有些莫名其妙，不过这对话实在是诡异，余洛的好奇心就被勾出来了。
　　“小白怎麽了？”
　　“还能怎麽？喝醉了呗。下午被他们团的人轮了一遍又一遍，就他那酒量，十多个女孩子不费什麽力气就搞定他了。这家夥酒量差，酒品也差，喝醉了就乱来。”
　　小黑说著，那语气像是恨铁不成钢，又像是有些气恼。
　　“我让他别跟他们出去，他说没事，还不让我跟著，结果最後他们通知我去接他的时候……喂，我正说你呢，不准脱！啊啊，裙子掀起来了，放下……唔……”
　　喂喂，最後那一个唔是怎麽回事啊喂！强吻吗？我勒个去你们俩到底在干啥啊？还有裙子又是怎麽一回事！？
　　“喂喂？小黑？小黑！”
　　余洛对著手机一阵猛呼，但显然小黑已经无暇顾及他了。
　　“……呼……你这个接吻狂！够了……好好，你没错，我错了……求你了，先躺床上歇会儿成不？待会儿帮你换衣服啊，乖……哇啊！你还来……”
　　看这样子，小黑貌似被小白折腾得挺惨的啊。
　　平常在网上，余洛一直只看见小黑像个小孩子一样折腾，明知道小白会家暴他，还要一次次撩拨小白。这一喝醉酒，小白的性格大变，反而他才像弟弟一样。
　　话说接吻狂……这是个什麽诡异的酒後怪癖啊？
　　余洛也知道这个时候呼唤小黑也没什麽用了，只能耐心地等待著，不过听著手机里传来小黑对小白说的话，真像听一出广播剧。
　　大概是折腾得厉害了，手机的位置变了，小白的声音也传了过来，虽然和小黑的声音很像，但是比小黑的感觉要软一些，而且还带著明显的醉意。
　　“……呜……你欺负人……”
　　“我哪敢啊，哥，你冷静一点！”
　　“你就是欺负人！都不让我亲亲！”
　　余洛听到这里，差点没从椅子上摔下去。
　　小白啊小白，我一直以为你只是伪娘，没想到你还是个平胸受！
　　“哥，是你先欺负我的。”
　　“我，我哪有！”
　　“那你就别坐在我身上。”
　　“不坐就不坐。”
　　“……呼，你好沈你知道麽？”
　　“我没有欺负你了，你，呃，那你也不能欺负我。”
　　“是是。”
　　“嗯，亲亲……”
　　“亲你妹啊！白子晔你别逼我！”
　　哟，真名都爆出来了啊。
　　余洛看了看电脑右下角的时间。
　　嗯，再等你三分锺。
　　“你要干什麽？不要！我都说了不要！好痛……呜呜……”
　　“又哭上了！娘亲啊，你都给我哥遗传了什麽基因啊。”
　　“娘？哇啊！好痛痛痛……妈妈！呃，子桐欺负我！”
　　“她老人家不在！等著，待会儿再来收拾你。”
　　余洛听见小黑撂下狠话，手机里又传来一些杂音，最後是一声关门声，这才又重新听见小黑的声音。
　　“落子，你还在呢？”
　　“在。”余洛装出小白那种可怜的声音，似是委屈地说道，“我也要亲亲……”
　　“亲?你?妹！”
　　“小杯具不会同意的。”余洛说完，忍不住大笑起来，“哈哈哈！小白喝醉了简直像个缺爱的小正太，小黑你辛苦了！”
　　小黑叹了口气，道：“谁让他是我哥。”
　　“话说，你怎麽制服他的？”
　　“绑起来扔床上了。”
　　“爱死爱慕？”
　　“去，说正事。待会儿还有一场艰苦卓绝的战争等著我，没空跟你瞎磨叽。”
　　小黑深呼吸了几次，这才缓过气来，继续说道：“恭喜你今天出院，落子，我们俩给你准备了一个小小的惊喜，待会儿记得上一下朝光落的号。”
　　“唉？”
　　“你不要太感动……”
　　小黑正说著，余洛突然听见手机里传来剧烈的撞击声。
　　“小黑？”
　　“靠，我哥将门撞开了。不说了，明天再联系。”
　　余洛连句再见也没来得及说，就听见手机里传来挂断的提示音。
　　唉，不知道今晚小黑该如何度过这难熬的漫漫长夜啊。
　　将手机放回口袋里，余洛脸上是忍不住的笑意。
　　别怪兄弟幸灾乐祸，因为这实在是太有趣了嘛！
　　余洛重新握上鼠标，看向屏幕，队伍频道里很安静，只有小米偶尔报一个数字，余洛没有空去问他们在干什麽，他现在只想快点搞清楚黑白兄弟到底给他准备了什麽小惊喜。
　　点击显示桌面，双击游戏图标，熟练地输入朝光落的账号和密码，选择服务器，选择角色，登入游戏。
　　朝光落还是站在上一次下线的地方，兰斯圣都的集市，没有什麽不同，只除了邮箱闪烁不停。
　　余洛点击开邮箱，除了几封交易往来的人和笨狗给他发过邮件，就只剩下小黑发来的邮件了，全部都是今天下午发的，而且不只一两封。
　　将邮件一封封点开。
　　邮件的附件全部是手工打造的JP装备，而且都附加了属性良好的石头，其中武器还精炼到了十四阶──不知道为了精炼到这个地步，小白和小黑失败了多少次，爆掉了多少把武器。
　　这肯定不是这半个月能做好的事情，小白小黑不知道究竟是从什麽时候起，就开始背著他给他准备这些东西。
　　带有附件的邮件都没有内容，只有最後一封没有附件的邮件留有文字。
　　
　　【邮件】From黑昼（X年12月9日 16:47）
　　欢迎回来，朝光落。
　　
　　这是干什麽？这叫小小的惊喜吗？
　　余洛看著这简简单单的文字，一时说不出话来。
　　将爷感动成这样是想干什麽？完全戳中爷的弱点了啊你们这俩混蛋！
　　於是带著点别扭心态的余洛，又开始抽风了，他闭上眼，合上双手。
　　“那个，白……子晔？白子……桐？祝你们幸福，阿门！”
　　抽风完毕的余洛睁开眼，还没从感动的心情中恢复过来，就被屏幕正上方的喇叭给惊呆了。
　　【喇叭】沙迹：茫茫人海中，相识了你，是一种缘份。朝光落，嫁给我吧。
　　师父，师父你怎麽了啊啊啊啊啊！？
　　余洛睁大了眼睛看了半晌，突然猛地用双手按住自己的脸，往死里揉。
　　是师父疯了还是我疯了？难道说整个世界都不正常麽？！苍天救我！！！


朝光成夕照 第三十三章

　　第三十三章
　　
　　【喇叭】沙迹：茫茫人海中，相识了你，是一种缘份。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　在炸弹似的这条喇叭消息之後，余洛目瞪口呆地看著沙迹接下来刷屏似的扔出喇叭炸弹。
　　
　　【喇叭】沙迹：有些人用嘴巴去爱，而我是用心去爱。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：我很想对你说，在我心中你是我的全部。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：牵你的手，走过今生，牵你的手，生生世世。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：我爱你，爱你真，爱你善，爱你美。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：不经意间，你已经将我的心偷走。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：我知道爱是一种责任，所以从不敢轻易出口。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：自从你出现後，我才知道原来有人爱是那麽美好。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：这一生我只牵你的手，因为今生有你早已足够。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　【喇叭】沙迹：我是一只可怜的流浪猫，请领养我回家。朝光落，嫁给我吧。
　　
　　如果说第一条喇叭是重磅炸弹将余洛炸晕了，後面的这些喇叭完全就是催笑弹，这一看就知道是从网上搜来的复制粘贴的示爱话语，怎麽可能是沙迹那种腹黑淡定帝会说的话。
　　
　　连真善美都出来了要不要啊？还有最後那句请领养我回家神马的，你以为你是小哥吗？我又不是天真无邪！
　　
　　余洛看到这里，已经冷静下来了，想著八成是沙迹和小米他们打赌输了然後被迫这样做的，於是他瞄了一眼夕照的游戏窗口边上的信息栏。
　　
　　这款游戏窗口化之後，对话信息栏就独立於游戏窗口，附在窗口右边。
　　
　　果不其然，夕照的信息栏里刷出队伍、世界和公会三个频道的若干对话。
　　
　　【队伍】玲珑小米：狗哥哥你……吐血三升！
　　
　　【世界】月下赏菊花：大半个月了啊JQ终於更新了啊泪流满面！
　　
　　【队伍】杯具哒啦：狂哮你太狠了！
　　
　　【公会】刀口刀nz：沙迹大人你怎麽了！？刀口刀nz
　　
　　【公会】及时行乐：什麽情况！？
　　
　　【世界】只爱逆CP：成功迷倒强受！落美人不愧是总攻啊！
　　
　　【公会】JiongNZ：沙迹大神不是这种人！nz
　　
　　【公会】暴风狼：顶楼上！会长出来！给个解释！
　　
　　【队伍】杯具哒啦：十个喇叭啊！狂哮你在想神马！？
　　
　　【世界】圣德妹子：喂喂那笨狗肿麽办？
　　
　　【世界】清水汤：抢亲再OOXX之~
　　
　　【公会】狂哮九天：这关爷毛事？去问当事人！
　　
　　【公会】暴风狼：不敢。
　　
　　【公会】及时行乐：不敢。
　　
　　【队伍】玲珑小米：狗哥哥你太冲动了要自食其果的┐(┘_└)┌
　　
　　【队伍】狂哮九天：哈哈哈哈~大不了真人PK啊！
　　
　　【世界】月下赏菊花：其实3P也不错嘛~
　　
　　【世界】傲娇娘子：最近喜欢换攻文~墙裂支持沙落配！
　　
　　【队伍】杯具哒啦：真人PK麽？
　　
　　【队伍】玲珑小米：我默了……
　　
　　【队伍】杯具哒啦：同默……
　　
　　【公会】JiongNZ：那夕照妹子怎麽办啊？nz
　　
　　【公会】只穿A迪王：女神是属於整个公会的！
　　
　　【公会】刀口刀nz：乱了乱了，沙迹大人说句话啊！刀口刀nz
　　
　　【世界】只爱逆CP：求朝光落现身！
　　
　　【世界】圣德妹子：求HE！
　　
　　和笨狗真人PK吗？这个可以慢慢算。不过师父，你毫无预兆连个招呼也不打就来这一出，之後也一句解释也没有，除了沈默还是沈默，可别怪徒弟做点什麽不该做的啊。
　　
　　余洛眯著眼睛，手指在键盘上快速地打字。
　　
　　【世界】朝光落：好呀☆只要沙迹你能给一百颗笨狗头作聘礼，我就嫁给你。
　　
　　【世界】月下赏菊花：落受出现了！速速围观！
　　
　　【世界】傲娇娘子：正牌攻干掉渣攻最终和小受HE的换攻文啊啊啊啊！
　　
　　什麽叫作借刀杀人，这就是一例，虽然沙迹八成不会答应啦，一如既往地以沈默应对才是沙迹的风格吧。
　　
　　余洛撑著下巴，笑著盯著屏幕，看著信息栏里各种搞笑的对话。
　　
　　他其实是在等笨狗跳出来而已，但是他没想到，沙迹竟然还真的回应了他。
　　
　　【世界】沙迹：好。
　　
　　神马！？
　　
　　余洛被这一个字惊到手滑，脑袋差点磕到桌子上。
　　
　　喂喂不是吧，师父你到底在搞什麽？跟著瞎起哄凑热闹神马的不像是你的风格啊喂！？
　　
　　余洛突然背脊生寒，冷汗涔涔。
　　
　　不管其他频道如何闹腾，他立刻密语了沙迹。
　　
　　【密语】朝光落：师父你知道你在干什麽吗？？？
　　
　　【密语】沙迹：知道。
　　
　　【密语】朝光落：我理解不能啊！！！o(>n<)o
　　
　　【密语】沙迹：笨徒弟，换夕照的号，自己看队频。
　　
　　余洛虽然心中很是疑惑，但是还是习惯性地遵从了沙迹的指示。
　　
　　切回了夕照的窗口，将信息栏选择只显示队频，就看到了被刷得勤快的信息淹没掉了的如下对话。
　　
　　【队伍】玲珑小米：沙迹大哥！！！
　　
　　【队伍】杯具哒啦：Oh my ladygaga！！！
　　
　　【队伍】狂哮九天：你怎麽还真要娶他！？
　　
　　【队伍】沙迹：如你所见。从明天起，每天跟我PK八次，别忘了。
　　
　　【队伍】狂哮九天：没必要将那人妖的话当真啊！
　　
　　【队伍】杯具哒啦：人妖哒……
　　
　　【队伍】玲珑小米：啊噢~狗哥哥惨了~O(∩_∩)O~~
　　
　　【队伍】沙迹：现在是我想和你PK。十次。
　　
　　【队伍】狂哮九天：我哪里说错话了！？
　　
　　【队伍】沙迹：十五次。
　　
　　【队伍】狂哮九天：哥我错了！！！
　　
　　哎呀哎呀，沙迹这个才叫借刀杀人吧？借著朝光落的借口光明正大地虐杀笨狗一百次。
　　
　　啧啧，笨狗你果然自食其果了，明明知道沙迹很恐怖还要招惹他。十条喇叭求爱宣言神马的，真是有钱没处花，这下将沙迹逼急了吧？
　　
　　余洛又切回朝光落的窗口。
　　
　　送佛送到西，演戏演到底嘛，此时不来刺激刺激笨狗更待何时？
　　
　　【世界】朝光落：那伦家就等著收那一百颗笨狗头了哟~不要让伦家失望哟~☆
　　
　　信息栏又刷了两三条对话之後，笨狗果然就跳了出来。
　　
　　【世界】狂哮九天：朝光落你个妖孽啊啊啊啊啊！
　　
　　余洛不急不缓，悠哉游哉地应对著笨狗，反正有沙迹这个靠山，他现在可是底气十足。
　　
　　【世界】朝光落：小叔子好讨厌！还不改口叫嫂子？
　　
　　【世界】狂哮九天：嫂你妹啊！
　　
　　【世界】月下赏菊花：大嫂和小叔子的JQ吗？羞射捂脸！
　　
　　【世界】暴风狼：沙迹都求婚了，会长你就别挣扎了。
　　
　　【世界】及时行乐：暴风说的对，狂哮你就从了吧。
　　
　　【世界】狂哮九天：你们一群叛徒！！！
　　
　　【世界】清水汤：天下大同啊~我圆满了！泪流满面！
　　
　　【世界】朝光落：可惜喜酒小叔子你是喝不到了。到时候我在狗头上洒点酒意思下如何？
　　
　　发完这句话，余洛还没来得及等到笨狗的回复，就收到了沙迹的密语。
　　
　　【密语】沙迹：玩够了没？笨徒弟，回来下本了。
　　
　　余洛有些迦弧
　　
　　沙迹你这完全置身事外的态度还真是令人佩服啊。
　　
　　【密语】朝光落：师父你真淡定┌(┘^└)┐
　　
　　【密语】沙迹：多谢夸奖。
　　
　　【密语】朝光落：……我就来。
　　
　　之前就说了，余洛听从沙迹的话已经成为了一种习惯，所以他立刻乖乖地关掉了朝光落的游戏窗口，回到了夕照的界面上。
　　
　　因为笨狗还不知道夕照就是朝光落，所以余洛在队频中说这通电话很重要所以耽误得久了点真是抱歉神马的，沙迹倒是很配合地说了句没关系。
　　
　　然後小米和杯具也很配合地装作好心来给夕照解释之前发生了什麽。
　　
　　之前他们等余洛归位的时候，小米提议玩一个游戏，因为队伍中除去夕照，剩下四人刚好是不同职业，所以就以出现在附近传送点的人的职业为标志，第十个人的职业对应的人是赢家，而第三十个人的职业对应的人是输家，赢家可以让输家做一件事。
　　
　　第十个人是战士，第三十个人是法师，正在狂哮九天为好不容易能驱使沙迹而感到高兴的时候，系统提示他好友朝光落上线了，於是就有了後面那麽一出。
　　
　　余洛看著公会频道里呼唤夕照现身、沙迹与夕照和朝光落三角恋猜想以及沙迹莫非是个双的各种言论，最後他还是选择了沈默以对。
　　
　　公会女神是什麽？能吃吗？还不如那一百颗狗头值钱。
　　
　　余洛如是想。
　　
　　况且有时候，沈默比任何言论都更加具有杀伤力。
　　
　　队伍里的笨狗後知後觉想起还有夕照这个沙迹爱徒的存在，而且貌似还误会了什麽，於是他觉得他自己是不是做错了事，所以一直小心翼翼地对夕照各种讨好。
　　
　　看著笨狗尽可能讨好夕照的样子，余洛的心情就无比舒畅。
　　
　　一旦余洛心情舒畅，他就很容易犯点小错误，比如──
　　
　　【队伍】狂哮九天：夕照妹子，我没状态了。
　　
　　【队伍】夕照：啊？我把你给忘了，才给师父加上，还没缓过来呢。
　　
　　【队伍】狂哮九天：杯具妹子呢？
　　
　　【队伍】杯具哒啦：哎呀，我也才给小米加上。
　　
　　【队伍】狂哮九天：……
　　
　　嗯嗯，小舞还是挺懂事的嘛。
　　
　　余洛眯著眼睛笑。
　　
　　於是这支由四个明白人和一个笨蛋组成的队伍，就在不停折腾笨蛋战士的情况下继续刷著副本。


朝光成夕照 第三十四章

　　第三十四章
　　
　　伴随著婚礼进行曲，教堂的大门缓缓打开，余洛踩著红地毯慢慢走进去。
　　站在神坛前方的那对新人正在神父面前进行著宣誓仪式。
　　背对著大门的新娘身穿白色婚纱，美丽端庄；侧身站在她身边的是新郎，身穿白色礼服，正带著微笑注视著自己未来的妻子。
　　真是一对佳人啊，新郎很帅气……嗯？怎麽有些眼熟？
　　余洛微微眯起眼睛，试图将新郎的脸看得更清楚。
　　“啊啊啊啊沙迹！”
　　为啥游戏人物的脸会和这个新郎那麽像啊喂！？等等，耳朵竟然是尖的！
　　而神坛上的人似乎没有听到他的声音，继续进行著仪式，那新娘宣誓完之後，微微侧过了头，大半张脸就这样闯入余洛的视线。
　　那是一张大众化的女精灵的脸，白皙的肌肤，湛蓝的双眼，美丽的尖耳，分明就是夕照。
　　“不对啊，师父明明是向我……啊呸，向朝光落求婚。怎麽现在……”
　　余洛混乱了，他抬头四处张望，希望能看见一两位熟人，好问清楚这到底是怎麽回事。
　　但是整个教堂里除了神坛上的神父、那对新人和貌似是作为嘉宾的自己，唯一的活人就只有坐在第一排身穿黑色西服的男人了。
　　余洛走至他身後，拍了拍他的肩，接著低声问道：“请问……”
　　话才开口，男人已经回过头来，余洛看清楚面前那张脸，不禁失声叫道：“师父！”
　　是了，面前这位，正是席砂鸿。
　　“小声点。”席砂鸿指了指神坛，小声道，“别打扰到他们。”
　　打扰神马灰机啊！师父你难道不觉得这很诡异吗？
　　余洛不解且焦急，他手足无措地比划著，手指在新郎新娘和师父与自己之间一顿乱指。
　　“他，你，我，她……”
　　席砂鸿好像完全没有理解余洛的意思，他轻轻地扬了扬眉，问道：“怎麽了，洛？”
　　仿佛一阵电流窜过，余洛只觉得浑身酥麻，立刻动作停滞，僵硬在原地。
　　叫个名字而已为啥语气变了啊师父！？你被电打中了还是我被雷击了？你还是叫我笨徒弟比较顺耳。不、不对，我干啥要觉得不好意思啊？冷静！冷静……深呼吸……
　　做了几次深呼吸之後，余洛冷静了下来，他再一次指著神坛。
　　“师父，他们是谁？”
　　席砂鸿的嘴角微微一挑，慢慢站起身来，他拉起余洛的手，轻声道：“我们。”
　　“我我我我我们？”
　　“我知道今天是个大日子，你会紧张也是正常的……”
　　席砂鸿的声音还是一贯地略显低沈，却比平常更多了几分温柔，他不紧不慢地在余洛耳边轻声说著，同时牵著余洛的那只手缓缓握紧，似乎是想安抚紧张的余洛。
　　但是余洛却更加疑惑和慌张了，他傻乎乎地指著自己。
　　“你你你是说……我们？结婚？”
　　“是。我们。”
　　席砂鸿仍旧很淡定很沈稳，他浅笑著看著余洛，眼神柔和而宠溺。
　　我勒个去！是月老被雷劈了？还是兔儿神用镜子将我吸走了？到底是闹那样啊？
　　余洛泪流满面，他低头看了看自己的穿著。
　　我擦咧！竟然是和席砂鸿穿著的西服同款式的白色版，情侣西装？不不，如果说真的要上神坛宣誓神马的，那麽就是夫夫西装了？话说我国什麽时候开放到允许同性结婚了？
　　“大哥！”
　　正在余洛胡思乱想的时候，身後突然传来一个男声，余洛下意识地想回头，还没有看清来人的模样，他就被席砂鸿往後轻轻一拉，整个人顺势倒进席砂鸿怀里。
　　CPU已经过热的余洛还没有来得及做出反应，就听见席砂鸿的声音在头顶上方响起。
　　“叫嫂子。”
　　嫂你妹啊！
　　余洛将脸埋在席砂鸿胸前，他已经知道来人是谁了，所以他不想回头，於是他紧紧闭上眼，死命地往席砂鸿怀里钻。
　　对不起笨狗我不该那样调戏你的，我错了，这下真要嫁给你哥了我该怎麽办啊？活了24年还没有谈过恋爱就要步入婚姻的坟墓了嘤嘤嘤嘤……
　　“洛？你怎麽了？不舒服吗？”
　　席砂鸿关切地在他耳边问著，温热的气息就这样扑在他脖颈处，让余洛不禁浑身一抖。
　　好痒……但是不讨厌？
　　“没事，师父，我只是……不习惯……”
　　余洛越说越小声。
　　怎麽会习惯？我到底是怎麽了就将自己卖给你了啊？我到现在都想不起来！什麽时候谈的恋爱？什麽时候求的婚？有没有Kiss？有没有Sex？对了，我什麽时候开始喜欢男人了？！
　　席砂鸿轻轻笑了几声，继续在余洛耳边低声道：“还叫我师父？”
　　“那叫什麽？唔……砂鸿？”余洛闷声道。
　　好奇怪好奇怪好奇怪的感觉！这是第一次叫他的名字吧这种感觉？我们真的谈过恋爱麽？真的就要结婚了？太奇怪了啊！
　　“小傻瓜，不是这个。”席砂鸿笑道，手指轻轻抚过余洛红透了的耳郭，提示道，“一般来说，妻子都是怎麽称呼丈夫的？”
　　都是男的吧为啥我就是妻子啊喂！？
　　吐过槽，余洛还是很听话地回答了席砂鸿，因为他真是该死地习惯於顺从他的师父大人。
　　“……老……公……？”
　　声音小若蚊呐，後一个字几乎没有发出声音来。
　　“什麽？”
　　偏偏席砂鸿还不放过余洛，坏心地又问了一句。
　　席砂鸿你个变态大叔！
　　余洛豁出去了，他深深吸了一口气，闭眼仰头大喊：“老公公！”
　　……哎呀真是羞射屎了魂淡！
　　然後？
　　然後余洛就被自己的梦话给惊醒了。
　　神马教堂、神马婚礼、神马沙迹、神马老公，通通都是浮云啊哈哈哈！
　　余洛惊魂未定地拍了拍自己的胸口。
　　都是晚上沙迹的求婚喇叭害的！真是恶梦一场！
　　恶梦？那麽到底是谁在梦里羞射屎了的啊余洛筒子？
　　这一晚，余洛後来自然也没有睡好，早上起来看见镜子里的自己，他被吓了一跳，眼下发青，神情憔悴，活脱脱一个为情苦恼的少年郎。
　　默默地，余洛抬起手，默默地，余洛扇了自己一巴掌。当然这是很轻很轻的一巴掌，余洛才不会真的舍得扇自己耳光。
　　“教训。”余洛对著镜子里的自己说，“做人要厚道。”
　　然後下一秒他就扯开一个最灿烂的笑容，看著镜子里的自己，无比欢快地说：“当然做人妖就不用了啊哈哈哈哈~”
　　被结婚梦刺激大发了的余洛在此刻死蠢一下，也是可以原谅的。
　　之後余洛按照住院前的生活习惯，早上做翻译工作，中午睡午觉，下午一点半出门去Daydream。
　　坐在老位子上，余洛点了份今天店内新推出的绿茶酥，在选择饮品的时候，却下意识地选择了温热的红茶。
　　绿茶酥配红茶？
　　余洛捧著装著温热红茶的陶瓷小茶杯，想起了在自己住院的期间，席砂鸿每天都会从这里买上一杯红茶，用玻璃瓶装好，再裹上厚方巾，如此细心地将温热的红茶送到自己手上。
　　所以我也养成了喝温热红茶的习惯了麽？习惯啊……
　　余洛笑了笑，仰起头来，看著Daydream这栋大厦的第三楼──席砂鸿提到过，他的办公室在三楼，窗户上贴著一只兔子图案的房间就是。
　　看了那只小兔子好一会儿，余洛才突然想起来，今天是周日，法定休假日。
　　我这是在干什麽呢？
　　余洛摇摇头，重新将视线放在网本上，然而过了几分锺，他忍不住给席砂鸿发了条短信。
　　
　　【To 活在戏里的人】
　　师父，小兔子很可爱 ^ ─ w ─ ^
　　
　　发完短信，上好手机键盘锁，余洛正想将手机放回口袋，收到短信的提示音就在此刻响了起来。
　　
　　【From 活在戏里的人】
　　嗯，越狱兔也不错。
　　
　　越狱兔？
　　余洛第一下没反应过来，第二下就反应过来了。
　　他前几天从网上网购了一个手绘背包，图案就是普京兔，当时还就哪种颜色好的问题询问过席砂鸿，刚好快递包裹今天上午到，所以他现在用的包就是手绘著普金兔的背包。
　　余洛瞄了一眼放在桌子上背包，又抬头看向三楼那扇有兔子的窗户。
　　原本紧闭著的窗户现在敞开著，席砂鸿正握著手机站在窗户边，微笑著对他招手。
　　还没等余洛做出回应，手中的手机又响起收到短信的提示音。
　　
　　【From 活在戏里的人】
　　乖徒弟，等十五分锺，师父完工後陪你喝茶。
　　
　　看完这条短信，余洛再抬头，已经看不到席砂鸿了，只有窗户上那只小兔子双眼水灵灵地回望著他。
　　师父啊，你这种活在戏里的功夫，徒弟真是愚笨，怕是一辈子都学不会了。


朝光成夕照 番外一．情人节贺

　　【番外一】砂大灰狼和洛小白兔的故事
　　洛是一只红眼睛的小白兔。
　　身为兔子，他有一个地下洞穴，以及很多个出口。
　　A出口不远处是小溪，B出口不远处是森林，C出口不远处是公路……
　　洛小白兔做了一个小小的邮箱，就放置在B出口附近。邮箱被他设计成胡萝卜的样子，挂著一把四叶草形状的小锁──小锁有两把钥匙，一把挂在锁上，一把他自己留著。
　　他每天会写日记，就写在当天从路边捡回来的漂亮的叶子上，然後将叶子投放进胡萝卜的邮箱里。
　　因为洛小白兔是一只宅兔，他才搬到这片草原上来，还没有交到朋友，所以他希望能有一个同样喜欢胡萝卜的动物能发现邮箱里的信，然後和他成为好朋友。
　　随著季节变换，叶子的种类也换了又换，洛小白兔每天从胡萝卜邮箱里取出失去水分而皱巴巴的旧叶子，然後又放入一片新的叶子，如此无限循环，他一直没有等到新朋友。
　　这天，他在路边捡到今年第一片掉落的银杏叶，金黄色的，非常漂亮。
　　
　　【11月11日】
　　给不知道名字的新朋友：
　　我捡到了第一片掉落的银杏叶，很漂亮。新朋友你可以拿回家当做书签。
　　但是就快要进入冬天了，为什麽我还没有交到新朋友呢？
　　祝万安。
　　继续等待的 洛^=w=^
　　
　　写完日记，洛小白兔拿来白色的笔，在银杏叶边缘画上了漂亮的花边。
　　然後他从狭窄的洞穴通道中挪动著来到了B出口，当他走到胡萝卜邮箱旁边时，发现四叶草小锁上的钥匙不见了。
　　是新朋友拿走了？
　　洛小白兔眼睛一亮，绕著胡萝卜邮箱蹦蹦跳跳地跑了几圈，十分开心。
　　“喂。”
　　一个对兔子来说显得十分低沈而洪亮的声音在身後响起，洛小白兔一回头，就看见了一对碧绿色的锐利双眼，一对象征著食肉动物凶残的尖牙，还有那一身富有亮泽的深灰色皮毛，以及对他来说显得十分强壮的身躯。
　　“啊啊啊啊狼来了！”
　　洛小白兔吓得扔下手里的银杏叶，以最快的速度腾地窜回了洞穴通道，头也不敢回地跑进了家里，砰地一声关上了大门，然後钻进了被窝瑟瑟发抖。
　　大灰狼好大好恐怖QAQ
　　又惊又怕的洛小白兔在被窝里缩成一个球，用被子将自己全身都裹了个严实，不敢将脑袋露出去一点点──别说是脑袋了，哪怕是耳朵尖或者尾巴毛，都被他藏了起来。
　　洛小白兔就这样不停地颤抖著，颤抖著，後来实在熬不住了，困意汹涌而来，他终於睡了过去。
　　第二天醒来，洛小白兔试探著露出了耳朵，在空中到处探探，听著没什麽异常声响，这才将被子拉到眼睛下方。
　　还好，房间还是自己的房间，没有多出一只大灰狼来。
　　然後他小心翼翼地从门上的小洞朝外面看，无数条洞穴通道看起来也没有什麽异样，他这才慢慢拉开门，一点一点朝外挪动。
　　当然什麽事也没有发生，这里还是他的洞穴，还是只有他一只宅兔的孤单的洞穴。
　　他慢慢地走向B出口，在离出口还有一段距离的地方他停下了，这个位置可以看见外面，却不容易被外面发现，而且大灰狼体型太大也钻不进来。
　　大灰狼早就不见了踪影，胡萝卜邮箱还在那里，但是自己昨天扔下的银杏叶不见了。
　　莫非是大灰狼拿走了？可是他拿我的日记干什麽呢？
　　洛小白兔不明白，可是他很想去看看胡萝卜邮箱，看看哪个拿走自己四叶草小锁钥匙的新朋友是不是给自己也留了叶子信。
　　想要交新朋友的强烈情感战胜了对大灰狼的恐惧，洛小白兔警戒地绷紧了神经，警惕地观察著四周，慢慢靠近了胡萝卜邮箱。
　　站到邮箱前，他立刻拿出备用的钥匙打开了四叶草小锁，里面果然放著一片叶子，也是银杏叶，形状和自己昨天捡到的不同。
　　他拿出叶子，然後飞快地跑回了家。
　　
　　【11月11日】
　　给亲爱的洛：
　　你好！我愿意当你的新朋友。
　　昨天的叶子信我拿走了，还有掉在邮箱外面的那片银杏叶，它们都很漂亮。
　　对了，你画的花边我很喜欢。
　　望今夜好梦。
　　新朋友 砂
　　
　　洛小白兔看完信，非常高兴，捧著叶子亲了几口，然後放在手里仔细端详著，他翻过叶子，却在背面发现了一副画。
　　那是一只兔子抱著胡萝卜的画，非常可爱。
　　“是在画我吗？”
　　洛小白兔更加高兴了，他将这片叶子用相框装起来，摆在了床头，盯著上面的兔子看了许久，然後他才猛然想起来还没有给新朋友回信，於是又急匆匆地跑向了F出口去捡新的叶子。
　　写好信之後，洛小白兔将新的银杏叶放入了胡萝卜邮箱，这一次他小心翼翼地先在通道内看清了B出口外的情况，还好没有再遇见大灰狼。
　　
　　【11月11日】
　　给亲爱的砂：
　　新朋友你好！
　　很高兴你能和我做朋友，昨天遇见了大灰狼，好吓兔QAQ所以我就扔下了银杏叶逃回去了，本来那也应该放到胡萝卜邮箱里去的。你来的时候没有看见大灰狼麽？
　　我猜你也应该喜欢胡萝卜吧？有机会的话请来我家，尝尝我做的胡萝卜蛋糕。
　　你的画我很喜欢，我用相框装著了，就放在床头。如果可以的话，我想看看你的自画像。
　　祝万安。
　　开心的 洛^=w=^
　　
　　【11月12日】
　　给亲爱的洛：
　　日安！
　　很高兴还能看见你的回信。
　　我不怕大灰狼的，所以没有关系。说起来，森林里的确住著狼，我也认识，但是没有那麽恐怖，你不用那麽害怕。
　　现在我还没办法去你家做客，不过我很高兴你邀请我，有机会的话我一定去。
　　自画像我画在叶子背面了，可能不是很像，见笑了。
　　望今夜好梦。
　　砂
　　
　　洛小白兔连忙将叶子翻过来，背面画著一个脑袋，看起来似乎有些像狗。
　　咦咦咦？新朋友是狗吗？难怪不怕狼啊。
　　洛小白兔仔细看了很久，又看了看床头上的相框，总觉得很奇怪。
　　为什麽画兔子画得这麽好，而自画像却看起来很抽象啊？
　　
　　【11月12日】
　　亲爱的砂：
　　日安！
　　你好厉害，竟然不怕狼。可是我妈妈说过，狼是要吃兔子的，所以还是好怕QAQ
　　既然你没有办法来我家，我将胡萝卜蛋糕用小盒子装著，就放在邮箱下，你记得带回家，吃完後要告诉我好不好吃。
　　自画像我看到了，可是画得好艺术，和之前的画感觉不一样。但是我还是看出来了，砂是狗狗，好帅气呢。
　　对了，我今天发现南边的溪里有一颗很漂亮的石头，是彩色的，会发光的样子，可惜我身子太小了，溪水会没过我的脑袋TAT
　　祝万安。
　　洛^=w=^
　　
　　【11月13日】
　　亲爱的洛：
　　日安！
　　如果你还是害怕的话，我教你的一个办法：在遇到危险的时候就大喊我的名字，我一定会来帮你的。
　　胡萝卜蛋糕我已经吃了，造型漂亮，颜色也漂亮，味道也很不错，谢谢你请我吃蛋糕。
　　你昨天提到的石头我找到了，作为蛋糕的回礼，我放在邮箱里了，请拿回去吧。
　　另外，傍晚的小溪很漂亮，不知道你有没有注意过，所以我画在叶子背面了，有机会的话一起去看看吧。
　　望今夜好梦。
　　砂
　　
　　……
　　
　　通过书信往来，洛小白兔和这位新朋友砂显然已经成为了好朋友。
　　然而有一天……
　　“你你你们要干什麽QAQ”
　　洛小白兔被一群豺狼围住，笼罩在豺狼阴影下的洛小白兔瑟瑟发抖，他的手里紧紧握著一枚叶子，那是要放进胡萝卜邮箱里面的，给好朋友砂的信。
　　“哈哈哈当然是要吃了你！”
　　豺狼们说著坏人常说的台词，挂著坏人常有的淫笑，用十分下流的语气说著。
　　“我不好吃o(>n<)o”
　　“好不好吃是我们说了算！”
　　豺狼老大挥一挥手，就准备率先扑上去。
　　“啊啊啊啊啊啊砂！”
　　洛小白兔害怕地闭上了眼，大声叫了出来。
　　只听见唰地一声，接著是重物落地的声音，但是洛小白兔并没有感觉到痛，他慢慢睁开眼，挡在自己面前的竟然是一只大灰狼。
　　“滚。”
　　大灰狼发出了低沈的吼声，那些豺狼看见自己头领被突然闯出来的狼给抓伤，立刻拖著受伤的头领向森林方向逃走了。
　　“大大大灰狼QAQ”洛小白兔簌簌发抖地看著转身面对著自己的大灰狼，正是很久以前自己遇见过的那只大灰狼，他鼓起勇气提问，“你要吃了我吗？”
　　“吃？”大灰狼坐在他面前，有一下没一下地摆著尾巴，问他，“你好吃麽？”
　　“不好吃！”洛小白兔慌忙摇头。
　　“哦，我不吃你。”大灰狼想了想，又说，“你给我做胡萝卜蛋糕吧。”
　　知道大灰狼不吃自己的洛小白兔松了口气，他问：“你为什麽要救我？”
　　“笨兔子。”大灰狼说，“不是你叫我出来的吗？”
　　“我叫的是砂……”洛小白兔猛然反应过来，“你……可是砂是狗狗啊！”
　　砂大灰狼眯著眼睛笑了：“我有说过吗？”
　　“没有……”
　　洛小兔子撇著嘴，耳朵也垂了下来。
　　好朋友竟然是大灰狼，竟然是会吃兔子的大灰狼。
　　可是砂是他的好朋友，不管砂是大灰狼还是狗狗，都是他的好朋友。
　　於是洛小白兔凑近了砂大灰狼，用脑袋蹭了蹭他的腿，低声说：“那……我请你去我家吃胡萝卜蛋糕。”
　　“你的洞穴通道太小，我进不去。”
　　“那怎麽办？”
　　砂大灰狼一笑：“去我家。”
　　说著，他弯腰叼起洛小白兔，就朝森林里自己的家走去。
　　从来没有去过森林的洛小白兔不认得森林里的路，而且森林里有很多会吃兔子的大型食肉动物，所以自从到了砂大灰狼的家以後，洛小白兔就没敢出过门。
　　开始同居的洛小白兔和砂大灰狼就从好朋友变成了好基友。
　　
　　
　　【作者有话说】
　　此文是送给叉叉和可安於晨的生日蛋糕~生日快乐~！
　　也是送给陌景柒的感冒糖浆~感冒好了咩？
　　同时也是送给所有看文的亲的情人节礼物=w=情人节快乐~！
　　PS：此文真的很残~俺本来想写萌文的但是一点都不萌QAQ明天或後天补上现实续文TAT


朝光成夕照 番外二．情人节贺之续

　　【番外二】砂大灰狼和洛小白兔的故事之现实後续
　　“这是啥？完全不靠谱啊！”
　　余洛将几张A4打印纸拍在茶几上，吐槽症发作中。
　　“我有那麽小白吗啊啊？谁是小白兔谁是！狗狗又是什麽装娇嫩的称呼啊！？这个小白兔明明就是搅基兔！还有最後一句话也太恶搞了吧？神马好朋友变成了好基友，小白兔明明就是被大灰狼给监禁了吧！”
　　“还好吧。”坐在沙发上看书的席砂鸿瞄了一眼那几张纸，还算中肯地评价道，“其实写得还不错。好歹也是小舞的心意，别那麽挑剔。”
　　“还没看你就帮她说话？萝莉控！”余洛愤愤地指控道。
　　“笨徒弟，你洗澡的时候我就看了。”席砂鸿将书签夹好，然後将书摆在一边，拍了拍自己身边的沙发垫，“坐过来。”
　　余洛撇撇嘴，还是听话地坐到席砂鸿身边，虽然头发擦干了，但是仍带著些潮气，他怕弄湿席砂鸿的衣服，所以并没有靠得很近，不过席砂鸿却完全不在意，伸手揽过他的肩，让他靠在自己身上。
　　“干嘛？”
　　“证明我不是萝莉控。”
　　席砂鸿说著，低下头吻上余洛的双唇。
　　一个缠绵的深吻。
　　待席砂鸿终於放过他时，余洛早已浑身发软，但是他仍然嘴硬。
　　“一个吻而已，能证明什麽？”
　　席砂鸿只是笑，一手托起余洛的下巴，麽指在他带著水色的唇上摩挲著，另一只手缓慢地揉捏著余洛的腰──余洛的敏感点之一。
　　余洛被席砂鸿高深莫测的眼神看得心里没有底，想挣开，偏偏被捏著腰，浑身酥软，他哪里还有力气挣扎。
　　“你……你这只大灰狼！”
　　“嗯？小白兔你就要被吃掉了，有什麽遗言吗？”
　　席砂鸿低声在他耳边说著，说罢还颇带情色意味地舔上了余洛的耳尖──敏感点之二。
　　“我不好吃。”余洛小声说著，抬眼看向席砂鸿，露出可怜的表情，又说，“QAQ。”
　　席砂鸿没忍住笑出了声，他拍了拍余洛的脑袋。
　　“笨徒弟，这时候别搞笑，破坏气氛。”
　　“哦。”余洛撇撇嘴，又说了一遍，“QAQ。”
　　“看来……”席砂鸿笑得温良，他轻声道，“看来我只有让你说不出话来才行啊。”
　　说罢，他低下头，轻咬上了余洛的肩窝──敏感点之三。
　　余洛现在是真的说不出话来了，他所能做的，只能是不断加深呼吸，以免自己发出可耻的喘息声。
　　如此这番好好折腾了余洛一会儿，席砂鸿才抬起头来，他当著余洛的面舔了舔嘴角，露出坏笑。
　　“我觉得味道还不错呢，小?白?兔。”
　　我就是没有你经验丰富就是斗不过你又怎麽样？爷就算输掉身体也不能输掉气势！
　　余洛心一横，拉过席砂鸿，一顿狂吻。
　　“想吃就吃啊，你这个卖帅气卖性感的大灰狼！”
　　“多谢夸奖。”席砂鸿说著，翻身将余洛压在身下，低头嗅著他发间沐浴後的清香，温柔地说道，“那麽，我开动了。”
　　亲吻，缠绵，拥抱。
　　哎呀呀，少儿不宜，拉上小黑灯，纯洁的小朋友们你们懂的。
　　完事之後，两人简单清理了一下身体，穿著浴袍，裹著厚厚的毯子，依偎在沙发上。
　　“洛，上床睡觉去吧。”
　　余洛往席砂鸿怀里钻了钻，回答道：“等会儿，我想和你聊聊天。”
　　“嗯。”席砂鸿用手指梳理著余洛的头发，余光瞄到桌上的稿纸，便顺口说道，“其实我也觉得故事的结局没那麽简单。”
　　余洛激动地点头。
　　“就是！明明就是监禁对吧！”
　　
　　余洛脑补小剧场ACT1
　　洛小白兔簌簌发抖地抱著自己的身体，蜷缩在房间的角落里，他听到砂大灰狼的脚步声渐渐逼近，吓得他一跃而起，试图逃跑。
　　然而套在脖子上的项圈和连接著的铁链限制了他的行动，洛小白兔由於惯性跌倒在地，吃痛的他睁开眼，就看见了砂大灰狼的脚。
　　洛小白兔慢慢抬起头来，充盈著水汽的双眼看见了砂大灰狼露出了淫邪的笑容。
　　“乖乖让我吃掉吧，小白兔。”
　　
　　余洛逯一张脸，抬头看著席砂鸿，目光尽是鄙视，他一字一句地说：“师父你好变态！”
　　“你到底在想什麽啊？”席砂鸿哭笑不得，拍了拍余洛的脑袋，看著他状似委屈地撇嘴，这才笑著道，“我觉得是大灰狼变相圈养小白兔为宠物才对。”
　　“什麽！我竟然是宠物吗？！”
　　
　　余洛脑补小剧场ACT2
　　洛小白兔抱著胡萝卜，趴在软软的垫子上面，已经熟睡。
　　他的主人砂大灰狼坐在他身边，小心地给他盖上小被子，然後低头，温柔地吻了吻洛小白兔垂下来的耳朵。
　　“晚安，好梦，我的宠物兔。”
　　
　　这样想著，似乎真的听见席砂鸿在耳边这样轻声说著，余洛不禁脸红了。
　　“你怎麽脸红了？”席砂鸿单手探上他的额头，关切地问他。
　　余洛连忙躲开，快速地否认事实：“没有！你看错了！”
　　“哦？说起来，你知道的吧？”席砂鸿显然猜中了余洛的心思，他慢条斯理地用著玩味的语气说著，“兔子可是每天都在发情呢。”
　　余洛大惊。
　　“你什麽意思！？”
　　
　　余洛脑补小剧场ACT3
　　洛小白兔觉得身体有些难受，他趴在垫子上，以无比纯洁的眼神凝视著自己的主人。
　　砂大灰狼感觉到了来自宠物的强烈视线，他放下手里的书，关切地问他：“怎麽了？”
　　洛小白兔没有精神地摇摇头，慢慢挪动著爬到他身边，颤抖著用自己的耳朵尖蹭了蹭砂大灰狼的下巴，消耗著仅剩不多的力气开口说道：“主人，请你吃了我，好不好？”
　　
　　“噗！咳咳咳……”
　　由於妄想的尺度太过下限，余洛被自己的想象力吓到，於是就这样呛著了。
　　“洛，你怎麽了？”席砂鸿说著，动作轻柔地拍著他的背，“好点没有？”
　　余洛狼狈地捂著嘴，含糊地回答道：“唔……没事，好多了。”
　　“你是不是想到什麽……”
　　席砂鸿凭著感觉猜测，却被余洛一把捂住了嘴，扼杀掉接下来他要说的话。
　　“啊哈哈哈~太晚了我们还是睡觉去吧。虽然我们都不用上班可是还有工作要做的啊哈哈哈！”
　　这语气太死蠢了余洛你真的没救了！
　　余洛在心底吐槽自己。
　　席砂鸿倒也没有太在意，他点点头，帮余洛拢好衣襟，牵著他的手，将他拉了起来。
　　余洛见他并不是带著自己去卧室，觉得有些奇怪，於是问道：“怎麽了？”
　　“跟我来。”
　　席砂鸿说著，一直牵著他来到了阳台上。
　　“来，闭上眼，等我一会儿。”
　　余洛听话地闭上了眼，而席砂鸿仍是牵著他的手没有放开。
　　在一些细小的声响之後，余洛听见了清脆的U哒一声，似乎是拨动开关的声音，虽然眼睛闭著，但是他明显感觉到眼前亮了起来。
　　然後席砂鸿就著现在这个姿势，将余洛搂进了怀里。
　　他在余洛耳边低声说道：“现在已经过了12点了。”
　　“嗯？所以？”
　　“情人节快乐，洛。”席砂鸿的声音似乎都带著笑意，他说，“可以睁开眼睛了。”
　　余洛睁开眼，五颜六色的灯光瞬间映入他的眼中，那些很漂亮的小装饰灯在墙壁上摆出了一副人物画，不难看出那是自己，而在地上摆出的是一行花体的英文，简单的“I Love You”显得十分真挚。
　　余洛又惊讶又感动，他看著眼前这漂亮得如同艺术品般的礼物，真切感受到了来自身後那个男人的心意。
　　“喜欢麽？”
　　“嗯，我很喜欢。”


朝光成夕照 第三十五章

　　第三十五章
　　
　　余洛觉得自己今年最大的失误就是没有穿红内裤。
　　所以说本命年都快要结束了为毛接二连三出状况啊喂！
　　他动了动右脚。
　　“疼疼疼……”
　　然後他再试图移动左腿，却发现根本就动不了。
　　看来自力更生是不行了，余洛忍著右脚踝剧烈的疼痛，对著敞开的公寓门外大喊：“有人吗？有人在吗？帮个忙啊！”
　　然而一向没有什麽来往的左邻右舍在这种深夜时刻根本就没有人会理会余洛的求助。
　　只剩下电话求助一条路可以选择余洛认命地摸出了手机。
　　现在大女王出差未归，不能求助，而120的电话只有三个按键十分方便，可是余洛却很自然地拨通了另外一个更长的手机号码。
　　很快，电话就接通了。
　　“师父救我！”
　　
　　时间回到半个小时以前。
　　与前几天一样，余洛上线後登陆夕照的号，跟随师父沙迹进入决斗场，沙迹和笨狗PK──准确来说是沙迹单方面痛殴笨狗，余洛在一旁观战和助威──或者说幸灾乐祸和煽风点火。
　　在每日例行的十五次痛殴的时间里，小米和杯具会陆续上线，参与围观。每日殴打笨狗节目结束之後，五个人接著组队刷副本。
　　这样努力了几天，夕照终於在今天下线之前达到了85级。
　　照例在游戏结束之後和沙迹在QQ上闲聊几句，道了晚安之後，余洛原本应该像平常一样，洗洗睡了，但是他想起今天整理出来要扔的废物还没有扔掉，於是就拎著装有废物的袋子下了楼。
　　余洛在楼下遇见了之前常常看见的，出没在这个小区里的流浪猫，这只全身黑色但尾巴尖是白色的猫非常可爱，余洛一时起了玩心，调戏了它很久。
　　事情发展到这里都还很平常，可是当余洛走到自家门前，刚刚打开大门，准备往里面迈步的时候，那只非常可爱的黑猫不知道从哪里窜了出来。
　　眼看就要踩到猫了，余洛立刻将抬起的右脚往旁边挪，猛地踩到地上，因为姿势不对，重心不稳地余洛就这样向後倒下。
　　等余洛完全反应过来的时候，他唯一的感觉就是，右脚踝好痛，而那只身为罪魁祸首的黑猫已经不知道跑到哪里去了。
　　於是就发生了之前那一幕。
　　所以说不要以为小动物弱小就可以随意调戏了，余洛筒子就是典型的悲惨实例啊。
　　
　　“摔著了？”匆忙赶来的席砂鸿并没有鲁莽地立刻扶起余洛，而是在他面前蹲下，谨慎地询问道，“伤到哪里了？还能动麽？”
　　余洛摇摇头，他指著自己的右脚踝，将脸皱得跟苦瓜皮一样。
　　“脚踝好痛。”
　　然後他又指著自己的左腿。
　　“这只腿动不了了。”
　　席砂鸿小心地将余洛右脚上的鞋子和袜子脱下，借著走廊的灯光看清了他右脚踝的状况，不禁皱起了眉。
　　“这里肿起来了。”说著，席砂鸿又轻轻的碰了碰他左腿膝盖附近的部位，接著问道，“还有知觉麽？”
　　余洛摇头，仍是难受地皱著眉头，答道：“好像没什麽感觉了。”
　　“我先给你处理一下。”说著，席砂鸿脱下外衣给余洛披上，“这里有风，小心著凉。”
　　“嗯。”
　　余洛抓紧了大衣的衣襟，稍稍弓著背，抱紧了自己。
　　12月中旬的风已经带著冬天冷冽的气息了，余洛刚好摔在门口，无法关上门挡风，之前注意力全部被疼痛夺走的他并没有注意到这一点。
　　从出门算起到现在，他已经吹了半个多小时的冷风了，而身上的居家服又不太厚实，他的手脚早就变得冰凉。
　　席砂鸿从盥洗室拿来了浸过冷水的毛巾，他将半干的毛巾覆在余洛红肿的脚踝处。
　　“嘶……”冰冷的感觉让余洛倒抽了口气。
　　这大冬天的，受罪啊！
　　不过他脚踝处的痛感倒是因为冷敷而稍稍减弱了。
　　“忍著点。”席砂鸿说著，用一根找来的布条将毛巾固定在余洛的脚踝上，“我马上带你去医院看看，要是你这韧带再拉伤就糟糕了。”
　　“嗯……哇啊！”
　　余洛突然被席砂鸿拦腰抱了起来，吓得惊呼了一声。
　　“别动，小心你的膝盖！”席砂鸿低声警告著，语气严肃而不容拒绝。
　　就目前的情况来看，余洛只能乖乖地听席砂鸿的安排了，然後他有些别扭地抓住了席砂鸿胸前的衣服。
　　“师父，我很重的。”
　　“还没有一桶颜料重。关门。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“师父，你手酸不？”
　　“放心，摔不著你。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“师父……”
　　“拿车钥匙出来。”
　　“哦。”
　　“别乱摸，笨徒弟。不在裤子口袋里。”
　　“咦？那在哪？”
　　“大衣口袋。”
　　“大衣？在哪？”
　　“唉……大衣披在你身上啊笨徒弟。”
　　哎呀，师父你就不能允许徒弟我发一会儿懵麽？你知不知道公主抱神马的真的太让人羞涩了啊啊啊啊！
　　余洛的小心脏掩面而泣。
　　
　　值夜班的医生给余洛好好地检查了一番，还给他的左腿拍了X光片。
　　两人在走廊边的椅子上坐著等结果，片子洗出来後，席砂鸿去取了片子，拿进了医生办公室。
　　余洛一个人待在安静的走廊上，偶尔有护士从他面前经过，那些忙於工作的护士们的脸上没有多余的表情，专注著自己的事，匆匆走过，消失在走廊上的某一扇门中。
　　这让余洛觉得还不如就只有自己一个人待著比较好，这种情况反而让他倍感孤单。
　　他紧紧抓著席砂鸿留给他的大衣，蜷缩在椅子上，眼巴巴地看著医生办公室的门，盼著席砂鸿快点出来。
　　不知过了多久，那扇门终於打开了，席砂鸿拿著装有片子的纸袋走了出来，余洛正对上了他望向自己的视线，突然莫名地心虚起来，立刻别开了视线。
　　轻咳了一声，余洛问道：“医生怎麽说？”
　　“你的右脚踝扭伤，但不是很严重。需要继续冷敷处理，24小时之後换成热敷，应该就没有问题了。”
　　席砂鸿一边说一边朝他走来，最後在他身边的椅子上坐下。
　　“至於左腿，医生说从片子上看，韧带愈合得很好，你觉得动不了可能是心理上认为他受伤了不能动而产生的错觉，实际上是没有问题的。”
　　说完，席砂鸿弯下腰，托起余洛的左小腿。
　　“来，试著抬起来。”
　　余洛一手扶著椅子边缘，一手抓著席砂鸿的手臂，慢慢地尝试抬起左腿。
　　“看，没有问题吧？”
　　见余洛能够顺利地活动左腿，席砂鸿也松了口气，原本略显紧张的表情也放松了下来，朝余洛露出一个安心的笑容。
　　“呃……”
　　“怎麽了？碰著伤处了？”
　　席砂鸿立刻收回了手，重新坐直了身体。
　　“没事没事。”余洛摇头。
　　然後两人都沈默了。
　　余洛试图找个话题来打破这略显尴尬的诡异气氛，努力地在脑海中搜寻，然後他猛然想起一件事。
　　“啊！师父，不好了！”
　　虽然这话有些没头没脑，不过立刻打破了之前怪异的气氛。
　　“怎麽。”席砂鸿开玩笑地回应道，“难道又有妖怪来捉我了，悟空？”
　　“噗──”余洛被他逗得笑出了声，“别打岔。我说，我们出来的时候关了门的吧？”
　　席砂鸿点头。
　　“可是，师父。”余洛朝他伸出手，“那钥匙呢？”
　　余洛还记得自己开门之後将钥匙扔到了鞋柜上，出门的时候他因为那个公主抱而发了很久的懵，席砂鸿让他关门他就照做了，可是他忘了关门之前要先拿钥匙。
　　席砂鸿沈默了。
　　“我回不了家了，师父，怎麽办啊？”
　　说著，余洛用无比可怜而纯洁的眼神凝视著席砂鸿。
　　看吧，师父，都是你的错，搞什麽公主抱，害得徒弟连家都不能回了，你要负责，少说也要请我住一晚上五星级宾馆豪华间吧？
　　“唉，笨徒弟。”席砂鸿叹息一声，指了指他身上披著的大衣，说，“钥匙在这里。”
　　余洛撇撇嘴。
　　“那是车钥匙。”说罢，余洛还拍了拍大衣的右口袋，又问，“难不成师父这麽狠心要让徒弟在车上住一晚？”
　　席砂鸿摇摇头，他说：“左边。”
　　余洛有一种不妙的预感。
　　他伸手，在大衣的左边口袋里，摸出了一串钥匙。然後他看著席砂鸿从自己手里拿过钥匙串，从里面找出一片，又交还给自己。
　　席砂鸿仍是带著笑容，人畜无害的那种。
　　他对余洛说：“去我家吧，笨徒弟。”


朝光成夕照 第三十六章

　　第三十六章
　　
　　余洛以前一直觉得，自己作为一个单身男人，还能将房间收拾得干净整齐，真是居家好男人一枚，应该是不多见的。
　　但是，在这个晚上，余洛来到了收拾得比自己那间房还要干净整齐的高档公寓。
　　虽然从席砂鸿平常的著装和举止来看，这也不算意外，只不过余洛一直觉得，搞艺术的人应该都是不拘小节的，至少房间里不应该干净到一张画稿都看不见。
　　怎麽说呢。余洛默默思索著，试图用一句合适的话来形容现在的感觉。这里太干净整齐了，反而没有家的味道，就像只是用来过夜的宾馆一样。
　　“想什麽呢？傻了？”
　　席砂鸿伸手在他面前摇了摇，这才让余洛回过神来，然後他将一杯温热的水递给余洛，自己在他面前蹲下，给他扭伤的脚踝重新敷上浸过冷水的毛巾。
　　余洛捧著水杯，啜了几口，看著席砂鸿的头顶。
　　“师父，你家收拾得好干净啊，像宾馆一样。”
　　“因为不怎麽待在这些房间，所以不会乱。”
　　“咦？你不常回家吗？”
　　“那倒不是。”席砂鸿将固定用的布条系了一个结，站起来，向余洛问道：“想不想参观一下我这里最乱的房间？”
　　最乱的房间？那应该是最常用的房间吧。莫非是卧室？
　　“呃，可以吗？”
　　“有什麽不可以的。”
　　“哦。”
　　余洛应著声，眼神飘向了搁置在玄关的拐杖。
　　这副拐杖是刚才从医院买来的，但是一次也没有被使用过，因为席砂鸿担心他的右脚触地的话会加重脚踝的负担，所以回来时，仍是不容余洛拒绝地，采用了公主抱的形式。
　　余洛自然不免腹诽。
　　之前去医院时你怕我左膝韧带拉伤所以才不得以选用令人羞涩的公主抱，可是回来的时候明明已经知道左膝没有问题了为啥不改成背的啊？为啥我一开口你就各种打断啊？那这样还买什麽拐杖啊师父，你当你是全自动活动轮椅啊？
　　所以余洛现在眼巴巴地看著那根拐杖，企图用眼神告诉席砂鸿：好歹让拐杖君实现一下自我价值吧？它从一棵大树改造为一根拐杖也不容易啊！
　　然而席砂鸿很淡定地无视了余洛的眼神，接著，他很自然地打横抱起了余洛。
　　师父你抱上瘾了是不是！
　　这句话当然只能在余洛心底吼上一吼，实际上，出於某种无条件听从的习惯，余洛还是乖乖地缩在席砂鸿怀里。
　　“爱徒，开门。”
　　席砂鸿带著笑意的声音从头顶传来。
　　余洛立刻打了一个寒颤。
　　师父你不要突然换称呼好不好？话说你这样抱著我去参观你的卧室还突然用这样让人蛋疼菊紧的爱称我真的……好冷啊。
　　默默瞅了席砂鸿一眼，余洛伸手扭开了门把手。
　　余洛并没有看见洒满玫瑰花瓣的King Size大床，也没有看见点著熏香蜡烛的矮柜，更没有看见【哔~】道具。
　　他看见的，是一个略显凌乱的画室。
　　一侧的书柜上放著许多画册和书籍，地上堆著画稿和颜料，几个画架摆在房间中央，另一旁的书桌上放著许多杂物。
　　在开门的一瞬间，余洛就睁大了双眼，他指著其中一个画架上那副未完成的油画。
　　“这，这个是……”
　　这幅画的背景是曾经让余洛印象深刻的落霞城的傍晚阳光，站在逆光中的两个人影，从著装可以看出，一个是温婉的夕照，另一个是张扬的朝光落。
　　余洛张了张口，半晌才蹦出三个字：“真好看。”
　　“够自恋的啊。”
　　席砂鸿调侃著，将余洛放在画室中的唯一的软椅上，这张软椅是他在画累的时候用来休息的。
　　“我是说画好看。”余洛撇撇嘴，探出身子仔细瞧清楚了，不由得惊呼起来，“这，这脸……怎麽这麽像我啊？”
　　画上的夕照和朝光落长著一模一样的脸，并非是游戏中经余洛选择和调整过的脸型，而是与余洛有七八分相似的女性的脸。
　　“本来就是参照著你画的。”席砂鸿解释道，“游戏人物的脸千篇一律，画起来没有实感。”
　　那画我就有实感了麽？
　　余洛默默吐槽。
　　师父你知道这叫什麽吗？是性转！是女体化啊！你的胃口也太重了吧口胡！
　　“不满意麽？”席砂鸿有些遗憾地看著余洛。
　　“也没有啦。”余洛扭头盯著那副画，却慢慢地皱起眉头，喃喃自语，“总觉得少了什麽……”
　　“少了什麽？”
　　“唔……”
　　余洛苦苦思索，回想起那个步入生日的凌晨十二点，突然一拍手，眉头也舒展开来。
　　“少了沙迹！”
　　“……”
　　意外的沈默让余洛起了兴致，他看著席砂鸿，嘿嘿一笑。
　　“师父你是不是也这麽想过啊？”
　　“没有。”席砂鸿神色平静，对答自如。
　　深知自家师父的淡定功力，余洛又追问：“那为什麽没有画？”
　　“没有为什麽。”席砂鸿说著，起身朝门外走去，头也不回地说，“我去给你热杯牛奶。”
　　余洛冲著席砂鸿的背影喊道：“师父你为什麽突然别扭了啊？”
　　“没有！”
　　听著远远传来的声音，余洛眯著眼睛笑。
　　管他原因是什麽，他这副别扭的样子还真是第一次见。
　　在等待席砂鸿回来的时间里，余洛闲得无聊，朝四周看了看，想找本书或者画册来打发时间，然後他发现在这把软椅旁的矮几下，放著一叠画稿和速写本之类的东西。
　　矮几上铺著桌布，遮住了下面的空间，如果不是坐在软椅上，很难看见下面放著的东西，而且这些东西堆叠得有些乱，看得出时常翻动的痕迹。
　　这是他平常看的东西麽？
　　余洛想著，随手抽出一本速写本。
　　硬纸封面上只简单地写著“XX年3月”这样一个日期。
　　“今年3月画的麽？”
　　好奇的余洛将速写本随意翻开，然後震惊了。
　　画上分明是他自己，可是今年3月的时候他还没有开始玩网游，根本不认识沙迹，更别说认识席砂鸿了。
　　余洛下意识地从头翻起这本速写本，每一页都是自己，而且在画的右下角还有日期，几乎每天都有还不带重复的。
　　这些速写中的背景都相同，就是Daydream的露天座椅区靠河边护栏的左数第二桌附近，这是余洛每天都能看见的景色，他一眼就能认出来。
　　还有这个视角……
　　余洛默默抬头向上看，仿佛自己就坐在那个位子上，抬头就看见大厦三楼的某扇窗户後，席砂鸿捧著本速写本专注作画的模样。
　　既然看了一本，那麽剩下的也不能放过，余洛立刻将从里面随便抽了几本出来。
　　这些速写本是按月份分类的。最早的一本是去年11月画的，那个时候余洛才来到这座城市四个多月，养成去Daydream的习惯也才两个月不到。
　　在今年11月那本中，余洛不仅看到了在Daydream的自己，而且还看到了夕照，第一次出现夕照的日期是11月11日，正是夕照和沙迹一起放烟花的画。
　　这麽说，他在这一天已经确定夕照就是我了麽？
　　余洛仔细回想，终於想起来，正是在光棍节的前一天，他将QQ号给了沙迹。
　　等等，他说过，是因为洛水才知道夕照是我，那麽在此之前他就知道我是洛水了。对了，那一天我问他为什麽知道洛水是我的时候，被他拐跑了话题来著。
　　怎麽想怎麽觉得不对劲的余洛，猛地捶了一下软椅，发出了不大的闷响。
　　完全混乱了啊啊啊！为啥席砂鸿会那麽早就注意到我本人啊！都画了我一年啊喂！好诡异啊这分明是变态行为吧？跟踪狂？不，不对。速写狂？
　　闻声而来的席砂鸿，在看见余洛腿上摊著的速写本之後，原本写满担心的眼神瞬间沈了下来，他神色淡定，平静地面对余洛慌乱而疑惑的眼神。
　　半晌，席砂鸿开口：“你看见了。”
　　这样平淡的语气听起来只是在述说一个事实。
　　余洛憋了半天，最後只憋出一句话。
　　“为什麽？”
　　“我之前告诉过你的。”席砂鸿用著极慢的语速说著，“‘他喜欢你。’”
　　余洛一愣，下意识地反问：“谁？”
　　“席砂鸿。”
　　一个字一个字地念出自己的名字，他仍直视著余洛，即使後者因为惊讶和无措而别开了头。
　　沈默了片刻，席砂鸿走到余洛面前，扶住了他的肩，让他看著自己。
　　“虽然这里不是校园里的大树下，虽然我不可能穿著格子裙，虽然我不会因为羞涩而双颊泛红，可是，洛……”席砂鸿顿了顿，低声地说，“我喜欢你。”


朝光成夕照 第三十七章

　　第三十七章
　　
　　比起爱这个字，我更愿意听见那个人用喜欢这个词向我表白。也许是因为一直向往著青春时期那种纯洁美好的初恋，但是却一直没有遇到，所以在心底埋下了这样的种子吧。
　　想想看，在校园里的大树下，她穿著白衬衣、格子裙，双颊因为羞涩而泛著红晕，小声地说：“我喜欢你”。这是多麽美好，多麽令人向往的事情啊。
　　属於我的那个人，不一定长得很好看或者是人中龙凤，但是那个人一定能够理解我这些奇怪偏好，并且能够满足我。
　　这样的人，一定很爱我，我也会很爱她。
　　
　　以上这段文字，出自洛水有鱼不久前写的某一篇文中男主角的自白。
　　但显然读者们有著犀利的双眼，立刻就猜测这八成是洛水借著男主角的名义来表达自己内心的想法。所以在这篇文後的留言栏里，开始激烈地讨论起“原来洛水还是个没谈过恋爱的鲜嫩小菜鸟”这一话题。
　　
　　【白菜豆腐一锅煮】
　　Quote：一直向往著青春时期那种纯洁美好的初恋，但是却一直没有遇到。
　　这段一定是洛水大人的心声啊！原来大人还没有谈过恋爱啊？
　　为啥啊这是为啥？大人如此纯情怎麽会没有妹子喜欢呢？
　　
　　【洛水有鱼】
　　不准说我纯情！这是赤果果的BS！
　　至於原因嘛……因为一直没有遇上来电的女生。
　　
　　【夏小小】
　　白菜你不懂。鱼子酱是受怎麽能压到妹子？
　　
　　【洛水有鱼】
　　小小你才是受！你是天然腐男受！
　　
　　【Gerpru拉布】
　　噗！小小是腐男！？喂喂她明明是腐女吧！
　　洛水傻妈果真还没有谈过恋爱？矮油~好纯情啊=/////=
　　Quote：鱼子酱是受怎麽能压到妹子？
　　墙裂排~小小是真相帝！
　　
　　【洛水有鱼】
　　纯情神马的给我【哔~】掉！
　　“他”就是腐男！而且是总受！
　　
　　【面朝大海睡懒觉】
　　小小是男的？这里腐女倒见过不少，腐男咱还真是第一次见。
　　洛水大人你这块地儿还真是热闹啊。
　　
　　【玲珑小米】
　　来晚了QAQ错过好戏了……
　　纯情的洛水傻妈和天然腐男小小都好萌啊好萌啊~
　　
　　……
　　
　　余洛坐在椅子上，重新在专栏中翻出这篇文的留言来看，心情复杂。
　　昨天晚上席砂鸿突然的告白让他完全懵了，他只当席砂鸿是十分投缘的朋友，是体贴沈稳的师父，是一生难遇的知己，却没想到席砂鸿竟然是喜欢自己的。
　　他怔愣地看著席砂鸿，不知道该说些什麽，而席砂鸿也没有再继续这个话题，给他端来了温热的牛奶，说著“很晚了，睡吧。有话明天再说。”适时地给余洛留出了空间。
　　余洛喝完牛奶之後，席砂鸿仍是抱著他去了卧室。
　　虽然余洛感觉到有些别扭，可是他已经习惯了席砂鸿对自己无微不至的照料，而且余洛发觉自己在得知席砂鸿对他的感情後，并没有排斥感，所以便没有拒绝。
　　当席砂鸿走出卧室，关上门之後，余洛一个人躺在床上，他盯著微弱的床头夜灯，陷入了沈思。
　　其实他并不是没有发觉席砂鸿对自己格外上心的好，只是席砂鸿给他的印象便是对朋友十分照顾的老好人的形象，再加上他们又多了层师徒和知己的关系，所以余洛并没有往这方面去想。
　　但是余洛现在回想起来，才觉得两人相处时处处透著不同。
　　困扰余洛的并不是席砂鸿，而是他自己。原本他就不排斥同性恋，就算知道席砂鸿喜欢自己而自己不能接受，他也不想因此失去这个知己。可是他发现自己不仅不排斥，而且在听见席砂鸿那段表白的话语时，他竟然有些感动，这才是困扰余洛的大问题。
　　他又想起之前做的那个教堂里的梦，想起那个虚幻的吻，想著想著，又想起席砂鸿抱著自己时，从他身上传来的温度，还有在深夜中十分清晰的心跳声。
　　他在床上胡思乱想，心情复杂，迟迟不能入睡，等到他迷迷糊糊睡著时，已经不知道熬到了多晚。
　　今天起来时，已经是早上十点多，而余洛仍是觉得疲惫，双眼发涩，他没睡饱，也没有睡好。
　　他坐起身来，发了一会儿呆，然後看见了床头柜上放著的一碟三明治和一个保温瓶，在柜子边还靠著那根崭新的拐杖。
　　因为不是周末，所以席砂鸿照常去上班了，他给余洛留下了一张纸条，就压在保温瓶下面。纸条上写著食物和洗漱用具放置的地方，留下了电脑开机密码，还让余洛少走动多休息，有事就打电话。
　　余洛再一次感受到了席砂鸿的体贴，於是心情更加复杂难解。
　　为了避免自己再胡思乱想下去，他立刻拄著拐杖来到书房，打开了电脑，本想随意看点东西转移注意力，可是等他回过神来，屏幕上的页面正是这篇文章。
　　“这是命运之神告诉我该面对现实麽？”余洛喃喃自语，之後他焦躁地扒了扒头发，压抑地吼道，“可是我该怎麽面对啊！有谁来教教我啊！”
　　正在此时，挂著的QQ突然响了起来。
　　余洛心情低迷，随意地瞄了一眼那个闪烁的头像，然後移动鼠标打算点击取消闪烁，但是当鼠标移到头像上时，他突然想起来这个头像的主人是谁，於是果断点开。
　　
　　【小小】
　　惊现鱼子酱！围观！
　　
　　这个小小就是在专栏留言的那个夏小小，曾经的天然腐男，现在的天然腐男受。
　　这个人之前活跃在余洛的专栏中，余洛本来以为小小也是个腐女，後来小小加了他的Q，说终於找到同类了balabala，余洛才知道原来这是个腐男。
　　小小不常来找他聊天，但是偶尔在Q上给他留言，比如小小告诉他有个关系很好的网友跟他表白了，比如小小告诉他其实那个人是男的，再比如小小告诉他最後他和那人开始拉布拉布了。
　　总觉得小小前面的经历和自己有些微妙的相同，於是余洛决定向小小讨教，总比他这个恋爱经验为零的人独自胡乱瞎想要好。
　　
　　【游鱼】
　　小小，在干什麽？有空麽？
　　
　　【小小】
　　在修图，不算忙。有事？
　　
　　【游鱼】
　　嗯。有人跟我表白了。
　　
　　【小小】
　　[表情：挖鼻]男的？
　　
　　你要不要这麽敏锐啊？
　　余洛死死地盯住屏幕，不知道接下来该怎麽说，过了两分锺，小小倒是先说话了。
　　
　　【小小】
　　我猜中了吧？
　　你会跟我说，八成表白的人是男的。对不？
　　
　　【游鱼】
　　嗯。
　　我现在很乱。
　　
　　【小小】
　　拍肩。当时我也很乱。
　　
　　【游鱼】
　　我很喜欢他，那种朋友知己的喜欢。
　　可是我没想到他对我……
　　
　　【小小】
　　一样一样。我了解。
　　所以你想问我什麽？
　　
　　【游鱼】
　　你是怎麽发现自己喜欢他的？
　　
　　【小小】
　　呃……突然就发现了？
　　
　　【游鱼】
　　……
　　
　　得到这样一个回答，余洛真不知道该说什麽了。
　　根本就没有任何帮助好吗？小小你能认真点吗？
　　余洛关了对话框，在浏览器输入百度网址，搜索如何确定自己是不是gay，很快就看到了百度知道中已经有不少人提了这个问题。
　　几个问题看下来，最佳回答基本上都相同，有说看性幻想对象的性别，有说看来对谁有感觉，总之都差不多。
　　不过其中有两个并非最佳答案的回答让余洛稍稍留意了一下。
　　一个是说，如果你对女生没有欲望那就一定是了。一个说，如果心里会想著他，语言举止上会有点跟对待别人不同的感觉，看著特顺眼，看不到会想，那就是喜欢他。
　　余洛默然了。
　　他一直没有谈过恋爱，不是因为他条件不好，是因为一直没有遇到让他来电的女生。和别的男生不同，他不爱看那些动作片，自我解决的次数少得可怜，他还一直担心自己是不是性冷感，但是现在他动摇了。
　　莫非我一直担心错方向了？？？
　　余洛抱住头，无声地哀嚎。
　　不，不对。我一直以来也没有对哪个男的有那种感觉啊！
　　稍稍冷静下来之後，第二个让他在意的回答又重新让他困扰起来。
　　因为他的确比较在乎席砂鸿，会有事没事就想到他，即使在还不知道席砂鸿就是沙迹的时候，他住院时立刻向表姐要来网本，就是想联系上沙迹。
　　哎呀，在乎这个得之不易的朋友有错吗？对待他的感觉不同，毕竟是好友是师徒是知己，总会和别人不同吧？还有看著特顺眼神马的，这麽一个体贴沈稳的大帅哥，谁看著不顺眼啊？至於看不到会想……那是怕他担心不是我想他！
　　即使这麽在心里找著各种借口为自己开脱，余洛还是阻止不了某种奇怪的想法在脑中生根发芽。
　　就在余洛纠结得差点用脑袋去撞显示屏的时候，发来了很多条信息却一直被无视的小小终於受不了地给余洛发了一个弹窗。
　　余洛抬头去看，就看见了在那句看似不靠谱的话语的背後，小小真正想说的话。
　　
　　【小小】
　　不知道你能不能理解。
　　
　　【小小】
　　那是个很平常的早上，我突然就想明白了。
　　我喜欢他。
　　
　　【小小】
　　就像是一觉睡起来，整个世界都变了。
　　
　　【小小】
　　不知道你什麽时候才能想明白。
　　不过，你还是好好想想吧。
　　
　　【小小】
　　如果想明白了就不要逃避。
　　该怎麽样，就怎麽样，知道麽？
　　
　　【小小】
　　怎麽不出声了？
　　
　　【小小】
　　？？
　　
　　【小小】
　　吱个声啊喂！
　　
　　【小小给您发送了一个窗口抖动。】
　　
　　是啊。
　　余洛想。
　　我是该好好想想。
　　
　　【游鱼】
　　谢谢。
　　我会好好想想的。
　　
　　【小小】
　　我还以为我突然变透明了呢。[表情：委屈]
　　对了，告诉你一件事。
　　
　　【游鱼】
　　什麽？
　　
　　【小小】
　　前几天我家拖油瓶去了你的专栏。
　　
　　【游鱼】
　　？？
　　
　　【小小】
　　他说你应该是同类= =
　　
　　【游鱼】
　　！！！
　　
　　【小小】
　　他还说，的确是个受。
　　
　　【游鱼】
　　……
　　
　　余洛默默关了电脑。
　　然後他拄著拐杖，重新爬上床，缩进了温暖的被窝。
　　打开那个保温杯，里面装著的牛奶还是温著的。
　　牛奶是温热的，红茶也是温热的，席砂鸿总是给他一种很温暖的感觉。
　　喝了几口温牛奶，余洛拿过一旁的手机，发了一条简短的短信。
　　
　　【To 活在戏里的人】
　　谢谢。


朝光成夕照 第三十八章

　　第三十八章
　　
　　席砂鸿回来的时候，余洛正抱著靠枕缩在沙发上，他已经在发呆和沈思中无限循环了整整一个下午，此时听见关门声，他条件反射般地立刻端正了坐姿。
　　“等我摆好桌就过来吃饭吧。”席砂鸿背对著余洛，他站在餐桌前，将手里那几盒从饭馆带回来的炒菜装进盘子里，很自然地问余洛，“脚还痛麽？”
　　余洛原本以为今天他们相处时或多或少会有些尴尬，但是席砂鸿的态度十分自然，让余洛觉得是自己想太多，於是略微绷紧的神经也慢慢放松了下来。
　　“还好，不碰它的话就不痛。”
　　“那就好，还肿著麽？”
　　“有点。”
　　正说著，余洛已经拄著拐杖蹦J到了餐桌边，席砂鸿连忙拉出一把椅子让他坐下。
　　“来，让我看看。”席砂鸿蹲下身子，执起余洛的右脚，轻轻地将袜子脱至一半，看著那仍有些红肿的脚踝，道，“比昨天好多了，吃过饭再给你热敷吧。”
　　“好。”
　　余洛应声道，他盯著被餐厅暖色调灯光映得格外温柔的席砂鸿的脸，热度慢慢从心底烧上了脸颊。
　　之後两人几乎无言地吃著晚餐，只有在席砂鸿多给余洛夹菜的时候，两人才会说“多吃点”和“谢谢”这两句话。
　　饭後，席砂鸿收拾碗筷去厨房里清洗，顺便在厨房里烧上一壶水，用来为待会儿给余洛做热敷准备热水。
　　余洛坐在餐椅上，拿著席砂鸿给他的抹布，将餐桌擦得干干净净。擦完桌子，余洛就闲得无聊了，他趴在桌子上，盯著厨房里的席砂鸿的背影发呆。
　　“师父。”
　　“嗯，怎麽了？”
　　“沙迹。”
　　席砂鸿回头看了余洛一眼，又转回去，继续洗著碗筷，再次应道：“嗯。”
　　“席砂鸿。”
　　“嗯。”
　　余洛发现他特别喜欢听席砂鸿应声时的这个嗯字。
　　那原本就比常人显得低沈一些的声音，带著十分温柔的情绪，慢慢地念出这个字，听著非常性感，也很令人安心。
　　於是余洛不停地变换著称呼叫著席砂鸿。
　　“腹黑帝。”
　　“……”
　　“淡定哥。”
　　“……”
　　“好人王。”
　　“……”
　　可惜这些余洛认为非常适合席砂鸿的称呼却没有得到任何回应，他撇撇嘴。
　　“活在戏里的人。”
　　“咳、咳咳……”听到这样的称呼，席砂鸿猛然咳嗽起来。
　　将最後一只碗也冲洗干净了，席砂鸿用纸巾擦干了手，走了出来，然後他站在余洛面前，俯视著趴在桌子上一派懒散模样的余洛。
　　余洛状似憨厚地笑了。
　　席砂鸿拿他没办法，只得随他去了。
　　正好烧水的壶发出提示音，席砂鸿转身去盥洗室拿了毛巾和塑料盆出来，在开水里掺了些冷水，调到一个皮肤能接受的温度，将毛巾浸透了，照著昨天的办法，给余洛敷上。
　　余洛再一次看著席砂鸿在这温暖灯光下显得十分温柔的脸，越来越觉得顺眼。
　　“师父，问你个问题。”
　　“嗯，说吧。”席砂鸿没有抬头，他依旧专心於手里系著布条的动作。
　　余洛咽了咽口水，企图将莫名而来的紧张感也一并吞咽下肚。
　　“那个，你为什麽会喜欢我？”
　　这个问题他想了很久，因为席砂鸿从去年11月就开始画那些速写了，可那时他们明明还不认识，喜欢这种感情究竟是从何而来？
　　席砂鸿的动作停了停，然後他说：“没有为什麽，不知不觉就这样了。”
　　“不知不觉？”
　　松紧适宜地系好结，席砂鸿站起来，坐到余洛身边的椅子上，开始回忆。
　　“最初注意到你，是因为你每天都出现在那个位子。工作累了的时候，我喜欢往窗外看看，欣赏一下沿河风景。不知道是什麽时候开始的，当我从办公室的窗户往下看时，就经常能看见你。”
　　席砂鸿笑了笑。
　　“就像是喜欢一副风景画一样，当时对你是那种欣赏艺术的喜欢。”
　　“艺术什麽的……”
　　余洛觉得不好意思地嘀咕著，他认为这句话对於自己是过高的夸奖。
　　“因为你总是一副满足的样子，吃甜点的时候，品茶的时候，眯著眼晒太阳的时候……看著你享受生活的样子，心情就会变得好起来。然後我就想，如果能画下来，应该也是一副能够让人看了就觉得生活很美好的画。”
　　“所以那些速写是……”余洛恍然大悟地锤手。
　　“嗯，是为了拿回来作油画素材的。”席砂鸿说到这里，顿了顿，又道，“可是当我完成第一幅画之後，我发现，每天花几分锺画上一幅你的速写，已经成了一种戒不掉的习惯。”
　　听到这里，余洛敏锐地捕捉到了席砂鸿说的话中“第一幅”这个词组。
　　“咦咦咦？师父你画了不止一幅吗？”余洛的双眼立刻亮了，他热情地盯著席砂鸿，只差摇晃那不存在的尾巴，“我能看看麽？”
　　对余洛来说，看席砂鸿的画是一件很享受的事情，更别说这些画的主角是他自己，这让他有了更多的好奇和期待。
　　“……可以。”席砂鸿却难得地露出了为难的表情，他含糊地说，“待会儿吧。”
　　余洛也不急著现在看，所以也没有再为难席砂鸿，他点点头，说：“那你接著说吧。”
　　“之後因为小玲的关系，我重新玩起沙迹那个号，接下来，就遇见你了。”
　　“是夕照。”余洛接口道，“那时你还不知道夕照是我吧？话说你对夕照还真是照顾有加啊。为什麽？”
　　余洛用著略显狭促的语气说著，他并没有发现自己的态度有些怪异，但席砂鸿显然发现了这一点，因此他的神情开始变得愉悦起来。
　　“因为小玲看人的感觉很准，能让她那麽黏著的人一定是值得结交的。”席砂鸿说著，话锋一转，“不过我还是不放心，所以稍稍试探了你一下。”
　　“试探？”余洛想了想，立刻明白了席砂鸿所说的试探是什麽，他作出一副不屑的模样，道，“我还能稀罕一套60级装备麽？”
　　席砂鸿也不介意，附和道：“是啊，还好你不稀罕。”
　　按照这种活在戏里的感觉去联想，余洛已经能够自动脑补出这句话隐含的下一句，无非就是“否则我们很可能会就此错过”。
　　不过还好席砂鸿还算含蓄，不会直接说出来，不然余洛一定抱头大叫“尔康来了快跑啊”之类的话。
　　“在後来的相处中，我发现夕照的确是个值得结交的朋友，不仅聊得来，而且她能看懂我的画，渐渐地，就将她当成和小玲一样的妹妹来对待了，嗯，还有些红颜知己的感觉。”
　　席砂鸿刻意加重了妹妹和红颜知己的读音，在得到余洛的眼神抗议後，满意地笑了。
　　“不过，因为徒弟你太笨了，总是露出许多马脚，让我怀疑起你的身份来。後来得知你就是洛水的时候，我其实一点儿也不惊讶，倒觉得这样反而更好。”
　　“喂喂，我只是疏忽大意了，不要总是轻视我的智商！”余洛抱怨完，仿佛是为了证明自己智商还够用一般，将那个被他多次遗忘的问题给翻了出来，“还有，你到底是怎麽知道我是洛水的？”
　　席砂鸿挑挑眉，做出惊讶的表情，反问道：“以你的智商应该不难想到啊？”
　　“……”
　　喂，不用报复得这麽快吧？
　　余洛看著席砂鸿，妄图用怨念的眼神杀死他。
　　“笨徒弟，你在专栏里留下了那麽多信息，我能不知道洛水就是你麽？”席砂鸿揉了揉怨念孩子余洛的头发，笑道，“我记性还没那麽差。”
　　余洛喜欢和读者们交流，有时候就会说到生活中的事情，比如今天的茶点是什麽，节日时店里又推出了什麽限量甜点，诸如此类的，其中有特征的一些事情只要席砂鸿稍稍留心比对一下，就不难发现洛水的身份。
　　想到这里，余洛再一次为自己的疏忽大意感到了浅浅的沮丧和隐藏得极深的庆幸。
　　“这麽说吧，原来的你就像是一道看著特别顺眼的风景，只能远远地看著，就像欣赏一副赏心悦目的画作一样。”席砂鸿说到这里，将手覆在了余洛手上，放缓了语速，接著说道，“可是当我和你开始有了交集，你就不再只是一道风景、一幅画，相处的时间越长，越了解你，就越来越无法移开视线。”
　　余洛没有收回手，他目不转睛地盯著席砂鸿，看著席砂鸿那灼热的视线，不由得心跳加速，对於席砂鸿接下来要说的话，他感到有些紧张。
　　“等我注意到的时候，我已经喜欢你很久了。”席砂鸿一边说著，一边朝余洛靠近，最後在他耳边低语道，“原谅我一直瞒著你，洛，不知道我现在有没有这个荣幸，听到你的答案？”
　　余洛在问席砂鸿为什麽喜欢我时就想到了必然会发生现在这样的状况，可是他知道自己必须得给席砂鸿一个答案，也得给自己一个答案。
　　於是他问席砂鸿：“你真的觉得看我特顺眼？”
　　“嗯，特顺眼。”
　　“哦。”余洛应声，又说，“我也看你特顺眼，怎麽办？”
　　“那麽……”席砂鸿换了个姿势，近距离地看著余洛的眼睛，似乎想看进他的心灵深处，然後他调笑般地说：“洛，嫁给我吧。”
　　余洛同样盯著席砂鸿的眼睛看，他从那浅褐色的双瞳中看到自己撇撇嘴接著露出笑容的全过程。
　　“不行。”余洛义正言辞地拒绝，“先谈恋爱後结婚，否则就是大流氓。”
　　“好。大流氓听小流氓的。”
　　席砂鸿说罢，又凑近了几分，终於吻上了余洛的唇。


朝光成夕照 第三十九章

　　第三十九章
　　
　　余洛睁开眼，瞄了一眼床头柜上的电子锺，上面显示著六点多。冬季一般天亮得晚，这会儿窗外还是漆黑一片。
　　於是余洛借著不知从哪儿来的一点微薄的光亮，在黑暗中观察著席砂鸿的睡脸。
　　熟睡中的席砂鸿明明是没有表情的，可是余洛就是觉得他在睡梦中都带著满足而得意的神情，越看就越觉得他像是吃饱喝足就呼呼大睡的大灰狼。
　　怎麽就被吃了呢？怎麽就被吃了呢？怎麽就被吃了呢？
　　余洛满脑子都在想著这个问题。
　　他昨天想了一个下午，就是觉得席砂鸿没有道理地看著顺眼，而且还越来越顺眼。
　　脑补功能异常强大的余洛还尝试著想了想拥抱和接吻的画面，发现自己不仅不排斥，而且还有些难以言明的感觉。
　　於是他终於在模模糊糊和懵懵懂懂中意识到──原来我喜欢他。
　　这样一来，为什麽之前如此亲近席砂鸿，为什麽有事没事就喜欢勾搭他，为什麽毫无原因地依赖他……所有问题只有一个答案，而这个答案他现在找到了。
　　晚上的事情一开始的确如余洛所想的那样，席砂鸿先是真诚而文艺地剖白了他的感情，然後向自己要一个答案。
　　可是後面的发展有些出乎余洛的预料，他原本以为自己给了回应之後，两个人就像是一般情侣一样，来个温柔的吻，再亲密地说些情话。
　　请不要指望恋爱经验为零的余洛能想到更高层次的东西了，在青涩的他的心里，恋爱这件事也是要循序渐进的，所以他压根就没有想到在表白的当晚他们就开始滚床单了。
　　为毛初吻会和初夜发生在同一晚？为毛？怪昨晚的灯光太温柔太暧昧？还是怪我自己太没有经验？
　　余洛闷闷地想著，最终决定将罪责推给面前这个睡得安静的大灰狼。
　　应该怪这个大灰狼太温柔太腹黑太有经验！还我初吻的美好回忆啊喂！还我原本应该青涩的初恋啊喂！我戳我戳我戳~
　　原本睡得好好的席砂鸿被余洛用手指戳著脸颊，迷迷糊糊地醒了一半，他伸手拉过余洛，将他圈在自己怀里。
　　“别闹。”席砂鸿明显带著睡意的声音略微有些沙哑，“再睡一会儿……”
　　余洛等了一会儿，只听见缓慢而有规律的呼吸声，确定席砂鸿又重新睡著了，这才小心地挪动身子，将脑袋从席砂鸿怀里给拔了出来。
　　想闷死我吗？
　　瞪了一眼睡得正香的席砂鸿，余洛无声地指责他，继而又笑了。
　　昨晚折腾完了之後，余洛就一直没离开过床，一来是因为脚踝还没好，二来是因为被动的那方总是会腰酸不适，三来是席砂鸿什麽都给他安排好了，他只要躺在床上接受照顾就好。
　　於是余洛就像个大少爷一样，懒洋洋地靠在床上，看著席砂鸿为他忙前忙後，又是给他清理身子，又是给他端来削好的水果和热好的牛奶，又是给他换热敷的毛巾……
　　不知道自己睡著之後，大灰狼你又给我换了多少次热毛巾？一副缺睡的模样。
　　这次余洛只轻轻地戳了一下席砂鸿，然後就这麽一直看著他的睡脸，不一会儿也迷迷糊糊地睡了过去。
　　等余洛第二觉睡起来，他睁开眼就看见那双浅褐色的眼带著笑意注视著自己。
　　“早安，小流氓。”
　　如此低语著，席砂鸿凑近余洛，给了他一个早安吻。
　　“早安。”余洛自然不甘示弱，笑眯眯地看著席砂鸿说，“大流氓。”
　　说完，两个人都笑出了声。
　　“对了，给我你的手机。”余洛突然想起了什麽，朝席砂鸿伸出了手。
　　拿到手机之後，余洛利索地打开通话记录，从里面找到了自己的名字，然後他摇摇头。
　　“洛？好没创意啊师父，必须得改。”
　　余洛将床头柜上自己的手机拿过来，几下就翻到席砂鸿的名字，将屏幕凑到他面前，得意地说：“看，有创意吧？”
　　对於余洛这种喜欢给人乱取外号的行为，席砂鸿一直就拿他没有办法，此刻他只是笑笑，拿起自己的手机，很快就改好了余洛的名字，然後展示给余洛看。
　　“怎麽样，够特别了吧？”
　　余洛看著屏幕上显示的小流氓三个字，哼了一声，立刻将活在戏里的人改成大流氓。
　　席砂鸿看著他改，在他改完之後，总结性地说了一句：“嗯，看起来挺像一对的。”
　　这麽简单的一句话说得余洛挫败中带著些娇羞，娇羞中带著些别扭，别扭中又带著些高兴……
　　
　　余洛坐在椅子上等QQ登录，他的右脚搁在矮凳上，於是闲著的左脚不停地晃悠著，好在手边放著一盘切好的苹果，他打发时间般地慢慢戳著吃。
　　突然听见滴滴滴的声音，他抬头一看，QQ面板上小小的头像闪烁不停。
　　这才登录就呼唤我？
　　余洛点开对话框。
　　
　　【小小】
　　鱼子酱你又异常时间登录！
　　
　　余洛笑了笑，又戳起一块苹果，放进口中嚼著。
　　
　　【游鱼】
　　[表情：挖鼻]不仅时间异常，人也异常。
　　
　　【小小】
　　你的意思是……？
　　
　　【游鱼】
　　祝我幸福吧。
　　
　　【小小】
　　不是吧？这麽快？
　　我本子还没修完你竟然就和那位HE了？
　　
　　【游鱼】
　　嗯哼~?
　　
　　【小小】
　　……莫非你们已经魅客拉布了？
　　
　　【游鱼】
　　这麽羞射的问题我才不回答你 =////=
　　
　　【小小】
　　这是什麽速度！昨天上午你明明还只是没有恋爱经验的纯情男！
　　还有你这满满都是拉布之後的工口余韵是怎麽回事？炫耀吗？(└_┘)#
　　
　　【游鱼】
　　拍打。
　　小小，其实我是来谢谢你的。
　　
　　【小小】
　　[表情：害羞]别谢我。
　　我可告诉你，这条路不好走，我到现在还没敢跟父母说。
　　你要是真和他好上了，可要做好跟家里长期作战的准备。
　　
　　【游鱼】
　　知道了。
　　谢谢。
　　
　　【小小】
　　嗯，那我继续工作了。
　　挥爪爪~
　　
　　【游鱼】
　　北北~
　　
　　余洛关闭了对话框。
　　关於家里人的问题，刚才他还和席砂鸿谈起过这个话题。因为今天是周六，所以他们醒来之後就窝在床上闲聊了一会儿，很自然地，席砂鸿就说起了他家里的情况。
　　席砂鸿是单亲家庭，很小的时候父母因为感情不合就离异了。
　　而笨狗名为席佑，并不是他的亲弟弟，是他父亲和第二任妻子所生，可惜没过几年那两人出车祸去世了，於是席妈妈就将席佑领回了家，当成自己儿子带大。
　　席妈妈是商场上的女强人，她一直采取放养的方式培养这两个儿子，可以说席砂鸿和席佑都是从小就自己替自己选择未来，席妈妈从未过多干涉他们。
　　不过席砂鸿在大学毕业那年向他母亲出柜的时候，席妈妈虽然没有当场发飙，却一言不发地进了卧室，席砂鸿就那样在卧室门外跪了一天一夜。
　　期间席佑帮他这个大哥劝了席妈妈很久，这才让席妈妈从卧室里走出来，她也没说原谅席砂鸿，就让他以後自力更生，别来找她，於是母子俩开始了单方面的冷战。
　　那之後三四年，全靠席佑充当中间人，给母子俩传话、调解，加上席砂鸿一直没有放弃说服母亲，直到这几年他们母子俩的关系才渐渐重新融洽了起来。
　　听席砂鸿说完这些往事，余洛想起自己那个固执己见的爸爸，他已经能够预料到，以後恐怕得打一场艰苦而漫长的硬战了。
　　不过余洛是个比较乐观的人，他想自己至少比席砂鸿那时孤军奋战要好，两人一起的话，总会有胜利的希望的，而且再怎麽说那也是自己父母，总不会一辈子不认自己这个儿子。
　　正想著，余洛就听见大门关上的声音，於是他冲著房间外喊道：“大流氓，你回来了？”
　　远远地，传来了席砂鸿的回应：“回来了，小流氓。”
　　我勒个去！这个这麽像老夫老妻的对话是怎麽回事啊喂！
　　余洛捏起最後一块苹果，塞进嘴里，用力地咀嚼。
　　“待会儿我陪你去找开锁师傅吧。”席砂鸿在餐厅整理著买回来的午餐，提高了音量和余洛说著话，“对了，洛，你那公寓是租的吧？”
　　余洛正拄著拐杖往席砂鸿身边蹦J，他喘著气回答：“是，呼，是啊。”
　　“慢点。”席砂鸿接过余洛手里拎著的那个装过苹果的盘子，又问他，“租到什麽时候？”
　　“没几天了，就这个月底。”余洛说著，撑著餐桌慢慢坐到餐椅上，“房东前几天还问我要不要续签。”
　　“嗯。那你干脆搬过来吧。”
　　说著，席砂鸿夹了一块水煮肉片递到余洛嘴边。
　　余洛张口咬下肉片，而席砂鸿的话根本就还没过他的脑子，他就答道：“好。”
　　等他吞下那片肉之後，余洛才意识到席砂鸿刚才说了什麽，而自己答应了什麽，顿时惊讶地叫出了声：“咦咦咦咦咦！搬过来？”
　　“对啊。”席砂鸿很是自然地说著，手上的动作也没有停下，给余洛装好了饭，将碗递给他，又说，“我们同居吧。”
　　余洛接过碗，紧握著筷子，敲了敲餐桌，问他：“等等。为什麽不是你搬过去？那里不是离你公司近麽？还是说你嫌弃我那儿？”
　　“我怎麽敢嫌弃。去公司可以开车，可是……”席砂鸿指了指自己的画室，“你那儿还放得下一个画室麽？”
　　余洛撇撇嘴，又说，“可是你这里冷冰冰的，没有人气。”
　　“像宾馆一样？”
　　“像宾馆一样。”
　　席砂鸿一笑，说：“可是如果你来了，不就像家了麽？”
　　余洛一愣，傻乎乎地看著席砂鸿，然後他点点头，说：“好。”
　　
　　坐在副驾驶座上，余洛用手机登上了QQ，第一时间戳了戳还在线上的小小。
　　
　　【游鱼】
　　小小，我们同居了。
　　
　　现在他们要回一趟余洛的公寓，先拿走一部分余洛平时工作和生活所必须的物品，等余洛脚好得差不多了再回来搬其他的东西。
　　虽然余洛表示他现在拄著拐杖还是能够生活自理的，不过席砂鸿实在不放心他一个人住。再说了好不容易确定了关系，新婚夫妻都还要度个蜜月，怎麽能到他们这儿第二天就开始分居呢？
　　
　　【小小】
　　不带你这样炫耀的TAT
　　前天表白昨天交往当场就魅客拉布单隔天还同居了你们比光速还快吗魂淡！
　　
　　【游鱼】
　　嘿嘿……=w=
　　
　　【小小】
　　鱼子酱你这魂淡欺负人！
　　同居了不起啊？我这就去找我家拖油瓶！
　　咱们这辈子都别见了！
　　
　　小小发来这通泄愤似的话语，果真就下了线。
　　余洛无声地笑了，颇有一种调戏完人之後满足的快感。
　　小小你这是送上门给拖油瓶吃吗？年轻人太冲动可不是件好事啊。


朝光成夕照 第四十章

　　第四十章
　　
　　余洛是缺糖分会死星人，这一点是毋庸置疑的。
　　余洛想著从今天起就要搬到席砂鸿的公寓去，以後不可能天天大老远地跑到这里来，但是Daydream的甜点又是最对他口味的，於是脸上写满了遗憾和不舍。
　　然後余洛深情地看著面前的几样小点心，幽幽叹气：“再见了，小可爱们。”
　　席砂鸿喝了一口热咖啡，对他说：“不用急著说再见的。”
　　余洛疑惑地看著席砂鸿。
　　“咱们家附近还有一家Daydream。”席砂鸿说罢，低下头去看刚买来的报纸。
　　别以为你装作看报纸我就不吐槽你了！咱们家神马的喊得这麽顺口，你到底图谋了多久啊大流氓！
　　余洛吐槽完，又想到自己住院那几天，本来一直以为席砂鸿连周末都会绕远路给自己买红茶甜点，没想到原来那附近就有一家店，於是有些小小的失落。
　　不过余洛想著以後还可以天天吃到Daydream的甜点，心情又变得好起来，顺口说道：“唉，不过以後很难见到万店长了。”
　　“你见他做什麽？”席砂鸿抬头看他，挑挑眉，又说，“不过，这两家的店长其实都差不多。”
　　余洛当时还在想，差不多──是指手艺麽？
　　
　　修养了一两天，余洛的脚踝终於好了，席砂鸿也终於同意他往外跑了，於是这个下午他就来到了他们家附近的这家Daydream。
　　什麽叫差不多，简直一模一样好吧！还有我什麽时候也开始说我们家了啊？！
　　余洛拿著菜单，一边吐槽一边光明正大地观察这家店的店长。
　　同样染成栗色的头发，同样带著笑意的双眼，同样整齐干净的打扮，同样的身高，同样的穿著，同样的五官……几乎就是一模一样！唯一不同的就是这个店长带著副眼镜。
　　在余洛如此露骨而热烈的窥视目光之下，是个活人都会有感应的，於是店长将视线移到余洛身上，然後朝他笑了笑。
　　余洛也只好尴尬地干笑了几下，然後在菜单上胡乱点了几下，打发走服务生之後，扭头看著窗外装作看风景。
　　“咳。”一声轻咳，与万礼的音色相同的声音响起，“请问，您是余洛先生麽？”
　　对方如此有礼貌地询问自己，余洛也只能将视线从窗外收回，对著他点了点头。
　　“阿礼跟我提起过你。”万朗伸出右手，道，“幸会，我是万朗。”
　　看著眼前这张熟悉的脸上的笑容，余洛愣愣地和他握手，却有著说不清楚的奇怪感觉。
　　“既然是阿礼的朋友，那麽也就是我的朋友了。今天我请客，祝您度过一个美妙的下午茶时光。”
　　听到这里，余洛终於想清楚奇怪的感觉在哪里了。
　　这个人虽然和万礼长得一模一样，连笑容都是一个样子，可是给人的感觉却并不相同。
　　万礼人如其名，谦和有礼，就连营业用笑容也是那麽温和亲切；而这个万朗，遣词虽然礼貌却透著疏离，笑是笑著，可是眼神里看不到笑意。
　　简单来说，前者是用心经营，将顾客都当成朋友对待，而後者似乎就没有那麽多的热情，将顾客仅仅只当成顾客而已。
　　所以余洛也不好说出你就叫我阿洛好了这样的话来，他对万朗笑笑：“谢谢。那个，你和万礼是同胞兄弟吧？真像。”
　　听到余洛这麽说，万朗突然收了笑容，冷冷地扫了他一眼。
　　余洛纳闷了。
　　好好的怎麽突然收了笑容？我说错话了？好像没有吧……难道他很讨厌被别人说和万礼很像？
　　於是余洛又小心地瞄了一眼万朗，发现对方依旧冷冷地盯著自己，不禁寒意横生。
　　是因为眼镜的关系吗？总觉得他的眼神很冷啊喂！我是来消费的吧？不是来讨债的吧？这人是抖S吗？！
　　“那个……我说错话了吗？嗯……如果……”
　　余洛正纠结呢，就听见万朗笑出了声，再抬头看，对方的表情完全是恶作剧成功後的坏笑，眼里全是笑意，哪里还有冰冷的感觉。
　　喂喂，我们才见面就这麽耍著我玩儿吗？你也太自来熟了吧？
　　万朗推了推眼镜，拉开余洛对面的椅子坐了下来。
　　“开个玩笑。”万朗摊摊手，一副你一定不会介意吧的样子，笑道，“我总听阿礼和席先生说起你，一直觉得你是个很有意思的人，果然如此啊。”
　　“……我该说多谢夸奖吗？”
　　余洛在心底默默对万朗比了个凸的手势。
　　“的确是夸奖。”
　　这时，服务生端上来刚泡好的红茶和余洛随意点的甜点，暂时中止了两人的谈话。
　　等服务生离开，余洛端起茶杯，问他：“你刚才说席先生，你跟他很熟麽？”
　　“嗯。同类，经常来往。”万朗很自然地就暴露了自己的性取向，就像谈论天气一样自然，他又说，“好像他最近终於将暗恋很久的人追到手了，真是令人羡慕啊。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　余洛被红茶呛著了。
　　他抬头看著万朗，试图从他的表情看出点什麽，当然余洛失败了。
　　万朗仍保持著笑容，给余洛递了一张餐巾纸，说：“祝你们幸福。”
　　掀桌！故意的吧你是故意的吧？你究竟在玩什麽啊！？
　　余洛拿过餐巾纸擦了擦嘴，盯著万朗，问他：“他跟你说的？”
　　这才几天呢，大流氓也不像是会到处通知亲朋好友的人啊。
　　“观察出来的。比如说一直只来买咖啡的人突然开始来买红茶甜点了，买了一段时间又不买了，这两天又来了，而且正巧套上你没有去阿礼店里的时间。”
　　万朗笑笑，接著说，“前两天阿礼还跟我说，阿洛和席先生一起在他那里用下午茶，你知道的，圈子里的人一看就能明白。”
　　余洛听完就有些别扭有些不自在了。
　　他想起那里是席砂鸿工作的地方，虽然席砂鸿已经向家里出柜，而且好像并没有刻意对别人隐瞒自己的性向，不过余洛还不知道他公司里的人是不是知道，是不是能接受。
　　万朗的话让他误以为他们的事很容易就能被旁人猜到，於是他就开始各种胡思乱想了，而且越想越远，越想越多，最後都不知道他的思维发散到哪里去了。
　　见他呆滞许久的万朗出声喊他：“阿洛？阿洛！想什麽呢？”
　　“呃……”余洛当然不会跟他说出心里的想法，要说也是回家跟大流氓说，於是他胡扯道，“我怎麽没听万礼说起过你啊？”
　　“嗯，他是这样的，能不跟外人说起我就不说。”
　　万朗笑笑，摘了眼镜准备擦拭干净。这次他脸上的笑容很真，眼神里也是笑意，虽然余洛想不通他说的话到底哪里值得他如此开心。
　　“不过我知道，其实他心里还是很喜欢我的。”
　　余洛总觉得这话听起来有些奇怪，具体是哪里奇怪也说不上来，不过这种兄弟间口是心非的相处模式他倒见过不少，也就没有太在意。
　　然後他注意到万朗的眼睛，很清澈，不像是近视，於是他好奇地问他：“你不像是近视啊？”
　　“嗯。”万朗一边擦著眼镜，一边回答，“为了和阿礼区别开才戴的。”
　　可是。余洛默默地想。就算不戴眼镜，分辨起来也一点都不难。
　　“气场。”余洛突然想到了合适的用词，於是很自然就脱口而出了，“你们的气场根本就不同啊。”
　　“哦？”万朗戴上眼镜，笑道，“看来阿礼说的没错。”
　　“什麽？”
　　“他总说我是大变态。”万朗笑得开心，“所以，我比他多了一个变态的气场？”
　　这次余洛没有喝茶都想喷万朗一脸茶水了。
　　这麽侮辱自己还侮辱得这麽开心的人，世上能找到几个？话说这个人看起来是抖S可莫非内心深处是个抖M？果真是大变态啊。
　　看到余洛露出了很纠结的表情，万朗似乎还不甘心似的，继续去戳余洛的雷点。
　　“不过我还是得戴它。”
　　万朗的手指轻轻抚过眼睛的金色框架，面带笑容，动作优雅，可是说的话却完全不是那麽回事。
　　“阿礼说我戴眼镜装斯文，其实就是个斯文败类。”万朗顿了顿，看著余洛，笑眯眯地问他：“如果我不戴眼镜，岂不是连斯文也没有只剩下败类了麽？”
　　我是能回答你还是戴眼镜装斯文果断当个斯文败类就好了吗？
　　余洛深吸一口气，装作什麽也没有听见一般，端起茶杯喝茶。
　　你赢了，大变态。
　　
　　晚上，余洛坐在电脑椅上，面前的屏幕上显示的是夕照的游戏界面，被挡住的另一个界面是朝光落的，而席砂鸿将墙角的软椅拖到余洛身边，自己捧著笔记本也登上了游戏。
　　因为自己的电脑暂时还没法搬过来，所以余洛用著席砂鸿的台式电脑，而席砂鸿用自己那台备用笔记本，好在这片网速还不错，用路由器连上两台电脑，余洛竟然还能用台式机双开游戏。
　　现在仍然是每日殴打笨狗时间，余洛看著屏幕上的沙迹发出的法术的各种光效，衬得沙迹的形象更加高大俊朗，看得余洛是春心荡漾。
　　於是余洛扭头去看现实中的沙迹，发现专注於PK中而一脸严肃样的席砂鸿比游戏角色沙迹更加高大俊朗，於是余洛更加春心荡漾了。
　　余洛伸手戳了戳席砂鸿的手臂，说：“大流氓，你真好看。”
　　“看著特顺眼是吧？”
　　顺口问著，席砂鸿将视线从屏幕上移开，专注的眼神就这麽直直扫进余洛心里，然後席砂鸿捏了捏了余洛的脸。
　　“你也很好看，小流氓。”
　　“我去了附近的那家Daydream，店长万朗说我们一看就是那个。”余洛有些担心地问席砂鸿，“你同事知道你的性向麽？”
　　“有一部分来往多的知道。你在担心什麽？”
　　“小说里不都这麽写嘛，主人公被发现是同性恋，然後受排挤，被赶出公司什麽的。”余洛停了一下，又问，“你同事能接受麽？”
　　“有什麽不能接受的，你以为人人都是小说里的牛鬼神蛇啊。”席砂鸿笑了笑，伸手摸了摸余洛的脑袋，“不用担心，公司里都是些年轻人，思想开放得很。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“哦。”
　　然後余洛就放心了，他趴在席砂鸿背上，看著他指挥著沙迹挥舞法杖，继续痛殴笨狗。
　　“大流氓大流氓，还差多少笨狗头我们就能结婚了？”
　　“还差十三颗。”
　　“那我们後天结婚吧。”
　　“好，大流氓听小流氓的。”


朝光成夕照 第四十一章

第四十一章

第二天，申悦终於结束出差回到了C城。
申悦并没有提前告诉余洛，因为她现在有了男朋友，已经不需要余洛去接机了，所以余洛直到晚上接到了申悦的电话，才知道这回事。
“你在哪儿？”
这是申悦问的一句话。
余洛隐约意识到表姐可能知道点什麽了，他本来是打算坦然地面对，但他被申悦问话时凌厉的语气吓到，下意识地就回答：“在、在家啊。”
“我给你公寓打了三次电话，你都没有接。”申悦顿了顿，“你很少这麽晚还在外面的。余洛，你说实话。”
余洛看了看身边的席砂鸿，後者正注视著他，见他转过头来露出犹疑的神色，便朝他点了点头。
“姐，我在席大哥这儿。”余洛老老实实地回答，还想补充几句，“我……”
但是申悦打断了他的话。
“昨天我接到李姨的电话，她跟我说你打算到期就不续租了，怎麽回事？”
李姨就是余洛的房东，曾经也是申悦的房东，两个人感情不错，一直有电话联络，余洛也是前天才跟李姨说不再续租了，没想到第二天李姨就和申悦通了电话。
余洛的手指不安地抠著手边软椅的椅背，他低声说：“我以後就住他这儿了。”
“什麽？！”
听到申悦惊讶的反问，余洛换成左手拿手机，深吸一口气，再缓缓吐出。
“姐，你听我说。”余洛感觉到右手被席砂鸿握住，便回头对他露出一个笑容，迎著他的视线，慢慢地对著手机那端的申悦说，“我们，恋爱了。”
申悦沈默了很久。
“姐？”
“我明天来找你。”申悦的声音透著些疲惫，“今天太晚了，我们明天再好好谈谈。”
“嗯，明天打我电话吧。好好休息。”
和表姐道别之後，余洛按下了挂断键，他盯著屏幕，叹了口气。
“怎麽了？”席砂鸿就著现在的姿势，将余洛揽进怀里，下巴抵在余洛的肩头，问他，“你姐约你见面？”
“嗯，说是要和我好好谈谈。”余洛挠了挠脸，有些烦躁地说，“这种被发现然後质问的感觉很不舒服。我本来是打算等她回来就当面告诉她的，谁知道……”
“明天需要我陪你一起去麽？”
“不用了，你还要上班呢。我一个人就行了。”余洛笑了笑，“她是我姐，又不是老虎，不会吃了我的。”
“嗯。”
席砂鸿像在挠猫下巴一样，轻轻搔著余洛的下巴，想让他放轻松。
事实证明，这样做的效果很明显，余洛现在就像是在晒太阳的猫咪，软乎乎地靠著席砂鸿，进入了完全放松的状态。

余洛和申悦约在了万朗经营的这一家Daydream见面。
“说吧。”申悦放下陶瓷茶杯，注视著这个从小看著他长大的表弟，神情严肃，“我出差这段时间到底发生了什麽？”
余洛吞了吞口水，顶著申悦严肃而逼人的视线，将这段时间发生的事情一五一十地告诉了申悦，包括席砂鸿就是沙迹，包括席砂鸿的那些速写本，包括沙迹向朝光落求婚，包括席砂鸿的表白、自己的不安和动摇以及最後的觉醒，还有最近决定了要开始同居……
“……然後我就同意了。”余洛舔了舔说得发干的嘴唇，视线从不停搅动著红茶的茶匙上移向申悦，眼神坚定，他接著说，“姐，我是真的想跟他过一辈子。”
申悦苦笑了一下，显得有些无奈和担忧。
“你才多大，就说一辈子的事了，就算是普通夫妻，也有半路分手的，更何况……”
“姐。”余洛连忙打断了她，“我相信他，也相信自己。”
余洛知道表姐在担心什麽，都说这个圈子里的人不容易稳定下来，分分合合是常有的事情，但是正如他自己所说，他相信席砂鸿，相信他自己──也相信这突如其来的爱情。
申悦看著余洛的眼神很复杂，其中甚至还夹杂著自责，她低下头，轻轻用茶匙搅动著，以排解压在胸口难以言明的沈闷。
“洛子，你不觉得你和他发展得太快了吗？你真的有好好想过吗？姐不希望你这麽草率地就下决定，现实不比小说，这一条路并不好走……”
“的确有些快。”
余洛笑了笑，他想起了那混乱不安的一天，最终却以那麽温馨又热情的夜晚而结局。
“可是，姐，这并不是一时冲动的结果，我的确有好好想过，但是无论我用什麽作为开头去思考，最终的结果都是：我喜欢他，想和他在一起。”
申悦抬起头来，看著这个在爱情面前一直懵懵懂懂却在她不知道的这段时间里突然开窍了的傻小子，她听著他慢声细语地倾吐自己的心情，此刻她感觉到了他的坚定。
“我知道这条路不好走──你曾经在我专栏里留言说‘现实是个大後妈’，还记得我是怎麽回复你的麽？”
申悦不知道表弟为什麽突然话锋一转，扯到了那麽久之前的事，她皱著眉回忆，不过因为实在是因为时隔太久，她记不清了。
“‘也不是所有後妈都是坏人的’。” 余洛握住了申悦放在桌上的手，言词恳切，“现在唯一让我担心的就是父母那关，姐，我需要你的支持。”
申悦看著自己的表弟，张了张口，又闭上，最後她说：“我只是不反对。”
“姐……”余洛拖长了声调，很小时候跟她撒娇的语气一样。
“我早就看出来那个姓席的对你图谋不轨，让你没事就自己撸撸，你都给我撸到哪里去了？！我前脚刚走你後脚就被他给吃了你缺心眼儿啊！到现在你还好意思跟我撒娇？！”
申悦戳上了余洛的额头，低声狠狠地骂著，末了又叹口气。
“唉，你要是决心跟舅舅舅妈他们说这事，我也不拦你。不过舅舅那个脾气你也知道，八成当场就要揍你；舅妈虽然从小就疼你，但是现在遇上这事她可能一时半会也接受不了。”
听著申悦跟自己头头是道地分析著自己父母的反应，余洛就知道她已经站在自己这边了，於是连忙挂著笑脸，不断点头应声。
“……总之你就耐著性子跟他们磨，别又跟上次一样跟舅舅冷战，有时候也该说点服软的话，然後我和小舞也多帮你说说话，总会有他们能接受的一天的。啊，还有，小舞那边你得找个合适的机会告诉她，明白？”
余洛连连点头，最後真挚地向申悦道谢：“谢谢你，姐。”
“别谢我。”申悦摆摆手，又露出了有些自责的神情，她想了想，还是说出了口，“昨晚我就在想，你会走上这条路，会不会是受了我的影响……”
“姐，和你没有关系。”余洛终於明白申悦为什麽一直很低落，他急忙否定了她的猜测，“我之前并没有同的倾向啊！而且这种事情，怎麽可能轻易就被别人影响呢？”
申悦摇摇头，显然余洛并不能说服她，无论如何，她觉得或多或少是因为自己喜欢耽美，让余洛从小就接触到这方面的内容，而在他的成长中产生了微妙的影响。
“你啊，小时候特别喜欢和我对著来，让你不要乱翻我的书，你偏要翻，看不懂就别看了呗，还非得跑来问我，我不回答你吧，你干脆自己研究。”
申悦仿佛陷入了回忆，她微微皱起了眉，不解道：“你说你乖乖地研究你那些心理学著作不就好了，非得研究我那些破书干什麽？”
“这个……”余洛也想起小时候自己多少次让申悦生气地大声喊你给我把书放下、不准看、我什麽都不知道、你别来问我这样的话，他不好意思地挠挠头，回答道，“我那时也就是觉得，为什麽他们会喜欢上同性啊，这种心理是多麽与众不同，得好好研究研究。”
“你倒研究得开心了，可是你知不知道，我为此担心了多久啊？那时我就想，如果你万一真受了那些书的影响，我该怎麽跟舅舅和舅妈交待。後来看见你大了也没有那样的倾向，我也就放心了。”申悦狠狠瞪了一眼余洛，“谁知道你现在……我真想吐你一脸血！”
余洛只有赔笑的份。
申悦看著余洛那副傻笑的模样，也说不出狠话来了，她叹口气，说：“算了，谁让你是我弟弟。哪天让我跟你那个席──对了，你什麽时候搬家？要我帮忙麽？”
“不用了，有席大哥就够了。”余洛哪里还敢麻烦表姐，他连忙摆手。
申悦神色复杂地看了余洛一眼，又问：“好吧。那你还有什麽事要跟我说麽？”
余洛先是摇摇头，看见申悦端起茶杯迅速喝掉，似乎是准备离开的样子，他又突然想起一件事来，於是赶紧说道：“还有还有，今晚来参加我的婚礼吧！”
“噗──”
申悦是没有吐余洛一脸血，不过她倒是喷了余洛一脸茶。


朝光成夕照 四十二章 完结

　　第四十二章
　　
　　【系统】玩家沙迹和玩家朝光落的婚礼将与今晚8点在兰斯圣都大教堂举行，欢迎各路好友前来捧场，共同见证他们的爱情在今晚开花结果。
　　
　　“开花结果？我怎麽觉得这麽喜感呢？”
　　余洛捧著笔记本电脑，躺在软椅里，他的脑袋就搁在席砂鸿的大腿上，此时他已经将视线从笔记本上移开，看著上方的席砂鸿。
　　“大流氓，你好奢侈。”
　　之前就说过，这款游戏结婚并不需要友好度，只要能花钱就能结婚。想要结婚的话，只需要一男一女两个玩家组队来到教堂，男角色任队长戳一戳神父就能举行婚礼了。
　　只不过婚礼还分为许多种规格，所有教堂都能举行那种登记後当场即婚的默默无闻小婚礼，而像这种在蓝色圣都大教堂举行可以自由选择事件还要通告全服并且开始时有花车绕城一圈显摆的婚礼，则需要在商城里买那一对贵的要死的铂金戒指才能在大教堂里申请到。
　　余洛之前看著席砂鸿冲了三张一百元的点卡，一张卡买了那对铂金戒指，另外两张在商城里搭配了两套时装──暗夜女精灵和男精灵，而余下的一点钱就买了几个喇叭。
　　因为余洛用夕照的号跟著沙迹混的时候就知道，席砂鸿将游戏仅仅只当成游戏，他没有往里砸过一分钱，据说装备精炼都是笨狗硬塞给他很多宝石逼著他去做的，所以余洛才会说席砂鸿奢侈。
　　“笨徒弟。”席砂鸿伸手想摸他的脑袋，发现现在这个姿势摸头很不顺手，於是改为捏他的脸颊，问他，“让你风光一回，不好麽？”
　　想想也是，朝光落平日里就那麽得瑟，好不容易结个婚，如何选择那种默默无闻的小规格婚礼，恐怕广大围观群众都不会同意。
　　余洛点点头，又指著沙迹包裹里的那两套时装，问：“那时装呢？穿著也没有用啊。”
　　婚礼开始时，新郎新娘会被系统自动套上礼服和婚纱并隐藏其他所有装备，效果维持一个小时，下线後就消失，所以就算席砂鸿将朝光落打扮得像只孔雀一样，到时照样看不出来。
　　席砂鸿对著余洛笑了笑，说：“那是留著蜜月时穿的。”
　　“密……？谁、谁和你度蜜月啊。”
　　余洛急忙将视线收回来，不敢再看席砂鸿，自己偷偷地红了脸。
　　我才没有觉得度蜜月很美好！也没有觉得你笑得很好看很顺眼！大流氓你这个一肚子坏水的魂淡！
　　“都没有夕照的份……”余洛小声嘀咕著。
　　余洛精分地想，这俩都是自己的孩子，嫁了得瑟的儿子，那温婉的女儿该怎麽办？
　　“洛，我以为，比起做一个在人後挥舞神杖的牧师，你更愿意当一个在前方展现身手的盗贼。”席砂鸿捏了捏余洛仍然带著红潮的耳朵，问道，“难道我想错了？”
　　余洛摇头。
　　“我也觉得盗贼更适合我。”余洛伸手摸了摸笔记本屏幕上的朝光落，坦然地笑了，“比起一直依赖你，我更想和你并肩作战。”
　　“嗯？怎麽不是更想和我分个胜负？”
　　余洛拉过席砂鸿的手，对著他的手掌就咬了一口，为了表示不满还重重地哼了一声。
　　明明知道我赢不了你还问？这是你自己找咬！
　　接著余洛撇撇嘴，将视线放回屏幕，想看看那些个一直陪著自己得瑟的小妞们这回又会怎麽闹腾。
　　
　　【世界】白夜：纳尼！谁和谁结婚！？
　　【世界】清水汤：墙裂围观婚礼！球喜糖球交杯酒球洞房！
　　【世界】玲珑小米：祝沙迹大哥和朝光姐姐新婚快乐~~~O(∩_∩)O~~
　　【世界】黑昼：诶诶诶？我错过了神马？( ⊙ o ⊙ )
　　【世界】只爱逆CP：姐姐？YD笑~~~球笨狗抢婚！I(^ω^)J
　　【世界】狂哮九天：……
　　【世界】推到就推到：嘛~最近觉得3P也不错的说。可以球3P吗？星星眼~
　　【世界】及时行乐：兄弟你的态度有些诡异啊？
　　【世界】浮云兮：婚礼神马的……吓死姐了！！！(└_┘)#
　　【世界】杯具哒啦：同上
　　【世界】傲娇娘子：笨狗神马能吃吗？支持换攻！沙落HE太美好了~TAT
　　【世界】春雨袭衣：我对这个全民搅基的世界绝望了！！！
　　【世界】刀口刀nz：两位大人新婚快乐！在下能看到这一幕感到万般荣幸刀口刀nz
　　【世界】月下赏菊花：世界是直男的，也是基友和腐女的，但归根到底，还是基友和腐女的。
　　
　　“好热闹啊。”余洛看著这些闹腾的对话，指著其中一条对席砂鸿说，“你看，小妞们说让笨狗抢婚，真搞笑。”
　　席砂鸿不作声，在键盘上劈里啪啦地打字。
　　
　　【喇叭】沙迹：从今以後，朝光落就是我的人了。狂哮，叫嫂子。
　　
　　余洛愕然看著这条喇叭，又仰头看著席砂鸿那严肃的表情，最後还是忍不住偷笑起来。
　　独占欲神马的……还挺可爱的嘛，大流氓。
　　如此想著，余洛心里充满一种柔软的感情，他牵起席砂鸿的一只手，和他十指交握。
　　“怎麽了？”席砂鸿低头看他。
　　“没事……我只是觉得，你弟弟肯定不会听话地叫嫂子。”
　　席砂鸿一笑，说：“谁说的？”
　　余洛用余光瞄了瞄笔记本屏幕，发现屏幕上出现的已经不是沙迹的那条喇叭了。
　　
　　【喇叭】狂哮九天：我才不会叫他嫂子！！！
　　
　　“你看吧。”余洛得意地看向席砂鸿。
　　席砂鸿却仍然带著自信的笑容，道：“等著。”
　　难道笨狗真会叫自己嫂子？
　　余洛将信将疑地看著屏幕。
　　在世界频道里刷了N多条针对沙迹和狂哮的喇叭而引发的各种猜想言论之後，突然出现了笨狗的名字。
　　
　　【世界】狂哮九天：……嫂子。
　　
　　不是吧？笨狗你这个别扭炸毛的家夥还真的叫了！？
　　余洛看著那两个字，在感觉到自己占了笨狗便宜之後，立刻意识到这两个字在现实中意味著什麽，顿时又觉得不好意思了。
　　“大流氓你占我便宜。”他小声抱怨道。
　　“不喜欢？”
　　“……”
　　接著，余洛重新将注意力放在游戏上，那些来自小白小黑的密语已经快要淹没他了，他必须好好给这对不知那晚情形的损友兄弟解释一番。
　　余洛闷闷地想。什麽时候也能够跟他们说出真实情况呢？
　　
　　8点时分，婚礼如期举行了，沙迹和朝光落被系统自动套上礼服和婚纱，瞬间传送到大教堂门口的花车上，并且维持著固定姿势──新郎一手搂著新娘，另一只手握著新娘放在膝头的双手。
　　余洛不停调整著视角，去看花车外面的景象。
　　前方开队的礼仪队奏著温馨而梦幻的音乐，两侧的花童大正向高处抛洒著彩纸和花朵，大教堂和沿路建筑上方不断盛开著美丽的烟花，还有挤在路两边围观的人群。
　　游戏里逼真的景象，让余洛恍恍惚惚地觉得，自己真的就坐在花车上，等待与心爱之人一起步入大教堂，然後在众人前说出一生一世不离不弃的誓言。
　　突然感觉到自己的手被人握住，余洛抬头去看，不期然就迎上了席砂鸿那双浅褐色的双瞳，他从里面看见了平日里不易看见的深情。
　　余洛紧张地咽了咽口水，开口问他：“怎、怎麽了？”
　　席砂鸿笑了笑，将另一只手摊开，放置在手掌上的是一只包装精美的小盒子。
　　不难猜到盒子里装的是什麽，而两人间的气氛在游戏音乐的渲染下更加让人难耐，余洛将笔记本放在一边，从席砂鸿腿上爬起来，规规矩矩地坐在软椅上。
　　他知道下一刻将成为他终身难忘的一刻，余洛紧张地看著席砂鸿，等待著他下一步的动作。
　　席砂鸿将小盒子慢慢打开，里面摆放著一对铂金戒指，两只都是男款，设计虽然低调却显得十分精致。然後他从里面取出一只，牵起余洛的手，慢慢地将戒指套上了余洛的无名指，大小刚好合适。
　　这一刻，余洛真的想哭。
　　“不给我戴上麽？”
　　余洛看著对面那个笑得温柔的男人，慢慢地取出剩下的那只，郑重地将戒指也套上了他的无名指，大小也正好合适。
　　然後余洛就忍不住了，他扑到席砂鸿怀里，咬著牙想将眼泪憋回去，不过仍然有几滴眼泪顽固地掉了下来。
　　“笨徒弟，哭什麽？”
　　“我高兴！”
　　余洛将脑袋埋在席砂鸿怀里，不停地用食指摩挲著无名指上的戒指。
　　余洛觉得，这两只戒指就好像他们的影子，恰如其分地套住了对方的无名指，将彼此的心紧紧地连在一起，就这麽将他们套在一起，一辈子。
　　“大流氓。”
　　“嗯？”
　　“我们去度蜜月吧？”
　　“好。”
　　
　　
　　END
　　
