


文案 
这个世界很奇怪，没有女人，男人分为爷们和哥儿，爷们都比较高大壮实，哥儿则相对较瘦弱，喉结也不明显，哥儿生下来左眼边有一个红色的泪痣，这颗痣颜色越艳，则表明生育能力越强，嫁人生子后的哥儿，就改称为么么。
一个现代孤儿穿越到这样一个世界后的悠闲市井田园生活，除了那些讨厌的想把他嫁出去的媒人，一切都相当美好……


内容标签：穿越时空 乡村爱情 布衣生活 种田文

搜索关键字：主角：王小猫、李学俊 ┃ 配角：吴苏儿、王二、大哥、弟弟 ┃ 其它：生子、种田
 

我不要生小孩儿
 
作者：人生江月

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　“阿爹，阿爹，快、快回家！阿么要生了，要生了！”一个约莫五六岁的皮实小孩儿，气喘吁吁的站在田头大喊。
　　田里的精壮汉子一听，农具都没拿，灵敏的从田里窜了出来：“不是还没到时候吗，走，回家看看。”也顾不得等一下辛苦来报信的大儿子，大步朝村子里走去。
　　“真真可怜，也不知养不养的活！”
　　“小猫儿样的……”
　　汉子刚进门，就听到屋里传出一阵唏嘘声，夹杂着几声呜咽。汉子几大步跨进屋里，急急的将炕上正在流泪的人儿搂进怀里，上下看了番，见只是脸色不大好就放了心：“怎么了，不是还没到月份？”
　　“阿二，呜，都怪我，抓鸡进窝时没留神，踩着食盆，摔了下，呜……”
　　闻言，汉子心疼的说：“不怪你，快别哭了，村里哪家没丢个孩子。”
　　其他几个年长的么么也七嘴八舌的安慰起来：
　　“仔细眼睛，刚进月子，身子最是精贵。”
　　“穷人孩子命贱，许是能养大的。”
　　“就是就是，取个贱点儿的名字就是。”
　　汉子这才想起孩子，从邻居家的么么手中接过来，仔细瞧了瞧，因是未足月生下的，很是瘦弱，哭声细细小小的，不仔细听，根本听不见，整张脸皱在一起，也没长开，不过凑近看，左眼边极小极小的痣倒因着颜色殷红殷红而能分辨出来。
　　汉子手足无措的将小婴儿放到爱人怀中，所幸已经有十个月，苏儿开始产奶，只是不多。
　　“王家的，先喂喂奶，若能喝奶，仔细些多半养的活。”
　　炕上的人儿一听，稍稍坐起来些，解开上衣襟子，将因涨奶略略增大小乳粒塞入婴儿嘴中。
　　众人的目光都集中在婴儿嘴角，过了好一段时间，才见婴儿吧嗒了一下，却因着劲儿是在太小，没能吸出奶来。
　　炕上的人儿，见婴儿吧了几下，已是不行了，心里一急，用手使劲儿按了按，挤出几滴姜黄色的乳汁来，滴入婴儿微微张开的嘴中，婴儿轻微的咽了下，才反应过来一般，用劲儿咽了起来，而后找到小乳粒，吧啦几下却还是没吸出乳汁，放开乳粒，发出了细小的哭声。
　　众人见状，心中暗叹，连吸奶的劲儿也没，只怕不好养活，少不得又说了几句宽慰的话，各自散去。
　　“阿么，哥儿好小。”
　　萧宇在心里翻了下白眼，你见过一出生就很大的人么。
　　说来也是萧宇命不好，从小就就父母双亡，好容易读完大学，找到一份还算满意的工作，结果第一次参加公司组织的旅游时，一脚踩空，就莫名其妙的变成了一个软绵绵的婴儿，据说因为早产，连奶也吸出来，天地良心，实在是，这身子的母亲□太小，衔不住呀，难道是因为早婚早育没发育好！？
　　出生已经好几天了，眼睛还是看不清东西，又由于吸不出奶常常饿的荒，每每饿的受不住时，耳边总传来一阵悲伤的呜咽声，妈妈呀，正主都还没哭哩，额，好吧，饿的没力气哭了。
　　“阿二，怎么办，猫儿越来越没精神儿了，呜呜，都怪我。”
　　“苏儿，真不怪你，怨俺没本事，让你挺着大肚子还要干活。”
　　“村里哪家不这样，要是我多注意就不会……”
　　“阿爸，阿么，村长家母猪下了小猪崽，俺今天去看了，狗子的阿么用手一碰，就有好多白白的奶流出来，俺们把哥儿抱去让哥儿试试，能不能吸奶吃。”
　　哇！小屁孩，我跟你有仇啊，让我去喝母猪奶。
　　结果，这小身子的亲爹一拍大腿：“苏儿，别急，俺去村长家，换些奶回来喂给哥儿，哥儿不是会咽么。”
　　我不要！正主的心声直接被华丽丽的无视啦。
　　“大柱，去烧些水，烫快布片儿来。”
　　王二小心翼翼的将开水烫过的布片儿在温水稀释过的母猪奶里蘸了蘸，轻手轻脚的塞到萧宇小小的嘴巴里，萧宇气的用舌头拼命往外顶，但是，但是，好吧，母猪奶味道也不错，至少喝过，肚子舒服了很多，吸着嘴里的布片儿，一会儿，萧宇就迷迷糊糊，万事不知了。
　　“阿苏，看，喝了小半碗哩。”
　　“呜呜，我可怜的哥儿，终是有救了。”
　　 

作者有话要说：捉走一条虫




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　“猫儿，起床吃饭啦。猫儿……”
　　转眼三年过去了，萧宇也从当初小小的一团长成了根正苗红的祖国花朵，好吧，身体比同龄人还是要瘦弱许多。当初，眼睛能看清近处的物体时，萧宇一度被那个总是温柔的抱起自己，然后、然后，将□塞进自己嘴巴的男人，不错，货真价实的男人，吓得呆愣了好几天，最后实在受不了一家子的哀愁，自己“站”了起来，尽管到现在，萧宇还不太能接受自己是被一个男人生下来的事实。
　　现在的萧宇有个及其别扭的新名字――王小猫，据说当初还是听从了村里德高望重的老人的建议改的，因着早产，村里人都道难养活，老人说猫命大、命多，王二当即拍板，就叫王小猫。刚开始，萧宇清楚“猫儿、猫儿”是自己的名字，还怨念了好久，后来听了村子里其他小孩的名字，心理才好受了些。
　　这个世界很奇怪，没有女人，男人分为爷们和哥儿，爷们都比较高大壮实，哥儿则相对较瘦弱，喉结也不明显，哥儿生下来左眼边有一个红色的泪痣，这颗痣颜色越艳，则表明生育能力越强，嫁人生子后的哥儿，就改称为么么。根据，萧宇，不，现在正式叫王小猫了，所在的大河村，哥儿和爷们的比例大约是四比六，因此哥儿都比较娇贵，再加上吴苏儿总是认为是自己没注意让小猫早产，对猫儿更是宠溺有加，家里有啥好东西，绝对是猫儿优先。吴苏儿就是生下王小猫的伟大哥儿，这里的称呼应该为猫儿的阿么，家里的顶梁柱是王二，王小猫的阿爹，王大柱是小猫的大哥，已经九岁了，算半个劳动力，忙时也跟王二一样起早贪黑，农闲时就跟村里的一群半大小孩摸鱼捉鸟，当然，绝大多数成果都进了猫儿的肚子。
　　因着，村边有一条不算宽广的河流，这个村子就叫大河村，村子里多是祖祖辈辈都生在村子里的人，靠一片山地过活，家里有劳动力的就多开几块地，种些多余的粮食拿去集市，像王二这样，家里人口简单的，就只能将将够吃，所以猫儿家在村里也属于中下平民了。
　　“猫儿，猫儿，村长家的老母猪又下崽啦，走，大哥带你去看。”
　　王小毛在心里暗暗翻了个白眼，小猪崽子有啥好看的，不过看着眼前黑壮的小男孩亮晶晶的眼睛，还是不由自主的伸出了小手。
　　王大柱开始还牵着王小猫慢慢走，后来，干脆一把抱起王小猫快速奔跑起来，吓的小猫惊叫一声紧紧的搂着大柱的脖子，大柱冲小猫嘿嘿笑了两声，故意松了松手，逗着小猫，将自己抓的更紧。
　　村长家事村里几座不多的青砖瓦屋，用木栅栏为了好的一个院子，院子种着些时令蔬菜，靠边的地方几间简陋的茅房前围着一大群人，有老有少，对栅栏下的一只瘦伶伶的老母猪指指点点的。
　　王大柱抱着小猫在人群里左挤挤，右挤挤，不一会就挤到了最里面，看了看几乎与自己一般高的栅栏，一把举起小猫，顶在脖子上。
　　“看到了没，猫儿？”
　　王小猫本不想理吓唬了自己一路的大哥，不过感觉到身下的人儿又掂了掂脚尖，终是忍不住“我看见了，快放我下来。”几只瘦的要命的猪崽子有啥好看的！
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　正巧老村长的么么提着些菜叶子来喂猪，费了些力挤到猪圈前，看到被顶在王大柱脖子上的王小猫，笑眯眯的说：“猫儿，快来帮忙喂喂猪呀，当年你就是喝它的奶长大的哩。”周围的人都绝无恶意的哄笑起来。
　　王小猫愣了下才意识到当年的母猪奶就是眼前这只瘦瘦的老母猪产的，一下涨得脸通红，大柱将小猫抱下来，护在怀里，瞪了瞪大笑不止的同村人，用力挤了出去。
　　“猫儿，别伤心，吃母猪奶有啥了不起的，俺小的时候还吃过俺自己的尿哩。”大柱看着脸红了一路的猫儿，心疼的安慰道。
　　“真的？你怎么知道小时候的事？”
　　“嗯嗯，这个、这，我听阿么说的。”不会撒谎的大柱，脸也红了起来。
　　小猫盯着大柱在阳光的照射下几乎红的透明的耳尖，决定还是不欺负老实人了。
　　夏天大中午，村里的大人都习惯午睡会儿，像王大柱这般大的孩子却是躺不住的。
　　猫儿眼尖的看到大柱光着膀子蹑手蹑脚大往外溜，知道是要和村里十几个一般大小的孩子大河里耍水，堵在门口道：“俺也要去。”
　　村里其他孩子一般都不愿意带比自己小的孩子耍，特别是哥儿，碰一下就要嚎半天，还特喜欢跟阿么打小报告。王大柱却是很喜欢带猫儿的，只是猫儿身体弱，平时阿么都不让他出门。
　　大柱搔搔后脑勺：“猫儿，下次俺到林子里抓鸟再带你去，好不好？俺们要耍水，危险着哩。”
　　“俺不，好热，俺也要耍水。”
　　大柱犹豫了会儿：“你得紧跟着俺，河里有大怪物哩。”
　　王小猫瞪了王大柱一眼：“俺才不拍哩。”
　　大柱摸摸脑袋“嘿嘿”憨笑两声，便领着猫儿出了门。
　　离河边老远，便听到一群大小爷们儿的嬉笑声，待近了，有眼尖的看到跟在大柱身后的小猫，也不知打哪儿听来的，嬉笑道：“王小猫，你也来相爷儿啦，看你狗子哥身材咋样，壮是不壮？”
　　一群半大小孩哄笑成一团。
　　却是因着前几年夏天，有几位年龄相近的哥儿，定亲过，到底心里不安，虽说平日村子里的人大多是认识的，相约趁那些个爷儿下地回来，在河里洗澡时，偷偷过来瞧上一眼，只不知被谁给说了出去，被村里人打趣了好久。所幸这里只是民风淳朴，并不像自己原来那社会旧时有什么“男女之防”，就算有些个一不小心搞出个未婚先孕的也顶多被笑话一阵子。
　　王大猫皱着眉头，看来到河边耍水不是个好主意。
　　大柱却急了：“俺的哥儿才三岁哩，瞎说什么，就你那几根肋骨，也好拿出来，别的让俺哥儿笑话。”大群小伙子又转头笑话起狗子来。
　　王小猫见状抿嘴一笑，恩，还是有些意思的。
　　大柱在浅水边的柳树荫下找了几块半露出水面的石头，小心翼翼的将卷起裤子的猫儿，牵过去，让他坐在石头上用脚玩水，还蹭蹭的爬到树上，捉了一只知了，用柳树皮栓了，给他抓着耍。
　　也不去和那帮伙伴戏水，只在旁边陪着小猫。
　　猫儿见了，轻声说：“你自去耍吧，俺一个人没事。”
　　大柱摇摇头：“俺就在这耍会儿，不到那毒日头低下去。”说罢，低头仔细看树荫下的几块石头，忽的将一块石头掀开来，之见几只河蟹晕头晕脑的横着爬开去。
　　小猫惊叫道：“螃蟹，螃蟹。”
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　小猫激动的跳到水里，有些不稳的朝着其中一只大个儿的青壳儿追去。大柱正专心对付其他几只螃蟹，却没注意到小小的猫儿，已经追到齐腰深的水位处了，尤不自知，只紧盯着水底慌张逃窜大蟹，看准时机，猛的扑上去，只是这条河是天然形成的，河底坑坑洼洼，猫儿小小的身子一不小心就栽入河中，没了影儿，连叫都没来得及叫一声，偏偏大柱毕竟只是个九岁大的孩子，还注意着不远处的螃蟹。
　　在不远处耍水的一个特别瘦小的爷儿，抬眼正看见这一幕，只急的一边大叫：“大柱，大柱，小猫，小猫。”一边飞快的向猫儿消失的地方游过来。
　　大柱直起身子，茫然的看向树荫下，空无一人，一时竟有些吓呆住，只愣愣的抓着两只螃蟹叫了一声：“猫儿。”
　　不待众人反应过来，瘦小的爷儿已看到在水底挣扎的一抹淡色影子，一个猛子扎下去，双手将猫儿小小的身子托起来，快步上岸，用力按了按猫儿的肚子，猫儿“哇”的吐出一大口水，才撕心裂肺的咳起来，瘦小的爷儿将猫儿抱在怀里，轻轻的拍着猫儿的背，小声安慰道：“没事了，没事了，将气管里的水咳出来就好了。”
　　大柱这才大叫一声：“猫儿。”丢掉手中螃蟹，几步从水里跑回岸上，从瘦小的爷儿手里抢过猫儿，紧紧地抱在怀里：“猫儿，不怕，大哥在这。”
　　王小猫咳了好一会儿，缓过劲儿来，想起刚才灭顶的感觉，终是忍不住“哇哇”大哭起来。
　　大柱也红了眼圈：“都怪大哥不好，只顾着自个儿耍，猫儿，俺以后再也不会了。”
　　其他的几个爷儿反应过来，都围过来，七嘴八舌的安慰道：
　　“小猫，别哭了，没事儿。”
　　“呛口水，没啥的，下次石头哥教你凫水。”
　　“对呀，对呀，淹一次，下次就不怕水了。”
　　小猫哭了会儿，见大家都看着自己，心里顿时不好意思起来，虽说身子外表是一个三岁的小孩，但若加上前世的年龄，可是比这里任一个小孩儿都大，难道是装小孩装太久了？
　　小猫哽咽了一声，还带着哭腔的说：“哥，俺没事，不怨你，你下次还得带俺来抓螃蟹。”
　　大柱急急的点头：“你想吃青壳儿？”
　　王小猫想到上一世仅有的几次奢侈，吃到的美味螃蟹，用力点点头。周围一群爷儿见状，都大笑道：“青壳儿有啥好吃的，尽是壳儿，小猫想吃，哥哥们给你捉大虾，可好？”
　　“俺都要。”猫儿又装了回小孩，对着大柱撒娇道。
　　大柱放下猫儿：“你就在岸上等着，看哥哥捉蟹给你烤着吃。”说罢，跟着一大群爷儿冲到河边，翻起石头来。
　　李学俊见猫儿没事，长吁一口气，也向河边走去，却觉得裤子被拉住了，回头见猫儿对他微微一笑：“小哥哥，谢谢你救了俺，下次俺拿俺阿么做的麻花给你吃。”
　　李学俊家本也是村里的大户，他爷爷是村里这几代唯一的一个秀才，他的名字就是他爷爷取的，只可惜，他阿爹是个混账，老秀才本想着让家里再出个秀才，才送唯一的儿子到镇上读书，没想到他书没读成，却染上了赌瘾，等老秀才一死就将家财败光了，连祖传的几件瓦屋也抵了出去，最后还欠了一大笔账，被人活活打死了。那时，李学俊才四岁，他阿么带着他住进了，村里人帮忙搭的几间茅草屋，过得很是艰苦，所以比同龄的爷儿瘦小许多。因着李家的不同，村里的爷儿都不大喜欢和他一起耍。
　　李学俊看着猫儿弯弯的眼角那颗殷红的痣，一时竟有些晃神儿。
　　 

作者有话要说：额，可能有错别字，欢迎大家帮忙指出。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　王小猫的活动范围被王大柱限制在岸上一小片树荫里，很是无聊的逗弄着手里的知了，李学俊看了看河边翻石头翻得热火朝天的一群爷儿们，爬上河岸，寻了几根合适的柳条，坐到另一边树荫下，迅速的编织起来。
　　小猫余光瞄到李学俊飞快翻动的手指，凑了过去：“小哥哥，这是在做啥子哩？”
　　李学俊手上不停，低声答道：“俺帮你编个小筐子，等下好装青壳儿。”
　　小猫立马两眼放光，崇拜的看着李学俊灵活转动的双手，前世用的都是塑料质的，会这种手艺的人可不多呀。小猫专注的看着李学俊手中慢慢成形的柳条小筐子，不是与他聊上两句，竟也不觉的无聊。
　　约莫半个时辰后，爷儿纷纷将自己的战利品拿到猫儿面前，这群小屁孩，平时都摸虾抓鱼惯了的，今次更是相互比拼，竟是将李学俊编的小筐儿装的满满的，还有剩余。
　　大柱将些个小的蟹呀、虾呀扔回河里，只捡些个大的帮小猫装起来。大家又安慰了小猫几句，就都散了。
　　小猫不得不感慨：这里的人还真是淳朴，花了几多时间抓的美味，就为安慰溺水儿童，就全部送了出去，恩，还懂得可持续发展。
　　回家后，吴苏儿晓得大柱将小猫也带去耍水，自是免不了一通好说，猫儿满心思都在那一筐儿美味上，只在一旁考虑吃法，吴苏儿的念叨是一句也没进到耳中去。
　　晚上，吴苏儿将蟹刷干净后，只用盐水煮熟，又倒了一小碟醋，摆在饭桌上。王二和王大柱都道不喜欢吃，只拿一个试了试。小猫见他们确实是不会吃，竟连壳一起放嘴了咬了咬，就丢了，也不再白费力气。自己埋头苦干起来，王二见小猫跟一只大青壳儿奋斗了半天，偷偷憨笑两声，帮小猫拿过来，用力揭开壳儿，又放回小猫碗里。
　　小猫看着自家阿爹熟练的动作，很是惊讶，原来这里人知道螃蟹是剥壳儿吃的呀：“阿爹不吃？”
　　“猫儿快吃，阿爹小时候吃多了，现在不爱吃这东西了。”
　　王小猫在心里暗愤：前世社会物质丰富，自己却只吃了几次螃蟹，这里又落后又穷，这个还居然没人爱吃。
　　一家人耐心的陪着猫儿将一大盆螃蟹剥光后，才打水洗澡。王小猫很爱干净，却怕洗澡，因为一直到现在，他洗澡时吴苏儿是一定会过来帮他的。
　　晚上，猫儿睡到半夜，只觉得身上燥痒无比，狠命的挠，浑身像陷在火炉中一般，想睁开眼睛，却怎么也睁不开，嘴里无意识的发出哭叫声。
　　睡在小猫身边的吴苏儿最先醒来，发现了小猫的异状，慌忙推醒劳累一天后正沉睡的王二：“阿二，阿二，快醒醒，猫儿，猫儿不好了。”
　　王二翻身坐起来，看了看猫儿被烧得红红的小脸，披上衣服就往外走：“俺去叫大山公来看看，你别急。”
　　大山公是村里的老人，懂些药草，平时帮村子里的人看些小毛病，大病还是要到镇上找郎中。王小猫出生后，大山公就成了王二家的常客。
　　上了年纪的大山公在油灯下，仔细看了看猫儿身上的红点儿，问道：“今天，小猫是吃了些什么？”
　　吴苏儿抱着小猫答道：“都是地里的蔬菜，只晚上吃了一大盆青壳儿。”
　　“这就是了，猫儿吃不得青壳儿，熬过今晚就没事了，抓着他的手，别让他挠破了。到俺家拿些药草泡水给他擦擦身子。”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵 今天不更鸟 明天再补回来 谢谢大家的支持




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第六章
　　第二天早上小猫身上的红点就开始消退，烧也退了，吴苏儿还是不放心，只田里的事儿又耽误不得，今年王二与吴苏儿商量着在村头的荒山上多开了几亩地，两人起早摸黑，还是比村里别家晚几步收种。
　　“阿苏，你今天留在家里守着猫儿，俺和柱子下地。”
　　“不成，地里的大豆在不收，要落了。”
　　“先吃早饭再说吧，阿苏，你昨晚没好好睡，今天还是别出去了。”
　　阿苏没答话，快步走进厨房，说是厨房，其实只是在屋边上半搭着一个茅草棚。阿苏迅速和了玉米面，快手快脚的烙了十几张大饼，想了想又摸了两个鸡蛋放在锅里煮着，加了几把柴火。转身回屋里拿出一个背萝，找了一件旧衣服垫在筐底，王二见了知道苏儿是决定要下地的，也没再说什么。
　　苏儿到旁边一间小屋里，轻轻唤道：“柱子，柱子，起床了。”王大柱晚上睡得死，还不知道昨晚小猫生病的事儿，只揉着眼睛开始穿衣服。
　　王二已经将大饼和酱菜从厨房里端出来，搁在小饭桌上，吴苏儿一手提着一壶凉茶，一手拿着几个碗出来。王大柱洗了把脸，用青盐擦了擦牙齿，就和王二狼吞虎咽的就着凉茶和酱菜一气儿吃了好几张大饼。
　　吴苏儿先吃好，到锅里摸出两个鸡蛋，装了一大壶凉茶，拿了一个大粗瓷碗，一并用一块包袱布包好，回到屋里，也不叫醒王小猫，轻手轻脚的帮小猫穿好衣服。等他忙好这些，王二爷儿俩也吃好了，大柱在收拾碗筷，王二在准备农具。
　　吴苏儿将小猫放在背筐里背起来，又拿起装好的包裹，王二拿着镰刀等农具，王大柱收拾好碗筷，见吴苏儿背着箩筐，心里很是奇怪，猫儿还不会走路时，吴苏儿是整天将猫儿背着的，只在年前，猫儿开始明事儿后，就再也没将猫儿放在背萝里了。
　　“阿么，哥儿怎么了？”
　　“大柱，哥儿吃不得青壳儿，昨晚上发烧哩，以后不要抓青壳儿回来了。”吴苏儿轻声道。
　　“俺晓得了，以后再不给哥儿吃河里的东西了，不干净。”
　　王二想着昨天猫儿吃青壳二的馋样儿，心理只觉得内疚，若自己在能干一点儿，多买些肉给猫儿吃，猫儿也不会吃那么多青壳儿了。
　　其实，在王二看来，村里还真没人像王小猫一样一次吃许多螃蟹。村里的大人是不会像小孩儿一样馋嘴的，村里的爷儿在河里找了青壳儿，也只捡大的就在河边生堆火烤几个吃。
　　王大柱锁好门，一家四口就往自家地里走去，此时，天才刚刚泛着点儿亮光。
　　吴苏儿找了将背筐放在田头的大树底下，王二脱了自己的上衣盖在筐儿口上。
　　王小猫觉得口渴的很，睁开眼睛，没见着亮光，平时他醒来家里早没人了。王小猫也习惯自己起床到厨房拿吃的，想着就翻身坐起来，这才觉的不对劲儿，手底下绝对不是家里的硬炕，再仔细看头上是一件熟悉的旧褂子，半年前，自己几乎每天早上醒来都很这样子，直到自己再三表示会穿衣，拿吃的，而且不会干危险的事儿，吴苏儿才放心的将自己丢在家里，现在怎么又背自己到田里来啦？
　　 

作者有话要说：不出意外 今天晚上还有一章




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章
　　王小猫一手揉着还睁不开的双眼，一手掀开蒙在头顶上的衣服，不满的嘟啷了几声，从与自己差不多高的箩筐里翻出来，觉得手腕处痒的难受，看也没看就先挠起来。
　　吴苏儿见小猫醒来，停下手中的活计，远远地就叫道：“猫儿，别挠，仔细挠破了皮。”
　　“阿么，俺痒。”一说话才晓得嗓子哑的厉害。
　　“叫你昨儿晚上贪嘴，又不是啥好东西，吃了那河里的脏东西生病。”吴苏儿边走边说，拿出藏在树荫下的茶壶到了一碗水将汗巾子蘸湿了给猫儿抹脸。
　　“恩，恩，俺自己来。”王小猫一边左右摆着小脑袋，一边哑着嗓子叫嚷。
　　吴苏儿也不理会，几下帮小猫擦干净，又倒了半碗水给猫儿漱口，才将两个水煮蛋拿出来塞到小猫手中：“饿了吧，慢些吃，仔细噎着，少说些话，嗓子养好了在嚷嚷。”
　　猫儿一气儿喝了大半碗水，又觉得身上痒，扭着身子说：“阿么，我身上好痒。”
　　吴苏儿听了，连忙解开猫儿的上衣看了看，还是与好些红点儿没消：“阿二，阿二，你先把这些搬回去，我跟大柱割，阿二，快些呀，把猫儿的药水带来，猫儿痒的难受哩。”
　　王二听了，也停了手，几步走到田头，瞅了瞅猫儿白嫩的身子上几颗显眼的红点儿，快手快脚的捆了一大捆豆杆儿，对猫儿轻声安慰道：“猫儿再忍会儿，别挠，阿爹回去给你拿药水。”说罢，大步跨出去。
　　吴苏儿见猫儿还在试图挠背上的红点儿，慌得抓住猫儿的小手：“大柱，大柱，过来看着你哥儿一下，别让他挠破了皮。”
　　王大柱听了，放下镰刀，朝着田头跑过来，吴苏儿又交代了王大柱几句，就一个人继续下地干起活儿来。
　　“大哥，俺怎么了，身上长痒点点儿？”
　　“阿么说是吃不得河里的青壳儿，你昨晚还发烧来着，俺以后再也不抓青壳二了，下次，大哥给你摸鸟蛋吃，嗯，你别挠。“
　　王小猫听了，心里薄凉薄凉的，俺，俺这是过敏啊，这比上一世吃不起螃蟹更悲惨，至少那时还能吃不是！
　　“猫儿，你饿了没，快吃鸡蛋，吃了就不痒了。”大柱抓着猫儿的一只手摇了摇。
　　猫儿这才想起早饭，哇，居然煮了两个鸡蛋，这可是奢侈品呀，平时吴苏儿将鸡蛋攒起来拿到集市上换日用品，轻易不舍得拿出来吃。
　　王小猫看了看使劲儿吞了下口水的王大柱，毕竟才九岁孩子，递过一个鸡蛋：“大哥，你吃。”
　　“俺吃过早饭了，哥儿快吃。”王大柱转过头坚决不看眼前的鸡蛋。
　　“俺吃一个就够了，这个给你吃。”猫儿固执的说。
　　“这个留着你中午吃，你生病了该吃好的。”大柱将鸡蛋接过来，塞回包裹里。
　　王小猫没再坚持，只在心里暗暗下决心：咱好歹是见过世面多活一世的人，不说为帝为相，想想办法赚些钱改善下关心爱护自己的人的生活还是可以的。
　　王小猫前世是孤儿，孤儿院为节约资金也在院内空地上种过蔬菜什么的，还养了好几头猪，当然，种田养猪的活计是都落在了几个大些的孩子身上，王小猫被分派到喂猪，很是熟悉养猪的方法。现在，小猫开始琢磨着喂两头猪，村长家不就是靠猪这一大进项盖上了瓦屋吗。
　　“大哥，俺不挠了，你快去帮阿么干活吧。”小猫看着在阳光下噼里啪啦炸的直想的黄豆，晓得这是等不得了，要不就收不起来了。
　　“哥儿，真乖，等大豆收好了，大哥让阿么给你买漂亮的布做衣服。”
　　 

作者有话要说：今天两更 补昨天的 呵呵 请喜欢这类型的多多支持

感谢各位帮忙捉虫




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　家里终于赶在一场大雨前将大豆全部收进了仓库，这是全家共同努力的结果，就连王小猫也因为经常到地里或河坝上帮忙捡洒落的豆粒而晒成了棕色。王二和吴苏儿在家合计着，留下足够自家做油、打豆腐的大豆，还可多出一些。
　　“等明年再多开几块儿荒地，给娃儿们多换几次肉吃。”王二喜滋滋的说。
　　“再开多也种不了，今年连猫儿都跟着在大日头底下晒，明年，刚开的几块地种熟了就够了，等大柱大两岁，在辛苦些。”吴苏儿心疼王二这一夏忙的背都有些直不起来了，虽说也想着多挣几个，只还是拦了下来。
　　大柱今年九岁，村里人都兴爷儿十一二岁时就定下一个哥儿，若哥儿家还过得去就等两年再成亲，若哥儿家愿意也可以定亲后就将哥儿领回来，挑个日子，请村子里人一起喝几杯，过几年在圆房也一样，因着哥儿娇贵，就算家里穷也会给哥儿挑个条件好些的，除非是些个痣长得颜色不艳，不好生育的，才愿意将哥儿给户穷人家。王二当年阿爹、阿么还在的时候，家里就一个孩子，也算过得去，只等吴苏儿嫁过来，没两年王二的阿么就卧病不起，不仅将一点家底儿掏空了，人也没留住，王二的阿爹拼命想着多攒几个留给王二，也没撑多久就去了，留下两个还没圆房的半大孩子，辛苦了这些年，日子还是比不上村里的中等家庭。
　　王二这几年也是憋着劲儿干，眼看王大柱一天一天大起来，又有了王小猫，别家哥儿都是在屋里娇养着，夏天是半步也不出门，自家的小猫还下地，虽说是高兴自家孩子懂事，只还是心酸多些。
　　夏天的雨来得快，去得也快，晚上一家人就着月光在院子里乘凉，王大柱有些兴奋，不停的跟小猫讲上次到集市上看到的杂耍啦、面人啦、糖葫芦啦等各种各样的自认为新奇的玩意儿，因为刚刚吃晚饭时，王二宣布要将家里多出来的大豆和吴苏儿攒下来的鸡蛋拿去集市上卖，这次全家人都去，放松一下。
　　来到这个世界后，王小猫还是第一次去集市，虽说王大柱说的那些自己都不稀奇，但还是被大哥的兴奋劲儿所感染，跟王大柱在院子里追赶着闹起来。
　　王二和吴苏儿笑眯眯的在一旁看着，没像隔壁家的么么一样，每次家里的娃儿一闹就都训斥爷儿太皮哥儿不听话什么的。对比村里的人，王小猫觉得自己阿爹、阿么在教育孩子上是很明理的。
　　闹了会儿，王小猫就气喘吁吁，跑不动了，看了这具身体体质实在太差，以后要多锻炼点儿，身体是一切的基础呀。
　　吴苏儿搂着靠过了的小猫，一边帮小猫打扇赶蚊子，一边和王二说些明天的计划，无非就是家里少了盐啦、要扯几尺布啦、买些肉回来啦……
　　王小猫听了会儿，就在阵阵凉风和一片蛙声中头一点一点的打起瞌睡来。
　　“嘘，大柱别闹了，哥儿睡了。”吴苏儿小心的抱起王小猫朝屋里走去。猫儿哼了两声，在枕头上蹭了两下，沉入了更深的睡梦中，嘴角带着一丝香甜的笑意。
　　吴苏儿爬上炕，继续替猫儿有一下没一下的打着扇，脸上满是爱怜，外面传来王二别上院门的声音……
　　 

作者有话要说：下章开始 两主角命运的转折




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第九章
　　五更天刚过，吴苏儿和王二就摸黑起床，一个准备早饭，一个收拾东西。因着农忙刚过，村里仅有的几头牛都不外借，王二将大豆装了满满两箩筐，准备挑去集上。
　　“阿么，怎么不叫我，要走了？”平日吴苏儿不唤雷打不动睡到大中午的王大柱，今天居然自己起床了。
　　吴苏儿只觉得又好气，又好笑：“还早着哩，平日怎么不见你起这么早，快去洗脸吧。”
　　王小猫一向是睡到自然醒的，一家三口迅速的吃过早饭，王二见吴苏儿拿了两张玉米面饼准备包起来，知道是给小猫准备的。
　　“别包嘞，俺们到集上买点给小猫尝个鲜。”
　　吴苏儿白了王二一眼：“集上买些饴糖回来让大柱也解解馋，乱花那个钱做什么，贵不说，还吃不饱。”
　　王二憨笑了两声，在小事上他是从不与阿苏争论的。自从有了小猫，家里好的都是紧着猫儿先的，也是苦了大柱。
　　准备就绪，一家子就着微微的月光就出门了，吴苏儿背着王小猫，手里提着小半篮子鸡蛋，王二担着满满两箩筐大豆，扁担伴随着王二的步子一颤一颤的。
　　“阿么，俺帮你拿鸡蛋。”王大柱蹦Q了一会儿，兴奋的说。
　　“仔细走你的路，皮猴子样儿。”吴苏儿可不放心把篮子放在他手里。
　　快到集市时，王小猫迷迷糊糊的翻了□，碰到狭小的竹筐就请过来：“阿么，俺想尿尿。”
　　吴苏儿放下箩筐，麻利的将小猫抱出来，快步走到路边，也不把小猫放下来：“快尿啊。”
　　汗，王小猫自己能站稳后，就再也不能接受吴苏儿或王二帮忙把尿。
　　“嗯，俺自个儿来。”
　　“你这怪孩子，还不快点儿。”吴苏儿只得放下小猫：“还睡不睡。”见小猫摇摇头，吴苏儿叫道：“大柱，别疯了，把汗巾子拿过来。”小猫一边尿尿，吴苏儿一边帮小猫擦脸。
　　考虑到小猫走路速度的问题，还是将小猫放在了背萝里，此时天已经大亮了。
　　一到集市上，大柱就兴奋的钻进人群中，吴苏儿只来得及在背后喊了几声，注意安全，午时前在哪集合之类的。
　　“别管他，他知道的。”王二安抚着气急败坏的吴苏儿。
　　到集市上，吴苏儿就把小猫抱在怀里，据说有好几个孩子因着大人没注意，在背萝里被人拐子抱走了。
　　一行三人先找到一家粮店将两担大豆换了半贯钱（就相当于现在的五百块），吴苏儿和王二都喜滋滋的，应该是卖了个好价。
　　接着，将鸡蛋拿到小摊上，摊主是个看上去就很精明的胖么么，一看见吴苏儿就打招呼，看来是熟人。估计天热，有七八个鸡蛋摊主看过都退回来，剩下的只换了十几个铜板。吴苏儿与王二又跑了好几个地方，将家里缺的都买了些。
　　“小猫，饿了没，阿么买糖给你吃。”
　　小猫摇摇头，示意不饿。眼光却被另一个小摊给吸引住了，那儿有个中年汉子在卖猪崽儿。
　　“阿么，俺不吃糖，俺想要那个。”
　　吴苏儿顺着小猫的手指看过去，是几头瘦弱的猪崽：“要猪崽干吗，养起来可麻烦哩。”
　　“俺也不要新衣服，俺喜欢小猪猪。”哼哼，等我养猪赚够钱了，有的是新衣服和糖。
　　“阿苏，去看看吧，兴许是猫儿小时候喝过猪奶的原因哩。”王二笑眯眯的说。
　　 

作者有话要说：呵呵 看来这章只能写到这了 下章再让小攻出来
大错误啊 呜呜




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　走近了才发现，几只小猪崽瘦的可怜，站都站不稳。王小猫蹲下来，仔细看几只小猪的肚子下面，恩，不错，有一只有十六个□，是做母猪的绝佳猪苗，又仔细找了一只四肢比较长的小公猪。吴苏儿本来不同意买两只，又拗不过小猫的撒娇耍赖，老板也将价格一降再降，最后花了二十个铜板买了下来，心里还是很心疼的，若是养不活，二十个铜板也不是小数字了，省省够家里买一个月的盐了，不过看着小猫兴奋的样子，想想又觉得也值。
　　一大圈转下来，已经是临近中午了，吴苏儿抱着小猫匆匆向集市口的一家小吃摊走去，那里是和王大柱约好的地方。到地方时，王大柱却不在。吴苏儿就有些急了，嘴里念叨着不应该放他一个人去耍。王二放下装着东西的担子说：“俺去找找，小猫饿了没，叫阿么给你买一碗面条子吃？”
　　虽然小猫一再表示不饿，吴苏儿还是给小猫叫了一碗面条，自己却拿出早上小猫没吃完的半张饼就着茶水啃起来。面条一文钱一碗，小菜另算，其实就是刀削面，不过汤是用骨头煮出来的，吃起来很有味，而且量足。
　　王小猫吃了小半碗就再也吃不下了，吴苏儿端过来泡着饼继续吃，这是王二领着王大柱过来，还不得等吴苏儿开口骂他，就嚷嚷着：“阿么，哥儿，你猜我看着哪个了？”不等猫儿他们回答，又自己答道：“是李学俊，那个猴子，他在镇头那家店里当伙计哩！”
　　小猫听了很是吃惊，要知道这个时代没门路想进一家店几乎是不可能的，这里不像中国古时候一样讲究“士农工商”，只要你有本事干什么都行，但是一个在偏僻的小村子里长大、祖祖辈辈要么种地、要么读书的穷人家八九岁小孩想转入商人行业却几乎不可能。这时代在店里做活计就相当于学徒，当然没人会专门指导你。
　　吴苏儿给王大柱和王二分别叫了一碗面，本来王二不肯的，吴苏儿只一瞪眼，王二就只憨笑了。爷儿俩个，呼呼几下就干掉了一大碗面条。
　　“阿么，俺想去看小哥哥。”王小猫小声说。
　　“走，大哥带你去。”王大柱巴不得在镇上多留会儿，立马拍着胸脯应下来。
　　吴苏儿给了他一个响栗子：“走吧，俺还想买点儿东西，顺便去看看吧，说起来上次他救了小猫，俺们还没感谢人家哩。”
　　猫儿溺水的事，吴苏儿后来听说了，回来就狠狠地骂了王大柱一顿，严厉的警告他，以后再不许带猫儿到河边耍，并且第一次责骂了王小猫，让小猫以后看着水都得绕着走。
　　“小哥哥，你怎么到镇上来干活啦？”
　　李学俊一抬眼就看到门边站着一个两三岁的小哥儿，阳光在他左眼边的痣上镶了一道淡金色的边，他整个人看上去都模糊起来。
　　“小哥哥，小哥哥，你不记得俺啦。”小猫见他不答话，有些着急的喊道。
　　“小猫，你怎么到镇上来啦。”
　　“笨，俺和俺阿爹、阿么还有哥哥一起来的。”
　　李学俊这才注意到门外的一家三口，有些不好意思的说道：“王二叔，王么么，你们赶集来着。”
　　王二走到李学俊身边：“学俊，既然来了就好好干，不用惦着你阿么，俺们家会帮着他点儿。”
　　“谢谢王二叔。”只王二短短的一句话，李学俊竟有些哽咽了。
　　“谢个啥子，你上次救了小猫，俺们也没跟你说个谢字哩。”吴苏儿说道。
　　“臭小子，又偷懒，快过来，把这些货搬到库房里去。”店外传来一阵叫骂声。
　　“你忙的吧，俺们要回去了。”王二见状连忙说。
　　李学俊重重的点点头，跑了出去。
　　几个人走出这家店后，王大柱皱着眉头说：“俺听说他求了掌柜的好几天，怎么赶都不走，说不要工钱，只管吃住就行，都饿昏过去了，掌柜的才留了他。”
　　吴苏儿听了道：“哎，也是个可怜的。”
　　虽说小猫之前说过不吃糖，吴苏儿最后还是买了一小包饴糖，乐得大柱直吸口水。
　　王二挑着买来的东西，吴苏儿背着小猫，大柱抱着饴糖，一家四口的影子被越来越西下的阳光拉的老长，不时传出几声小猪的哼哼声，大柱的欢呼声，吴苏儿的责骂声……
　　 

作者有话要说：感谢寒姬、幻想日、luoyexinfei、棒棒糖帮我找出一个大BUG

欢迎各位帮我捉虫 我实在是拿别字没办法




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　接下来的日子，三岁的王小猫变得非常忙碌。他要求吴苏儿每天辰时（相当于现在的七点）叫自己起床，洗漱完毕，就端着一碗白开水，在院子里边溜达边慢慢喝水，然后做些简单的踢腿摆手运动，吃过早饭，将前一天的洗碗水拌上由各种菜叶、番薯皮等煮熟的糊糊给两只宝贝小猪吃。这里的人一般一天只喂两次猪，而且是直接割些草，丢些菜叶子，小猫前世所在孤儿院为节约成本，不买猪饲料，将些做菜不要的土豆皮什么的，煮过喂猪，那样养出来的猪看着不肥，斤两却不少，长得壮而不胖，而且不易生病。小猫这两个月来每天都在固定时间给俩崽子喂三道食，现下两只小猪已长得粉嫩嫩的，皮毛都泛着健康的亮光，整天在院子里东钻钻西拱拱，弄得院子里坑坑洼洼的。
　　王小猫看着正吃得欢的两只小猪，心里却高兴不起来：眼看两只小家伙越来越大，家里的菜叶子什么的已经有些紧了，看来以后还得另寻些猪食……
　　晚上，吃晚饭时，小猫提出要给两只小猪搭个草棚子，省的将院子里弄得尽是坑不说，还到处是粪便。
　　王二笑眯眯的应了：“俺们哥儿真厉害，等以后猪崽子长大了，天天烧肉给你吃。”
　　“俺才不吃它们哩，俺要让它们生小猪的。”猫儿急了。
　　“好好，不吃，不吃，让它们下崽子。”王二摸摸小猫的头道。
　　第二天，王小猫是被一阵“砰砰”的敲打声吵醒的，猫儿打着哈欠走出来，却是王二和王大柱正合力订着一个矮矮的栅栏，一间小小的猪舍已经初具雏形了。
　　王二刻意将栅栏订的极矮，好方便小猫喂小猪。
　　小猫跟王二和大柱打过招呼就自去洗脸吃饭，饭罢，提着李学俊给他编的小柳条筐儿，跟吴苏儿打了个招呼，只说去找村头那家的哥儿耍，吴苏儿自上次小猫溺水后，意识到整日将小猫拘在家里也不是办法，就鼓励他出门找村子里的哥儿耍，省的偷偷跟着大柱乱跑。
　　王小猫沿着一条小路一直走到村子外边的小山坡上，一气儿爬到顶上，才放下小筐子，一屁股坐在草地上微微喘着气，这时候日头已经很高了，十月的阳光，正是让人最舒服的时候。
　　猫儿眯着眼睛享受了好一会儿，才趴在山坡上仔细找那些能吃的野菜，恩，家里的菜叶子不大够，小猪冬天肯定要断粮的。小猫只认识两种野菜，都是吴苏儿平时做过的，一种是深红色，吴苏儿管它叫红末子，很好找，只是味道有些苦涩，村里的人大都不爱吃，一种长得类似前世的蒲公英幼苗，这里叫蕨头菜，是很受欢迎的一种野菜，家里比较难过冬的人家会采回去，晒干后，储存起来。今年，自家收成很是不错，吴苏儿倒是没有摘野菜回去晾。
　　小猫也不管是哪种，见着就用撸一把，不一会儿，就集了满满一筐儿。小猫擦了把汗，满意的提着筐子朝村子的小路走去。
　　“小猫，干什么去了，不是说找叶大叔家的哥儿耍去了么，怎么弄的一身土？”吴苏儿叫住偷偷溜进院子的王小猫问道。
　　“就、就耍了会儿，不小心蹭上的。”猫儿支支吾吾的说。
　　“还不讲实话，俺今天去找过哩，人家哥儿说你，根本就没见你去过几次。”吴苏儿生气的喝到，眼光落到猫儿提着的一筐子野菜上，有放缓声音道：“你去摘野菜啦，俺们家今年不用吃野菜了。”
　　“阿么，俺，俺不是故意要骗你的，俺怕冬天小猪食不够吃。”猫儿老实的交代。
　　
　　 

作者有话要说：写的比较急，大家帮忙捉虫 哈哈




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　吴苏儿盯着小猫看了会儿，心里默默叹了口气：这个哥儿打懂事起就一副倔脾气，认定的事谁也奈何不了他，所幸他是个懂事的。
　　“以后再不许骗阿么了，要找野菜也不许离村子太远，知道了么？”吴苏儿先前只是担心猫儿，现下见猫儿可怜兮兮的样子，就叮嘱了一句，不再追究这件事。
　　“晓得了，阿么，我以后再也不会骗你了。”猫儿连忙保证道。
　　“等你大哥回来，往后叫他帮你。”
　　猫儿高兴的点点头，恩，大柱也该出份力的。
　　在以后的一段日子，直到最顽强的野菜都消身匿迹为止，大河村里经常看到一个十岁左右的爷儿背着个大箩筐愁眉苦脸的跟在一个小小的哥儿后面，盯着一块块草地东拔拔西挖挖……
　　冬去春来，草长莺飞，今年春天，王小猫家发生了两件喜事儿，第一件就是当初瘦骨嶙峋的两只小猪，三月里下了一窝小崽子，九个小猪半个月后已经开始满院子的跑，还经常有村里的人过来看稀奇，对于这一点小猫早料到了，没处理过的一公一母在一起，不生小猪才奇怪哩，但对于不时到家里来围观的同村人很是烦恼，不过还好这时候村里还没几户人家养猪，病毒传染的几率不大。
　　另一件小猫一直无法接受，就是吴苏儿在王二一个冬天的努力下，确认又怀孕了。虽然知道这里是男人生孩子，但总归没亲眼看到，所以现在小猫不时用一种怪异的眼神偷偷瞄吴苏儿还看不出变化的肚子。
　　“猫儿，等不及见小弟弟啦，今个儿瞄了几次你阿么的肚子哟。”王二在吃晚饭的时候打趣道。
　　猫儿哼了一声，低下头加快了拔饭的速度。
　　小猪满月后，吴苏儿本来提议将小猪直接拿到镇上去卖掉，遭到了猫儿的强烈反对，央着王二又搭了一个大些的猪圈，又求吴苏儿将院子里种满了蓓菜，蓓菜是村子里家家必种的，可以长春夏两季，而且类似于韭菜，割了会再长，并且积极的学生火和做饭，这样就可以顺便煮猪食，还做了保证以后所有的小猪还是自己一个人喂。
　　“算了，阿苏，就依了小猫吧，等以后你身子重了就别下地了，在家帮小猫就是。”王二笑着说。
　　“瞎说，又不是个精贵的，怎么就不下地，去年多开出的两块地好不容易种熟了，你一个人怎么忙得过来？”
　　“阿么，阿么，还有俺哩，俺长大了，以后俺跟阿爹下地，阿么在家休息。”
　　“呵呵，俺们家爷儿都十一岁了，可以说哥儿了。”吴苏儿打趣的说，心里却暗暗着急，是呀，大柱已经大了，可家里还没攒够给大柱说哥儿的钱。
　　大柱黝黑的脸上居然有些微微的红了。这让小猫不由得感慨，这里的小孩还真早熟，大柱实际年龄才十岁哩，这里十岁生日一过，就称十一岁了，已经知道要找“老婆”了。想到自己四五年以后也会与一个所谓的爷儿定亲，不由得一阵恶寒。
　　总而言之，在小猫的坚持下，家里的九只小猪崽子被留了下来，这大大加重了猫儿的负担。后来，吴苏儿上镇上仔细打听过猪的价格后，就花了些功夫在家里帮小猫喂猪，才让小猫喘了口气。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　转眼又是半年过去了，吴苏儿已经是九个月的身子，在王二的坚持下，现在吴苏儿真正的只在家帮助小猫照料十几头壮实的猪，小猫仔细挑选了一头猪留做母猪，三个月大时有一头比较瘦弱的猪，由于受了凉拉稀不止，眼看不行了，王二当即找来村里的几个小伙子帮忙宰了，为此还在村子里摆了一天的宴席，之后又挑好的给村里几户德高望重的和李学俊他阿么送了些，几乎所剩无几，其余七头已经与王二讲好，在农忙前全部卖出去。
　　王二在小猫的建议下计划在村子里借一辆牛车，先运一头猪到镇上找好买家，再让买家到村子里来运走剩下的七头猪。
　　这次赶集，就王二和小猫去，过年后，村里几个跟王大柱一般大的爷儿定了亲，此后，王大柱像忽然间长大了，每天与王二一样日出而作，日落而归，出去耍的次数大大减少，这次去镇上，虽然还是露出些渴望的眼神，却没有闹着要跟去，反而主动要求留下来。因着家里的猪也确实是要有人照看，王二就同意了。
　　这天也是天没亮，王二就将小猫挑好的一头不大不小的猪赶进从村长家借来的大木头笼子里，小猫听着外面的响动一骨碌的从床上爬起来，自从年前冬天小猫有一次半夜被一阵奇怪的声音吵醒后，就强烈要求单独睡，王二和吴苏儿只得将家里用做仓库的一间屋用帘子隔了一半出来，钉了个小号的床，让小猫搬过去。
　　王二已经吃过早饭了，只等小猫洗漱好，带上早饭就走。
　　小猫坐在摇晃的牛车上，一边啃着大饼，一边在心里幻想着等过几年猪养多了，挣了钱，一定要先买辆马车，再盖上一间大房子，还要天天吃白米饭……
　　王二先在集市口的一间屋子里，交了两个铜板，拿到了一张类似摊位许可证的东西，才在集市上找了块空地，将牛车停在那。
　　只是小猫万万没料到，这里不同于自己原来所在的社会，没有便利的信息流通工具，当地一般自给自足。有几家酒店采买的伙计，问了问价格，听说还有六头需自个儿到小村子里去运，纷纷摇头，而且一家小酒店连一整头猪都吃不下。
　　王二想将这头贱卖掉，剩下的再多跑几次，小猫听了，摇摇头，自己并不是只喂这一批猪，这次可以多跑几次全部运到镇上贱卖掉，下次再多就没那么容易了，必须打开销路，只是这个小镇上就那么几家小酒店，根本要不了多少猪肉。
　　猫儿皱着眉头一直等到午后，也没想出个好办法，几乎已经绝望了。
　　“王二叔，小猫，你们赶集来着！”因着主家少爷忽然想吃集市的小吃，李学俊匆匆赶过来，不想看到两个熟悉的身影，仔细看了看小猫身边的牛车：“你们这是？”
　　“嘿嘿，这是小猫养的猪，家里还有好几头哩。”王二解释道，大半年不见，李学俊长高了许多，几乎超过大柱了，只是还是瘦的很，身上的衣服倒比上次见时鲜亮些。
　　李学俊皱着眉头，犹豫了半响，又仔细观察了笼子里的猪，显然养的非常好：“家里的几头也和这头差不多？”
　　“都一样养的，只有两三头稍稍小些，想找家到俺们村子里一并收走。”猫儿答道。
　　“王二叔，小猫，俺现在的主家倒是一户大的，你们若是相信俺，就跟俺走一趟，俺也不能保证一定能成。”过年时，李学俊现在的主家到此处访友，在街上钱袋被偷走，幸亏李学俊机灵，帮忙追了回来，主家听了李学俊当初进店时的事后，将他收进了自家在这个小镇上的分店里，由于是主家吩咐，这边掌柜的倒不敢怠慢，有问必答，让李学俊学了不少东西，每月还有半贯钱拿。
　　 

作者有话要说：不好意思 昨天晚上有事十一点才回家 这章算昨天的 今天还有




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　李学俊一手提着精致的食盒，一手牵着小猫，不断和路边的熟人打招呼。小猫很郁闷的发现，李学俊跟镇上的人说话时，已经不用“俺”这些字眼了，一口官话，想当年自己也是一口标准的普通话腔呀，可比他说的好听多了，唉，英雄无用武之地啊。
　　李学俊带着小猫和王二一路走到一个小院子的后门，交代王二在此处等待。李学俊提着食盒直接朝小书房走去，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”里面传出一个年轻的声音。
　　李学俊轻手轻脚的将食盒中的一碗鸭血粉丝汤，一小碟腌制的竹笋并一碟酱牛肉摆在一旁的小几上。
　　在一旁皱着眉头看账本的年轻人，李学俊进门后头也没抬一下，仍旧仔细默算着几笔帐，直到闻着一股诱人的香味，才搁下账本，抬眼看了看小几上的几样小吃，心里暗暗赞许李学俊机灵，又想到掌柜的说他是个肯吃苦的，恩，倒是值得栽培一番。
　　李学俊敛息守在一旁，见青年放下碗筷，一脸满足相，小心的提议道：“少爷，现下也看了大半天的账本了，不如出去走走吧，歇歇眼睛。”
　　这青年就是李学俊现在的主家，是北边有名的大盐商赵家的三少爷赵箜，虽说极有才干，只可惜是外室所生，亲生阿么病死后，被接回赵家，家里正室么么不让拜宗祠，赵老爷私下里给了他一笔钱打发他自己出来闯，省的家里老是闹腾。经过这几年的努力，也挣下了一份家产。青石镇上只是有几家小小的杂货铺是他的产业，本来只需每年查查账本即可，只是因为有一位志同道合的好友隐居于此，故而每年会在此呆上大半个月。
　　赵箜在心里暗笑，虽说只与这个小孩子相处了半个月，却知道他最是慎言谨行，绝不会无缘无故的劝自己出去走走，说话喜欢拐弯子不是什么好的为人方式，但对于商人来说却是一个长处。
　　在后院小花园里，李学俊斟酌着说：“上次听少爷提及要往家里送节礼，少爷认为这里的土产可用得着？”
　　赵箜但笑不语，李学俊见状，只得硬着头皮告诉赵箜，有自己同村人家里养了好几头猪，在小镇上买不出去：“我已经仔细看过了，猪养的是极好的，壮而不肥，这样的猪，肉是最好的。”
　　“你呀，若是与其他商人打交道，说话时弯转的越多越好，与自己东家说话，却是一定要直话直说的，难道还让你东家去猜你的意思？”赵箜笑道：“去看看吧。”
　　李学俊仔细想着赵箜刚才的话，知道是在提点自己，心里十分感激，脚下不停，引着赵箜往后门走去。
　　若不是小猫和王二相信李学俊的人品，怕等了这许久早就当自己被耍了，正当王二心里暗暗着急时，在等下去，集市就要散了，眼前的们终于“吱呀”一声开了。
　　赵箜看了看笼子里的猪，皮毛泛着粉红的光泽，一看就知道是一头健康的猪，头小骨架大，又有瞟，确实是难得的好猪。赵箜又仔细问王二养猪的法子，十句里倒有七八句是一旁的小哥儿答得。正惊异，就听到一个憨厚的嗓音解释道：“俺家的猪都是小猫在喂的，俺们只帮忙扫扫猪圈。”
　　赵箜不禁多看了这个小哥儿一眼，一看就知道是小村子里的孩子，但眼睛里却不像一个四岁的哥儿一样，见着陌生人全是惊慌或兴奋，只透着这个岁数不该有的冷静，还时不时有一抹算计的精光闪过。赵箜几乎以为自己看错了，却听得小猫讲出了自己的计划，再不敢小看这样一个小小的孩子。
　　“俺现在家里还有六头猪，这头算中等样儿的，俺还养着两头母猪，一头公猪，以后会有更多的好猪养出来，您要是想要，可以上俺家看看。若满意，以后俺们猪长大了，还找您，价格可以商量。”小猫心里算计着，就算价稍微低些，也得抓住这个大主顾，要不然以后就别想扩大养猪规模了。
　　“少爷，我们村里还有许多别的土产，您若是感兴趣，我可以替您跑一趟，先卖些样品回来。”李学俊提出了自己的看法。
　　赵箜赞许的看了看李学俊，自古物以稀为贵，北边盛产盐，土地不易种植蔬菜，若趁着此次回家送节礼是捎带一批时蔬，必定是可以赚一笔的。
　　“这件事交给你，若你办成，以后就让你跟着胡大管这条路子。”
　　李学俊抬起头，眼里闪着狂喜的光芒：“多谢少爷栽培。”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　说干就干，李学俊辞过赵箜，迅速的收拾了一个小包袱，决定今天就和王二一起回村子，然后带着小猫和王二往另一条路走去，边走边跟王二解释：“俺们主家在镇子东头买了一个大院子做仓库，到那边会有人看猪。”
　　“小哥哥，你不用专门跟俺们说土话，省的变来变去，你也难受，俺们能听懂的，对不，阿爹？”小猫叫道。
　　“就你行，这是学俊不忘本哩，不过，你要是难受，心里记得你是哪出来的就行，也不必说土话，省的叫别人小瞧了去。”王二一边赶着牛车，一边回道。
　　“不碍事的。”李学俊温和的说。
　　约莫一刻钟后，见到一座半新的院子，李学俊招呼王二停车，自己上前敲门，开门的人显然是认识李学俊的，问过几句就放行了。
　　这个时代卖整头的猪可不是讲斤称的，都是靠有经验的人估价，现下猪肉不论肥瘦，市价固定六个铜板一斤，一头猪喂的好约莫百来斤肉，猪内脏、猪尾巴什么的是不值钱的，不过猪蹄因为家家的么么生孩子后都会买些回去，还比较金贵。
　　那掮客倒也不压价，听说是要长久合作的，给了半贯钱的价，这已经高出小猫所料了，王二更是没料到，只费了些柴火和菜叶的猪，竟抵过一季大豆的好收成，自然是没意见，而且伙计当场就拿了半两银子付账，王二以前卖些家里的物什都是一个铜板一个铜板计较的，银子很是少见，当下就欢欢喜喜的收了银子，直道掌柜的好说话。
　　李学俊跟几个伙计道别后，知道村子里的人上镇上一般是不舍的在镇上吃饭的，更何况，今天王二和小猫，现在才办妥事情，肯定还饿着肚子，就又带着王二和小猫又回到镇子里：“王二叔，小猫，回村子也不急在这一刻，你们先吃点东西吧。”
　　王二道：“买些在路上吃就中，要不得走夜路了，小猫他阿么，身子重了，还是早点回去好，省的他担心。”小猫也在一旁附和。
　　李学俊见状，只得带他们买了些平时他们不舍得吃的点心，当然在付账时王二和李学俊又争了好一会儿，最后还是李学俊手快，付了帐，被王二抱怨了好久，李学俊解释道，跟了新主家后，管吃管住，每一季还有衣服裁，工钱都省了下来，除了留给阿么的，自己也没啥好花的。
　　三人坐着牛车，紧赶慢赶，终于在太阳收尽最后一丝光芒前赶到了村子口，刚进村子就看到大柱在路口张望，见到牛车，兴奋的冲过来：“阿爹，哥儿，俺等你们好一会儿了，阿么说要等你们一起吃晚饭的。”
　　王二和小猫笑着应了，知道李学俊必定急着回家见自己的阿么的，就让他先走，王二又嘱咐小猫跟大柱牵着牛先回家喂草，喂饱了，明天再还回去，他推着车跟笼子先还到村长家。
　　“阿么，阿么，俺回来了。”还没进门，小猫就大叫起来。
　　“你阿爹哩？”吴苏儿一边应着，一边走出来问道。
　　“他去还车了，俺们猪卖了足足半两银子哩，那商家还派了人来看俺们家剩下的猪，你猜派谁来着？”小猫兴奋地嚷嚷着：“是学俊哥哥，就是咱们村的学俊哥哥哩。”
　　吴苏儿等小猫坐下来，让他喝了一口水，才问道：“学俊现下有出息了？”
　　小猫将李学俊的事简短的跟吴苏儿讲了一便，又道：“今天幸亏有学俊哥哥帮忙哩，他认识好多人。”
　　吴苏儿也很替李学俊高兴，只在家里说，明天要多烧几个菜，好好招待李学俊。
　　王大柱现在沉稳了许多，听了小猫的话，虽说高兴，却不在想小时候一样跳来跳去，只在一旁嘿嘿的笑。
　　王二一进门，就将半两银子交给吴苏儿收起来，又把带回来的点心给王大柱吃，王大柱不肯，说要等晚饭后，大家一起吃。
　　“阿苏，俺看喂猪是个挣钱的好主意，等这几头卖掉后，俺跟大柱好好将猪圈修一修，你以后就和哥儿在家喂猪，省的到日头底下晒。”
　　“喂猪能要多少时间，怎么就不下地了，又不是官家的么么，没得叫人笑话。”在吴苏儿看来，整日在家不出门干活的，只有懒人和官家么么。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　对于每天极其忙碌的人来说，时间总是过得飞快，转眼间三年时间过去了。
　　一个人长相清秀的半大哥儿，站在院子门口大声喊叫道：“王兴、王祖，回来吃饭啦。”经过小猫几年来不懈的努力，又因着家里经济条件的改善，伙食大大丰富，现在的小猫身高已达到同龄人的中等水平，而且很少生病。
　　这几年，李学俊成功的开辟了一条“南菜北调”的新商路，不仅大河村，其它许多村都跟李学俊签订了协议，将村子里产的蔬菜包括野菜，制成酱菜或晒干后卖给他，鸡、鸭、猪什么的都风干，这也导致了几个村子里干屠夫这一行业的人，一般是同村的几个汉子固定在一起，哪家需要杀猪，找领头的就行，很是方便，大大增多。家家户户都会多种些蔬菜，每年夏季收菜的时候，屋顶上、路边、院门口都晾着用开水烫过一遍的菜。
　　小猫还是主要养猪，吴苏儿也做些菜干什么的卖与李学俊，只没猪肉的赚的好。家里有两头公猪、四头母猪后，小猫就停止了扩大规模，一是人手不够，二是这时代可没有疫苗，不敢冒险养的太多。村子里除了村长家是本来就养猪的，后来又有好几家比较精明的也跟着养猪，只是总没小猫养出来的好，倒不怕有市场压力，大多数人家还是把仅仅多种了些菜。
　　年前，王二跟吴苏儿商量后就决定重新盖几间宽敞的瓦屋，王大柱也大了，有几间好的屋子，说哥儿时也有底气。对于做新屋，最高兴的莫过于小猫了，因为，他住的那间仓库，实在太拥挤了，还没啥隐私。设计新屋时，在小猫的强烈要求下，厨房与茅厕也翻新了，本来王二只打算盖堂屋和几间小房间的。那厨房四面漏风，稍不注意，锅里就有沙子，茅厕更不用说了，根本挡不住人啊。新屋盖好后，正对院门，一溜儿青瓦青砖的房子，中间最大的一间是堂屋，两边各有两间较大的房间，一间王二和吴苏儿住，另外一间是王大柱跟他以后的么么的房间，小猫的房间安排在王二和吴苏儿房间的旁边，一间屋子中间用墙隔开，前面半边是小猫的房间，后面还是仓库。当初小猫还是选了间带着仓库的房间，就是因为它离厕所近，冬天上厕所可以方便些，当然也可以用尿壶的，作为一个文明人，小猫坚决拒绝在床上尿尿。王大柱新房的旁边也是一间屋隔开，是给小猫的双胞胎弟弟准备的。当年吴苏儿怀着时，肚子特别大，每次小猫见了，都胆战心惊，生怕吴苏儿会被肚子拉的站不稳，而且怀了十三个月，那次后，小猫才知道，这里怀孕是要整整一年的，把王二弄得紧张兮兮的，还特意带吴苏儿上镇上找大夫诊了一次，回来就乐得合不拢嘴，大夫说是双棒儿。厨房在最边上，萏ㄒ残滦蘖烁龃蟮模煮猪食就方便了很多。正屋后面是一排茅草屋猪圈和鸡圈，，因着小猪崽的破坏力，后院只种了些果树，还弄了个门，不让小猪跑到前院糟蹋菜。
　　“看你们两个身上爬的，是不是不用你们洗衣服？”小猫一见两个泥猴儿冲进院子，柳眉一竖，就喝道。
　　“悍哥儿，悍哥儿，天天这么凶，小心没人要。”王兴和王祖做着一摸一样的动作，齐声叫道，气得小猫一个倒仰。这里爷儿还是哥哥弟弟称呼的，可哥儿，不论是比他大的还是比他小的，都是一个称呼――哥儿。
　　“瞎说什么，还不快去洗手好吃饭。”吴苏儿走出来，给了一人屁股一巴掌。
　　吃中饭时，吴苏儿又提到哪家的哥儿到年龄了，哪家哥儿长得又好看、又勤快，可惜不好生育等等，还要求全家人都一起讨论。小猫迅速的拔完碗里的饭，拿了一个饼卷了些菜，就逃走了，心里很是佩服大柱的耐性，都念了两年了。大柱也不知怎么，越长大性格越像王二，每天低头干活，憨厚的很。以前是家里穷找不到哥儿，现在家里好了，吴苏儿又挑来挑去，总觉得不够好，找个憨厚的，怕两口子以后吃亏；找个机灵的又怕大柱会被欺负；既要长得好，又要会持家，还得好生养。挑来拣去，大柱就十三岁了，现在，与大柱一般年龄的，除非家里有败家子，几乎都定了亲。当然，小猫认为十三岁也不用急的，还没成年呢。
　　 

作者有话要说：今天12点要断网，亲们的评论就不回复了，明天再回复。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　日子在吴苏儿的念叨中滑过，不知不觉大半个月过去了，又到了与李学俊约定交货的时间。年仅十四岁的李学俊已经算是一个主事了，周围十里八乡都是交代手下的小伙计去的，只大河乡，每次不论多忙都要亲自跑一趟的。年前小猫家开始做新屋的时候，李学俊就已经在青石镇上买了一个不大不小的院子，将阿么接了过去，家里剩的几亩薄田交予王二帮忙打理，每年收成四六分账的，李学俊本想将田地卖去省事，却也拗不过自家阿么。现在，每年专程回大河村两趟，连李学俊自己都说不明白是为着什么。若说是念着乡里乡亲的情谊，李学俊自认为不是个念旧的人，只是，每次夜深人静时，想起十岁那年，河边小小的笑脸，眼角的痣还会在心头一颤一颤的，还有嫩嫩的一声又一声小哥哥。那时自己家逢巨变，原先爷爷还在时，自己日日在家念书写字，本就与村里同龄的泥孩子格格不入，而后阿爹将家产败光后，又每每觉得旁人定都在背后嘲笑自己，哪里还能融入同伴的圈子，现下想想，村里小爷儿大多憨厚老实，哪里会做些个背后嘲讽人的事儿，就算村里最喜欢说三道四的么么，提起自己家，也只会道一声“可怜见的”，只是久而久之，自己越发孤僻，直到无意中救了溺水的小猫，不仅小猫每次偷偷带着些小零嘴儿找自己耍，大柱也常常邀自己加入他们的游戏，情况才开始好转，许是那段日子过得太阴郁，才对小猫的笑颜念念不忘的，恩，就是这样。李学俊在赶回大河村的路上，对自己的怪异心里，做了一个自我开解，想到小猫，不禁又给了身下的爱马一鞭子。
　　李学俊快马加鞭赶到青石镇，在自家院子歇息了一晚上，第二天一早到库房调集车和伙计，一直到午时才准备就绪，照惯例是要马车先进村子，住一晚上，下一天才开始收货的，李学俊让车队先出发，自己随后就到。因着阿么说有事要商量，到货收回来，自己要忙着收检，即刻启程押送货物，只怕越发不得闲了。
　　“学俊，你也不小了，可想过以后？”李学俊的阿么叫杨秀儿，虽说只是个小村子里长大的，但在李太爷跟前伺候了好几年，也长了些见识。他的意思是，李学俊如今看着风光，但每日东奔西跑，累坏了身子骨不说，就算挣了几个，但哪家愿意将自己千疼万宠的哥儿嫁过来守活寡，而且，现在是主家用的着李学俊，若以后有啥变化，李学俊就算不得个人物了，杨秀儿想着让李学俊趁早置办些生钱的产业，杨秀儿的意思是，在村子里多买些好田，雇人先种着。
　　这话倒提醒了李学俊，虽说这条商路是自己最先想出来的，自己一手满满壮大的，但赵箜能栽培一个李学俊，就能栽培千千万万个李学俊，看来自己这些日子是忙昏头了，当即就应下了杨秀儿的话，即使不一定买田地，也安排一下，答应这次推迟几天上路，但对于定个哥儿的事，李学俊一时却没想过。
　　“你今年十四了，要是在大河村，好些爷儿哥儿都领回家了，俺看你每次每次在王小猫面前献殷勤，那哥儿倒不错，人长得好，又聪明，还好生育，你要是中意，，虽说年龄小了些，俺可以先帮你找媒人定下来。”杨秀儿急道。
　　李学俊失笑，只安抚杨秀儿不急，拿了带给小猫的东西，牵过马就出门了。一路上，心里却怎么也平静不下来，脑海中翻腾着阿么的话，自己从没将对小猫的感情往成亲方面想过，小猫才八岁哩。当下，笑着摇摇头，专心赶起路来。
　　




18

18、第18章 ... 
 
 
　　第十八章
　　“小哥哥，小哥哥，你来啦。”听到门外熟悉的马嘶声，小猫高兴的从自己的房间里跑出来。
　　半年不见，小猫明显长高了许多，再加上从小就喜欢装大人，衣服也穿的极老气，只觉得比实际年龄大了许多，难怪阿么已经在想着要定亲了。
　　“小猫，看哥哥给你带什么好东西回来。”
　　“俺又不是小孩子了，不用每次给俺带吃的。”小猫不满的抱怨道，这几年，李学俊每次回来都会帮自己带些各地易保存的小吃，其实，自双胞胎会吃东西以来，绝大部分都进了他们的肚皮，前世，见过五花八门的零食，自不会将那些味道不怎样的小吃放在眼里，只是觉得辜负了李学俊的一番心意。
　　“知道我们的小猫长大，这些小吃是给王兴和王祖带的，看，这几匹布的花样是今年上京最流行的，本来想买成衣的，想着你身量还在变，就带了几匹布回来，要麻烦王么么自己做了。”李学俊在心里暗笑，还是喜欢装大人，而且，上次回来，就听到王家么么的抱怨了，小猫这么聪明的人，也有学不会的东西，简单的裁剪倒学的还快，只到绣花时，就笨手笨脚的，怎么会学不会呢，大概是小猫不愿意学吧。
　　小猫嘀咕道：“不是让你别带东西来了吗？挣点钱就知道瞎花。”但还是接过李学俊手中的包袱，转身进屋：“进来歇会儿，喝口水吧，俺去给你打些热水来洗把脸。”
　　李学俊没有往堂屋里走，却笑眯眯的进了小猫的房间，上次走时，这新屋还没做好哩。小猫的房间十分简洁，最里面靠墙是一张大大的床，几乎占了房间的三分之二，上面垫着厚厚的松软的棉絮，看着就让人想在上面打个滚儿，李学俊毫不犹豫的坐到床上，被子立即陷了一个小窝进去，唯一的一个窗子边是一张不大的桌子，上面摆着小猫自制的“笔筒”和“纸”，笔筒是一个缺了一个口的敞口油罐，擦得干干净净的，里面放着几只比较结实的鸡翅膀羽毛，纸是一个精致的浅木框里铺着一层细沙，想着每次自己回来，小猫抱着简陋的自制“笔”和“纸”，如饥似渴的缠着自己学认字的样子，嘴角不觉就扬起了一抹微笑，恩，下次应该帮小猫带几本书和笔墨回来。
　　桌子对面是一个小小的类似梳妆台的地方，上面除了一面镜子，一把梳子和几根头绳，其他哥儿不论穷富都会准备些的粉、香水、头花什么的，竟一样也没有，看来下次要帮小猫带的东西还挺多的。
　　除此之外，屋子里就剩下床边一个简陋的小柜子，就什么都没了。
　　小猫端着热水到堂屋叫道：“小哥哥，过来洗脸了。”
　　李学俊不舍的离开软软的床：“小猫，我上次留给你的书呢，怎么没看到？”
　　“ 早看完了，俺都收在柜子里，要不被双胞胎发现了，可留不住了。”小猫麻利的倒了一碗凉开水递给刚擦好脸的李学俊，一边接过擦脸的布片儿：“你要不要去收货的地方看看？”
　　“不了，来的都是老手，没啥问题的，有没有碰到不认识的字？”李学俊不得不承认，小猫在认字这件事上是极有天赋的，简单的字只用教一遍就行，难的也不过三四遍，自己仅每年教小猫两回，帮他带了一本字辞（类似现在的字典），几年下来，常用的字已经让小猫学的七七八八了，最厉害的是，小猫跟在伙计后面看他算了几帐，居然也可以自己算的差不多。
　　“到俺房间去，俺写给你看。”小猫端起木盆道。
　　
　　 

作者有话要说：赶紧再去赶一章补昨天的 好冷啊 零下三度 打字打得手都冰冰凉了




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　进屋后，小猫麻利的打开床头柜，拿出一个小毯子铺在床上：“坐吧，屋子没地方放凳子，将就一下。”
　　李学俊笑道：“嗯，这比硬凳子可好多了。”
　　小猫自己也坐在床边，将装着沙的浅木框搁在腿上，手里拿着鸡毛，刚想写字，被李学俊拦下来：“你怎么还是这样握笔的？上次不是教你正确的喔笔方法了吗？”
　　小猫双眼一瞪：“俺喜欢，俺又不用毛笔写字。”小猫习惯前世握铅笔的方法，想着又不需要练出个什么名堂，就没有刻意改握笔的姿势。
　　李学俊想了想，也罢，小猫是哥儿，不用太严厉，认的几个字就行。
　　小猫低下头仔细将不认得的字写出来，平时没事儿，已经练得很熟练了。
　　李学俊盯着小猫低头后脖子形成的一道美丽的弧线，不自觉的吞了一下口水，两眼有些迷茫起来，自己这是怎么了，难道被阿么的话影响了，对一定是受了阿么得影响，下次再有人邀自己逛楼子，应该进去见识下的。
　　“呐，就这几个，教俺念念吧。”小猫清脆的声音打断了李学俊的沉思。
　　“唔，这个是念……”
　　等将平时看书遇到的生字念会后，李学俊又教了小猫种记账的方法，小猫将浅木框和鸡毛搁在柜子上，往后一靠，缠着李学俊文问起他在路上的见闻来。
　　“呀，抓到了，王小猫在家偷汉子。”外面传来一道大喊声。
　　“阿么，快来看，小猫在屋子里藏了个爷儿。”紧接着，又是一个大呼小叫声。
　　小猫气得嗖的一下从屋里窜出去：“两个兔崽子，讨打是不是？”
　　吴苏儿进屋来，毫不留情的给了一人一嘴巴，喝道：“小小年纪瞎说什么，仔细坏了你们哥儿的名声。”似乎尤不解气，继续打了两下：“好的学不回来，就学会了说些瞎话。”
　　双胞胎被打了几下，先是愣了一下，片刻就反应过来，委屈的一边“哇哇”大哭，一边叫道：“明明、明明就有个爷儿跟小猫在床上，上次、上次金么么床上有个、有个不认识的爷儿，你们就、就说他在偷汉子的，呜呜……”
　　“就是，就是，是阿么自己说，屋里藏爷儿就是偷汉子……”
　　吴苏儿听了，火更大了，手一举又要打：“你们才几岁，知道什么……”
　　小猫和刚进门的王大柱赶紧拦着吴苏儿，小猫劝道：“阿么，他们才三四岁，知道什么，不过嚷嚷着好玩罢了。”
　　“阿么，弟弟们还小不晓事，跟他们讲明白就是，别打了。”王大柱也劝道。
　　“王兴，王祖，你们两个猴头，不记得你们学俊哥哥啦，还偷汉子，两个小屁孩儿。”李学俊摇着头从屋里走出来：“别哭了，哥哥给你们带了好吃的，叫你们哥儿拿给你们吃。”
　　两个小馋猴儿立马停止了大嚎，只还打着哽，王兴瞅着李学俊道：“你就是那个在外面挣大钱回来买俺们村子里的菜干的学俊哥？”看来是忘了个精光，也难怪，半年未见，就算大人时常提起，也记不清楚长相了。
　　“哥儿，俺想吃。”王祖也瞄了李学俊好一会儿，念念不忘吃的。
　　小猫扑哧一声笑了，点着双胞胎的头说：“看你们还瞎说，这回挨着教训了吧，下次不要再胡乱学大人说话了，记着没？”
　　双胞胎想小鸡啄米一样点着头。小猫进堂屋将李学俊带来的吃食来出来，瞪着双胞胎说：“先洗手。”
　　 

作者有话要说：扛不住了 接下来20天不能保证每天更新了 大家喜欢先收藏吧 
有空会不定时更新 希望大家继续支撑 这20天过了就好
20天后 多更些补偿大家哈
实在对不住了




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　小猫在院子里的树荫下支了一张桌子，把李学俊带来的小吃装了几碟子摆出来，还准备了一壶凉茶。王兴和王祖早早的等在一旁，小猫另拿了些塞在兄弟俩的荷包里，双胞胎就高兴的又一起冲了出去，显然是要在些个小孩子面前显摆了。
　　王二收拾好自家的东西，才慢悠悠的走回来，见李学俊和王大柱在院子里坐，也不意外，招呼一声放下东西，坐过去一起说说笑笑起来。
　　照惯例，约莫中午时分，村子里要卖的的就差不多了，伙计照旧是被招呼到村长家吃饭，李学俊却是留在小猫家吃的。
　　吴苏儿跟小猫合计着，从房檐下取了一大块腊肉，将肥的和瘦的分开，肥的炖了一锅土豆，瘦的用院子里刚摘下来的菜炒了一盘，炒了一盘子鸡蛋并几个菜园子里有的蔬菜。小猫看了看，觉得荤菜太少，将房檐下挂的鱼干取下来，用热水泡了泡，吴苏儿又用糖、醋和自家的辣酱烧了一盘酱鱼干。
　　因着李学俊多少也算个客人，将饭桌摆在了堂屋里，还拿了一坛去年收稻子时，小猫酿的米酒，也是从去年起，家里宽裕了些，王二才将靠河边的几块地改种了稻谷，以前是万万不敢的，因为粗粮的产量比稻谷高出许多，只有种粗粮家里才够吃，后来又在小猫的强烈要求下，多开了几块离河近的荒地，都种上了稻谷，即使这样，王二一家还是习惯早晚粗粮，只中午一顿是烧米饭的。小猫蒸了些米饭酿米酒，还被吴苏儿念叨了好久，等米酒酿好后，不只王二和王大柱喜欢吃饭时来两碗，就吴苏儿自己也极喜欢喝，才停止了折磨王小猫可怜的耳朵。
　　小猫招呼李学俊三个爷们洗手时，王兴和王祖带着一身泥从外面跑回来，这次没要小猫或吴苏儿喝骂，自己从水缸里舀水洗手洗脸，嘴里嚷嚷着：“好香，好香，哥儿，是不是烧鱼干了？”
　　小猫笑道：“成日里只知道吃，去帮阿么拿碗筷。”
　　双胞胎冲到厨房里，争着帮吴苏儿拿东西，有惹得吴苏儿一顿好骂。如此，闹了好大一会儿，小猫才带着各自端着一碗饭的双胞胎进堂屋，也不分主次，大家随意围着桌子，热热闹闹的吃饭。
　　王二出去送走李学俊，吴苏儿和王小猫收拾碗筷，等王二回来后，吴苏儿沉下脸，让王大柱去把双胞胎叫回来，将小猫带进房间，问道：“小猫，你是怎么回事？”
　　“阿么，怎么啦？”小猫有些莫名其妙，刚才不还好好的嘛。
　　“你今年也有八九岁了，不小了，怎么还跟李学俊两个躺在一张床上？李学俊也十四岁了，照理早该定亲了，若是叫外人看了去，你是只想嫁他了，是不是？”吴苏儿见小猫还是一副搞不清状况的样子，不禁火更大了。
　　小猫听了不禁哭笑不得：“阿么，你想多了，俺还小，哪里就想到那些个事情了。”
　　吴苏儿皱了皱眉头，刚想说什么，就听到外面传来双胞胎不满的叫声，又咽了回去 。
　　“还嚷嚷，再嚷嚷，仔细撕了你们的嘴巴。”吴苏儿走出房间大声训斥道：“平时是都没管你们俩个，是不是，叫你们喜欢瞎胡说。”
　　王二疑惑的问道：“阿苏，怎么了？”
　　“怎么了，都是你们几个平时惯着两个小的，弄的两个兔崽子无法无天了，整日不是吃就是瞎说，大柱这么大时已经知道跟着下地帮忙了。”
　　“好了，好了，那时候不是家里没办法吗。”还是不明事因的王二劝道。
　　“不行，今个儿非得好好教训他俩一下不可，你们两个站好，在动一下试试。”吴苏儿吼道。
　　王大柱小声的将上午回家时发生的是跟王二讲了一遍。
　　“阿么，以后俺们都不惯着他俩了就是，你先消消气。”王大柱低声劝道。
　　虽然小猫也觉得双胞胎比起王大柱有些骄纵，但也还属于正常范围，只不知道吴苏儿为何发这大的火。
　　吴苏儿让双胞胎在院子里罚站，又把包括王二在内的所谓宠坏小孩的三人训了一通，宣布了三条重大决定：一是以后下地也要带着双胞胎，不能再让他们只知道疯耍；二是双胞胎从今晚开始各自睡自己的房间，不许再挤在自己和王二的房间里；三是要开始教双胞胎道理，不能让他们再听了什么就瞎说。
　　 

作者有话要说：今天有空 更一章 谢谢大家继续支持




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　在吴苏儿的怒火下，双胞胎结结实实的在太阳底下站了一个时辰，而后被吴苏儿领着到到田地里去。其实，也不会真正要三岁的兄弟俩干农活，无非是帮忙递递东西，传传话什么的，但这显然比在村子里跟一帮小孩儿疯耍无趣多了，王兴和王祖都瘪着嘴，不过自家阿么阴沉的脸色还不是一般的有威慑力。
　　“小猫，你先回家准备做饭，记得了猪食舀好了放在院子了就成，等阿么回去喂，你力气小搬不动。”吴苏儿看着太阳已经沉下去半边脸了，对小猫嘱咐道。
　　“知道了，阿么，让王兴和王祖跟我一起回去吧，也好有个人给俺打下手。”小猫瞅着双胞胎可怜兮兮的小样儿，忍不住道。
　　吴苏儿哼了一声没答话。
　　“还不快跟上，还要帮忙捡草根？”小猫叫道。
　　双胞胎见吴苏儿没喝止，这才敢走上田埂。
　　走到村头时，五六个四五岁的爷儿在玩泥巴，双胞胎的步子就慢了下来，眼睛移都不移一下。
　　“好了，今天先回家，等明儿阿么气消了得空再出来耍，仔细阿么回来再罚站。”小猫好笑的说。
　　双胞胎听了小猫的话，头一下子就低了下去。
　　“哥儿，你说阿么今天为什么发那么大的火，俺们说错了话，阿么不是已经打过俺们的嘴巴了么，还要罚站。”王兴委屈的问小猫。
　　“阿么罚你们不是因为你们说错话那么简单，是恼你们不懂事哩。”
　　“大哥小时候不玩泥巴吗？”王祖还记得吴苏儿说的大柱小时候跟自个儿不一样。
　　“俺们大哥小时候当然也玩泥巴，那都是田里不忙的时候，大哥从小就跟阿爹下地的。”在猫儿记忆中大柱确实很懂事：“而且，大哥从来不会闹着要吃好吃的，也不会学大人说话。”
　　双胞胎听了听了，还不服气：“俺们也很听话……”
　　小猫也没继续，毕竟是三四岁的小孩子，不用逼得太紧，其实，小猫觉得双胞胎就是古灵精怪了点儿，也没有多调皮。
　　一家人吃过晚饭，小猫收拾桌子，吴苏儿进屋帮双胞胎收拾房间，棉被什么是早就晒过准备好的，只需要把床铺一下，将衣服收拾一下就成。
　　等收拾的好了，一家人照旧是要在院子里坐会儿的，小猫想起李学俊今天送来的几匹布，就拿出来交给了吴苏儿，自己翻也没翻一下。
　　因为今天双胞胎没敢闹，所以一家人各自回房间都比往常早了些。
　　吴苏儿就着油灯，一边帮王二补衣服，一边小声跟王二说道：“你看猫儿跟李学俊是怎么回事儿，就算猫儿还小不知事，那李学俊该是懂得吧，每次回来专门带东西不说，今天还跟猫儿躺在一张床上。”
　　“小孩子家家的，有什么，他俩从下就玩在一块儿的。”王二打了个哈欠回道。
　　“还没什么，这要是说出去，俺们小猫还能挑别人？”吴苏儿有些气恼王二不把它当回事儿。
　　“恩，好了，好了，别补了，晚上伤眼睛，快睡吧，你要是不放心，先去镇上跟李家么么通个气儿，学俊也是个好的，今天还托俺在附近几个村打听谁家想卖好地哩。”王二一向不操心这些个事儿，这几年王大柱的事儿也是吴苏儿一个人在挑来拣去，在他看来，哥儿勤快能生养就成，哪有那么多条件。
　　吴苏儿想了想，觉得是这个理，在心里默默安排时间，嗯，等这一遍豆草锄完了就往镇上去一趟。
　　现在小猫家劳动力多了几个，不过两三天，几块豆田就锄好了草。小猫除了切菜还比较吃力外，烧火做饭炒菜都没问题，吴苏儿交代了小猫几句，就放心的独自往镇上去了一趟，带着前两天叫小猫做的一个小荷包。小猫不会绣花，就找了一块去年做衣服剩下的边角料缝了个椭圆形的小荷包，在开口处用粗线穿了一条，这样装铜板最是方便了，将线拉紧了一系就成，看着也挺美观的。
　　到镇上一趟回来，吴苏儿放下手中其他的针线活，专心致志的要帮小猫用李学俊带来的好布料赶一套裙子，当然小猫只知道自己会有新衣服了，还是挺高兴的，绝对不知道新衣服的样式是连衣裙，更不知道的是这套新衣服是用来李家么么过来相哥儿时穿的。
　　
　　 

作者有话要说：放心好了 绝对不会弃坑的 只是最近半个月更新不规律点儿 
呵呵 希望大家继续支持 喜欢的话可以先收藏养养再看




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　“阿二，这几天得空带大柱去抓几条鱼回来。”吴苏儿坐在自己院门口一边飞快的穿针引线，一边头也不抬的对准备出门的王二吩咐道。
　　王二憨笑两声，二话不说就回屋翻找鱼篓子，又招呼大柱弄鱼饵。双胞胎上次被吴苏儿狠狠教训一顿后，老实了许多，这些天都没有一放下碗筷就往外冲，这会儿也在家蹲着，听到王二吆喝着晚上去捉鱼，兴奋的又叫又跳。
　　吴苏儿动手裁布前，叫小猫自己在李学俊送来的几块布里头挑喜欢的，小猫看后呕的要死，一块粉红的上面缀着些雪花，一块浅绿色上面配着小黄花，还有一块直接是薄纱绣着些银色的花，而且吴苏儿给出的样式是裙子，裙子啊，还是纯女式连衣裙。
　　当然，不管小猫怎么死皮赖脸的缠着吴苏儿，还是赌咒发誓自己不需要这条裙子，吴苏儿还是坚决而且迅速的开始按自己的打算做新衣服，选了那块比较喜气的粉红色布料，还振振有词的说：“村里哪家哥儿没几条漂亮的裙子，以前是家里穷，现在是你不喜欢，但总得备着一两条见客不是。”
　　“俺跟大哥穿一样的就成，真的，阿么，俺一点儿也不想要裙子，俺不见客总成吧？”小猫急的直摇头。
　　“说什么瞎话哩，你是哥儿，怎么能跟大柱穿一样，还有不见客的理。”吴苏儿手上动作不停，手中缝着裙子下摆的花边。
　　小猫看了一眼已经成形的裙子，主体是粉红色，大喇叭花状的袖口，腰收的很细，下边的裙子缝了里外两层，还有一件配套的小褂子，觉得凉时可以加在外面，袖口、腰间、裙摆处还绣着栩栩如生的图案，说实话做的非常漂亮，但是，我绝对不会穿，小猫在心里暗暗发誓，即使已经在这个世界生活了八年，而且亲眼目睹了吴苏儿怀双胞胎的过程，小猫还是觉得自己跟上世的男人没啥两样，就是皮肤白了点，个子矮了点，其它男人该有的都有。
　　晚上，王二带着大柱和双胞胎提着已经弄好的鱼篓子往河边走去。鱼篓子是一个长柱形的网子，侧面有两个不大不小的孔，底部放上蚯蚓什么的鱼饵，鱼钻进去吃了鱼饵，是找不到钻出来的路的，晚上找个好地方，把鱼篓子放下去，第二天早上收起来就是。这里鱼都是野生的，贪吃的很，一篓子往往有好几条。小猫不会跟着去下篓子，但收篓子时喜欢跟去，因为一篓子提上来好几条活蹦乱跳的鱼，很有成就感。
　　鱼篓子收回来后，吴苏儿捡大的用小水缸养起来，又叫小猫帮忙腌了几条肥的挂在大太阳底下。
　　这天一大早，小猫就听到后院鸡圈里传来一阵嘈杂声，然后是鸡凄惨的叫声。
　　“阿么，今天要来客？”小猫起身，走到院子就看到王二在放鸡血，心里还奇怪，今天也不是什么特别的日子呀。吴苏儿气娘家人自家穷的时候不爱搭理自家，每次断粮后熬不过回家借点儿，十次有八次是借不到的，就算借到点儿也还要被冷嘲热讽一顿，现在自家好过了就来打养猪的主意，平时甚少邀请他们做客，还是王二劝吴苏儿，舅兄家前几年也不容易，吴苏儿才稍稍好了点儿，逢年过节也会走走。平时，村子里的人来吃顿饭就更不会杀鸡了，顶多拿几个鸡蛋出来加盘菜。
　　“李家么么要来。”吴苏儿提着一桶猪食走出来答道。
　　李学俊的阿么，他来干嘛？小猫虽然奇怪，但也没多问。
　　喂好猪，吴苏儿一抬头，见小猫还穿着灰色的大褂并一天青色的裤子，眉头就皱起来：“俺昨天不是把新衣服放在你床头了吗，怎么没穿？”
　　“阿么，俺还要烧火做饭，煮猪食，穿这套正好。”猫儿无奈的说道。
　　“今天啥都不要你干，赶紧进去换衣服，还有柜子上的香粉用点儿。”吴苏儿推着小猫往房间了走去。
　　小猫终于意识到不对劲了：“阿么，李么么要来，俺为啥要擦香粉？”
　　“来看看你呗，快去换衣服。”吴苏儿敷衍道。
　　“阿么，俺穿这样真的挺好的，李么么又不是什么外人。”
　　“哟，已经不是外人啦。”王大柱扛着一篮子猪菜刚走进院门，就听到这句话，打趣道。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的继续支持 下个月十号过后 我就没事了 专心更新




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　小猫抓着门框，挣扎着说：“大哥，你说啥子哩，俺怎么听不懂？”
　　“快去换衣服就是，你这哥儿今天是怎么了？”吴苏儿用力推着小猫。
　　“俺不，俺不穿裙子。”小猫急的大喊。
　　“你李么么今天是正式的上门做客，你就这样对长辈的？一点儿礼貌也不讲？”吴苏儿成功的将小猫推进屋里。
　　好吧，就当家里来客应该穿好一点儿，但是香粉还是算了吧。在吴苏儿的坚持加威逼下，小猫不情不愿的拿起了新衣服。
　　“呵呵，俺们的小猫长大啦，穿裙子真真好看，等阿么有空，再帮你做几条。”在吴苏儿看来，小猫不肯穿裙子，不是因为不喜欢，而是没穿过，不知道裙子的好看。
　　“来，阿么帮你擦擦香粉，这可是镇上最好的一家香粉店里买来的，你闻闻，不仅味道好，擦了，还可以让脸蛋儿更白，这一小盒就要好几十个铜板哩。”吴苏儿一边感慨着，一边作势要帮小猫抹。
　　“阿么，不用了，真的不用了，俺听说镇上的粉都掺了白石粉的，用了皮肤会变坏，你看俺脸已经够白了，不用再增白了！”小猫满头黑线的大叫起来，并一溜烟从房间里逃出来。
　　吴苏儿还要准备中饭，也没有多的时间跟小猫耗，见小猫坚持不肯擦，也就罢了，而况小猫皮肤真的很不错，在粉红的裙子衬托下，更显得娇嫩，只在心里有些可惜那盒香粉，又有些好笑，小猫不愿擦就算了，还说香粉了掺了什么白石粉，那么多哥儿都用了，要出问题早出了。
　　吴苏儿早早的将各色菜准备好，只等中午烧一下就好，不一会儿，就听到门外马叫声。李学俊的么么杨秀儿专门雇了一辆马车，早早的赶了过来。
　　吴苏儿笑着接了杨秀儿的礼，并不推让，这是惯例了，上门相哥儿总不能空着手，吴苏儿也送出好几次礼了，只是总没相满意的。
　　“小猫，给李么么倒茶。”吴苏儿冲小猫的房间喊道，自小猫换上裙子被王二和王大柱夸了一通，就一直躲在房里。
　　王小猫应了一声，到厨房提了一壶开水，从柜子最上面一层翻出茶叶，一起拿到堂屋，快速的泡了一杯茶，杨秀儿看着小猫麻利的动作，心里暗暗点头，是个手脚勤便的。
　　杨秀儿笑着接了，假装低头喝茶，余光却不离小猫，哥儿似乎有些不自在，手老是扯裙子，白嫩的脸上一颗殷红的痣很显眼，虽然身量还没长开，但眉眼间已经能看出来很是清秀。
　　“俺们小猫以前没穿过裙子，今天刚穿上有些不自在。”吴苏儿见小猫的手又在扯裙子，笑着解释道，“是俺疏忽了，前几年家里穷，这几年好过一点儿，小猫也没提，俺就给忘了，这不还是上次学俊送来几匹布才做了一套。”
　　小猫在能意识到杨秀儿的眼光一直没离开自己，所以感觉更不自在了，小声说：“俺平时要烧火喂猪，穿裙子不方便。”
　　“呵呵，小猫真是好哥儿，又漂亮，又勤快，只是哥儿大了，总那么素可不行，还有那个哥儿不爱漂亮的？就算李么么这把年龄了，有时候也还想做几条颜色亮一点儿的裙子哩。”杨秀儿笑着说，一边退下手腕上的一个玉镯子，拉过小猫的手往上套，“你是李么么看着长大的，从小就懂事，这镯子是么么的嫁妆，不值钱，你带着只当个念想。”
　　小猫推辞着，一边手足无措的挣扎着想收回胳膊，一边把眼睛看向吴苏儿。
　　吴苏儿听杨秀儿的话里意思，知道对小猫是满意的，况且，李学俊又跟小猫做下了同床的事，杨秀儿今天来看也只是略略确定一下，就对小猫道：“你今天早上不是还说李么么不是外人么，李么么给的，就好生收着罢。”
　　小猫只得道过谢，戴着镯子退出堂屋，心里越发疑惑，隐隐有不好的预感。走到院子看到大柱在从井里打水，这口井也是年前挖的，就走过去，拉着大柱小声问道：“大哥，你跟俺说，么么在做什么？李么么还送俺镯子？
　　 

作者有话要说：弃坑这种事是绝对不会发生的 大家再等几天
提前祝各位亲亲 元旦快乐
PS：大家的回复我都看了 现在没时间回 以后会一一回复 谢谢大家的支持 谢谢




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　“嘿嘿，小猫穿裙子很好看，以后大哥挣钱了，天天让你穿裙子。”王大柱憨笑着说。
　　“大哥，你还没回答俺的问题哩！”小猫摇着王大柱的胳膊，不依不饶的说。
　　王大柱只不住的憨笑，就是不答小猫的话。屋里，吴苏儿又叫小猫进去陪杨秀儿说话，小猫只得揣着满腹疑问暂且放过了王大柱。
　　杨秀儿也不过才从村子里搬出去一年光景，委实是看着小猫长大的，没什么不放心，况且这几年也一直想着先给学俊定个哥儿的，现下除了几项要李学俊本人回来再进行的习俗外，基本上是定下来了。杨秀儿拿小猫当自家哥儿看，越看越喜欢，细细的叮嘱小猫，平时帮家里做活要量力而行，切不可逞强坏了身子骨，吃食也要注意，现下还是太瘦了，养身子要早早进行，以后才不会吃亏等等。
　　小猫只在一旁一一应了，不时反过去关心关心杨秀儿，并适当的表达了对李学俊的关注。
　　杨秀儿见小猫关心李学俊，心下更是满意，虽说小猫现在还小，可能完全不知事，但心里晓得惦着自家儿子，总是好的。
　　吴苏儿在厨房麻利的炒菜，鸡是从早上开始就炖着的，现在已经炖的熟透了，飘着阵阵香味。小猫想进厨房帮忙，又不好丢下杨秀儿一个人，就有些坐不住了，幸好，这时候吴苏儿叫大柱进堂屋收拾桌子，小猫就站起来，将桌上的茶水点心收下来，又拦着想起身帮忙的杨秀儿，跟大柱两个摆好椅子。双胞胎现在已经收敛了许多，还是喜欢出去耍，但快到饭点时，就自己回来，也不要人出去找了，现在正帮着吴苏儿拿碗筷。王二又往菘诩恿思父柴，见吴苏儿菜收拾的差不多了，起身打来一盆水净过手面，帮着将菜端进堂屋。
　　吴苏儿本来还招呼杨秀儿雇的马车夫一起吃饭的，那车夫坚持不肯，只说是规矩，自己也带着干粮的，吴苏儿只得作罢。
　　吃过饭，吴苏儿又留杨秀儿多坐了会儿，怕走夜路不安全，就没说留晚饭的话。
　　等杨秀儿喜气洋洋的走后，小猫再也忍不住了，立马回房间，换回原来的衣裤，心里打算等这套裙子洗后藏到衣柜最下层，再也不拿出来了。
　　“阿么，今天李么么做什么要送俺镯子，还带这些礼物来？”小猫看着吴苏儿正在收拾杨秀儿带来的几个包裹，将心中的疑问说了出来。
　　“傻猫儿，你李么么这是在相哥儿哩。”王大柱笑呵呵的答道。
　　相哥儿，相哥儿，这个小猫是知道的，因为这个词这两年频繁的出现在吴苏儿的口中，就是哪家有适龄的哥儿，若对他有意，爷儿家长辈会带些礼，过去相看相看，满意的话当场就定下来，不满意也没什么，只当去做了回客。以前每次听吴苏儿相完回来，念念叨叨的说这家哥儿长得太胖，怕是个懒的，那家哥儿不好生养，只当听人物点评，没想的现在轮到自己被相看了。小猫一时还反应不过来，只在脑海中回荡着相哥儿几个字。
　　“高兴傻啦，杵在这儿。”吴苏儿抬手拍了愣愣的小猫一下。
　　“啊，阿么，你是说李么么是来相看俺的？”小猫不敢置信的问道。
　　“是呀，是呀，一惊一乍的，你放心吧，你李么么对你满意的很，只等李学俊下次回来，就将这事定下来。”吴苏儿答道。
　　“不是啊，阿么，怎么弄成定亲，俺才八岁哩。”
　　“哪个叫你不懂事，李学俊都十四了，你还跟他一起躺在床上，虽说是王兴、王祖瞎说不该，还不是你不只事？也怪阿么不注意，没跟你将这些道理，也不是大不了的事儿，但传出去总不好听。”吴苏儿见小猫还一副啥都搞不明白的样儿，不禁有些气急。
　　“可是阿么，也不至于现在就定亲啦。”小猫哀嚎道，虽说早知道这个世界是男人跟男人组成家庭，前世也不是没碰到过同性恋，但是自己、自己还没想过这问题啊，俺才八岁呀！
　　吴苏儿见小猫还迷糊着，干脆放下手中正在整理的东西，搬了张椅子坐下来：“你当阿么舍得，只这十里八乡，哪家爷儿比的过李学俊，人知根知底不说，又能干，这两年看着也很是攒下了一笔家产，若置下些田产，再回来安安心心考个功名，免了税，就一辈子衣食无忧，李学俊有又是个有头脑的，不定你就做个官家么么了。”
　　这里统治还算开明，鼓励农民开荒，荒地头几年是不用交税的，官府五年统计一次，由官府认定，荒地已种成良田的，奖励些米面，地登记在开荒者的名下，但以后这地也得交税了。若家里劳动力足，不遇到天灾人祸，温饱是不成问题的，只是哪家没个生病的时候，自家那时候不就因为一个病人把家底都舍了出去吗。这几年虽说挣了个屋子，小猫是清楚的家里除了几亩地，几头母猪，积蓄是空的，今年除了自己刚做了件裙子，其他人的衣服还是缝缝补补的。养猪现在已经是最大规模了，若单靠家里现在的进项，想攒些钱，日子还是得紧巴巴的过。
　　“阿么，俺们可以想些办法多挣些钱，不急的。”小猫低声说，知道吴苏儿是全心全意为自己好，可是自个儿是真的还没那心思。
　　“傻哥儿，你也大了，咱们村里是不比大户人家讲究，你一个哥儿整日在外面跑，也不是好事，你看隔壁家孙哥儿，比你还小些，现在就只在家养着，做做饭，绣绣花，你是个能干的，以前虽说是家里穷，也是阿么不舍得拘你，养了你这野性子。咱们小村子里哪有那么多钱挣，要不李学俊怎么当初要跑到镇上，你大哥已经到成亲年龄了，还有王兴、王祖，你阿爹想着送他俩去读书的，以后啊，也拿不出多少嫁妆给你，怕是进了家境好的人家要受欺负的，家境不好的，去了还是要受苦，李学俊好歹知根知底，家里人口又简单……”吴苏儿拉着小猫抱进怀里，絮絮叨叨的说。
　　小猫耳朵贴着吴苏儿温热的胸口，听着一阵心酸，知道吴苏儿把什么都考虑了，闷闷的说：“阿么，俺晓得了，只一条，学俊哥哥大了，又在外面走南闯北，指不定已经有中意的哥儿了，下次他回来，俺们要问清楚，若他已经有了，俺们这事儿就别提了。”
　　吴苏儿听了，心中一惊，怎么把这事儿给忘了，若他真的在外面有相好的，还招惹自家小猫，这样是绝不会将小猫嫁过去的：“好，好，阿么记住了。”见小猫神情很是低落，吴苏儿只当小猫担心李学俊已经有相好的哥儿了，也没多想，摸摸小猫的头放开了小猫，心里打定主意，这两天在上镇上找一次杨秀儿。
　　不管怎么说，小猫这件事是过去了。其实，小猫不认为李学俊会同意定亲，这里小孩儿好像格外早熟，向李学俊一般大的人，在外面自由恋爱是相当正常的，恩，等年底李学俊回来，就算他没有搞到对象，也一定要劝他赶紧找一个，再不能让自家么么在家乱点鸳鸯谱了，小猫暗暗下定决心，随即将这件事抛到脑后了。显然，小猫还不清楚这里相过哥儿，收了人家的信物意味着什么。
　　 

作者有话要说：祝大家新年快乐 更新了一大章 
据说这文上榜了 对更新有要求了 可是、可是 这周真的很忙啊 满地打滚
呵呵 能上榜还是很高兴的 大家看见了告诉江月一下在哪哈




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　相哥儿事件过后，小猫的生活并没有多大的改变，只吴苏儿不再让小猫一起下地干活，反正现在还不到收大豆割谷子的农忙时候，小猫也落得清闲，单在家烧火洗衣，绣花在吴苏儿的督促下也还在练，当然还是没多大进展就是。如此又过了半个月，这时候正是稻田里需水的时候，家里种过稻子的人家，就往河边跑的勤了，王二与王大柱也轮流去看自家水田的情况。
　　这日傍晚，王大柱特意提前一会儿回家放了锄头，扛着一把锹往自家水田走去，仔细检查进田的水沟有没有被堵住，看着水里有一丝红线飘过，王大柱摇摇头，莫不是盯着水流看久了，眼花啦？只继续用锹加固水沟，随即就发现不对劲儿，是真的有血混着水流下来，王大柱拿着铁锹沿着水沟一路走过去，远远地就看见在河边挖开的水沟口出伏着一个灰色的身形，王大柱心中一惊，一边叫着附近几个也在水田边忙活的村民，一边快速的跑过去将人从水沟里拉出来。王大柱小心的在他的鼻下探了探，好在还有一丝气息。
　　大家伙都围了过来，有人认出是河上边一个村子的哥儿：“也是个可怜的，家里大人死的早，日日受婶么么毒打，叔叔又是个酒鬼。”
　　“前几日俺上姑么么家看着人牙子去他叔叔家了，莫不是想卖了这哥儿吧！”这周围几个村爷儿哥儿都互相通婚的，各村都有些亲戚。
　　“真是狠心呐，那宋人牙子都是黑心把哥儿往腌渍地方送的。”
　　“莫不是逃出来的吧。”有人猜测道。
　　总之，有好几户人家是认识这哥儿的，但都怕惹麻烦上身，没一个说出帮一把的话儿。王大柱看那人脸色越来越死灰，顾不上其他，，将人背起来：“劳烦哪位伯伯帮俺把锹带回去，俺先找大山公给他看看。”
　　众人都暗舒一口气，七嘴八舌的保证不会落了大柱的锹。
　　吴苏儿跟小猫正在厨房里忙乎，听着院子里大柱一声接一声的喊叫，都急急的从菹伦叱隼矗看着大柱背着一个人回来，都大吃一惊。吴苏儿上前帮大柱扶着那人，皱着眉头说：“这不是上头旧口子村的李家哥儿吗，这是怎么啦？”
　　“阿么，俺也不清楚，俺是从河边沟口子那捞起来的。”大柱老实的答道。
　　“阿么，先把他扶进去吧，俺看着他像不好了。”小猫接过话头道。
　　吴苏儿跟小猫把那哥儿扶到小猫的房里，又迅速打来一盆热水，准备帮他擦擦身子，把身上的湿衣服换下来，等小猫将那件灰色的破衣服一解开，被他身上大大小小的伤口吓了一跳：“啊，阿么，开来看，他这是怎么了？”小猫手里拿着热巾子不敢下手。
　　吴苏儿探头一看，也叹了一口气：“还不是他婶么么打的，每次上旧口子村都见着他婶么么打他来着，让阿么来吧，免得你个小孩子家家渍了眼。”
　　小猫找出自己的一套衣服，吴苏儿说他比小猫大三岁来着，可穿小猫的衣服还不显小，身上瘦的只剩一把骨头，个子也小，眼边的痣颜色倒也深，只是小的很，一点也不像十一岁哥儿痣的大小。这里，哥儿眼角的痣颜色是生下来就定的，大小却是随着身体的长大而长大的。
　　大柱趁着小猫和吴苏儿忙的时候，跑去把大山公请来，大山公眯着眼仔细瞧了瞧那哥儿：“没事儿，现在河水不冰，让他暖和起来，给他吃些热乎清淡的，以后再好好补补就与平常人没啥两样了。”
　　吴苏儿谢了大山公，又拿了几个鸡蛋塞给他，叫大柱将他送了出去。小猫帮那哥儿压好毯子，也走出院子。
　　等摸黑的时候，王二才从地里回来，照旧在院子里支了张桌子，一家人一边说着今天的事儿，一边吃饭。
　　“屋里那哥儿叫李佳儿，真真是可怜，也不知遭了多大罪才往河里跳。”吴苏儿帮王二盛了一碗汤道。
　　“既然叫大柱碰着了，不救回来也不是个事儿，能帮一把就帮一把吧。”王二一边大口喝汤，一边说。
　　正说着屋里传出一阵东西翻倒的声音，小猫放下碗筷向屋里走去。
　　“你们别过来，俺不去馆子里。”小猫掀开门帘就听见一阵嘶哑的喊声，定睛一看，李佳儿拿着小猫做针线的剪刀，对着门口。
　　吴苏儿把小猫拉到身后，轻声说：“佳儿不记得王么么了，俺上次还给了你一块饼子哩。”
　　“你不要过来，别想骗俺去馆子，俺死也不去。”李佳儿把剪子对着自己的脖子满脸戒备的喊道。
　　“别怕，俺们把你从河边捞起来的，你婶么么不知道。”吴苏儿心里一阵震惊，居然要把好好的哥儿卖到馆子里去。村子里的人，但凡还有一条活路，都不会想到卖孩子，即便实在没办法，也不会卖到馆子里去。
　　李佳儿又戒备的盯着吴苏儿看了好久，才丢下剪刀，一把扑过来：“呜呜，王么么，你救救俺吧，俺什么活儿都会干，不要把俺卖到馆子里去，呜呜……”
　　吴苏儿慢慢拍着李佳儿的背：“别急，俺们想想办法，饿了吧，先起来吃点东西。”
　　大柱已经打了一盆热水，有些手足无措的说：“你先洗洗脸，俺们、俺们不会让宋人牙子进来的。”
　　李佳儿慢慢止了哭声，洗了把脸，跟着吴苏儿到院子里坐了，等小猫给他拿了一副碗筷，他就大口大口吃起来，显然是饿很了，但是，他只吃了一张饼，喝了半碗汤，就放下了筷子。
　　“吃呀，怎么不吃了？”吴苏儿关切的问道。
　　“俺吃这些就够了，俺会干活儿，只要吃一点就够了，王么么，你买俺吧，俺真的只吃一点儿。”李佳儿跪在地上哀求道，“俺婶么么已经把俺卖给宋人牙子了，俺好不容易才逃出来，你们买俺吧，俺真的不会偷懒的……”
　　“你先起来，宋人牙子给了你婶么么多少钱？”王二拉起李佳儿问道。
　　“俺躲在屋里听见是两串铜板。”李佳儿低声说，又惊恐的加道：“俺会干活，不会让你们白出钱的。”
　　“阿么，俺们留下他吧，俺那里就有两串钱的，俺愿意拿出来。”王大柱突然插进来说道。
　　吴苏儿叹了一口气：“等明天找宋人牙子看看吧，先吃饭，咱们家不省这点儿粮食，你先吃饱。”
　　
　　 

作者有话要说：元旦快乐！！
好不容易抽出时间更了一章 大家多多支持 喜欢的话就收藏起来或向朋友推荐一下啦
谢谢各位亲亲的支持




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　吴苏儿见李佳儿的情绪很不稳定，不敢让小猫跟他一起睡，叫王二去跟王大柱挤挤，自己跟李佳儿睡。
　　第二天一大早，小猫一家刚支起桌子准备吃早饭，宋人牙子就找上门来了，咧着黄板牙夸张的叫道：“哎呦，王二家的，吃早饭哩，啧啧，你们这院子修的可真够气派，竟比那镇上的大户人家差不到哪去。”
　　哗，这也说得太好听了吧，不过做了几间瓦屋，会比人家花园子好看？
　　“瞧您说得，左不过是有个住的地方。”吴苏儿也笑盈盈的说道。
　　“这住的地方，在十里八乡可是一等一的，看着就知道发了大财。”
　　“小村小镇的，发哪门子的财，不过省着几个，给小辈们留个住的地方罢了。您老吃过早饭没，要不坐下来加点儿？”
　　“不用，不用，刚吃过了。哟，大柱都长这么大啦，也该是知事了，那李佳儿可满意？若不好，么么这还有好几个，改天让你挑挑？”
　　“你莫要瞎说，俺、俺才不是那样的人。”大柱涨红了脸，吭哧吭哧的反驳道。
　　“还害什么羞，这有钱的爷儿……”
　　“宋么么，您老直说吧，要多少钱才成，丑话说在前头，您也莫要狮子大开口，咱们家也就那点底儿。”吴苏儿打断越说越不像话的宋人牙子道。
　　“这李佳儿好生养不说，人又勤快，老身本来打算送他到大户人家过好日子的，这大户人家出手可就大方了，起码得个二十两。”宋人牙子见状也不再东扯西拉，直接报了个天价。
　　“二十两！你这不是坑人吗？”王大柱惊呼一声。
　　“所以才说是有钱人家爷儿才爱养的吗。”宋人牙子洋洋得意的说。
　　“你这个混蛋，俺跟你拼了，俺死也不会去那脏地方的。”自宋人牙子进门就面色苍白，浑身发抖的李佳儿猛的冲上去，一把将那宋人牙子顶翻到地上，不管不顾的拿头往他身上撞。
　　“哎哟，哎哟，老身好心好意带你去过好日子，你个不识好歹的贱蹄子……”宋人牙子一面叫唤，一面骂道。
　　吴苏儿假装上前拉人，刻意让李佳儿多撞了几下，才招呼小猫将李佳儿拉过去：“宋么么，你也看到啦，这佳儿是个烈性子，你硬把他送到那地方，保不齐钱还没到手，人就没了，他若一心舍了这条命拉着你垫底，你也防不住呀。”
　　宋人牙子借着吴苏儿的手爬起来，一边咒骂不停，一边拍着身上的土：“这小蹄子愿意留在这穷沟沟里吃苦，老身也不做那吃力不讨好的活儿，十两银子，你们把他身契拿走得了。”
　　“宋么么，这乡里乡亲的，您就当做回好事儿，造点儿功德，村里各家各户的底儿，您又不是不知道。”吴苏儿拉着宋人牙子道。
　　“看你说的，这大院子都做了，还少了老身这点钱，八两银子，一个子儿也不能少。”
　　“小猫，把你昨天送给李哥儿做念想的剪刀拿给他，叫他跟宋么么去过好日子吧。”吴苏儿冷下声音，吩咐道。
　　小猫掐了一把要说话的王大柱，脆生生的应了一声，立马回屋翻出剪刀就要往李佳儿手中塞。
　　宋人牙子看着李佳儿眼中绝然的眼色，心中大惊，怕那小蹄子拿了剪刀，立马就要找自己拼命，一把夺过小猫手中的剪刀：“这不是害老身吗，六两，总不能让老身倒贴钱吧。”
　　“呸，你个老虔，俺明明看着你给了二两银子给俺那狠心的婶么么来着，怎么就倒贴钱了。”李佳儿显然不是个笨的，知道那宋人牙子怕死，一个箭步跨到他面前，恶狠狠的说。
　　宋人牙子被唬的往后退了一大步，险些又摔一跤，有些气急败坏的说：“你哪只眼睛看见的？莫要以为老身拿你没办法，若惹恼了，老身还真是贴几个钱进去，请两个无赖，马上绑了你就走。”
　　“宋么么，三两，您也不用倒贴钱，也省的再跑一趟，这哥儿不懂事，您别跟他一般计较。”吴苏儿拉着宋人牙子好声好气的劝道。
　　“老身为了这小蹄子跑了多少路，罢了，大柱也是老身看着长大的，三两半再不能少了。”宋人牙子恨恨的说。
　　吴苏儿皱着眉头在心里暗暗算了会儿，罢了，今年换季的衣服还可以再推推：“好，您说了算，您老坐会儿，喝口茶，小猫快去倒杯茶来。”吴苏儿一边唤着小猫一边进屋数了三串半钱。
　　宋人牙子细细的把钱数了两遍，才从怀里摸出一张按了两个手印的纸，王二小时候家里还殷实时，是念过两天书的，接过身契仔细看了一遍：“没问题。”
　　“啧啧，就说是挣了大钱，这钱挣了就是用来花的，大柱，以后要是还想买哥儿，定要找宋么么啊，包你满意……”
　　“宋么么，不耽误您忙了，您老慢走。”吴苏儿见宋人牙子又开始胡说八道，直接开始赶人。
　　“你们忙，老身先走了。”宋人牙子一口喝掉杯子里的茶，随手拿了张桌上的饼，边往嘴里塞，边走了出去。
　　“王大叔，王么么，你们的大恩，俺李佳儿一辈子也还不清，俺以后一定会帮你们多多的干活，干一辈子。”李佳儿跪在地上，含着泪说。
　　“好了，说这些话做什么，别跪在地上，以后先留在王么么家，按理说俺们要着这身契也没用，你也是知道你那个婶么么的，惯是不讲道理，这身契还是先留着，省的以后他闹上门来，讲不清。”吴苏儿把李佳儿拉起来抱在怀里，低声解释道。
　　“俺省的，俺本来就是你们买回来的。”
　　“说的什么话，你呀就当这是你的家，以后就跟小猫住一间房，两人也有个伴，这身契你自己收着，没人闹事儿，它就什么用也没有。”
　　“阿么，吃饭，吃饭、俺们快饿死了。”双胞胎现在已经记住“大人说话，小孩儿不插嘴”的道理了，只要有外人在，一般不会瞎说了。
　　一家人又打了水，洗脸洗手，好一番折腾才坐下来继续吃早饭。吃过早饭，李佳儿抢着收了碗，又坚持要跟王二一起下地，还是吴苏儿说今晚就要住到小猫房里，怎么也得收拾一番，又翻了几件大柱穿不下的旧衣服，叫他自己改改，才把他留在了家中。
　　然后，小猫就发现自己失业了，本来吴苏儿不让自己下地后，每天在家洗洗衣服，在把猪菜收拾出来，剁碎，煮好，准备一天的饭菜，整理下院子里的菜园子，一天也就过去了。现在，李佳儿只要一看见小猫做事儿，立马放下手中的针线，抢过小猫的活儿，快手快脚的那动作绝对比小猫快一倍有余，半晌不仅洗好了衣服，煮好了猪食，把菜园子捉了一遍虫，还把家里打扫了一遍，穿针引线也飞快，看的小猫眼花缭乱的。
　　 

作者有话要说：由于上榜了 这星期对更新有要求 
所以忙也得抽时间更新
昨天元旦 两更庆祝了一下
不出意外 以后会恢复日更




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　好在一个月后进入了抢收大豆的农忙时期，才不至于让闲的发慌的小猫爆发。李佳儿已经很好的融入了小猫一家的生活，脸色一天比一天好，经过一个月的好吃好喝，身体迟来的发育迅速表现出来，在小猫羡慕的眼光中不停的长高。在李佳儿的坚持下，农忙时，他下地帮忙去了，家里只留小猫一个已经绰绰有余了。双胞胎也被带到田里帮忙捡洒落的豆子。王二、王大柱、吴苏儿和李佳儿每日清晨趁着月色就下地，等太阳出来，热起来后就收拾东西回家，早饭都是小猫做好后，带着双胞胎一起送到地里解决的。劳动力的增加，效果是明显的，今年村里大部分人家收好大豆时，小猫家已经早早的将大豆碾出来晒干收好，只等找个时间送到镇上粮店里去。
　　在收大豆和割谷子的一小段空闲时间里，家里迎来了一个意想不到的客人，李学俊收到杨秀儿的信，迅速的将剩下的事儿交给几个信得过的活计，急冲冲的赶了回来。李学俊本不想在还没弄清楚自己对小猫的真正想法前做决定的，反正小猫还小。只是这次赵家几个不成器的子弟觊觎赵箜手中的这条商线，撺掇赵家嫡出的大少爷拉拢自己，在赵家旁支里找了一个哥儿往自己身边塞，还找来一个大掌柜保媒……李学俊正是无计可施，接到自家么么的信，才得以脱身，只是如此一来，与小猫的亲事算是得正式定下来了，罢了，赵家那些事儿自己也不想掺和进去，这次回家就将手中的权利交出来，幸亏早有准备，几个掌柜都已经很熟悉其中的关节了。
　　门外传来马嘶声时，小猫刚午睡醒来，只听到门外吴苏儿惊喜的叫声，然后李佳儿就掀开门帘走进来，见小猫正拿件深色的褂子往身上套，忙忙的拦下来，将小猫收在柜子最底层的裙子拿出来：“穿这件，快呀。”
　　小猫戒备的抱着薄被子：“不穿，穿着多别扭，又没什么大不了的。”
　　“个死小孩儿，越忙越添乱，怎么就不喜欢穿漂亮的衣服！”吴苏儿风风火火的冲进来，二话不说，将小猫从被子里拽出来，拿过裙子就往小猫头上套：“你李么么和学俊哥哥来了，快点弄好了出来帮忙招呼他们，阿么事儿多着呢。”
　　等小猫反应过来，吴苏儿已经帮小猫将裙子套好了，不等小猫说话，就将小猫往外一推：“快去洗脸，然后陪李么么说说话。”
　　小猫扯了扯身上的裙子，无奈的叹了一口气，快步走到水缸边，舀了半盆水洗了把脸。话说李学俊不是半年跑一趟的吗，这次怎么才一个多月就回来啦，莫不是出什么事儿了吧。
　　“李么么好，学俊哥哥好。”小猫打了声招呼，心里很想问问李学俊是不是商道出了什么事儿，这可是关系到自家经济大计的呀，但是碍于杨秀儿在，又不好意思直接问，只拿眼角偷偷观察李学俊。
　　杨秀儿见状，心里有些好笑：“你们俩个也有些日子没见了，不用陪着么么，到村子里四处走走吧。”
　　“这怎么行？李么么是来做客的，俺怎么好意思让您一个人在这。”小猫有些不好意思的说。
　　“不碍事儿，么么跟你阿么有些体己话要说，你们年轻人自去耍吧。”
　　小猫还想说些什么，这时，李学俊却已经站起来向门外走去。小猫只得跟杨秀儿道过别，也快步跟着走出去。
　　李学俊带着小猫一路走到河边，在树荫下找了块儿草地坐下来。李学俊这些天一直在心里纠结自己对小猫的感觉，现下看着小猫小小的个子，穿着一件粉粉的裙子，衬得人越发的娇小可爱，心里不禁有些好笑，自己这是怎么了，小猫现在还小，若是定了亲，自己对他好，等他长大了，难道还会去想那没对他好过的旁的什么爷儿！从一开始知道要跟小猫定亲，自己就没有生过不乐意的心思，只担心小猫还小耽误了他，自己对小猫的感情绝对不会是不喜欢，反正以后自己也不准备在往外跑了，安安心心在镇上开几家小店，在村子里置些田产，保证让小猫一辈子开心快乐，生活安康，有什么不好！
　　“猫儿，你以后想过什么样的生活？”李学俊注视着小猫的侧脸，轻声问道。
　　“俺觉得现在的日子就不错，要是家里能在多些存钱，以防万一就更好了。”小猫不疑有他，眯着眼睛答道。
　　“就这么简单，不想要些别的什么了？”李学俊有些惊讶。
　　“唔，若是房间能在大一些，院子里能有个池塘就更好了。”小猫想了想，又加了两个条件。
　　“这倒简单。”李学俊若有所思的说。
　　“对了，你这次怎么这么快就回来了？发生什么事儿了？”小猫呼吸者河边清新的空气，问道。
　　“没什么，赵家有人眼红了罢，我不想掺和进去。”李学俊简单的解释道。
　　“恩，不掺和进去是好的。”小猫懒洋洋的说。
　　“小猫，你说以后我们是住在镇上还是住在村子了？”李学俊问道。
　　“俺家在村子里，俺肯定住村子里，你家在镇上，你就回镇上嘛。”小猫像看傻子一样看着李学俊。
　　李学俊脸上有些发黑：“你不愿意跟我成亲？我们不是已经定亲了吗？”
　　“额，那是俺阿么跟李么么瞎来一气儿，倒是你这几年在外头有相好的了吧！”小猫用充满八卦的眼神看着李学俊。
　　李学俊脸色更黑了：“你不喜欢我？”
　　“没有不喜欢你呀，你怎么了？”小猫奇怪的问。
　　“没有不喜欢我，为什么不肯跟我成亲？”
　　“俺才八岁哩，还没想过成亲。”小猫觉察到李学俊的不快，讪讪的说：“倒是你，有中意的就赶紧说出来，免得李么么着急。”
　　李学俊将小猫拥到自己怀里：“没关系，我会等你的。”说完，用嘴唇轻轻在小猫脸颊上碰了一下。
　　小猫这才反应过来，脸一下涨红了，被那一吻搞得糊涂了，这都什么跟什么呀！
　　李学俊低头看见小猫红的发亮的耳尖，心里不禁一下欢喜起来，一把将小猫抱起来：“放心吧，我会对你好一辈子。”说罢，直接抱着小猫往回走去。
　　
　　 

作者有话要说：亲亲们的回复江月都看了 这两天忙没时间会
过两天一起回
谢谢大家的支持
谢谢Vivi 找出BUG




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　等小猫回过神来，已经进村子好一大段路了：“快放俺下来！”小猫挥动着细细的胳膊挣扎着说。
　　李学俊抿嘴一笑，稳稳的放下小猫。当然，之前抱人一幕已经被村子里相当大一部分人看到了，相信不久这个小小村子里全村人都会知道自己与小猫的关系了。
　　小猫愤愤的扯平裙子，瞪了李学俊一眼，自己一个人快步跑起来，因为窘迫一时竟忘了纠结于李学俊要与自己定亲的事实。
　　吴苏儿充分利用了家里一切可以做菜的，煎煮炸炒，做了一大桌吃的，又叫王二请了村长和村里的几个老人吃过晚饭，见证李学俊向王二和吴苏儿行礼，改口叫他俩阿爹和阿么，这样定亲礼就算完成了，只等两家商量好日子举行婚礼就是。
　　期间小猫一直呆呆傻傻的愣在一旁，这到底什么事儿啊，自己只不过跟一个好朋友躺在一起聊了一次天，就得“嫁”给他！
　　今晚，李学俊是要住下来的，表示进了门，以后就是一家人了。第二天一大清早，吴苏儿帮小猫收拾了几件衣服，就将小猫塞到杨秀儿事先讲好过来接他们的马车上。定过亲，哥儿也算爷儿家的人，要去住上半个月。
　　“小猫，要不要骑马？”李学俊见小猫一直恍恍惚惚的样子，在车窗边问道。
　　小猫啊了一声，杨秀儿见状，笑着让车夫停了车。
　　李学俊跳下马，抱着小猫放到马背上，小猫吓得什么心思都甩开了，俺前世就轻微恐高啊，紧紧抓着马脖子上的毛，一动也不敢动。李学俊哈哈大笑着跨上马背，拉过缰绳，不怀好意的说：“猫儿，坐稳了，我要跑了！”
　　马儿往前一冲，小猫人不由自主的向后倒去，撞上一个硬硬的胸膛，小猫才微舒了一口气，紧紧的靠着李学俊，闭着眼，不敢向下看。
　　“猫儿，不怕，我抱着你，你睁开眼睛。”
　　小猫不说话，过了好一会儿，意识到有李学俊挡着，自己不大可能掉下去，才慢慢放松下来，深呼吸几下，感受着迎面吹过来的凉风。
　　李学俊见小猫放松下来才不再催马快跑，让马儿慢慢往前走。
　　“猫儿，你不高兴？”李学俊轻声问道：“你不喜欢和我在一起？”
　　“俺没有，只是一时转不过来，俺们不是好朋友吗，怎么一下就定亲了？”小猫小声嘀咕着：“俺还没想过嫁人呢。”
　　“哈哈，小猫，哥儿长大了，都要嫁人的，我会等你长大的，别怕，还有好几年给你适应哩，现在还是高高兴兴的，省的叫阿么看着担心，嗯！”
　　小猫困惑的皱了会儿眉头，好像是没有更好的办法了，就点了点头。
　　“等到镇上了，我带你去赶集，你想买什么就买什么，好不好？”
　　“俺又不是小孩子，你不用哄俺。”小猫别扭的说。
　　呵呵，还说不是小孩子，刚才还在担心定亲哩，现在就在装大人，李学俊心里暗暗好笑，鼻尖闻着小猫头上淡淡的胰子清香，忍不住又亲了亲小猫气鼓鼓的脸颊。不等小猫反应过来，就一抖缰绳，大声吆喝道：“好了，抓紧啦，我们再跑一会儿。”小猫赶紧坐直身体，紧紧靠在李学俊身上。
　　到镇上后，李学俊牵着马和小猫一起慢慢走。镇上的院子里，因着里李学俊和杨秀儿都不惯要人伺候，只雇了一中年的么么守门。李学俊把马安置好后，看着厨房里只剩院子中种的几样蔬菜，拉着小猫跟守门的么么交代了一声，兴冲冲的上集市去了。
　　 

作者有话要说：今天就这一点了 我好像出现传说中的卡文现象了 呜呜
谢谢大家的支持 喜欢的收藏一下啦啦
感谢一只小妖指出错误




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　小猫抛开心中的疑惑后，就开始兴致勃勃的逛起了集市，既然还有好几年才会成亲，指不定中间就有什么变数嗫，说真的自己还从来没有好好逛过这里的集市哩。只是等小猫仔细看了看，不禁直摇头，这里的集市是固定在一块儿的，卖菜的、卖糖的、卖布的、卖柴的等等，各种各样的东西，杂乱的摆在一起，想找到自己想买的东西，要花好大一会儿功夫。
　　李学俊见小猫皱着眉头看着挤挤攘攘的人流，将小猫护在怀里，一边往前挤一边说：“过会儿，集市要歇市了，我们得快点儿买些菜，等下午我带你到店铺去看看，嗯？”
　　小猫点点头，不再东张西望，就刚才一会儿就已经眼花缭乱、晕头转向了，看来自己是永远不会有逛街的天赋了。李学俊带着小猫迅速的挤到肉摊前，割了一大块肥瘦相间的肉并一支后腿：“猫儿，我们晚上煮猪骨头吃，你喜欢用什么煮？”
　　“俺、俺喜欢莲藕。”这会儿集市上大多是镇上的人家，小村子里要赶集都赶早的，所以周围几乎都是一口官话，小猫已经说了八年多的方言，一时也改不过来，感觉很是局促：“你不要问俺了，你自己决定。”
　　李学俊有些诧异的看着小猫：“怎么了？是不是不舒服？”
　　“没事，就是不想说话。”小猫低声答道：“别人都不说土话的。”
　　李学俊笑起来：“不碍事儿，官话不用学的，你把‘俺’换成‘我’就是，你看阿么说了多少年的土话，到镇上没一个月就说溜了。你回村子在改过来就是。”
　　小猫在心里舒了一口气，看来跟普通话差不多，没什么特别的忌讳，不禁为自己刚才的别扭暗暗好笑：“我晓得了，对不对？”
　　“对，对，我们小猫最聪明了。” 李学俊摸摸小猫的头，乐呵呵的说：“走吧，我们赶在阿么还没到家前把菜买回去。”
　　两人提着大包小包回家时，杨秀儿还没到家。小猫二话不说，挽起袖子就开始处理买回来的菜。中午要用的肉先切好，剩下的抹上辣椒粉和盐巴挂在通风的地方，这样肉可以放好久。把火点起来，先将米饭蒸上，在折进院子摘了些蔬菜，镇上其他人家院子里都种些花花草草的，杨秀儿不懂那些，也懒得弄，还是跟在村子里一样种了些瓜果蔬菜，这样可以省下一大笔卖菜的钱。
　　等杨秀儿到家时，厨房里已经飘出阵阵饭菜的香味了。
　　杨秀儿放下东西，嗔怪道：“怎么不跟你学俊哥哥好好玩会儿，等阿么回来自会烧饭的。”
　　小猫放下端着的一盘菜：“没事儿，在家里也是俺烧菜，有学俊哥帮忙放柴，轻松的很。”
　　杨秀儿知道小猫自小就是个勤快的，也不再说什么，打水洗过脸，就支了桌子吃饭。
　　“学俊，你现在也是订了亲的人了，以后呀就将心思放在家里，别再往外跑了。”杨秀儿一边帮小猫夹菜，一边对李学俊说。
　　“阿么，我晓得，这次把手里的事儿交代清楚了，就不出去了，我准备在镇上盘几家店。”李学俊也夹了一筷子瘦肉准备放在小猫碗里。
　　小猫用手护着碗口，瞪着李学俊说：“俺够了，不要那么多菜。”
　　李学俊笑了笑，转回来放进自己的碗里。
　　“小猫，多吃点儿，能吃是好事儿。”杨秀儿笑吟吟的说，又对李学俊道：“还要再多买些好地，这样才保险，也别弄多少店，开一家有事做就是，你好好准备下，下次官考，也去试试。”
　　李学俊没说什么，只点了点头。
　　饭后，小猫帮杨秀儿洗好碗筷，才去收拾自己的衣物，李学俊买的这座院子，有前后两排房屋，第一排是正中是客厅，两边各有两间屋子，后面一排除了房间，还有厨房和厕所，大大小小总共有六间，杨秀儿、李学俊、小猫各一间，还剩一个房间，前排除了守门的么么住了一间，一间改作了库房，其他都空着。
　　小猫收拾好自己的衣服，本来这时候在家里都是午睡的时候，但是现在躺在舒服的大床上却一点儿睡意也没有。
　　“小猫，睡不着吧，走，我们去逛逛店铺。”正在床上打滚的小猫，听到李学俊在门外的叫声后，立马就爬了起来。
　　“等下，我要穿衣服。”小猫叫道。
　　李学俊带着小猫进了一家成衣店，伙计热情的迎过来，习惯性上下打量了李学举和小猫两眼道：“客官，哪位要买衣服？”衣铺子里的伙计眼神都精准，打量两眼就摸清楚了客人大致的尺寸，省的试衣服时，不停地换尺寸。
　　李学俊将小猫往前一推：“给他找几件衣服。”
　　不等小猫回过神，伙计已经高声应着去了，一会儿就拿出好几件颜色样式各异的裙子摆在小猫面前，还拿起一件介绍起来。
　　小猫看着眼前花花绿绿的裙子，不适的摆摆头：“我不喜欢这些，我的衣服也够穿了。”
　　伙计也不恼，笑着说：“瞧这位哥儿说的，衣服怎么会够，这些不喜欢，本店还有很多别的样式，您可以先试试呀！”
　　“你喜欢什么样的，挑两套吧，阿么交代了要帮你买的。”李学俊低声对小猫说。
　　“去买一匹布就是，我们可以自己做的。”小猫还是摇摇头。
　　“等你回去的时候，再买几匹布带回去给阿么，现在不要你做。”
　　小猫见李学俊坚持，就在店里仔细看起来，最后挑了一条颜色比较深的裤子，不过摸起来很舒服：“就这条吧。”
　　伙计哭笑不得的说：“客官，这条是爷儿的裤子，哥儿的衣服都在这边。”
　　小猫顺着伙计的手指看过去，哇，全都是粉的、黄的裙子，不由得眼睛一鼓：“我不喜欢穿裙子。”
　　李学俊笑着上前拿出一条黄色分上下的裙子：“就这件吧，再把那条白色的裤子包上，不用试了。”一边拉住还想说什么的小猫：“好了，好了，我们先买回去，以后总用的着的，知道你不喜欢这些，总还要备一件好，等一下我们不逛了，你跟我去找店面怎么样？”
　　小猫听了，不再气鼓鼓的，注意力马上被李学俊说的找店面吸引了，问道：“你要开什么样的店？”
　　 

作者有话要说：哈哈 不出意外以后恢复日更啦 一般是晚上具体时间不定 大家可以第二天早上看
谢谢大家的支持 今天把留言都回复了
喜欢的帮忙推荐一下 鞠躬




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第三十章
　　“还没定哩。”李学俊一边接过伙计递过来的包裹，一边答道。
　　“哈哈，我们可以先四处转一下，看镇上什么样的店生意好，或者缺什么样的店。”小猫高兴的说。
　　“恩，这是个好主意，猫儿真聪明。”李学俊眼睛一亮。
　　小猫不客气的翻了一个白眼，拜托，调查市场是开店前的基本准备工作。
　　李学俊一手提着包裹，一手牵着精神奕奕的小猫，看着小猫四处查看，一副如负重任的样子，心里就痒痒的，若不是在集市上，怕嘴唇又要凑到小猫的脸上了。
　　哎，这镇实在太小了，什么都自给自足，以自己的眼光来看，实在没什么商业潜力了，小猫暗想。
　　“学俊哥，你看的怎么样了？”小猫故意问道。
　　“你刚刚不还嫌集市太乱太挤不好卖菜吗，我决定开一家菜行，专门卖各种菜，这样那些歇市前赶不上集市的人，也可以买到菜了。”李学俊一本正经的说。
　　小猫怀疑的看了李学俊一会儿，在李学俊感觉毛毛的时候，大声说：“好啊，叫你戏弄俺，你早就想好了，是不是！”
　　“谁说的，这不是跟你一起看过才决定的吗，还有要说‘我’。”李学俊忍住笑道。
　　“叫你是坏，叫你使坏还不承认。”小猫恼羞成怒的扬起了小拳头，毫不客气的砸在李学俊的身上。
　　“呵呵，好了，好了，是我不好，不该戏弄我们聪明的猫儿，走，我们去牙行看看哪里有合适的店面。”李学俊用自己的大拳头包着小猫的小拳头，笑着说。
　　小猫气呼呼的哼了一声，还是被李学俊拉着走了。
　　说是牙行，其实只是一个棚子，每个牙子交一定的费用租一个桌子，没活儿时就在这等着，镇上的不论是人需要牙子的买卖也愿意到此处找牙子，所以多半的牙子还是愿意花些钱租一个摊位的。
　　李学俊带着小猫直接找了熟识的牙子，是个年轻的爷儿，刚做牙子一年，风评很不错，以前跟李学俊是同一家店的活计。李学俊讲明了情况，赵牙子在一个大本子上，翻找了一番道：“有三处合适的，一处在集市东头，一处在镇子口处，还有一处就在你们住的那一片儿院子旁边。”
　　李学俊点点头：“今天不早了，明天再看罢。”
　　“没问题，我明天辰时到您院子去，直接从那的一家看起，成不？”赵牙子爽快的答应了。
　　“没问题，我会交代门房的。”李学俊又与找牙子道了别，牵着小猫开始往回走。
　　“等一下，猫儿。”李学俊拉住小猫，拐进了一家点心铺子：“这里的绿豆饼很不错，吃吃看！”
　　小猫拿了一小块，恩，确实不错，有点儿像前世的绿豆糕，口感甚至更好，大概是这里没那些个添加剂吧。
　　李学俊毫不犹豫的叫伙计装了一大包，又包了几样别的点心，说是杨秀儿喜欢吃的。
　　“买这么多，又吃不完，你现在没收入，开店子正是要要钱的时候，还是少买些。”小猫看着李学俊结账时毫不犹豫的样子，提醒道。
　　“哈哈，你放心吧，给猫儿买点心的钱还是有的。”李学俊大笑着说，显然心情特别好。
　　小猫瞪了李学俊一眼，自个儿往外走去。李学俊接过点心，追了出去。
　　回家后，门房的么么正在和旁边院子里的么么说话，见李学俊回来，连忙迎了上来：“少爷，太太到孙家听戏去了，可要去唤一唤。”
　　“不用了，让阿么尽兴。”李学俊道，又转身对小猫解释：“阿么喜欢听戏，又不大愿意到戏园子去，所以他交好的几家么么，若是家里请了戏班子，是必请他过去听的。”
　　小猫嗯了一声，表示知道了，心里还在震撼于那守门的叶么么的一句“太太”。
　　李学俊坐在客厅里，看着小猫忙来忙去的，将衣服放好，点心都拿出来，整整齐齐的摆在点心罐子里，嘴角止不住的扬起来。
　　小猫弄好点心后，也坐下来跟李学俊讲了会儿话，天就暗下来了，天晚了，孙家自会派人送杨秀儿回来，倒也不担心，中午买回来的猪腿，杨秀儿已经处理好放在小炉子上煮了半天，小猫将莲藕洗净，切成块放进去，又生了火把米饭蒸上。
　　“我们晚上就围着炉子吃火锅好不好？”虽然现在是热天，小猫还是忍不住提议，倒不是懒得炒菜，只是觉得吃火锅更有味道罢了。
　　“你说了算。”正往菘诩硬竦睦钛Э⊙锪搜锩济道。
　　小猫将已经择好的青菜什么的用盘子装起来，摆在炉子旁边。外面就传来叶么么的招呼声，是杨秀儿回来了。
　　“看阿么这弄得，小猫来玩一回都不得安身，还要帮忙烧火，明天阿么再也不去听戏了。”杨秀儿走进厨房，歉意的说。
　　“李么么，说什么呢，我又不是来让你们伺候的。”小猫不好意思的说。
　　“猫儿，叫错啦，该叫阿么的。”李学俊在菹绿嵝训馈
　　“啊，阿么，俺一时改不过来。”小猫迷糊的说。
　　“呵呵，没事儿，你还小哩，慢慢来。”杨秀儿一边拿碗筷，一边说。
　　吃晚饭时，李学俊跟杨秀儿简单讲了一下自己开一家专门卖菜的铺子的打算，杨秀儿又叮嘱了一遍要记得买些地，就不在说什么。
　　饭后，小猫拉着李学俊叫他明儿早上如果自己没起来，一定要唤醒自己，他要跟李学俊一起去看店面的，其实，在家小猫都习惯在未时两刻醒来的，今天换了一个新环境又没睡午觉，怕起不来。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持
话说哪位会弄图的亲亲帮忙做一个封面吧 万分感谢啊
俺自己不会 呜呜




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　第二天一早小猫迷迷糊糊的听到外面的说话声，意识到这不是在自己家中，一下子就清醒了，自己可不想给人留下个贪床的坏映像。
　　小猫穿好衣服，一手拿着小木盆，一手拿着毛巾走出来。
　　“猫儿，怎么不多睡会儿，吵到你了？”杨秀儿笑着说。
　　“不是，已经睡醒了。”小猫摇摇头，轻声答道。
　　“怎么不穿新衣服？不喜欢？”杨秀儿见小猫还是穿着从家里带来的旧衣服，关心的问道。
　　小猫想起那套黄色的裙子，心里一阵翻滚。
　　“阿么，今天我还想带出去转会儿哩，穿那衣服不大方便。”李学俊见装帮忙解释道。
　　杨秀儿乐呵呵的看了小猫和李学俊几眼，不再说什么，他是很乐意看到李学俊和小猫多在一起的。
　　刚用过早饭，叶么么就进来说赵牙子已经来了。杨秀儿拦下要帮忙收碗筷的小猫笑着让他跟李学俊快走：“省的叫人家等急了。”
　　小猫有些不好意思的放下手中的活儿，自己表现的有很明显吗！
　　赵牙子先带他们看了最近的一家店铺，价格很合理，店面也不错，李学俊却摇了摇头：“看看其他两家吧。”
　　在路上，小猫实在忍不住低声问道：“那家店不是挺好的吗，正好附近的人家都可以去买菜。”
　　“镇上的人家可不像村子里的人，个个精明的很，若是在那儿开一家店，都是熟人，有你烦的时候。”李学俊见多了那些爱占小便宜的中老年么么，而自己一向是不擅长对付这一类人的。
　　随后是集市边的一家，店铺大小跟先前一家差不多，不过价格却有点儿高，城门口一家，李学军想了想不打算去看了，那家实在有点儿远了，就敲定了集市旁的，等下午赵牙子约了店主再细谈。
　　下午，小猫没有跟李学俊出门，而是陪杨秀儿在家做些针线活儿。杨秀儿坚持要将家传的刺绣技术教给小猫，最后逼得小猫落荒而逃，只是这几天李学俊一直在忙店铺装修的事儿，也没人请杨秀儿出门，并且杨秀儿在某些事上的执着跟吴苏儿是一样的，小猫怀疑这是这里的么么们的通病，他给小猫置办了全新的绣架、彩线等等刺绣所需的东西，布置了一件光线比较好的房间，弄成绣房。
　　“趁阿么还拿得动针的时候，把这门活儿教给你，省的失传。”杨秀儿拉着小猫坐在绣架前，有些惆怅的说。
　　小猫还能怎么办，乖乖的拿起细细的绣花针虐待自己的手指，本想着杨秀儿教几天，自己表现出没有绣花的天赋，他就会放弃了。哪知杨秀儿还反过来安慰小猫，手笨也没关系，只要肯下功夫也能学成的。
　　还是李学俊装修店铺的事儿告一段落提出要带小猫去见见几个朋友，才让小猫喘了一口气。
　　李学俊心疼的看着小猫手上的针眼：“疼的厉害不？”
　　“还好，就是不喜欢绣花。”小猫抽回被李学俊拉着的手，闷闷的说。
　　“明天跟我一起出去，歇一歇，好不好？”李学俊知道不可能打消杨秀儿的念头，虽然心疼，却也没办法。
　　“知道你不喜欢穿裙子，明天要介绍几个朋友给你认识，还是忍一忍吧。”李学俊叮嘱道。
　　于是，小猫开始纠结了，是穿上别扭的裙子咧，还是继续在杨秀儿唠叨中跟一根细针奋斗咧！
　　第二天，小猫咬咬牙，拿出那套新衣服套上，一边给自己做心理暗示：没事儿，没事儿，入乡随俗，这是英格兰传统短裙，衣服不过是遮羞的工具……
　　李学俊跟小猫还没来得及出门，一位意想不到的客人造访了。
　　杨秀儿把赵箜迎到客厅里，亲自泡了茶端上来，小猫也帮忙把点心用小碟子装出来，随后就跟着杨秀儿避了出去，赵箜显然是有话要跟李学俊说的。
　　客厅里，赵箜仔细研究了会儿茶杯，才开口道：“学俊，我以为你是一个干大事儿的人。”
　　“少爷，我是小山村出来的，当初也不过是为了吃饱饭，才跑到这镇上来。”李学俊摇摇头。
　　“爷儿都应该有些大志的，更何况一个能干的爷儿。”
　　“少爷，我定亲了，阿么也希望我能回来侍奉他。”
　　“刚才那位黄衣服的小哥儿？”
　　“我们是从小认识的，他很好。”
　　“人各有志，我也不强人所难，过两天我会叫管家送两家店契过来，你也不要推辞，就当我们相识一场吧。”
　　“少爷，你要回赵家？”
　　“哼，都是那个人的儿子，凭什么我就只能自己辛辛苦苦赚钱，还要把手中的利益拱手相让。”赵箜冷冷的说。
　　“少爷，，既然您已经决定了，学俊也不多说，那两家店就当学俊帮您照看着，照看期间无论盈亏都算我的，万一，您回这镇上，两家店还是您的，只提醒您一句万事小心。”李学俊对赵箜拜了一拜：“您当初的收留栽培之恩，学俊永生难忘。”
　　赵箜愣了愣：“你已经不再我手下干事儿了，‘少爷’两字，还是算了，若是不嫌弃，叫声赵兄就好，如此那店铺就多谢了。”
　　李学俊送走赵箜后，把事情跟杨秀儿解释了一番：“阿么，小猫，这件事还是不要让别人知道的好。”
　　“阿么知道分寸，那大户人家多少见不得人的事儿，若不是他于我们有恩，阿么才不愿意你沾上一点儿边呢。”杨秀儿道。
　　“我不会告诉任何人的。”小猫也保证道。
　　李学俊摸了摸小猫的头，将心中的担忧驱逐出去：“现下时候也不早了，等下午在出门吧。”
　　小猫在心中一阵哀叹，果然，杨秀儿立马拉着小猫进了绣房：“阿么再跟你讲一讲刺绣的基本针法，过会儿在烧中饭。”
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　李学俊在青石镇上的好友，大多是以前一起干过活的伙计，小猫跟他拜访过两位后，就坚决不继续了，因为李学俊的好友基本都已经成亲了，小猫一到，就由家里的么么招待，他们爷儿自去说话，小猫与那些年轻的么么又实在找不到共同的话题。
　　
　　李学俊点了点小猫的脑袋，心想果然还是小孩子，就带他去了装修好的店铺。李学俊请了有经验的工匠在店铺后面挖了一个大大的地窖用来储存各种蔬菜，小猫顺着墙梯小心的下到地窖里瞧稀奇，刚进地窖就感觉一股凉风迎面扑过来，小猫舒服的吐了一口气。现在，还没有往里面囤菜，地窖显的很宽敞。
　　
　　“好了猫儿，上去吧。”李学俊轻声劝道。
　　
　　“唔，这里面好凉快，再等会儿。”
　　
　　“地下潮，呆久了不好，你若是实在热，我买些冰回去！”
　　
　　“哪有那么娇贵，就走了。”这里的冰小猫是知道的，冬天从河里把冰取出来，藏在地下深处，天热了取出来卖，这些是用来降温的，也有人冬天拿干净的井水冻住后，储藏起来卖与大户人家吃，对于小猫来说都是天价。
　　
　　第二天，李学俊兴冲冲提着一小罐冰回来给小猫：“你若是热的厉害，就吃几口，是干净的。”
　　
　　小猫双眼一瞪：“你是不是要阿么赶我回去，这般乱花钱。”
　　
　　“不碍事儿，是一个做这行的朋友送的。”李学俊也不恼，解释道。
　　
　　“总还是欠了别人的人情……”
　　
　　“好了，好了，快拿去吧，待会儿化了。”李学俊把罐子塞到小猫手中。
　　
　　小猫洗了一个西瓜，把瓜瓤切成小块，把冰在干净的砧板上用刀拍的碎碎的洒在西瓜上，先给杨秀儿端了一碗。
　　
　　“你们年轻人吃就是，阿么可吃不得。”杨秀儿看着西瓜上的冰渣子，乐呵呵的说。
　　
　　“阿么，小猫不喜欢听你说这些话，您才三十几岁哩，年轻的很。”小猫实在受不了自己觉得正是壮年的人，整日说自己老了，这不成，那不行的。
　　
　　杨秀儿乐得眼睛眯成了一条线：“好，阿么不老，阿么呀还要看着我的小孙孙哩！”
　　
　　闻言小猫将冰碗放到杨秀儿手中，逃也似的跑开了。
　　
　　李学俊把整理过的账本拿出来又检查了一遍，打算赵箜派人送店契的时候，交给他带回去。小猫用托盘端着两个冰碗，走进来：“学俊哥，先吃点冰吧。”
　　
　　李学俊放下笔，瞧见那红红的西瓜瓤上堆着亮晶晶的碎冰，只觉得看着就浑身一阵舒爽。
　　
　　小猫放下托盘，自己搬了张凳子坐在李学俊对面，也用勺子舀西瓜吃：“学俊哥，我可不可以拿本书看？”
　　
　　李学俊几大口吃完了西瓜，擦擦手，一边起身在书架上翻找，一边说：“阿么不教你绣花儿啦？
　　”
　　
　　“中午太热，拿不住针，阿么让我每天早晚练习。”小猫搅了搅西瓜和碎冰，心不在焉的答道。
　　
　　“这几本你先拿去看看吧，若是有不明白的地方，就来问我。”
　　
　　小猫探头一看，是几本杂记，高兴的接过来：“我晓得。”
　　
　　傍晚，赵箜派信得过的人送来了店契，李学俊接过来一看，大吃一惊，赵箜竟然将青石镇上的几家店铺契约全部拿了过来，来的人也是一问三不知，李学俊只得将整理好的账本交给来人，在心里下决心要将这几家店好好经营，不能辜负了赵箜的信任。
　　
　　如此半个月转眼就过去了，小猫估摸着家里要开始割稻子了，就跟杨秀儿提了想回家帮忙的事。杨秀儿知道割谷子忙起来，处处都要人，就让李学俊送小猫回去，又叮嘱李学俊帮忙把谷子收好了在回来。李学俊本就要到村里收集各种蔬菜和办理买地的事儿的，欣然答应了。
　　
　　临走的前一天，杨秀儿带着李学俊和小猫在镇上逛了好几圈，买了许多东西交给小猫带回去。每每小猫一推辞，就被杨秀儿一句惯例给打发了。
　　
　　等小猫到家后，吴苏儿等人自然又是一番忙碌。小猫却将自己一把丢在床上，一动也不想动。
　　
　　“小猫这是怎么了？玩了一趟回来，累成这样！”李佳儿走进来，坐在床边，开着玩笑。
　　
　　“也不是，总没家里自在。”小猫懒洋洋的回答。
　　
　　“李家对你可真好，送了好多东西。”
　　
　　“阿么不是说都这样吗？”
　　
　　“才不是哩，一般只送几样的，像李家这样多的就很少有了。”
　　
　　小猫哀叹一声，将头埋进枕头。
　　
　　小猫回家没两天，，王二跟王大柱到稻田里看了一番回来，就宣布要开始割谷子了。小猫照旧是留在家里烧水做饭的，李佳儿和李学俊干活都是好手，只三四天院子里就铺满了黄澄澄的谷子。
　　等割谷子的事儿告一段落，李学俊才开始忙自己的事，小猫看着李学俊这几天帮忙割谷子而被晒黑的脸颊，心里很过意不去，就积极的帮李学俊找有菜买的人家，又跟李学俊提议找那种急需钱的穷人家买地，仍叫他们帮忙种地，不论怎么种，每一季交上固定的粮食就好。李学俊都一一采纳了，让小猫得意不已。
　　
　　“小猫，我想在村子里买一块地，修一个院子，怎么样？”
　　
　　“很好啊，可以修一个大的库房和地窖，储存粮食和菜。”小猫扬着眉毛答道。
　　
　　“恩，还要一个池塘，可以养鱼和种莲藕，是不是？”
　　
　　“对呀，对呀，厨房和厕所一定要修好一点，可不能露天。”小猫一边想象着自己心中的的院子，一边加道。
　　
　　“小猫，这件事就拜托你了，我要忙镇上的事儿，可不能时时到这边看着，你要是有空就去帮我看看，好不好？”李学俊看着神采飞扬的小猫，笑的像只老狐狸。
　　
　　“恩，我一定会好好帮你看着的。”小猫拍着小小的胸脯保证道：“你还有什么要求？”
　　
　　“你看着办吧，交给你了。”李学俊摸摸小猫的头，笑着说。
　　
　　小猫很郑重的点点头，作为一个心理年龄三十几的人来说，当然不认为受这样的一个托付有什么特别，只是在别人眼里，将修院子的大事交给一个八、九岁的哥儿却是很奇怪了。
　　 

作者有话要说：恩 请别人帮忙做了一张封面 大家看怎样 呵呵




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　等谷子都收到了仓库里，李学俊才带着地契回去了，之后小猫的生活就恢复了平静。家里的事儿，因为有李佳儿帮忙分担，小猫有了更多的空闲时间往外跑，因此有了几个比较要好的玩伴。
　　
　　一闲下来，吴苏儿就开始张罗给王大柱找哥儿，只是找来找来找去，总不满意。这天一大早，吴苏儿又提着十几个鸡蛋和一块腊肉出门了，中午回来就喜笑颜开的，在饭桌上充分表达自己对旧口子村的一个十二岁哥儿的满意。
　　
　　小猫低声问李佳儿道：“佳哥儿认识啵？有那么好，怎么阿么现在才找到？”
　　
　　李佳儿以前很少有机会与村里同龄的哥儿接触，小小声道：“俺不清楚。”
　　
　　小猫皱着眉头想了会儿，这小山村里应该不会有什么大的问题出现，就不在纠结这个问题，况且能让吴苏儿停止这种浪费鸡蛋的行为也不错。只是众人都没有注意到李佳儿眼中的决然。
　　
　　这几天吴苏儿一直在帮王大柱赶制一套新衣服，下次要带王大柱一起去看哥儿的。
　　
　　晚上，吴苏儿说大家收谷子都累着了，叫小猫取了一小块腊肉出来炖了一大锅土豆，又多烧了几个荤菜，李佳儿把米酒拿出来煮了，一家人开开心心的吃了一顿，吴苏儿甚至准许双胞胎也一人喝了一大碗米酒，王二跟王大柱更是敞开肚皮喝了个够，因为李佳儿煮了好大一锅米酒，若是不喝完，第二天就坏了。
　　
　　喝的迷迷糊糊的小猫在心里纳闷，今天的米酒怎么格外醇厚，难道米酒是放的越久越好，厄，不行了，让阿么收拾吧，我要先去睡了。
　　
　　这天晚上不只小猫，一家子都不是会喝酒的人，勉强将一大锅米酒解决后，全都是晕晕乎乎的去睡的。
　　
　　第二天，最早醒的是吴苏儿，见王二还睡得香，地里也没多少活儿，就轻手轻脚的下了床，开了门才发现外面日头已经升起来了，难得大家都睡了一次早床。吴苏儿烧好早饭，才唤醒了王二。在王大柱房门外叫了几声，听到里面传出几声尖叫，吴苏儿诧异的推开门，地上散落着几间被撕破的衣服，王大柱震惊的呆坐在床上，旁边是正在手忙脚乱的往身上套衣服的李佳儿，见吴苏儿进来，慌忙躲进被子里。
　　
　　王二披着褂子走过来问道：“阿苏，怎么了？” 
　　
　　吴苏儿反手关上房门，恼怒的说：“先把衣服穿好！”
　　
　　小猫听见声响，也爬起来，一坐起来就不禁呻吟了一声，呜，头好沉，酒量已经下降到这种程度了啊。
　　
　　小猫走进堂屋，看到王大柱和李佳儿都跪在地上，疑惑的看向吴苏儿，却发现吴苏儿的年色阴沉的可怕。
　　
　　“小猫，你先回你自己的房间。”吴苏儿厉声吩咐道。
　　
　　“阿爹，怎么了？”小猫壮着胆子问王二。
　　
　　“阿苏，让小猫留下吧，小猫已经定亲了，该长大了。”王二叹了一口气，劝道。
　　
　　“把门关上！”吴苏儿想了想，对小猫又吩咐道，这是允许小猫留下了。
　　
　　“说，你们两个是怎么回事？”吴苏儿这才将目光停在王大柱和李佳儿身上，大喝一声。
　　
　　“阿么，俺、俺……”王大柱吭吭哧哧的说不出一句话来。
　　
　　“王么么，不怪大柱哥，昨晚俺看大柱哥米酒吃多了，就扶他去休息，俺、俺也吃了许多米酒……”李佳儿低声解释道。
　　
　　“然后你们两个就滚到一张床上了！”吴苏儿猛打拍了一下桌子，恨恨的说。
　　
　　“阿么，俺会娶李佳儿的。”王大柱憋出一句话。
　　
　　“哼，不然你还想怎么办！跪在这里好好反省一下。”吴苏儿慢慢冷静下来，沉着声音道：“佳哥儿跟俺进来。”
　　
　　李佳儿慢慢站起来，跟着吴苏儿进了房间。
　　
　　“坐吧，这件事是俺们大柱对不起你，你放心，俺会让大柱以后好好对你。”吴苏儿放缓语调对李佳儿道。
　　
　　“王么么，俺、俺对不起您。”李佳儿跪到吴苏儿面前，有些惊慌的说。
　　
　　“你不用说了，大柱是俺养大的，他是什么人，俺最清楚，你既然已经做了这事儿，俺也没什么好说的了，大柱是个憨子，你是个精明的，以后好好跟大柱过日子。若是你再耍些个什么心眼儿，别怪阿么不留你。”吴苏儿厉声说。
　　
　　“不会的，王么么，俺不会了，俺以后会好好对大柱哥的。以后俺若是再对不住你们，您只管把俺卖了。俺是真的喜欢大柱哥，这事儿不干大柱哥的关系，都是俺的错，您让大柱哥起来吧。”
　　
　　“你也在这好好想想，都想好了在起来。”吴苏儿想着后面的一堆烦心事儿，皱着眉头说。
　　
　　吃早饭时，双胞胎见大柱在堂屋里跪着，吴苏儿一脸阴沉，很识趣的没有吵闹。吴苏儿准许双胞胎吃过早饭就出去玩，不用下地，双胞胎欢呼一声，几口吃掉两张大饼，丢下碗筷就跑了出去。小猫也机灵的迅速解决了手中的饼，收拾碗筷进了厨房，却竖起耳朵听外面吴苏儿的声音。
　　
　　“当家的，你说俺要怎么回旧口子村的那家？”吴苏儿推了推王二，问道。
　　
　　“多给他们拿些东西过去吧，就说俺们大柱已经有中意的哥儿了。”王二闷声道。
　　
　　“嗨，这下几个村的人都要笑话俺了，你说俺到处在外面帮他相哥儿，他却中意的自己家里的一个，看看这是什么事儿呀！”吴苏儿显然余怒未消。
　　
　　“好啦，消消气，佳哥儿是个好的，你不总怕俺们大柱以后被欺负吗。”王二拍拍吴苏儿的胳膊：“叫孩子们起来吧，他们俩昨天晚上……省的伤了底子。”
　　
　　吴苏儿到底还是不忍心，提着东西出门前叫小猫把两人叫了起来。
　　
　　李佳儿简单用过早饭，就快手快脚的帮大柱收拾房间，该洗的拿出去，该叠的收起来。王大柱抬头见李佳儿抱着床单什么的在井边打水，犹犹豫豫的靠过去：“俺自己来吧，你去休息一下，昨天晚上，俺、俺……”
　　
　　“没事儿，俺能行，你帮王大叔收拾猪圈去。”李佳儿提起大半桶水，把衣服泡进去。
　　
　　大柱一眼瞧见床单上的痕迹，脸一下子涨红了，逃也似地跑开了，抓住在另一边院子摘菜的小猫，低声说了几句，小猫笑着应了，这才向后院猪圈走去。
　　
　　“佳哥儿，你还是去躺会儿吧，这水凉，身子要紧，俺来洗。”小猫端着个小凳子过来说。
　　
　　李佳儿的手死死的按着木盆，慌乱的说：“不要紧，现在日头已经起来了，不凉。”
　　
　　小猫想了想，知道李佳儿是不大可能让别人帮忙洗床单的，就单把衣服端到一边：“这些俺来吧。”
　　 

作者有话要说：小编跟江月说下周上榜要封面的 但是江月的封面不大好 
哪位好心的亲亲帮忙弄一张吧 万分感谢




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　
　　第三十四章
　　
　　自李佳儿跟王大柱的那件事发生后，李佳儿变得更加勤快，什么事儿都抢着做，对吴苏儿等人也毕恭毕敬的。其实，事情发生后，小猫是很震惊的，一来就是王大柱，他是了解的，会做这种事实在太出乎意料了；二来，王大柱才十四岁，李佳儿才十二岁呀，而且，小猫在自己身上找过了，没有多余的洞洞呀，严重怀疑他们两个是怎么滚床单的。不过，见大柱时时偷看李佳儿一眼，脸开始变红或傻笑，小猫又在心中自我开解，这里的爷儿发情的年龄似乎特别早，别的十四岁的爷儿也大多成亲了，前世也不是没见过同性恋，恩，同性恋应该是有办法滚床单的，所以大柱酒后乱性的可能性也不是没有。况且，大柱自己对李佳儿满意就好，反正本来就住在一起，不过是以后换个称呼吗。于是，小猫用两天时间说服了自己，又想以前一样跟李佳儿相处，这让自那事儿以后一直紧绷着神经的李佳儿大松了一口气。
　　
　　李佳儿在事情发生后，最担心的就是小猫的态度，小猫还小，他不想给小猫留下一个不好的映像，或者让小猫受到坏的影响；王大柱是个死脑筋的人，他若是做个那事，就一定会娶自己，一点儿也不用担心；若自己全心全意的对大柱，吴苏儿和王二也没问题，相反，他们还会帮自己跟大柱安排好其他事情；双胞胎还小，根本不用考虑。小猫是一家子最疼的哥儿，而且刚定亲，正是敏感是时候，刚知道那事儿时，小猫那眼神奇怪的让自己心里发毛。若是小猫对此事始终无法释怀，自己也别想有好日子过。李佳儿原本还预计着多花些时间让小猫接受自己的，哪知小猫两三天就变回原样了，还反过来安慰自己。
　　
　　“佳哥儿，你不用担心，俺大哥是真正的爷儿，他会对你好的。”小猫见李佳儿一直小心翼翼的讨好家里的每一个人，忍不住安慰道。
　　
　　“俺知道，俺没担心。”李佳儿刚听这话时愣了一下，不过马上就反应过来，想着自己以前的日子，不犯错误都可能吃不到饭，还一顿好打。现在，自己做下了这种事儿，不断没有人怪罪自己，还都想着怎么帮自己，心里不由得一酸，同时更肯定自己这次的选择是对的，哪怕是要让自己背一辈子的坏名声，也值得。
　　
　　“所以呀，佳哥儿，你就不要抢俺的活儿了，俺都快要变成米虫了。”小猫假装抱怨道：“快去绣你的新衣服，到时候来不急了。”
　　
　　“好啊，瞧你现在乐呵的，有你急得时候。”李佳儿想到以后日子只会越来越好过，脸上不由自主的现出笑意来。
　　
　　选了个晴天的好日子，一家人赶着牛车往镇上走去，因为要准备王大柱的婚事。双胞胎一路兴奋的在牛车上跳来跳去，连吴苏儿的喝止也不管用。家里是要留人喂猪的，本来小猫跟李佳儿都坚持要留下来的，但是吴苏儿说了，到集市肯定会碰到李学俊的，小猫不去不好，李佳儿还是第一次赶集，是一定要去见一见的，王二要赶车，唯有留下王大柱了。大柱已经过了喜欢赶集的年龄，倒也不坚持。
　　
　　吴苏儿买东西的地方主要是在集市，小猫一向不喜欢吵杂集市，路过李学俊刚开的菜店时，李学俊正在店里忙，小猫跳下牛车，跟李学俊打了个招呼，就手脚麻利的帮伙计招呼客人，等这一拨客人走后，李学俊稍稍空闲一点儿，才有机会跟小猫说会儿话。
　　
　　“猫儿，几天不见，又长高了。”李学俊拉过小猫，笑着说。
　　
　　“是吗，我也这么觉得。”小猫最喜欢别人说他长高了，一听就笑眯了眼：“阿么来给大柱哥买成亲要用的东西。”
　　
　　“大柱要成亲了！是不是你们家的那个哥儿？”李学俊也不吃惊，上次在小猫家住了几天，就知道那哥儿不是个简单的，小猫一家子都是良善之人，有这么一个有心机的也不是坏事，只要他对自家人没坏心思，就不必去理他，现下就随意的问道。
　　
　　“对的，大柱哥挺满意的，佳哥儿人又勤快，这样蛮好的。”小猫一边给新鲜的蔬菜上洒水，一边道。
　　
　　李学俊开的这家店，主要分两块，一块买新鲜的菜，这些都是三五天到各个村子收一次，藏在地窖里；另一半是些易储存干货和腌菜，包括晒干的腊肉、鸡、鱼等，这些一个月才收一次。现在刚开张，虽然雇了三个伙计，但万事都要李学俊亲自盯着，累瘦了一圈。
　　
　　“若是忙不过了，我留下来给你帮几天忙？”小猫想着李学俊帮了自家许多，主动提道。
　　
　　“只这几天有些乱，以后到村子里收货价格是定好，交给伙计就行，再请个账房先生，就不会忙了。”吴苏儿要准备王大柱成亲的事儿，家里想必也是一阵忙乱，李学俊轻声道：“等这几天忙过了，我就回村子买一块地准备盖房子，小猫先回去帮我相看相看，恩！”
　　
　　“恩，你自己要注意休息，身体最重要，晓得啵！”猫儿不放心的交代道。
　　
　　“嗯，我记住了。”李学俊点点头，此时又有一群个人走进来，小猫扬起笑脸迎了上去。镇上图方便的人家，大多开始直接在这菜店里买，想省几个钱或者找些稀罕菜就到集市上，因此，菜店虽然开张没多久，生意倒也不错。
　　
　　吴苏儿带着李佳儿在集市买东西，王二则负责看着双胞胎，集市口出游专门停车的地方，一个铜板就行，还有人帮你看车和给畜牲喂水，有车的人家一般是不会节约这么一个子儿的。
　　
　　中午，李学俊是要请小猫一家去吃饭的，吴苏儿坚持不肯，小猫还没嫁过去哩，就算嫁过去，这一大家子也不能每次赶集都去吃饭的。李学俊没有办法，只得买了一包点心给双胞胎作罢。照旧是找了一个面摊，一人一碗骨头汤面并一张从家里带来的饼，小猫不爱吃面，一小口一小口的吃的差不多就放了筷子，剩下的面条被王二几大口解决了，双胞胎倒吃的开心。李佳儿是第一次上集，其实是很有些兴奋的，跟吴苏儿挤了一上午，还有些未尽兴的意味，仍在与吴苏儿讨论着刚刚看过的布啦、簪子啦、绣线啦等等，看来是一个爱逛街的人，以后吴苏儿总算有人陪了，自己解放了，小猫在心里暗松一口气。
　　




35

35、番外一 ... 
 
 
　　番外一李佳儿的奋斗
　　
　　李佳儿是家里的第一个孩子，又是娇贵的哥儿，一大家子自然是疼到骨子里去的。“父母在，不分家”，当时李佳儿的阿爹跟他叔叔住在一起，李佳儿的叔叔李老二那时候也爱喝酒，但还没有染上酒瘾变成酒鬼，李佳儿出生之前，他已经成亲了，其实，李佳儿的阿爹并不喜欢那个新么么的，他有些小气，又爱抱怨，但是李老二的阿么喜欢，那个半截身子进了黄土的老么么认为，小气一点儿的哥儿将来好掌家。
　　
　　李佳儿两岁半的时候，太阿么走了，半年不到，操劳了一辈子的阿爷也追随着自己的老伴儿去了。办过丧事不出一个月，那个会掌家的婶么么就闹着要分家。李佳儿的阿爹以起码要给阿爹、阿么守一年孝为由，没有同意。他本来是想趁自己年轻还可以多帮帮那个有些懒散的弟弟几年的，显然有人不是这样想的。
　　
　　婶么么隔几天就为一件小事闹，话里话外都是要分家，李老二劝了几回，禁不住哥儿的耍泼嚎哭，对自己大哥提议，分就分吧，分出去，自己还是一样为阿爹、阿么守孝。李老大也被弟媳搅得有点儿筋疲力尽，同意新做一套农具出来后就请村里的老人来主持分家。
　　
　　做农具并不是一件简单的事儿，最难的是要找到合适的木材。李老大一有空就带着李老二往山林里跑，寻找合适的木材。大半个月下来，也找了不少，李老大想着趁这次多做几件农具，以后分家了也好过一点儿，就继续往山上跑。
　　
　　那天，李老大是被李老二从山上背回来的，浑身的血，李佳儿一辈子也没忘掉那一幕。李老大为了救李老二，从山上摔了下来。
　　
　　请镇上的大夫出诊，一剂又一剂的药剪出来，花钱如流水一般，李老大还是一天一天的被死亡逼近，婶么么又大闹一场说趁着家底还没被败光，分出去各过各的。李老二听了，只不做声，后来婶么么对着躺在床上的李老大咆哮，怎么不死了算了，早死早超生……
　　
　　李老二跳起来，狠狠地给了婶么么两耳光，把他赶了出去，婶么么当即哭喊着收拾东西回了娘家。李老二笨拙的安慰了李老大两声，就逃也似的跑出了屋子。李老大侧头从窗子向外看着半塌的一个茅草棚出神，那里本来拴着一头老水牛的，几天前被牵走了。
　　
　　当晚，李老大就断了气，临死前叫李老二把婶么么接回来，以后帮衬帮衬嫂嫂。一年之类，这个本不富裕的家庭办了三次丧事，处于混乱中的一家子谁也没注意到那个生李佳儿时大出血，身体变得脆弱的哥儿，他在李老大的灵前慢慢烧纸，直到停止。
　　
　　李老大死的第二天，婶么么就自己回来了，李老大和他的哥儿的丧事办的格外简陋，甚至直接将李佳儿阿么的尸体放进了李老大的薄棺材里。李老二喝的大醉，根本不知道自家兄长和嫂嫂的丧事是什么情况。
　　
　　自此以后，李老二就越来越喜欢喝酒，因为没有人管教，越发变本加厉，渐渐变得日日几斤黄酒下肚，什么事儿也不管不顾，家里的良田变成荒地被低价卖掉，大型的农具被抵押出去……
　　
　　婶么么当然不会善待李老大留下来的孩子，李佳儿变成了他口中的扫把星、败家子、贱种，三岁的李佳儿并不明白那些恶毒的话语，他只知道自己再也没有吃饱穿暖过，每日有干不完的活儿和毒打等着他。若不是李老二还有偶尔清醒的时候，李佳儿真怀疑自己会被打死或冻死。
　　
　　这天李老二又喝的醉醺醺回来，婶么么锁上房门，不让他进去。这种事已经不是第一次发生了，李老二通常会找些烂草垫在地上将就一晚上。
　　
　　已经六岁的李佳儿，从李老二清醒时千方百计的对自己好，虽然最后除了当时吃进去的东西，其他都会被婶么么抢走外加一顿打，和李老二醉酒时偶尔的乱语中，明白了李老二对自己阿爹的愧疚。瘦小的李佳儿蹲在神志不太清醒的李老二身边，将婶么么叫骂中关于自己阿爹的一部分低声复述了一遍。
　　
　　处于半模糊状态的李老二，想起了敬爱的大哥死的那一天婶么么闹得事儿，当即红了眼，一脚踹开被拴住的房门，抓着婶么么的头发，把他从床上拖起来，在李老大的牌位前一阵手打脚踢，嘴里不清不楚的骂着：当初，若不是你个贱人闹着分家，大哥就不会上山，怎么会出那一档子事儿，叫你还在大哥面前胡说，叫你胡说……
　　
　　李老二照着婶么么的脸上轮了一巴掌又一巴掌，直到打累了，身子一歪倒在地上睡着了。李佳儿躲在桌子下面，听着李老二的骂声和婶么么的痛呼声，睡得格外香甜……
　　
　　等婶么么能下床后，拿着扫帚对着李佳儿就是一阵没头没脸的乱抽。李佳儿没有躲闪，任凭扫帚粗粗细细的枝条落在脸上，留下一道道恐怖的血痕。早上，李老二出门的时候，在家里翻找了一遍，拿着十几个鸡蛋走了，那些鸡蛋显然不能让李老二醉死。
　　
　　李老二回家时，李佳儿正在院子里洗衣服，身上是一件破旧的小袄子，嘴唇冻得打哆嗦，脸上肿的眼睛都睁不开，一条条的紫色痕迹有的还渗着血水。李老二眼睛落在还带血的扫帚上，愤怒的怪叫一声，操起扫帚冲进屋子，追着婶么么从屋里打到屋外，惊动了邻居，才被拦下来，李老二当着几个来劝架的邻居，把李佳儿拉出来，指着他脸上的伤和身上明显短了许多的棉袄，大骂一顿。自此，婶么么还会打李佳儿，但从不敢用扫帚之类会留下大伤痕的物什，大大降低了毒打的程度，而且衣服大多也能遮住身体了。
　　
　　一直到李佳儿八岁，婶么么才有了身子，这让李老二稍稍好了一点儿，酒还是要喝的，但是至少在春播秋收的日子里，会老老实实的下地，而且很少喝的乱醉回来。李佳儿也度过了相对舒服的两年，至少每天可以吃上饱饭，也没有挨多少打，顶多被婶么么掐那么几回。
　　
　　婶么么生的是个爷儿，等爷儿一岁多，不用整日抱在怀里，也就意味着婶么么可以干活了，李老二又开始每日酗酒。
　　
　　等李佳儿十一岁的时候，家里的东西已经被搬空了，婶么么去了一次邻村回来，看李佳儿的眼神就开始不对劲儿，他不在打李佳儿，每日给李佳儿的食物也足够吃饱，还改了自己的一件旧衣服给李佳儿。这一切都让李佳儿更加不安，他不相信婶么么会突然变好。，那天，一个脸抹得惨白的中年么么，被婶么么迎进了房间，在里面嘀嘀咕咕了半天。李佳儿不放心的躲在窗户下偷听，亲眼看到婶么么欢天喜地的在一张纸上按了手印，将两贯钱收起来。
　　
　　拼命挣扎的李佳儿被绑起来丢上了一辆马车，然后颠簸一阵后被关进了一间小屋子里。李佳儿绝望的想着，与其被卖到那些脏地方，还不如死了的好。
　　
　　晚上，根本没睡的李佳儿被一阵响动吸引了，有人在小心翼翼的撬门。李老二帮李佳儿解开绳子，内疚地塞给他几个钱，就慌慌张张的自己跑了。李佳儿冷笑一声，将几个钱贴身藏好，在一个陌生的环境中，慌不择路的逃窜起来。
　　
　　第二天，筋疲力尽的李佳儿被人牙子找的几个小流氓堵在了山崖边，李佳儿毫不犹豫的跳进了河里。
　　
　　被救起来后，其实没多久就恢复了意识，从大柱一家人的言行可以很轻易看出，他们是一群真正的好人。李佳儿心里很清楚，这是一个很好的时机，迅速的在心里转了几圈，装做惊慌失措的醒来，故意表现出受了极大刺激，以死相胁。果然，他们很容易就被打动了，明知道被人牙子勒索，还是花钱赎下了自己。
　　
　　这以后的几个月是自己最快乐的几个月，王么么教我绣花，跟我讲哥儿应该注意的事，每天吃的饱饱的，隔几天还有肉吃，没有人不停地咒骂，不会挨打……自己很快就贪念上了这种生活，我要留下来，要永远跟他们在一起！
　　
　　我小心的试探过王大柱，但他实在太腼腆了，根本弄不清楚他的真正态度。吴苏儿显然没有把我给王大柱的意思，他还在频繁的打听适龄的哥儿，积极的去相看。。
　　
　　收完稻谷后，吴苏儿去了我生活了十几年的村子相哥儿。那个哥儿，是极喜欢斤斤计较和抱怨的，我从他身上看到了婶么么的影子，但是，吴苏儿对他很满意。当晚，吴苏儿提议一家人好好吃一顿，拿米酒出来时，我心里冒出了一个肮脏的想法，像毒瘤一样甩都甩不掉。
　　
　　米酒是猫哥儿自制的，需要兑水煮了在喝，这一家人没有一个是会喝酒的，我只要将米酒煮的浓一点儿，多一点儿，他们为了不浪费，一定会喝的晕晕乎乎的。一切都完全照我想象的发生了，只是，我扶大柱进房间后，大柱一头栽在床上就睡死过去了。我咬咬牙，帮大柱脱了衣服，模仿有几次早晨进婶么么的房间收拾衣服时见到的样子布置了房间……
　　
　　 

作者有话要说：应一坨虫虫亲的求 谢了一个番外
感谢大家对江月的支持 鞠躬




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　大柱成亲的日子很快就定下来了，吴苏儿给村里各家各户都发了糖果和喜饼。这里一个村子也就几十户人家，成亲和盖房子都是大事儿，全村人都会来庆贺的，有时候甚至邻村关系比较好的人家也会来，在成亲的前一天，吴苏儿请杀猪的到家里挑了一头膘肥的猪宰了。尽管村里跟吴苏儿关系比较亲厚的么么都来帮忙，大柱已经成亲的玩伴也带自己的哥儿来打下手，小猫一家子还是忙得团团转。
　　
　　小猫是第一次看这里准备婚礼的全过程，以前村子里有人家成亲，吴苏儿会去帮忙，小猫是决计不肯的，甚至去吃喜宴都不愿意。各种特定的带吉祥意思的东西一定要准备的，还有诸多莫名其妙的规矩，比如说鱼一定要一大一小两条摆一盘、做出来的或者买回来的各种点心都要点上一个红点、凡是在厨房帮忙做菜或点心的人头上都要绑一根红带子等等。吴苏儿早上就找了一根红丝带，帮小猫缠在梳成两个包包的头发上，是李学俊送来的布裁衣服后剩下来的一条边，小猫见了其他人都直接在头上胡乱的缠一块红色的破布，印着晒得黝黑的脸上，显得特傻，不由心里万分庆幸，自己还算正常。
　　
　　李佳儿已经被送到村里一户姓李的人家暂住，到时候新郎到那里去接新娘子。接走新娘前，新郎必定是要被刁难的，要舍几个大红包才能走，所以村里的那户人家是相当乐意让李佳儿从自家出去的。
　　
　　小猫总算知道为什么这里不用啥结婚证，全村的人都是你们结为夫妻的人证啊，而且提早几年定亲，哥儿到爷儿家住几天，爷儿在到哥儿家帮忙几天，足以让双方搞清楚是否合适一起过活，若是不成，没成亲，都可以不做数的，一旦在全村人见证下，拜过天地、高堂，就不能在后悔了，除非有一方不在了，另一方才能再论嫁娶。
　　
　　热热闹闹的办过亲事后，李佳儿就搬到大柱房里去住了。天越来越冷，早饭有李佳儿准备，小猫开始贪念暖和的被窝。冬天，几个村子赖以生存的河缩小了许多，有些地方都露出了底儿，大家都没有在意，这条河每年冬天都会变浅，春天有雨水后又会涨起来，今年只不过浅的厉害点儿罢了。
　　
　　新年过完，李学俊买下了小猫看好的一块地，请了工匠开始动工盖房子。小猫被接到镇上住，进城后，一群乞丐涌过来，挤在马车边伸着脏兮兮的破碗。
　　
　　“今天怎么乞丐这么多？”小猫拿出点心分给乞丐，才让马车继续前进。
　　
　　“听说是北边大旱了两年，逃荒逃过来的。”李学俊叹了一口气，答道。
　　
　　小猫听了，也没多放在心上，天灾人祸，谁也没办法。
　　
　　转眼春播的时候到了，村民们这才开始急起来，今年春季老天爷一滴雨水也没降，村边的河变成了一块儿一块儿的水洼，河床高的地方已经完全干涸了。几个村子联合起来做了几场所谓的求雨法事也不管用。
　　
　　王二急的整日到地里转，回来就愁眉苦脸的，饭都吃的少了。
　　
　　“阿爹，俺上次在镇上听说北边闹干旱闹了两年，真要是干起来，您急也没用，不是还有官府吗，俺们早早准备就是。”小猫拿过王二的碗，帮他添了半碗饭，劝道。
　　
　　“胡说，俺们这里怎么会闹旱灾，以后不许说这种不吉利的话，官府算什么。”吴苏儿一边帮王二夹菜，一边对小猫训斥道，又转头轻声安劝慰王二：“阿二，吃饭是要紧事儿。”
　　
　　情况越来越不乐观，到了五月份，吴苏儿不得不把家里卖不出去的猪全部宰掉，因为干旱，没有办法弄猪食了，院子里的一小片菜都是用井水浇出来的。村子里比较浅的井都没有出水了，当初打井时，因为吴苏儿给打井的师傅一人送了一块腊肉，小猫家的井打的比较深，虽然水位下降了不少，好在还出水。吴苏儿最是好说话，村里大多数人家都到家里来挑水。
　　
　　因为干旱，李学俊刚打了地基的院子被放了下来，菜店也很少能收到新鲜的菜了，各种粮食价格开始飞涨，更多的灾民从北边流浪过来，状况虽然很不好，但小猫家由于这几年粮食有余，日子倒也过得下去。
　　
　　五月末，吴苏儿叫王二和王大柱带着小猫赶着牛车送了一车粮食给李学俊，把小猫也留在了镇上，镇上有官府派人巡逻，灾民大多安分的乞讨，不敢闹事，偏僻的小山村已经有好几个被灾民抢了，还出了好几条人命，官府只抓了几个倒霉的灾民，没有起到明显的作用。大河村组织壮年的爷儿分批巡逻，已经打跑了三次想抢劫的灾民。吴苏儿看着还不知事的双胞胎、瘦弱的小猫和李佳儿，家里需要保护的人比强壮的人还多，当即决定趁现在还能进镇，不顾小猫的反对，将小猫送过去。
　　
　　王二用烂草遮着几袋粮食，一路胆颤心惊的往镇上赶，好在灾民都徘徊在有村子的地方，一路上只偶尔见到两三个摇摇晃晃的乞丐，没有碰到大批的流民。送到后，王二交代了小猫几句，水都没喝一口就往回赶，家里只有吴苏儿一个大人，耽误不得。
　　 

作者有话要说：一堆事儿搅在一起了 晕啊
感谢有爱的亲亲帮忙做的有爱的封面 但是是哪位亲亲啊 寻找中
还有一坨虫虫亲也弄了很有爱的图 
有空再放上来给大家看
感谢大家的支持




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　李学俊关了早就断货的菜店，在家陪小猫和杨秀儿。
　　
　　“猫儿，先吃饭吧，阿爹、阿么他们自有分寸，你留在村子里反而拖累他们，别想了。”李学俊吧双眼微红的小猫拉到饭桌边，劝慰道。
　　
　　“我自己会顾好自己，怎么就是拖累了？”小猫倔强的瘪着嘴。
　　
　　“你呀，若是真有流民闯到村子里，阿么、阿爹有双胞胎要顾着，王大柱要顾着李佳儿，你一个人是跑得快还是力气大！”李学俊把筷子塞到小猫手中：“我晓得我们猫儿最是厉害，现在你也只是一个八岁的小哥儿。”
　　
　　小猫接了筷子，看看自己的细胳膊短腿儿，终于认命了，只在心里还有些不乐意，为什么就要支开自己！
　　
　　“小猫，不愿意来陪阿么？”杨秀儿端着一小盘菜从厨房走过来，笑着说。
　　
　　“才不是，就是担心阿爹他们。”小猫感觉怪不好意思的，自己来给他们添麻烦，还弄出一副不情愿的样子。
　　
　　越来越多的流民逃到青石镇，怕出乱子的镇长下令将镇上的乞丐都赶了出去，关上城门，禁止进出镇子。小猫每日在家陪杨秀儿做做针线活，说说话；跟李学俊看看书，学些生僻字，竟然不知道镇子已经被封锁了的消息。
　　
　　流民守在镇子口，用尽一切方法想破开城门，所幸被官府镇压下去了，但也同时激起了流民更大的愤恨。
　　
　　这天吃过午饭，小猫帮杨秀儿收拾碗筷出来就见远处一片灰色飘过来，同时传出一阵奇怪的“哒哒”声，等近了，小猫惊恐的发现是成千上万的蝗虫，心中一沉，久旱必有蝗，该死自己怎么就忘了蝗灾。
　　
　　与此同时，镇外的流民趁着守门的士兵被蝗虫所干扰时，撞开了城门，冲进镇子，毫无顾忌的进入各家各户，进行了一场野蛮的抢劫。
　　
　　“阿么、猫儿，躲在里面不要出来。”流民闯进院子时，李学俊把小猫跟杨秀儿一把推进床底下。
　　
　　“学俊哥，你也躲进来！”小猫着急的压低声音喊道。
　　
　　“嘘，别出声。”李学俊放下床单，快步走到外屋。
　　
　　“人呢，出来，快滚出来！”一大群流民在院子里喊叫。
　　
　　“再不出来，一把火烧光这里……”
　　
　　李学俊装出一副胆怯的样子，慌忙的跑出来：“呦，几位壮士光临寒舍……”
　　
　　“滚，少在那唧唧歪歪，大家进去搜。”带头的几个流民，一脚踢开李学俊，冲了进去。
　　
　　“各位大爷，库房在这边，小的只是做小本生意的，这些年攒下些物什都在库房里。”李学俊追上要往里闯的流民，点头哈腰的说。
　　
　　“哼，算你小子识相，兄弟们，走。”
　　
　　李学俊带着流民进了储存粮食的房间，任他们一边哄抢一边糟蹋剩下的粮食。有几个怀里藏的鼓鼓的流民，四处翻找了一番，一把抓过李学俊：“大哥，这小子耍咱们哩，这里就几包粗粮，什么好东西都没有。”说罢，一脚揣在李学俊肚子上。
　　
　　其他流民，反应过来纷纷围过来，李学俊心里暗道一身糟了，一边用胳膊护住头部。
　　
　　被暴打一顿的李学俊咬着牙爬起来，把一群暴怒的流民带进了书房：“小人平时喜欢收集些书画，这些怕大爷们看不上才没带各位过来的。”
　　
　　恰好此时几个在别的房间草草翻找过一遍的流民回来道：“倒霉，大哥，这小子真是个穷鬼。”
　　
　　“妈的，没钱还住什么大院子。”一个流民抽出一把破刀反手砍向李学俊。
　　
　　李学俊险险的避开，被砍在胳膊上：“各位好汉，小的刚买下这院子，准备接村子里的阿么过来的，小的确实……”
　　
　　“走了，兄弟们去下家，今天要把这些在俺们受苦时吃喝享乐的家伙全部抢光，叫他们也挨挨饿，走。”
　　
　　一直强撑着的李学俊目送着一大群人一边打打砸砸，一边骂骂咧咧的走出院子，才跌坐在满是碎纸的书房里。
　　
　　外面渐渐安静下来，小猫拦住杨秀儿，自己小心的探头看了看：“阿么，已经走了，我们快去找学俊哥。”
　　
　　镇上到处都是化身为土匪的流民，镇长等一干官府人员在流民闯进来的第一天就不知所踪，小猫跟杨秀儿只得假扮成住在院子角落一个房间的灾民，怕有流民认出李学俊，还用草木灰摸黑了李学俊的脸，由于找不到大夫，李学俊的伤恢复的极其缓慢，所幸的是小猫每天用沸水消毒过的布巾帮李学俊擦拭胳膊上的伤口，伤口没有出现发炎症状。小猫仔细的将库房里洒落在地上的粮食收集起来，藏得严严实实的，现在每一粒粮食都是珍贵的。
　　
　　流民哄抢时，大多数粮食是被浪费的，在镇上很快就难以找到吃的了，常常有流民为了吃的发生争斗，路边开始出现一具具无人安葬的尸体。
　　
　　小猫常常偷偷在院子里抓蝗虫回来烤了吃，仅靠捡来一点儿的粮食是远远不够的，那些流民会为了一小块饼大打出手，却不会想办法找些别的吃的，在蝗灾时期，居然没有人想到去吃着天然的绿色食品。
　　 

作者有话要说：注意啦 本文是走温馨路线滴
这几章带过灾难
以后又温馨鸟
谢谢大家的支持




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　第三十七章
　　
　　李学俊和杨秀儿都严禁小猫出院子，甚至院子里有其他流民群歇脚时，连房门都不让小猫出，现在流民早已变成一群暴乱的危险分子。
　　
　　“不要紧，我出去找些吃的回来，现在外边的流民只会认为我也是灾民的，不会为难我。”在饿了一天后，小猫想趁着天黑出去找些吃的。李学俊的外伤已经看不出什么，但现在还只能勉强坐起来，应该是重击造成了内脏移位，只把他一个人留在这里是不可能的。
　　
　　“猫儿，听话，你留在这，不要出去，阿么去。”杨秀儿小心的把门打来一条缝，低着头快步走出去。
　　
　　小猫苦着一张脸，看来今晚又要饿肚子了，小声说：“阿么又找不到吃的。”
　　
　　“小猫，咳咳，小猫，过来，咳，我们小猫长大了，自己都不知道自己成了一个小美人了。”李学俊露出一个勉强的笑容，抬着小猫的下巴，虽然脸上还沾着些灰土，但眼角间哥儿特有的风情是掩不住的。
　　
　　小猫明显愣住了，这是他第一次意识到这个世界哥儿和爷儿是不同的，虽然外表都是男人，这里的人却不这么认为，外面的那群所谓的流民，不会缺少年轻的爷儿，谁知道会发生什么事。
　　
　　“那、那，阿么，我去把阿么找回来。”小猫慌乱的说。
　　
　　“咳咳，猫儿。”李学俊叫了一声，突然爆发出一阵撕心裂肺的咳嗽：“咳咳，回来，猫儿。”
　　
　　小猫让李学俊靠在自己身上，小心的帮他在肺部和腹部按摩：“学俊哥，你不要急，我都听你的，以后再也不想着出去了。”
　　
　　“猫儿，阿么好歹长我们一辈，他会小心的。”李学俊安慰小猫道。
　　
　　直到半夜，杨秀儿才用衣服包着一包蝗虫回来。小猫跳过去，抱着杨秀儿，哽咽着说：“阿么，都怪我不好，小猫以后会乖乖听话。”
　　
　　“好了，我们小猫最乖了，看阿么抓了好多蝗虫，这可是好东西。”杨秀儿拍拍小猫的后背，轻声道。
　　
　　现在这一片的植物基本上都被蝗虫啃光了，蝗虫已经转移了，想找到这一小包蝗虫恐怕也不容易。
　　
　　半个月后，那些暴露的尸体终于带来了毁灭性的灾难，开始只是有两三个人出现发热、呕吐、腹泻的症状，大家都没有注意，放任着两三个人暴尸荒野，随后是接触过着几个人的一群流民，然后是身体弱小的老人和小孩儿……瘟疫爆发了。
　　
　　接连好几个镇子出现瘟疫后，终于引起了腐朽的上层统治者的注意，他们派出一群官医查找病因和防治方法，但不幸的是这群官医在找到防治方法前也相继出现了类似的症状。
　　
　　统治者们开始慌了，他们派出军队，包围出现病患的镇子。
　　
　　“你们不要进来，给我滚，滚得远远的。”杨秀儿用东西死死的抵住房门，昨天晚上，杨秀儿发热了，今早起床就呕吐不止。
　　
　　小猫扶着李学俊站在门外苦苦哀求：“阿么，不管你有没有患病，我们都不怕，您让我们进去吧。”
　　
　　“学俊，你已经长大了，阿么也没什么不放心的，你们找到机会就逃出镇子，官府恐怕不会放过这青石镇上的所有人了，唯一遗憾的是不能亲眼看着你成亲了，阿么得的是瘟疫，瘟疫是会传染的，你们不用管阿么，快走吧！”屋里有传出一阵呕吐声和几声压抑的哭泣声。
　　
　　李学俊拽着小猫跪下来：“阿么，学俊和小猫现在就给您磕头，天地为证，今天李学俊和王小猫在此结为连理，以后相亲相爱，永不离弃。”说罢，用力将头在地上磕的砰砰响。小猫被李学俊带着弯下腰将额头碰在地上，心里一片茫然，阿么得了瘟疫，瘟疫……
　　
　　“好孩子，阿么知道了，你们快走吧，走的远远地……”
　　
　　“阿么，您放心，小猫会照顾好学俊哥的！”小猫哭着大喊道。
　　
　　“快走吧……”杨秀儿欣慰的躺下来。
　　
　　镇子已经被封锁了，狂躁的流民又在撞门，只不过这次是想冲出去罢了，只是不知当初不要命的撞开城门冲进来，现在会不会后悔，小猫扶着李学俊混在一大群没有章法的冲向城门的流民中，在心里冷笑。
　　
　　流民中显然还有几个有头脑的人，他们组织已经患病的人抬着尸体走在前面，士兵害怕被传染，节节后退，居然叫流民冲出了一个缺口。
　　 

作者有话要说：明天会三更 每章至少2500 回归到温馨路线
希望觉得此文还不错的亲亲继续支持
鞠躬




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　小猫在觉察到流民的计划时，就撕掉一件外衫，做成两个简易的口罩，戴在自己和李学俊的脸上，冒着被感染的危险，混在抬着死尸的病患中，当缺口出现时，小猫压下心中的狂喜，扶着李学俊趁机冲了出去。大多数的流民都因为对瘟疫的恐惧并没有紧跟在病患的后面，而是保持着一段距离。士兵们只是一时的惊慌失措，等作为先头部队的一小批病患闯出去后，他们马上反应过来，迅速的开始了有效的反击，战场上立马变成了单方面的屠杀。
　　
　　小猫扶着李学俊小心的从流民群中躲了出去，等战场上的屠杀一结束，有脑子的军官一定会立马派人出来追杀这一群人的，跟着流民群走，目标太明显，而且身体虚弱的李学俊很可能被传染上瘟疫。
　　
　　“学俊哥，官兵肯定会派人追过来，我们往山里走。”小猫搀着李学俊低声说。
　　
　　“小心点儿，猫儿。”李学俊点头道。
　　
　　小猫和李学俊转入旁边的小路不久，就听到官道上传来一阵马蹄声，然后是惨叫声。小猫吓得脸色苍白，李学俊一把捂住小猫的嘴，压着小猫的头蹲下来，山林的树叶已经被蝗虫啃光了，唯有借助剩下的几根孤零零的树干掩护。
　　
　　李学俊仔细听着大道上的声响，官兵追上流民进行了一场屠杀后，放了一把火烧掉尸体就喝着马往回赶，没有四处搜索。李学俊轻舒一口气，放开捂着小猫的手，一抬头看见不远处的一颗树旁，蹲着一个浑身漆黑的人，正眼放精光的盯着自己和小猫心里不由一突。
　　
　　那人上下打量了小猫和李学俊几眼，露出一个狰狞的笑容，用肯定的语气说：“你们两个不是从北边来的灾民。”
　　
　　“什么北边不北边，现在我们这里的不也受了旱灾和蝗灾，大家都是灾民。”小猫恶狠狠的瞪着那人道。
　　
　　“猫儿，别理他，我们先离开这里，这儿离镇子太近，容易招来士兵，不安全。”李学俊拉着小猫道。
　　
　　小猫哼了一声，小心的扶着李学俊向前走。小猫选择的是回大河村的方向，那里人口不像青石镇一样集中在一起，而且是熟悉的地方，更重要的是，小猫心里记挂着留在村子里的一家人。
　　
　　走了一段路程，那个浑身黑乎乎的家伙还跟在后面，小猫转过身，压低声音呵斥道：“喂，你这人怎么回事，自己走自己的，不要跟着我们。”
　　
　　“嗨，小哥儿，咱们碰到一起就是缘分嘛，结个伴儿走，相互间也有个照应，你们又不吃亏，怎样？”那人咧着嘴说。
　　
　　的确，小猫和李学俊小的小病的病，跟一位比较壮的流民一起走，只有好处，没有坏处。
　　
　　那人自顾自的走上来，拉起李学俊的另一只胳膊，往肩膀上一搭，小猫就觉得身上一轻。
　　
　　李学俊看了看小猫微微冒汗的额头礼貌的说：“在下是李学俊，这位是李某人的伴儿，叫王小猫，兄台贵姓？”
　　
　　“免贵姓赵，在家中排行老二，叫我赵二就是。”赵二扶着李学俊避开一根树枝，答道。
　　
　　三个人不敢休息，从午时一直走到日落。到一片光秃秃的树干比较密集的树林后，赵二看了眼身边累的脸色苍白的两人道：“先休息会儿。”
　　
　　小猫找了一块比较平整的地，扶着李学俊坐下，然后四处仔细翻看光秃秃的树藤，当找到一根灰色的粗壮树藤时，眼睛一亮，掏出一直藏在怀里的一把小刀，仔细的把树藤切开，里面还是翠绿的，一滴滴水珠慢慢渗出来。这种树藤，长得特别粗壮，根扎的比大树还深，茎叶中储存着大量的水分，以前王大柱带小猫在林子里耍时，口渴了就直接切开这树藤的茎接水喝。
　　
　　小猫小心翼翼的接了小半壶水，递给李学俊：“快喝吧，喝了我再去接。”
　　
　　赵二刚才一直兴致勃勃的看着小猫的行为，见树藤里渗出水来，才恍然大悟，迫不及待的抓起另一根树藤，用力折断，却是一根已经枯死的树藤。
　　
　　小猫“哧”的一声笑出来，等李学俊喝好了，把水壶递过去：“呐，把嘴巴旁边的脏东西擦干净了才许喝，真不知道你把身上弄的黑咕隆咚的做什么。”
　　
　　赵二撩开衣摆，露出比较干净的里衣，把脸上和手上擦了擦，接过水壶道：“听人说，把身上涂上艾草灰，就不会被传染瘟疫了。”
　　
　　“这你也信！”小猫嘲讽道。
　　
　　“恩，聊胜于无吗，啊，对了，刚才你怎么知道那根树藤里有水的？”赵二满不在乎的说道。
　　
　　“呵呵，也没什么，找那种有疙瘩的树藤就是。”李学俊拦下又想嘲笑的小猫，笑着解释道。
　　
　　小猫哼了一声，拿过水壶开始找另外的树藤接水。
　　
　　半夜，小猫被饿醒了，已经一天没吃东西了。小猫难受的按着“咕咕”响的肚子，翻了个身。睡在他旁边的李学俊立即醒了过来：“猫儿，怎么了？”
　　
　　“学俊哥，我好饿。”小猫难过的说。
　　
　　李学俊愣了愣，把小猫拉到怀里：“快睡吧，睡着了，就不饿了，明天天一亮，我们就找吃的，好不好？”
　　
　　“嗯。”小猫轻轻地挥了一声，把身子缩进李学俊的怀里，又迷迷糊糊的睡过去了。
　　
　　“李老弟，你是内脏受伤了吧，我略懂些医术，方便的话，让我给你看一看，或许能找到让你快点好起来的法子。”赵二见李学俊动作大一点儿就闷哼一声，关心的说道。
　　
　　李学俊自然是应了，小猫一边帮李学俊解开衣服，一边在心里嘀咕：一个会把草灰抹全身的家伙，还说自己懂医术！
　　
　　赵二仔细按压李学俊胸腔部位和腹部，问了李学俊的感觉和平时的疼痛症状，点点头道：“没大碍，只是因为受到多次重击时，内脏受了冲击，若是有好一点儿的生活条件，应该早就好了，现下也只能慢慢养着。”
　　
　　“哼，说来说去，还不是老样子。”小猫对当时进行土匪行为的北边流民有很大的成见。
　　
　　赵二有些摸不着头脑：“猫哥儿，我哪得罪你啦？”
　　
　　“猫儿，别闹了，赵大哥跟那些抢劫的流民是不一样的。”李学俊先制止了小猫，又抱歉的对赵二道：“当初流民冲进镇子的时候，到我们家抢劫吓着小猫了，赵大哥别介意。”
　　
　　“你的伤也是他们打的，他们不是说只抢粮食吗！”赵二有些诧异的说。
　　
　　“人心不足，蛇吞象，只抢粮食，哼。”小猫在“只抢”上加重口音说道。
　　
　　“好了，好了，猫儿，你看我不是已经没什么事儿了吗，我们去找些吃的吧，饿死了。”李学俊摸了摸小猫的头发，柔声道。
　　
　　赵二看着小心的扶着李学俊走远的小猫，嘴角露出一丝苦笑：看来自己当初鼓动流民，并不是一件完全正确的事啊。
　　
　　“喂，快跟上，你还想我们找吃的给你！”小猫回过头，对还呆在原地的赵二喊道。
　　
　　在干旱和蝗灾的双重攻击后剩下的山林里，想找到吃的可不是一件容易的事儿，小猫瞪大眼睛仔细盯着地面，想找一些野菜根什么的。
　　
　　“看，那是什么？”赵二指着不远处的一颗树叫道。
　　
　　小猫抬头一看，被吓了一跳，是一个巨大的蜂窝，马上又被喜悦所充斥，眼前开始浮现黄澄澄、甜滋滋的蜂蜜。
　　
　　蜂窝里是空的，小猫把整个蜂窝砸的粉碎才找到了一小块半干的蜂蜜，小心的用刀切成三块，拿了一块比较大的递给李学俊。
　　
　　“猫儿，你吃吧，我不喜欢甜腻腻的蜂蜜。”李学俊推回小猫的手道。
　　
　　“不行，不喜欢吃也要吃，你要快点好起来。”小猫瞪着双眼说，一边把那块蜂蜜塞到李学俊嘴巴里。
　　
　　后来，小猫又找了一些干枯的野菜根，三人费力的咽了一些，走走停停的过了大半天才看到远处的村子，小猫大叫一声就想冲过去。
　　
　　“等一下，我先去看看。”赵二按住小猫，自己快步走过去，眼前是一片焦黑，只有几面土砖墙顽强的立着，显然是官兵一路扫荡过去，放火烧了这一片的村子，地上还遗留着马队踩踏过的痕迹和箭头。
　　
　　小猫挣脱李学俊的手，一边叫喊着，一边往自家院子跑去。
　　
　　“阿爹、阿么，你们听到没，是小猫，猫儿回来了。”躲在地窖里的王大柱高兴的说。
　　
　　吴苏儿当即哭出声来，王二小心的移开头上的土块：“猫儿，是不是你！”
　　
　　小猫刚跑进依稀可见的院门，就听到王二熟悉的声音从原来的后院传来。小猫跌跌撞撞的跑到后面，就看见王二从地窖里爬出来。
　　
　　“阿爹……”小猫叫了一声就身子一软，跌坐在地上。
　　
　　前几天，官兵为了防止瘟疫继续传染，这一带有流民出没过的村子，全部被放火烧了，有人逃出去也被放箭射死了，幸亏李佳儿机灵的想到可以藏到地窖里。村子里为了储存土豆、红薯等粮食，各家各户都会挖地窖的。李佳儿安排一家子迅速的收拾了水壶、吃的、衣服等必需用品和挖掘工具赶在房子烧塌前进了地窖，躲在里面的这几天，王二和王大柱已经把地窖扩大了一倍不只，怕官兵会返回来，一家人已经在地窖里躲了两天了。 
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持
还有两章分别在晚上的六点和八点




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　吴苏儿一直在后悔当初把小猫送到了镇上，现在天灾人祸加在一起，哪儿也不安全，一家人在一起反而有个照应。
　　
　　“阿么，这事儿一点儿也不怪你，俺晓得你都是为了俺好。”小猫跟大哭的吴苏儿抱在一起。
　　
　　被赵二扶着走过来的李学俊一见到吴苏儿和王二，就跪在地上结结实实的磕了三个头。
　　
　　“学俊哥，你快起来，你身上的伤还没好哩。“小猫放开吴苏儿走过去拉着李学俊。
　　
　　“学俊，这是干什么，你阿么怎么没跟你们在一起？”吴苏儿擦了擦眼睛问道。
　　
　　李学俊眼圈一红：“阿么、阿么他染上了瘟疫，这几个头是您该受的，我跟小猫逃出来前已经、已经给阿么磕过头了。”
　　
　　吴苏儿听到杨秀儿额感染了瘟疫，就猜到李学俊和小猫该是为了满足杨秀儿的心愿已经拜过天地了，在那种情况下，不可能专门给李学俊和小猫准备成亲的，看着还懵懵懂懂的小猫，心里不由一阵担忧，只是事已至此，小猫已经完全是李学俊的哥儿了，叹了一口气道：“这样一来，阿么也没话好说，只希望你以后好好待小猫，小猫还小，不懂事，你多担待些，等过一阵子，官兵都走了，在到镇上找找……”
　　
　　因为怕还有官兵打这儿过，一群人还是躲进地窖里。多了三个人，地窖就显得挤了，王二、王大柱和赵二小心的把地窖往旁边拓宽。李佳儿看着地窖里剩下的粮食，犹豫了片刻，拿出一张饼分成三份并三个红薯递给小猫：“你们先吃点儿东西吧，这地下不能生火，先将就一下。”
　　
　　“不要紧，在镇上没吃的时候，什么都吃过。”小猫轻声道，招呼赵二过来，把他的那一份递给他，又小心的扶着李学俊让他方便吃东西，自己才小口吃起来，一旁传来双胞胎咽口水的声音。小猫抬头看了双胞胎一眼，把手中的半个红薯递过去：“王兴、王祖，拿去。”
　　
　　“才不要，哥儿你快吃，俺们今天已经吃过了。”双胞胎别过脸不去看小猫。
　　
　　“猫儿，你自己吃吧，你已经两天没好好吃东西了，王兴、王祖已经是真正的爷儿了，对不对！”李学俊拉过小猫道。
　　
　　“对，对，俺们是爷儿，不吃哥儿的东西。”听到李学俊的话，双胞胎显然很高兴。
　　
　　“嘘，大家小声点儿。”吴苏儿轻轻拍了拍双胞胎的头，提醒道。
　　
　　七天以来外面一直很安静，没有官兵的马蹄声传来，只是尽管大家都尽量节约食物，地窖里的粮食还是很快被耗光了，这样躲在这里显然是不行的。
　　
　　“我去镇上打探打探，若是官兵都撤了，咱们得另做打算。”赵二提议道。
　　
　　“我跟你一起去。”王二、王大柱、李学俊、小猫几乎一起开口道，几个人说完就你看看我，我看看你，每个人脸上都透着坚定的神色。
　　
　　“让你们阿爹去，学俊身体刚好，还虚着；小猫是哥儿，太危险；大柱留下来顾着这里。”吴苏儿果断的做出了最好的决定。
　　
　　“阿二，路上小心些！”不等另外的人开口反驳，吴苏儿帮王二把一个海域半壶水的水壶绑在腰上，叮嘱道。
　　
　　小猫赶上前去，从怀里掏出那把小刀：“阿爹，你带着，以防万一。”
　　
　　王二接了，拍拍小猫的手道：“猫儿好好听阿么的话，等阿爹回来。”
　　
　　赵二和王二一路小心的赶到镇子，以前热热闹闹的镇子，现在一片死寂，镇子显然也经历了一场大火，只剩下些烧的焦黑的断墙，但是，令人吃惊的是，居然有一对人马在收拾一具具烧焦的尸体，看士兵的衣服，不是原来那一支部队。
　　
　　赵二很快注意到城门旁被烧黑的城墙上，贴着一张告示，隔得远了，看不清楚上面的内容。
　　
　　“王大叔，你留在这儿，我去看看告示是什么。”赵二小声道。
　　
　　王二点点头，现在不是争的时候，自己就算去了，也可能看不明白写的什么。
　　
　　赵二迅速的靠近城门，贴着城墙，飞快的瞄了一眼告示，又猫着腰退回来，因为没有人守在城门口，赵二的行动很顺利。
　　
　　“咋样？”王二轻声问。
　　
　　“先离开这里再说。”赵二拉着王二道。
　　
　　王二比小猫对回村子的小路要熟悉的多，两人在天黑前就赶了回来。
　　
　　在地窖里，赵二宣布了一个惊天动地的大消息：“镇上贴着告示，有个什么王爷早半个月前就反了，我们这里比较偏远，先前的士兵不知道这消息，还在执行以前的命令，那新皇帝说会派贤能的官员过来进行这里的重建工作。“
　　
　　“镇子里的情况怎样？”李学俊有些着急的问
　　
　　“镇子也被放火烧毁了，现在有一队人马正在收拾尸体。”赵二答道。
　　
　　李学俊的脸一下变得苍白，这样一来，杨秀儿完全不可能还活着。
　　
　　“阿么、阿爹，我要回镇子找阿么的尸体，猫儿就拜托你们照顾了。”李学俊红着眼眶道。
　　
　　“现在情况还不清楚，李老弟还是不要马上去镇上，万一新皇还是采取相同的方法阻止瘟疫的话……”赵二话没有说完，但大家都知道后面是什么。
　　
　　“我不能丢下阿么的尸体，我、我……”李学俊悲愤的语无伦次的说。
　　
　　“不行，不能去就是不能去，你不能丢下你阿么的尸体，就可以丢下小猫！”吴苏儿爆喝道，见李学俊一副伤心欲绝的样子，又柔声说：“学俊，阿么知道你是个顶孝顺的孩子，可是你这样不明情况的去送死，你对得起你死去的阿么吗，你叫小猫以后怎么办？”
　　
　　李学俊慢慢冷静下来；“阿么，我晓得了，以后我不会再想丢下小猫了。”
　　
　　王小猫在心中纳闷：关我什么事儿哩。不过看到李学俊忍着巨大的悲痛渐渐冷静下来，到底还是没有把这句话问出来。
　　
　　“那现在我们怎么办？”李佳儿打破沉闷的气氛问道。
　　
　　 

作者有话要说：还有一章在八点 呵呵




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　番外二猫儿的疑惑
　　
　　话说这一天小猫想往常一样动作自然的抱起躺在婴儿床里“哇哇”大哭的小布丁，熟练的撩起上衣，把小布丁放在怀里，小布丁吧唧着嘴在小猫胸前拱了几下，就准确的找到了目标，用力吮吸起来。小猫一边轻轻拍着小布丁的背部，一边倒抽了一口凉气：怎么每个小子都这么大力，等一下又该破皮了。
　　
　　小猫刚放下小布丁，外面传来一阵呜哇声，一个一岁多的布丁从门外爬进来，嘴里高兴的发出“啊啊”声。小猫惊呼一声：“啊，小祖宗，你怎么又爬过来了。”说着快步走过去，扶起布丁二号，一边怕打着布丁二号衣服上的泥土，一边说：“不是已经会走路了吗，还这么喜欢爬！在这里不要乱跑，跟小弟弟玩，阿么去倒一盆水来给你洗手啊。”
　　
　　布丁二号嘴里发出无意识的“啊啊”声，摇摇摆摆的往婴儿床边走去。小猫见状，快步跑到厨房舀了一瓢热水。
　　
　　把两个小祖宗哄睡着后，小猫急急忙忙的跑到厨房里洗米做饭。不一会儿，李学俊牵着一个八岁、一个六岁的孩子进来院子。一进院子，两个孩子就挣开李学俊的手，冲进厨房：“阿么、阿么，今天夫子又表扬我了。”
　　
　　“我也是，我也是。”
　　
　　猫儿正端着一篓子菜正往油锅里倒，被两个孩子一扑，差点儿把菜倒到地上，回头看着两张渴盼的小脸，深吸一口气，压下心中的怒火：“恩，不错，不错，两个都是好孩子。”两个孩子欢呼一声，又冲了出去。
　　
　　李学俊笑着走进来，小猫头也不抬的说：“快帮我加几根柴，这个菜炒好了就开饭。”
　　
　　小猫刚端起饭碗，隔壁房间传来一阵响亮的哭声，其中夹杂着几声“啊啊”的叫声。小猫一拍额头放下碗筷，快步往房间走去。
　　
　　小猫熟练的翻看了一下小布丁的尿布，没有湿，看来只是因为睡醒了，一起过来的李学俊抱起布丁二号。
　　
　　“让他自己走，别总抱来抱去。”小猫竖起眉猫说。
　　
　　李学俊也不反驳，把布丁二号放在地上，柔声说：“走，我们去吃好吃的。”
　　
　　布丁二号已经能听懂话语了，兴奋的“啊啊”起来，摇摇晃晃的往前跑去。李学俊赶紧跟上，弯腰扶着布丁二号。
　　
　　小猫一只手抱着坐在自己腿上的小布丁，另一只手吃力的往嘴里送饭。李学俊抱着布丁二号，自己一边吃，一边不时为几口到不安分的布丁二号嘴里。
　　
　　“哥儿又哭了，真是爱哭鬼。”八岁的爷儿撇撇嘴说。
　　
　　“哥儿还小，不会说话，哭就是他在说话，不是因为爱哭。李梦瑶把肉都吃了，不许挑食。”小猫耐心的说。
　　
　　被点到名字的六岁哥儿泄气的将准备偷偷丢到地上的半块肥肉放回碗里。
　　
　　吃过午饭，小猫收拾碗筷，李学俊则带着四个孩子一起坐在大炕上玩游戏。小猫迅速的把碗筷洗好，趁着李学俊还在，有人看着孩子，给院子里的菜地锄了一遍草。
　　
　　半个时辰后，李学俊送老大和老二去学堂，顺路直接到几个店铺察看。小猫洗净手脸，把小布丁抱在怀里，跟在乱爬的布丁二号后面试图教他说话，但是收效甚微。
　　
　　“阿么，今天我想跟你睡！”晚上六岁的哥儿李梦瑶拉着小猫的袖子说。
　　
　　“不行哟，哥儿已经长大了，要自己睡。”李学俊果断的帮小猫拒绝了，李梦瑶闷闷的走了。
　　
　　“阿么，今天晚上的故事还没讲！”八岁的爷儿李梦山拦着小猫道。
　　
　　“梦山已经八岁了，八岁的爷儿还要听故事？”李学俊迅速的打发了李梦山。
　　
　　临睡前，小猫又给小布丁喂了一次奶，等小布丁吃饱了睡熟了，李学俊也把布丁二号哄的差不多了。
　　
　　“嘶，你轻点儿。”李学俊沾着药膏的手刚碰到小猫的胸前的两个小东西，小猫就抽了一口凉气，两个小东西都因为小布丁的大力吮吸而磨破了皮，又红又肿：“你说李梦鑫怎么还不开始说话，要不要找个有经验的老么么瞧瞧。”
　　
　　“没事儿，一岁多不会说话也正常，他嗓子没问题的，耐心些教他几回，就成了。”李学俊一边小心的帮小猫按摩着红肿的小东西，一边说，看着红艳艳的小东西在自己指尖上滚来滚去，眼中开始慢慢腾起欲火。
　　
　　“呼，好了没，困死了。”本来由于喂奶两个小东西变得比较迟钝，但也经不住被人反复碾搓，小猫已经有些感觉了，开口催促道。
　　
　　“累着了吧，我说买几个有经验的么么回来帮你照顾孩子，你又不肯，这红肿不揉散，明天更不好受。”李学俊放慢按摩的速度，压低声音说。
　　
　　“别人怎么会有自家人尽心尽力，你快点儿。”
　　
　　“呵呵，猫儿等不及了啊，那我就开始啦。”李学俊故意曲解小猫话中的意思，猛的一下把小猫压在床上。
　　
　　“喂，你怎么这样……”剩下的话被堵住了。
　　
　　…… 
　　
　　“这次，我要是再有了，你一年都别想跟我同房。”小猫眯着眼狠狠地说。
　　
　　“你说了算。”李学俊成功的偷了腥，高兴的说，心里暗自得意：如果真的有了，在小猫怀孕的一年期间，自己当然不会碰他的。
　　
　　本来已经累极的小猫，往常应该很快睡着的，不过今晚小猫一边困得直打哈欠，一边总觉得不对劲儿，因此无法放任自己沉入睡眠中。
　　
　　“啊，对了！李学俊，我想起来了，我明明记得大柱哥跟李佳儿是成了亲，李佳儿才跟大柱哥一起睡，才帮大柱哥带孩子的。”小猫突然坐起来，喊道。
　　
　　“怎么了，猫儿，小声点儿，小心吵醒两个小祖宗。”李学俊疑惑的看着小猫：“你不困了？”
　　
　　“哼哼，好啊，李学俊，明天开始，我要一个人自由自在的出去游玩。”小猫得意的说。
　　
　　“好，好，你想去哪里玩，回大河村？我明天到学堂去帮两个小家伙请假，嗯？”李学俊爱怜的摸着小猫的头发。
　　
　　“不对，是我一个人，我要去周游各地！”小猫豪气冲天的说。
　　
　　“猫儿，你不管小梦怡了？”李学俊开始觉得不对劲儿了，梦怡还没断奶呢。
　　
　　“我为什么要整天帮你带孩子？我又不是李佳儿，你又不是王大柱！”
　　
　　“猫儿，我们当然不是李佳儿和王大柱，我们成亲十五年了，孩子都有八岁了，你怎么了？”
　　
　　“啊，就是这里，我们什么时候成亲了？”小猫惊呼。
　　
　　李学俊怀疑的看着小猫：“猫儿，当年阿么染上瘟疫的时候，我们一起拜了天地和阿么呀，你不记得了？“
　　
　　“那不是跟阿么告别吗？”小猫惊奇的说，到现在还没意识到当初两个人是在拜堂成亲。
　　
　　“猫儿，对不起，当时情况特殊，没能让你风风光光的跟我成亲，我当时还发誓来着，你真的不记得了？”李学俊想到跟小猫的草草拜堂，愧疚的说。
　　
　　“啊，我什么时候同意跟你成亲的？”小猫怒视李学俊道。
　　
　　“我们是先定亲的，你不是同意定亲了吗？”李学俊摸摸小猫的额头确认他没有在发烧。
　　
　　“啊啦，我有同意吗，我以为那是暂时的，不是你有了中意的哥儿不就不作数了吗？。”小猫疑惑的说。
　　
　　“小猫你不困吗，快睡吧，明天我们回大河村住几天再回来，最近你太累了。”李学俊把小猫塞进被子，轻声说。
　　
　　小猫不甘心的闭上眼睛，入睡前还在心里纠结：当初怎么跟李学俊成亲了咧……
　　
　　李学俊则想着，恩，要找个时间帮小猫补做一套喜服回来，跟小猫认认真真再拜一次。
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　
　　第四十章
　　
　　“新皇正是要安抚民心的时候，我们暂时不要进镇子，在村子里过活，等官府派人过来找到我们，不会不分青红皂白的乱杀无辜，除非他想再引起一次民变。”赵二冷静的说。
　　
　　“俺也这么觉得，阿爹、阿么、大哥，俺们先回地上，再躲下去也不成了。”小猫对赵二的提议表示赞同。
　　
　　“对的，阿爹、阿么到地上我们总不至于活活饿死。”李学俊也表明了自己的态度。
　　
　　吴苏儿和王二不懂新皇什么的，但是他们知道地窖里确实不能再待下去了。九个人吃喝拉撒都在一个地方，尽管大家都非常注意，每次解决了排泄问题都会用泥土将排泄物掩埋，但是地窖里无法流通，空气还是变得相当污浊，再加上粮食已经见底了。
　　
　　决定回到地面过活后，李学俊、王大柱带着小猫和双胞胎到村子附近找吃的，王二、赵二带着吴苏儿和李佳儿整理被烧毁的房屋。
　　
　　在看不清五指后，李学俊一行人仅带着少量的草根回到了被烧毁的院子，好在可以生火了，吴苏儿用一个破陶罐煮了半罐草根汤，大半个月没喝过热水的众人，都喝得相当甜美。
　　
　　晚上是睡在被稍稍清洁过的地面上的，四周被王二他们用断砖围了一圈不高的土墙。在吴苏儿的默许下，李学俊睡在了小猫的身边，八月末的夜晚躺在地面上，寒气还是相当重的，所以接连几个晚上小猫醒来都发现自己像无尾熊一样抱在李学俊身上，开始几次小猫还会不好意思，后来只能说习惯还真是一个可怕的东西，抱着抱着就自然了，小猫甚至会在睡前就钻进李学俊的怀里。
　　
　　找不到粮食成为一个最大的问题，在那场人为的大火中活下来的不止小猫一家，村子里还有两三户人家也躲在地窖里逃过了一劫，后来又陆陆续续的有逃亡的人在大河村停下来，草根都成了抢手货。
　　
　　万幸的是新皇实施的救灾措施终于开始见效了，大批的士兵被派出来寻找和安置幸存的灾民。五天后，一小队官兵来到了大河村，随行的军医确认村中停留的难民中没有患瘟疫的人后，粮食、衣物等物资被运送过来，因为王二是大河村的原住民，还识些字，被大家推举出来协助官府派发物资和分配重建房屋的地方，官府每个月给王二一袋子粮食和半贯铜钱。新皇上位后铸造了新的铜钱和银鉴，前朝的铜钱和银两都需要到官府兑换才能使用。
　　
　　李学俊刚动工的院子官府重新开了地契证明，大河村幸存的人还是重建他们自己原本的住处，愿意留下来的难民则由官府统一划分，田地也照住处的规矩来，村子的重建工作倒是有条不紊的展开了。
　　
　　从官兵那儿得知镇上的救助工作也差不多，而且官府把收集起来的尸体火化后，骨灰都用小罐装起来，若是有人去认领，只能带回去一罐骨灰，吴苏儿让小猫陪着李学俊去了镇上。
　　
　　李学俊小心的将领到的小罐子抱在怀里，眼中充满了悲伤，但是看到在一旁流泪的小猫，李学俊用力眨眨眼：“猫儿，别哭了，我们先去把院子和店铺领回来。”
　　
　　“嗝，学俊哥，嗝，你要是伤心就哭出来，不要硬撑着。”小猫哽咽着说。
　　
　　“好啦，快走吧。”李学俊轻轻帮小猫拍着后背道。
　　
　　地契、店契，银票这些东西一向是杨秀儿收着的，在赶李学俊和小猫走的时候塞给了李学俊，凭着这些契约，李学俊很容易就认领了几片废墟，官府还补了新的契约，兑换了银票。
　　
　　“学俊哥，下来休息会儿，吃点儿东西吧。”小猫对正在一个低矮的土砖屋顶上忙碌的李学俊喊道。
　　
　　距离领回住处已经六天了，官府开了一个大窑厂烧制土砖，需要的人可以免费领取。小猫和李学俊每天上午分头行动，一个去镇子口领建筑材料，一个去镇中心领取食物。经过几天的努力，小猫和李学俊已经建了一个简单的小屋子，预计今晚就不用露宿了。
　　
　　“大哥，你怎么来了？家里都安排好了？”小猫领着今天的粮食回来，惊喜的看到王大柱正在院子里收捡着。
　　
　　“阿么不放心你们两个，叫俺过来瞧瞧。”王大柱抬起头憨笑着说。
　　
　　“没什么，也不是一天两天的事儿，大家都一个样儿。”小猫放下干粮道：“大哥，你等一下，俺马上生火做饭。”
　　
　　“不急，等学俊回来再一起，俺进镇子是瞧见快到他了。”王大柱仔细的在一片焦黑中翻找着。
　　
　　王大柱帮小猫和李学俊简单的盖了几间房间后就离开了，村子里也是一片忙乱。
　　
　　九月末，老天爷终于开眼了，一场秋雨飘然而至，随后开始正常降雨，旱情得到了缓解。前朝士兵的几场屠杀与纵火其实有效的遏制了瘟疫的蔓延，新皇请了民间有经验的老游医找出了防治的办法，一场由北方的干旱引起的大灾难终于到了尾声。
　　
　　半年后，镇子上的一切都差不多恢复了正常，李学俊雇人帮忙建了新院子和店铺，店铺还是打算做以前的营生。
　　
　　赵二在情况稳定下来后就离开了，他说要回北边找自己的家人。
　　
　　“阿么，我想出去找一找货物，小猫一个哥儿在镇上怕是不安全，我送他回来住一阵子。”李学俊对等在门口的吴苏儿交代道。
　　
　　王二已经正式被选为村长了，每天除了自家的荒地要开垦，还要帮村民解救各种纠纷，忙得见不着人影。李学俊送小猫回村子，只有吴苏儿一个人在家。
　　
　　“先进来再说吧。”吴苏儿把李学俊和小猫迎进院子：“猫儿，那边那个房间是给你留的，先去收拾一下东西吧。”
　　
　　吴苏儿支开小猫后，对李学俊道：“学俊，这几年你要出去跑，阿么不拦你，只一条，在外边要时时记着，你已经是有家室的人了，不要乱来，等猫儿再大些，就把心放回来，不要再闯了，阿么也不盼望你能让猫儿大富大贵，能过上安定的日子就成，你也不小了，过两年，小猫有十二岁了，就把房圆了，你们就开始打算孩子吧。”
　　
　　“阿么，我知道，等找到货物，稳定下来，就不会出远门了。”李学俊解释道。
　　
　　“呵呵，学俊已经是大人了，不用阿么嗦，你自己有分寸。”吴苏儿笑着说。
　　
　　官府免费分发土砖，村子里倒见不着茅草屋了，家家户户都是砖瓦屋。小猫看了一下，自家院子的布局跟以前差不多，只是多做了一间大房间，就是自己现在住的这间，家具什么的还没准备，单有一张大床。
　　
　　在李佳儿的提议下，大家都忙着盖自己屋子的时候，王大柱却拜了一个木匠为师去学手艺，那老木匠是从外地来的，跟亲人都走散了，若是平时想学木匠活儿，要花大量的拜师费不说，还学不到师傅的真功夫，绝大多数的木匠绝技都是代代相传的。有了一身木匠活儿技术，只要不碰到天灾人祸，平时种地，闲时打家具，日子要比一般的农家好过许多。那老木匠流浪到大河村，王二不像其他新建的村子，孤寡老儿收留了，也只是负担，但凡愿意留在大河村，王二都给予安排，因此大河村出现了一个类似于后世孤儿院的地方，没有家人的老幼病残都安置在里面，靠院里的人做些小活和村里救济维持。老木匠腿脚已经不灵便了，李佳儿带着王大柱来拜师，老木匠见王大柱是个踏实肯干的，根本没有刁难就应下了。
　　
　　本来吴苏儿还担忧王大柱要学手艺，王二还要忙村子里的事儿，地里的活儿会够呛，结果李佳儿一个哥儿抵上了一个年轻力壮的爷儿，已经四岁的双胞胎在地里打下手，硬是没有落下秋播。
　　
　　吃过中饭李学俊就背着一个小包袱离开了，一家人在院子里歇息。
　　
　　“阿苏，村子里前几天来了个老贡生，学识看着不错，俺寻思着在村里建个学堂，咋样？”王二一边飞快的搓着麻绳，一边跟吴苏儿说。
　　
　　“好啊，好啊，阿爹这可是大好事。”小猫听了，不等吴苏儿反应，欢呼道。
　　
　　“还咋咋呼呼的，没个稳重像。”吴苏儿放下手中的针线活，敲了敲小猫的头：“你琢磨着办吧，做了这个村长，尽心尽力就是。”
　　
　　吴苏儿看了一眼在院子角落耍的双胞胎，这几个月，双胞胎因为吃不饱饭，瘦的脸颊都下去了，有了吃的，又每天懂事的下地帮忙干活儿，脸上已经没有了小孩子的粉嫩，心中一阵紧缩：“要建学堂就赶紧，王兴和王祖正是进学的年龄，若是学的进去，以后就让他俩去上学。”
　　
　　“阿么，阿么，俺晚上先教王兴、王祖认字吧，好不好？”小猫拉着吴苏儿的袖子摇晃着说，余光看到李佳儿停了手中的活，脸上露出些渴望的神色，又接着说：“佳哥儿也跟着学，行不？”
　　
　　李佳儿慌忙摆着手说：“俺学了作甚子，俺脑袋笨，学不来！”
　　
　　“怎么会，认字很简单的。”
　　
　　“好了，好了，晚上让王兴、王祖跟你学半个时辰，佳哥儿也一起吧，认几个字总好过睁眼瞎子。”吴苏儿拍拍小猫的手道。
　　
　　 

作者有话要说：首先 感谢大家的继续支持 鞠躬
其次 要说抱歉了 这个月回家悲剧的发下不能连网 更新有些困难
保证隔一天更一次 一般不止一章的 下次更新是20号下午 具体时间不定




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　“哈哈，俺去弄沙子和树枝，王兴、王祖，一起啦。”小猫丢下手中的针线跳起来喊道。
　　
　　“你这哥儿，就是不愿学绣花，是不是！”吴苏儿冲着小猫的背影喊道。
　　
　　找正跟着老木匠帮别人打家具的王大柱用废弃的木料边角钉了几个不大不小的浅木盘，小猫带着双胞胎兴致勃勃的从刚开始有水的河边沙滩上，装了半桶干沙子，小心的在浅木盘上铺一层，可重复利用的纸张就做好了，找几根木棍削尖一头就是笔。小猫还找了一块比较大的木板，在河边找了几块能画出白印子的石头，准备过一把当老师的瘾。
　　
　　晚饭很简单，就是一人一张饼并大半碗杂粮稀饭，没有青菜什么的，能种的也都才刚刚种下去，鸡蛋、猪肉等都是稀罕物什。
　　
　　“小猫，学俊在村子里的院子，土砖和瓦片，阿爹已经帮你们领回来了，等阿爹和你大柱哥有空再帮你们建房子。”王二边大口啃着饼边对小猫道。
　　
　　“没事儿，不急，学俊哥暂时会住在镇上。”小猫满不在乎的说：“这一段时间应该用不着村子里的院子。”
　　
　　“这一段时间没空回来，又以后都不回来，得空还是得先把屋子做起来。”吴苏儿一边把锅里剩下的杂粮稀饭给王二、王大柱和李佳儿各分了一点儿，一边说。
　　
　　“等大哥学艺学的差不多了再说，现在地里的活儿都干不完，哪还有时间去做不必要的屋子。”小猫将手中剩下的一小块饼一分为二放到双胞胎碗里。
　　
　　“猫儿，多吃一点儿，身上没几两肉的。”吴苏儿见状摇摇头，劝道。
　　
　　“哥儿，你自己的自己吃，俺们自己有。”双胞胎中早出生一小会儿的王兴道。
　　
　　“就是，就是。”王祖也跟着附和道。
　　
　　“快吃你们的吧，俺吃不下了才让你们帮忙分担的，现在可不能浪费粮食。”小猫给了双胞胎一人一下，不悦的说。
　　
　　“从小就是个挑食的，你不吃，看你半夜又被饿醒。”吴苏儿训斥道。
　　
　　“阿么，俺自己晓得，这饼和杂粮经饿，不要紧的。”小猫一大口喝光碗里的稀饭，边放下碗筷，边对吴苏儿说。
　　
　　灯油也是前一段时间官府按户发放的，现在镇子上也开始有灯油卖了，但贵的出奇，所以为了省灯油，小猫只能在院子里就着月光教双胞胎和李佳儿认字。
　　
　　“王兴，你又在睡觉！”小猫在木板上认真的写下几个常用的字，转身就发现双胞胎之一的王兴，脸都快埋到沙盘里去了。
　　
　　小猫每天教双胞胎和李佳儿十几个字，再教一些比较简单的算术，很快就发现，双胞胎平日看着什么都差不多，但王兴明显对读书识字不感兴趣，算术却一点就通，学过几天，平日做什么都会试着算一算；王祖就比较规矩了，不论小猫教什么都仔细记着，虽然算术没王兴厉害，显然更像一个读书的样子；李佳儿学了十来天就不再跟着学了，平日有空会问问小猫，他要忙的事儿太多了。
　　
　　李学俊一路往南，准备在京城或京城附近找货物，他料想京城周遭的物价受的影响应该最小，而且物资也会相对富余。北边遭灾，李学俊在刚开始出现流民是最担心的其实是回到北方去的赵箜，只能等这边安定下来，再去找人到北边看一看了。李学俊买了大量的种子和鸡蛋、小猪崽等，虽说官府会免费发放种子，但毕竟只有主要的几种，鸡蛋都是挑好的，大多可以用来孵化，猪崽也必定是抢手货。虽说鸡蛋、猪崽难运一点儿，但除去路上损耗的，到青石镇后一定可以大赚一笔的。李学俊雇了几辆马车，找比较平稳的官道走，一路倒也相安无事。
　　
　　“阿么，猫儿，在家吗？”到青石镇后，李学俊安置好货物就来了大河村。
　　
　　“学俊哥，你回来了。”小猫从房间里走出来，高兴的说。
　　
　　“呐，找个地方把两头小猪关起来。”李学俊从背上把背篓取下来。
　　
　　“啊，你从哪里弄到的？”小猫惊喜的叫道。
　　
　　“这次去找货，顺道带了一批回来，在家过得还好吗？”李学俊看着小猫脸上扬起的笑容，心里软乎乎的，柔声问道。
　　
　　“恩，还好，就是没多少菜吃。”小猫帮接过李学俊手中的大包袱呢：“你带了多少东西来，好重！”
　　
　　“小心些，里面是些种子和几个鸡蛋。”李学俊提着背篓跟小猫往里走。
　　
　　李学俊把进货的情况告诉小猫后，小猫不得不佩服，李学俊是真的有经商的头脑。
　　
　　“鸡蛋不用母鸡，你怎么孵化？”小猫知道上一世可以借助各种机器控制温度人工孵化，这里应该还没有这种技术吧。
　　
　　“我看到京城有养鸡的大户人家用热炕孵。”李学俊喝了一口凉茶答道。
　　
　　小猫听了皱起了眉头：那些养鸡的大户，必定是经过好多次才掌握了怎么烧炕才能孵出小鸡吧。只是看到李学俊略显疲惫的脸色，小猫咽下了口中的疑问。
　　
　　“阿二，到郑屠夫那看看还有没有肉，多少割些回来。”吴苏儿回家后从屋里拿出大半贯钱塞到王二手中，吩咐道。
　　
　　“阿么，不用了，跟你们平常一样就成。”李学俊听到吴苏儿的声音，拦下王二。
　　
　　“快去，你来了，俺们大家一起好好吃一顿。”吴苏儿推了王二一把。
　　
　　王二笑眯眯的拿着钱出去了。
　　
　　“阿么，几个鸡蛋你们先吃，等孵了小鸡，俺在送几只过来。”李学俊对吴苏儿道。
　　
　　“你自个儿做生意也不容易，别往俺们家里送什么。”吴苏儿交代道。
　　
　　吃过中饭，吴苏儿就催着小猫收拾东西，现在青石镇上雇不到马车，小猫和李学俊得走回镇上。
　　
　　“小猫，学俊在外面做生意辛苦着哩，你在家不要闹他，晓得啵！”吴苏儿一边帮小猫把衣服叠起来，一边说。
　　
　　“阿么，俺知道。”小猫把衣服都包在一起，答道。
　　
　　在外面，王二跟李学俊聊着天：“俺们小猫从小身体不好，是娇着养的，你多注意些，平日有什么事儿，也不要太跟猫儿当真。“
　　
　　“恩，俺会照顾猫儿的，猫儿懂事的很，不会瞎闹。“李学俊答道。
　　
　　“王兴，王祖，教你们的字要自己多写写啊，等学堂盖好了，阿爹就送你们去上学，不要忘光光了。”小猫临走前，招手叫双胞胎过来叮嘱道。
　　
　　“俺们记得。”双胞胎点头答道。
　　
　　回到镇上，李学俊一面安排店里的事儿，一面跟小猫一起做着孵鸡蛋的实验。这里没有温度计，小猫和李学俊也不清楚孵鸡蛋到底要多高温度，小猫找了几个炉子，上面垫着薄石板和稻草、棉絮等，每个炉子上放几个鸡蛋，小心的控制几个炉子的不同火候。李学俊在小猫的建议下，把大部分的鸡蛋直接卖掉了。
　　
　　“留几十个鸡蛋，这次孵出来后，再去买鸡蛋回来，要不然，鸡蛋都坏掉了。”小猫守在炉子边对正在算账的李学俊道。
　　
　　“也成，猫儿，下次进货，带你一起去，好不好？”李学俊抬头看着脸颊被炉火映的红红的小猫道。
　　
　　“好啊，家里不忙，就一起去。”小猫闻言高兴的说。
　　
　　“这次过完年，我们就请人把村子里的院子也修起来，你看怎样？”李学俊干脆放下账本，跟小猫聊起天来。
　　
　　小猫摇了摇头：“不急，你回村子就到我家去住，不也挺好的！”
　　
　　“还是做好了的好，以后咱们不能每次回家都住阿么家。”李学俊道。
　　
　　“若是有剩余的钱，先修院子也可以。”小猫小心的拨了拨炉子里的炭块，有两个炉子上的鸡蛋已经坏了，这个炉子上的鸡蛋是最好的，对着光已经可以看到里面的一块成形的胚胎。
　　
　　“你歇会儿，让我来。”李学俊拿过小猫手中的捞火棍道。
　　
　　小猫直起身子，反手捶了几下后腰，在屋里边走边活动有些发麻的腿：“晚上想吃什么，煮面条还是烙饼？”
　　
　　“不用烧了，等一下我们出去走走。”李学俊提议道。
　　
　　“不成，炉子要人看着哩。“小猫坐下来道。
　　
　　“没事儿，就一会儿，出去喘一口气。”
　　
　　小猫想了想，若是加炭块进去，一会儿不看着应该不会有问题，就点头应了。
　　
　　青石镇的格局还是跟以前差不多，集市还在原来的位置，因为现在镇子上聚集了许多北边的人，晚上集市的小吃多了许多北边的特色小吃。这些小摊也是近一个月才出现的。李学俊带着小猫到自己几个店铺看了一圈，又买了几个煎饼才回家。
　　
　　“南边有没有什么新奇的种子？”小猫看了种子店，到家后问道。
　　
　　“有是有，不过咱们这里种不了，开年在往南方跑一趟，回来我想报官考。”李学俊把自己的计划对小猫讲道。
　　
　　今年，新皇颁布了公告，受灾的地方，尤其是像青石镇这样被烧毁的地方，考子们的取用会放宽限度，报考的条件也被降低了，以前报考是需要保人和保金的，现在通通取消了，只要愿意就可以参考。
　　
　　“你想做官？”小猫问道。
　　
　　“不是，有个功名在身，在外行走比较方便。”李学俊答道。
　　
　　这里的官员是不允许经商的，但考了功名，只要不出仕就没问题，有个功名在身，有什么需要经过官府的都会方便许多，这几年，李学俊对这一点是深有体会。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持 现在条件艰苦啊 亲亲们的评论不能一一回复了 但是江月都是看过的
呵呵 不出问题下次更新是22号下午




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　年前，小猫本来是想回去的，但是李学俊的铺子里都要结算，正是忙乱的时候，而且李学俊是想初一早上给杨秀儿上过香在陪小猫一起回大河村的。小猫想了想，若是单留下李学俊一个人，绝对够呛。
　　
　　“初一早上给阿么上过香，我们就走。”小猫对睡在一旁的李学俊强调道，上次灾难过去后，小猫就一直和李学俊一起睡。
　　
　　“恩，恩，记住了，快睡吧。”李学俊翻了个身，把小猫抱在怀里。
　　
　　“重死了，放开啦。”小猫嘀咕道。
　　
　　李学俊笑着轻拍裹成一团的小猫：“呵呵，睡啦。”
　　
　　大难刚过，过年不可能想往年一样五花八门的准备，但是新年的气氛一点儿也不差。
　　
　　“大柱，佳哥儿在济善院是不是有啥子事？”吴苏儿拉着王大柱问道。自从上次让李佳儿往济善院送了一回东西，回来后，李佳儿就开始不对劲，时常背着一家人，自个儿去济善院，脸上也常常露出挣扎的神色，好几次好像要开口跟自己说什么，问他又总找借口不说出来。
　　
　　“济善院里有个小爷儿是佳儿原来的亲戚。”王大柱老实的回答道，他每天在济善院跟老木匠学手艺，知道李佳儿每次都带些吃食给一个傻傻的小爷儿。
　　
　　吴苏儿听了点点头，也没说什么。晚上，王二回来后，吴苏儿跟王二商量道：“那老木匠怎么也算大柱的师傅，家里也不差这一双筷子，过两天把他接到咱们家来过吧？”
　　
　　“恩，明天先叫大柱去说说。”王二拍了拍身上的泥土答道。
　　
　　“还有佳哥儿那事，俺问了大柱，说那院子里有个佳哥儿认识的小爷儿，看他原来过的那样子，还能有认识谁，准是李老二那个酒鬼的儿子。”吴苏儿没好气的说。
　　
　　“算啦，佳哥儿也挺好的，以后俺们俩老了，这日子还得大柱和他俩过，他若是想，就一起接回来吧。”王二劝道。
　　
　　“俺还不是怕他俩以后过的辛苦！”吴苏儿不满的说。
　　
　　“放心，佳哥儿精明着哩，他自有分寸。”王二拉着吴苏儿往外走：“走，俺去生火，你快炒菜。”
　　
　　晚饭时，吴苏儿把王二的意思跟王大柱说了：“你先跟方老师傅提一提，过两天得空，你阿爹跟你一起去把老师傅接回来。”
　　
　　“俺晓得了。”王大柱答道。
　　
　　吴苏儿看了一眼欲言又止的李佳儿：“佳哥儿，有什么就说吧，都是一家人，过两年阿么、阿爹老了，这家还得你跟大柱来当。“
　　
　　“阿么，俺没那意思，就是俺前几天在济善院见着俺弟弟了，俺二叔和婶么么都不在了，俺们家就剩他一个人了，俺想着能帮衬下就帮衬下……”李佳儿放下碗筷，低声解释道。
　　
　　“好啦，好啦，佳儿快吃饭吧，阿么不是在怪你。”王大柱帮李佳儿解围道。
　　
　　“家里也不在乎多一两张嘴，阿么是怕那爷儿跟你二叔一个德行，到时候拖累的还不是你们。”吴苏儿放缓语调说。
　　
　　“不会，不会，他是个老实的。”李佳儿急忙说道。
　　
　　“恩，你自己琢磨着办吧，先领回来，过两年大了，看着不好的话，就让他自己出去过。”吴苏儿道。
　　
　　“俺晓得，阿么。”李佳儿惊喜的保证道。
　　
　　小猫收拾好两人的东西，只等初一给杨秀儿上过香就走。过年的前两天，李学俊总算是把几个店的账目理清了，初一到初七集市都是不开的，当然也有那种老板自己就住在店里的店铺也会开着，李学俊是很果断的给伙计都结算了工资，发了奖金，把店都关了。
　　
　　“不是有伙计愿意留下来吗，怎么不把那几个店开着？”小猫跟李学俊围着炉子，一边烤火，一边烤花生吃。
　　
　　“都关了，咱们也过个清净年。”李学俊把烧熟的花生夹出来，答道。
　　
　　几个炉子孵的鸡蛋，只有一个炉子孵出了三只，其它炉子的鸡蛋都坏掉了，而且孵出的三只小鸡一直都蔫蔫的，在小猫每天精心照料下，还是死了一只，还有两只的情况也不乐观。
　　
　　“两个小鸡娃带回去给阿么他们吧，咱们也没时间养着。”李学俊看着炉子旁边的小筐儿里两只嫩黄的小鸡道。
　　
　　“恩，你快看书吧，明年三月份就官考了，之前还要去进一次货，时间紧着呢。”
　　
　　“没事儿，我心里有数。”李学俊笑着说。
　　
　　小猫到家时，才知道家里多了两口人，再加上李学俊，院子里住的满满的，显得有些拥挤。
　　
　　“年过完了，我就找人修院子，下次回来就不到阿么家挤了。”李学俊帮小猫把两人的东西放到房间，小声对小猫说道。
　　
　　“恩，也不用着急，咱们俩的房间不是挺宽敞吗！”小猫跟李学俊的房间是专门备好的一个大房间，再加上没什么家具物什，跟其他人比起来要宽敞许多。
　　
　　李佳儿的弟弟叫李石头，先前吴苏儿还担心他的品行，现在已经完全放心了。在小猫看来，那孩子已经不仅仅是憨厚老实了，简直就有些呆头呆脑，反应迟钝了，叫一声动一下，力气倒是有一点儿，手脚却笨的很，只能做些力气活儿，像锄草、捡菜等稍微精细一点的活儿，都干不来。没事儿就喜欢跟在双胞胎后面，每次被戏弄或欺负了，也不吭声，下次还是跟着双胞胎跑的直颠颠。小猫想着，大概是小时候家庭环境不好影响了那小孩儿的发育吧，蠢笨到也不至于，只是比正常人迟钝些。为此，李佳儿没少骂李石头，他今年也有八岁了，过两年就要相哥儿了，还喜欢学双胞胎。
　　
　　“佳哥儿，你别急，石头又不是傻子，只是小时候没人教，你慢慢教他，过两年就好了。”小猫见李佳儿有时候急的眼圈都红了，安慰道。
　　
　　“这俺也知道，他都八岁了，还这个样儿，以后怎么说哥儿。”李佳儿恨恨的说：“都是俺二叔只知道喝酒，那坏心肠的婶么么又就会打骂，要不好好的爷儿怎么就不能开窍！”
　　
　　这个年因为家里多了两个人，过的越发紧巴巴的了，小猫带回来的两只小鸡，吴苏儿接手后，整天就洒些吃食，也不去管它，反而精神起来了。
　　
　　“奇怪了，俺整天盯着它们，好吃好喝的伺候着，怎么还蔫蔫的，现在不管它们了，倒是活过来了。”小猫看着在院子里抢着啄地上的稻壳的小鸡道。
　　
　　“你们呐，肯定没让小鸡沾地气，整日养在笼子里，当然活不了。“吴苏儿点点小猫的头，笑着说道。
　　
　　 

作者有话要说：下次更新24号 握手




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　李学俊把自己的打算跟吴苏儿、王二也说了，吴苏儿是很赞成李学俊去考个功名的，但是对于带小猫一起出去就有些担心了。
　　
　　“你又不是出去耍，带着小猫不会碍事？”吴苏儿皱着眉头问。
　　
　　“不会，阿么，小猫会记账还能帮俺看货物，正好让俺清闲一点儿，可以看看书。”李学俊解释道。
　　
　　“让阿么说呀，考过功名在出去进货最好，这样可以多准备一下。”
　　
　　“没事儿，阿么，也不再这几个月。”
　　
　　吴苏儿想了想，孩子们都大了，也该自己为自己打算了，就不在说什么，只绞尽脑汁的帮小猫准备带出去的东西。
　　
　　过了初五，李学俊就要回青石镇准备店铺开张的事情，小猫带着一大包东西在吴苏儿的千叮咛万嘱咐中跟着去了。
　　
　　“猫儿，等安排好开店的事儿，我们就出门。”李学俊对正帮忙整理前一年剩下的货物的小猫道。
　　
　　“恩，得快些进新货回来，这些东西卖不了多久了。”小猫把清点好的布匹数目记下来，接口道。
　　
　　初十的一大早，李学俊和小猫就带着整理好的包袱出发了。同样是这天，李佳儿早早的起床，一打开院门就迎来了几个不速之客。
　　
　　“你是谁？这里不是王二家吗？”一个尖细的声音响起。
　　
　　“您是？俺是王大柱的哥儿。”李佳儿不动声色的打量了几眼门外的大大小小四口人。
　　
　　“哟，原来是俺外甥的哥儿，俺是大柱的舅么么呀。”声音尖细的中年么么有些兴奋的说。
　　
　　“舅么么先进来坐会儿，这一大早的，还没吃早饭吧，俺去烧火。”李佳儿笑着把几个人领进了院子。
　　
　　“佳哥儿，跟谁在说话呀？”吴苏儿披着衣服走出来。
　　
　　“苏哥儿，苏哥儿，是俺呀，你嫂么么啊，大狗子、二狗子、三狗子过来叫姨么么。”身上脏兮兮的中年么么把身后的三个脏的看不清楚鼻子眼睛的半大爷儿拉到前面来。
　　
　　吴苏儿狐疑的打量了四个人几眼，才问道：“大嫂，你们怎么弄成这样？大哥呢？俺初二去给你们拜年，不还好好的吗？”
　　
　　“呜呜，可怜你大哥，还在那破屋子里躺着，都是那群天杀的外地人啊……”中年么么突然爆发出一阵刺耳的干嚎声，坐在地上喊叫起来。
　　
　　“有话好好说，一大早的哭什么，佳哥儿，弄盆热水过来给大狗子、二狗子、三狗子洗洗脸，大哥是生病了还是怎么了？”吴苏儿皱起眉头看着一屁股坐在地上的邋遢么么道。
　　
　　李佳儿在厨房里应了一声，出来引着三个半大爷儿往厨房走去。
　　
　　李学俊和王小猫刚出青石镇，李学俊拿走小猫手中的包袱，对小猫道：“猫儿，累不累，等到了大一点的城里，咱们租一辆马车就不用这么辛苦走路了。”
　　
　　“不要小瞧人，走这点路算什么，以前从村子道镇上都是走着来着。”小猫一把夺回自己的包袱道：“快走吧，我们要抓紧时间。”
　　
　　李学俊见状笑着摇了摇头：“到时候有你喊累的时候，不用赶这么急。”
　　
　　“嗦，快走。”小猫不满的嘀咕道。
　　
　　王二和王大柱都听到了院子里的哭喊声，从房间里走了出来。
　　
　　“怎么了，阿苏？”王二站在房门口问道。
　　
　　“阿二，阿二，你要帮俺们做主呀……”坐在地上的中年么么一下子冲到王二面前，激动的说。
　　
　　“恩，啊，是嫂么么，怎么了！”王二吓得后退了一步，过了好一会儿才认出眼前的人。
　　
　　在吴苏儿的嫂么么的嚎叫中，王二一家子大致了解了事情的经过。王二所在的大河村是重建的比较快的村子，先划分建房子的地方和田地，各家建各家的房屋，每隔三天统一召集壮年的劳动力，修建村子的公共部分，济善院就是那时候修起来的，还有村子里的几条主要的路、沟渠等。
　　
　　吴苏儿的娘家上河村跟大河村隔了两个村子，在几个村子赖以为生的河流上游，流民闹事的时候，吴苏儿的大哥吴大山一家在吴苏儿嫂么么的建议下从村子里逃了出来，要去投靠城里的一个大亲戚，兵荒马乱的，哪里找得到地方，一家子在外面流浪了半年，还弄丢了一个孩子，年前才回到上河村，现在的上河村可不是原来的上河村，吴大山原来的几间土墙屋被烧毁了，而且重建村子时那块地方被分给了另一户人家。他们回来后，上河村新选的村长做主，村子里的人一起帮他们建了几个茅草屋，因为现在官府已经没有免费提供土砖了，吴大山一家子又拿不出钱来买。吴苏儿的嫂么么认定是上河村的外地人欺负自己，经常到别人在原本自家的房屋地上新建的院子前哭闹。现在上河村也有许多公共部分还没建好，初七过了，就开始召集各家各户的劳动力修建。吴大山是出工的时候不小心翻到了水沟里，跌伤了腿。吴苏儿的嫂么么在村子里越发闹将起来。
　　
　　“黑心眼的外地人，也不看看他们是从哪里钻出来的，还想赶俺们一家走。”吴苏儿的嫂么么哭天抢地的嚎叫着。
　　
　　吴苏儿听到自己大哥跌断了腿，上河村的人还欺负大哥一家子，脸色变得相当不好看起来，刚准备说什么，被不知何时站在一旁的李佳儿眼疾手快的拉住了：“舅么么和几个弟弟还没吃早饭哩，阿么，俺们去准备早饭。”
　　
　　李佳儿一边拉着吴苏儿走，一边用眼神示意自己有话要说，吴苏儿迟疑了一下，跟着李佳儿出去了。
　　
　　“阿么，舅么么这事儿不是这么简单，刚才俺私下里问过几个弟弟了，舅舅伤了腿一个人躺在家里，怕是今天要吃苦了，而且上河村因为占了他们原来房子的地方，已经额外多分了舅舅几亩好地，这次舅舅受伤，村里怕是也不会说要赶舅舅一家子走。”李佳儿低声对吴苏儿道。
　　
　　吴苏儿想了会儿，自己的那个嫂么么也不是什么好东西，大哥受了伤，他连几个孩子都弄得见不得人，更不说动不得的大哥了，怕也是他太不好相与，村子里有了闲言闲语，他就当真了，想拉阿二下水。
　　
　　“恩，阿么晓得了，这事儿等俺们去上河村看看再说。”吴苏儿拍拍李佳儿的手，冷静的说。
　　
　　小猫是第一次出远门，心里还很有些兴奋，脚下的步子比李学俊迈的还快，嘴里哼着小曲儿。李学俊跟在小猫后面，看着小猫蹦蹦跳跳的样子，只能无奈的摇头。
　　 

作者有话要说：啊 对不起各位亲了 昨天老爸生日 家里乱糟糟 实在没机会到网吧 今天才更

网八的网速真是悲剧了 而且打字只能用智能ABC 崩溃啊

JJ的回复怎么都看不见了 表要抽了 啊啊

坚持更新中 一般两天一更 呵呵




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　“猫儿，不要走那么急，到有马车租的屯口城有足足一天的路程哩，现在走快了，等一下铁定走不动了。”李学俊冲着小猫欢快的背影喊道。
　　
　　小猫听了，这才放缓了步子，有些不好意思的摸摸头，看了自己有些兴奋过头了。
　　
　　大河村里，王二已经做了几个月的村长了，知道能带领大家重建村子的村长是不会像吴苏儿的嫂么么所说的那么不讲理和草率的，有些为难的看着不断要求自己帮他的中年么么。
　　
　　“嫂么么，先吃饭吧，这事儿让阿二好好想想。”吴苏儿适时的出声帮王二解了围。
　　
　　“啧啧，阿二当了村长就是不一样，瞧瞧这粥煮的，哪像俺们家，只能喝清汤寡水的稀饭。”吴苏儿的嫂么么一边大口喝着杂粮稀饭，一边唾沫横飞的说。
　　
　　“舅么么别客气，今儿到俺们这来了，怎么着也得让舅么么吃个饱饭不是，俺们一家子都沾了您的光哩。”李佳儿笑盈盈的说。
　　
　　吴苏儿的嫂么么扫了一眼桌上的老木匠和李石头，皱着眉头说：“苏哥儿，家里有多的粮食怎么不救助救助你大哥，净养些不相干的人。”
　　
　　王大柱小时候跟吴苏儿回过娘家借粮食或钱什么的，是受过这个舅么么的白眼和冷言冷语的，对那个总是偷偷塞东西给自己的舅舅还有些好映像，对这个嫂么么就不怎么待见了，当即把碗一放，重重的说：“谁是不想干的人哩？方大叔是俺师傅，石头是俺弟弟。”
　　
　　吴苏儿的嫂么么似乎被王大柱有些阴沉的样子吓着了，小声嘀咕道：“总不会比你亲舅舅还亲……”
　　
　　“咳，说起来，嫂么么，你和几个外甥都上俺们这来了，俺大哥谁在照顾哩？”吴苏儿轻咳一声问道。
　　
　　吴苏儿的嫂么么眼光就有了些闪躲：“哦，俺自然是安排好了才出门的。”
　　
　　“大狗子，你阿爹在家有吃的吗？”吴苏儿对正啃着饼子的吴大狗询问道。
　　
　　“唔，恩，俺们一大早就走了，阿么没有烧火。”吴大狗吃力的咽下一大口干饼子，愣愣的回答道。
　　
　　“嫂么么，你就这样丢下俺大哥不管？”吴苏儿有些来气的说。
　　
　　“你大哥又不是跌坏了手，家里还有粮食，他自己会弄吃的。”吴苏儿的嫂么么梗着脖子说。
　　
　　“你……”吴苏儿气得站起来。
　　
　　“好了，阿么，先吃饭，等一下，你带点东西去看看舅舅，别吓着王兴和王祖。”李佳儿见双胞胎都有些呆愣的看着吴苏儿，拉住吴苏儿柔声劝道。
　　
　　吴苏儿看了一眼不知所措的老木匠和李石头，放缓语调道：“方师傅，石头，你们不用客气，都来了十几天了，说了这就是自己家里，多吃点儿，吃饱！”
　　
　　“苏哥儿，你等一下就要去俺们村！阿二去不去？”吴苏儿的扫么么尖着嗓子，高兴的喊道。
　　
　　“阿二还有事儿，俺先去看看情况。”吴苏儿抢在王二答话前，接道。
　　
　　“你去有什么用，阿二是村长，阿二去才好说话！”
　　
　　“嫂么么，俺今天真是有事儿，等阿苏回来跟俺说了具体情况，俺在帮你想想办法。”王二有些心虚的说到。
　　
　　“唉，也成，只要阿二肯帮忙就好。”吴苏儿的嫂么么怏怏的道。
　　
　　吴苏儿带了几张饼和一小块肉跟着嫂么么去了上河村，暂且不提。
　　
　　李学俊和小猫花了半天光景到了下一个叫做柴湖的镇子，两人在路边的一个小茶摊上叫了一壶热茶，简单的用了些干粮就又开始匆匆的赶路，不抓紧的话，在天黑前赶不到城里了。
　　
　　“猫儿，不要紧吧，今晚进了城，明早就可以租一辆马车赶路了，再坚持一下。”李学俊再次把小猫手中的包袱拿过来放在自己的肩上，对已经明显气喘的小猫道。
　　
　　“呼，呼，还成儿。”小猫这次没有抢回自己的包袱，实在是腿软的厉害，无比怀念上一世的飞机、火车、自行车啊啊。
　　
　　李学俊一只手扶着肩上的两个包袱，另一只手把小猫搀起来。
　　
　　“让我自己走吧，你还不是一样累。”小猫抗拒着说。
　　
　　“我没事儿，别浪费时间了，快走吧。”李学俊微微加了把力扶着小猫。
　　
　　感觉到李学俊的坚定，小猫呼了一口气，靠在李学俊身上，努力跟上李学俊的步子。
　　
　　紧赶慢赶，终于赶在城门关闭前进了屯口城。这时节不是出远门的高峰期，客栈倒是很好找。李学俊给了小儿几个赏钱，吩咐送一桶热水到房间。
　　
　　“好嘞，马上就给您送上来。”伙计高声应了一声，“噔噔”的下楼准备去了。
　　
　　“猫儿，猫儿，等一下泡个澡，吃点东西再睡，猫儿……”李学俊轻声唤着一进房间就摊在床上打瞌睡的小猫：“起来，我们说会儿话，现在就睡，明天又有你好受了。”
　　
　　“呜，嗯。”小猫模模糊糊嗯了两声，眯着双眼硬撑着坐起来，不一会儿头就开始一点一点的。
　　
　　伙计动作很麻利，一会儿就送来一个半人多高的大木桶，提了热水加了大半桶进去。
　　
　　“猫儿，洗澡了，你先洗。”李学俊轻轻推了推坐在床上打瞌睡的小猫。
　　
　　小猫揉揉眼睛，眯着眼开始脱衣服，一不小心又将衣扣上的绳结拉成了死结，还尤不自知的拉扯着。
　　
　　李学俊笑着摇摇头，上前帮小猫解开几个衣扣，利索的帮小猫的脱掉衣服，牵引着小猫进了木桶。在热水的熏泡下，小猫只觉得更困了，拿着毛巾有一下没一下的在身上擦洗。李学俊夺过小猫手中的巾子，一手帮小猫擦洗，一手按摩着小猫的小腿。
　　
　　累极困极的小猫，享受的完全落下了眼皮。等李学俊帮小猫洗好擦干，抱回床上，自己开始洗后，脑海中还在不断回放刚才细腻的触感和水嫩嫩的肌肤，苦笑着低头看向自己的某个不受控制的部位。
　　
　　走了一天路，就算是李学俊这样的年轻力壮的爷儿也有些吃不消，上床后，李学俊搂着小猫本以为会立刻入睡，没想到小猫大概是白天运动量过大，完全睡熟后，开始不停的挣动、翻身，时不时的会在李学俊身上蹭两蹭。
　　
　　在小猫又一次蜷成一团蹭到自己的腰上，李学俊忍不住抽了一口气，呼吸开始急促起来，刚刚就没有得到满足的部位，开始有反应了。
　　 

作者有话要说：大家原谅我的更新不稳定吧

抱头逃走




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　
　　第四十五章
　　
　　睡梦中的小猫只觉的怎么老是有一根热棒子抵在屁股上，不舒服的翻了一个身，砸吧了两下嘴，嘀咕道：“手，手拿开啦。”
　　
　　李学俊感觉到一团软乎乎的肉擦过自己存在感变强的部位，刚准备平复下来的心又开始翻腾起来：“呼呼，猫儿，你老实点儿。”
　　
　　小猫低喃了几声，来了个大翻身把一只胳膊和一只腿搭在李学俊身上：“嗯，嗯。”
　　
　　李学俊忍得满脸发烧，小心的拿开小猫的胳膊和腿，翻身下床，在黑暗中摸到毛巾，无声的处理起自身的情况来，最后不由自主的轻喊了几声“小猫，猫儿，猫儿……”
　　
　　偷偷的把毛巾洗干净挂起来，李学俊上床后，把小猫抱在怀里禁锢起来，嗅着小猫身上特有的他自己都可能没察觉到的淡淡体香，轻叹一口气：“猫儿，猫儿，希望你快快长大。”
　　
　　李学俊心中的“长大”并不只是希望小猫年龄的增大，跟小猫相处的越久越亲密就越有一种怪异的感觉：小猫对哥儿与爷儿的结合就好像是在看戏一样，重来没意识到自己也是一个嫁人的哥儿，而且对于自己无关的人表现的十分冷淡。已经在一起半年了，小猫仿佛还没有跟自己才是一家人的意识，而从某种程度上来说，王二、吴苏儿他们已经只能算小猫的亲戚了，看来自己还要多下些功夫才行。李学俊对自己这种奇怪的感觉一方面归因于小猫还小，不懂哥儿和爷儿之间的事儿；一方面认为自己还需多努力。
　　
　　剩下的夜晚，小猫还会蹬腿，举胳膊什么的不老实，不过再没对劳累过度的李学俊造成影响，两人直睡到日上三竿才醒来。
　　
　　李学俊睁开眼睛，首先映入眼帘的就是靠在自己肩膀上睡得脸颊红红的小猫，长长的眼睫毛微微颤抖着，看来也快醒来了。李学俊低头用嘴唇轻轻的摩挲着小猫的额头。
　　
　　“恩，呜，你做什么？”小猫摆着头躲避着李学俊触碰说。
　　
　　李学俊没答话，反而在小猫脸上“吧嗒”一声响亮的亲了一下：“醒啦，猫儿。”
　　
　　“哇，你做什么！”小猫呆了一下，一边把脸在被子上使劲儿的摩擦一边喊道。
　　
　　“怎么了？”李学俊问道：“亲一下也不行。”
　　
　　“很奇怪啊，你亲我！”小猫皱着眉头说。
　　
　　“有什么奇怪，我们之间还有什么不能做，更亲密的事儿我们都能做，亲一下脸颊就奇怪了！”李学俊沉下声音说。
　　
　　“喂，你不是吧，我才十岁哦，而且，我们两个怎么做！”小猫掀开被子坐起来喊道。
　　
　　“小猫，我知道你现在还小，可是有些事儿，我觉得好像不是由于你小的造成的，你肯定有问题，我们两个之间还有什么不能说的吗？”见小猫对自己亲亲他的脸颊都如此排斥，李学俊下定决心要跟小猫好好谈谈。
　　
　　小猫躲闪着李学俊盯着自己的目光，总不能告诉他自己上一世不是同性恋，这一世也还没有变成同性恋吧。
　　
　　“呵呵，没什么，我会有什么。”小猫干笑着回答。
　　
　　“那亲一个。”李学俊指着自己的脸颊说。
　　
　　“你神经啦，快起来，我们还要赶路哩。”小猫推开李学俊，翻身下床。
　　
　　“猫儿，你是不是觉得哥儿跟爷儿在一起都很奇怪？”李学俊很坚持的继续了这个话题。
　　
　　“呜，也没事么啦，要怎么样是别人的自由。”小猫支支吾吾的回答，乱飘的眼神看到李学俊不太好的脸色，身子一下跨下来：“好吧，我是觉得有些怪怪的。”
　　
　　“呵呵，不要紧，你是哥儿，现在总要对这事儿好奇一些的，等再大些，你就会明白的。”李学俊见小猫露出些怕怕的神色，心里暗怪自己多事，现在小猫还小，有些事儿不明白也是正常的。
　　
　　咦，难道李学俊真的只是觉察到了自己对这里哥儿跟爷儿在一起表现的好奇吗，呼，吓死了，还以为他知道自己的里子是不同的咧。
　　
　　李学俊跳下床在正在发愣的小猫脸上又“啾”了一口：“好了，猫儿，这次你到外面见识一下可能就好了，不会觉得怪了。”
　　
　　“哦，是吗！”小猫愣愣的接道，丝毫没意识到刚才被李学俊偷袭了。
　　
　　“恩，真的，村子里人太少了，你八九岁的时候又恰好糟了灾，没人引导你，我们赶紧收拾东西吧，午时前要退房的，要不然就算两天了。”李学俊暂且放下了这件事，开始在心中想着以后的行程安排。
　　
　　“啊，你不早说，要赶快了。”小猫一听过了午时要多交一天的房钱，惊呼一声，马上收拾起东西来，现在时间已经不早了。
　　
　　单雇一辆马车，车夫一般不跑远程，都是要当日返回的，除非把相熟的几辆都雇下来，车夫觉得相互间有个照应，才会肯。小猫和李学俊只能在屯口城雇一辆车到车夫愿意去的最远的地方下车，非常不好运的是到了一个小镇上，那里雇不到马车。
　　
　　“猫儿，要不要歇一下再走，今天不用急，下一个大城不远了。”李学俊扶着小猫下车后，低声问道。
　　
　　“走吧，到地方在歇。”小猫抚扶了扶肩上的包袱答道。
　　
　　“恩，也行，我记得下一个城里有车行，我们可以压些钱雇一辆马车，自己赶路。”李学俊皱着眉头回想了一下道。
　　
　　“好啊，这样方便多了，会不会很贵？”小猫先是高兴的叫起来，而后又有些担心的问道。
　　
　　“没事儿，这个不用你操心。”李学俊摸摸小猫的头说。
　　
　　虽说李学俊说下一个城的距离不远了，小猫和李学俊还是在天黑的时候才到，险些被关在城外。
　　
　　“呼，哇，你怎么记得路！”小猫气喘吁吁的说。
　　
　　“呼呼，本来是可以走小路的，没想到当地人说那独木桥坏了，走官道就远了一大截。”李学俊也有些气喘的回答道。两人看着时间不早了，怕是赶不及，最后一段路几乎是跑着的。
　　
　　“以后出门还是走官道，虽说远一点儿，但是比较安全。”小猫提醒李学俊道。
　　
　　“恩，恩，都听猫儿的，走我们先去找家客栈。”李学俊拉着小猫往城内走去。
　　 

作者有话要说：感谢大家在艰苦的环境下对江月的支持

下次会在大年三十更新




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　
　　第四十六章
　　
　　一进客栈，猫儿又想上一次一样毫不犹豫的将自己摔在床上，两腿已经在不由自主的打颤。李学俊苦笑着摇摇头，这次明智的没有唤醒小猫，直接帮小猫脱光衣服放进装满热水的大木桶中。
　　
　　等李学俊收拾好一切上床，小猫大概是小睡了一觉，醒过来后，正是精神的时候。李学俊索性一边帮小猫揉捏腿，一边跟小猫讨论着以后的计划。
　　
　　“明天我们雇了马车以后要加紧赶路了，你三月份还要参加官考哩。”小猫也反手帮李学俊捏着肩膀，嘴里说道。
　　
　　“恩，看你，你若是受得了，我们可以准备几床棉被，晚上在马车上过，这样不必刻意安排投宿的路程。”李学俊感受到小猫说话时喷到自己耳朵内的热气，心里不由自主的一麻。
　　
　　“这样好呀，还可以省不少住客栈的钱。”小猫继续凑到李学俊的耳边说：“那我们得多准备一些干粮和水了。”
　　
　　“啊，咳，恩，这些都不是问题，明天租了马车后再一并买。”李学俊感觉到小猫软软的嘴唇擦过敏感的耳垂，身上一紧，差点叫出声来，赶紧假装咳嗽一声来掩盖。
　　
　　“到了京城，还是买种子、布匹、鸡蛋这些东西回去？”小猫继续问道。
　　
　　“不一定，种子肯定是不买了，村里的人大多喜欢自己留种子，布匹还要，鸡蛋也要考虑一下，我还是想自己孵出小鸡。”李学俊强忍着身体某一蠢蠢欲动的部位耐心的回答道。
　　
　　“恩，那我们得好好看一下人家的养鸡场了，兴许能瞧出什么来。”小猫不假思索的表示了赞同。也许，连小猫自己都没发现，不知不觉他对李学俊已经是完全信任了。
　　
　　朝一个方向侧躺，躺久了，小猫本来就酸痛的身体有些受不了了，就毫不犹豫翻了个身，本来正蜷起来方便李学俊帮忙按摩的腿，不偏不倚的从李学俊的重点部位擦了过去，不止如此，小猫大概是觉得背后有些透风，嘀咕了几声，向后紧靠到李学俊身上，还蹭了两蹭。
　　
　　“别捏了，快睡吧！”小猫满足的挤在李学俊怀里说道。
　　
　　“猫儿，不要动了，啊，别动了！”李学俊呻吟一声，这两天大概是因为睡前帮小猫洗过澡，受了活色生香的诱惑，以前基本还受控制的地方，现在是格外活跃，动不动就翘起来。
　　
　　“恩，什么东西抵着我了，拿开。”小猫边说边反手抓住抵在自己后腰的硬东西。
　　
　　“嗯哼，猫儿，别啊，放手……”李学俊尴尬的叫了起来。
　　
　　听到李学俊不对劲的声音，还有在自己手中微微跳动的热棒子，上一世已经是成年男性的小猫马上明白了是怎么一回事儿，立即放开手，背过身子，也不知怎么的居然还烧的满脸通红。
　　
　　“猫儿，你，你，这其实，其实……”李学俊也是刚开始经历这方面的事情，一时也找不到合适的语言，再加上难受的很，声音都开始颤抖起来。
　　
　　听着李学俊极度压抑的声音，小猫在心里暗怪自己，以前上高中跟一大群人在澡堂洗澡又不是没有相互间摸过，而且到了年龄，这种现象是自然的，这里的爷儿像李学俊这般大的大多亲都成了，他会兴奋也是正常的。
　　
　　“你快自己用手弄弄就好了。”小猫闷闷的说。
　　
　　李学俊听了小猫的话，心里还是有些惊讶的，原来小猫并不像自己想的那么不知事儿，大概是回家的时候，阿么教过他吧。李学俊犹豫了片刻，用发烫的手拉过小猫的手覆在兴奋部位，试探着说：“你帮我。”
　　
　　小猫没做声甩了甩手，李学俊抓着不放，低声哀求道：“猫儿，你帮帮我呀，自己弄不舒服，猫儿！”
　　
　　小猫心中暗恨，他当然知道这种事情有时候自己弄没别人弄的舒服，特别是这种青涩的时候，可是，可是，为什么是我呀！
　　
　　李学俊等了半天，见小猫一直没反应，心中有股说不出的失落，正准备放开小猫的手，就感觉到手下比自己的手要细嫩许多的小手开始慢慢动起来。
　　
　　“就这样，不许伸到裤子里面。”小猫咬牙说道。因为这里还没有方便的皮筋，所以裤子都是用绳子系的，上厕所时经常会因为太急又有好几条绳子要解开而发生绳子变成死结解不开的糗事情，所以穿在里面的裤子多是开档的，这样方便时就不用手忙脚乱的解开绳子了。小猫刚开始睡觉时屁股中间没遮挡还有些不习惯，自己要求吴苏儿做了几条没有剪开的里面的裤子，但是上过几趟厕所就放弃了，开始入乡随俗，因为解绳子实在不方便啊。
　　
　　李学俊先是一呆，随后有些欣喜若狂的连连点头：“好啊，好啊，这样就很好。”其实，因为大灾刚过，没有什么好的布料，里面的裤子的布料摩擦在敏感的部位，滋味并不好受，但是李学俊一想到小猫连这种事都愿意帮自己做，对自己的总算是开始接受而不是一味逃避，心里就喜滋滋的，闭上眼睛开始仔细享受小猫的服务。
　　
　　“恩，哼，猫儿，猫儿，啊――！”
　　
　　收回已经有些酸软的手，猫儿轻声嘀咕道：“鬼叫什么！这么久才好，累死了！”
　　
　　李学俊下床也不点灯，在黑暗中摸来毛巾，对躲在被子里的小猫说道：“猫儿，要不要擦一擦。”
　　
　　“我不用了，你自己赶紧擦吧。”小猫一边回答，一边偷偷的把手放在床单上擦了几下，隔着裤子，手上也并没有沾上什么东西，只是心里感觉不太舒服罢了。
　　
　　李学俊处理好后，上床把缩到最里面的小猫抱在怀里，小猫身体一僵，说道：“你睡过去点儿。”
　　
　　“快睡吧，明天早上还有一大堆事儿要做哩。”李学俊低声说道，依然把小猫抱在怀里，感觉到小猫的身体只是刚开始有些僵硬，但是并没有抗拒，不一会儿就慢慢放松下来，跟平常一样紧紧靠着自己睡着了，心里才真正的放松下来，把下巴抵在小猫肩膀上，恩，猫儿太瘦了，肩膀上的骨头硌得人生痛，这次回去后要好好帮他养养……
　　 

作者有话要说：本来今天先多更一点儿的 但是在家实在事多 没法专心写文

所以还是一章 今晚在写一章 明天找时间到网吧发上来

提前给各位亲亲拜年勒 感谢大家在艰苦的环境下对江月的支持

祝所有亲亲新年快乐！ 熊抱一个




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　第二天一早，两人起床就跟平常一样，谁也没有提昨晚的那档子事儿。
　　
　　“我们先去租马车，再买干粮。”李学俊提着已经收拾好的包袱说道。
　　
　　“恩，晓得了，快走吧。”小猫把包袱甩在肩膀上，轻快的答道。
　　
　　两人很快的找了一家比较大的车行，让伙计帮忙选了一匹温顺的老母马。
　　
　　“客官，这匹老黄马性子是最好了，只是跑不快，您若是要赶路的话，还是选壮些的公马比较好。”伙计热情的介绍道。
　　
　　“不碍事儿，就这匹，帮我们找一辆马车就成。”李学俊接过伙计手中的缰绳，摸摸了马脖子，有生人接近，老马一动也不动，果然是匹好性子的马。
　　
　　伙计怕李学俊他们嫌马不好，找了一辆相对宽敞的马车，这正合了李学俊和小猫的意。
　　
　　两人迅速的交了押金，收好契约，赶着马车开始置办其他路上要用的物什。
　　
　　李学俊特意买了一大堆火折子，仔细的用不透水的油纸包好，藏在怀里，又买了两床厚厚的棉被并许多能放的干饼子，水壶也新买了一个大的。
　　
　　“猫儿，坐稳了！”出城后，李学俊对坐在马车里的小猫交代一声后就一抖缰绳，催着马跑起来。
　　
　　此后，小猫和李学俊两人抓紧赶路，吃饭就在路边生一堆火把硬邦邦的干饼烤一下，睡觉就找一个有人烟的地方，在马车上铺开棉被将就一夜。其他小猫都还能忍受，就是几天都没洗澡，这一点让小猫坐立难安。
　　
　　“猫儿，今晚找一个客栈修整一下。”李学俊知道小猫平时是极爱干净的，现在四五天没洗澡，已经是极限了，况且一直吃烤干饼的话也叫人受不了。
　　
　　“会不会耽误行程，你不用特意考虑我的。”小猫跪在车垫上，让饱受颠簸的屁股稍微休息一下，虽然很想好好吃一顿饭、洗个澡，想到紧张的行程，又有些犹豫起来。
　　
　　“没事儿，这次休息后，我们就一口气赶到京城，顺利的话，这个月就可以往回赶了。”李学俊解释道。
　　
　　“呼，那就好。”小猫轻舒一口气，交通不便利的条件下出远门还真是一件累人的事儿啊。
　　
　　两人幸运的在下午的时候到了一个比较繁华的大城，在城内休息了一晚上后，小猫和李学俊又赶了四天路才到了京城。
　　
　　即使是在前世见过现代化的大都市，小猫在看到京城时，还是忍不住惊叹了一回。马路非常宽敞，路边有专门划出给流动摊贩摆摊用的地方，除去这一块地方后，剩下的路也够四辆马车并行。到处都规划的十分整齐，百姓的生活明显比外地的富足。
　　
　　“猫儿，看花眼了吧，这还只是外城，我们不去内城的。”李学俊小心的赶着马车，对趴在窗口的小猫说道。
　　
　　“来了为什么不去内城看看？” 小猫问道。
　　
　　“内城只有有功名的人才能进去，你若是想看，等三月份官考成绩出后，有机会我在带你去逛逛。”李学俊耐心的解释道。
　　
　　“切，还真是真是阶级特权……”小猫翻了个白眼嘀咕道。
　　
　　“猫儿，你说什么？我刚刚没听清楚。”李学俊把马车停在一家客栈前，转身对着车内问道。
　　
　　“没什么，到地方啦！”小猫掀开车帘跳下来。
　　
　　李学俊爬到车里帮小猫把车内又简单的收拾了一下，才把马车交给已经迎出来的伙计。
　　
　　京城的普通客栈大多是二楼是客房，一楼提供一些吃食。李学俊和小猫先痛痛快快的洗了个澡，之后在一楼叫了些简单的饭菜，照小猫的意思是打算今天就要出去逛逛，找找合适的货物。
　　
　　李学俊看小猫的精神还不错就由着小猫闹腾，其实像布匹这种要大量的采采购是有固定的几个地方的，而且各家行情基本一样，没有必要耗费精力去货比三家。
　　
　　出乎李学俊意料的是，小猫并没有逛街，他在一个卖煎饼的小摊上，买了两个煎饼，趁机向小贩打听了市面上卖小鸡娃的情况。
　　
　　“小哥儿来的不是时候，春秋两季都有的买，现在还早了点儿。”摊主一边利索的煎着手中的饼，一边热情的回答道。
　　
　　“这样啊，那买回去好养吗？”小猫做出遗憾状接着问道。
　　
　　“春天买比秋天好养，不过秋天买回去来年春天下蛋正好。”摊主把两个煎饼用油纸包起来，递给小猫：“小哥儿拿好啊，小心烫手！”
　　
　　小猫笑着应了，接过煎饼递了一个给等在一边的李学俊：“走，我们去养鸡的人家看看。”
　　
　　“今天不早了，先回客栈休息一下，明天一早我们再去。”李学俊接过煎饼，笑着劝道。
　　
　　“哪有这么早休息！“小猫咬了一口煎饼，含糊的说道。
　　
　　“那我们在四处看看好了，反正还要找其他的货物。“李学俊建议道。
　　
　　小猫这才点了点头，两人沿着主道一路看了一圈。晚上，小猫和李学俊在外面吃过了许多小吃，就没有叫晚饭，两人忙活了一阵，洗过澡躺在床上，小猫用胳膊轻轻撞了撞李学俊，低声说道：“我看这京城的店跟咱们青石镇相比，就是店多一点儿，买的东西好一点儿，东西种类倒是没什么区别，你说我们要买什么回去哩？”
　　
　　“哪里都一样，无非是吃穿住行的东西，这些是最保险的，在这当中布匹又是最好储存和搬运的，这次我们就多买些布匹回去，鸡蛋带一批，以后就弄这两样就是，省事儿又省心。”李学俊翻了个身抱住小猫说道。
　　
　　“青石镇有多少人，几家店全部买布，会不会太多？”小猫就着李学俊的姿势也翻了一个身，让两人睡着更舒服。
　　
　　“不要紧，我想过了，布匹也分好坏的，咱们分开买，好布专做富人生意，差一点儿的在分批，以后还要匀两个点卖菜和小鸡娃，没问题。”李学俊感觉到手下细腻的触感，忍不住轻轻抚摸起来。
　　
　　“手别动。”小猫拿开李学俊不安分的手，把衣服扯下来遮住肚子。
　　
　　 

作者有话要说：艰苦啊 网吧人满不说 上了一下下又断了 呜呜 黑心老板还要收我以下是的钱

U盘还被弄坏了 破网吧

大家 新年快乐！！！




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　“猫儿，你快十一岁了吧？”李学俊余兴未尽的收回了手。
　　
　　“恩，呼，今年五月份就满十一岁了。”小猫带着些睡意答道，几天的马车生活让十分怀念木板床的小猫舒服份的呼了一口气。
　　
　　李学俊低笑两声，不怀好意的把手搭在小猫肚子上，然后开始下移，一把抓住目标，哥儿的小鸟儿明显比爷儿的小巧许多，而且没有硬硬的毛。
　　
　　“啊，你做什么，手快拿开！”小猫惊呼一声道。
　　
　　感觉到小猫的身子想逃开，李学俊毫不犹豫的微微加重了手上的力气：“猫儿，你都十一岁了，可以做一些快活的事儿了，是不是，嗯！”
　　
　　李学俊的嘴巴是靠在小猫的耳边说的，最后一个鼻音带着一大股湿气冲进了小猫敏感的耳道，小猫的耳朵立即开始发烧。李学俊的嘴唇擦过小猫软乎乎的耳垂，心里痒痒的，禁不住张开嘴含住小猫的耳垂，用牙齿轻轻咬动，手上也灵活的动起来。
　　
　　上一世是老处男，除了高中时跟同寝室的同学胡闹，互相打过手枪，最多的还是靠自己的右手发泄，这一世更是从没有经历过这事儿的清纯小屁孩儿一个，小猫在李学俊的上下夹击下，呼吸开始急促起来，心里想着这样好像不太好，身体又舍不得这美妙的滋味，同时还感慨到这里的人身体还真是早熟啊。
　　
　　其实，这里的人由于十一二岁就开始晓事，大多就成亲了，十三四岁多半会有孩子，一直到二十几岁都极易生养孩子，三十岁以后生孩子的几率就大幅下降，爷儿的性欲在十几二十几岁的时候也是最强的，到四十岁基本都不在有那方面的想法，多数身体健康的人可以活到六十几岁，七十算是少之又少的长寿了。生养孩子的数量是由哥儿眼边的红痣决定的，红痣颜色越深越艳就越容易怀上孩子，最重要的一点就是这样的哥儿通常对那方面的事儿需求比较大，这就自然而然的增加了行房的次数，因此怀孕的机会就越多，形成良性循环。但是，易于生养的哥儿在哥儿总数的比例中要小于三分之一，所以国家的新生儿总体出生率并不怎么高，官府一直是支持百姓多生养的，为此特意颁布了未满八岁的小孩儿都不必纳税的律条，普通百姓虽说会注意哥儿的品行，但对于未婚先孕的哥儿也顶多是闲话几句罢了。
　　
　　小猫恰好是属于那种痣的颜色又红又艳的类型，别的像小猫一样的哥儿这个年龄或许早就觉察到了那方面的事儿，但是小猫以上一世的经验来看，总认为自己还小，还没到有那方面麻烦的时候，居然从没有感受过一次，所以这次被李学俊很轻易的就挑起了欲望。
　　
　　“啊，呜，啊，你，你不要动了，快、快放开。”小猫用手按着李学俊不老实的手，颤抖着说。
　　
　　“没事儿，猫儿，你好好享受就是。”李学俊以为小猫是初次经历这种事儿有些紧张，轻声安慰道，同时另一只手附上了小猫的胸前，准确的找到了一粒突起，隔着薄薄的内衣轻轻玩弄着，先用两根指尖揪住再慢慢拉起来，然后迅速的一拧就放开，再重复……
　　
　　小猫的身子随着李学俊的动作一下下的挺动着，按着李学俊的手的双手早就放开了，无力的放在一旁，嘴里不由自主的发出“呜呜”的不知是哭泣还是享受的声音。
　　
　　“呜，嗯，呜，李、李学俊，你、你……啊，你手、手……”小猫泣不成声的说：“先，呜，先、停、停……”
　　
　　“呵呵，猫儿，你以前自己没弄过？”李学俊感受到小猫的生涩，有些惊奇的问道。
　　
　　“啊，嗯，没，没，啊，谁会，呼，会，干这种事儿，啊，啊――”
　　
　　小猫在最后一声长叫中享受了这一世的第一次□，浑身发软的摊在床上。
　　
　　“呐，手帕，自己擦，还是我帮你？”李学俊从包袱中摸出自己的帕子递到小猫眼前，低声说道，嘴角的一丝笑意掩都掩不住。
　　
　　平静下来的小猫一把夺过帕子，转过身子胡乱的擦了几把，闷在被子里说道：“你这人怎么这样？”
　　
　　“猫儿，手帕给我，我拿出去，这事儿不是挺正常的吗！”李学俊在被子里伸手捞过小猫笑着说。
　　
　　“帕子明天我自己洗，你以后不许这样。”小猫小声说道，毕竟是自己爽到了，既然李学俊都表示没什么，自己这个享受的也不好说什么。
　　
　　李学俊夺过帕子，凑到小猫耳边说：“怎样了么，不是挺好的吗，这又不是什么坏事儿！”
　　
　　“你走开啦，不要靠这么近，总之以后不许这样了。”小猫感觉到还在发烫的耳朵又被一湿热的气流扫过，心里一麻，用背部撞了撞李学俊，嘀咕道。
　　
　　“好了，快睡吧！”李学俊把帕子叠好塞进自己的包袱里，恩，小猫的初次呀，要好好的收藏起来，然后回身抱着小猫说道。
　　
　　赶了几天路的小猫很快睡着了，梦中小猫回成了前世成熟男人的模样，一个细腰豪乳的妹妹压在自己身上，接着就是一阵翻云覆雨，爽的自己连连叫唤，美中不足的就是妹妹的豪乳实在太大了，压在自己脸上，让自己连喘气都很困难。
　　
　　“呼，哈，闷死我了，快起来。”小猫喊完这句话自己就醒来了，发现原来自己不知何时转了身，脸埋在李学俊的怀里，还被李学俊紧紧的抱着，难怪会这么闷！另小猫感到尴尬的是另一件事儿，开裆的裤子上有湿湿的感觉，自己居然梦遗了，而且有相当一部分弄到了紧挨着自己的李学俊的身上。
　　
　　看着还在熟睡的李学俊堪称英俊的相貌，想到昨天晚上他对自己做的事儿，然后造成自己晚上的春梦和现在尴尬的局面，小猫恨恨的伸出手一把捏住李学俊的鼻子：“都是你这个混账东西！”
　　
　　“猫儿别闹，让我再睡会儿！”李学俊摆了一下头，嘀咕道。
　　
　　赶了几天马车的李学俊远比坐在马车上的小猫累，王小猫注意到李学俊眼下的阴影，悻悻的放开了手：“这次就放过你，下次，下次你要是在这样就……”
　　
　　就怎样呢，小猫自己也不知道。
　　 

作者有话要说：非常抱歉现在才来更新 然后感谢大家一直以来对江月的支持

春节那些事儿 大家都晓得的哈 十几家亲戚结婚、生日什么的 实在没时间想文文的事儿

大家在忍耐一下 去学校就好了

话说 春节怎么网吧还是这么多人

哈哈 实在对不起各位了 以后江月一定要养成存文的好习惯 

再次感谢大家的支持




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　第四十九章
　　
　　小猫等李学俊睡到自然醒后才跟他一起起床，两人梳洗一番就出门了。
　　
　　“猫儿，到那边去看看在卖什么？我们也尝一尝！”李学俊指着人比较多的一个小吃摊提议道。
　　
　　“哎，看着人多还偏要过去挤。”小猫不满的说，前世看多了跟风的人，人多不一定有好东西。
　　
　　“嗯，吃的东西还是人多能说明问题。”李学俊拉着小猫边说边快步走上去。
　　
　　“那可不一定，怎么一个两个都这样……”小猫被拉着大步走有些吃力，嘴里嘀咕道。
　　
　　“好了，不会耽误多少时间，我们尝尝吧！”李学俊挤进去后回头劝道。
　　
　　小猫这才点点头，踮着脚往里看，摆摊的应该是夫夫两个，爷儿负责擀面和准备面条，么么拿着一双筷子把爷儿擀好的面皮放在热油平底锅里煎，手动的飞快，面皮下锅后，左右手各拿着一支筷子在面皮两端四分之一处一挤一压，面皮中间就鼓起了一个包，随即迅速的把少量的盐、葱花和一枚鸡蛋调匀，用筷子在鼓起的面皮上戳一个洞，把调好的鸡蛋倒进去，面皮放到锅边，根据客人的要求把青菜和面条再平底锅上翻炒后放在面皮上，最后把面皮小心的卷起来用油纸包好后递给客人，也有爱吃辣的客人要求在面皮外面也涂上辣子油的。
　　
　　一对夫夫动作十分熟练做好一份也要花大一会儿，不过做出来的东西是真的很诱人，而且一份饼就可以饱肚子，所以买的人相当多，难怪好大一群人围在这里。
　　
　　小猫和李学俊都是喜欢吃辣的，两人都加了大份的辣炒面在面皮上，吃的直打嗝。
　　
　　“快到了，猫儿。”李学俊带着猫儿往上次卖鸡蛋的地方走去。
　　
　　“恩，口好渴，怎么没看到茶摊。”小猫舔了舔嘴唇说道，刚刚吃的饼太干了，出客栈又没带上水壶。
　　
　　“前面有家茶楼，先进去歇一歇？”李学俊提议道。
　　
　　“算了，还能忍一忍。”小猫摇摇头，这次出门花了好多钱，不能再这么浪费了。
　　
　　等到了地方小猫才知道卖鸡蛋的地方只是一个小小的店，养鸡场还在郊外，店里的伙计是养鸡场老板的亲戚，开始听说要买比较多的鸡蛋很高兴的跟小猫和李学俊有些夸张的介绍自家的养鸡场，李学俊说不要云因鸡蛋后，伙计看小猫和李学俊的眼光就开始有些不友善了，推说分拣鸡蛋很麻烦，自家养鸡场的公鸡绝对够数，等小猫提出想参观一下养鸡场，看看养鸡场的孵小鸡仔的地方，伙计就直接摆手不干了。
　　
　　“小哥儿，听口音您是外地人吧？”伙计打量了小猫几眼问道。
　　
　　“恩，我们从北边些过来的。”小猫答道。
　　
　　“难怪您不知道，我们养鸡场最大的忌讳就是别人进自家鸡场，平时雇好些壮年爷儿守夜，特别是孵小鸡仔的地方，这都是各家不外传的绝活儿，还有就是生人去了，鸡容易闹鸡瘟，您是从北边遭过灾的地方过来的，就更不能去了！我今晚回去都要洗过澡换衣服才能去收鸡蛋。”伙计耐着性子说：“我们这的鸡蛋您放心，一天一收，绝对新鲜，您不要云因鸡蛋也成，我们可以帮您挑出来，到养鸡场里面去看是绝对不行的。”
　　
　　跑了几家卖鸡蛋的店都是一样的结果，小猫和李学俊有些扫兴。
　　
　　“算了，明天我们先把布匹看好，鸡蛋再说吧。”李学俊对正在洗澡的小猫说道。
　　
　　“鸡蛋实在太麻烦了，不好运回去不说，回家就算我们找到孵出小鸡仔的方法，小鸡仔也麻烦，衣食住行吗，不如开几家小吃店什么的。”小猫一边用湿毛巾往身上浇水一边说。
　　
　　“回去再说罢，我帮你擦背！”李学俊话音刚落，不等小猫说话就拿过毛巾帮小猫搓背。
　　
　　本来小猫不太习惯别人帮着洗澡的，再加上昨晚的事儿，小猫就更抵触了，有些急促的说：“我自己来可以的。”
　　
　　“啧，自己擦背多不方便，快点儿洗好了，我还要洗哩。”李学俊手上的动作不停说道。
　　
　　再说下去就显得自己心中有鬼了，小猫换了一口气，不就是擦擦背吗，能有什么！
　　
　　现在在叫客栈伙计烧一桶热水来，显然是不现实的，李学俊就着小猫用过的水泡了一下：“猫儿，过来帮我擦一擦背。”
　　
　　小猫坐在床沿上认真想着回家后不搞鸡蛋要开什么店，被李学俊一叫吓了一跳，瞪着圆溜溜的眼睛看过去，正看见李学俊裸在水面上的胸膛，两个暗红的突起可能是因为用已经不太热的水洗过，又暴露在空气中，已经挺立起来了。小猫立马想到昨晚李学俊的手指在自己胸前揉、搓、拉、拧时的感觉，脸上一热，目光开始飘忽，再也不敢落在李学俊光溜溜的身体上。
　　
　　“你，你自己不会擦呀！”
　　
　　“快来呀，水要冷了！”李学俊又叫道。
　　
　　“知道了。”小猫不情愿的嘟着嘴走过去，接过湿毛巾应付性的擦了几下。
　　
　　“嗯，大力一点儿，上边痒，左边，左边……”李学俊惬意的眯着眼睛指挥着。
　　
　　“好了没！”小猫没好气的催促道。
　　
　　“再一下就好，对，就那里，多擦两下。”李学俊点点头，现在的小猫才让自己感觉舒服了点儿，早知道应该早点儿让小猫感受那事儿的快乐的！
　　
　　等两人收拾完毕躺到床上，李学俊抱着软乎乎的小猫在怀里，心里又不安分起来：“猫儿，昨天晚上舒不舒服！”说着，手上就开始有所动作，在小猫的肚子上轻轻抚摸着。
　　
　　“啊，走开，不许说了。”小猫叫了一声，把李学俊的手推开，身子往床边挪动。
　　
　　“呵呵，躲什么，今天学俊哥哥再帮你弄，好不好？”李学俊压低声音笑着说道，手伸长把挪出去的小猫捞回怀里，紧紧抱住：“保证比昨天更舒服，嗯！”
　　
　　“不许弄，我不要。”小猫紧紧捂着自己的重点部位，怕李学俊又搞偷袭。
　　
　　“怎么会不想要，来呀，来呀。”李学俊不死心的在小猫耳边低声劝说着，不甘心的用手在小猫身上四处点火。
　　
　　“哈哈，额，呵呵……”小猫一边笑一边扭动身子闪躲着李学俊的手：“痒，哈哈，不许弄了，痒啊……”
　　 

作者有话要说：啊啊 大家在坚持两天哈 马上就可以恢复日更了

明天正常更新 呵呵




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　“好啊，你说的，我不帮你弄啦……”李学俊贼贼的低笑着说：“那就你帮我弄弄吧！”
　　
　　“滚，你想的美，自己想自己弄去！”小猫毫不犹豫的反肘重击在李学俊的胸口：“我要睡了，你少来啊。”
　　
　　“好了，好了，别动了，睡吧。”李学俊见小猫是真的没有兴致，也老实下来，抱着小猫很快就陷入了睡梦中。
　　
　　小猫和李学俊两人不能再京城长久的逗留，打探不出人工孵小鸡仔的办法，两人只买了大量的布匹和粮食就开始往回赶。
　　
　　十几辆马车组成的不大不小的车队，白天赶路，晚上若是错过了投宿的地方就找一块比较开阔的地方露宿。
　　
　　“东家，听说这一带最近不怎么太平，我们还是加快些吧。”一位比较年长的马车夫趁大家停下来歇息用餐的时候凑到李学俊的身边提醒道。
　　
　　“咦，上次我打这走不还好好的吗？”李学俊放下手中的干粮问道。
　　
　　“车行上次出行的伙计们带回来的消息，不一定做的准，注意些准没错。”老车夫咧开嘴笑着说。
　　
　　“也对，这一段路前不着村后不着店的，等用过干粮，我们加紧些。”李学俊点点头，在外面跑多了，这事儿稍微注意一些就是，也没特别放在心上。
　　
　　李学俊最担心的是天气，虽说马车都是检查过的不会漏水，但是下雨不好继续赶路，粮食和布匹又都是容易受潮的东西。
　　
　　车队紧赶慢赶还是没有赶在天黑前进入下一个城内，十几辆马车要停留必须下官道，找一个平坦宽敞的地方，最好还能有些枯草什么的给马匹啃一啃。这次，车队下了官道走了好大一会儿才找到一片小树林。
　　
　　“今晚就在这里歇一歇吧，明天我们进了城再好好犒劳大家一下。”李学俊率先跳下马车说道。
　　
　　一干车夫发出一阵欢呼声，几天的路赶下来，即使是经常跑远程的老车夫也有些受不了。
　　
　　夜里，小猫被小腹传来的一阵阵尿意憋醒了。晚上，李学俊就着火把找了些蘑菇、野菜什么的煮了一大锅汤，啃了几天硬饼子的小猫美美的喝了两大碗，现在开始遭罪了。
　　
　　小猫挪开李学俊抱着自己的胳膊，轻手轻脚的起身，不打算惊动累了几天的李学俊。
　　
　　“恩，猫儿，哈，怎么了？”李学俊打了个哈欠，撑着眼皮问道。
　　
　　哎，还是被自己弄醒了，小猫拍拍李学俊胳膊，轻声说：“我去方便一下，你先睡吧。”
　　
　　李学俊实在太困了，迷糊的交代道：“不要跑太远哈。”
　　
　　“我知道，你睡你的。”
　　
　　小猫轻轻的跨过地上横七竖八的车夫，跑出了马车围成的圈，进了树林，咦，没看出来，这片树林还挺茂密的嘛，不亮的月光被树枝遮挡后，透下来的光亮连人影都看不见了。
　　
　　一阵小风吹过，小猫打了一个寒颤，心里毛毛的，不敢再往远处黑黝黝的树林深处看，低下头迅速的解决了尿意。
　　
　　李学俊知道小猫去上厕所了，荒郊野外的，还是有些不放心，一直强撑着不睡死等小猫回来。一阵响动传来，李学俊以为是小猫回来了，习惯性的翻身一抱，抱了个空，李学俊一下子惊醒了，身边凉凉的，显然小猫走了有一会儿没回来，心中一惊，自己等小猫的时候睡着了，中午有老车夫说这一带不太平的，该死，自己应该在注意一些的，怎么不陪小猫一起去。
　　
　　李学俊叫醒一众车夫，简单的说明了情况，好在车夫都是老手，迅速的安排一半的车夫留守，还有一半跟李学俊举着火把进树林找人。
　　
　　“东家，看这里，小哥儿应该是在这里方便过的。”一个细心的车夫叫起来。
　　
　　李学俊举着火把跑过去，低头仔细一看，地上明显有一摊水迹，旁边的树枝有许多被折断的，还好，猫儿应该只是被抓走了。李学俊静下心来仔细观察，看到几根树藤时眼睛一亮，几根树藤一边的根有些松动了，应该是小猫被抓走时紧握着树藤拉扯造成的。
　　
　　“往这边去了，他们应该不是大型的山贼团伙，否则不会躲在树林里只对落单的小猫下手，地上的尿迹还没干，肯定没跑远，我们追上去。”李学俊举着火把一边往前跑一边解释道。
　　
　　看一看出来一路上小猫都有挣扎，沿着树藤、树枝被扯动的方向很容易追上去，天亮前，李学俊和车夫们找到了一个小木屋，应该是进树林砍柴或者打猎的人建来歇脚的。
　　
　　“滚开，恶心死了，滚啊，滚……”
　　
　　“呵呵，小美人儿，还嘴硬，等一下就有你好受，哈哈……”
　　
　　“大哥，今天可真幸运，随便蹲了会儿就有这么漂亮的哥儿送上门，哈哈……”
　　
　　还没走近就听见小猫的叫声和两个猥琐的大笑声，李学俊气得两眼发黑，几步冲上去一脚踹开小木屋不怎么结实的门。
　　
　　正压在小猫身上的两个中年爷儿一愣，小猫趁此机会双腿用力踹，几下从破木床上滚下来，扑进李学俊怀里。
　　
　　“哇，啊，啊，吓死我了，这两个人太恶心了……”
　　
　　“好了，好了，不怕，不怕，学俊哥在这。”李学俊把小猫抱起来柔声安慰道。
　　
　　因为是露宿，小猫没有直接穿开裆裤睡觉，在外面套了一条外裤，但是在被抓走的途中不断挣扎已经变得破烂不堪了，再加上刚才被两个流氓一番撕扯，早就变的衣不蔽体了。
　　
　　李学俊把小猫放下来，快速的脱下自己的外衣包在小猫身上：“身上有没有哪里痛？冷不冷……”
　　
　　“没事儿，这两个人趁我尿尿的时候，突然从后面捂住我的嘴，两人抬着我跑到这里没多久你们就找来了。”小猫自己紧紧抓住身上李学俊的大褂子答道。
　　
　　“喂，别跑，臭流氓！”李学俊余光看到两个流氓见势不妙从木屋的另一面的一个破洞钻了出去。
　　
　　落后的一干马车夫正好赶上来见状直接追了过去。
　　
　　两个流氓显然很熟悉这一片树林，在灌木丛拐拐转转就把一干车夫甩开了。
　　
　　 

作者有话要说：恩恩 明天应该能有一章的

谢谢大家的支持




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　“东家，小哥儿没事吧？”一个有些发福的中年车夫问道。
　　
　　“没事儿，没事儿……”小猫摆着双手急忙回答道。
　　
　　李学俊抓过小猫的手，只见上面满是擦伤，还有些木屑之类的陷在伤口里，心疼的说：“还说没事儿，这伤口有的你受了。”
　　
　　“东家，我们几个的意思是，既然小哥儿被救回来了，那两个流氓也没得逞，我们还是不要继续追了……”
　　
　　“对呀，东家，就算追到人了，这里离官府也远着哩，咱们拿他们也没办法……”
　　
　　“东家的货可等不得，要赶紧运回去……”
　　
　　“哥儿以后出门得小心一点儿……”
　　
　　这些李学俊都清楚，两个流氓对这一带的地形很熟悉，显然是常在这里混的，想找出他们也不容易，找到了上官府又是一件麻烦事儿，难道花大力气把他们找出来就打一顿出气在把两人放了？如此一来，势必耽误行程，若是变天就糟了，得不偿失啊……
　　
　　李学俊歉意的看着小猫，低声说道：“猫儿，对不起，学俊哥不能给你报仇了。”
　　
　　“没事儿，没事儿……”小猫刚受了一场大惊吓，人还有些懵，嘴里不断重复着这几个字。
　　
　　这件事儿除了让小猫因为挣扎受了些擦伤，带给小猫更多的是震撼，来到这个世界以后，小猫在心里一直是把自己当男人的，这一次，小猫是真的意识到，这里男人与男人之间是不同的，比起爷儿，哥儿明显处于弱势，两个爷儿抓着自己，无论自己怎么挣扎都不能挣脱，而且，在那两个人眼中，小猫看的真真切切，那是欲望，对自己身体的欲望，哥儿，哥儿，自己是所谓的哥儿，跟上一世的男人到底是不同了……
　　
　　“好了，猫儿，你先休息一下，来，闭上眼。”李学俊见小猫神情有些恍惚，担心的把小猫打横抱起来：“乖，不怕了，闭上眼睛。”
　　
　　小猫听话的合上眼，靠在李学俊的怀里，听着李学俊沉稳有力的心跳声，慢慢沉入了睡梦中。
　　
　　“东家，把小哥儿的伤口洗一下，涂上这个吧，是我自己弄的土药，对伤口极好。”一个车夫拿出自己随身带的药递给李学俊，低声说道。
　　
　　李学俊小心的把睡着了的小猫放在马车上，腾出手接过药瓶，感激的朝车夫点点头。
　　
　　小猫是被手上的一阵阵疼痛弄醒的，睁开眼睛一看，李学俊正拿着一根缝衣针小心翼翼的挑伤口里的木屑。
　　
　　“呜，疼。”小猫不由自主的抽了抽被李学俊拉着的手。
　　
　　“猫儿，你醒啦，忍一下，刺挑出来就好了。”李学俊手上微微用力，不让小猫挣脱，先帮小猫清理一下伤口，恩，等到了城里还是要找个大夫给小猫仔细看看。
　　
　　李学俊迅速的挑好木屑，从水壶里倒水打湿了帕子，小心的清理了一下伤口周围的泥土。
　　
　　“东家，可以上路了。”有马车夫在外面高声叫道。
　　
　　“好，就来。”李学俊朝外应了一嗓子，心里暗暗后悔，在京城为了节约多雇一个车夫的钱而决定自己驾这辆和小猫租来的马车，现在，不能陪着小猫了。
　　
　　“猫儿，你再休息一下，学俊哥就在马车外，有事叫一声就好。”李学俊扶着小猫躺下，把被子帮小猫压好。
　　
　　“恩，你去忙你得吧，我真的没事儿了。”小猫撑出一个笑脸说道。
　　
　　还没到长门城，小猫发起了烧，被劫走的时候，挨了半夜的冻，又受了惊吓，小猫因为赶了几天的路疲惫不堪的身体终于受不了了。
　　
　　进了城，李学俊顾不得找客栈安顿车队，只让车夫们先自行找一家客栈住下，自己则抱着小猫去找大夫了。
　　
　　“这小哥儿本来就先天不足，在家静养最宜，怎么还带他出来奔波？又不好好照料让他受了寒？”
　　
　　李学俊找的大夫是一个严厉的中年爷儿，帮小猫把过脉，先狠狠的训了李学俊一通。
　　
　　“哥儿手怎么回事？”大夫一边开药方，一边问道。
　　
　　李学俊简单的把小猫被歹人捉走的事儿说了一遍。
　　
　　大夫看了一眼同样疲倦不堪的李学俊，叹了一口气：“哥儿本来就娇贵，以后还是尽量不要让哥儿跟着出远门，北边刚遭了灾，现在外面出了好些歹人，这个小哥儿是不足月生的，平时就要好好注意，多给他补补身子，要不等以后生养的时候要折他的寿的。”
　　
　　李学俊连连点头，自己是知道小猫小时候身体不好的，现在小猫病的少些就没在意了，真是该死！
　　
　　所幸小猫的病来的快，去的也快，两剂药下去，高热就退了下来，只身子还有些虚，要慢慢养回来。
　　
　　李学俊本想在长门城多停几天，等小猫好了再走，但是一干车夫不同意不说，连小猫也坚决反对。
　　
　　“我已经没事儿了，要养身体回家再养，在这里逗留不是办法。”这是小猫的说法。
　　
　　“东家，早到早安心，哥儿养身体也不是着一天两天的事儿。”
　　
　　“变天了就麻烦了……”
　　
　　“是呀，是呀，还有几天的路坚持一下就行了……”
　　
　　李学俊无法只能继续赶路，但是，他严禁小猫出马车，为此，李学俊特意买了一个小巧的尿壶放在马车上。
　　
　　小猫现在很尴尬，本来肚子报警了，实在忍不住叫停了马车就已经很不好意思了，而且，如果你大号的时候，有一个人在一旁盯着你不放，你还拉的出来？
　　
　　“你先转过去一下。”小猫小声要求道。
　　
　　“不行，你快点儿，大家都等着哩。”李学俊摇摇头，再也不能疏忽大意了。
　　
　　“你看着，我拉不出来。”小猫红着脸说道。
　　
　　李学俊皱着眉头想了一下，转了一个身，还不放心的交代道：“有事儿，叫一下啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　不仅如此，就算在马车上，李学俊也会隔一会儿就叫小猫一声，深怕小猫又像上一次一样，发烧昏倒在马车里，吃的东西，李学俊会特意为小猫加热好后，送到马车上，前一段时间，为了节约时间，大家都是啃的硬邦邦的冷饼子，小猫也不例外。
　　 

作者有话要说：明天回学校 连了网的话就可以正常更新了 一般是日更

感谢各位亲亲在艰苦条件下的支持

留言也可以回复了 呵呵




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　
　　第五十二章
　　
　　“猫儿，衣服裹好，快到家了！”李学俊对不知何时把把外面的大衣敞开的小猫叮嘱道。
　　
　　“裹着难受死了，现在又不冷。”小猫不满的说道。
　　
　　已经过了租马车的地方，李学俊和小猫单独乘的马车没了，其它车厢内都装满了货物，李学俊和小猫只能跟车夫挤在马车的前面，早晨走的时候，马车行驶带起的风割得脸生疼，李学俊特意拿出自己的大褂子把小猫连头带脸包起来，这会儿接近晌午了，小猫终于忍不住自己解开了大褂子。
　　
　　“马车走的快，别受凉了。”李学俊催促道。
　　
　　“小哥儿，还是裹好，自己的身体可开不得玩笑。”坐在小猫边上赶车的中年车夫也开口劝道。
　　
　　“我晒会儿太阳再系上。”
　　
　　“不行，等一下马车停下来用干粮的时候在解开晒太阳，现在先裹上，听话！”李学俊说完后抿着嘴盯着小猫不放。
　　
　　小猫感觉到李学俊严厉的目光，想到自己生病的时候，李学俊忙上忙下，里里外外的照料，就有些心虚起来，嘟着嘴把大褂子弄起来，遮住大半张脸：“现在行了吧！”
　　
　　“大家抓紧些，争取今晚天黑前到家。”李学俊见小猫老老实实的裹好大衣才转移了视线，提高声音吼了一嗓子。
　　
　　“嘿！”几个车夫高声应道。
　　
　　天黑前车队如愿以偿的到了青石镇，李学俊召集了自家店铺的伙计清点货物，看着跟在后面忙来忙去的小猫，心疼的叹了一口气，打定主意明天先把小猫送回去，在这里小猫看着有事做是决计不肯安安分分的休息的。
　　
　　“猫儿，收拾一下，明天我陪你回村里。”吃晚饭时，李学俊对小猫交代道。
　　
　　“过几天吧，现在一团糟的时候，等把货物都理清了，我们在再回去。”小猫把碗里的几片肉拨开，用力吃了一大口白米饭。
　　
　　“不要紧，我送你回去后在慢慢来，等忙好了我去接你回来。”李学俊看小猫把肉片堆在一边，接着说道：“肉都吃了，看你出门一趟瘦的，还挑食！”
　　
　　“给你，我是吃不下这些个油腻腻的东西的。”小猫一筷子把几片肉都放回李学俊的碗里，厌恶的皱起了眉头：“刚吃了半个月的干粮，突然吃这么油的东西，肯定会坏肚子。”
　　
　　李学俊想了想，接过小猫碗里的肉：“回去后叫大柱多抓几次鱼给你吃，好不好？”
　　
　　“恩，这还差不多。”小猫捡了些青菜大口吃起饭来。
　　
　　“回家后要多吃荤菜，不能光吃青菜，知道吗？”李学俊交代道。
　　
　　“你一个人能忙过来？真的不要我帮忙？”小猫放下碗问道。
　　
　　“没事儿，先把货都卸下来，再跟几个掌柜慢慢往铺子里上货。”李学俊挑了一块肉，把肥的跟瘦的分开。
　　
　　“我不要，别夹给我。”小猫见李学俊的筷子又伸过来，急忙遮住自己的碗口。
　　
　　“只吃一块瘦的，快呀。”李学俊锲而不舍的往小猫的碗里递了递。
　　
　　小猫苦着脸接过来，呜呜，早知道今晚烧菜的时候就不炖肉了。
　　
　　李学俊包了镇上的一家客栈，安排车夫们暂住，第二天一早借了车夫们的一辆马车，挑了几匹好布料，在集市上割了一大块肉，带着小猫赶回了大河村。
　　
　　“阿爹，阿么，俺回来了！”还没进门，小猫就高兴的大叫起来。
　　
　　“猫儿回来啦，学俊，快进来！”王二听见声音，笑眯眯的迎了出来。
　　
　　“阿爹，最近还好吧？”李学俊问道：“怎么没见到阿么？”
　　
　　“大柱他舅舅跌断了腿，你阿么今天过去帮忙照料一下。”王二微不可见的皱了一下眉头说道。
　　
　　说话间，王大柱和李佳儿也从屋里走出来，王大柱接过李学俊手中的东西。
　　
　　“小猫，学俊，看你们，回来就回来，带这些东西做什么，你们做生意也不容易。”李佳儿一边把小猫和李学俊往屋里迎，一边快言快语的说道。
　　
　　李学俊笑了笑没接话，看了一圈又问道：“王兴和王祖两个呢？”
　　
　　“前儿几天，学堂修好了，选了个吉日，想去上学的就都拜了师，王兴、王祖现在也快下学了。”李佳儿一边帮李学俊和小猫倒水，一边回答道。
　　
　　“嫂么么，你别忙了，让我们自己来就成儿。”小猫拦着李佳儿说道：“嫂么么，来帮俺整理一下衣服，好不？”
　　
　　李佳儿快手快脚的帮李学俊倒了一杯茶：“就来，学俊先坐会儿。”
　　
　　等进了房间，小猫见王二和王大柱都进了堂屋陪李学俊，低声问李佳儿：“舅舅是怎么回事儿？”
　　
　　李佳儿拉着小猫在床上坐下来，小声把事情说了一遍：“阿爹去帮忙调停了一下，舅么么不依，还时不时的过来闹一会，舅舅跌断了腿也没人照顾，阿么隔几天就过去一趟，三狗子在学堂上学，拜师礼是俺们出的，吃住在俺们家，本来俺是小辈，不该说这话的，舅么么这人还不甘心，回回来都要拿方师傅和石头说事儿……”
　　
　　“舅么么！以前俺们穷的时候，可没见登过门，本来就不是好东西，咦，石头哩？”小猫不屑的撇撇嘴，以前自己小的时候病得厉害，要到镇上瞧大夫，吴苏儿回娘家借钱回来，眼圈就红红的，一起跟去的王大柱的也愤愤的，最后还是村里的几户人家凑了些钱才从镇上抓了药回来。
　　
　　“石头去接王兴、王祖了，你歇会儿，我去多炒几个菜。”李佳儿笑着对小猫说道。
　　
　　“跟平常一样就好，不要麻烦。”小猫把叠好的衣服一件件的放在衣柜里，对已经走出门的李佳儿喊道。
　　
　　李学俊匆匆的吃了一顿饭，对把自己送出门的王大柱仔细说了大夫交代的给小猫好好养身体的话。
　　
　　“你放心吧，俺会看着小猫的，他不喜欢吃肉，河里的鱼多的是，俺今晚就去下篓子，保证把小猫养的壮壮的。”王大柱拍着李学俊的肩膀说道：“猫儿从小就身体不好，辛苦你了。”
　　 

作者有话要说：哈哈 以后没特殊情况 日更是没问题滴

艰苦的没网上的寒假过去了

所有支持江月的亲亲 熊抱一下




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　天擦黑，吴苏儿才急匆匆的赶回来，脸色很难看，王小猫见了，赖到吴苏儿身边，撒了几句娇，吴苏儿才稍稍好了些。
　　
　　“越长大越回去了，小时候还不见你耍赖来着。”吴苏儿笑着揉了揉小猫的头：“在外面吃到苦头了吧，看你瘦的，还非要跟出去。”
　　
　　小猫不想吴苏儿担心，勉强笑了笑，打着哈哈说：“呵呵，哪有，出去见识一下不挺好的吗。”
　　
　　“看你，跟阿么还有什么好遮遮掩掩的，你是见着什么稀奇还是糟了什么罪，都跟阿么好好说说，今晚跟阿么一起睡！”吴苏儿看着小猫闪躲的目光就知道有事儿。 
　　
　　“不用了，俺、俺自己睡。”小猫急忙拒绝道，自从发生过被劫走的事儿后，晚上，小猫就睡得不怎么安稳，每晚都要惊醒好几次，还常常会梦见那两人充满欲望的脸……
　　
　　“不怕，有事儿晚上跟阿么单独说，阿么活了这几十年，见的总比你多。”吴苏儿见小猫脸色都开始不对劲儿了，越发肯定路上发生过不好的事儿，把小猫搂到怀里，心里暗自嘀咕：莫不是李学俊那孩子没忍住，吓着小猫了！
　　
　　“阿么，小猫，出来吃饭了！”李佳儿在门外叫了一声。
　　
　　“哎，来了！”吴苏儿牵着小猫往外走：“好了，猫儿，先吃饭啊。”
　　
　　小猫点点头，收拾好心情跟了出去。
　　
　　王大柱把师傅接过来的时候，单单收拾了一件屋子给方老师傅，双胞胎睡一张床，在双胞胎的房间里加了一张床，本来是李石头单睡的，现在吴三狗跟李石头挤在一张床上，这一大家子人，晚上烧水洗澡就是项大工程，常常要烧好几锅。
　　
　　晚饭前，双胞胎见王大柱整理过下鱼的篓子，吃完饭就不肯老实去洗澡，闹着要跟着一起去下鱼篓子。
　　
　　“小心明天上课打瞌睡，被先生打手板心！”吴苏儿恐吓道。
　　
　　“不会，不会，我们一回来就睡！”王兴嚷嚷道。
　　
　　“阿么，让俺们去嘛，去嘛。”毕竟还小，王祖抱着吴苏儿的胳膊摇晃着，开始撒娇。
　　
　　“要去，姨么么，俺要去！”吴三狗也围着吴苏儿闹着。
　　
　　“阿苏，让他们去吧，省的闹半天。”王二笑着劝道：“猫儿也一起去耍一耍。”
　　
　　“让石头跟去帮忙看着他们几个就是，阿么，让他们出去耍一圈，回来好老老实实的睡觉。”李佳儿一边收拾碗筷，一边说道。
　　
　　“快些回来啊，”吴苏儿见状，只得交代道：“猫儿，你加一件衣服再走。”
　　
　　一大群人闹闹哄哄的走了，院子里一下静了下来。
　　
　　“阿苏，是不是嫂么么又闹起来了？看你回来，脸上难看的。”王二关心的问道。
　　
　　“闹什么闹，来来回回不就那么几件事儿，让他闹去，你不要再去管他的事儿了。”吴苏儿脸一下子沉下来。
　　
　　“好了，好了，你也别往心里去。”王二拍拍吴苏儿的手劝道。
　　
　　“我就是气不过他那说法，咱们家还不是辛辛苦苦才挣了几个，俺们又不欠他的，自己好吃懒做，总想着人家碗里的，日子当然没法过！”吴苏儿一连串的抱怨出来。
　　
　　“总归是俺们的亲哥哥，能帮就帮着点儿吧。”王二柔声说道。
　　
　　“这俺知道，俺的大哥，俺不帮谁帮，就那个嫂么么怪事儿，不讲道理，俺帮了他们，又没找他们要什么，说的好像俺是去讨债的，指望他，大哥的腿别想好了。”吴苏儿又是一大串话冒出来。
　　
　　噼里啪啦的抱怨了一通，吴苏儿的心里才好受了些：“不说那些闹心的事儿了，你看猫儿是怎么了，瘦成那样！”
　　
　　“学俊跟大柱说是在路上病了一场，大夫交代要好好养身子，猫儿又是个挑食的，你看他，肥肉碰都不碰！”王二把自己了解的情况说了一下。
　　
　　“怎么就瘦了那么多，除了生病，俺看猫儿准还有其他事儿瞒着俺们哩。”吴苏儿撇撇嘴说道。
　　
　　“你晚上再问问他吧，不该让猫儿早早的就跟学俊在一起的，啥都还不懂，你找机会好好跟猫儿说一说。”王二交代道。
　　
　　“那时候不是情况特殊嘛，俺还要你说，这次就把该说的都跟猫儿说一遍，哎，俺们啥时候还是准备些喜饼、糖什么的给村子里送一送。”吴苏儿提议道。
　　
　　“嗯，是该送些喜饼，猫儿和学俊成了亲是不能请大家吃喜酒了，糖还是要发的。”王二点点头。
　　
　　“阿爹，阿么，你们先弄热水去洗一洗，俺好再烧。”李佳儿从厨房里走出来喊道。
　　
　　“佳哥儿，你洗洗先去睡吧，水让俺来烧。”吴苏儿一边快步向厨房走去，一边说道：“俺等大柱他们回来，你也忙了一天了，先去歇着吧。”
　　
　　“不碍事儿，俺来就成。” 李佳儿笑着应道。
　　
　　“去洗吧，阿么等猫儿一起。”吴苏儿推着李佳儿出了厨房。
　　
　　“让你阿么忙吧，他有话对猫儿说。”王二解释道。
　　
　　李佳儿这才快手快脚的拿了木盆过来舀水：“阿么，那俺先洗去啦。”
　　
　　“快去吧，别做针线活儿了啊，早点睡，把身子先养起来。”吴苏儿不放心的交代道。
　　
　　李佳儿跟大柱在一起也有一段时间了，李佳儿的肚子一直不见动静，吴苏儿认为是李佳儿小时候没养好的缘故，现下都不让李佳儿熬夜做活的。
　　
　　“俺晓得，俺洗好就睡。”李佳儿点头应了，其实李佳儿自己心中更急，成亲后，跟大柱圆房，大柱就知道那次其实没跟自己发生什么，但是大柱什么话也没说，对自己还是一样的好，现在，一年多过去了，自己跟大柱也没少做那事儿，肚子就是不见动静，要不是眼边的红痣还在，还真以为自己身子出了问题，虽说，大柱跟自己说过，孩子的事儿不急，但是，还是有了孩子才真正有了保证啊……
　　
　　吹了油灯，李佳儿一点儿睡意也没有，白天也就是洗了一盆衣服、烧了三餐火、略略收拾了下大柱跟自己的房间，根本不算什么，恩，还是等大柱回来吧，想到这里，李佳儿的手往枕头下摸去，枕头下藏着打了一半的络子，上次赶集，特意买了彩线回来，打好的络子是有店收的，一个络子除去成本可以赚好几个钱哩。
　　
　　 

作者有话要说：嗯 细心的loveyouyou亲说猫儿17岁才生小包子 其实猫儿他们算年龄是按虚岁的 十岁成亲 猫儿实际年龄才九岁 坏孩子要整整一年 所以猫儿实际年龄十五就有了小包子 呵呵




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　院子外传来一阵喧闹声，吴苏儿从菹抡酒鹄矗走到院子里，责备的说道：“怎么闹腾到现在才回来，王兴、王祖、三狗子赶紧洗洗去睡！”
　　
　　“阿么，不碍事儿的。”双胞胎尤兴未尽的嚷嚷道。
　　
　　“还不碍事儿，看明天谁叫你们起床，少嗦，赶紧去洗！”吴苏儿沉下脸说道。
　　
　　双胞胎这才磨磨蹭蹭的去拿了木盆过来舀水。
　　
　　“阿么，你也先去洗吧，俺自己再烧点儿水洗。”大柱一边放下肩上的物什，一边对吴苏儿说道。
　　
　　“你也赶紧着啊，现下也不早了，省的又闹醒佳哥儿。”吴苏儿想着小猫的事儿，也不推辞，只对王大柱叮嘱道。
　　
　　“嘿嘿，没事儿。”王大柱咧开嘴笑了两声，自己不上床，佳儿一般是不会睡熟的，这会儿准又偷偷打络子哩，佳儿一直担心孩子的事儿，自己也要多努力，早点达成佳儿的心愿才是。
　　
　　想到这里，王大柱手上的动作不由自主的快起来，一两瓢水在大堇镆换岫就烧好了，王大柱也不等水烧开就舀起来，迅速的擦了擦身子，熄了堇锏幕穑有些兴奋的进了房间。
　　
　　“啧啧，抱着都咯手了，猫儿，你在外面怎么过的？”吴苏儿上床后，直接把蜷在被子里的小猫搂起来：“是不是李学俊欺负你啦？”
　　
　　“才不是，不关学俊哥的事儿，是俺自己没休息好。”小猫闷在被子里说道。
　　
　　“还瞒着阿么，阿么看着你长大，你从小有事儿就喜欢一个人埋在心里，要过不去那坎儿，就跟阿么说说，是不是，李学俊没忍住想跟你弄，吓着你了？”吴苏儿轻轻摸着小猫柔软的头发问道。
　　
　　“阿么，你说啥子哩，什么弄不弄的！”小猫低声叫起来，想到跟李学俊的几次互动，生怕被吴苏儿看出什么，把脸完全埋进被子里。
　　
　　“这事儿本来阿么年前就该跟你讲的，那时候忙忙乱乱的，还没来得及说，你就跟学俊出门了，你也别害羞，哥儿长大了，都要这样的。”吴苏儿把小猫的头从被子里拉出来，凑到小猫耳边细细的说起来：“学俊大你五岁，现在正是想那事儿的时候，你也要主动些，多帮他弄弄，莫要叫他憋坏了身子，或者憋红了眼出去鬼混……”
　　
　　“阿么，俺、俺想睡觉了。”小猫听吴苏儿说的内容不怎么对劲，怀着鸵鸟心态，打断了吴苏儿的“知识”传授。
　　
　　吴苏儿被打断了话头，稍稍顿了一下。这屋子是没一点儿隔音效果的，之前吴苏儿一直在在小猫耳边念叨，小猫只听到吴苏儿的声音，现在屋子里安静下来，不远处王大柱的房间里传来的暧昧声就清清楚楚的传来，正好此时，李佳儿在王大柱的一记重撞下，不由自主的拔高声音呻吟了一声，那声音酥的小猫心里都抖了一抖。
　　
　　“这些东西你仔细听着就是，阿么说的不会有错！”吴苏儿打定主意，今天要把小猫教的通人事些，继续凑到小猫耳边说道：“你也听着你大柱哥和嫂么么的声音了吧，像大柱这年龄，真真是狼虎一般，几乎夜夜俩人都弄，学俊也是大柱一般大，你得看紧些，晓得吗？”
　　
　　“学俊哥不是那种会乱来的人，阿么放心好了，不用俺看着。”小猫埋在被子里说道。
　　
　　“恩，看你说的什么话，你们两人现在是不是睡在一块儿的？”
　　
　　“旱灾过后就一直睡在一起。”小猫老实的回答道。
　　
　　“这就好，他若是兴致来了，你就用手帮他弄弄，现在你还小了点儿，至少还要等半年才成。”吴苏儿又不放心交代道。
　　
　　“俺才不要。”小猫有些激动的说。
　　
　　“怎么了？猫儿，是不是还有什么事儿？跟阿么说啊！”吴苏儿一直就觉得小猫不对劲，现下见小猫表现出的并不是哥儿该有的羞涩，而是强烈的抵触，有些着急的摇了摇小猫：“你这哥儿，什么还不能跟阿么说！”
　　
　　“阿么，呜呜。”小猫转过身，趴在吴苏儿怀里委屈的哭出来，上一世总是独自一人面对任何事儿，这一世也一直认为自己是大男子汉的小猫，被绑架、差点儿被□后同样独自压下一肚子的恐惧，现下在吴苏儿并不宽广的怀里，终于让小猫意识到自己在这里其实还是一个小孩儿，而且有关心爱护自己的家人：“呜呜，坏人、坏人绑小猫，力气好大，呜呜，撕小猫衣服，坏人，呜呜，两个，还掐小猫，呜呜……”
　　
　　吴苏儿心中一惊，抱小猫紧紧抱在怀里：“是不是这样，李学俊就把你送回来了，他敢……”
　　
　　心疼的搂着哭的打嗝的小猫，吴苏儿暗自责怪自己太心急，应该先听小猫把话说出来的，难怪小猫对哥儿和爷儿之间的事儿那么抵触了，自己真该死，还叫小猫帮李学俊弄……
　　
　　“不是，嗝，呜呜，学俊、学俊哥去救小猫，坏人跑了。”小猫见吴苏儿生李学俊的气，赶紧解释道。
　　
　　“好了，好了，没事儿，没事儿，你要是不愿跟李学俊一起过，就在家里，阿么养你。”吴苏儿拍着小猫的背安慰道。
　　
　　小猫哭了一会儿，觉得好受多了，其实，自己也没遭什么罪，就是被吓了一场，哭成这样还撒娇怪不好意思的。
　　
　　“阿么，俺好了，你放心，两个坏人还没对俺做什么就被学俊哥找到了，俺没事儿。”
　　
　　“没事儿就好，没事儿就好，出了这事儿，怎么不早跟阿么将，你就是会闷。”吴苏儿心疼的说道：“这次在家多住些日子，今天不早了，快些睡吧，以后再好好跟阿么讲讲外面的事儿！”
　　
　　“恩，阿么也快睡吧。”小猫趴在吴苏儿怀里没动，嘻嘻，今晚就在阿么怀里睡。
　　
　　话讲出来后，小猫一颗心就放了下来，这里有一大家子人哩，坏人要是敢来也不怕，这一夜终于没有梦到那两个坏人的脸了，而且，不远处不时传来的暧昧声也没惊着睡梦中的小猫。
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　李学俊心里惦记着小猫，行动起来格外迅速，清点好货物，打发都一中车夫，与几个掌柜快速的敲定好货物的分配方法后，剩下的直接交给信得过的掌柜，就急急的赶回了大河村。
　　
　　“阿么，去洗衣服啊，猫儿呢？”李学俊一进院子就看见吴苏儿端着一盆衣服往外走，笑盈盈的问道。
　　
　　“在屋里。”吴苏儿抬眼看了一下李学俊，不冷不热的答道。
　　
　　李学俊有些奇怪一向热情的吴苏儿，这次怎么好像不太欢迎自己，难道是因为怪自己在路上没照顾好小猫！
　　
　　“猫儿，想我了没？”李学俊摇摇头，苦笑两声，大跨步的往小猫的房间走去。
　　
　　“学俊哥，你来啦，这么快就忙好了？”小猫惊喜的抬头叫道，在家虽说过的舒服，但是，一大家子人什么都不让自己干，日子久了也挺无聊的。
　　
　　“恩，剩下的交给几个掌柜就行。”李学俊点点头，见小猫并没有生自己气，才舒了一口气。
　　
　　仔细打量小猫，脸上红润了许多，脸颊也凹的没那么厉害了，最重要的是双眼又恢复了以前的神采。
　　
　　“货都没出问题吧？”小猫关心的问道。
　　
　　“都好，你呢？有没有好好吃饭？现在，晚上还会不会做噩梦？身体还有没有不舒服？”
　　
　　“恩，我已经完全好了，你不用担心。”小猫不好意思的回答道，因为自己的事儿，李学俊也跟着受累，而且，不论自己怎么解释，吴苏儿都认为，出了绑架的事儿，李学俊要负大部分的责任，对李学俊很是有些怨言。
　　
　　小猫帮李学俊打水洗过脸，给李学俊倒了一杯茶，两人躲在房里，高高兴兴的聊起天来。
　　
　　“阿爹跟大柱他们哩？”李学俊看着小猫扬起的眼角，心里暖暖的，柔声问道。
　　
　　“阿爹、大柱哥、嫂么么还有石头下地了，王兴跟王祖上学去了，对了，现在舅舅家的三狗子也住在俺们家。”猫儿交代道。
　　
　　“猫儿，愿不愿意跟我回镇上去？”李学俊不放心的问道。
　　
　　“好呀，反正现在家里也不用我帮忙做事，到镇上，我还有点儿事儿做。”小猫欢快的答道。
　　
　　中午吃饭时，一大家子闹闹哄哄的，李学俊就压下了开口的念头，等饭后，几个会闹的小家伙上学去了，才对吴苏儿和王二说道：“阿爹，阿么，俺今天是来接小猫回去的。”
　　
　　王二喝了一口水问道：“来了怎么不多住几天再走？”
　　
　　“呵呵，店里还有些事儿要忙，等过一阵子，官考过来，俺在跟小猫回来住些日子。”李学俊笑着解释道。
　　
　　“还没忙好，你就自个儿先回去吧，小猫要留下来好好养一养。”吴苏儿放下正在收拾的碗筷，没好气的说道：“俺们小猫在家休息的好好的，这才几天就要接回去忙乎！”
　　
　　“阿么，俺不是那意思。”李学俊尴尬的解释道。
　　
　　“阿么，都说了，俺已经好了，整天在家没事儿干，也闷的慌。”小猫帮着说道。
　　
　　“不行，就你那身板，几斤肉还没长回来哩，阿么不盯着，就你们两个，能把你养好！”吴苏儿看了小猫一眼，好啊，已经开始护着自家那口子了。
　　
　　“阿么，俺会看着小猫的，镇上买菜也方便。”李学俊说道。
　　
　　“就是，俺们在镇上，每一餐都要烧肉的。”小猫补充道。
　　
　　“你吃肉吗？”吴苏儿反问道，小猫挑食的毛病，自己再清楚不过了。
　　
　　“呵呵。”小猫不好意思的笑了几声。
　　
　　“好了，好了，阿苏，孩子们的事儿，让他们自己弄去，他们两个也不小了。”王二敲敲木桌劝道。
　　
　　“算了，算了，猫儿自己想回去就回去好了。”吴苏儿见小猫瘦瘦的脸上显得格外大的一双眼睛渴盼的看着自己，心里一软就答应了：“俺可说好，下回回来要是再瘦了，有你们好看！学俊要多注意些，猫儿是早了两个月出生的，身子骨本来就弱。”
　　
　　“俺知道，俺以后会注意的。”李学俊连连点头，保证道。
　　
　　“还有，两个人在镇上住，要注意安全，现在大灾刚过，总有些个不成器的。”吴苏儿干脆放下正在收拾的碗筷交代道。
　　
　　“嗯，俺这次回去准备买几个老实的下人，以后专门安排人守夜。”李学俊说出了自己的计划。
　　
　　“也好，买人的时候可得注意些。”吴苏儿这才满意了：“猫儿，阿么帮你收拾东西，刚吃了饭，你先歇着。”
　　
　　“阿么，俺自己来就成。”小猫一下跳起来，往房间走去。
　　
　　“哎，你慢点儿，刚吃完饭别跑那么快。”吴苏儿冲着小猫的背影喊道：“这哥儿，急什么。”
　　
　　“阿二，过来帮俺把这几条干鱼取下来好给小猫他们带回去。”吴苏儿找出一块包袱布对王二说道。
　　
　　“好咧，就来。”王二一边应着一边站了起来。
　　
　　忙乱一番后，吴苏儿把小猫拉到一边细细的叮嘱起来，王二拍了拍李学俊的肩膀，低声说道：“学俊啊，你是大人了，猫儿还小，那事儿还是在忍个半年，你多担待些。”
　　
　　“俺晓得，您尽管放心，这事儿俺有分寸。”李学俊晓得这次小猫瘦成那样大概吓着一家人了，所以显得格外紧张。
　　
　　“猫儿，你老实跟阿么交代，你第一次有了没有？”吴苏儿同样压低声音跟小猫交流着。
　　
　　“什么？”小猫疑惑的反问道。
　　
　　“少跟阿么装糊涂，第一次出精！”吴苏儿拍了一下小猫的手说道。
　　
　　“额，呵呵，有了，阿么怎么要问这事儿？”小猫不好意思的将眼神乱飘起来。
　　
　　“呼，有了就好，你这年龄早该有了，记着啊，有感觉了，千万别忍着，自己弄不好就叫李学俊帮你弄，别忍坏了身体，没感觉也不要胡乱来，那个弄多了也不好。”吴苏儿交代道。
　　
　　“好了，阿么，我们要走了。”小猫逃一样的跑到了李学俊身边，真实的，这种事儿，虽说人人都知道，但也不用老是拿来直说呀，脸皮再厚的人也会怪不好意思的。
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　
　　第五十六章李学俊和小猫会镇上后的第一夜
　　
　　一直走了好远还听到吴苏儿喊“路上小心些”之类的声音，小猫无奈的回头挥了挥手，表示知道了，脚下加快了速度。
　　
　　“猫儿，累不累，我背你走？”刚出村子没多远，李学俊就担心的问道。
　　
　　“都说我已经没事儿了，快走吧。”小猫无奈的答道，这一段时间所有的人都把自己当玻璃娃娃一样照顾，多走几步路都当自己不成。
　　
　　李学俊还是不放心的把几个包袱背到一边肩膀上，腾出一只手把小猫牵起来。
　　
　　因为李学俊刻意放慢了速度，两人天黑才赶到镇上。
　　
　　“猫儿，我们出去吃！”放下东西后，李学俊对坐在一旁的小猫说道。
　　
　　“家里没菜啦啊，在家弄点儿吃吃算了。”小猫轻捶着酸痛的小腿说道。
　　
　　“免得要烧火，走嘛！”李学俊用力把小猫从椅子上拉起来：“我背你啊，快点儿吃了，早些回来睡觉。”
　　
　　“外面吃贵死了……”小猫趴在李学俊的背上还在嘀咕着。
　　
　　“呵呵，你想天天在外面吃都成，钱我来赚。”李学俊乐呵呵的说道：“得空把家里的账本整理一下交给你来管，恩？”
　　
　　“你自己赚的钱自己管着。”小猫愤愤的说，哼，知道你赚的钱多！
　　
　　“我要管铺子里的帐，忙不过来。”李学俊把小猫往上托了一下说道，手放在小猫微翘的屁股下，恩，猫儿瘦下去了，屁股也还是软软的。
　　
　　李学俊在酒楼叫了几个菜，叮嘱伙计抓紧些，两人也实在是饿了，饭菜上来后，吃了个精光。
　　
　　“看，我说就在家做饭吧，现在还不是要生火烧水洗澡。”小猫点着李学俊的胳膊说道。
　　
　　“你去坐会儿，我来烧水。”李学俊也不在意，抱着一捆柴进了厨房，自己炒的菜不能见人，若是在家做饭，必定要让小猫忙乎的，烧水自己却是可以的。
　　
　　等李学俊把热水舀到木桶，对好冷水后，进房间一看，呵呵，小猫正坐在椅子上钓鱼呢，头都点到胸口啦。
　　
　　李学俊把小猫抱起来，见小猫睁开了眼，轻声说道：“没事儿，你睡吧，我帮你擦一擦。”
　　
　　“嗯，哈，我想洗澡。”小猫揉了揉睁不开的眼睛，打了个哈欠，伸手开始解扣子。
　　
　　“你别拉了，我来帮你弄。”李学俊把小猫抱到木桶边，扶着还不清醒的小猫说道。
　　
　　啊，猫儿真的是瘦的身上只有一把骨头了，李学俊一边帮小猫擦着身子，一边心疼的感慨着。
　　
　　第二天早上，小猫是被大腿根处的一种怪异感觉弄醒的，耳边传来李学俊喘气声。
　　
　　“嗯，你在干嘛？”小猫翻了个身迷迷糊糊的问道。
　　
　　“猫儿，猫儿，别动，啊，先别动。”李学俊追着小猫的动作挪过去。
　　
　　小猫往被子里一缩，手碰到一根滚烫的东西，这才清醒过来，脸上发烧的从被子里钻出来，像你大柱哥这年纪的爷儿正是狼虎般得时候，这是阿么告诉自己的，早晨，那地方会有反应也是正常的，只是，只是，为什么要追着自己的大腿插啊啊啊……
　　
　　李学俊紧靠着小猫，插在小猫的大腿根部动起来，由于内裤开裆的设计，李学俊能直接感受到小猫大腿根处滑嫩嫩的肌肤。
　　
　　“喂，我警告你啊，快拿出来！”趁李学俊退出去的时候，小猫条件反射的夹紧大腿想阻止李学俊继续，结果恰好李学俊又挤进来，被小猫一夹，舒服的哼了一声，窘的小猫满脸通红。
　　
　　“猫儿，嗯，猫儿，再来一次。”正处在□中的李学俊才不理会小猫的警告，还以为刚才那一下是小猫在配合自己。
　　
　　好呀，还真享受起来了，小猫气得一咬牙，伸手抓住大推间的热棒子，用力一捏。
　　
　　“啊，小猫……”李学俊短促的惨叫了一声，脸一下子白了。
　　
　　“哼，叫你不听我警告。”小猫得意的说道，过了半响，也没听到李学俊出声，不由有些担心起来，不会是力气太大，掐坏了吧，那个地方被捏一下，而且是那种时刻，有多痛，想想也知道，心虚的问道：“喂，你怎么不说话了？”
　　
　　还是没有声音，小猫有些慌了，转过身体，伸手去摸李学俊的鸟儿。
　　
　　“你还想捏。”李学俊“啪”的一声打开小猫的说冷着声音说道。
　　
　　“你生气了，我又不是故意的，很痛吗？呐，我帮你用手摸摸好不好。”
　　
　　李学俊看着小猫有些愧疚的样子，心中一动：“不成，我痛死了。”
　　
　　“啊，那，那你说怎么办，痛一会儿应该就会好的啦。”小猫心虚的说道。
　　
　　“你帮我用手弄硬了，在用腿夹才行。”李学俊贼兮兮的说道：“这样我就不会痛了。”
　　
　　“可是、可是……”
　　
　　“好痛啊，痛，痛！”李学俊故意叫道：“以后我会不会都不行了哩！”
　　
　　小猫怀疑的看了李学俊夸张的表情一眼，到底还是心虚：“好嘛，那，那你快点儿啊，只许这一次，以后都不准这样弄了！”
　　
　　“咳，你快点儿帮我弄呀。”李学俊的嘴角忍不住露出一丝笑意来。
　　
　　小猫悻悻的把手抚上了李学俊的鸟儿动起来。
　　
　　“把手伸进去，这样裤子磨得也很痛。”李学俊得寸进尺的要求道。
　　
　　“嗦，烦死了！”
　　
　　“嘿，嗯，手在重一点儿，对，就这样，啊，再来几下，嗯，好了，用腿，用腿，快点儿，啊，快……”
　　
　　小猫背对着李学俊听到李学俊享受的哼哼声，恼火的把大腿用力一夹，夹死你个发情猪。
　　
　　“啊，再紧一次，嗯，对，紧，啊……”
　　
　　年轻力壮，身体倍儿好的李学俊，持久力当然不能小觑，可怜小猫被李学俊搂在怀里，想稍稍退开些都不行，其结果是，一直很少被摸到的大腿根部被磨的生痛，事后，欲哭无泪的小猫偷偷看了一眼，呜呜，红了好大一片，那么大力的冲，难道他的鸟儿不怕痛了，呜呜……
　　
　　 

作者有话要说：今天太累了 回复等明天吧 各位亲亲晚安




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　
　　第五十七章小猫十二岁了……嘘！
　　
　　今年王二家的喜事儿特别多，先是三月份自家老大在成亲一年多后，哥儿终于确认怀孕了，然后四月份，官考成绩出来了，自家猫哥儿那口子又榜上有名，两件喜事儿的欢喜劲儿还没完全过去，八月份，猫哥儿的十二岁生日到了。
　　
　　八月初，耐不住热的小猫就跟李学俊回了凉爽许多的大河村住着，李学俊在村子里的院子已经修建的差不多了，只室内的家具什么的还没有做好，两人仍是住在小猫家中。
　　
　　这天，小猫满十二岁了。晚上，吴苏儿整治了一大桌子菜，自家酿的米酒醇醇的煮了一大锅，让一家人热热闹闹的吃上一顿。
　　
　　“你少喝点儿吧，俺们家的米酒酿的浓，喝多了是会醉的。”小猫见李学俊一海碗一海碗的灌米酒，担心的劝阻道。
　　
　　“没事儿，我今天高兴，呵呵，猫儿长大了，来，阿爹，大柱，俺们再喝呀！”李学俊猛喝了一口香甜的米酒，带着些许醉意说道。
　　
　　“对，猫儿，今天你别管，多吃些菜，学俊，喝！”大柱憨笑着说道，端起碗跟李学俊碰了一下，一饮而尽。
　　
　　王二也只在一旁笑眯眯的看着他们俩拼米酒，没有一丝反对的意思。
　　
　　“上次考取了功名，都没见你这么兴奋来着……”小猫见大家都一副由着李学俊的意思，不满的嘀咕道。
　　
　　吴苏儿给小猫夹了一筷子鱼肉，高兴的说：“我们猫儿过了今天就真正是大人了，你只管吃你的。”
　　
　　王二、吴苏儿、王大柱和李佳儿都明白李学俊的心思：今天能不高兴吗，从两人成亲到现在，快两年了，没看见李学俊忍得眼睛都绿了！
　　
　　方老师傅端着一碗米酒慢慢喝着，笑着看几个孩子闹腾。王兴、王祖、三狗子今天也一人允许喝两碗米酒，三个平时就馋得不行的小孩儿把碗里舀的满满的，一小口一小口的抿着，平日里，吴苏儿是不让他们三个沾米酒的。李石头坐在双胞胎旁边，跟双胞胎笑闹着，李佳儿已经帮石头在村子里弄了一间小屋子，正准备打几件家具放进去，今年年底就让石头搬出去单过。
　　
　　饭后，几个小的喝了两大碗米酒都晕晕乎乎的，没有闹腾就都乖乖的去睡了。
　　
　　小猫吃力的扶着不停傻笑的李学俊进了房间：“叫你少喝点儿，还不听，现在好了，看你澡都洗不了了……”
　　
　　“嘿嘿，猫儿，猫儿，嘿嘿……”李学俊用手在小猫的脸上摸着，嘴里念念叨叨的。
　　
　　“不要动了，我好帮你脱衣服！”小猫不李学俊的手拿开，费力的帮李学俊解开衣服扣子。
　　
　　“哎，你手干嘛！”小猫惊呼道。
　　
　　等小猫把李学俊的衣服脱的差不多了，李学俊傻笑着开始扯小猫的衣服，也不知哪来的蛮力，把小猫好好的一间汗衫子硬扯成了两半。
　　
　　“啊，我的衣服！”小猫哀嚎道，还是好好的一件哩。
　　
　　“阿二，要不要去看看？”吴苏儿听见隔壁房的响动，有些担忧的问道。
　　
　　“你就是多事，猫儿都这么大了，两口子什么不能干，去看什么！”王二一边擦着身子一边说道。
　　
　　“俺这不是担心吗，学俊可是喝了不少酒。”吴苏儿不满的说道。
　　
　　“好了，好了，孩子们的事儿随他们去，我们清闲些。”王二安慰道。
　　
　　小猫把李学俊的最后一件衣服弄下来时，自己身上也光溜溜了，坐到木桶里的李学俊一使劲儿，在小猫的惊呼中把小猫也拉进了木桶，水撒了一地。
　　
　　这个木桶是小猫特意要求王大柱做的，专门用来自己和李学俊回来住时洗澡用，说大不大，说小不小，一个人坐在里面洗，自然是绰绰有余的，可是两个人一起洗就显得小了点儿。
　　
　　“你要死啦，以后不许喝这么多酒。”小猫跟李学俊挤在木桶里，只能坐在李学俊的腿上，愤愤的点着李学俊的胸前说道。
　　
　　李学俊已经帮小猫洗过好些次澡了，不过那时候小猫都是迷迷糊糊的，没多少感觉，这次却是小猫清醒着，一时之间，小猫还有些不清楚要怎么下手。
　　
　　“哼，便宜你了。”小猫拿过洗澡用的巾子，先帮李学俊擦干净，胳膊，背后，胸前，腹部，再往下，小猫迟疑了一下，用眼睛瞟了一眼，呵，这家伙发育的可真好，看看自己的，白嫩嫩的不说，又小还没长毛。小猫瞪了还在傻笑的李学俊一眼，略过重点部位，直接擦起了大腿。
　　
　　李学俊微睁着眼睛一边装着傻笑，一边看小猫生动的表情，心里快乐翻天了，自己以前独自打理一条商线，在外面应酬时，多烈的酒都喝过了，几碗甜米酒怎么会醉，嘿嘿，傻乎乎的猫儿……
　　
　　弄好后，小猫好不容易才把李学俊扶到床上，刚想转身，却发现衣角被李学俊拽着。
　　
　　“哎，快放开，我还要去把水倒出去。”小猫拉着自己的衣服喊道。
　　
　　“睡觉，嗯，睡了，睡了……”李学俊不依的嘟啷着，就是不松手。
　　
　　“知道了，知道了。”小猫妥协的上了床，水桶什么的还是等明天再去收拾吧。
　　
　　“嘿嘿，佳儿，小猫他们挺厉害的嘛，这么大响声。”王大柱也喝的有些多了，他是真的不会喝酒，几碗米酒就差不多了，这会儿躺在床上胡乱的说话，抱着李佳儿就想亲：“呃，俺们、俺们也来一个。”
　　
　　李佳儿怀孕已经有六七个月了，先前担心宝宝受伤害，一直不敢行房事。李佳儿是特意问过大夫的，六七个月的时候就不碍事儿了，只要小心些就成，而且怀孕后期，还要多行些房事，这样有助于宝宝的顺利生产。两个人又都是对那事儿需求大的时候，几个月不做，都憋得难受，本来大柱是坚持不肯的，大夫说没事儿后才小心又小心的弄了几回，根本不尽兴，今天大柱喝了点儿酒，算是放开了，李佳儿身子一软就迎了上去……
　　 

作者有话要说：敬请期待下一章 嘿嘿




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　第五十七章咳咳，大家注意了，保持安静哈！
　　
　　“猫儿，猫儿，我很高兴，真的高兴……”小猫一上床，李学俊就抱住小猫的胡乱的亲起来。
　　
　　“喂，你做什么，清醒一点儿啦。”小猫推着李学俊的脸叫起来。
　　
　　这晚，小猫只觉得李学俊的力气大的惊人，一只胳膊把自己抱的紧紧的，另一只手四处游走，最后在自己的重点部位一直徘徊，然后，自己变得很爽很爽，再然后，自己爽过了，就轮到李学俊，开始还好好的，李学俊抱着自己蹭，最后，过了好久，自己困死了，就迷迷糊糊的有些睡着了。
　　
　　“啊，你做什么，痛死了！”半睡半醒的小猫大叫一声，彻底清醒过来。
　　
　　这时候，李学俊已经挤进去了一半，被小猫一叫，卡在那里。
　　
　　“猫儿，猫儿，你放松啊，放松！”李学俊痛苦的叫着。
　　
　　“出去，出去……”小猫动起来，企图远离李学俊。
　　
　　“放松，不要紧的。”李学俊只得一边附在小猫的耳边轻声说着，一边伸手抓住小猫滑溜溜的小鸟儿。
　　
　　刚发泄过一次的地方还十分敏感，李学俊轻轻刮了几下就又挺立起来。
　　
　　小猫的注意力被从后面转移道前面，不再全力紧缩后面，李学俊趁此机会毫不犹豫的用力一挺。
　　
　　“啊……”小猫的脸一下子就白了，这单纯只是因为痛，一时也还没反应过来发生的事儿。
　　
　　李学俊轻舒了一口气，咬着小猫的半透明耳垂，低声说道：“没事儿，马上就不痛了，猫儿，忍一忍，马上就好……”
　　
　　身子先慢慢的动了几下，然后越来越快，最后完全沉浸在快感中，嘴里无意识的发出“猫儿，猫儿”的叫声……
　　
　　第二天早上，小猫没有起来吃早饭，李学俊端着一碗稀饭进了房间。
　　
　　“猫儿，来吃一点儿再睡呀。”李学俊放下碗和勺子，轻拍着把自己裹在被子里的小猫，柔声说道。
　　
　　小猫抓紧被角，没出声。
　　
　　李学俊叹了一口气：“我先出去，稀饭搁在这里，你多多少少吃一点儿啊。”
　　
　　早上一醒就知道小猫在闹脾气，背对着自己怎么叫也不理，最后还把被子整个拉过去完完全全连头裹起来了。
　　
　　“猫儿吃了没？”吴苏儿见李学俊空着手走出来，关心的问道。
　　
　　“还在生气，不肯吃。”李学俊有些羞愧的说道：“都怪俺，昨晚上不该喝米酒的。”
　　
　　“没事儿，猫哥儿从小就娇贵，过会儿，阿么进去看看他。”吴苏儿一边收拾碗筷，一边安慰着脸色不好的李学俊。
　　
　　小猫连头裹在被子里，其实闷的很难受，但是，小猫一点儿也不想掀开被子，浑身都痛，尤其是身后那个难以启齿的地方，小猫一直不敢相信，自己就这样被一个男人给……还是自己一直信赖的人……
　　
　　门外又传来脚步声，小猫抓紧被角，不打算去理会。
　　
　　“猫哥儿，怎么了，不舒服？生病啦？”吴苏儿见床边的矮桌上摆着的白米稀饭，动也没被动过，小猫还一直闷在被子里，担心的问道：“你倒是说说话呀，到底怎么了？猫儿……”
　　
　　躲在被子里的小猫听着吴苏儿着急的语气，不忍的闷声说道：“阿么，俺没事儿，让俺自个儿睡会儿。”
　　
　　“想睡也要先吃点东西，来，快起来，你最喜欢的白米稀饭都凉了。”吴苏儿坐在床边柔声说道，手轻轻的扒着被子。
　　
　　小猫听着是吴苏儿的声音，放松了戒备，被子被吴苏儿一拨就散开来。
　　
　　吴苏儿见小猫一张小脸憋得通红，心疼的说：“你这是做什么，闷坏了怎么办！”
　　
　　“阿么，俺、俺难受！”小猫哽咽着说道。
　　
　　吴苏儿这才注意到小猫红红的双眼，心疼的把小猫连被子一起抱在怀里：“怎么了这是？跟学俊吵架了？”
　　
　　“呜呜，俺在也不要跟他一起了。”小猫哭着说道，眼前这个人是自己可以完全放肆的人，任何感情都不需要被压抑。
　　
　　“真吵架了！好，你不愿意，就在家里多住一段时间就是。”吴苏儿柔声安稳道。
　　
　　“不是吵架，他、他昨晚上□□俺，呜呜。”小猫委屈的说道。
　　
　　“昨晚上你们还是第一次？”吴苏儿惊奇的问道，没想到李学俊还挺能忍的嘛，还以为以前至少已经弄过几回了哩，难怪李学俊昨晚兴奋过了头，当时只以为他是高兴小猫完全成年了，以后可以肆无忌惮了哩。
　　
　　“恩，呜呜。”小猫点点头。
　　
　　“很痛吗？阿么烧水给你泡泡热水澡，好不好？”吴苏儿舒了一口气，原来为这事儿啊。
　　
　　“叫李学俊走！”小猫趴在吴苏儿的怀里赌气说道。
　　
　　“好了，你呀，别怪他了，他昨晚酒喝多了点儿，没控制好，哪有为这事儿赶他走的。”吴苏儿轻拍着小猫的背哭笑不得的说道：“前几次都会不舒服的，况且这是第一次！以后回数多了就好了，舒服着哩，这是好事儿，好了，乖啊，你自己把稀饭喝了，阿么专门用白米为你煮的，起来啊，阿么去帮你烧水。”
　　
　　吴苏儿走后，饥肠辘辘的小猫自己乖乖的端起了稀饭，边喝边想：酒果然不是好东西，李学俊这么理智的人都败在它手下了，自己一个大男人的，做都做了，自己也爽翻了天，就不跟他计较了，咦，阿么说回数多了就习惯了是啥意思，难道是说自己以后都跟李学俊解决那事儿，额，想想这里没女人那东西，跟李学俊这等好男人在一起其实也不赖啊，即解决了生理问题，最重要的是家里还不反对，哈哈，确实不错啊，嗯，这一次自己没准备叫李学俊占了便宜，下次，自己一定要压回来才行，嗯，哈哈，就这么定了……
　　
　　小猫想着想着，忘记了浑身的不适，越想越开心，嘴角不自觉的露出了一丝笑意。
　　
　　李学俊进屋见小猫端着半碗稀饭在独自乐着，看着小猫笑的像只偷了腥的花猫，心里不觉也乐起来。
　　
　　“猫儿，不生气啦，想什么呢，这么开心！”李学俊笑着拿走小猫手中的半碗稀饭，拿过勺子，舀了一下，递到小猫面前：“张嘴，快吃！”
　　
　　小猫看了李学俊一眼，含过稀饭，假装严肃的说：“不告诉你，秘密，李学俊，我跟你说啊，你既然已经跟我□□了，以后就不许再找其他人了！”
　　
　　“说什么傻话，当然不会找其他人的。”李学俊用一勺子稀饭堵住小猫的嘴，也有些哭笑不得的说道。
　　
　　“嗯，嗯，你慢点儿。”小猫吞下稀饭，不满的说道。
　　
　　 

作者有话要说：请先修改掉H内容，注意现在河蟹锁文是人工扫黄，原来的加符号改拼音等老方法行不通了，请真正河蟹掉H内容 这是JJ新发的通知

所以只能这样了 这还是十分危险的啊啊

大家将就一下吧 泪奔




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　第五十八章好吧，把进度赶一赶
　　
　　自从十二岁生日以后，小猫的日子过的就更滋润了。李学俊买了几个下人，不多，三个爷儿，两个在门房轮班，一个照看马匹兼做车夫，马车是李学俊考取功名后买的，还有一个小哥儿，负责打扫什么的，在小猫的坚持下，两人的卧室是小猫亲自打扫的，还有厨房，每日烧火做饭，也还是小猫来，顶多让那小哥儿打打下手。
　　
　　“猫儿，今年过年要在镇上过哩。”李学俊对正在整理账本的小猫随口说道：“镇上好些朋友都几年没去拜年了，过完年我去找货物，等我回来嫂么么正好快生了，我们在回去多住些日子。”
　　
　　本来小猫对出去见识一下是很向往的，但是这里的交通实在是很差，交通工具更累人，最重要的是安全得不到保障啊，所以小猫想了想还是放弃了跟李学俊一起出去的打算。
　　
　　“你去进货，我就回大河村住了呀。”小猫一边粗略的查看着账本，一边说道。
　　
　　“现在家里有下人，你留在镇上也没什么好担心的，还是等我回来在一起吧。”李学俊不赞成的说道，还是想小猫多留在自己家里呀。
　　
　　“嗯，也没什么关系吧。”小猫关上账本说道，家里的帐都是自己一笔笔记的，一般说来根本不会出问题，自己的记账方式可比李学俊他们高明多了。
　　
　　“家里只有一辆马车，我出门要用的，你怎么回去？带着小梅走回去？”李学俊不高兴的问道，小梅就是家里卖回来的负责打扫的哥儿。
　　
　　“村里的房子住不下，我一个人回去就好，小梅留下来打扫屋子。”小猫不在乎的说道。
　　
　　“不行，你一个哥儿走半天，多危险，实在想回去，我出门前先送你回去好了。”李学俊皱着眉头说。
　　
　　出门前，铺子里的事儿都要跟掌柜仔细交代，要彻底清点一次剩下的货物，事儿多着哩，小猫又要回去，看来只能提前开始准备了。
　　
　　小猫也皱起了眉头，上次李学俊出门前，自己是跟他一起忙过的，知道出门前事儿多：“算了，我就在镇子上，还可以帮你看看铺子。”
　　
　　PS：以后每周日休息一天不更新
　　
　　李学俊的脸色这才多云转晴，大力的抱住小猫亲了一口：“猫儿真是我的好哥儿！”
　　
　　两人做过以后，平日的亲密动作多了不少，小猫开始还有些不自在，后来便宜被占多了，就反抗了一次，抱着李学俊的头来了个生涩的亲吻，李学俊的反应让小猫很满意，当时，李学俊傻愣愣的由着小猫啃肿了嘴唇，呆滞了好久，可惜，如此突袭过几次后，就再也不能让李学俊定住了，以后，小猫每每被李学俊反客为主的吻的喘不过起来。
　　
　　“走开啦，快看你的账本，我去烧饭了。”小猫不满的擦了擦脸，都是口水，烦死了。
　　
　　李学俊这次上京城，除了找货物，最重要的一条是申请官商，原本正常情况下申请官商除了要有功名，还必须家里有足够多的资产和人脉关系的，但是，现在官府对遭灾的地方实行鼓励发展的政策，本地商人若是考取了功名，想经商，向官府递交了申请就可以直接成为官商，如此一来，找货物会方便许多不说，价格也会相对实惠，而且沿途还可以使用官府建的驿站。
　　
　　过年时，小猫和李学俊仅初二时回大河村给王二和吴苏儿他们拜了个年，看了一下新建好的院子，新院子按小猫的要求在后院挖了一个池塘，开春后，王大柱就会找些莲藕和小鱼小虾的放进去，这让小猫高兴了许久，当天下午就匆匆的赶回了镇上。
　　
　　打理好家中的事物，李学俊就出门了，这次家中有了马车和车夫，却是不用辛苦走路了。
　　
　　“学俊，是你吗？”
　　
　　在京城里，李学俊找掌柜的开房间的时候，一个雄厚的声音传来，抬头一看，是许久不见的赵箜带着几个下人站在楼梯上，看样子时正准备下来。
　　
　　“赵大哥，你也来京城啦！”李学俊惊喜的叫起来。
　　
　　“嗯，这里人多，上我房间去说话吧，掌柜的，这位爷的房钱记在我账上，开一间最好的房。”
　　
　　“赵大哥，不用……”
　　
　　“好咧！天字三号房，客官，楼上请！”
　　
　　不等李学俊话说完，掌柜的就大声吆喝着过来带路了。
　　
　　李学俊只得无奈的跟着走上去，放下东西，就过去找赵箜。
　　
　　赵家的根基实在北边，一场旱灾加蝗灾，让北边的商业大受打击，赵家自然也是元气大伤，但是，这却让原本不受赵老爷重视的赵箜抓到了机会，赵家岌岌可危，赵老爷也并不是糊涂人，若是在太平盛世，赵家嫡长子哪怕是平庸一点儿，只要不是败家子，若是有几个忠心耿耿的大掌柜帮忙，倒也没事，但是在这种特殊时刻，在让一个平庸的继承人上位，恐怕赵家不是彻底跨掉，就是被几个有实权的大掌柜给控制住，赵家也是名存实亡。这时候，赵箜这个仅靠赵老爷当初给的一笔钱，开辟了几条赚钱的商线的儿子跳了出来，很快就得到了现在还是赵家大家长的赵老爷的扶持，再加上赵箜自己的谋略，现在已经是赵家板上钉的继承人，赵老爷年事已高，外面的事儿多半已经交到了赵箜手中。这次赵箜进京城就是为了给一位跟赵家关系不错的大官祝寿，其实就是告诉那些关系人物赵家的下一个主人是谁。
　　
　　“青石镇的八家铺子，若是光卖布，恐怕太多了点儿吧。”赵箜听了李学俊的情况说道。
　　
　　“嗯，我这次是准备找些别的货物回去的，下半年，还准备收些菜卖。”
　　
　　“这也不是办法，你说想做官商，这样吧，你匀两家铺子卖盐，货直接找我们拿。”赵箜提议道。
　　
　　“赵大哥，这不太好吧。”李学俊是知道卖盐的巨大利润的，但是这样也许会给赵箜带来麻烦的。
　　
　　“没事儿，青石镇的几家店，不是还有我的份吗，就这样定了。”赵箜说着就招手叫属下进来，拿过一叠盐引子，都是一百斤一张的，这些盐引子是特制的，一般很难仿冒，可以直接拿到赵家的任一个店铺兑换的。
　　
　　李学俊无法，只得拿出银票，坚持照价算给了赵箜，虽说如此，也还比赵家卖给其他小商家低了好几个档次。
　　 

作者有话要说：好吧 评论又没时间一一回复了 只能等以后了 但是大家放心 江月都是看过的

PS：以后每周日休息一天 不更新




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　第五十九章佳哥儿的小包子出来鸟！！！
　　
　　因着有赵箜的帮助，李学俊的事儿办的格外顺利，申请了官商，购置了几车布匹就踏上了返程的路。
　　
　　“赵大哥，我先回去了，若是得空，再到青石镇看看吧。”李学俊对把他送出来的赵箜说道。
　　
　　“嗯，有空一定回去看看，哦，对了，这是赵家盐行的分铺契，以后购盐就凭这个。”赵箜拿出一个玉石雕刻成的小印章塞到李学俊手里。
　　
　　普通商家想成为赵家盐行的分铺是要花大量的银两的，还得找人担保，若是官商则相对好办一点，只需花钱就是，现下赵箜送的显然是一份大礼了。
　　
　　“赵大哥，这个还是不用了，我回家后会想办法打理的。”李学俊推辞道。
　　
　　“说的什么话，拿着！”赵箜强硬的将印章塞到了李学俊手中，一个小小的分铺契比起这次上京送给达官贵人的礼，实在不算什么。
　　
　　因着以前算是主仆关系，李学俊在赵箜面前一向强硬不起来，抓着手里的印章，也不好撒回去。
　　
　　“多谢了，赵大哥有朝一日要是用得上我，只管来青石镇找我。”李学俊真诚的说道。
　　
　　“嗯，路上小心些！”赵箜挥挥手说道。
　　
　　李学俊到家时，小猫正在和小梅一起翻动后院的空地。前院是当初修院子时就请人种了易活好打理的花木，后院在小猫的要求下空了出来。二月份也还不到春播的时候，只是后院的地今年是头一次种，提前翻一翻还是必要的。
　　
　　听到门外传来的马嘶声，小猫并没有意识到是李学俊回来了，照行程来算，没这么快的，今年青石镇上多了好些买马车的人家。一直到听着喧闹声进了自家院子，小猫才急急的放了铁锹跑出去。
　　
　　车夫们帮忙卸掉马车上嘴角泛着白沫的马后，就由李学俊安排到镇上的客栈先休息了。然后，李学俊和家里的几个下人又马不停蹄的召集各家铺子的掌柜和伙计搬运和清点货物等等，小猫也跟着忙乱了好一会儿才找到就会跟李学俊说上话。
　　
　　“怎么只买了些布匹回来？货不好找还是带的银两不够？”小猫端了一碗热茶递给李学俊，一边看着李学俊大口喝茶，一边问道。
　　
　　“呼，呵呵，没事儿，晚上在跟你说，你呢？在家有没有好好吃饭？想不想我？”李学俊一气儿灌下一大杯茶，喘了口气反问小猫道。
　　
　　“我又不是小孩子，快去点货！对了，中午想吃什么？”见李学俊一年轻松的样子，小猫也不再担心，故意叫起来。
　　
　　呵呵，还说不是小孩子，一惹就炸毛，李学俊笑眯眯的答道：“家里有什么就烧什么。”
　　
　　“掌柜的和伙计们哩？”小猫接着问道。
　　
　　“这次货不多，等一下清点的差不多了，我就打发他们回去。”李学俊貌似随意的答道，才不想小猫烧这么多人的饭菜哩，累着了怎么办！
　　
　　“这样怎么行，哪有吃饭的时间到了就把人往外赶的说!”小猫不赞成的摇摇头，这样多不礼貌啊！
　　
　　“你不用操心，货都弄好了后，晚上请他们上酒店吃一顿就是。”李学俊说道。
　　
　　“上酒楼！不用，不用，我下午去买些菜回来，晚上烧一下就是。”小猫头摇的想拨浪鼓一样。
　　
　　“在家烧火不好，听话，晚上出去吃。”李学俊拍拍小猫的背：“快去做饭吧，我饿了。”
　　
　　小猫恨恨的往后院走去，哼，不烧就不烧，我还落得轻松哩，年轻人都是这样，有点儿钱就乱花……
　　
　　“猫儿，你猜这次我上京城碰到谁啦？”李学俊躺在床上，有些兴奋的跟小猫说道。
　　
　　“不会看到皇帝了吧？”小猫配合的乱猜道。
　　
　　“不是不是，是赵大哥呀！”李学俊自己忍不住说了出来。
　　
　　“嗯，就是那个赵箜，买我们家猪的少爷！”小猫想了会儿才说道。
　　
　　“对，就是他，这次多亏了他帮忙，我们可以拿两家铺子卖盐了。”李学俊感慨的说道。
　　
　　“是不是又欠了个大人情啊！”小猫翻了个白眼，世上哪有天上掉馅饼的事儿。
　　
　　“嗯，这也是没办法的事儿，以前的恩情还没有还哩，现在，赵大哥是赵家的少当家了，更用不着我帮他什么了哩！”说道这事儿，李学俊的语气也低沉下来。
　　
　　“没事儿，总有机会报答他的。”小猫安慰道。
　　
　　“也是，啊哈，困了，快睡吧。”李学俊翻身搂住小猫打了个哈欠说道。
　　
　　安置好新买回来的布匹，跟掌柜商讨后，准备了两家铺子卖盐，把去年的滞销货和有些质量问题的布匹放在一个店里低价处理，这个铺子空出来后就准备等村子里菜有了之后，卖菜用的，又接着请雇回来的几辆马车到最近的赵家盐行兑换了盐引子，回来后又是一通忙乱……
　　
　　三月份是李佳儿生产的月份，小猫和李学俊安排好镇上的事儿在三月初赶回了大河村。这次回来，李学俊在大河村的院子也修好了，在李学俊的坚持下，小猫跟着李学俊住进了新院子，幸亏大河村整个村子都不大，两家也就几步路。
　　
　　吴苏儿生双胞胎的时候，家里劳动力少，王二和王大柱下地，小猫在家洗衣服、做饭还要喂猪、找猪草等等，再加上小猫的逃避心态，其实没怎么去注意那时候的吴苏儿，吴苏儿生的时候，王二怕吓着小猫，让王大柱带着小猫出去了。这次回来，倒是注意到李佳儿的大肚子，心里虽然还是有些怪怪的，但是见多了也就习惯些了，也仅限于心里怪怪的，也没有表现出别的特别行为。
　　
　　这天中午小猫和李学俊正在吃饭，双胞胎和三狗子慌慌张张的跑来说是嫂么么要生了。
　　
　　小猫放下碗筷，让李学俊送几个小家伙去上学，自己回去看看有没有什么可以帮忙的。
　　
　　“大柱，别慌，你阿么生了你们几个不都没事吗！佳哥儿这几年身体养的壮壮的，一定没事儿的……”
　　
　　刚进院门就听见王二在安慰紧张的王大柱，小猫快步走上去，轻声问道：“怎么样？要帮忙吗？”
　　
　　“小猫，你来了，快进去看看，快！”王大住揪住小猫就往房门里推。
　　 

作者有话要说：咳咳 再说一次哈 以后每周日休息一天不更新




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　第六十章生了！生了！
　　
　　“好了，你阿么和朱么么他们在里面呢，猫儿个小孩子家家的，进去做什么！”王二拉住王大柱劝道。
　　
　　王大柱也不答话，但总算是放开了小猫，怔怔的站在房门处，贴在门上，想听出些什么来。
　　
　　屋里只不时出来李佳儿的几声闷哼和请来帮忙的么么的说话声，具体说些什么却不听清楚。
　　
　　李学俊把三个小家伙送到村头的学堂后，也匆匆的赶了回来：“阿爹，现在怎么样了？”
　　
　　“还没哩，几个小的呢？”王二问道。
　　
　　“刚送去学堂了，跟夫子讲过了，没问题的。”李学俊答道，转过眼见王大柱紧张兮兮的样子，走过去按着大柱的肩膀说道：“大柱，过来坐会儿吧，别挡在门口。”
　　
　　王大柱整个人有些木木的，随着李学俊到了院子的小桌旁坐下。
　　
　　“猫儿，学俊，你们俩帮忙看着些，俺去看看萆希还烧着热水哩。”王二一边交代道，一边往厨房走去。
　　
　　“阿爹，俺去帮你！”小猫叫道，这里又没什么事儿，只能干等在外面，而且看着王大柱紧张的样子，心里也不由自主的不舒服起来。
　　
　　“你坐会儿，兴许等一下里面要帮忙的。”王二也不回头，对小猫说道。
　　
　　“猫儿，过来坐吧，听阿爹的。”李学俊招手叫着小猫。
　　
　　约莫大半个时辰后，房间里突然传来李佳儿的一阵大叫，王大柱突然跳起来就往房间冲，趴在门上对着门缝大叫道：“佳儿，阿么，怎么了，佳儿，佳儿……”
　　
　　小猫和李学俊赶紧上前拉着王大柱，怕他激动之下，把门给拍坏了，两个人一起居然还有些拽不住。
　　
　　“没事儿，快出来了……”吴苏儿在房间里喊了一嗓子，大柱才停止了拍门，依然紧巴在门上。
　　
　　“好了，好了，恭喜恭喜啊，是个小爷儿……”请来帮忙的有经验么么欢喜的叫道。
　　
　　又过了约莫一盏茶的功夫，门才打开了一半，大柱就想挤进去，被吴苏儿推了出来：“现下还不能进去，过两天再说。”
　　
　　王二听着动静也从厨房跑了过来，跟在吴苏儿后面的一个老么么抱着刚出生的婴儿给众人看了一眼就又抱进去了，把门关的严严实实的，说是怕李佳儿见了风。
　　
　　送走了帮忙的几个老么么，吴苏儿在屋里喊道：“小猫，进来帮一把手。”
　　
　　在吴苏儿眼里小猫是嫁过人的，有些事儿可以不必忌讳了，而且，帮帮忙，也能让小猫懂一点儿产后的注意事项。
　　
　　“哎，就来。”小猫应了一声。
　　
　　“带一盆热水进来啊。”吴苏儿又喊道。
　　
　　热水是王二早就准备好的，小猫拿了一个木盆舀了些就进去了，房间的窗子和门都关着，屋子里还有一股浓浓的的腥味儿，小猫放下木盆，不舒服的皱起了眉头。
　　
　　“怎么不透透气？好难闻！”小猫走近床边，腥味儿更浓了。
　　
　　“刚生过可见不得风，忍忍吧，过会儿味儿就散了。”吴苏儿没好气的说道。
　　
　　李佳儿有些憔悴的躺在床上，身上盖着厚厚的被子，婴儿裹着毯子放在一边，细细的哼着。
　　
　　“过来，帮俺把佳哥儿扶起来，赶紧先给孩子喂一次奶。”吴苏儿对小猫叫道。
　　
　　小猫忍着不适，跟吴苏儿一起扶着李佳儿的肩膀，帮李佳儿坐起来。
　　
　　“嗯，啊，不行，阿么！”还没做起来，李佳儿就皱着眉头叫起来。
　　
　　“怎么了，又流啦？忍一下，先坐起来再帮你擦！”吴苏儿扶着李佳儿说道。
　　
　　等李佳儿靠着枕头斜斜的坐起来后，吴苏儿小心的把厚被子掀了一半，一股更浓烈的腥味传出来，小猫只觉得胃里一阵翻腾，捂着嘴巴往后退了一步。
　　
　　“猫儿，帮俺扶着你嫂么么，俺好帮他擦一擦。”吴苏儿正低头帮李佳儿打理，一时也没注意到小猫的不适。
　　
　　小猫只得略略屏住呼吸，靠着床边扶住李佳儿的肩膀，低头注意到床上垫的不是棉絮和床单，是些稻草上面盖着一层破布，破布上面有好些血迹。
　　
　　李佳儿微微张着腿，小猫眼角余光看到一滩黄红想夹的液体从李佳儿的身下流出来，吴苏儿拿着热毛巾敷在李佳儿下面，具体是哪一个地方在流却不知道了。
　　
　　“阿么，佳哥儿这样躺在湿的上面，不要紧吗？”小猫见李佳儿闭着眼，脸色也很不好看，关心的问道。
　　
　　“没办法，现在还不能动，过两天在换吧，稻草下面垫着草木灰，一会儿渗下去会好点儿。”吴苏儿拿开毛巾，见没流了，才舒了一口气，把毛巾丢在木盆里，木盆里的水马上就开始慢慢变颜色。
　　
　　吴苏儿小心的抱起婴儿放在李佳儿的胸前，小猫见李佳儿费力的解开衣襟，捻着右胸前的一粒小突起塞到婴儿嘴里。
　　
　　小猫看着，猛然想到自己刚来时，怎么也衔不住的小东西，啊，难道就是这个！小猫的脸一下子热起来，呼吸就不由自主的放开了，一下子吸进去好大一口难闻的气味。
　　
　　“呃，哇……”小猫捂着嘴干呕起来。
　　
　　吴苏儿这才注意到小猫的不适，看着小猫不停的干呕，心里一突，不会吧，难道小猫已经有了。
　　
　　“猫儿，怎么了，难受的话，快出去！”没办法，只能叫大柱进来帮忙了，吴苏儿接着喊道：“大柱，大柱，进来帮忙！”
　　
　　守在门外的王大柱立马走了进来，一点儿也不顾及什么腥味，坐到床边上，搂着李佳儿轻声问道：“没事吧？还痛不痛……”
　　
　　吴苏儿把正努力吃奶的婴儿递给大柱：“小心些啊，阿么去看看猫儿。”
　　
　　小猫在吴苏儿叫王大柱的时候就快步走了出来，守在外面的李学俊迎了过来，见小猫捂着嘴，脸色很难看，慌忙扶着小猫问道：“怎么啦？猫儿，不舒服？”
　　
　　小猫摇摇头，快步走到墙角，“哇哇”的吐起来，李学俊心疼的轻拍着小猫的背：“刚才不还好好的吗？”
　　
　　“猫儿，还有哪里不舒服？”吴苏儿端着一碗热水过来递给小猫，一边看着小猫漱口一边问道。
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　第六十一章好吧，两人好久没亲热了！！！
　　
　　小猫把中午吃的一点儿东西都吐出来后才好受了点儿，听了吴苏儿的问话，摇摇头，有气无力的答道：“现在好受多了，就是闻不得那屋子里的腥味儿，让俺缓口气儿就好了。”
　　
　　“真是一个两个都不省事儿，石头，石头，去帮忙把大山公叫来。”王二还要看着堇铮王大柱铁定要守着佳哥儿的，李学俊顾着猫哥儿，自己也不好走开，吴苏儿急的团团转，看到在佳哥儿房门口咧着嘴笑的李石头，就喊道。
　　
　　“嗯 ，俺就去。”李石头应了一声，向外走去。
　　
　　“你快点儿啊。”吴苏儿不放心的交代道。
　　
　　今年年过完后，在李佳儿的坚持下，李石头搬出去单过了。王二给他在镇上开了户籍，现在李石头算是单独一户了，好歹分了两亩熟田，王大柱和李佳儿又帮他在河边开了一块荒地，只要李石头踏踏实实的种地，不遇着天灾人祸，吃饱穿暖总是没问题的。
　　
　　李佳儿要生的时候，李石头还在地里翻土，家里都是也是一片忙乱，匀不出人手去叫他，还是村里几个下地的么么说给他听的。李石头跑回来得时候，李佳儿已经在生产的关键时刻了，大家伙儿自然也没人招呼他，石头也不恼，跟王大柱他们一道儿挤在门口看了小娃娃一眼，就乐的什么似地。
　　
　　大山公现在年纪已经大了，但也还是能帮村子的人看些小毛病，当时闹瘟疫官兵围了村子放火，大山公正在山林里找草药，倒是逃过了一劫，村子开始重建的时候，老人家才敢从山上下来，回到村子，收养了一个村子里原来一户人家幸存的一个六岁小爷儿，说是将来接自己班的。
　　
　　那小爷儿叫铁蛋儿，合该是命大，官兵来的时候不管不顾的就先围了村子，铁蛋儿先前因为蝗灾就被阿爹阿么拘在家里不让出门，到底是小孩子心性，也不晓得什么厉害，关了好些日子，实在闷得慌，趁自家大人不注意，溜了出去，自个儿在河边耍。官兵放火的时候，也还派了人四处搜的，铁蛋儿憋了一口气，藏在那大河中间仅剩的一小口子脏水里，村里爷儿的衣服都是灰黑接近泥土的颜色，竟叫他逃了过去。官兵走后，铁蛋儿一个小孩子家家，看着村子被烧光，除了哭也没什么办法，又找不到吃的，害了一场大病，幸存的些人家自己都顾不得了，自然也没人去问一下铁蛋儿，小孩子险些没了……
　　
　　铁蛋儿扶着大山叔，石头帮忙提着药箱子进院门的时候，李学俊已经扶着小猫进屋躺在床上了，王大柱到底是第一次伺候刚生产过的哥儿和小娃娃，弄得手忙脚乱不说，还办错事儿，吴苏儿又要顾着这边屋子的一大一下，又惦记着猫哥儿，只忙得三月天额头竟然冒汗了。
　　
　　其实，小猫吐了一通，又缓了好大一会儿，现在已经不觉得难受了，但吴苏儿和李学俊都一副紧张兮兮的样子，非要按着他躺在床上休息。
　　
　　“大山公，您来了！快请进来，又给您添麻烦啦！”吴苏儿守在李佳儿的产房门口，眼尖的瞧见大山公一行人走进来，一边迎上去，一边客气的说道，自家猫哥儿从小体弱，小时候三天两头就把大山公往家里请的，也是这几年才略略好了点儿。
　　
　　“呵呵，瞧王家么么说的，什么麻烦不麻烦，猫哥儿也是老爷子看着长大的哩。听说佳哥儿生了个白胖的小爷儿，老爷子想给你道声喜啊，恭喜恭喜！”大山公边往里走边说道，嗓门倒还蛮洪亮的。
　　
　　“谢谢您老人家，这边走，猫哥儿在里面歇着哩。”吴苏儿引了大山公和铁蛋儿往小猫房间走去。
　　
　　屋里李学俊正坐在床边上陪着小猫，见大山公进来，忙让到一边去。
　　
　　大山公问了小猫的感觉，又仔细把了会儿脉：“不碍事儿，这天快要变暖了，肚子不舒服是常事儿，也不兴吃什么药，这两餐别吃得太油就行。”
　　
　　吴苏儿这才松了一口气，李学俊却明显有些失望了，小猫嘀咕道：“就说没事儿的嘛，非要让大山公跑一趟……”
　　
　　吴苏儿拿了几个鸡蛋塞给大山公，这时候鸡蛋可算是稀罕物了，吴苏儿在后院养了几十只鸡，每个月卖鸡蛋都是一个大进项，这鸡最先还是去年小猫和李学俊捣鼓不用母鸡孵小鸡时弄的三四只蔫蔫的小鸡娃送回来的，只是几只都是母鸡，后来，李学俊和小猫弄了一批鸡蛋回来，又送了好些回来，恰好那时候有两只母鸡抱窝了，吴苏儿咬牙放了二十几个鸡蛋下去，所幸两只母鸡孵的还不错，出了二十来只，不过小猫和李学俊捣鼓的不用母鸡直接孵出小鸡就不行了，好些鸡蛋都弄没了，也才弄了几十只出来，虽说，弄出来的小鸡娃都被镇上的大户人家花高价买回去了，也还是不划算……所以现下吴苏儿家里倒是不缺鸡蛋。
　　
　　“拿着，大山公，劳您跑一趟，回去弄给铁蛋儿吃。”吴苏儿拉着大山公的手不放。
　　
　　大山公见实在推辞不过才接了：“王家么么，大山公跟你提一下，现在猫哥儿还是不要怀娃娃的好，听他说今天吐了，主要是闻不得什么恶心的气味，平时也会这样的，你们还是注意一下，像猫哥儿这样，估摸着怀娃娃的时候会吐得厉害，猫哥儿身体底子不好，怕是要生生弄坏了身子的，你们呀先紧着好的给他多补补，过个半年一年再说，省的短了猫哥儿的寿，大山公说话不好听，王家么么别见怪啊。”
　　
　　吴苏儿连连摇头：“怎么会！多亏您提醒，要不俺们猫哥儿可要受苦了，俺记着了，以后会注意的，正好佳哥儿要坐月子，猫哥儿跟着一起补补……”
　　
　　“王家么么进去忙吧，俺们回去了啊。”
　　
　　“哎，您慢走！”
　　
　　吴苏儿进屋安顿好李佳儿和小孙子，转身就吩咐王二抓了一只小母鸡宰了，一半用盐抹了放起来，一半就直接用土豆炖起来，一直炖到晚上，烧的烂烂的，给李佳儿捡了一碗鸡，逼着平时炖鸡总是只吃土豆的小猫也吃了一碗鸡块，又喝了好大一碗鸡汤才放过小猫。
　　
　　“以后，你们俩还是回来吃饭，别自个儿生萘税　！蓖砩希小猫和李学俊回去的时候，吴苏儿叮嘱道。
　　
　　“嗯，俺们知道了，阿么，你快进去吧。”李学俊应道，吴苏儿已经跟李学俊说过大山公的意思了，现在，李学俊巴不得有人帮自己逼小猫吃好的哩。
　　
　　此后，王大柱每天晚上都去下鱼篓子，抓回来的鱼当天中午就吃掉。
　　
　　早上，小猫和李佳儿一人一碗嫩嫩的鸡蛋羹；中午，特特给小猫和李佳儿单盛一大碗鱼子并着鱼汤；晚上，隔两天就干掉一只母鸡。李学俊还特意回镇上买了一大块儿肉回来，还花高价钱弄了几只土鳖……
　　
　　“呃，吃的好饱，阿么真是，每餐让我吃那么多。”小猫摸着肚子打了个饱嗝，不满的跟李学俊抱怨道。
　　
　　“我看看长胖了没！”李学俊伸手在小猫的肚子上摸了一把，咦，不错嘛，已经有些软软的肉了，嗯，还要在坚持一段时间，就故意说道：“啧，怎么还是这么瘦！是不是吃的还不够呀！”
　　
　　“哪有，你少来啊，我要被撑死了。”小猫拍开李学俊手说道。
　　
　　李学俊不肯撒手，反而用两只手从背后抱着小猫，凑到小猫耳边低声说道：“猫儿，我们都好久没有□□了，嗯！”
　　
　　小猫脸上一热，这么长时间没亲热，自己其实也挺想的，身体放松向后靠在李学俊怀里，低声嚷嚷道：“这次要我在上面才行！”
　　
　　李学俊也不恼，嘴角露出一丝诡异的笑容：“好啊，就依你。”
　　
　　“你说话算话啊！”小猫眯着眼睛说道。
　　
　　“当然啦！”
　　
　　可惜小猫是背对着李学俊，没看见李学俊奸诈的笑容，自己把自己卖了，还不自知。
　　
　　……
　　
　　“喂喂，不是说我在上面么？”被李学俊伺候的已经泄了一次小猫正舒服的享受着余韵，不防李学俊趁机进去了，这才大叫起来。
　　
　　“猫儿，你确信你要在上面？”李学俊忍着笑意问道。
　　
　　“对，你不是答应过的啊！”小猫坚定的说道。
　　
　　“呵呵，就让你在上面。”李学俊一笑，抱着小猫猛的一翻身，让小猫坐在自己身上，猛的一挺腰：“这样总行了吧！”
　　
　　“啊，啊嗯，等、等一下，啊，啊，呜，不是、不是……”
　　
　　李学俊一边快速的挺动着，一边故意说道：“不是什么，你不是在上面了吗！”
　　
　　“嗯，嗯啊，你、你，呜呜，……”小猫被李学俊迅猛的进攻弄的说不出一个完整的句子：“我，啊呀，慢，慢一点儿，呜，嗯嗯，太、太……”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，昨天本本出问题不能打字了，所以没有更新，先跟亲亲们说声抱歉！
我的正常速度是一日2000 因为要补昨天的 所以今天和明天都是3000字
鞠躬 退场！




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　第六十二章
　　
　　第二天一早，照吴苏儿的吩咐，是要早早的起床过去跟他们一起吃饭的，只是昨晚在李学俊的欺诈下，小猫却是没有起床的力气了。
　　
　　“猫儿，你先睡会儿吧，我过去跟阿么他们说一声，端点儿回来给你吃就是。”李学俊见小猫强撑着眼皮起床穿衣的样子，心疼的劝道。
　　
　　“还不都是你，说话不算数，最后我都说不要了，你还来！”小猫白了李学俊一眼说道，身体却自动的缩回了被子里：“好困，那你就先去吧，我再睡会儿。”
　　
　　李学俊笑起来，黠促的说道：“我不是让你在上面了吗，谁叫你说话不清楚，我还以为你是说你要哩！”
　　
　　“懒得理你，我还要睡，哈，你快去吧！” 小猫舒服的把头缩进被子，打了个哈欠闷声说道。
　　
　　“把头放外面呀，不要整个闷着。”李学俊边说边动手把被子夹到小猫的脖子下面。
　　
　　“嗯，冷……”小猫不满的嘀咕道，翻了个身，还是把头缩进了被子。
　　
　　李学俊无法，现在时候已经不早了，也不能跟小猫耗着，只得无奈的摇摇头，迅速的洗漱完毕，往王大柱家走去。
　　
　　“猫哥儿呢，就等你们两个了！”刚进门，就听到吴苏儿问道。
　　
　　“他还想睡，俺让他睡着哩，等下俺带点儿回去给他吃。”李学俊说道。
　　
　　爷儿宠自家哥儿是好事，吴苏儿就没说什么，只是今早炖的鸡蛋羹却是不能让小猫喝了，那蛋羹炖老了或是冷了，喝着都不好，罢了，分给几个小的吧，看他们馋了好几天……
　　
　　吃罢早饭，吴苏儿帮李学俊装好小猫的早饭，拉着李学俊到避开众人的地方，小声说道：“学俊，你们俩床上的那事儿，本来阿么不该说的，只大山公说的话，你也知道了，猫哥儿这半年还是不要怀孩子的好，你们平日里注意些，若是忍不住，就用手弄弄罢……”
　　
　　虽说吴苏儿是长辈，但到底不是亲生阿么，听着吴苏儿如此露骨的话儿，李学俊终是脸上发烧起来，窘迫的说道：“阿么，俺知道分寸。”
　　
　　“嗯，你素来就是个让人放心的孩子，是阿么多嘴了，呐，猫哥儿的早饭拿着。”吴苏儿点点头说道。
　　
　　“阿么，俺不是那意思！”听了吴苏儿的话，李学俊急忙解释道。
　　
　　“好了，跟阿么客气什么，快些回去忙你的吧。”吴苏儿笑着推了李学俊一把，在心里暗想：学俊这人就是太客气，一家人说话还每每要注意这主意那。不过又转念一想，李学俊是在外面跑的，又有功名在身，这样的性格确是好的……
　　
　　如此，在家过来一个多月，镇上的事儿再也拖不下去了，李学俊才准备带着小猫回了镇上，本来是要把小猫留下的，只是一来给小猫补身子，还是镇上方便，好东西多；二来，小猫自己也不愿意呆在这里，这一个月被吴苏儿逼着大吃大喝，，又整天没事儿干，把小猫弄的够呛……
　　
　　“哥儿，俺想跟你们一起到镇上去学做生意哩。”猫儿和李学俊走的前一天，王兴下学后自己溜到李学俊新建的院子找小猫说道。
　　
　　正在收拾东西的小猫停下了手上的动作：“阿爹阿么同意啦？”
　　
　　一向油嘴滑舌的王兴，却闭了嘴，只拿脚在地上划，他心里的打算是，找哥儿去帮忙说的，只要哥儿同意了，这事儿就成了一大半。
　　
　　“阿爹不是让你跟王祖好好读书的么？”小猫干脆坐下来，沉着脸问道。
　　
　　“俺、俺不想读书，有弟弟读书就是，反正他读的比俺好多了……”王兴低声说道。
　　
　　“你嫌读书苦？”小猫又问道。
　　
　　“不是，俺想过了，俺不是读书的料，家里有弟弟读书就成，以后弟弟要做官，俺帮他赚银子。”王兴抬起头说道。
　　
　　“你自己早就想好了是不是？”
　　
　　“哥儿，求你了，你以前教俺们的时候不是也知道，俺看见那一团一团黑乎乎的字儿就像睡觉，阿爹阿么最疼你，你帮我跟阿爹阿么说说好不好？”王兴见小猫的脸色并不难看，大着胆子上前拉着小猫的衣袖说道。
　　
　　“你若是自个儿下定决心了，阿爹阿么也不是那不讲理的人，只一条，以后你弟弟若是风风光光做了官儿，你见着不要后悔！”小猫说道。
　　
　　“不后悔，哥儿，你答应啦！”王兴高兴的说道。
　　
　　小猫见王兴双眼亮晶晶的，故意说道：“到镇上铺子里学做生意可不是俺说了算的，还要问你学俊哥得意思哩。”
　　
　　“不会，不会，学俊哥最好了，哥儿同意了，他定是不会反对的。”王兴笑着说道。
　　
　　“好了，你先回去吧，晚上，俺跟你学俊哥过去吃饭的时候跟阿爹阿么提一提。”小猫摸摸王兴的脑袋说道，自己一向是奉行孩子爱做什么就做什么的，既然王兴不愿读书，又是个有主见的孩子，自己顺手帮一把就是。
　　
　　小猫把这事儿跟李学俊说了，李学俊也不是迂腐之人，认为唯有读书一条路，而况，王兴是个机灵的，放在自己铺子里，也能帮帮忙。李学俊以前去做学徒是吃过苦的，自然不想王兴再去吃那份苦。
　　
　　晚饭的时候，王兴饭也不好好吃饭，一个劲儿的向小猫使眼色。
　　
　　“王兴，干什么呢？不好好吃饭。”吴苏儿见不得王兴一副猴子样儿，出声呵斥道。
　　
　　“阿么，哥儿有事要跟你说。”王兴故意说道。
　　
　　吴苏儿有些诧异的看向小猫：“猫哥儿，怎么了？”
　　
　　“阿么，王兴说是想跟俺和学俊哥去镇上学做生意。”小猫见王兴说破了，只得把事情说出来。
　　
　　“瞎胡闹什么，不是读书读得好好的吗！”吴苏儿皱着眉头说道。
　　
　　“阿爹，阿么，俺想过了，俺书读得不好，让弟弟读就是，俺喜欢做生意。”王兴放下碗筷说道。
　　
　　一家子都停了筷子，看着王兴，显然是没料到这事儿。
　　
　　“这是做什么，都读了这几年的书了！”王二沉声说道。
　　
　　“阿爹，以后弟弟要去考功名，做大官，都是要钱的，俺不想阿爹阿么和大哥嫂么么的日子过的苦巴巴的。”王兴低声说道。
　　
　　“阿爹，阿么，既然他不想读书，硬逼着也不是个事儿，让他到俺们铺子试一试也好。”李学俊劝道。
　　 

作者有话要说：这周上榜了 更新会有保证的 今天有点事儿 只能这么多了 欠的3000字 慢慢补 呵呵

顶着锅盖溜走




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　第六十三章
　　
　　其实王二和吴苏儿送王兴和王祖去读书也不是想着非让两个小家伙做官什么的，只怪王兴提的太突然，吴苏儿和王二一时反应不过来，况且小猫和李学俊明天一早就要走，匆匆忙忙的是绝不会让王兴跟去的。
　　
　　王兴见吴苏儿和王二的意思也并不是不同意，只说这次时间太赶，不肯让自己跟去，也不再闹，毕竟是八九岁的爷儿了，只又提出先停了学在家帮忙种地。
　　
　　“俺明天一早个先生道了别就回来。”王兴说道。
　　
　　“且先将这半年学上完再说，家里也不差你这半个人手。”吴苏儿边说边拿起筷子继续去吃饭。
　　
　　村里的学堂先生是半年收一次束的，也没有个固定数目，学生就是邻近几个村子的小爷儿，多是送些米面什么的，家里过得去的也会给几个钱或一两块肉、鸡蛋什么的，家里若是过的艰难，仅送些粗粮，先生也不计较，只要孩子愿雪就成儿。
　　
　　这几年王大柱家里，除了王二做村长，每年政府有二两银子的补贴，也就指望几块地过日子，一大家子加上三狗子、方老师父吃饭穿衣还时不时的接济下吴苏儿大哥家里，日子过的紧巴巴的，王兴、王祖和吴三狗三个人的束也是一笔不小的支出。今年，开始有人找王大柱打些家具、农具什么的，吴苏儿又整了一大窝鸡出来，日子才过的好些了。
　　
　　王兴要学做生意这件事就算先揭过去了，吴苏儿加快了吃饭的速度，他要换李佳儿的班哩，好让李佳儿能出来吃饭。王大柱的第一个孩子被王二取名叫王安，意思是要一家人都平平安安的，只是那小娃娃很是不好带，白天，大人有精力的时候，他呼呼大睡，晚上却不肯闭眼睛，还非要有人抱着溜达，否则就哭得没完没了。
　　
　　李学俊有一次抱着王安在院子里转圈是见识了王安的哭功的，私底下跟小猫说道：“我看那王安比哥儿还娇气，可真是爱哭。”
　　
　　小猫当时听后，对李学俊翻了个白眼，刚出生一个月的小婴儿是这种性格可不是小家伙的错，可是自己总不能去跟一个古人解释现代育婴知识吧？那李佳儿本身是个心思重的，估摸着怀孕的时候也没能放开心怀，婴儿自然要受影响的，这才生出了王安那种困难型婴儿……
　　
　　“阿么，你歇会儿，俺抱着安安。”小猫吃晚饭，走进房间对抱着王安边走边哼歌儿的吴苏儿说道。
　　
　　小猫这一段时间经常抱一抱王安，小孩子还是要小猫的，只是抱不了多长时间小家伙就不干了，王安除了常跟他接触的家里几个人，其他人只是伸手要抱他，还没把他递出去哩，就开始嚎，而且只有吴苏儿和李佳儿能哄上半天，家里其他几个人，那怕是王大柱，抱上一刻钟，不论怎么哄，小家伙都会闹腾起来，非要吴苏儿或者李佳儿接手才行。
　　
　　吴苏儿把王安递给小猫，坐在一旁跟小猫东扯西拉的讲起了闲话。
　　
　　“阿么，现在想不想养猪的？”小猫一边轻轻颠着怀里的王安一边问道。
　　1
　　“养猪是个麻烦事儿，家里老的来小的小，都要安置，哪有时间打猪草！”吴苏儿微微叹了一口气说道，王兴和王祖两个眼看着大了，过两年就要开始说哥儿，这房子肯定还要扩建的，将来好给两兄弟成家后住；王安是一定要自己和佳哥儿带的，而且兴许王兴还不能撒手的时候，佳哥儿就又有了也说不准，还有猫哥儿估摸着也就这一两年，也该有了，自己都得帮忙顾着；方老师傅眼看着身体渐渐不行了，好歹交了门绝活给大柱，定是要给他老人家送终的……
　　
　　小猫见吴苏儿皱着眉头坐在那里不说话，用一只手抱着王安，腾出另一只手，从衣兜里摸出一个小布包，递给吴苏儿：“阿么，这些钱是我平日省下来的，你拿去给家里人都做一身衣服吧。”
　　
　　“家里又不缺钱，你自个儿拿去用吧，平日里也不要太省，多买些衣服、首饰什么的，现在学俊也是有身份的人了，你呀要是跟着学俊出去见客，也别弄的太寒酸”吴苏儿推回了小猫的手，叮嘱道，家里事儿虽多，省着点儿用，总还是能过去的，倒是猫哥儿从小就不爱打扮，现在，每次回来也不见有几件鲜一点儿的衣服，更不用说香粉、首饰什么的了。
　　
　　李学俊现在是官商身份，吴苏儿、王二和王大柱夫夫是知道的，没告诉几个小的，是怕他们在村里胡乱嚷嚷。这小山村里，在大家看来，最最厉害的当然是那做大官儿的，然后就是官商，，在之后就是那些普通商人了，向木匠那样有一手好活计的人也是受欢迎的，若是让其他人知道李学俊现在是官商，以后小猫和李学俊回村子就休想有安生日子过。
　　
　　“阿么，王兴想学做生意也不是什么坏事儿，你们也别一味拘着他，让他到李学俊的铺子里学着就是，省的他自己胡乱想些个办法。”
　　
　　“你们俩明日一早就要走，回去不知多少事儿等着你们哩，还带着他去添乱！”吴苏儿扬起眉头说道。
　　
　　小猫想了想，也罢，过些日子再回来接他就是。
　　
　　接下来，吴苏儿少不得要交代小猫好好吃饭啦；春捂秋冻，别急着退衣服啦；不要跟李学俊吵架啦……
　　
　　要是以前，小猫最是不耐烦听吴苏儿唠叨了，现在，许是心性有了变化，拿吴苏儿做真正的长辈亲人，听着这些小小的唠叨，只觉的温馨。嘴角含着笑意一一应了。
　　
　　“好了，王安给俺，你们回去早点儿睡吧，明日还要早起赶路哩！”吴苏儿伸手抱过王安，对小猫说道。
　　
　　“不碍事儿，马车和车夫都是现成的，晚些出发也没关系，俺多陪陪阿么。”小猫一边挨着吴苏儿坐下，一边说道，这次回大河村，车夫跟过来住在李学俊的新院子里，回镇上倒也方便。
　　 

作者有话要说：好吧 这一周上榜要求更新1W5 所以大家放心 保证更新




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　
　　第六十四章
　　
　　小猫和李学俊先回镇上且不提。那大河村的学堂是五天一休的，这天放学后，因着明天休假，三狗子就想回家一趟，本来以前，三狗子回家都是吴苏儿或王大柱送的，只这次家里实在是抽不开，三狗子也是八岁的半大爷儿了，就这么几个小村子，总不会走丢的，吴苏儿想了想，拿了几个鸡蛋给三狗子带上，又仔细叮嘱了几句，就让三狗子自个儿回去了。
　　
　　其实，吴苏儿的哥哥吴有财是个老实人大狗子、二狗子、三狗子都随了吴有财，木讷老实的很，唯吴苏儿的嫂么么马花儿是个多事的，以前没遭灾的时候，吴家日子会过得去还好，一场天灾加人祸，一切要重头开始，吴有财和马花儿又错过了官府的救济，比别家还要艰难许多，那马花儿就开始不怎么安分了，先是在村里大闹一番，结果没讨着好不说还得罪了乡里乡亲，而后又整日算计着如何贪些便宜。
　　
　　“三狗子，怎么一个人回来了？”正在屋子旁边一个半露天的草棚里炒菜的马花儿尖着嗓子对刚回来的三狗子问道。
　　
　　“明天不用上学，姨么么他们又要照顾小宝。”三狗子老实的回答道。
　　
　　“他们一大家子就腾不出个人手，你这要是出了事儿找谁去？”马花儿激动的挥舞着锅铲厉声说道。
　　
　　“阿么，俺、俺已经八岁了……”三狗子显然没有意料到马花儿会如此激动，有些惊讶的说道。
　　
　　“那也不能叫你一个人走回来！”马花儿忽略掉自己小儿子的不自然，继续叫嚷道。
　　
　　“阿么，这是姨么么让俺带回来的。”三狗子把包着鸡蛋的包袱递给马花儿后，就匆匆的做到菹履不作声的帮忙往堇锾聿瘛
　　
　　马花儿三下两下打开包袱见是几个鸡蛋，脸色才稍微好了点儿。
　　
　　“阿爹、大哥、二哥还没回来？”三狗子闷声问道。
　　
　　“他们还在翻地理，天黑就回来。”马花儿快手快脚的把锅里的一盘青菜盛起来，看着几乎一个月才回来一次的小儿子，咬咬牙打了三个鸡蛋就着韭菜炒了一盘。
　　
　　三狗子听了，只“嗯”了一声就又没出声了，倒是马花儿，小儿子回来还是很高兴的，不停地问东问西。
　　
　　“王兴不想上学要去猫哥儿铺子学做生意！”马花儿的声音不自主的就高起来。
　　
　　“嗯，那天晚饭的时候是这么说的没错。”三狗子答道。
　　
　　马花儿听了没吱声，眼珠子却开始乱转起来。
　　
　　晚上，吴有财和大狗子、二狗子回来见着三狗子在家，很是高兴了一场，一家人热热闹闹的吃了一顿饭。
　　
　　“有财，俺们二狗子去学做生意行不？”马花儿用胳膊肘捅了捅躺在身边的吴有财问道。
　　
　　马花儿到吴苏儿家闹了几次，只是吴苏儿和王二虽说都是好说话的，李佳儿却是个厉害的哥儿，看着和气，每每滴水不漏，马花儿什么便宜都没占到，还招了王二一家子不待见。现在，马花儿却是学会了，那吴苏儿和王二还是顾念着亲大哥的，只要让吴有财去，十有八九会成功，只吴有财是个蠢的，若不是被逼得没办法万是不会上门去。
　　
　　“你莫要胡闹了，二狗子是个什么性子，你又不是不知道！”吴有财一听就知道马花儿打的什么主意，学做生意不是件容易的事儿，自家唯有猫哥儿是嫁的学俊是做生意的。
　　
　　“俺都是胡闹！你看看俺们大狗子今年都十三岁了，哪个爷儿十三岁还没说哥儿，俺们二狗子也是十岁的大爷儿了，再看看俺们住的这屋子……”马花儿听了吴有财的话一下子坐起来，隔着被窝胡乱的捶打着吴有财。
　　
　　吴有财也不吭声，自从自家最小的哥儿在逃难的时候没了，回到村子又没个安身的地方，花儿的脾气就越来越坏了，他知道花儿心中苦，自己也一样，花儿说的都是事实，可就这样也不能总想着从别人那弄好处呀……
　　
　　“俺们家四个爷儿，都有手有脚还怕盖不起房子！大狗子那事儿急也急不来。”吴有财等马花儿闹了一通才哑着声音说道。
　　
　　“怎么不急，俺们家这样，哪家哥儿看的上，呜呜……”马花儿不依不饶的哭起来：“三狗子现在在上学，以后是什么样儿还不知道，俺们二狗子虽说不机灵，但人老实呀，又有力气，李学俊是有功名的，听说猫哥儿他们在镇上开了好些店，让俺们二狗子在铺子里帮帮忙又不是件什么大事儿，俺去给大狗子说哥儿也有个说头，二狗子、三狗子都有去处，以后这家里就给大狗子……”
　　
　　吴有财沉默了片刻，闷声说道：“快睡吧，明天俺送三狗子过去。”
　　
　　马花儿听了心中一喜，摇着吴有财的肩膀说道：“这可是你说的，明天不许反悔，听到没！”
　　
　　“好了，睡吧。”吴有财在心里叹了一口气，算了为了几个孩子，自己这张老脸不要也罢。
　　
　　第二天下午，吴有财红着脸支支吾吾的跟吴苏儿提了二狗子那件事儿，吴苏儿没出声。
　　
　　“苏儿，若是为难就算了，大哥、大哥也是没办法。”吴有财见吴苏儿不说话有些慌乱的说道。
　　
　　“也不是，大哥，俺知道你的难处，大狗子有十三岁了吧，俺会帮你留意下合适的哥儿，至于二狗子的那事儿，要等猫儿他们回来再说。”
　　
　　“那、那大哥先回去了……”吴有财有些尴尬的搓着手说道。
　　
　　“大哥，不急，吃过晚饭再走吧，猫儿和李学俊农忙的时候会回来帮忙，俺帮你问问。”吴苏儿拉着自家大哥说道，看着吴有财头上花白的头发，鼻子不由一酸，这才几年啊，头发都白成这样了。
　　
　　“不用了，三狗子已经够麻烦你们了，俺还要回去翻地。”吴有财说道。
　　
　　“也不差着半天功夫，你就歇会儿吧，俺早点儿烧火，吃过饭再走。”吴苏儿怪嗔道。
　　 

作者有话要说：昨天对不起大家了 但是JJ抽的实在厉害 没法上后台

还有明天是10号了 但是我的1W5才更了六千多 也就是说 我明天要更九千多

呜呜 顶锅盖逃走




68

68、咳咳，那什么，小猫和李学俊回镇上后的事儿 呵呵 ... 
 
 
　　第六十五章
　　
　　小猫和李学俊回到镇上后，自然是先处理各个铺子的事情，这一忙就是大半个月。这天中午，家里和铺子里的事儿都忙得差不多了，小猫才得空，就搬了一张躺椅放在院子里，懒洋洋的躺在上面晒太阳，四月的天，太阳晒在身上是最舒服的。
　　
　　李学俊一进后院就看到这样一副养眼的景象：小猫眼睛眯着，秀挺的鼻子随着呼吸颤动着，小巧红润的嘴唇微微嘟着，凑近看，脸上细小的软绒毛在阳光下变成金色……李学俊的嘴角不由自主的就扬起了一丝笑容。
　　
　　都快睡着的小猫感觉到有人靠近，猛的睁开眼睛，李学俊放大的五官就映入了眼中，然后是唇上传来软软的触感……
　　
　　“嗯嗯，呜，呼呼，你作死啊，小梅还在哩。”等李学俊放开小猫后，小猫一边大口喘着气，一边说道。
　　
　　“有什么要紧，咱们又不是干坏事儿！”李学俊压在小猫身上，含着小猫圆润的耳垂说道，手也开始不安分的在小猫身上游走。
　　
　　小猫的一点儿瞌睡算是完全被赶跑了，抓住李学俊作怪的手说道：“不行，等晚上吧。”
　　
　　“放心，小梅不会跑到院子里来的，这点儿眼色劲儿都没有，咱们还是趁早换一个。”李学俊稍一用力就挣开了小猫的手，手指灵活的钻进了小猫的衣服里面：“我们也有好久没亲亲了，你不想，嗯？”
　　
　　“啊，不能在这儿……”小猫难耐的扭动着身体，语音里已经带了丝丝情动。
　　
　　李学俊会心的一笑，用嘴堵住了小猫后面的话，手上动作不停，撩拨的小猫不一会儿就泄在他手中：“呵呵，还真快！到我了，可不许像上回一样，自己爽过就睡觉去了，不然，我就在院子里运动运动，嗯，也是一件美事啊！”
　　
　　“你还说，上次我说想睡了，是你非要弄的！”小猫瞪着李学俊说道。
　　
　　李学俊“呵呵”一笑，也不说话，拉着小猫的手往自己裤子里放：“快动啊，猫儿！”
　　
　　小猫被李学俊压的动弹不得，手上恨恨的微微收紧了些，结果却换来李学俊一声舒服的叹息。
　　
　　“好了没，你好重，压的我痛死了！”小猫推了李学俊一把，偷偷的把手上的东西蹭在李学俊的衣服上。
　　
　　李学俊猛的抱着小猫翻了个身，让小猫躺在自己身上，一把抓过小猫还没来得及蹭干净的手，放在嘴边，伸出舌头快速的舔了一下。
　　
　　“呀，你做什么，脏死了！”小猫使劲儿抽回手，不满的叫起来。
　　
　　“自己的东西，脏什么！”李学俊把刚才帮小猫弄过的手指塞了一根到小猫嘴里。 
　　
　　“呸呸，拿开啦。”小猫使劲儿摇头，躲避着李学俊的手。
　　
　　李学俊笑着跟小猫闹了一会儿才静下来，抱着小猫享受着暖和的阳光，下巴抵在小猫的头顶上说道：“最近镇上好几户人家都被盗了，猫儿，你听说了没？”
　　
　　“真的么，我整日不出门，镇上发生了这事儿都不晓得。”小猫懊恼的说道。
　　
　　谁知李学俊听了，手臂一下子缩紧，把小猫使劲儿抱在怀里：“幸亏你没出门，那盗贼据说不是一个人，镇子东边那户姓朱的人家，家里一个十一岁的娇滴滴哥儿，就是在外面买东西的时候被盯上了，当天晚上，盗贼就把那户人家值钱的东西搬了个空，还把哥儿给糟蹋了。”
　　
　　“喂，我快喘不过起来啦！”小猫拍着李学俊的手臂叫起来,等李学俊觉察到后，稍微放松了些，小猫才接着好奇的问道：“那姓朱的一大家子叫盗贼把家里搬空了都没人发现？还让人把哥儿糟蹋了！”
　　
　　“那偷儿一管迷烟，任谁都睡死过去了。”李学俊低声说道。
　　
　　“官府怎么不管管？”小猫瞪大眼睛问道。
　　
　　“又没人见过那盗贼，官府除了提醒咱们小心些，也没别的办法。”李学俊耐心的答道，也不知怎么回事儿小猫好像一直都很信赖官府的。
　　
　　“那咱们怎么办？”小猫叹了一口气说道，这要是搁自己原来那时代，哪会让几个小偷如此嚣张。
　　
　　“我想着先雇一个武师回来。”李学俊说道。
　　
　　“嗯，好啊，我们再养几条狗吧。”小猫有些兴奋地说道，自己前世就是十分喜欢那些毛绒绒的小东西，只是受条件所限，却是没机会养过狗；还有武师耶，不知道会不会像武侠小说里写的一样，会飞檐走壁或者降龙十八掌呢，不知道他愿不愿意教自己武功，呵呵……
　　
　　李学俊垂眼看到小猫亮晶晶的眼睛，不由自主的“嗯”了一声。
　　
　　“哈哈，我听说这狗要从小养才会忠心的，我们找那刚满月的小狗崽回来自己养，好不好？”小猫高兴的说道。
　　
　　“好，好，都依你！”李学俊笑眯眯的说道。
　　
　　李学俊第二日就找了两只小狗回来，把小猫乐得一手抱着一只不肯撒手。
　　
　　“那家人说是狼狗，长大后看家是最好了。”李学俊笑着对小猫说道。
　　
　　“嗯，我晓得。”小猫跑进跑出的找了一个篮子，垫上些稻草，把两只小狗安置在里面。小狗刚离了母狗，又到了一个陌生的环境，吓的趴在篮子里一动也不敢动。
　　
　　小猫高兴的到厨房找了些吃的，也不嫌脏，用手捧了喂小狗，刚开始两只小狗都趴在角落里不敢动，后来有一只稍微胆大一点儿，小心翼翼的凑上来用鼻子闻了闻，才开始吃，另一只见了，也挤上来，开头的时候小猫动一下，两只小狗就吓的往后缩，过了会儿胆子就大起来，都大口大口的抢着吃。
　　
　　小猫见状，乐得两只眼睛成了一条缝，腾出一只手准备去摸两只小狗的头。
　　
　　“小心，狗吃食的时候会护食，摸不得。”李学俊眼疾手快的拉住了小猫。
　　
　　“不打紧，他们肯从我手里吃东西就是接受了我，不会咬我。”小猫挣脱李学俊，轻轻的摸了摸两只小狗的脑袋：“看吧，呵呵。”
　　
　　李学俊见小猫乐得那傻样儿，心里酸酸的，不就是两只小狗崽子吗，至于高兴成这样！
　　 

作者有话要说：好吧 我就没有那种日更八千的本事
现在 码字都是一个小时一千啊啊啊




69

69、 李学俊第一次生小猫的气哟！ ... 
 
 
　　
　　第六十六章李学俊第一次生小猫的气哟！
　　
　　因着强盗的事儿实在唬人，李学俊隔了两日就领了个武师回来，是个北边人，遭灾的时候才到青石镇上来。本来有些真本事的人都不愿给别人做护院的，毕竟是要受命与人的，只是那叫叶刚的武师，自己的哥儿在逃难的路上没了，上面五十岁的老阿么、下面七岁的小儿子都病歪歪的在床上躺了几年，他既要照顾老的小的，还要想办法养家糊口，现下不说是买药，家里连锅都揭不开了。叶刚无法才找了赵牙子想寻份好工作。
　　
　　李学俊听赵人牙子介绍了叶刚，当即就定了他，还答应叶刚先预支给他一年的月钱，而且，李学俊还好心的让叶刚白日可以回家照顾老小，只晚上一定要守在自家院子。叶刚听了，大喜过望，一口气与李学俊签了十年的约。
　　
　　小猫从见了叶刚就一直两眼放光，趁李学俊到前院的时候，溜进叶刚的房间，拉着正在收拾房间的叶刚兴奋的问道：“大哥，你练得是什么？会不会轻功？内力练到了第几成……”
　　
　　叶刚本来是个老实的爷儿，那北边的哥儿生得比南边的哥儿要豪放，也少见到像这样直接拉着第一次见面的爷儿就问东问西的，只把叶刚吓得慌忙施展功夫闪了开去。
　　
　　小猫望着两眼空空的的双手，眼睛瞪得更大了：“哇，这是不是就是轻功？这功夫叫什么？是不是凌波微步……”
　　
　　叶刚眼见小猫又双眼闪着精光的追过来，几步跨到门外，嗡嗡的说道：“你这哥儿，好不害羞！”
　　
　　李学俊进了后院瞧见叶刚面红耳赤的站在院子里，小猫却从刚安排给叶刚的屋子里出来，当即脸色就有些黑了。
　　
　　“叶大哥，怎么站在外面？”李学俊压下心中的不快问道。
　　
　　“东家，你回来了，快劝劝这位小哥儿，莫要随便闯爷儿的房间。”叶刚仿佛见着救星一般说道。
　　
　　李学俊的脸就更黑了，原来是自家哥儿要贴别人哩，冲小猫招招手说道：“猫儿，过来，这是我刚请回来的武师叶刚――叶大哥。”待小猫走近来，又对叶刚说道：“这是我的哥儿，还小，有些不懂事，冒犯之处还请叶大哥多担待些。”
　　
　　叶刚慌忙摇着手，表示自己不在意。
　　
　　“叶大哥，你是练什么的？”小猫被李学俊拉着才没又凑到叶刚身上，还是很激动的问道。
　　
　　“我练得是家传的一套掌法。”叶刚知道小猫的身份后，老实的回答道。
　　
　　“掌法？是不是降龙十八掌，使出来的时候像一条龙的掌法？”小猫眼前闪着崇拜的金星。
　　
　　“降龙十八掌我是没听说过，不过，是有绝世高手能使掌的时候有一条龙一样的威力就是。”叶刚把自己知道的都告诉了小猫。
　　
　　“那你刚刚用的步法，是不是轻功？”小猫双眼一眨不眨的看着叶刚。
　　
　　叶刚被小猫无限崇拜的眼光和一旁李学俊黑黑的脸色弄的不知所措，加上不清楚小猫所说的轻功是什么意思，一时呆在了那里。
　　
　　“猫儿，叶大哥今天刚来，要收拾房间先休息会儿，我们不要打扰叶大哥了，有什么问题，问我也一样。”李学俊用力拉回小猫说道。
　　
　　“啊，对的，我还要收拾房间，失陪了！”叶刚终于找到一个借口，从那怪异的气氛中脱身了。
　　
　　小猫见叶刚急急的进了房间，不满的看了李学俊一眼：“你又不行，问你做什么！”
　　
　　李学俊额头上的青筋一下子鼓起来，咬着牙说：“我是不会武功，今晚让你看看我床上的功夫行不行，嗯！”
　　
　　小猫被李学举的那一个变调的“嗯”弄的抖了一抖，又想到自己在床上屡战屡败的光辉战史，陪着笑说：“我不是说你那个不厉害，你不要误会啊……”
　　
　　李学俊担心小猫出门会被强盗盯上，卖菜都不让小猫出去，吃过中饭，因为小猫提出晚上要多烧几个菜请叶刚吃一顿的，李学俊就出门卖菜了。
　　
　　小猫等李学俊一走，就开始缠着叶刚，只把一个老实的二十一二岁爷儿吓得四处躲藏。
　　
　　“东家，哥儿泼辣是好事儿，只那猫小哥儿也太不讲究了，我自个儿倒是没什么，只怕坏了哥儿的名声……”叶刚躲在院子大门后面，见着李学俊提着菜篮子回来，就赶紧拉着李学俊说道。
　　
　　“叶大哥，我知道了，猫儿不懂事，这事儿真是对不住你了，我会好好跟猫哥儿说的。”李学俊咬的牙都酸了，黑着脸进了后院，偏偏处于极度兴奋中的小猫又没有注意到李学俊的脸色，找不到叶刚，就拉着李学俊叽叽喳喳说了一下午的叶刚和武功之类的话题……
　　
　　等晚上吃饭的时候，李学俊险些把碗给捏破了。小猫顶着李学俊直冒青筋的额头，不停帮叶刚夹菜倒酒，还想跟叶刚称兄道弟，要不是叶刚拒绝，几乎立马就要拉着叶刚搞什么结拜……
　　
　　直到晚上，小猫跟李学俊一道洗澡的时候，从见着武林高手的兴奋中回过神来的小猫才注意到李学俊非比寻常的阴沉脸色。
　　
　　“你怎么啦？外面铺子里出什么事儿了？”小猫小心翼翼的问道。
　　
　　“你说呢？”李学俊从牙缝里蹦出阴森森的几个字。
　　
　　小猫被李学俊阴沉的语气吓了一跳，仔细回想了最近一段时间，自己做的事儿，额，都没有出门，应该不是自己的错吧，就壮着胆子问道：“铺子里亏啦？”
　　
　　“铺子很好，倒是自家后院出问题了。”李学俊盯着小猫说道。
　　
　　小猫大吃一惊，难道家里的帐出问题了，咦，这一段时间除了买菜和给家里几个下人发月钱，好像没什么大的支出呀，有些疑惑的问道：“到底怎么啦？”
　　
　　“我记得当初有人跟我说过，若是我跟你在一起了，就不能再跟别的哥儿了，那里自己呢？”李学俊凉凉的说道。
　　
　　“啊，你还真是奇怪耶，我这一段时间门都不出，怎么找其他爷儿啦？”小猫没好气的说道，哇，还以为怎么了哩！
　　
　　“你还敢说！”李学俊额头上的青筋再一次鼓起来。
　　
　　“喂，不要以为你做这样子，我就会怕你啦，少在那儿莫名其妙！”小猫见李学俊的眼角在抽动，瞪着李学俊说道。
　　
　　“呵呵，我莫名其妙！”李学俊怒极反笑，握紧的拳头也松了下来。
　　 

作者有话要说：大家表拍我 昨天的一张 星期天不休息了补回来
顶锅盖逃走




70

70、 打屁屁！ ... 
 
 
　　第六十七章打屁屁！
　　
　　小猫来到这里以后，日子过的是相当舒心的，没有勾心斗角，没有复杂的人际关系，没有喘不过起来的快节奏生活压力等等，不仅如此，还因为小猫是早产儿，自小身子骨儿不好，又是个哥儿，吴苏儿和王二都是把小猫当做心尖儿的，后来，跟李学俊一起过活后，李学俊也是百般宠着小猫，在这样的环境下生活了十几年的小猫，早把前世被逼出来的察言观色和各种算计的本事抛弃了。就像现在，小猫认为不是自己的错，就不在纠结这个事儿了，兴致勃勃的跟李学俊提起了，自己最感兴趣的话题：“哎，李学俊，你说，我去求叶大哥教我武功，他会不会答应？”
　　
　　李学俊看着小猫自顾自兴奋的样子，牙齿咬的“咯咯”响，一把拉过小猫按在自己怀里：“你还敢提这个！”
　　
　　“喂，我跟你说，你自己心情不好，不要冲我发火啊。”小猫的鼻子撞在李学俊硬硬的胸膛上，疼的皱起了眉头，没好气的说道。
　　
　　“我为什么心情不好，你还不知道！”李学俊见小猫一副不关我事的样子，沉着声音问道。
　　
　　“你很烦啦，你知不知道！你今天怎么了？”小猫也不高兴起来，谁被人莫名其妙的摆脸色都会不高兴的。
　　
　　李学俊深吸一口气，一手抱着小猫，一手迅速的扯下小猫的小短裤，毫不留情的在小猫的嫩屁股上“啪啪啪啪”拍了十几下：“现在你知不知道我为什么发火了！”
　　
　　小猫被这一变故弄的愣住了，直到屁股由木木的感觉变成火辣辣的疼痛，才反应过来，在李学俊的怀里使劲扭动着：“我管你为什么生气，你凭什么打我，凭什么！”
　　
　　“打的就是你，你还敢问凭什么，就凭我是你的爷儿！”李学俊单手用力抱着小猫，举起另一只手，狠狠的在小猫屁股上又打了一巴掌：“说，知不知道，你错在哪儿了？”
　　
　　清脆的巴掌响起后，小猫只觉得一股委屈加愤怒充斥在胸口，也不说话，只用尽全力的乱挣乱踢。
　　
　　李学俊没听到小猫的回答，毫不留情的“啪啪啪”又是三下：“错在哪儿？”
　　
　　小猫痛的眼泪都疼的流出来了，但是他咬着牙就是不吭声。
　　
　　“不说是不是，不说再打！”李学俊在小猫的红通通的屁股上按了一下。
　　
　　小猫没忍住“啊”的叫了一声，身子开始斗起来，硬气的不哭出声音。
　　
　　李学俊感觉到肩膀上有湿湿的感觉，知道小猫哭了，到底是不忍心，两只手打横抱起小猫，低声说道：“你说你一个哥儿缠着人家已经成过亲的爷儿，缠的那爷儿都不好意思了，家里还有几个下人，若是传出去，这该是什么话……”
　　
　　小猫抿着嘴还是不说话，只不时发出一两声抽噎声。
　　
　　“好了，不哭了，以后注意些就是，万不可像今天这样了，知道了吗？”李学俊见小猫憋得满脸通红，放缓语调说道。
　　
　　小猫万分委屈的“哇”的一声大哭出来：“呃，我没有要、缠着、呃别的爷儿，呃……”
　　
　　李学俊在心里叹了一口气，吴苏儿和自己把小猫保护的太好了，他根本就没有防着爷儿的意识，这次是叶刚厚道，若是碰到龌龊的爷儿，后果真是不敢想象……李学俊抱着小猫进了房间，把小猫侧放在床上，边拿帕子帮小猫擦脸边说道：“好了，没事儿了，以后记得别想今天一样随便跟不熟的爷儿搭话，知道吗？”
　　
　　“呃，我喜欢武功，呃，才去、才去问叶大哥的……”小猫委屈的说道。
　　
　　“喜欢也不能这样追着刚认识的爷儿。”李学俊板着脸说道。
　　
　　“呜呜，你还火我，你走开，我不要跟你在一起睡……”小猫使劲儿推了李学俊一把，却不小心压到自己屁股：“啊，都怪你，你走开！走开！”
　　
　　李学俊单手抓住小猫乱挥的两只手，蹬掉鞋子，挤到床上，抱着小猫说道：“别闹了，快睡觉！”
　　
　　小猫挣了几下，没挣脱，委屈的翻了个身，背对着李学俊。
　　
　　“好了，以后要注意些啊，屁股疼不疼？”李学俊见小猫赌气背对着自己，觉得有些好笑，低声问道。
　　
　　小猫不答话，只觉得胸口闷着一口气，眼泪止也止不住，打定主意，明天一早就回去，以后再也不住到镇上了。
　　
　　李学俊见小猫不说话，当小猫要睡了，这事儿还是要注意下，明天早上在跟小猫多交代几句就是，也放下心事儿睡了。
　　
　　小猫想着今晚挨打的事儿，又想到跟李学俊在一起这几年了，每次亲热，自己都没有占到便宜，越想越委屈，几乎一夜没睡着。
　　
　　早上，李学俊起床的时候，见小猫还在睡，叫了几声，小猫也没醒，左右这几天也没什么事儿，就让小猫接着睡了，自己先起床，在外面吃了点儿早饭就去巡视各个铺子了。
　　
　　小猫等李学俊一出门，就挣扎着爬起来，收拾了自己的几件衣服，带了一壶水，小桃和门房的爷儿跟小猫打招呼，小猫都没理，拎着个小包袱就出门了。
　　
　　那门房的爷儿见着小猫样子不对劲儿，跟正在给马添水的爷儿说了一声，就急急的出门去找李学俊。
　　
　　“东家，你快回去看看吧，小猫哥儿提着个包袱走了，我们几个问小猫哥儿去哪儿，也没理我们！”
　　
　　因着小猫不喜欢几个下人叫自己李么么，几个下人征得李学俊同意后，都是称呼小猫为小猫哥儿的。
　　
　　李学俊正在那间准备腾出来买菜的铺子清点剩下的布匹，听着家里的下人这么一说，急的脑门都冒汗了，这青石镇最近一段时间可不太平呀，小猫一个哥儿就一个人跑了出去……
　　
　　“走，我们快回去，叫李石套马车。”李学俊放下手中的活计就开始往回走。
　　
　　李学俊买回来的两个爷儿，签的都是死契，门房的这个改名字叫李山，负责喂马和赶车的那个就是李石了。
　　
　　“东家，您别急！我先回去，你把事儿跟掌柜说一声。”李山机灵的边往回跑边说道。
　　
　　李学俊拍了下脑门，转身进了铺子，三两句把事情跟掌柜的说了一遍，那王掌柜是几个掌柜中，李学俊最放心的，所以才选了他来负责清理年前的陈货和准备今年六月开始卖菜的事儿。
　　 

作者有话要说：这是还得星期五的一更 本来今天要休息的
然后还欠大家三千字 呵呵




71

71、 诉深情，察真意！ ... 
 
 
　　第六十八章诉深情，察真意！
　　
　　小猫拎着个小包袱，憋着气往前冲，越走心里越委屈，脚下的步子就迈的更用力了。
　　
　　李学俊坐在车厢前，远远的就看见一个熟悉的身影边走边大力踢着路边的石子，一颗提着的心才放下来，大声喊道：“王小猫，你给我站住！”
　　
　　小猫疑惑的回头看了一眼，慌慌忙忙的跑起来，只是怎么跑得过那马车，小猫听着身后的车响声越来越近，不管不顾的拼尽全力向前冲，一时不注意踩着一颗石子，就直直的扑在地上。
　　
　　“猫儿，摔着哪了？”李学俊眼见小猫扑到在地，惊呼一声，不等马车停稳就跳下来，伸手捞起还趴在地上的小猫，仔细检查小猫身上的伤，两只手掌都在地上磨破皮了，身上肯定也有许多地方擦伤的，不禁又心疼又生气，高声喝道：“王小猫，你怎么回事儿，跑什么跑？”
　　
　　“放我下来，放开！我要回去，我要回家！”小猫被李学俊吼了一嗓子，也不管身上的伤口，大喊大叫着挣扎起来。
　　
　　李学俊抓着小猫的手，把小猫抱上了马车，对李石吩咐道：“往大河村去！”
　　
　　小猫听了李学俊的话停止了大喊大叫，抱着自己的小包袱缩在车厢角落，也不理李学俊。
　　
　　“我看看你身上还有没有其它伤！”李学俊拉过小猫撸起小猫的衣袖说道。
　　
　　“不要你管！”小猫一使劲儿挣脱李学俊，甩着胳膊说道。
　　
　　“你老实一点儿，我现在心情很不好！”李学俊不耐烦的说道。
　　
　　“你走开，谁管你心情好不好！”小猫推了李学俊一把，大叫起来：“李石，停车，我要下车！”
　　
　　李石在外面暗暗叫苦，这是什么事儿啊！
　　
　　李学俊冷冷的盯着小猫，老实不客气的一把拽过小猫，也不管小猫的乱踢乱动，，拉起的小猫的衣袖和裤子，看到胳膊肘和膝盖上的擦伤，脸色越发难看起来：“李石，车赶快一点儿！”
　　
　　小猫大概是被李学俊冰冷的脸色吓着了，老实的让李学俊抓着双手抱在怀里。
　　
　　李学俊小心的避开小猫的伤口，把小猫从车上抱下来。
　　
　　李佳儿刚刚好不容易哄睡了王安，现在正在洗衣服，听见声响，走出院子，惊喜的叫道：“小猫，学俊，你们回来啦！”
　　
　　“嗯。”小猫闷闷的应了一声，就不在开口说话。
　　
　　“嫂么么，麻烦你打一盆干净的水来，好么？”李学俊压下满腹的心事，缓声对李佳儿说道。
　　
　　“小猫这是怎么啦，手怎么成这样了？俺马上打一盆水来！”李佳儿见着小猫手上的大片擦伤，一边念叨，一边快步往院子里走去。
　　
　　李学俊沉着脸仔细帮小猫洗干净手上的沙子，翻出小猫房里常备的一点儿药膏，帮小猫手上、胳膊上和腿上的伤口都涂上，整个过程中，一句话也不说，小猫略略挣扎，也只用力按住。
　　
　　小猫见李学俊一直阴沉着脸也不说话，自己虽然也还是一肚子气，却也知道这样不是办法，妥协的轻轻说道：“我们出去走走吧！”
　　
　　李学俊“嗯”了一声，率先往外走去。
　　
　　“你究竟在气什么？”小猫沉不住气，先问了出来。
　　
　　“你、行、为、不、检、点！”李学俊加重语气，一字一顿的说道。
　　
　　小猫听了，一口气闷在胸前，险些没上来：“我说了，我只是对武功感兴趣而已！”
　　
　　“我不管你是不是只对武功感兴趣，若是我缠着别的哥儿献殷勤，你会怎样想！” 李学俊盯着小猫的眼睛说道。
　　
　　“自然是不行的！”小猫不假思索的说道：“可是，我真的只是对武功感兴趣！”
　　
　　每一个读过金庸、古龙的武侠小说的男人都会对武功感兴趣的呀，小猫委屈的想到。
　　
　　“猫儿！”李学俊大喊一声，用力抱紧小猫对着河面喊道：“猫儿，你是我的哥儿，是我的！”
　　
　　在那个柳絮满天飞的河岸，小猫一抬头就看见李学俊满脸的怒火，却盖不住眼中更强烈的独占欲，是了，就是这种感觉……
　　
　　“学俊，我知道，我知道！”小猫伸手抱住李学俊的背，喃喃的说道。
　　
　　“猫儿，猫儿！”李学俊稍稍放开些小猫，看着小猫的眼睛说：“为什么我总是觉得不安呢？你是不是不想跟我在一起！”
　　
　　“不会，不会，以后不会了！”小猫靠到李学俊怀里，低声说道。
　　
　　这一刻，小猫的心终于平静下来，没有女人又怎样，是哥儿又怎样，生孩子又怎样，最重要的是这里有真心爱自己的人，啊，还有家人，是的，自己的家人……
　　
　　小猫展颜一笑，为什么要纠结于世界的不同，为什么老与前世作比较，为什么总认为自己是不同的，现在不是更幸福吗！
　　
　　“我们回去吧！”小猫仰头对李学举说道。
　　
　　李学俊怔怔的看着小猫飞扬的神色，这一刻的小猫是最真实的。李学俊抱起小猫，重复道：“我们回去！”
　　
　　吴苏儿、王二和王大柱从地里回来，见着小猫和李学俊在家，都是又惊又喜。这几年，小猫和李学俊一年只回家两次，春节后回家住一个月，农忙时回家帮个吧月的忙，其他时间却是没有回过家了。往常回家，不论吴苏儿怎么说，两人都是大包小包的带东西回来，这次回来的突然不说，还空手回来了，吴苏儿就觉得不对劲儿。
　　
　　吃过中饭后，吴苏儿拉着小猫悄声问道：“镇上发生什么事儿了？”
　　
　　小猫想到这次突然回来的原因，含糊的说道：“没事儿，什么事儿都没有，就是想回来了呗。”
　　
　　“死孩子，快说，到底怎么了？”吴苏儿见小猫不肯说实话，拍了小猫一下，继续问道。
　　
　　小猫无法，将事情简化后，一五一十的告诉了吴苏儿：“阿么，现在已经没事儿了，我们住两天就走。”
　　
　　“你还小啊，这么不懂事，还做这种事儿，阿么看打你一顿都是轻的，你若是自个儿跑回来，阿么也要把你给赶回去的！”吴苏儿瞪着小猫说道：“今儿晚上，好好跟学俊陪个罪，知道吗？”
　　
　　“阿么，俺们已经和好了。”小猫讪讪的说道。
　　
　　“这事儿，学俊心里总是会有疙瘩，听阿么的，晚上，跟他道个歉！”吴苏儿恨铁不成钢的说道。
　　 

作者有话要说：昨天躲不起大家了 本来是打定主意日更的 但是人算不如天算啊啊

还有 还有 我实在搞不好深情戏

飘走

第六十八章 诉深情，察真意！

小猫拎着个小包袱，憋着气往前冲，越走心里越委屈，脚下的步子就迈的更用力了。

李学俊坐在车厢前，远远的就看见一个熟悉的身影边走边大力踢着路边的石子，一颗提着的心才放下来，大声喊道：“王小猫，你给我站住！”

小猫疑惑的回头看了一眼，慌慌忙忙的跑起来，只是怎么跑得过那马车，小猫听着身后的车响声越来越近，不管不顾的拼尽全力向前冲，一时不注意踩着一颗石子，就直直的扑在地上。

“猫儿，摔着哪了？”李学俊眼见小猫扑到在地，惊呼一声，不等马车停稳就跳下来，伸手捞起还趴在地上的小猫，仔细检查小猫身上的伤，两只手掌都在地上磨破皮了，身上肯定也有许多地方擦伤的，不禁又心疼又生气，高声喝道：“王小猫，你怎么回事儿，跑什么跑？”

“放我下来，放开！我要回去，我要回家！”小猫被李学俊吼了一嗓子，也不管身上的伤口，大喊大叫着挣扎起来。

李学俊抓着小猫的手，把小猫抱上了马车，对李石吩咐道：“往大河村去！”

小猫听了李学俊的话停止了大喊大叫，抱着自己的小包袱缩在车厢角落，也不理李学俊。

“我看看你身上还有没有其它伤！”李学俊拉过小猫撸起小猫的衣袖说道。

“不要你管！”小猫一使劲儿挣脱李学俊，甩着胳膊说道。

“你老实一点儿，我现在心情很不好！”李学俊不耐烦的说道。

“你走开，谁管你心情好不好！”小猫推了李学俊一把，大叫起来：“李石，停车，我要下车！”

李石在外面暗暗叫苦，这是什么事儿啊！

李学俊冷冷的盯着小猫，老实不客气的一把拽过小猫，也不管小猫的乱踢乱动，，拉起的小猫的衣袖和裤子，看到胳膊肘和膝盖上的擦伤，脸色越发难看起来：“李石，车赶快一点儿！”

小猫大概是被李学俊冰冷的脸色吓着了，老实的让李学俊抓着双手抱在怀里。

李学俊小心的避开小猫的伤口，把小猫从车上抱下来。

李佳儿刚刚好不容易哄睡了王安，现在正在洗衣服，听见声响，走出院子，惊喜的叫道：“小猫，学俊，你们回来啦！”

“嗯。”小猫闷闷的应了一声，就不在开口说话。

“嫂么么，麻烦你打一盆干净的水来，好么？”李学俊压下满腹的心事，缓声对李佳儿说道。

“小猫这是怎么啦，手怎么成这样了？俺马上打一盆水来！”李佳儿见着小猫手上的大片擦伤，一边念叨，一边快步往院子里走去。

李学俊沉着脸仔细帮小猫洗干净手上的沙子，翻出小猫房里常备的一点儿药膏，帮小猫手上、胳膊上和腿上的伤口都涂上，整个过程中，一句话也不说，小猫略略挣扎，也只用力按住。

小猫见李学俊一直阴沉着脸也不说话，自己虽然也还是一肚子气，却也知道这样不是办法，妥协的轻轻说道：“我们出去走走吧！”

李学俊“嗯”了一声，率先往外走去。

“你究竟在气什么？”小猫沉不住气，先问了出来。

“你、行、为、不、检、点！”李学俊加重语气，一字一顿的说道。

小猫听了，一口气闷在胸前，险些没上来：“我说了，我只是对武功感兴趣而已！”

“我不管你是不是只对武功感兴趣，若是我缠着别的哥儿献殷勤，你会怎样想！” 李学俊盯着小猫的眼睛说道。

“自然是不行的！”小猫不假思索的说道：“可是，我真的只是对武功感兴趣！”

每一个读过金庸、古龙的武侠小说的男人都会对武功感兴趣的呀，小猫委屈的想到。

“猫儿！”李学俊大喊一声，用力抱紧小猫对着河面喊道：“猫儿，你是我的哥儿，是我的！”

在那个柳絮满天飞的河岸，小猫一抬头就看见李学俊满脸的怒火，却盖不住眼中更强烈的独占欲，是了，就是这种感觉……

“学俊，我知道，我知道！”小猫伸手抱住李学俊的背，喃喃的说道。

“猫儿，猫儿！”李学俊稍稍放开些小猫，看着小猫的眼睛说：“为什么我总是觉得不安呢？你是不是不想跟我在一起！”

“不会，不会，以后不会了！”小猫靠到李学俊怀里，低声说道。

这一刻，小猫的心终于平静下来，没有女人又怎样，是哥儿又怎样，生孩子又怎样，最重要的是这里有真心爱自己的人，啊，还有家人，是的，自己的家人……

小猫展颜一笑，为什么要纠结于世界的不同，为什么老与前世作比较，为什么总认为自己是不同的，现在不是更幸福吗！

“我们回去吧！”小猫仰头对李学举说道。

李学俊怔怔的看着小猫飞扬的神色，这一刻的小猫是最真实的。李学俊抱起小猫，重复道：“我们回去！”

吴苏儿、王二和王大柱从地里回来，见着小猫和李学俊在家，都是又惊又喜。这几年，小猫和李学俊一年只回家两次，春节后回家住一个月，农忙时回家帮个吧月的忙，其他时间却是没有回过家了。往常回家，不论吴苏儿怎么说，两人都是大包小包的带东西回来，这次回来的突然不说，还空手回来了，吴苏儿就觉得不对劲儿。

吃过中饭后，吴苏儿拉着小猫悄声问道：“镇上发生什么事儿了？”

小猫想到这次突然回来的原因，含糊的说道：“没事儿，什么事儿都没有，就是想回来了呗。”

“死孩子，快说，到底怎么了？”吴苏儿见小猫不肯说实话，拍了小猫一下，继续问道。

小猫无法，将事情简化后，一五一十的告诉了吴苏儿：“阿么，现在已经没事儿了，我们住两天就走。”

“你还小啊，这么不懂事，还做这种事儿，阿么看打你一顿都是轻的，你若是自个儿跑回来，阿么也要把你给赶回去的！”吴苏儿瞪着小猫说道：“今儿晚上，好好跟学俊陪个罪，知道吗？”

“阿么，俺们已经和好了。”小猫讪讪的说道。

“这事儿，学俊心里总是会有疙瘩，听阿么的，晚上，跟他道个歉！”吴苏儿恨铁不成钢的说道。




72

72、亲热！亲热！ ... 
 
 
　　第六十九章亲热！亲热！
　　
　　当晚，因着吴苏儿的千叮咛万嘱咐，小猫的姿态放得前所未有的低，李学俊毫不客气的把以前小猫死活不肯用的姿势都试了一遍，两人在床上激烈运动了大半夜。
　　
　　“呼呼，你想弄死我呀！”小猫喘着气，有气无力的说道：“这件事就过了，你以后不许小心眼在提起，知道了吗？”
　　
　　“嗯，呵呵，要不我在让你在上面来一次！”李学俊无限邪恶的笑着说道。
　　
　　“滚！你还蹬鼻子上脸了，你打我那一顿，我还没跟你算账哩！”小猫愤愤的用胳膊肘撞在了李学俊胸口上。
　　
　　“啊，当时不是气吗！偏偏你还说个不休。”李学俊苦笑着说道，小猫的这一下还真狠，看来还有力气再来一回嘛：“还痛不痛？”
　　
　　“你以后再不许打我，我若是做错了，你跟我说就是，晓得啵？”小猫不满的提出要求还威胁道：“要不，我就、我就，跟你没完！”
　　
　　“好，好，以后再也不会了……”李学俊答道，手已经伸到小猫底裤里面，捏着小猫的小鸟儿，轻轻捻动。
　　
　　“不要闹了，我没力气了！”小猫稍稍挣扎了一下，已经弄了这半夜了，自己早就浑身发软了，不知李学俊哪儿来的这些精力。
　　
　　“就一次，就一次，不要你动！”李学俊翻身压在小猫身上，手上的动作不停，三两下就挑拨的手中的嫩芽颤颤巍巍的半立起来。
　　
　　“哈，等一下，要帮我洗澡！”小猫闭着眼睛打了个哈欠，任由李学俊把自己翻过来。
　　
　　“我哪回没帮你洗白白，嗯！”李学俊嘴角含着笑凑到小猫耳边说道。
　　
　　“哈呼，洗澡的时候，不准做！”小猫不放心的交代道。
　　
　　“呵呵，嗯！”李学俊见小猫说话声音越来越小，得意的应了一声，到时候，小猫睡得死死的，怎么弄还不是自己说了算，呵呵……
　　
　　第二天一早，李学俊是被一阵“砰砰”的敲门声吵醒了，见小猫呻吟着翻了个身，手无意识的揉弄着腰部，心疼的轻轻拍着小猫说道：“你睡你的，我去看看。”
　　
　　小猫实在是累着了，也不知道昨晚被李学俊折腾了几次，眼皮像被什么东西黏住了，怎么也睁不开，原本还在挣扎，听了李学俊的话，“嗯”也没“嗯”一声就直接又进入了梦乡。
　　
　　李学俊一边披衣服，一边对门外叫道：“来了，来了，谁呀？”
　　
　　“哟，是学俊，还没起呀，猫哥儿哩？”一个显然有些激动的尖细声音的响起来。
　　
　　李学俊想着还在睡觉的小猫，眉头不由自主的皱起来：“是舅么么啊，先进来坐会儿吧。”
　　
　　“哎，你先忙你的去吧，不用跟舅么么客气！”孙花儿脸上堆满笑容说道，又转身拉过一个十岁大的爷儿：“二狗子，快进来呀，躲在后面做什么，这是你学俊哥哥。”
　　
　　二狗子居然就涨红了脸：“阿么，你不要嚷嚷，小猫肯定还在睡哩！”
　　
　　“哎哟，瞧俺这没眼色的，没吵着猫哥儿吧！”孙花儿赶紧摆着手压低声音说道。
　　
　　李学俊不禁打量了二狗子几眼，看样子是个老实的，而且不呆，是个不错的爷儿，淡淡的对门外的两人说道：“舅么么，二狗子，进来坐吧！”
　　
　　等李学俊洗漱后，对坐在堂屋的孙花儿问道：“舅么么吃过早饭没？”
　　
　　“俺们吃过了，不用管俺们，你自己快去吃吧！”孙花儿笑着说道。
　　
　　“舅么么，都是一家人，有什么事儿直说吧！”李学俊怕等一下小猫起床后，有的烦，直截了当的把话说了出来。
　　
　　“呵呵，学俊说的是！”孙花儿大概没料到李学俊会开门见山的点破自己，讪笑着说道：“你舅舅家的情况，你也知道，俺想让你帮二狗子找条出路哩！”
　　
　　李学俊微微皱起了眉头：“二狗子不是还小吗！”
　　
　　“不小了，不小了，二狗子今年就满十岁，早就是个大爷儿了，俺们二狗子人老实，又肯吃苦，打小就是个勤快的。”孙花儿拉着二狗子激动的说道，嗓门不由自主的就打起来。
　　
　　李学俊有些担忧的往卧室方向看了看，没听见小猫有什么动静，才放下心来，只眉头皱的越发厉害了。
　　
　　孙花儿见李学俊似乎不为所动，马上换了一副嘴脸，哭哭啼啼的说道：“你舅舅家日子不好过，大狗子今年都十四了，还说不到哥儿，俺们自家人都不帮衬着点儿，这日子越发过不下去了，叫人怎么活呀……”
　　
　　“阿么，你不要这样，不是说好，好好说的吗！”二狗子拉着孙花儿尴尬的说道，又转身对李学俊低声说道：“学俊哥，俺知道俺笨，但俺能吃苦，力气活儿俺都能做。”
　　
　　“好了，舅么么，你们的意思，俺知道了，二狗子回去先把东西收拾一下，这次我们走的时候，一块儿跟我们到镇上去就是，铺子里多个人帮忙也成。”李学俊对孙花儿说道。
　　
　　“真的，那说定了，俺们马上就回去收拾东西，明儿就让二狗子过来!”孙花儿眉开眼笑的说道。
　　
　　“谢谢学俊哥，俺们、俺们就不打扰你了。”二狗子拉着还想兴奋的表达什么的孙花儿边往外走边说道。
　　
　　“哎，你拉俺走这么快做什么，学俊，说定了啊……”远远的还听见孙花儿尖尖的声音。
　　
　　李学俊摇摇头，进房间见小猫还睡得沉沉的，轻手轻脚的走出去，准备弄些吃食。
　　
　　“学俊，猫哥儿还没起来？”吴苏儿进了院子见李学俊一个人往厨房走去，不由问道。
　　
　　“嗯，阿么，你来啦，见小猫睡得沉，就没叫醒他。”李学俊温和的说道。
　　
　　吴苏儿的眉头就皱起来，这猫哥儿，昨晚特意交代过了，今儿早上还睡懒床！
　　
　　“吃了没？阿么帮你们做点儿早饭吧！”吴苏儿快步进了厨房。
　　
　　“阿么，俺自己来就成，你忙你的去吧。”李学俊推辞道。
　　
　　“跟阿么客气什么，阿么有事儿自然会说的。”吴苏儿找出面粉就开始和面，准备做面条。
　　
　　有亲亲说看不到 放在有话说里
　　 

作者有话要说：亲们 现在终于出现送积分的标志了 如果可以送 我有空的话都是送的
感谢大家的一路支持

第六十九章 亲热！亲热！

当晚，因着吴苏儿的千叮咛万嘱咐，小猫的姿态放得前所未有的低，李学俊毫不客气的把以前小猫死活不肯用的姿势都试了一遍，两人在床上激烈运动了大半夜。

“呼呼，你想弄死我呀！”小猫喘着气，有气无力的说道：“这件事就过了，你以后不许小心眼在提起，知道了吗？”

“嗯，呵呵，要不我在让你在上面来一次！”李学俊无限邪恶的笑着说道。

“滚！你还蹬鼻子上脸了，你打我那一顿，我还没跟你算账哩！”小猫愤愤的用胳膊肘撞在了李学俊胸口上。

“啊，当时不是气吗！偏偏你还说个不休。”李学俊苦笑着说道，小猫的这一下还真狠，看来还有力气再来一回嘛：“还痛不痛？”

“你以后再不许打我，我若是做错了，你跟我说就是，晓得啵？”小猫不满的提出要求还威胁道：“要不，我就、我就，跟你没完！”

“好，好，以后再也不会了……”李学俊答道，手已经伸到小猫底裤里面，捏着小猫的小鸟儿，轻轻捻动。

“不要闹了，我没力气了！”小猫稍稍挣扎了一下，已经弄了这半夜了，自己早就浑身发软了，不知李学俊哪儿来的这些精力。

“就一次，就一次，不要你动！”李学俊翻身压在小猫身上，手上的动作不停，三两下就挑拨的手中的嫩芽颤颤巍巍的半立起来。

“哈，等一下，要帮我洗澡！”小猫闭着眼睛打了个哈欠，任由李学俊把自己翻过来。

“我哪回没帮你洗白白，嗯！”李学俊嘴角含着笑凑到小猫耳边说道。

“哈呼，洗澡的时候，不准做！”小猫不放心的交代道。

“呵呵，嗯！”李学俊见小猫说话声音越来越小，得意的应了一声，到时候，小猫睡得死死的，怎么弄还不是自己说了算，呵呵……

第二天一早，李学俊是被一阵“砰砰”的敲门声吵醒了，见小猫呻吟着翻了个身，手无意识的揉弄着腰部，心疼的轻轻拍着小猫说道：“你睡你的，我去看看。”

小猫实在是累着了，也不知道昨晚被李学俊折腾了几次，眼皮像被什么东西黏住了，怎么也睁不开，原本还在挣扎，听了李学俊的话，“嗯”也没“嗯”一声就直接又进入了梦乡。

李学俊一边披衣服，一边对门外叫道：“来了，来了，谁呀？”

“哟，是学俊，还没起呀，猫哥儿哩？”一个显然有些激动的尖细声音的响起来。

李学俊想着还在睡觉的小猫，眉头不由自主的皱起来：“是舅么么啊，先进来坐会儿吧。”

“哎，你先忙你的去吧，不用跟舅么么客气！”孙花儿脸上堆满笑容说道，又转身拉过一个十岁大的爷儿：“二狗子，快进来呀，躲在后面做什么，这是你学俊哥哥。”

二狗子居然就涨红了脸：“阿么，你不要嚷嚷，小猫肯定还在睡哩！”

“哎哟，瞧俺这没眼色的，没吵着猫哥儿吧！”孙花儿赶紧摆着手压低声音说道。

李学俊不禁打量了二狗子几眼，看样子是个老实的，而且不呆，是个不错的爷儿，淡淡的对门外的两人说道：“舅么么，二狗子，进来坐吧！”

等李学俊洗漱后，对坐在堂屋的孙花儿问道：“舅么么吃过早饭没？”

“俺们吃过了，不用管俺们，你自己快去吃吧！”孙花儿笑着说道。

“舅么么，都是一家人，有什么事儿直说吧！”李学俊怕等一下小猫起床后，有的烦，直截了当的把话说了出来。

“呵呵，学俊说的是！”孙花儿大概没料到李学俊会开门见山的点破自己，讪笑着说道：“你舅舅家的情况，你也知道，俺想让你帮二狗子找条出路哩！”

李学俊微微皱起了眉头：“二狗子不是还小吗！”

“不小了，不小了，二狗子今年就满十岁，早就是个大爷儿了，俺们二狗子人老实，又肯吃苦，打小就是个勤快的。”孙花儿拉着二狗子激动的说道，嗓门不由自主的就打起来。

李学俊有些担忧的往卧室方向看了看，没听见小猫有什么动静，才放下心来，只眉头皱的越发厉害了。

孙花儿见李学俊似乎不为所动，马上换了一副嘴脸，哭哭啼啼的说道：“你舅舅家日子不好过，大狗子今年都十四了，还说不到哥儿，俺们自家人都不帮衬着点儿，这日子越发过不下去了，叫人怎么活呀……”

“阿么，你不要这样，不是说好，好好说的吗！”二狗子拉着孙花儿尴尬的说道，又转身对李学俊低声说道：“学俊哥，俺知道俺笨，但俺能吃苦，力气活儿俺都能做。”

“好了，舅么么，你们的意思，俺知道了，二狗子回去先把东西收拾一下，这次我们走的时候，一块儿跟我们到镇上去就是，铺子里多个人帮忙也成。”李学俊对孙花儿说道。

“真的，那说定了，俺们马上就回去收拾东西，明儿就让二狗子过来!”孙花儿眉开眼笑的说道。

“谢谢学俊哥，俺们、俺们就不打扰你了。”二狗子拉着还想兴奋的表达什么的孙花儿边往外走边说道。

“哎，你拉俺走这么快做什么，学俊，说定了啊……”远远的还听见孙花儿尖尖的声音。

李学俊摇摇头，进房间见小猫还睡得沉沉的，轻手轻脚的走出去，准备弄些吃食。

“学俊，猫哥儿还没起来？”吴苏儿进了院子见李学俊一个人往厨房走去，不由问道。

“嗯，阿么，你来啦，见小猫睡得沉，就没叫醒他。”李学俊温和的说道。

吴苏儿的眉头就皱起来，这猫哥儿，昨晚特意交代过了，今儿早上还睡懒床！

“吃了没？阿么帮你们做点儿早饭吧！”吴苏儿快步进了厨房。

“阿么，俺自己来就成，你忙你的去吧。”李学俊推辞道。

“跟阿么客气什么，阿么有事儿自然会说的。”吴苏儿找出面粉就开始和面，准备做面条。




73

73、怀孕了！ ... 
 
 
　　第七十章怀孕了！
　　
　　这次李学俊和小猫走的时候带上了王兴和二狗子，吴苏儿不放心的跟小猫叮嘱了又叮嘱，一来自家猫哥儿什么德行，自己最清楚不过了；二来自小猫跟李学俊在一起后，没少补贴家里，亏得李学俊不计较，这要是换个人，早就闹起来了。
　　
　　小猫十四岁生日的时候，因着是在八月份，还不到秋收的农忙时候，留了还要上学的王祖和三狗子顾着家里，剩下的一大家子就带着王安到镇上来给小猫过生日。
　　
　　王安已经快八个月了，正是调皮的时候，只还是只喜欢李佳儿和吴苏儿抱，小猫跟着李佳儿后面逗了王安大半天，终于赢得了王安的信任，地位上升到与王大柱相等，都可以接手片刻。
　　
　　吴苏儿在厨房里做饭，李学俊跟着打下手，本来小猫是要自己烧的，但是拗不过自家阿么。
　　
　　小猫抱着王安在院子里溜达，已经有一会儿了，王安开始挣扎，两手乱扑，小猫知道王安这是不耐烦自己抱了，只是看看吴苏儿在厨房里忙，李佳儿和王大柱正在帮忙搬桌子，小猫轻轻晃着王安，嗯，在坚持会儿吧！
　　
　　王安才不管大人们在做什么哩，没达到自己的目标，身子开始乱挣乱扭，弄了两下，仰头一口咬在小猫下巴上，新长出的上下四颗门牙，在小猫下巴上留下了不浅的痕迹。
　　
　　“哎呦，你个小家伙，还咬人！”小猫叫了一声，扭着头躲避还追着咬的王安。
　　
　　王安整个身子都使着劲儿，双脚用力蹬在小猫肚子上，趁机再一次凑上了小猫的下巴。
　　
　　小猫只觉得肚子猛的一阵坠痛，竟忍不住蹲了下来，嘴里发出痛苦的呻吟。
　　
　　“猫儿，你怎么了？”李学俊拿着碗筷走出厨房，就看见小猫白着脸蹲在地上，王安还在小猫身上乱扑腾。
　　
　　“学俊，我、我肚子好痛！”小猫顾不得脏不脏，痛的坐在了地上，偏偏王安还不老实。
　　
　　李学俊放下碗筷，几大步走过去，单手抱起王安，另一只手扶住小猫：“怎么突然肚子痛，刚刚不是还好好的吗？”
　　
　　“没事儿，被王安蹬了一下，过会儿就好。”小猫无力的说道。
　　
　　李佳儿和王大柱都围了过来，李佳儿接过王安说道：“还是先扶小猫进去坐会儿吧。”
　　
　　小猫靠着李学俊站起来，觉得后面怪怪的，好像有什么东西流出来。
　　
　　听见响动从厨房走出来的吴苏儿，一眼看见小猫的屁股上印出点点红色，吓得脸色都变了。
　　
　　“猫儿，你怎么啦？”吴苏儿惊慌的问道。
　　
　　“阿么，俺没事儿，就是肚子有点儿疼，坐会儿就好。”小猫皱着眉头答道一缕汗水顺着脸颊流下来。
　　
　　吴苏儿听了，却如临大敌，快速的上前扶住小猫：“学俊，你赶紧去请个大夫过来，大柱，过来，俺们扶小猫进去躺着！”
　　
　　李学俊见吴苏儿着急的样子，知道现在不是提问的时候，转身就往外走去。
　　
　　小猫张嘴想叫住李学俊，只是肚子痛的实在厉害，竟是没有力气叫喊了，只能由着吴苏儿和王大柱扶着自己进了房间。
　　
　　不一会儿，李学俊就带着附近药店的大夫回来，那老大夫眯着眼，搭在小猫的胳膊上，仔细把了脉。
　　
　　“恭喜，恭喜啊，李官人，你家哥儿这是有喜了，已经三个多月了！”那老大夫先给李学俊道了喜。
　　
　　李学俊虽然没有做官，但也是有功名在身的，又是官商，在这镇子上也算有头有脸的人了，因此大家都称一声“官人”的。
　　
　　李学俊简直是欣喜若狂，自己都快二十了，才跟猫儿有了这个孩子：“真的吗！真是太好了，哈哈哈……”
　　
　　还是吴苏儿比较冷静，看了一眼一会儿工夫不知晕过去还是睡着小猫问道：“老大夫，刚刚猫哥儿喊肚子痛，后面还见红了，这个要紧吗？”
　　
　　“不碍事儿，以后注意些就是，小李么么身子骨不错，这次是动了胎气，吃几副温顺的安胎药就是。”老大夫捻着胡须说道。
　　
　　吴苏儿呼了一口气，一颗提着的心这才放下来。
　　 

作者有话要说：今天只能这么多了 呼呼 飞快的逃走

积分开始慢慢送给亲亲 包括以前的

因为有的亲亲说看不到 现在在这儿放上同一章 

第七十章怀孕了！

这次李学俊和小猫走的时候带上了王兴和二狗子，吴苏儿不放心的跟小猫叮嘱了又叮嘱，一来自家猫哥儿什么德行，自己最清楚不过了；二来自小猫跟李学俊在一起后，没少补贴家里，亏得李学俊不计较，这要是换个人，早就闹起来了。

小猫十四岁生日的时候，因着是在八月份，还不到秋收的农忙时候，留了还要上学的王祖和三狗子顾着家里，剩下的一大家子就带着王安到镇上来给小猫过生日。

王安已经快八个月了，正是调皮的时候，只还是只喜欢李佳儿和吴苏儿抱，小猫跟着李佳儿后面逗了王安大半天，终于赢得了王安的信任，地位上升到与王大柱相等，都可以接手片刻。

吴苏儿在厨房里做饭，李学俊跟着打下手，本来小猫是要自己烧的，但是拗不过自家阿么。

小猫抱着王安在院子里溜达，已经有一会儿了，王安开始挣扎，两手乱扑，小猫知道王安这是不耐烦自己抱了，只是看看吴苏儿在厨房里忙，李佳儿和王大柱正在帮忙搬桌子，小猫轻轻晃着王安，嗯，在坚持会儿吧！

王安才不管大人们在做什么哩，没达到自己的目标，身子开始乱挣乱扭，弄了两下，仰头一口咬在小猫下巴上，新长出的上下四颗门牙，在小猫下巴上留下了不浅的痕迹。

“哎呦，你个小家伙，还咬人！”小猫叫了一声，扭着头躲避还追着咬的王安。

王安整个身子都使着劲儿，双脚用力蹬在小猫肚子上，趁机再一次凑上了小猫的下巴。

小猫只觉得肚子猛的一阵坠痛，竟忍不住蹲了下来，嘴里发出痛苦的呻吟。

“猫儿，你怎么了？”李学俊拿着碗筷走出厨房，就看见小猫白着脸蹲在地上，王安还在小猫身上乱扑腾。

“学俊，我、我肚子好痛！”小猫顾不得脏不脏，痛的坐在了地上，偏偏王安还不老实。

李学俊放下碗筷，几大步走过去，单手抱起王安，另一只手扶住小猫：“怎么突然肚子痛，刚刚不是还好好的吗？”

“没事儿，被王安蹬了一下，过会儿就好。”小猫无力的说道。

李佳儿和王大柱都围了过来，李佳儿接过王安说道：“还是先扶小猫进去坐会儿吧。”

小猫靠着李学俊站起来，觉得后面怪怪的，好像有什么东西流出来。

听见响动从厨房走出来的吴苏儿，一眼看见小猫的屁股上印出点点红色，吓得脸色都变了。

“猫儿，你怎么啦？”吴苏儿惊慌的问道。

“阿么，俺没事儿，就是肚子有点儿疼，坐会儿就好。”小猫皱着眉头答道一缕汗水顺着脸颊流下来。

吴苏儿听了，却如临大敌，快速的上前扶住小猫：“学俊，你赶紧去请个大夫过来，大柱，过来，俺们扶小猫进去躺着！”

李学俊见吴苏儿着急的样子，知道现在不是提问的时候，转身就往外走去。

小猫张嘴想叫住李学俊，只是肚子痛的实在厉害，竟是没有力气叫喊了，只能由着吴苏儿和王大柱扶着自己进了房间。

不一会儿，李学俊就带着附近药店的大夫回来，那老大夫眯着眼，搭在小猫的胳膊上，仔细把了脉。

“恭喜，恭喜啊，李官人，你家哥儿这是有喜了，已经三个多月了！”那老大夫先给李学俊道了喜。

李学俊虽然没有做官，但也是有功名在身的，又是官商，在这镇子上也算有头有脸的人了，因此大家都称一声“官人”的。

李学俊简直是欣喜若狂，自己都快二十了，才跟猫儿有了这个孩子：“真的吗！真是太好了，哈哈哈……”

还是吴苏儿比较冷静，看了一眼一会儿工夫不知晕过去还是睡着小猫问道：“老大夫，刚刚猫哥儿喊肚子痛，后面还见红了，这个要紧吗？”

“不碍事儿，以后注意些就是，小李么么身子骨不错，这次是动了胎气，吃几副温顺的安胎药就是。”老大夫捻着胡须说道。

吴苏儿呼了一口气，一颗提着的心这才放下来。




74

74、完结章 ... 
 
 
　　第七十一章
　　
　　李学俊现在是高兴的找不着北了，坐在床边，小心翼翼的隔着被子摸小猫还看不出什么的肚子，好大一会儿才抬眼，正好看见小猫下巴上的两个红印子，心疼的用手指碰了碰。
　　
　　“学俊，倒盆热水来，俺帮小猫擦擦身子，把衣服换了在让他睡。”吴苏儿轻声说道：“阿二，你去把厨房的小炉子火升起来，等一下好煎药。”
　　
　　李学俊这才念念不舍的收回眼光，跟王二出去忙了。
　　
　　吴苏儿和李学俊一起帮小猫擦洗身体的时候，小猫迷迷糊糊的醒过来，还感觉肚子微微作痛，习惯性的伸手想去揉一揉。
　　
　　李学俊眼疾手快的抓住了小猫的手：“猫儿，猫儿，乖啊，不能乱揉，小心宝宝！”
　　
　　吴苏儿见状拧干一块热帕子递给李学俊，示意他帮小猫敷一敷。
　　
　　李学俊接了帕子，小心的按在小猫的肚子上。
　　
　　“唔，要睡！”小猫舒服的靠在李学俊身上，含糊的说道。
　　
　　“好，猫儿睡就是。”李学俊一边轻缓帮的小猫按摩着肚子，一边附在小猫耳边说道。
　　
　　“阿么，嗯……”小猫喃喃的说道。
　　
　　“你放心，我会安排好的，你好好休息就是。”李学俊柔声答道。
　　
　　平常这时候也是小猫午睡的时候，自怀孕后，小猫就变得更加嗜睡，只是小猫和李学俊两口子没注意罢了，现在，听了李学俊的保证，困得不行的小猫，立马沉沉睡过去了。
　　
　　怀孕三个多月了，李学俊和小猫两人都没觉察，吴苏儿是万万不可能放下心回家的，一家人吃过饭，王大柱和李佳儿上集市买了些东西，李学俊便派李石送王二、王大柱和李佳儿一行人回去，吴苏儿却是留下来了。
　　
　　“阿么，这次麻烦你了，等过两日，俺再送您回去。”李学俊对正在厨房里忙的吴苏儿说道。
　　
　　“不急，等小猫胎稳些了，俺们一起住些日子。”吴苏儿一边手脚麻利的收拾着厨房，一边说道。
　　
　　小猫这一觉一直睡到日落西山才醒来，肚子还有些隐隐的痛，但是比起咕咕叫的胃部，那点儿疼痛直接被小猫忽略了。房间里没人，小猫利索的掀了被子，跳下床，准备到厨房弄些吃的。
　　
　　吴苏儿端着刚煎好的药一进门，就看见小猫迅猛的翻身下床，唬的心里一跳，快步上前，放下药碗，扶住小猫说道：“仔细些，这是在急什么！”
　　
　　“阿么，你没有回去啊，太好了，这次可要在镇上多住几天啊。”小猫高兴的说道。
　　
　　“好，好，快躺回床上去，肚子还痛不痛？”吴苏儿按着小猫重新躺回床上，又把薄被搭回小猫身上。
　　
　　“阿么，俺肚子现在是饿的痛！”小猫半坐半躺的靠在床上说道，心中暗想，自己最近也太会睡了吧，中午就在床上躺了一刻钟不到，就睡着了，还睡到了现在！
　　
　　“阿么这就去给你弄吃的去，来，先把药喝了。”吴苏儿端起药碗拿调羹搅了几下，对小猫说道。
　　
　　一股刺鼻的中药味儿扑鼻而来，小猫捏着鼻子说道：“阿么，俺已经没事儿了，不用吃药。”
　　
　　吴苏儿暗笑几下，自家哥儿小时候就极不爱吃药，没想的，跟李学俊过了几年，长大了，还是跟小时候一个样子。
　　
　　“自己都是要做阿么的人了，还跟小孩家家一样，快些把药喝了，这是专门找大夫开的安胎药。”吴苏儿心里是一片柔软，却故意板着脸说道。
　　
　　“阿么，你说我、我怀孕了……”小猫不敢置信的说道。
　　
　　“已经三个多月了，真不知道你们两个是怎么过日子的，要不是今天动了胎气，我看你们孩子没了都不晓得……”
　　
　　小猫听了吴苏儿的念叨，一句话也没有说，只怔怔的隔着被子看着自己的肚子，这里有个小生命在里面！自己居然真的怀孕了！可是，可是……
　　
　　李学俊进屋的时候，吴苏儿还在交代小猫注意这个、注意那个，不过看小猫的表情，明显就没有用心在听。
　　
　　“阿么，您去歇会儿吧，我来陪着小猫。”李学俊笑着对吴苏儿说道。
　　
　　“阿么去厨房看看啊，你叫小猫赶紧把药喝了。”吴苏儿交代了一句就出去了。
　　
　　“猫儿，我好高兴！”李学俊迫不及待的坐在床边抱着小猫说道。
　　
　　“高兴？”
　　
　　“呵呵，我们有孩子了，猫儿，我们俩的小宝宝啊！”李学俊轻轻抚摸着小猫的肚子说道。
　　
　　“宝宝！”小猫重复道，脑海中不由自主的浮现了自己前世，羡慕不由的一家三口欢闹图……
　　
　　“对呀，我们的小宝贝儿……”
　　
　　虽然，小猫心中还有些纠结，但所谓木已成舟，让小猫因为自己心中一点点不舒坦，而把肚子里的孩子弄没了去，小猫是万万做不出来的，所以这一点儿纠结就一直被小猫压在了心里。但是，若干年以后，当时忽略的这一点儿纠结就让小猫就后悔了，因为他一直没有任何事儿有一就有二，有二就有三的意识，这生孩子也一样，生了第一个，刚一年，孩子的奶都没有完全断，小猫就被诊出又有了；再然后，虽然小猫很坚定的做了不再生孩子的打算，四年后，还是再一次传出了“好消息”。因为喂奶，小猫的的小□经常是红肿的，李学俊不知打哪儿学来一套专门按摩小□的方法，每每按着按着就引火上身，因此在第三个孩子才八个月大的时候，小猫被大夫的一句“恭喜”弄的几天没理李学俊……
　　
　　“猫儿，这一次要是生个哥儿，就一定不让你生了！”李学俊抱着小猫和小猫怀里的老三在院子里晒太阳的时候说道。
　　
　　“这次不管生个什么出来，都别想我在生！”小猫坚决的说道。
　　
　　“呵呵……”李学俊低笑起来，猫儿，不管这次生的是爷儿还是哥儿，还生不生可都不是你说了算的哟……
　　
　　一高一矮两个眉清目秀的小爷儿，笑闹着从门外跑进来，背后是李学俊温暖舒适的胸膛，怀里是自己软软的宝宝，肚子的那个似乎也不甘寂寞的来了一下，小猫嘴角始终扬着一丝笑意……
　　
　　亲亲们，感谢大家的一路支持，此文正文在这里就算完结了，还有番外！！！
　　
　　因为上了首页的图推榜所以编编不许这周完结然后还一定要更新2W
　　
　　所以只能番外了写写小包子写写猫猫生孩子写写其他人…… 呜呜
　　 

作者有话要说：好吧 我知道有的亲亲肯定觉得这尾巴很烂 但是我 我觉得猫儿和李学俊两人的事儿到此是差不多了

PS：这里有两位亲亲帮忙画的小黄图两张 愿意要的亲亲 可以留下邮箱

最后 感谢各位的一路支持 退场

因为上了首页的图推榜 所以编编不许这周完结 然后还一定要更新2W

所以只能番外了 写写小包子 写写猫猫生孩子 写写其他人…… 呜呜




75

75、番外三 ... 
 
 
　　番外三孩子的管教问题
　　
　　小猫发现，李学俊的那个有学问的祖父虽然在李学俊四五岁的时候就死了，但对李学俊的影响却不小，表现最突出的就在于对待孩子的问题上。
　　
　　老大李梦山出生的时候，李学俊的嘴足足有好几天合不拢，但是等小猫出了月子却发现，李学俊虽然高兴，但是很少伸手抱孩子，甚至还提出要请一个有经验的么么回来，专门照顾孩子。
　　
　　小猫当然是坚决反对的，不是亲生的，再怎么好的么么也不可能比自个儿照顾的细心，而且，自己的孩子当然是要自己带的，否则，他以后若是不亲自己反亲别人，自己是哭都没地方哭了。
　　
　　若说李学俊不喜欢这个孩子才不抱他，小猫认为可能性极小，因为，李学俊在孩子出生之前的期盼和孩子出生后的高兴劲儿是假不了的。
　　
　　“这爷儿是不能抱在怀里长大的，尤其是阿爹，要保正威严，否则，爷儿怎么成器！”李学俊背着手来回踱着方步回答了小猫的疑问。
　　
　　“你听谁说的，我看王兴和王祖都是阿爹抱大的。”小猫反驳道。
　　
　　“我祖父就是没有注意这一点，才养出了我阿爹这样的儿子，所以祖父在世时常常跟我讲这些道理。”李学俊扼腕叹息道。
　　
　　小猫翻了个白眼，明知道李学俊的话没什么科学根据，却不在说什么，任何人都不愿意被别人提起自己的伤痛的，李学俊的童年因为自己不学无术、好赌成性的阿爹十分悲惨，所以李学俊是很少提起小时候的事儿的，现在这几年，情况才略微好转了些。
　　
　　不愿抱就不抱吧，自己辛苦些就是，好在吴苏儿到镇上住了大半年帮小猫带李梦山，直到李佳儿又怀孕了才回去。
　　
　　两年后，小猫生了哥儿李梦瑶，李学俊却一反对李梦山的态度，整日抱在怀里不肯撒手，小猫拿这事儿去打趣他，李学俊还振振有词的说道：“哥儿自然是用来宠的，现在不多疼疼，以后嫁出去了，还指望别人来疼！”
　　
　　李梦山三岁了，整日没有个停歇的时候，小猫真是头痛不已，李学俊每次就知道大吼一通，搞得小小的一个孩子，见着李学俊跟老鼠见着猫一样，为了避免恶化两父子的关系，小猫不仅不能把李梦山闯的祸告诉李学俊还要尽量帮忙善后以瞒住李学俊。
　　
　　三岁的李梦山最喜欢干的事儿就是往高处爬，刚开始是顺着椅子爬到桌子上，后来，小猫一不留神，李梦山就跑到院子的几棵果树下，居然叫他给爬上去了，可惜的是下来的时候碰到了麻烦，衣服挂在了树枝上，自己下不来不说，还把好好的一间新衣服刮破了一个大口子。
　　
　　李梦山早就知道自己阿么心是最软的，所以，无论小猫怎么说教，李梦山都不怕，但是，小猫跟李梦山斗过几次后，终于找到了一个好办法，李梦山最爱吃的东西就是鱼，而厨房是掌握在自己手中的呀，于是，小猫定下规矩，若是李梦山闯一次祸就七天不许吃鱼，如此累积。有一次，李梦山早上起来，先是顺着椅子爬到桌子上不说，想办法搬了一张椅子搁在桌上，还想爬到房梁上；中午，院子里的果树又被李梦山光顾了一次；最后，还在院墙边努力了半天，，想爬到墙上去，小猫硬着心肠，半个月都没有烧一次鱼，李梦山才知道了厉害，向小猫保证以后最多爬爬桌子和院子里的果树，在不想别的花样了，小猫本就不是打算不让李梦山爬上爬下，只要让他知道什么事儿不能做就成，所以，当天晚上就做了李梦山喜欢的豆腐鱼。
　　
　　后来，李学俊知道这事儿后，嚷嚷着直接给李梦山一顿竹板就是，哪需要这么多事儿。 
　　
　　“小孩子家家，哪有不调皮的时候！”小猫一句话就堵回了李学俊：“倒是你，不要那么宠着李梦瑶，今天他就是看了几眼那块玉，你就买下来，一岁的小孩子晓得什么事喜欢，他兴许只是看那个比较亮，找块石头给他，他一样高兴！”
　　
　　李学俊马上转移了话题，开玩笑，在孩子的问题上，猫儿一向很强硬的，自己很少能胜利！
　　
　　当然，正因为这样，对于孩子的管教问题，两人一直没有达到一致，哪怕后来两人儿孙满堂时也是如此……
　　 

作者有话要说：因为上了首页的图推榜 所以编编不许这周完结 然后还一定要更新2W

所以只能番外了 写写小包子 写写猫猫生孩子 写写其他人…… 呜呜




76

76、番外四 怀孕那些事儿 ... 
 
 
　　番外四怀孕那些事儿
　　
　　当初，小猫在大河村不舒服的时候，大山公曾经说过小猫胃浅，怀孕的时候，怕是害喜会十分严重，吴苏儿和李学俊自然是没有忘记这一点的，早早的备下了许多据说是能够止孕吐的食物。
　　
　　怀孕十二个月，一般在第五个月的时候开始孕吐，持续约莫两个月，李学俊和吴苏儿提心吊胆的等了一个多月，没想到小猫不仅没出现害喜症状，还吃嘛嘛香，并且因着饭菜都是照着小猫的喜好弄的，小猫每餐比以前吃的还多，一直竹板儿一样的身上终于养出了些许肉。
　　
　　照小猫自己的说法，是啥感觉都没有，就是身上时时刻刻多带了点儿东西，长了个啤酒肚而已，若不是李学俊和吴苏儿都紧张兮兮的拦着，小猫没准儿还跟以前一样上窜下跳的。
　　
　　也正因为没有出现多少怀孕的不适症状，小猫本来还有些别扭的心思都被压了下来，小猫可不想生一个像王安那样的不好带的宝宝。
　　
　　李学俊和吴苏儿先前还有些担忧，莫不是孩子有什么问题吧！先后请了好几个大夫，把过脉，都道不碍事儿，两人才松了一口气，这样一来，事儿就少多了，只需要看着小猫不做危险的动作就成。
　　
　　这天早上，小猫醒来时觉得屁股下面湿湿，心里暗叫糟糕。请来的几个大夫都说小猫的胎位偏下，不会压迫道胃部，所以没孕吐是正常的，而且生的时候也轻松一点儿。但是，小猫最近两个月才知道胎位偏下是会挤到膀胱的，所以，最后几个月，孩子个儿大了，每晚要跑好几趟厕所。现在，小猫还以为是自己昨晚太睡死了，把尿尿在了床上。
　　
　　因着产么么说小猫的生产日子就在这几天了，李学俊一直都不敢睡太沉，小猫一翻身，李学俊就惊醒了，伸手轻轻摸着小猫的肚子习惯性问道：“猫儿，怎么了，肚子有没有不舒服？”
　　
　　“恩，那个，学俊，我，我下面湿了。”小猫支支吾吾的说道。
　　
　　李学俊拉开薄毯子，看到小猫大腿下面淡黄色夹杂着少许血丝的一滩水，脸色都变了，这一段时间，李学俊恶补了不少有关生产的知识，一看就知道小猫这绝对不是尿床：“猫儿，躺着别动，不要怕啊，我去叫阿么过来！”
　　
　　吴苏儿过来一看，小猫这是羊水破了呀，怕是马上就要生了，也不敢再把小猫移到别的房间，吩咐李学俊去请早就讲好的几个产么么，小桃去烧热水，自己留在小猫身边，教他先用力。
　　
　　小猫的生产也出奇的顺利，吴苏儿在一旁叫小猫在合适的时候使劲儿，一盏茶的功夫，一个健健康康的小爷儿就出生了，吴苏儿问的时候，小猫没敢说，其实觉得就像拉粑粑，只是“粑粑”稍 
 76、番外四 怀孕那些事儿 ... 
 
 
　　微大了点儿而已……
　　
　　等李学俊慌慌张张的带着几个老么么回来的时候，屋里已经传出孩子“哇哇”的哭声了。
　　
　　小猫根本没吃什么苦头，孩子就顺顺利利的生出来了，而且照小猫早上的情况看，昨晚小猫应该有阵痛的，也不知是小猫睡得太死还是怎么的，居然完全没有感觉到。生产后，小猫后面也只流了小半天的脏水就干净了，当初，李佳儿可是流了有三四天的，所以，小猫也不用忍受又脏又臭的褥子，李学俊直接拿了一床新的棉褥子给小猫换上了。
　　
　　请来的几个产么么都纷纷称奇，道是接生了这几十年也没见过小猫这样顺当轻松的。
　　
　　所以，等大儿子李梦山一岁零五个月的时候，小猫又被诊出有三个多月的身孕时，吴苏儿只匆匆忙忙的到镇上看了小猫一次就回去了。李佳儿的第二个孩子也是个爷儿，取名字叫王宇，现在才七个月大，正是要人带的时候，王兴、王祖两个又都要相哥儿，家里实在是走不开。
　　
　　没想到，还没到五个月，小猫就开始吐得昏天暗地，不到十天人就瘦了一大圈，李学俊没法，只得把一岁多的李梦山先送到大河村去让吴苏儿帮着一起带，自己专心一意的照顾小猫。
　　
　　李学俊试了各种各样的法子，还是没法缓解小猫的害喜症状，吃了也吐，不吃闻着气味都会吐，听了有经验的么么建议，转而找小猫能吃下去的东西，还真叫李学俊找到了，小猫几乎吃不下任何东西，唯那种酸酸的西红柿，小猫却是喜欢，不管是生吃还是做汤都成，但是，鸡蛋却是万万不能用的小猫闻着鸡蛋的腥味儿，会好几天都吃不下饭。
　　
　　“都怪你，我为什么要生孩！”小猫接过温水漱口，然后抱怨道。
　　
　　李学俊已经习惯了，从小猫开始害喜道现在，每每小猫难受的时候就会对自己怒目而视，抱怨不休，若自己还上一两次嘴，小猫就会越发无理取闹。
　　
　　“是是，怪我，来吃个西红柿！”李学俊一边接过小猫手中的碗，递过一个西红柿，一边说道。
　　
　　小猫拿过西红柿，愤愤的狠咬了一口，淡红色的汁水喷的到处都是，李学俊只得又耐心的帮小猫擦干净。
　　
　　快生了的时候，这个孩子也不像李梦山在肚子里的时候那么安静，动的非常频繁，时常在小猫肚子里练习“降龙十八掌”和“无影腿”，踢的小猫直叫唤。晚上睡觉的时候，小猫还会抽筋等等。
　　
　　“你要是再敢让我生孩子，我就永远也不跟你同床了。”小猫凶巴巴的对正在帮自己按摩抽筋的腿的李学俊说道，凭什么我要受这些苦！
　　
　　“好好，以后都不生了，乖，我帮你按摩，你快睡啊！”李学俊好声好气的哄着小猫说道。
　　
　　生的时候，李学俊终于体会到了王大柱当时的心情，小猫叫唤了大半天才生下来一个小哥儿，让李学俊捏了一手汗。
　　
　　生产过后，小猫还是清醒的，抱怨这次生的痛苦，结果几个接生的产么么都笑起来，告诉小猫，这个才不算什么苦哩，从阵痛到出生才大半天，已经是顺利的了，但是小猫回想生的时候，后面那种炸裂般得痛，还是下定决心以后都不在生了。
　　
　　……
　　 

作者有话要说：下一篇番外 孩子们那些事儿

PS：今天太晚了 亲们的积分 明天再送




77

77、番外五 孩子们那些事儿 ... 
 
 
　　
　　番外五孩子们那些事儿
　　
　　哥儿半岁的时候，在小猫的再三催促下，李学俊才念念不舍的把李梦瑶递给了小猫，跟李石赶着马车到大河村去接李梦山，这时候李梦山已经在大河村呆了一年多了。
　　
　　李学俊到大河村的时候，李梦山正跟着王安在河边玩水，现在已经是九月下旬了，天早就不热了，但是孩子们却是不管这些的，今年夏天村子里的孩子在河里玩水的时候，找到了一个新玩法：几个孩子分成若干组，互相用水浇对方，还把这个叫打水仗。所以，村子的小孩儿，总趁大人一不注意就往河边跑。
　　
　　“弟弟，俺们撤啊！”王安挥着手中的破瓢，一边喊着，一边向后跑。
　　
　　“啊，哥哥，呜……”
　　
　　王安回头一看，李梦山被两个孩子拦住了，正被水猛浇着。
　　
　　“嗬！”王安大吼一声，迅猛的冲了回去，拿破瓢舀水瞎泼一气儿。
　　
　　李梦山趁机跑了出来，跟王安一起躲到一块大石头后面。两个孩子都跑的气喘吁吁的，也不管输赢，上气不接下气的“哈哈”大笑起来。
　　
　　才两岁的王宇一直坐在石头后面看两个哥哥奋战，这会儿也拍着手“咯咯”笑起来。
　　
　　王安今年五岁多，李梦山也只三岁多，王宇才刚满两岁，却个个都是让大人头痛的主，王安带着李梦山上山下水，无所不能，若不是嫌王宇太小，王安不愿意带着他，估计更加不得安生。
　　
　　今天中午，王安和李梦山溜出来的时候，不慎被王宇见着了，王安怕王宇闹起来，大家都出不去，只得带上他，但不许王宇下水，只在岸边找了一块大石头，让王宇坐在石头阴影后面。
　　
　　“王安，你又皮痒了是不是！快把梦山和小宇带回来！”李佳儿远远的看见一大两小的三个孩子都光着膀子手舞足蹈的笑着，冲着那边就吼了一嗓子。
　　
　　王安和李梦山跳起来就往回跑，若是单独对上李佳儿，王安的屁股准遭殃，回家后，家里人多，总有人护着的，王宇毕竟还小，跌跌撞撞的跟在后面跑了几步就不小心扑在地上，见王安和李梦山跑远了，“哇”的一声就大哭起来。
　　
　　王安回头瞟了一眼，又看看不远处正追过来的李佳儿，跺跺脚，转身用力抱起王安，吃力的继续向前跑。
　　
　　“王安，小心，把王宇放下来！”李佳儿见王安抱着王宇步子都不稳了还在向前跑，着急的喊道。
　　
　　只可惜，好像收到了相反的效果，王安一急，抱着王宇扑到在地上。
　　
　　李佳儿几步赶上了，一手提一个把王安和王宇拉起来，着急地问道：“摔着哪儿了？痛不痛？”
　　
　　李梦山见状也不跑了，慢慢走回来，低着头对李佳儿说道：“舅么么，你不要打哥哥，是俺想玩水，哥哥才带着俺出来的。”
　　
　　“好了，梦山，俺们快回去吧，你阿爹来了，在家等你呢。”李佳儿见王安和王宇都没摔伤，放开两个孩子，让他们自己走，笑着对李梦山说道。
　　
　　“真的！真的！喔，喔！”李梦山高兴的跳起来，对王安喊道：“哥哥，哥哥，俺阿爹来了，俺们快跑呀！”
　　
　　一岁多就被送到大河村，现在也才三岁的李梦山其实并不觉得自己没有跟在阿爹阿么身边有什么不好，只是单纯的知道有人专门来看自己而高兴而已。
　　
　　王安也高兴起来，拉着李梦山的手就跑，王宇见状也想跟过去，被李佳儿眼疾手快的拉住了。
　　
　　“小宇乖，跟阿么一起走回去。”
　　
　　王宇见王安和李梦山几下跑的不见影儿了，嘟着嘴跟李佳儿一起慢慢往回走。
　　
　　两人还没进院子就先被停在门口的马车和大马吸引住了，两个小孩儿小心的靠近大马，想摸一下，只可惜正在喝水的大马见有生人靠近，不满打了个响鼻，吓得两个孩子，一下子跳开好远。
　　
　　“太阿么，阿爷，俺们回来啦！”伴随着喊声，王安和李梦山“呼”的一下冲进了院子，见到坐在堂屋里的李学俊都停下来，歪着脑袋看。
　　
　　“梦山，快过来，不认识你阿爹啦！王安，你也不记得姑爹啦！”王二笑眯眯的说道。
　　
　　“阿爹，阿爹！”李梦山迟疑了一下，跑过去抱着李学俊的腿大叫起来。
　　
　　“姑爹！”王安也走过去，响亮的叫了一声。
　　
　　李学俊笑着应了拿出一个小红包递给王安，王安没接，先回头去看吴苏儿，见吴苏儿点头，才高兴的接过来。
　　
　　李学俊说是不放心小猫和李梦瑶，不打算在村子里过夜，吴苏儿陪李学俊讲了会儿话就去忙着帮李梦山收拾东西。
　　
　　对于即将坐大车回镇上，李梦山还是很兴奋的，可惜到走的时候，遇到了麻烦。
　　
　　“哥哥，哥哥，快上来呀！”李梦山也不要人帮忙，自己快速的爬上了车，回头对王安喊道。
　　
　　“梦山要回家了，哥哥不能去。”李佳儿拉着王宇和王安对李梦山解释道。
　　
　　李梦山愣了一下，飞快的从车上爬下来：“哥哥不去，俺也不坐车了！”
　　
　　无论几个大人怎么劝，李梦山就是不肯走，最后干脆坐在地上“哇哇”大哭起来，一旁的王宇也跟着哭起来，王安虽然没有哭，眼泪也是在眼眶打转了，一时弄得几个大人也都无法。
　　
　　“阿么，要不让王安和王宇也一起去镇上玩几天吧！”李学俊提议道。
　　
　　“不行，还嫌你们两个事儿不够多！”吴苏儿斩钉截铁的拒绝了，几个孩子有多皮，自己是 
 77、番外五 孩子们那些事儿 ... 
 
 
　　最清楚不过了，猫儿现在还要带小哥儿，李学俊自然是有铺子的事儿要忙的，怎么可能让几个孩子都去镇上。
　　
　　“阿么，你也去镇上陪小猫几天得了！猫儿的小哥儿，您还没帮忙带过哩！”王祖见状提议道。
　　
　　吴苏儿本来还在犹豫，只是几个孩子吵得厉害，大家又纷纷劝说，家里虽然还有一摊事儿，但小猫生了小哥儿，自己只去看了一会，也确实该去帮帮忙的……
　　
　　到了镇上，小猫见了吴苏儿自然是高兴了一番，吴苏儿见小猫还是瘦瘦的，又是好一通说道。
　　
　　当天晚上，李学俊把李梦山叫道书房，关了门就是一通教训，等小猫赶去解救李梦山的时候，小孩儿已经哭得一塌糊涂了。
　　
　　此时，李梦山还不知道，自己第一天的表现，就已经让李学俊下定决心，以后定要严教到底的，晚上被李学俊训过以后，尽管哭了一通，第二天一早什么都忘了，跟王安和王宇两个开始了新的探索……
　　
　　到这里就是真的差不多了以后可能还会有番外
　　
　　新文《养成与反养成》要大修希望亲亲继续支持大约一周后开始更新
　　 

作者有话要说：到这里 就是真的差不多了 以后可能还会有番外

