
我不是和尚 一

　　风和日丽，春光怡人，鸟儿叽叽喳喳地叫唤著，山林间的一条青石小道上走著三个和尚，前两个和尚在交头接耳地嘀咕著，後面的小和尚则愣愣地一直低著头，偶尔拍拍自己的脑袋，偶尔小声自语著。
　　「无垢师弟摔下悬崖时不会把脑袋给摔傻了吧」无尽在无痴耳边小声地说著。
　　无痴看了眼身後的小师弟，摇了摇头，给了无尽一个肯定的眼神，本来就傻了，看这样子更傻了。当初师傅捡他回来时，这小师弟就一脸呆样，怎麽也不肯说话，天天一个人躲在藏经阁不见人，十七年加起来说的话也不超过十句。这可倒好，以前若是半个傻子，这一摔岂不是真傻子了，无痴拉住无尽「师弟，你可别与师傅说咱小师弟掉下悬崖了」
　　「恩恩，我不会说的」鬼才会说呢，虽然小师弟挺傻的，但师傅还是最喜欢他，自己可不想受“教”。
　　无垢只管跟著两人一路走沈闷不语。
　　山高深处，一座偌大的寺庙映入眼帘，红色的匾额上写著“少林寺”三个大字。
　　「大师兄你们回来啦」几个身著浅灰色僧袍的和尚看向三人说道。
　　无痴应了声便进去了。
　　
　　无垢抬头看了看那红色匾额，不由得咋了咋舌，跟著两人进入寺中，那些和尚便一个一个地离开了，站著门口愣著，也不知要去哪，四处寻视了一遍，向一个拱形的石门走去，里面是一个小院子，有几间简单的木房，木房的右侧有一条小溪流，环境倒是很清雅。
　　无垢坐在一块石板上，拖著下颚，眼睛转来转去，转到溪流时，突然起身走向那边，然後对著溪流静静地看了会，转而仰天长叹「天啊，我英俊潇洒的面孔啊，我健硕修长的身型啊，真是一步失足千古恨啊，他奶奶的，要是被我苏倾知道是谁将那块香蕉皮放在路中间的，老子绝对抽了你的筋，扒了你的皮」苏倾咬牙切齿地吼道。
　　那天阳光充足，风吹沁人，本是约MM的好日子，不想哪个该死的丢了一块香蕉皮在马路中间，好巧不巧的就被苏倾大爷一脚给踩到了，更是好巧不巧地旁边有个石头，然後就是滑到、头撞石头、鲜血直流、一命呜呼。
　　可能是命不该绝，传言中的“穿越”居然被苏倾大爷给撞上了，当时自己醒来时发现挂在半空中，可是给吓了一跳，可是可是居然凭空冒出了两个和尚，还口口声声地说著什麽无垢、小师弟的，缓了好长时间大脑才运转过来，虽然自己平时也挺爱看武侠小说，也有想过哪天能穿到古代，有一身绝世武功，那多帅啊，命是没绝掉，可老子居然成了一个和尚，该死的，这无垢和尚也不长的好看些，这小嘴巴小身材大眼睛的简直是难看。
　　苏倾摸了摸自己的光头，又是长叹。
　　
　　「打…打劫」後面传来一声沈重的声音。
　　苏倾回头，一个身型魁梧长相粗犷的男子拿著一把刀，确切的来说应该是一把菜刀，瞪著一双细细的眼睛看著他，那手有些略抖。
　　苏倾皱了皱眉「靠，这年头连和尚也抢，真不知眼睛怎麽长的」
　　那人紧盯著苏倾，却见他一点也不害怕，浓密的发上已经冒出了些汗，脚步就像被盯住了一样，一动也不动，此时他的心里异常紧张，嘴巴开开合合的连一个字也没冒出来。
　　「我说，你到底想说什麽」
　　「我…我…我…」那人的菜刀从手里滑了下来，一屁股坐到地上，眼睛有些红，朦了点水汽，居然…哭了？
　　咦咦咦？苏倾张大嘴巴看著他「喂，被抢的是老子，你哭个什麽劲」
　　那人支支吾吾地说「两年时间，我辛辛苦苦…」吸了一下鼻子「去城里赚了些银两，哪知道半路被人抢了去，眼见著就要到家了…」用手抹了一下鼻子「那些银两我是准备娶媳妇用的，要是没有银子我只能眼睁睁地看著小翠被别人娶走，我…」边哭边吸鼻子。
　　「哎！」苏倾叹气走到那人身边坐下，拍了拍他的肩「哥们，别哭了，老子可比你倒霉多了，来到这麽一个破地方，要钱没钱、要权没权、要势没势、要女人没女人，更悲惨的是、老子居然成了一个和尚」又是仰天长叹。
　　那人不解地看著他，和尚也会想要…女人？
　　「要是以前，我倒可以给你点钱去娶那什麽小翠，可眼下我自己也是身无分文，啥都没啊，哎，哥们你也别伤心了」苏倾安慰著他，搂著他的肩，一副同病相连的样子。
　　那人吸了吸鼻子，看著他一脸也是很伤心的神情，还想帮著自己，心里挺感动的，抹掉眼泪「小师傅，刚我得罪你了，真是抱歉」
　　苏倾拍拍他，笑哈哈道「没事没事，对了，你怎麽会来这少林寺抢劫，怎麽说抢也该抢有钱人吧」
　　那人吱吱呜呜了半天，脸有些红，不过他脸也黑，倒是看不出「那天被人抢了後，没地方去，我就从少林寺後院溜进了这小院，住了一晚，然後…」看了他一眼「然後就看见了你，所以就想著…」
　　「哈哈哈」苏倾大笑起来「哥们，你真逗」
　　那人不明白有什麽好笑的。
　　「你是我来这里第一个认识的人，以後就是我兄弟了，对了你叫什麽名字」
　　「名字？哦，我叫李大山」
　　「那我以後就喊你山子了，我叫苏倾」苏倾伸出手对著他。
　　李大山不解。
　　苏倾抓起他的手，握了握「初次见面，礼貌礼貌，呵呵」
　　啥？李大山还是不解……
　　
　　「小师弟？无垢师弟？人又跑哪里躲起来的」无尽将寺中转了一圈，也没找到人，看了眼外院，就这里没找了，无尽走进拱门，便见著自己小师弟搂著一男子有说有笑，顿时惊呆了，揉了揉眼睛、又揉了揉，我没看错吧，小师弟在和人说话，还说了这麽多，比十七年来还要多…
　　那边讲话的两人也注意到了无尽，苏倾看了他好半会，才想起他是那什麽无尽师兄，说自己摔傻的那个，「无尽师兄你有什麽事吗」苏倾问道，没办法，谁让自己已经是个和尚了。
　　「啊？」无尽半天没反映过来，瞪著一双眼像看怪物似地看著他。
　　「我说，你来这里有什麽事？」苏倾又问了一遍。
　　「啊？哦」居然和我说话，还喊自己无尽师兄？莫不是这次一摔没摔傻？反而摔正常了？无尽心里这麽想著…
　　见他还愣著不知想什麽，苏倾有些没好气地道「你到底来干什麽的」
　　无尽这才想起自己是来干嘛的了，他愣愣地说道「师傅让我来喊你去大堂，他有事要吩咐」
　　「哦，我知道了」苏倾回头看著李大山「山子，我去去就回，你就先睡会吧」
　　「哦」李大山应了声，这小师父真的不像是和尚…
　　苏倾起身走到无尽身边，拍了拍他「师兄，带路吧」
　　「哦」无尽愣愣地转身走在前面，心里是十万个问号，怎麽也想不明白，也忘记问寺中怎麽会有一个外人在…
　　
　　两人没过一会便来到了大堂。
　　大堂里面竖著佛像，一位胡须发白的僧人坐在堂中央，十几个和尚围著他坐著，无尽领著苏倾做到了那些人里面。
　　那僧人看了眼苏倾，而後向众人道「现今江湖太平，为师已准备外出修行，几十载内不会回来，如今这方丈之位我将会交与你们其中的一位待之」
　　「师傅，我们岂能担任」大师兄无痴说道。
　　接下来，众人一一说著什麽这方丈之位只能由师傅您担任，我们岁数尚小啦，还未参透啦，要不让其他几位师叔担任之类的话…
　　「为师已决定了，几位师叔也将与我同出修行」方丈伸出手，对向众人，目光深沈地问道「这是什麽？」
　　约半刻…
　　「此为万物」人群中一人说道。
　　「万物皆为无物」又一人说道。
　　… …
　　「世间一切事物皆是无常」无尽说道。
　　苏倾坐在那里，听著他们说，甚感无味。
　　无痴道「一切处无心是净；得净之时不得作净想，名无净；得无净时，亦不得作无净想，是无无净」
　　方丈笑笑，眼角看向苏倾，问道「无垢，你认为是什麽？」
　　啊？我？苏倾愣愣地看著方丈，老子怎麽知道是什麽，明明什麽就没有嘛，这让我怎麽说，恩？对了对了，上网时好像有见过佛语的，放下屠刀、立地成佛？no no no，恩，对了，有句话好像是「命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变，对，就是这个」苏倾心想著就这麽说了出来，也没看见方丈眼神里的隐隐笑意。
　　「好了，你们先行离开吧」方丈说道。
　　众人起身，合十道「是，师傅」
　　苏倾也跟著他们说著。
　　出来大堂，众位师兄的目光全放在苏倾身上，苏倾摸了摸自己的脸，脸上也没什麽啊，干什麽这麽看著我？
　　无尽靠近无痴「大师兄，我觉得可能这次给小师弟摔好了」
　　「恩，我也这麽觉得，我怎麽看都觉得小师弟和以前不一样了…」无痴直视著苏倾
　　苏倾心里有些哀怨，被他们看著还真不自在，若是美女的话，哎，算了。他转身往外院的方向走去。
　　
　　夜间，苏倾和李大山说了一夜的话，到快天亮时才睡著，第二日一大早，便有个和尚叫醒了他，害他没睡好，顶著个黑眼圈迷迷糊糊地跟他去了大堂。
　　「师傅留书说，这方丈之位就交与无垢待之」一人说完，大家目光都齐刷刷地望向靠在大门边的苏倾。
　　本来还是迷迷糊糊地，听到这话，自己也是一愣，什麽什麽？老子成方丈了？就因为我昨天说的话？我说什麽了？居然当少林寺的方丈了？不过、只可惜不是武林盟主啊。
　　既然是师傅决定的，就算大家有什麽异议，也没什麽可说的了，众人同声向苏倾喊道「方丈师弟」
　　苏倾站在门口，抖了三抖，抽著嘴角干笑著。
　　回到外院，李大山坐在门口，见到苏倾，李大山起身说道「我也该离开少林寺了，就算没了银两，娶不了小翠，也不能一辈子躲在少林寺」
　　苏倾转念一想，笑道「山子，反正你家也没人，你就在少林寺住下吧」
　　「那怎麽可以，我又不是寺中之人，何况、小翠他…」
　　「我现在可是少林寺方丈了，有权有势，我说的算，从今以後你就去厨房烧饭吧，这样不就有个工作了，至於那个小翠，咱也不要了，天涯何处无芳草呢，放心吧，改明儿哥哥给你找一个」苏倾拍著胸脯道。
　　李大山满脑子疑问，心里也很是感激苏倾，可是他一个和尚，怎麽给自己找媳妇，好想好想小翠……
　　
　　几日下来，苏倾也摸清楚了寺中情况，这日，苏倾站著院中，看著天上飞来飞去的小鸟，不由得感慨「现今江湖太平，也没有机会出去露露脸，难道我这一辈子就只能在这少林寺中做一个方丈和尚了吗？为什麽老子穿越就得是个和尚，而不像小说中他们一穿就是个盟主啊，大侠的，身边还有不少W福。而我…」摸著自己光光的头，无声叹息。想当年，我有一头黑发，风流不羁，美女围绕，身型俊美，如今这一光头，哎！身型？哎！美女? 哎！相貌？哎哎哎！
　　「这些日子，天天叹气，老子都快成老头子了」
　　「方丈，方丈」一个小和尚手里拿著一帖子冲冲地跑了过来。
　　「跑那麽急干嘛」
　　小和尚将帖子递给苏倾，有些喘气「方丈，这是武林盟主派人送过来的，请您下月底去参加盟主的婚事以及武林各大门派的聚会」
　　武林盟主大婚？各大门派的party？笑容渐渐爬满苏倾哀怨的面庞，顿时容光焕发，觉得万物生辉，连小和尚都变的可爱起来，一把抱起眼前的小和尚，对著他的头亲了一口，欢呼雀跃，惊得小和尚话都不出话来，自从那以後小和尚再也没敢靠近方丈三尺之内。
　　
　　内院三个和尚在谈著事情。
　　「什麽？这麽早？」无尽问道。
　　「小师弟，盟主婚事以及各大门派的聚会在下月底，距离今天还有五十余日，用不著这麽早吧」无痴还不是太习惯喊方丈师弟，仍旧是喊著小师弟。
　　早？这次可是个好机会，不早早的出去，怎麽能玩够。苏倾眼睛弯弯笑眯眯地看著两个人「两位师兄，这盟主大婚我们少林寺也该送些什麽礼吧，寺中也没什麽好东西，我们趁早出发，顺带看看一路上有什麽好礼，正所谓早出发早准备嘛」
　　两人面面相觑，这小师弟活脱脱地是换了个人，看著苏倾笑容满面，也不好反对，更何况他现在是一寺之主。
　　苏倾向往地看著院外，等老子这次出去混熟了，可不会再回来当这和尚了，江湖、我苏倾大爷来了……


我不是和尚 二

　　草长莺飞，清风徐徐，树木郁郁葱葱，官道上一个宝蓝色的身影慢吞吞地踱著步，只见那人脸色微微发白，额际有些冷汗，右手一直捂在自己的腰腹上，红色的液体顺著指缝流淌而下，滴在鲜绿色的叶片上。
　　「真该死」贺楼奚咒骂一声，紧蹙著眉心，左手扶著一棵大树坐了下来，早知道如此，当初就不该碰那女人，自己的女人向来都是好聚好散，唯独那女人，只不过是说要离开一段时日，就不由分说地给了自己一剑。
　　他长叹一声，身体缓缓後倾，斜倚在树干上，眯起被阳光刺花的双眼，春日暖阳不由得渐渐深起睡意，贺楼奚就这麽靠著沈沈地睡著了。
　　
　　「累死我了」苏倾一屁股坐在地上，捶捶手抖抖脚，心里直泛嘀咕，古代就是不好连辆车子都没有，瞥了一眼眼前站著的两个人，本来自己是想著坐马车的，却被这两个和尚说什麽出家人外出都是步行，嫌恶地看了眼身上穿的僧袍，还系了一件袈裟，真是郁闷，干嘛非得穿这个，老子的形象都没了。
　　无尽看著他，皱起眉「方丈师弟，我们不是要去洛阳吗」
　　「对啊，有问题吗」
　　「现在我们走的是反方向」无尽的话语中透著点气愤，要是这麽走，怕是月底也到不了洛阳，真不知他怎麽想的。
　　「反方向啊，我们就先去苏州」咦？不对，古代是叫苏州吗，苏倾挠了挠光头，应该是。
　　「什麽？」两人异口同声道。
　　「什麽什麽？」
　　「小师弟，若是先去苏州，怕是月底之前到不了洛阳」无痴看著他，怎麽也想不明白他为什麽突然想去苏州，心中不免有些抱怨，要早知道那天会摔成这样，自己怎麽也不会带他外出化缘的。
　　苏倾懒懒地往草地上一躺，翘起二郎腿，看著白云飘飘的蓝天，慵散地道「我就说弄辆马车嘛，这样不是快些，最好啊再搞个汗血宝马一日千里，准能在月底到达目的地，你们就放心吧」苏州可是我老家，自己当然等去怀念怀念。
　　无尽听言，哼了一声也懒的与他说话。
　　无痴抚了抚额头「小师弟，别说汗血宝马了，就马车我们也付不起银子啊」
　　「什麽？」苏倾半坐起来，瞪著他满脸置疑「靠，少林寺连辆马车也买不起？那麽大寺庙怎麽来的啊？寺中那麽多人吃饭不要钱啊？还堂堂一武林大派呢，有没有搞错」
　　两人听著这番言语顿时咋舌了眼，好半天没缓过来，就算摔了脑袋也不会变成这样吧？师傅怎麽会让他掌管少林寺？说不去少林寺有这样一位方丈还不被人笑话。
　　无痴理了下思绪，缓缓说道「我们寺中一向节俭，吃的也全是自己种的菜，自我们入寺以来，这寺庙已经是这麽大了，至於如何而来，便不得知了」
　　苏倾起身，问道「那你们现在身上有没有钱，就是银子」
　　「从寺中到洛阳去返不过几十日，我们也只带了二十两银子」无尽没好气地道。
　　苏倾盘算了一下「五十几天才二十两啊，你们俩身上有没有多余的？」
　　「没有」两人一口否定。
　　苏倾将目光放向远处的小和尚，朝他喊道「喂，小和尚你身上有没有银子啊？」
　　「小师弟，他法号有念，不是小和尚」无痴纠正道。
　　「哦，那个有念，我问你话呢」
　　远处的有念听到这话，只是轻轻地答了句「没有」
　　「离我那麽远干嘛，声音那麽小，我怎麽知道说什麽，真是的，想想也没，幸好老子只带了三个人，不然钱哪够花啊」苏倾贼贼一笑，既然如此，那就来个劫富济贫吧，抢抢有钱的小老爷也是不错的。
　　老子？两人对这番话又是咋舌了眼，半响无语。
　　「好了好了，我们不去苏州了，按原路返回吧」苏倾甩了甩袈裟，向前走去，等洛阳之行结束了再去也不迟。
　　当苏倾快靠近有念时，他立即往更身後退去，苏倾瞧了他一眼，百思不得其解，老子又不是老虎。谁让那日你将小和尚给吓倒了呢！
　　
　　「哟，老兄你在这里晒太阳呢」苏倾远远地便见著一宝蓝色身影躺靠在大树边，本著四海之内皆兄弟的理念便立刻跑去和别人打招呼。
　　「靠！这麽多血，不会…」苏倾将他上下大量了一翻，腰腹上的血有点骇人。
　　「小师弟，怎麽了？」身後两人也跟了上来。
　　「赶紧的，找辆马车来啊，你们没瞧见有人快死了吗」苏倾将手指伸到贺楼奚的鼻端下方，这一探吓了一跳「死了？莫非是仇杀？」眼珠子在瞬间转动著，脑中闪过无数可能。
　　无痴也伸手探了探，双手合十「阿弥陀佛，这位施主只是在闭息调伤外加熟睡而已」
　　「这麽厉害，可是他流了这麽多血，不行」苏倾朝後面很远的人喊道「小和尚快去找辆马车来，这里有人快不行了」
　　有念点了下头，便走开了。
　　无尽白了他一眼，心想著你自己不也是一小和尚。
　　「他法号有念，不是小和尚」无痴又纠正道。
　　苏倾摆摆手「知道了知道了」
　　两人又是摇了摇头。
　　苏倾又将贺楼奚上下大量了一遍，墨发，剑眉，高挺的鼻子，还算英俊的脸蛋，还有这一身衣服外加一点血，心里不免叹息，这才是男人啊。
　　等啊等，终於有辆破旧的马车朝几人跑了过来，马车使到几人面前停了下来，有念从架坐上跳了下来，远远地跑开。
　　苏倾正想夸奖他，却不想人见了他就跑，真是…　他架著贺楼奚看向无痴「大师兄啊，来帮帮忙」
　　两人将他抬进了马车，靠放在一边，苏倾朝外看了看「小和尚呢？快让他过来啊，我们要出发去找大夫了」
　　无尽唤来有念，两人一同坐在外头驾车。
　　苏倾放下车帘，摸了摸「这马车就是破了点，不过也还不错，小和尚啊你是怎麽搞到这马车的」
　　「借的」有念小声道。
　　「哦，借的啊，你还挺能耐的嘛」苏倾又看向无痴「大师兄，我们进城镇要多长时间啊」
　　「一个时辰便到」
　　「哦」苏倾伸了个懒腰「那我先睡会，等到了再喊我把」接著，就靠著贺楼奚的旁边睡了下去。
　　无痴又是叹息，自从与小师弟一同出门，叹息也越来越多了，绝不能让他以这样子去参加武林聚会，这事关少林寺的声誉，该想个法子才好……
　　
　　*** ***
　　「小师弟醒醒」无痴推了推正在睡梦中的苏倾。
　　「啊…」苏倾揉了揉眼睛，半眯著眼「干嘛啊，我才睡呢」
　　「到镇中了」
　　「这麽快」苏倾身子往前一探，拉开窗帘，放眼看去，古色古香的建筑物，酒楼、路边摊、茶馆、府邸、来来往往的人群，孩童的嬉笑声… 古代啊！心中不免感叹，还真是和电视上的差不多，正准备下车，突然想起马车上还有个受伤的人，回过身来「怎麽还在睡，大师兄啊，我们先去找个客栈吧」
　　「不如我们去附近寺庙借宿吧」无痴说道。
　　「有客栈不住，住什麽寺庙啊」苏倾下了马车，四处张望著，心里异常激动，瞥见不远处的一家客栈，手指著向一边的无尽说道，「师兄，我们就在那家客栈住下吧」
　　无尽看了看那偌大的房子，淡淡道「方丈师弟，我们恐怕付不起这银子」转眼看向左侧的一间小小客栈，指著道「兴许这里付得起」
　　苏倾顺著他指的方向看去，又小又旧，门牌上写著兴旺客栈，嘴角抽了抽「算了算了，就这个吧」
　　有念将马车安放好後，便与无痴扶著贺楼奚进去了。
　　「掌柜的，给我们五间上方」苏倾道。
　　「阿弥陀佛，两间足够」无痴道。
　　苏倾伸出两根手指头「有没搞错，老…」後面的话还没说完，就被无尽捂住了嘴巴，生怕他又说出一些不合礼数的话来。
　　「几位师傅，是二间还是五间？」掌柜的道。
　　「二间便宜的」无尽道。
　　「小二，带几位师傅去地字房」
　　
　　来到房间，苏倾将袈裟脱了往桌子上一扔「二间也就算了，还是最便宜的，怎麽住人啊」
　　无痴咳了一声，吩咐有念去买些干粮，而後将贺楼奚扶上了床，拉著苏倾去了另一间房，将门关了起来，无尽与无痴两人直愣愣地瞧著他。
　　苏倾咽了口水「你们要干嘛」
　　「阿弥陀佛」两人念道一声，互看一眼，轻轻一笑。
　　看著他们脸上的阴恻恻的笑意，苏倾隐隐感觉不安，要说打起架来自己可算是好手，不过自己又不会武功，怕是赢不了他们。
　　两人将手搭在他肩上，同声道「小师弟啊」
　　「干嘛？我可是方丈，你们不要乱来啊」
　　两人轻咳一声，无痴道「少林寺乃武林第一大派，享有声誉」
　　「可以说是天下第一寺」无尽道
　　「不仅武功高深」
　　「佛学更是精湛，本著慈悲之心救济世人」
　　「作为少林寺弟子不仅学武也要悟道」
　　「在言、行方面甚要注意」
　　「银子、居所都只是身外物，凡所有相皆是虚妄」
　　「等等…，你们到底要干嘛」苏倾受不了他们一人一句地念叨。
　　「总而言之，在师傅回来之前，为了少林寺的声誉， 还请方丈师弟在言行举止上面注意些」无痴道。
　　「老子言行举止怎麽不注意了？」
　　「譬如老子、靠什麽的，还有你平时的动作」无痴又道。
　　「大师兄，你别和他说这麽多了，小师弟，从今往後你的一言一行都要像个出家人更要像个方丈，否则别怪我们有些做的不对的地方」无尽放著他肩上的力道加重了些。
　　感觉肩上的疼痛，苏倾皱起眉头「喂，你们以为老子想当和尚啊，怎麽？威胁我，老子才不吃这一套」
　　「阿弥陀佛，小师弟你在我们面前可以这样说话，在外可不行，莫非师弟想尝试一下寺中的律法」无痴笑著道。
　　「你以为我怕了不成」苏倾忍著肩上的疼冷哼一声。
　　「这样如何，这次武林聚会我会送信与盟主说方丈因病不能出席，而我们现在就回去，至於小师弟你、我会将你送入後山修心洞中闭关，待师傅回来时再放你出来可好」无痴轻轻地拍了拍他的肩，走向桌子边倒了一杯水递给苏倾「渴了就喝杯水吧」
　　苏倾舔了舔唇畔，居然威胁我，等那老和尚回来还不知哪年哪月，大丈夫能伸能屈，作为未来人的我岂会怕了他们，苏倾勾勾嘴角，邪佞一笑「作为方丈的我身兼重职，两位师兄请放心，在我的带领下少林寺将会发扬光大，千古流传」拍了拍无尽的手「师兄的贵手可以放下了吗？」
　　无尽轻哼一声。
　　
　　隔壁屋子的贺楼奚靠在床沿上，嘴角向上扬起，眼里满是笑意，这少林寺居然还有这样的和尚，早在他们接近时自己便已醒了，只是懒得动而已，还能好好休息岂不甚好。
　　
　　「既然如此，我们也便放心了，今晚你便与旁屋的施主同住，言行方面别忘了」无痴淡淡道。
　　「知道了」苏倾揉著肩膀打开门走了出去，妈的，疼死我了，这具身体真经不住挨，想当年我… 哎，算了算了。
　　
　　苏倾一打开房门就看见贺楼奚靠在床榻上微笑地看著自己「你…」该死的，苏倾双手合十，淡然道「施主，你身体还安好吧」
　　贺楼奚起身打量著他，暗含著笑意「多谢小师傅相助，在下身体已无大碍」
　　该说什麽呢？又不能搂著他称兄道弟的，还要注意言行，天啊，皱皱眉，苏倾说道「那施主还是多歇息吧」
　　「恩，好啊」
　　“咚咚咚” 「方丈师弟」无尽在外喊道。
　　苏倾朝贺楼奚淡淡浅笑，转身去开门，「师兄，有何事？」
　　「我拿了些干粮给你」无尽将手中的油纸包递给他，深深地看了他一眼，似在告诉他要注意言行。
　　苏倾瞪了回去，用眼神表明：我知道了，你们烦不烦啊，拿过他手中的油纸包「师兄，你也早些休息吧」砰地一声，把门关了起来。
　　
　　苏倾准备将东西放到桌子上，但桌上还铺著他先前丢的袈裟，走过去一只手拿过袈裟，一只手把东西放上去，讪讪一笑「施主，吃点东西吧」
　　贺楼奚坐下，好笑地看著他胡乱地将袈裟套在身上，「小师父居然是少林寺方丈，真是少年英才啊」
　　「呵呵，施主哪里的话，我…」本僧？本方丈？老僧？小僧？对，小僧。「小僧也只是暂代这方丈之位，家师外出修行了」苏倾坐下，打开油纸包，「靠… 恩，我是说施主你身体还未好要不要靠到床上比较好些」胡乱一说，盯著那油纸包，居然给老子几个干馒头，怎麽吃啊。
　　贺楼奚压住笑意「有劳小师父关心了，在下已无碍」
　　「恩」苏倾指了指馒头「施主就将就著吃吧」恨恨地拿起一个馒头咬了下去。
　　隔壁两位师兄听著摇了摇头，不过、算好的了。
　　
　　夜间
　　「小师父，这里只有一张床，你睡吧」贺楼奚坐在桌边看著他。
　　苏倾摆摆手「你睡吧，一般我晚上不睡的」真是无聊啊，现在才是夜生活的开始啊，天啊，我想回去啊…
　　「不睡？」
　　「恩，我要念经」苏倾趴在桌子上懒懒地说，转念一想，这古代晚上也有玩的地方吧，青楼？问题是我怎麽去呢，抬眸看著贺楼奚，这小子长相还不错，只是比当年的我逊了一点。
　　贺楼奚弯下身，靠近他，低声道「要不、小师父我带你去个好玩的地方？」
　　苏倾眨了眨眼，暗淡的眼神中骤然有了光点，去还是不去？隔壁那两和尚肯定在听著，心中很是纠结，垂下头「算了，不去了」
　　「哦？那还真是可惜啊」贺楼奚惋惜道。
　　突然，苏倾一把抓住贺楼奚的手，深情地看著「哥们，我的人生就交给你了」
　　「啊？」这突如其来的言语，贺楼奚愣是没缓过神。
　　苏倾加紧了手中的力道，长叹一声「你不知道啊，我真的不是和尚啊，要说了你也肯定不会信，现在我心中是多麽的痛苦啊，来到这麽一个地方，什麽都没有，还被人威胁，老子才不要当什麽方丈，你带我走吧，看在我救了你的份上」
　　贺楼奚也眨了眨眼，觉得眼前这个人很有趣。
　　苏倾将脑袋靠近他，瞪大一双桃花眼「哥们，一句话，行还是不行？」
　　「行」
　　「你太够哥们了，老子爱死你了」苏倾拉过贺楼奚就抱了起来，真是兴奋激动啊，只差眼泪没下来了。
　　贺楼奚这会又是没缓过来，只是突然觉得有个这样的人在身边以後或许会很精彩。
　　只听得门窗打开的声音，蓝色身影抱著苏倾，一跃而下。
　　
　　隔壁两人砰地打开房门，「大师兄怎麽办？」
　　「一定要找到小师弟」无痴冷声道。


我不是和尚 三

　　洛阳城，繁华盛况，人群熙熙攘攘，各色小吃、铺子，酒肆一应俱全。京绣庄乃洛阳第一大锦绣织布纺，旗下分有两个阁，一为贵京阁，二位民绣阁，贵京阁专为皇亲贵族王爷以其有钱的官老爷们提供服饰，而民绣阁则是专为寻常老百姓分设的。
　　
　　此时贵京阁里有个身影在跑来跑去，「哎，还是不行」苏倾苦恼地看著身上的白色织锦长衫，怎麽看怎麽不好看，不是衣服不好看，而是自己穿著不好看，要换成以前的身材绝对是什麽衣服都能穿出个型来，这已经是自己换的第十六套衣服了。
　　贺楼奚端坐在一旁，品著茶，浑身散发著一种高贵的气息，身著宝蓝色锦绣长衫，墨发被松松地束在玉冠中，一双墨黑的眼眸正好笑地看著苏倾，放下手中的杯子，他慢慢开口道「我觉得不是衣服的问题，而是…」
　　「是头的问题吧」苏倾摸著脑袋有些哀怨地叹了口气。
　　贺楼奚点了点头，嘴角微微勾起「要不弄个布裹在头上吧」
　　苏倾拍了拍光头，眼中顿时一亮「你说的对，就弄个布裹著」
　　「啊？」
　　苏倾嘿嘿一笑「老板，你这里有没有那种穿在外面的裤子，还有短点的上衣，再给我两条长点的布」
　　「穿在外面的裤子？」贵京阁掌柜愣愣地问道。
　　苏倾想了想，走到贺楼奚身边，一把掀开他衣服的下摆，指著里面的蓝色绸裤说道「就是这样的」
　　「苏倾，你做事前能不能先告知一声」贺楼奚一口水差点没咽下去，还以为他要干嘛呢。
　　「嘿嘿，不好意思啊，只是借用一下」
　　贺楼奚有些懊恼地看著他，真是不知该说什麽好。
　　「原来公子说的是这样的裤子，敢问公子需要什麽颜色的？」掌柜的心想著这小和尚还真是有意思。
　　「蓝色的，一红一蓝腰带，上衣给我找个浅些的颜色」
　　「公子请随我来」掌柜的伸手迎道。
　　「哥们，等我一下」苏倾回头朝贺楼奚笑了笑。
　　
　　约过片刻，内屋里走出来一人，一条蓝色绸裤在腰上处用一条红色的腰带扎著，脚穿一双织锦长靴，上衣是一件淡色的水蓝色镶金边短褂，也扎入了腰带中，头上以蓝色绸缎围了一圈，左侧余下的绸缎别著一枚白色玉珠，桃花眼眨眨，含笑地看著贺楼奚「哥们，怎麽样」
　　当苏倾出来时，贺楼奚看到他的那一瞬间微有些失神，这一身不伦不类的服饰穿在他身上倒有著一种异域的美感，眼睛微眯，不觉勾起一丝笑容「不错不错，或许、偶尔换下口味也还不错」
　　「那是自然，就算换了一个样子，老子风采依旧」甩了甩侧边的绸缎，自豪道「今日便是我苏倾新人生的开始，哥们多谢了」
　　贺楼奚起身，搂上他的肩「走吧」
　　苏倾临走时还不忘与老板说了声拜拜。
　　因为苏倾特殊的服饰引来了众人频频回头的目光，他心里不免有些小得意，这副打扮还愁追不到美女吗。
　　「苏倾啊，其实我觉得你长相还不错哎」贺楼奚若有所思的看著苏倾。
　　苏倾一手搭上他的肩「谬赞谬赞了，其实我对这相貌很不满意」停下脚步，一把搬过他的肩膀「你有没有觉得我长相很娘？」
　　贺楼奚眨眨眼「很娘？」
　　「就是长得像女人」
　　「哦~ 」贺楼奚伸出手朝他脸上拂去，自眉往下轻点「这眉，这眼，这鼻，这唇，这小脸蛋」他又捏了下苏倾的下巴，调语道「我见尤怜啊，真真让爷上心了呢」
　　「什麽乱七八糟的」苏倾甩开他的手「我们现在要去哪啊？」
　　贺楼奚痞痞一笑「拿东西」
　　
　　知府县衙内院中，逗留著两个身影。
　　「喂，我说大门你不走，干嘛要翻墙?」
　　「因为这是知府县衙啊」
　　「哦，呀！没想到啊没想到啊，你居然是个当官的」苏倾感叹道。
　　「我才没那个兴致去当官呢」贺楼奚不以为然道。
　　「不是当官的？是当官家的少爷？」瞧他这样子，肯定是贵公子了。
　　贺楼奚径自推开一扇门，悠悠地走了进去，苏倾跟在他身後。
　　「把门关上」贺楼奚说道。
　　「哦」苏倾应声关上了房门，狐疑地瞧著他。
　　贺楼奚在房中转了一圈，而後眼神盯住房中书台上的一支毛笔，浅浅笑起「就是这了」
　　「什麽东西？」苏倾问道。
　　「等会你就知道了」贺楼奚走向书台，拿起左侧边的毛笔，这时书台突然转动了，在它的下方显现出一个二、三见方的洞口。
　　「哇，小说中的密室」苏倾惊叹地跑向那边，朝洞口看著，里面还有一处容人攀爬的吊梯。
　　「进去吧」贺楼奚说完，便直接跳了下去。
　　「切，有武功了不起啊」苏倾沿著那梯子慢慢地往下爬去。
　　
　　「天啊，这麽多金银珠宝」眼前出现的景物令苏倾瞪大了一双眼珠子。
　　只见金沙成丘，玉i如山，猫儿眼、祖母绿竟镶在夜壶上，一幅幅名贵的画挂满墙壁，银票都堆成小山了。
　　「还真是有钱啊」苏倾感叹道「腐败啊，都是劳动人民的血汗钱哪」
　　贺楼奚不解地看向他「腐败？什麽腐败」
　　「腐败就是腐败，你自己慢慢领悟吧」和古人说话就是有点小麻烦，苏倾抬眸看了看他又看了看财宝，恍然大悟地指著他道「原来你是小偷」
　　贺楼奚拿了些银票纳入袖中，风轻云淡地笑著「我可不是小偷，在下可是闻名江湖的侠盗」
　　汗！这有什麽区别吗？
　　贺楼奚拉起苏倾的手，心酸道「莫非小倾嫌弃我了」
　　苏倾像触电般地甩开他的手「老子可不是gay」，转瞬，苏倾又拉回他的手，一本正经道「哥们，你不会真的是gay吧」
　　「该什麽？」贺楼奚不明地问道。
　　「恩~ 就是龙阳之好」
　　嘴角扬起一抹笑意，贺楼奚反握紧他的手「若是你的话，我倒是不介意」
　　苏倾再次拽出自己的手「我是不嫌弃你是gay啦，只是我很介意你的对象是我，因为本人不好这个，哥们，改日我再帮你重新找一个吧」
　　贺楼奚嗤嗤地笑著，这和尚真有意思「既然如此，那我可就等著了」转手搂著著他「好了，我们也该离开了，时间长了被人发现会有点麻烦」
　　苏倾不解，身为小偷难道只拿这点银票吗？「等一下」
　　「怎麽了？」
　　「你不多拿点？来都来了你不多拿点吗，反正这也是不义之财嘛，不拿白不拿」
　　「不够再来」贺楼奚抬眸，搂著他一跃而上。
　　
　　待两人上来之後，贺楼奚将毛笔归於原位，那书台咯吱一声便回归原处了。
　　苏倾在一旁托著下巴紧盯著他，这知府衙门还真是来去自如啊，江湖闻名的侠盗？
　　贺楼奚走到院外，回头看著他「你想在这里住下？」
　　苏倾回过神，急忙跑了出去，嘿嘿的笑著「哥们，既然你是江湖闻名的侠盗，是不是该有个什麽称号、封号的啊？」
　　贺楼奚轻功一跃，立在屋顶看向他，淡笑拂风「千面公子」语毕，转而跃下。
　　留下苏倾站在院中傻傻地愣著，喃喃自语道「果然够帅，不过也稍带我一程嘛」轻叹一口气，转身走向旁边的墙，往上爬了起来。
　　
　　*** ***
　　！紫嫣红，粉香扑鼻
　　「哟，贺公子您来啦，姑娘们可想死你了」飘香院里头走出来一位大妈级别的女人拉著贺楼奚笑眯眯地喊著。
　　敢情这小子是这里的常客啊，苏倾闻著一阵粉香，不由的打了个喷嚏。
　　「怡妈妈，给我个雅间」贺楼奚侧头看了眼苏倾，微微地笑著「今日可要将我身边的这位公子伺候好了」
　　「哟，这位公子好生相貌」怡妈妈转身拉著苏倾「不知公子喜欢什麽样的女子呢」
　　苏倾不由的打了个寒颤「绝对不是你这样的」
　　怡妈妈脸色微僵，下一刻便娇笑了起来「瞧您说的，来来来」她朝里面喊道「柳儿，带两位公子去茗香居」
　　
　　飘香院不远处站著三个和尚。
　　「大师兄，那头上带布的人好像是小师弟」无尽说道。
　　无痴点了点头「的确是他」
　　「他居然进入这烟花之地」无尽的话语中有些愤怒「大师兄，我们得将他抓回来，师傅有让我们好好照顾小师弟，岂能让他沾上这等俗气，还怎麽当为少林寺方丈，若被他人知晓，如何是好」
　　「师弟，勿怒」转身看向後面的有念，向他道「有念，你先在这里等我们」而後看向无尽「走吧」
　　「走，去哪里？大师兄，你不会也要进去吧」
　　「阿弥陀佛，一切皆是镜相」无痴边说边走向前方。
　　「大师兄，等等我」
　　两人快到飘香院时，无痴转身走进了它侧边的小巷子。
　　「大师兄，我们不是要进去吗」无尽疑问道。
　　「为了不引起一些不必要的麻烦，从这里入不是好些」无痴说罢，便往面前的那堵墙纵身一跃。
　　「是哦」
　　
　　看著眼前一排美W各色的女子，苏倾侧头看向贺楼奚「是不是太多了」
　　贺楼奚瞟了一眼「我有说让你全要嘛」
　　「呵呵，算了」苏倾朝它们摆摆手「你们都下去吧」
　　「怎麽，你看不上？」
　　「身为新世纪的新好高中生，我可是很专一的，我也只是想看看古代的青楼到底是个什麽样子而已」苏倾认真地说道。
　　贺楼奚眼睛不眨地看著他「你说的话我很不明白」
　　「你这样的古董怎麽可能明白」
　　贺楼奚眯起眼睛，饶有兴趣地看著他「苏倾啊，我发现我对你越来越有兴趣了，你到底从哪里来的」
　　苏倾连忙摇摇手「别，你可不要对我感兴趣，以後啊我慢慢告诉你」
　　「有人来咯」
　　「嗯？」
　　贺楼奚起身揽住苏倾，若疾风般透门而出。
　　「小师弟」两人朝人影喊道。
　　苏倾靠在他的怀里，听得这声「他们追来了？哥们赶快找个地方躲起来，我可不想回去当和尚了」
　　… …
　　「还好还好，真没想到他们居然跑倒这里来了」苏倾随手推开身边的房门，准备要进去歇歇。
　　刚一探头「啊啊啊」oh，my god！居然是对gay，非礼勿视非礼勿视。
　　「怎麽了」贺楼奚走向门旁。
　　此时，屋内一白一青两道身影正相抱在一起唇齿交缠，听著有人入内，白衣男子双眸直视著两人，透著一丝寒意。
　　「哈哈」苏倾讪讪地笑著。
　　「哎呀，两位真是好兴致」贺楼奚笑眯眯地看著他们，完全无视白衣人眼中的冷寒。
　　苏倾拉起贺楼奚看著他一边往外退一边说著「哥们，我们似乎走错地方了，走吧，我们去喝一杯」然後瞥了一眼两人，哈哈一笑「我什麽也没看见，你们继续继续，无视我们的存在就好，拜拜」转身，拉著贺楼奚跑开了。
　　
　　小桥上人来人往，两人蹲坐在阶梯上。
　　「我们干嘛要坐在这里，很损本公子的形象」贺楼奚不满道。
　　苏倾盯著人群，懒懒地道「反正你很帅哥，不管怎麽都是帅，我都不在意了，你还在意个什麽劲」
　　「帅哥？」
　　「就是美男子」
　　「哦」贺楼奚理解的点点头，甚有笑意「我千面公子可不是浪得虚名的」
　　「好无聊啊」苏倾仰天道。
　　「的确有点」贺楼奚拂过鬓角发丝，转念一笑「下月底便是武林盟主大婚」
　　听得他话中有些兴奋之意，苏倾念道「人家结婚又不是你结婚」
　　「各大门派及武林人士定会备好礼金，我若将那些东西全拿回来到时会如何呢？」此时贺楼奚眼中闪著亮光。
　　苏倾白了他一眼「会引来共愤」
　　「就是如此」
　　苏倾瞧著他，想了想「对哦，那岂不是很有趣，不过关我什麽事啊」
　　「千面公子，江湖人只知其名不知其面」贺楼奚意味深明地看著他。
　　苏倾眯了眯眼，嘿嘿一笑，摸过贺楼奚的脸「哥们，我发现你真可爱…」
　　
　　*** ***
　　
　　「事情办妥了？」玄椅上坐著一身穿黑色镶金边锦袍的男子，正抿著茶问著面前跪下的黑衣男子。
　　「禀阁主，已照您的吩咐进行下去了」男子颔首道。
　　「他现在身在何处？」
　　「自落秋山庄之後，他便一直与一个和尚在一起」
　　「和尚？呵呵，你先下去吧」男子深邃的眸中含著一丝笑意，这次、定要将你抓回来。


我不是和尚 四

　　［你在干嘛呢］苏倾咬著包子看著一边的贺楼奚翻来翻去的不知在捣鼓著什麽东西。
　　贺楼奚对著镜子摆弄了一会，朝著镜子里头笑了笑，回过头看著苏倾［待会就有好戏看了］
　　［哇…］苏倾看著他瞪大一双眼睛,手中的包子也不知何时掉到了地下,用衣袖抹了抹嘴巴,起身走向贺楼奚,伸手在他脸上左摸摸右摸摸。
　　贺楼奚拿下他的手［别乱摸了，尽是油］
　　［好厉害哦，居然和我一模一样，传说中的易容术还真有啊］苏倾两眼放光，满脸崇拜地瞧著他。
　　贺楼奚哼哼两声，绕过他走向窗子旁边［千面公子可并非虚名，你在这里等我一会，片刻就来］说完，便跃窗而下。
　　［哇塞，真帅］苏倾拿起桌上的包子一口咬下。
　　
　　［咯，给你］贺楼奚入得屋子，将一黄色锦绣包袱扔进了苏倾怀里。
　　［这麽快就回来了，我茶都没喝完，这什麽东西呀］苏倾掂了掂包袱里的东西，问道。
　　贺楼奚摘下脸上的人皮面具，放到一旁，悠哉悠哉地做到苏倾对面，倒上一杯茶［你不是无聊吗］
　　［是啊］
　　贺楼奚喝了一口茶，对著他眨了眨眼睛［待会你就不无聊了］
　　苏倾看著他那双意味的眼睛，又瞟了眼手中的包袱，心中升起一丝不安的情绪。
　　［放心吧，他们也快来了，你还是赶紧的拿著这东西跑吧］贺楼奚浅浅地笑著，翘起二郎腿，晃啊晃地。
　　［我干嘛要跑］苏倾愣愣地问著。
　　［我这可是为你著想哎，我先睡会，等我睡醒了再去接你啊］贺楼奚喝完余下的茶，便走向床榻，躺了下去。
　　苏倾抱著怀里的东西直盯著床上的人。
　　［小倾呀，你一直看著我干嘛，再看你就跑不了了］贺楼奚撩拨著脸颊旁的发丝，朝苏倾绽放著春风般的微笑。
　　
　　［大哥，刚那小子就是往这边跑的］
　　［哼，居然敢偷我盗王的东西，真是他妈的不想活了］为首的灰衣大汉插著腰站在云福客栈门口怒吼著。
　　此时云福客栈门口聚集著七八个粗衣大汉，个个粗狂彪悍。
　　苏倾听得楼下的吵闹声，便走向窗户边向下瞧了瞧［乖乖，怎麽这麽多人，难道是抢劫？］
　　後面的贺楼奚轻轻一笑［他们是来抓你的哦］
　　［大哥大哥，那小子在楼上］一人瞧见了苏倾，立刻指著搂上的窗户大叫著。
　　［给我抓回来，老子定要将他千刀万剐］盗王吼道，冲进了客栈，直奔搂上。
　　
　　［哎哟喂，我新买的桌子啊］掌柜的躲在一旁心疼地看著被踢坏的桌椅。
　　
　　［啊啊啊，他们要来抓我？喂喂喂，你赶快起来啊］苏倾一步跑向贺楼奚拽著他。
　　［别急别急］贺楼奚起身拉著他走到窗户旁边，手中运气将苏倾一掌推向楼下。
　　［啊…］扑通，苏倾一屁股坐到了地上，抬头看向楼上，大叫道［喂，你想摔死我啊］
　　贺楼奚向他朝了朝手，笑眯眯地大声道［那小偷要逃跑啦］
　　
　　［什麽］盗王一听，又急冲冲地跑下楼。
　　苏倾起身拍了拍屁股，便见著七八人朝自己跑来。
　　［就是他，给我抓起来］
　　［啊啊啊…］也顾不得整理衣服了，扭头便跑了起来「贺楼奚你个王八蛋啊…」
　　
　　「天啊，真的是跑不动了，就算老子是八百米冠军，也真的是不行了」苏倾趴著墙角大口地喘著气。
　　「小子，看你还往哪里跑」後面几人追了上来，将苏倾围了起来。
　　「嘿嘿」苏倾干笑著，先将手中的包袱放到了地上，然後抬起头笑容可掬地看著几人「各位大哥啊，这些东西我一个也没拿，现在原封不动地还给你们，我走啦，拜拜」苏倾挥挥手，刚转身…
　　「站住」盗王怒喝一声「想走，哼，要让你走了，我盗王的名声还往哪里放」
　　苏倾慢慢地回过头「嘿嘿，不然你要怎麽办呢」
　　「哼，看你身手不错，我就给你两个选择，要麽今日是你的死期，要麽…」
　　「阿弥陀佛」
　　苏倾定眼一看，顿时激动万分「师兄啊，我想死你们了」
　　「原来是两和尚」几人回头，看到两人，不屑道。
　　无尽朝苏倾吼道「小师弟啊，今日见了我们怎麽不跑了」
　　苏倾尴尬地对著两人笑笑。
　　无痴走向苏倾，挂著慈祥般的笑容「小师弟可、真是让我们好找啊」
　　「呵呵」瞧著那天使般的笑容，苏倾总觉得背後有股冷风，眼睛四处转悠著「对了，大师兄啊，那小和尚怎麽不在啊」
　　「我让有念先回少林寺了，小师弟，离武林盟主大婚还余三十几日，不如我们先去行云馆等候吧」
　　哎，还不如先与他们两去那啥行云馆，日後也有机会逃脱，总比死在这群人手里好吧，苏倾扯出一个灿烂的笑容「那就依大师兄了」
　　「喂，小子，今日你偷了我们大哥的东西，想走，可不是那麽容易的」
　　「大哥，可不能让他跑了啊」
　　「先将这小子给我抓起来」
　　几人抄起手中的兵器，攻向苏倾。
　　苏倾抓住无痴「大师兄啊，交给你了」
　　
　　苏倾抱胸站在一旁看著几人混战在一起，「哟，没想到这两和尚武功还不错嘛」眼睛朝四面看了看，转头看著面前的这堵墙，嘿嘿一笑「爬墙可是我的拿手戏」乘著几人没注意自己，先爬上旁边的树，一跃跳上墙顶，翻了过去。
　　
　　贺楼奚拿著桌上的包子一口一口地吃著，嘴角挂著清淡的笑容「既然来了，何不坐下聊聊呢」
　　屋顶隐角处现出三抹身影。
　　「三位不知有何见教」
　　身著藏青色的粗莽男子用剑指著他沈声道「交出无绝」
　　「恩？」贺楼奚放下手中的包子，身子向後退了退「我没听错吧，你说无绝？」
　　「交出无绝，饶你不死」清冷的双声由一旁传来。
　　贺楼奚转眼看向两人，那两名女子均是黑色紧身束装，头发高高竖起，手持短剑。贺楼奚眯起眼含著笑「两位娘子好生美貌」
　　藏青色男子手运内力，剑气割断了贺楼奚侧边的青丝。
　　贺楼奚双指夹住剑，剑眉微挑「听闻塞外双煞有三人，归海漠，归海筱、吟，其中二人是一对双生，不想竟是如此美貌的女子」
　　归海筱、吟分别以左右手持起短剑攻向贺楼奚，贺楼奚双指松开剑，那剑旋转而起，转攻向他的颈项，贺楼奚侧身，脚尖轻轻一点，椅子向後移去「小倾还在等著我，今日不便与你们交手」旋身而起，蓝丝浮漂，若疾风拂门而过。
　　
　　苏倾刚想理一下衣服，眼前就出现了一个人，「不好意思啊，能不能先借避一下，一会就好，呵呵」
　　沈暮烟静静地看著他，似乎想起了什麽。
　　这人长的真不错，美人啊美人啊，可惜是男的，咦？怎麽觉得好面熟的「哦~」手指著他「你就是那天那个、嗯？就是那个人」总不好说是和男人接吻的人吧，自己破坏了人家好事，不知道会不会被他杀人灭口，心里忐忑不安，都怪那该死的贺楼奚。
　　
　　「小师弟」墙外无尽大喊一声，愤恨地说道「被我抓到，非用绳子捆住你不可」
　　无痴朝墙看了看「我想小师弟应该在那边」
　　
　　「那次是我不好，我不是故意要看你们的，现在你可要帮帮我啊」苏倾拉起沈暮烟焦急道。
　　「恩，你跟我来」
　　
　　「咚咚咚」
　　「是谁？」沈暮烟淡淡道。
　　「阿弥陀佛，施主，我们是来找人的」无痴说道。
　　「哦~ 在下不方便开门，还请师父自己进来」
　　无痴与无尽推门而入，见到沈暮烟的那刻怔住了。沈暮烟半坐在浴桶中，青丝垂下，散落在水中，脸颊两侧微有些红晕，嘴角边微微扬起「不知两位师父要找何人」
　　两人双手合十。无痴淡道「阿弥陀佛，敢问施主可有见到一身穿蓝衣的男子」
　　「在下一直在屋内，并未见到」
　　「叨扰施主了，告辞」无痴拉著无尽走了出去，顺便带上门。
　　听著远去的脚步，沈暮烟轻轻说道「他们走了」
　　「噗…」苏倾从水中露出身子，大吸一口气「幸好老子以前练过潜水，不然还不给憋死啊」
　　「呵呵呵…」沈暮烟瞧著他的样子不由的笑了出来，苏倾头上的裹巾已经掉了下来，露出一个光光的头顶。
　　「老子知道我现在很挫」苏倾爬出浴桶「多谢你啦」
　　沈暮烟也走出浴桶，递了一条干巾给苏倾「先擦擦吧」
　　「恩，」苏倾用干巾抹了一下头「我叫苏倾，你呢」
　　「沈暮烟」
　　「这次可真是谢谢了，以後咱就是兄弟，要是有事，尽管找我啊」苏倾锤了一下他。
　　「呵呵，好」这人真有意思，沈暮烟拿过一套衣服给他「先换下吧」
　　接过他手中的衣服，苏倾便将身上的湿衣服给脱了下来，正当脱到一半的时候，窗户外闪进来一个人影，「小倾真是薄情寡义啊，居然与他人交好了」
　　「你是谁啊，怎麽知道我叫什麽」苏倾看了眼来人，脱下余下的湿衣，套上沈暮烟给的衣服。
　　「哎，小倾真是没有良心，居然连夜夜同眠的人都给忘了」那人哀怨地看著苏倾。
　　苏倾愣了下，这声音好熟悉，走向他，摸了摸他的脸「靠，原来是你，还说老子没良心，你才没良心，老子差点就死掉，哼」
　　贺楼奚搂上他的肩「我可是为了你找些乐趣的」
　　轻哼一声「乐趣？被人追著杀，那叫乐趣啊」
　　「我这不是来接你了嘛，可是你居然和他… 哎」
　　「他你个头，暮烟是我兄弟」
　　「哦~」贺楼奚看著沈暮烟，嫣然一笑，走向他「这位美人好熟悉，不知在哪里见过」
　　苏倾隔到两人中间「喂，他是我兄弟，你可别有什麽想法」
　　贺楼奚拉过苏倾，摸了摸他的光头，然後微笑地看著沈暮烟「为了不让美人有所麻烦，在下先行告辞了」
　　「哎哎，我和暮烟才认识，还没好好聊聊呢，别摸老子的头」苏倾被贺楼奚搂住跃窗而下。
　　「喂，有门不走，干嘛老跳窗」
　　「啊啊啊，拿开你的手，再摸我的头，老子就跟你拼命」
　　听著窗外两人的笑语声，沈暮烟淡淡地笑著。
　　
　　*** ***
　　「小倾啊，我们就在这里分手吧，我不想连累你，这些银票你收好」云福客栈门口，贺楼奚将一叠银票放入苏倾的手中，而後转身离开。
　　「等等」苏倾拉住他，不明白他说的意思「你怎麽连累我了？」
　　「接下来会有许多人明里暗地的追杀我，若是你与我在一起，我怕… 哎，小倾，他日有缘我们再相见嘛」贺楼奚拍了拍他，面色哀伤。
　　「难道你得罪什麽人了？」
　　「恩，得罪了一个很大的人物」
　　「随时会有生命危险？」
　　「恩，随时」
　　「以你的武功能不能赢？」
　　「一两个没问题，太多了就不行」
　　「哦，那你走吧」苏倾回拍著他，自己还想留条命闯荡江湖呢，好歹自己也是一少林方丈，离了他，还有两师兄呢，抬头深深地看了他一眼「有缘再见吧，哥们一路顺风，我就不送了」
　　贺楼奚抱住他，沈沈地说道「小倾，你是我这辈子唯一的朋友，他日就算我死了也不会忘记你，也希望你能记住我，虽然你曾经说过报答我，有福同享有难同当之类的话，但是这难我绝不会让我唯一的朋友、你当的」拉过他，深深地看了眼，便转身离开了。
　　苏倾呆在原地，听著这话怎麽也不好意思走，没错自己确实说过，如今朋友有难，怎能自己一个人离开，扔下他不管呢，自己岂是那种无情无义之人，正当苏倾百转千思时，贺楼奚悠悠地走在前头，嘴角勾起一丝弧度，口里默默地念著「一、二、」
　　「等等我」
　　贺楼奚眼中闪过一丝精光，慢慢回头一脸讶异地看著他「小倾，怎麽了？」
　　「我苏倾不是那种弃朋友不顾之人，走吧」
　　「你要陪著我？」
　　「走吧，别罗嗦了，老子饿了，先去找个地方吃饭吧」苏倾催促著。
　　「恩，正好我也饿了」贺楼奚看著他，眼中闪著笑意，这可是你自己答应的哦，日後可别後悔…


我不是和尚 五

　　「武林聚会还早呢，最近怎麽有这麽多江湖人士啊，唉，那个是不是武当的呀」苏倾手指著一群身穿墨绿道袍的人说道。
　　「怕是他们不仅仅只是为了武林聚会和盟主大婚之事而来」贺楼奚漫不经心的道。
　　「既然武林各大门派都来了，也该是你千面公子出马的时候了」
　　「过些日子他们会自动找上门的，还不如好好休息，养养体力」
　　「不会你夜间时已经将他们的宝物都给偷走了吧，太不够意思了，也不告诉我一声」苏倾怒道。
　　「每夜都陪你瞎聊到大半夜，本公子哪有那个闲情出去偷东西」贺楼奚瞪了他一眼，黑眼圈都有了。
　　「瞎聊？我那是给你上课，给你介绍未来的生活好不好，真没见识」苏倾回瞪过去。
　　刚一转头，前面一个黑色的小身影挡住了去路。「小朋友，你挡到我们了，麻烦让一让」苏倾微笑地说道。
　　那少年一袭黑衣，约莫十三岁左右，秀眉大眼，如雪肌肤，紧抿著一张薄唇，腰间佩著一柄暗黑色墨玉剑。面容冷峻地盯著贺楼奚。
　　「小朋友？」苏倾用手在他眼前晃了晃，随著他的视线也看向贺楼奚「现在他这副模样可没老子帅，要看也该是看我吧」
　　贺楼奚轻蹙眉，转而半蹲，看著那少年「怎麽，你认识我？」
　　少年的眼中尽是寒意，随即撇向一旁的苏倾「我饿了」
　　「啊？」苏倾愣了半会，突然笑起来「那哥哥带你去吃东西」
　　苏倾正准备抱他时，被少年用手拂开，冷声道「别碰我」
　　苏倾收回手，干咳一声「真是叛逆的小孩，前面就是酒楼，我们走吧」
　　贺楼奚看著少年的背影，淡淡一笑「真是，居然被小孩子讨厌了呢」
　　苏倾回头「你说自己还是老子」
　　贺楼奚大笑一声，向前走去。
　　
　　「小二，有什麽好吃的全给我上些来」苏倾从怀里掏出一张银票递给小二哥。
　　「好咧，三位客官请稍等」小二拿著银票笑嘻嘻的跑了去。
　　「小鬼，怎麽就你一个人啊？你爹娘呢？」苏倾问道。
　　「死了」少年的声音里没有一丝情绪，只是很冷。
　　半响无言，苏倾伸手搭上少年的肩「以後你就把我当哥哥吧」
　　少年抬头看了眼苏倾，而後垂下头，冷颜不语。
　　「你叫什麽名字啊」苏倾继续问道
　　「尚寂尘」
　　「客官，您要的菜来了」小二端了几个小菜放到了桌上。
　　「吃菜吃菜，和小孩说话累，和不爱说话的小孩打交道更是要命」苏倾拿起筷子夹起菜放进嘴里嚼著。
　　
　　「这位客官快请进」门口处小二热情地迎著客人。
　　来人掏出一锭银子放入小二手中，便径自向一边，行走间白衣翩然，墨发以丝带绑住尾稍侧放在胸前，手中一把白玉扇缓缓摇著，来到三人面前时，一双眼眸含情带笑地望著贺楼奚「奚」
　　贺楼奚瞧了他一眼，便自顾著吃菜了。
　　苏倾看著他，不由得心生感慨，真是英俊飘魅的美男子啊。
　　来人倒也不在意，就著贺楼奚旁边的位子坐下，收起玉扇「奚、对在下可真是冷漠啊」
　　「你们认识啊，快给我介绍介绍啊」苏倾哈哈地笑著。
　　贺楼奚瞪了苏倾一眼「萍水相逢而已」
　　「哎，难道奚对我只是“萍水相逢”而已吗？」那人双眸情切地看著贺楼奚。
　　贺楼奚轻哼一声，别过脸。
　　这两人之间好像怪怪的，苏倾两眼在两人之间转悠著。
　　那人转眼看向苏倾，半眯起凤眸「在下秋晋寒，不知小兄弟如何称呼？」
　　苏倾握起秋晋寒的手「你好，我叫苏倾」
　　贺楼奚起身道「我们走了」
　　「恩？我还没吃呢，你今天很不对劲哦」苏倾拉住欲走的贺楼奚道。
　　「看来是在下扰了奚的兴致」秋晋寒起身看向贺楼奚，眼中闪著不明的思绪「听说无绝在千面公子手中？呵呵」他凑近贺楼奚身边拉过他在他唇上浅啄了一下，轻轻说道「奚，我会等你的」语罢，转身离开。
　　苏倾嘴成O型愣愣地看著这一幕，眨了眨眼又眨了眨眼。
　　「走了」贺楼奚冷声说道，转身走开。
　　苏倾呆在原地，一动不动，直到尚寂尘扯了他一下，才回过神。
　　穿过一条巷子又穿过一条巷子，贺楼奚闷闷地走在前头一句话不说，苏倾和尚寂尘跟在他後面，一个是深思的表情，一个是冰霜的表情。
　　突然，贺楼奚猛地停住，苏倾一不小心就撞了上去，「哎哟，我说你停下能不能先告诉一声」
　　贺楼奚回头对著苏倾灿烂一笑，眼中闪著贼贼的光芒「想必现在行云馆中各大门派也差不多都聚齐了，今夜我们就去拜访一下吧」
　　
　　… …
　　清风明月，月色撩人，行云馆的屋顶上趴著三个人影。
　　「唉，你自己不易容，干嘛要把我弄成秋晋寒的样子啊」苏倾不满地说道。
　　「喂，小声点，你想这麽快就被人发现啊，因为我讨厌他」贺楼奚拍了一下他的头，黑暗中，一双眼眸在月色的映射下散发著邪光「哼，敢轻薄本公子，就要付出代价的」
　　苏倾咽了口水，轻轻地碰了碰头上的那只手「哥们，先拿下您的贵手，我这头经不起你这般掐法」
　　「哦~」贺楼奚摸了摸他的头「待会我们分两路，你与小尘一起，被人发现了也没关系，我先走了」蓝影一跃而下，身形如燕。
　　「小鬼，别说哥哥教坏了你，是你自己要跟来的啊，要不你…」
　　「你废话很多」没等苏倾说完，尚寂尘一把攥住他飞了下去，幸好苏倾将嘴巴捂住，才没让自己叫出来。
　　「小鬼，你功夫不错啊」苏倾拍了拍胸口「这麽多屋子我们先去哪一间呢」
　　「其实你哪都不用去」尚寂尘说完便一溜烟地进了一间屋子，留下苏倾一人在那傻站著「难不成我是配相的？」
　　不一会儿，贺楼奚拿著几件东西来到苏倾身边「这是峨眉的吴钩剑，这是武当的断肠剑，这是蜀山内功心法，这是青城掌门令牌，你拿好」
　　「这麽多？」苏倾接过问道。
　　尚寂尘也拿了一件东西丢给苏倾「少林寺请柬」
　　「啊？你连少林寺的请柬也拿来了？这可是他们两身上唯一值钱的东西啊」苏倾拿著请柬说道。
　　尚寂尘不明白他说的话，只道「他们应该马上就会追来了」
　　「小倾啊，接下来就交给你了，我们先回避一下」咻的一声，两道身影一跃而上屋顶。
　　「喂、你们…」
　　
　　「小贼，居敢偷我峨眉掌门之物」这时，一大群人蜂拥而至，将苏倾包围起来，个个都是衣衫不整的。
　　「峨眉不都应该是女人嘛？」苏倾看著身穿亵衣说话的那男人自问著。
　　「哟，这不是闻名江湖的玉魔扇、秋公子，何时也干起这种勾当了」人群中一人说道。
　　苏倾嗯嗯两声，人家调戏的是你，又不是我，干嘛让我当这冤大头，不过、那姓秋的小子也是可恶，居然当著我的面轻薄我兄弟，哼，反正我这张脸是你，不用白不用，苏倾看向众人，大喝一声「什麽叫这种勾当，我只是借你们的东西观赏观赏，俗话说得好，好的东西是要大家分享的，干嘛这麽小气，不就是几把破铁，一本书而已」
　　「哼，姓秋的，枉你平日一副侠士风范，不想竟也是一个道貌岸然的家夥，还有蜀山心法」蜀山派的一弟子拿起剑冲向苏倾。
　　「啊，等等」苏倾拿著小书本恐吓道「难道你想让老子把这本书给毁掉？」
　　那人听得停下步子，怕苏倾真会毁了它。
　　「这些东西我借个几天，改日再还啊，我今日不想与你们动手」要命啊，贺楼奚你还不来救我，太不够意思了，苏倾心里怦怦怦地跳著，看著面前的一大群人，冷汗连连。
　　「武当之物岂是你想借就借的」
　　「秋晋寒，莫要太猖狂了」
　　「完蛋了完蛋了」眼见著众人朝自己挥舞起刀剑，这时一句话引起了众人的注意。
　　「到手的东西，我千面公子岂是那麽容易放手的」屋顶上，塞外双煞均用剑指的贺楼奚，贺楼奚一派淡然。
　　「废话少说，交出无绝」归海筱、吟奋身跃起，两柄短剑如若蛟龙，直指贺楼奚要害之处，贺楼奚偏向移位，退向两人身後，嘴角浅笑「我从不与美人交手」两人轻蔑一笑，随即转身刺向他。
　　「无绝？」
　　「江湖传言无绝在千面公子手中，这竟是真的」
　　「没想到，曾掀起风云的无绝重出江湖」
　　「嘿嘿，这下有好戏看咯」
　　屋顶上打得不可开交，屋下谈论纷纭，也忘了自家门派之物还在苏倾手中。
　　有几人飞身而上屋顶，也加入了战斗之中，一些名门正派本著自身名誉，不好也去光明正大的抢。
　　苏倾踱步到一脸上几道疤痕的男子身边，拍拍他「无绝是什麽东西？」
　　那人惊叹一声，像看外星人一样地看著他「兄弟,无绝你都不知道！」
　　苏倾摇了摇头「不知道」
　　「听闻，无绝乃前魔教教中之宝，若能得到它，便能拥有绝世武功，号令群雄，当年江湖为了争夺无绝，掀起了一股血雨腥风啊」那人忘了忘远处，搂著苏倾做到了地上「那时，魔教在江湖中可是无所不能，呼风唤雨，後来魔教教主尚逸枫於落秋山庄被各大门派群攻，死於乱剑之下，哎」他深叹一口气。
　　苏倾也跟著叹了一口气「肯定是他们耍了什麽小手段」
　　那人眼睛一亮「你怎麽知道」
　　苏倾勾勾唇，不以为然。
　　「确实，哼，老子就是看不起那些道貌岸然所谓的名门正派」那人愤愤然，「秋兄，在下苏茗清」
　　「你也姓苏啊，老子单名一个倾字」
　　「你不是秋晋寒吗？」
　　「嘿嘿，我易容的」
　　「倾兄弟」苏茗清搭上他的肩喊道。
　　「哥们」苏倾也回搭上。
　　
　　「小倾啊，我都忙死了，你还有闲功夫在那聊天，先扔把剑过来」
　　「哦，你接好啊」苏倾起身扔了把剑过去，贺楼奚接住，顺手挡住归海漠迎来的剑锋。
　　苏倾看著七八个人围攻著贺楼奚，不免有些为他担心「你就把那个无绝先给他们吧，留的青山在，不怕没柴烧，失了一本书比失了性命强啊」
　　贺楼奚侧眼看向他「秋兄，无绝的下册可是在你那里，好歹你也帮帮忙啊」
　　「啊？我？」苏倾指著自己。
　　听罢，归海漠剑偏移向苏倾。
　　「贺楼奚你个没良心的啊」苏倾大喊一声，老子真心对你，你却将我为推向火坑。
　　铿一声，苏茗清举剑挡住了归海漠的一击，「倾兄弟你先走吧」
　　「茗清」苏倾很是感动。
　　「走？」归海漠冷哼一声。
　　
　　尚寂尘一直立於屋顶冷冷地瞧著，勾起一丝冷笑「动手吧」
　　忽地，不知打哪来了一群蒙面黑衣人，跃下屋顶，如燕如风，一阵白色烟雾弥散，扰乱了众人的视线，只见黑影掠动，约莫一刻後，白雾散了开来，地上躺了一群人，有的盘坐在地调息著。
　　人群中慢慢走出来一人，无痴双手合十，默念一声「阿弥陀佛，还需得拿回请柬和小师弟」
　　
　　*** ***
　　「恩，睡著好舒服」苏倾伸了个懒腰。
　　「醒了」
　　苏倾张开眼看著面前巨大的脸「架打完了」
　　「先起来，我腿麻了」贺楼奚将苏倾拉起，抖了抖腿。
　　苏倾将周围看了一遍「牢房？」
　　「你说呢」贺楼奚靠著墙角抖著腿。
　　「哦~ 我知道了，刚才打了打著，来了一阵白雾，然後我好像昏倒了，再然後就到这里了」苏倾摸著铁栏杆回思道「是谁将我们抓来的」
　　「我怎麽知道」
　　苏倾走向他，拉著他的衣襟，挂著满脸笑意「你怎麽会不知道？你自己惹祸也就算了干嘛还算上我呢！」
　　贺楼奚无辜地道「我算上的是秋晋寒」
　　苏倾牙咬得咯吱咯吱响，一把扯下脸上的人皮面具「我真是交友不慎啊，上辈子被一块石头绊死了，这辈子我会被你害死的，哎」
　　「小倾啊，你怎麽能这麽说呢，我这可是带你体验人生啊」
　　正当苏倾面抵著墙伤心时，传来了一声冷峻的声音「两位醒了」
　　苏倾回过头，不可思议的说道「小子，你怎麽来了？」
　　贺楼奚眼含笑意，拍了拍身上的灰尘。
　　「无绝在哪？」尚寂尘冷然道。
　　「你认为呢！尚教主」贺楼奚浅笑著，眼光波转似流水。
　　尚寂尘微愣，随即冷声道「你还有三天」
　　苏倾指著他大声道「臭小子，不会是你将我们抓来的吧」
　　尚寂尘看都没看他，转身就走了。
　　苏倾抓著铁门喊道「小子，也太没礼貌了吧，枉老子还请你吃饭的呢」
　　「人都走了，别浪费口舌了」
　　苏倾回到他身边坐下「你就将无绝给他好了，不就是一本书嘛」
　　「我也想有啊」
　　「嗯？你的意思、是、你、没有？」
　　贺楼奚点点头「我从来都没见过」
　　「那为什麽他们都找你要？」
　　「我怎麽知道」
　　「那你怎麽不告诉他们呢」苏倾恼火地看著他
　　贺楼奚笑笑「你认为他们会相信？」
　　苏倾想了想「这倒是个问题，对了那小子是不是魔教教主尚逸枫的儿子」
　　「小倾还瞒聪明的嘛」贺楼奚赞赏地看著他
　　「这无绝本来就他们家的东西，你说他不会对我们用刑吧」苏倾紧张地说道。
　　「刑是没有，毒倒是下了」
　　「啊，我中毒了，怎麽没感觉」苏倾站起身，上摸摸下摸摸
　　「你没中毒，是我中毒了，这麽名贵的绝魂散怎麽会浪费在你身上」贺楼奚起身转悠著。
　　「什麽叫浪费，哼 ，总比你中毒了好，我想应该是活不过三天了吧」难怪刚那小子说还有三天。
　　「是啊」贺楼奚站在原地，眼神黯淡「可怜本公子玉树凌风、俊流倜傥，如今却要孤单单地死去了」
　　「哎」苏倾走过去，搂著他「别太悲观，说不定会有人来救你的，往好处想嘛，最多你去了，我会好好安葬你了，也绝不会忘记你的」
　　「你可真够意思啊，我死了，那小子肯定会放过你吗」
　　「这个嘛」苏倾挠了挠头「一般来说穿越的主角是不会死的」
　　贺楼奚拉著他靠墙角坐下「借你的腿给我躺下」
　　「哦」
　　「小倾啊，你想知道我长什麽样子的吗？」贺楼奚躺在他腿上抬眸看著他。
　　「难道第一次见你时，你有带人皮面具？」
　　「不然为何江湖人称千面公子」
　　苏倾探出手，摸著他的脸，很是好奇「你到底长什麽样啊」
　　贺楼奚拉住他的手「你要看了，可是要嫁给我哦」
　　苏倾抽回自己的手，白他一眼「你以为你是天下第一美女啊，难不成因为你长相特殊，怕没人嫁你，所以才想了个这个主意？」
　　「小倾真聪明，被你猜对了」
　　「算了，我没兴趣看，我可不想以後日日对著你吃不下饭」
　　「哎！你可别後悔」
　　「鬼才後悔」
　　… …


我不是和尚 六

　　「你有没有看见我大师兄」苏倾扯著贺楼奚的袖子，眼中直勾勾地看著铁栏外的无痴。
　　「我只是中毒，眼睛又没瞎」
　　一把推开腿上的贺楼奚，爬起身来一步跨向铁栏处，激动万分「大师兄，我好想你啊」
　　被推开滚到一边的贺楼奚，慢慢爬起「我可是性命垂危之人啊，小倾怎麽如此的不温柔」
　　苏倾理都没理他，一个劲地嘲无痴傻笑「大师兄，你好厉害，居然会知道我被别人抓了」
　　无痴双手合十「小师弟啊，身为少林寺方丈，你居然去偷东西，更悲哀的是你居然连自家的请柬也偷了」无痴摇了摇，为有这样的方丈而深深感伤。
　　苏倾抓住他的手，眼睛湿润润的「其实我也是被迫的啊」
　　「哦~」无痴看著苏倾轻轻一笑。
　　「小倾是被迫的啊」贺楼奚不知何时来到他的身边，深情款款，灿笑如花地看著他。
　　「嘿嘿，其实、其实… 对了，大师兄近来可好？」自己可不想得罪身边这个不知心、不知人、不知面的家夥。
　　「有劳小师弟关心，贫僧很好，只是很担心小师弟而已」无痴面色淡然地道。
　　「哈哈」苏倾干笑著
　　「小师弟，你想继续住在这里吗」
　　「哦，不不不」苏倾头摇得像拨浪鼓，直说著不。
　　「那先把手拿开」
　　「哦」苏倾将手伸回了来。
　　无痴用手抓住那把铁锁，砰地一声，那锁应声而断。
　　「哇，好厉害，莫非是大力金刚掌」苏倾捡起地上的断锁瞧了几遍。
　　「小师弟真的不愧为少林寺方丈！」
　　「好说好说」
　　贺楼奚在一旁隐隐地暗笑著。
　　
　　无痴带著两人穿过一条条暗黑的道口，走一段路便看见有几个黑衣人躺在地上，无痴搂住苏倾准备驭轻功离去，苏倾拉住了他「等等，大师兄你能不能去找那个绝魂散的解药，我哥们中毒了」
　　僧袍晃动，夜风徐过，无痴便消失在月色当中。
　　「小倾，可是舍不得我死呢」
　　「那是当然，你的恩我可还没报，况且老子还答应要给你找一位佳夫呢」
　　两人有一搭没一搭地闲聊著。
　　
　　「小师弟」
　　「解药拿到了，真不愧为我少林寺的大师兄」苏倾笑道。
　　无痴自身後拖出一个人影来，淡淡道「解药没找到，人我带来了」
　　苏倾唏嘘一声「不愧为我方丈的大师兄啊」拍了拍尚寂尘的脑袋「小子，解药拿出来」
　　「哼」尚寂尘冷哼一声，不予置理。
　　「哟，大师兄咱先将他带回去，让他好好尝尝满清十大酷刑，看他还神气」
　　
　　四人回到了行云馆，无痴同无尽住的地方。
　　「我的方丈小师弟，你还舍得回来~」无尽瞧著苏倾气不打一处来。
　　「师兄，话不能这麽说啊，您是我师兄，我当然要来看看你呀」苏倾谄媚地笑著。
　　「哼，这两位是何人？」
　　「哦，对了，师兄待会再告诉你，现在有 重要的事情要做」苏倾拖著尚寂尘让他坐在椅子上，摸了摸他的头发「尚小朋友，孩子叛逆是可以的，但是过火了就不可以，你小小年纪学人家抢什麽武林秘诀干嘛呢，还不如快快乐乐地过完一生难得的童年，这位叔叔」苏倾指著身边的贺楼奚「没有无绝，是江湖人乱传的，你也知道江湖是非多嘛，不要听风就是雨，哥哥一直将你当弟弟看待的，你可不要辜负了哥哥的心啊」摸著他的头「乖，解药给我吧」
　　「为什麽你是哥哥，我是叔叔？」明明年纪差不多，贺楼奚抗议道。
　　「你废话很多哎」苏倾回道。
　　继续摸著他的头「乖啦，小弟弟，解药给我吧」
　　「不给，还有、你、废话、真的很多」尚寂尘冷冷地回道。
　　「你…」苏倾抚著自己的胸口「老子好心和你说这麽多，你居然闲老子说得都是废话，靠，别以为你是小孩子，我就不敢对你怎麽样」苏倾大声喝道。
　　“废话确实挺多的”贺楼奚倒了杯水自顾自地喝著。
　　尚寂尘别过脸不去看他。
　　「好小子」苏倾搬过他的脸，贼贼地笑著「看来，不做些什麽你不知道我的厉害」
　　尚寂尘面不改色地看著他。其他三人很感兴趣地想知道接下啦苏倾到底会做些什麽。
　　苏倾摸著尚寂尘的小脸蛋，吱吱叹道「小子，你长的挺不错的，又白又嫩的，肯定会有许多人喜欢，要是将你卖去妓院，肯定能卖个好价钱正好现在老子缺钱用，你觉得怎麽样？」
　　尚寂尘冷眼看他，不为所动。
　　捏了捏他的脸，苏倾继续说道「你想知道满清十大酷刑是什麽吗，当然你肯定不知道，还没到那年代，今日我就让你好好长长见识」
　　
　　贺楼奚随手倒了杯水给苏倾，苏倾接过道了声谢，搬了个椅子坐在尚寂尘旁边，喝了一
　　口水「所谓满清十大酷刑就是剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，刷洗，弹琵琶，抽肠，骑木驴」一口气说完，又喝了一大口水，贺楼奚接著就为他添了一杯。无痴与无尽默念一声阿弥陀佛。苏倾继续道「现在就来为你一一解释吧，…… 烹煮呢就是用一个大Y，四周堆满烧红的炭火，再把犯人放进去……宫刑呢首先要拿绳子把你的小弟弟绑起来哦，让血液不流通，自然坏死，然後拿利刃一刀子割掉，全部喔！不是只有小弟弟。割掉了以後拿香灰一盖，止血，还得拿根鹅毛插在尿道里。等过了几天把鹅毛拿掉，如果尿得出来，阉割就算成功了。要是尿不出来，那个人就算废了，大概最後会死於无法排尿而膀胱爆裂吧……弹琵琶呢十分的简单，而且易行，就是用利刃把人的琵琶骨一根一根剃下来……还有啊…」苏倾说道最後连喝几杯水，他自己说得额上冷汗都流了下来，稍微用衣袖擦了擦「要是你再不把解药叫出来，哼哼，我就让你每个尝一遍」
　　
　　贺楼奚与无尽张大著一张嘴巴愣著，贺楼奚不径抹了抹额上的冷汗，无尽咽了口水，双手合十，心中不停地默念著阿弥陀佛，只有无痴面不改色的坐在抿茶，以他後来的话说，就是贫僧已四大皆空。
　　尚寂尘抿著唇，冷眼看向苏倾「不给」
　　「你说什麽，靠，老子说得口干舌燥，冷汗连连，你居然一点面子都不给」苏倾简直是暴跳如雷，真是感叹这孩子的定力非常。
　　尚寂尘的眼中闪过一丝不易察觉的狡黠。
　　「阿弥陀佛」无痴起身走向尚寂尘「少林寺後山修心洞中正缺一人看守，那里风景秀丽，偶尔会山崩树断，那里果物俱全，偶尔有些有小野兽出没，小施主你痴恨之心太重，待你了悟之後，我定会放你出山」转身看向贺楼奚「施主，万物皆有定数，往生也是进入另一个时间，想开些吧」
　　「我想的很开，唯一想不开的是，为何红颜都薄命，哎、哎、哎」贺楼奚哀声悲切。
　　「无尽师弟，你先将这位小施主送与少林寺，剃度後送入修心洞，顺便转告有念修心洞中已有人，我怕到时寺中人几年或几十年都不会记得修心洞中还有人，若是小施主万一有个意外就不好了」无痴淡淡地说著。
　　「师弟明白，似乎有念记性不好」无尽低喃一声，走向尚寂尘，一把拉起他，向屋外走去。
　　「等等」尚寂尘冷声道。
　　「怎麽了」无尽问。
　　尚寂尘回头看向贺楼奚「无绝真不在你身上？」
　　贺楼奚神色认真道「不在」
　　尚寂尘瞥了一眼苏倾，从怀中掏出一个小玉瓶，扔向贺楼奚「这是解药」
　　贺楼奚轻轻一笑，打开瓶盖，将里面之物倒入口中。
　　苏倾现在很不满很不满，他攥过尚寂尘，冷眼瞪他「臭小子，他只说了几句话你就给解药了，我说了一大箩筐的话，你居然只回老子两个字“不给”，你也太不给我面子了吧」
　　「因为你废话多」
　　「靠，小子，我们梁子结大了」苏倾咬牙切齿。
　　「哈哈哈…」
　　「不许笑」苏倾回头怒吼著正趴在桌子上捂著肚子笑的贺楼奚。
　　尚寂尘侧过脸，嘴角似乎轻微地那麽扬起了一点点。
　　
　　*** ***
　　窗外雷声阵阵，斗大的雨点打落在摇晃的树叶上，贺楼奚与无尽坐在桌前喝著茶吃著糕点，无痴盘坐在榻上闭目打坐，苏倾搂攥著尚寂尘坐在门槛上，他一个人说得天花乱坠，临旁的尚寂尘看著屋外的雨一字不发。
　　「天啊，老子严重怀疑你得了抑郁症，好歹也配合一下，回个一两个字吧」苏倾丧气地等在冰冰脸的尚寂尘。
　　「我住下不是为了听你废话，而是要找无绝的」
　　天外一道闪电划过，苏倾感慨道「目前为止这可是你说过的最多、最长的句子了，虽然没有鞭炮庆祝，不过刚那闪电就当是为你道贺的了」
　　尚寂尘瞟了他一眼，就往屋内去了。
　　「切，说不过人家就逃了」
　　屋外一道白色身影越来越近，他手持的油纸伞，风度翩翩地走著。
　　苏倾瞧著他，立马站起来，挥著手「哟，是你呀，快请进快请进」
　　秋晋寒上下看了眼苏倾，僧袍在身「原来苏兄是少林寺之人」
　　「哈哈」苏倾摸了摸光头。
　　贺楼奚看著来人，沈著脸「你来干什麽」
　　秋晋寒放下油纸伞，优雅一笑「在下现在可是天天都会遇到偷袭啊，还有那青城派掌门日日夜夜找我索要掌门令牌，唉」
　　「掌门令牌？」苏倾突然想起了什麽，嘲无尽说道「师兄啊，我那套衣服你放哪了？」
　　「当了」
　　「什麽？」苏倾拉起无尽「你说当了？」
　　无尽点点头
　　「你、太过分了，那可是暮烟的衣服啊，我还准备要还他的，你、你、」苏倾气急败坏地指著他「你说、你当了多少银子」
　　「一两」
　　「才一两，你就将老子的衣服给当了」苏倾一脚踩椅，一手攥著他，恶狠狠地说「银子拿来」
　　无尽从怀里掏啊掏，掏出一个小荷包，从里头拿出一个小小的银子放到了他手中。
　　苏倾接过，放入怀中，也顺便松开了他的「对了，那当铺叫什麽名字」
　　「永和当铺」
　　「还有那个你看见那块令牌了没？」那天好像东西太多，就将令牌塞到了衣袖中，应该就在那衣服里。
　　「没有」
　　「没有？」苏倾瞪著他「师兄啊，你是不是也给当掉了？」
　　「方丈小师弟啊，出家人不打诳语的，我也只是当掉了一件衣服而已」无尽冷著一张脸。
　　「我看见了」
　　「在哪？」苏倾回头看著尚寂尘
　　「扔了」尚寂尘淡淡地道。
　　「扔了？你个臭小子，算了算了，反正人家找的不是我，改天去将衣服赎回来就好了」转眼看向秋晋寒，倒了杯水给他「辛苦你了啊，不过你是怎麽得罪贺大公子的啊」
　　贺楼奚轻哼一声，不予置理。
　　秋晋寒寒喝了一口水，目光深远「为了、一位女子」
　　苏倾有些失望地摇摇头「老子还以为是仇杀之类的，没想到就是为了一个女人，你们也太没水准了吧」
　　「什麽叫没水准，那可是事关我千面公子的声誉」贺楼奚没好气地瞪著秋晋寒。
　　「不过，你那天干嘛要亲他」苏倾怎麽也想不明白，为了一个女人，但是他怎麽又会亲他呢？
　　秋晋寒摇开玉扇，掩住嘴角边的笑意「因为啊、自从遇见奚後，我就只对他感兴趣了」
　　「本公子对你可没兴趣」
　　苏倾一双大眼眯视著贺楼奚转来转去，被他瞧得有些不自在，贺楼奚说道「色眯眯地看著我干嘛」
　　「嘿嘿，既然你对他不感兴趣，那天他亲你，为何贺大公子不反抗呢」
　　「我那是被点穴了」贺楼奚吼著，想想就有气。
　　苏倾转念一笑，那还好那还好，自己干嘛这麽开心，莫名其妙，真是的。
　　「阿弥陀佛」无痴起身向几人走看，笑言地看向苏倾「师弟，你可记得你是少林寺方丈？」
　　「记得记得啦」苏倾摆摆手。
　　
　　屋外雨声夹杂著一阵脚步声，当几人看向门外时，已经聚气了一群身穿石青色衣衫手拿剑的人围了进来。
　　「秋晋寒交出掌门令牌」一青年少俊喝道。
　　「哎呀，又来了」秋晋寒有些哀怨地看著贺楼奚。
　　贺楼奚满脸看戏的表情「各位，可别忘了无绝下册也在这位公子手中哦」
　　「阿弥陀佛」苏倾双手合十，摆起方丈风范「各位，这里乃我少林寺所居，忘诸位大侠屋外叙旧」而後走到秋晋寒的身旁「秋兄啊，对不住了，我这里有老有少，伤了可不好，你武功厉害，先去将他们摆平，我准备些好茶恭候你啊」
　　「苏兄客气了」随即在他耳边轻语「少林寺方丈还真是有趣啊」
　　「哈哈，客气客气了」
　　白色身影越过人群，一闪即逝。


我不是和尚 七

　　牡丹群W，日射夺目，绚烂瑰丽的花丛中一位身形颀长，儒雅俊美的男子摆弄著花瓣，嗅著它的芳香，低沈的嗓音透著一股磁魅「让你再多玩一段时日吧，洛阳花市、武林聚会、盟主大婚之时，我会亲自去接你」
　　
　　… …
　　「你们觉不觉得我穿著僧服，带著一老一少逛街很怪？」苏倾头转左转右分别问著两旁的人。
　　「你说谁老，本公子也才过弱冠之年」贺楼奚拿著一把山水画扇风度翩翩地摇著，潇洒翩然，时不时地朝著路边的女子雅笑著。
　　尚寂尘依旧是那样的脸色，似乎没听见苏倾在说话。
　　「什麽不好学，学别人拿把破扇子摇来摇去，你不嫌手酸啊」苏倾甩甩僧袖，耍什麽帅啊，长一头长发了不起啊，有一张帅脸自豪个什麽劲，还不知道那层皮下面是什麽样子呢，哼~
　　贺楼奚微微地笑著，将扇子递到他面前「要不、给你」
　　「切」苏倾推开他「你有见过和尚拿著一把折扇摇来晃去的吗」
　　「若是你拿著我倒觉得挺合适的，肯定会惹来他人的热视」贺楼奚将手搭上他光光的头「哟，方丈，似乎你长了些头发」
　　「真的真的」苏倾立即双手摸上自己的头，摸来摸去，也没摸出个什麽东西来，怒视著贺楼奚「靠，拿老子开心啊」
　　「现下我本来就很开心，干嘛还拿你来寻开心」贺楼奚抓住他的手往他头顶上轻轻拂过，问道「有没有感觉」
　　「咦，有点刺刺得感觉，终於长出点苗了」苏倾那叫一个激动啊「走，老子请你们吃饭去」
　　「你有银子？」贺楼奚问道。
　　「没有，你不是有吗，先借点不行啊」
　　「借是可以啦，只是不知哪年你才能还我啊」
　　「身为少林寺方丈，我岂可会借钱不还，况且上次你偷知府家的钱，就凭著我没告密的这点，你就应该分点给我」苏倾理所当然地说道。
　　「可是我上次已经分给了你一叠银票了」
　　
　　「哼，你个没良心的，我上次被各大门派围攻，还有上上次被一群人追著满街杀不都是拜您老人家所赐啊，还敢说，不就几张银票嘛，再说拿钱不都请这臭小子吃饭用掉了啊，不过也是，那家客栈还真黑，才一桌子菜居然要我二千两银子，真是世风日下，黑道盛行，无奸不成商」苏倾恨恨地说。
　　
　　「我只吃了一根青菜」旁边某人发出了一句话。
　　「一根青菜不是菜啊，要不是你说饿，我用的著上一桌子的好菜嘛，就是因为一根青菜害我银票没了」苏倾敲了敲他的头。
　　「真罗嗦」尚寂尘嘀咕一句。
　　「小倾啊，你现在可是天下第一寺的主人，好歹也要注意一下少林寺方丈的声誉啊」贺楼奚风凉地笑著。
　　苏倾拉了拉自己的僧袍，哼了一声。
　　
　　前面不远处，富贵酒楼门口一身穿灰布衣的青年男子与三个身形魁梧的彪型大汉对峙著。
　　「哪来的小子，居然敢来富贵酒楼吃白食，我看你是不想活了」一个双手抱胸，满脸凶相，胡渣满面的大汉喝道。
　　「爷爷我就是来吃白食的怎麽了」那人痞笑著。
　　「好家夥，今日不给你点颜色瞧瞧，还当我们哥们几个是用来摆设的」大汉一声令下「把这不知死活的小子给我斩了去喂猪」
　　四边围著一群看热闹的人，嘻嘻笑笑地。
　　
　　「有热闹看哎」苏倾甩开袖子就跑了起来，挤过人群来到最前端，那个把大汉压在脚下脸上几道疤痕的人不就是「苏茗清」
　　苏茗清回过头看著苏倾，一时间没想起这小和尚是谁，他道「你认识我？」
　　苏倾越过大汉来到他身边「你不认识我啦，老子就是那天晚上的苏倾啊」
　　苏茗清将他上下看了一眼「倾兄弟，你什麽时候出家当和尚了？」
　　苏倾摆摆手，别提了「老子本来就是和尚」
　　「哈哈哈…」苏茗清大笑起来。
　　「笑什麽」
　　「没想到你居然是个和尚，走，去喝两杯」苏茗清踢开一旁的大汉，搂著苏倾要往酒楼里去。
　　「恩，好」
　　「小倾呀，有了新人就忘记旧人了，在下很是伤心」贺楼奚佯装叹息一声。
　　「鬼了，什麽新人旧人的，一起去喝两杯吧」苏倾用另一只手搂上贺楼奚，看著眼前的酒楼道「这不是那家黑店嘛，哼哼，今日要把帐算回来」还回头看了眼尚寂尘「小子，待会多吃点」
　　
　　「你确定你要去喝酒吗，方丈、小师弟」
　　听著这话，苏倾不由得吓了一跳，回过头猛地发现他家大师兄无痴就在後面，笑眯眯地看著他，那叫一个寒啊，用衣袖擦了擦额上的冷汗，苏倾笑嘻嘻道「大师兄，你这来无影去无踪的神功可真是厉害啊，师弟佩服佩服」娘得，神出鬼没，真是阴魂不散~
　　「盟主有令，让师弟你去一趟落秋山庄」
　　「落秋山庄？干嘛让我去」
　　「不知，小师弟可要让师兄送你去」
　　「嘿嘿~，不必了不必了」
　　「那小师弟还要先喝酒吗」无痴笑得真是和蔼可亲，长的也真是眉慈善目，再看也不失为一翩翩佳公子啊。
　　「师兄哪的话，我这就去这就去」侧脸看向苏茗清「以後再叙吧，现在有点小情况」
　　「好，没想到倾兄弟还是少林寺方丈，哈哈」
　　「见笑了，那再会了」
　　
　　… …


我不是和尚 八

　　山脚处，荫树下，清风拂
　　
　　「小奚啊，你真不陪我去」苏倾拉著贺楼奚问著。
　　「我的直觉告诉我要是这次与你同去，会发生不好的事」贺楼奚靠著大树深思著。
　　「能有什麽不好的事，你又不是女人，有第六感」苏倾不依不饶地说。
　　贺楼奚双手搭上他的肩「小倾啊，不曾想你是如此不舍得我，你放心，我会在家好好等你回来」
　　苏倾抽抽嘴角「不去算啦，还有可爱的冷酷的尚小教主陪我呢」回身拉了拉他的脸皮「对不对啊，小子」
　　「不去」
　　苏倾松开他的脸皮「真没良心」眼角向上牵起一点点「或许、会打探到无绝的消息哦」
　　「我去」
　　「你这小子还真是、爽快啊~」
　　「小倾，我在家等你哦」贺楼奚甩开折扇摇啊摇，翩翩踱步地离开了。
　　
　　「小子啊，你一天也闷不出个屁来，不嫌闷啊」这一路来为了打发时间，说了不知多少话，居然也不回一句话，偶尔只能听到一声恩、哦，最多也就是两字、罗嗦。
　　尚寂尘看也不看他，看著眼前偌大的山庄说「到了」
　　
　　
　　苏倾看向前面，俊挺劲锋的四个大字“落秋山庄”高高挂於庄顶之上，整个山庄落山而建，气势浑然，两人走到门口敲了敲们，一个护卫装扮的男子打开们问道「阁下何人」
　　「贫僧少林寺方丈无?」无什麽来著？苏倾慈善地笑著看著那护卫，心里怎麽也记不起法名叫什麽。
　　「原来是无垢大师，请进，公子与众位门派掌门在等著您」护卫拱手道。
　　无垢啊，呵呵，苏倾合十道「施主有礼了」
　　跟在身後的尚寂尘冷眼看他，居然连自己法号都不知晓。
　　
　　穿过一条条廊道，来到了内院，护卫将两人带入屋子便离开了，此时屋内坐著十几人，面色清高，看样子是各大门派的领头人，苏倾道了声「阿弥陀佛」
　　
　　众人纷纷看向苏倾，上下打量著，眼中也是狐疑，不明白为何相空大师会将方丈之位传给这麽一个小子，一位身著白衣锦服的俊朗男子从主位走向苏倾，拱手道「方丈有礼」
　　
　　苏倾抬眸看著他，好眼熟好眼熟，听人说武林盟主一身白衣，气质儒雅，叫、叫即墨逍，看来他就是了，不过真的好眼熟，这服装，这身形，这样貌，还有这眼神，好冷好寒比尚小子还冷的眼神，莫非，啊！苏倾嘴巴成了一个O字型，心里念道，原来是那个gay。
　　即墨逍也认出了苏倾，就是那日破门而入的那小子，哼，居然是少林寺方丈，真是不可思议。
　　他不会要杀人灭口吧，毕竟“武林盟主居然是个gay！”这消息传出去定当劲爆，看他那眼神，真是骇人。
　　即墨逍勾起一丝冷笑「原来是你」
　　苏倾双手合十「阿弥陀佛，人生何处不相逢，施主我们又见面了」眼神半眯起，看著他，似乎在告诉他：当这麽多人的面，难道你还想杀了老子不成。
　　即墨逍也眯起眼，抹起一丝冷笑，拱手道「方丈，请」
　　苏倾微微一笑「盟主请」
　　两人暗含冷箭，相互瞪视著坐回各自的位子。
　　
　　苏倾轻拍了拍自己的小心口，瞟著即墨逍，至於吗？不就只看到一张脸而已，又不是看到了嗯嗯啊啊的那一步，真是小气，还是暮烟美人好啊。
　　
　　「这位小兄弟有些面熟，老夫似乎在哪里见过」峨眉派掌门九方洪抚著白须目光深沈地看著尚寂尘。
　　尚寂尘瞥向他的刹那，眼中闪过冷彻心扉的寒意。
　　「阿弥陀佛」苏倾指著身边的尚寂尘说道「他乃贫僧舍弟也是少林寺俗家弟子苏然，一直深居寺中，此次才带他出来，不知施主在哪见过」
　　「哦~ 呵呵，兴许老夫认错人了」九方洪的视线一直看著尚寂尘，似乎在想著什麽。
　　
　　「诸位，今日在下邀大家来，有事相商」即墨逍义正言辞道。
　　「不知盟主所说何事？」武当丘真人问道。
　　
　　「自魔教十年前被灭後，江湖一直相安无事，近来突然出现在中原的一个组织湮花血四处探寻千面公子，想必各位也知晓无绝现在千面公子手中，若是被湮花血先行得到，怕是江湖再起风云」
　　「那依盟主只见 …」
　　「唯今之计，那就是我们先行找到千面公子，拿回无绝，将其毁掉」
　　拿回无绝？说得好听，那麽厉害的武功谁不想夺为己有，苏倾心想著。
　　「此事事关江湖安危，还忘各位掌门互相协作，在下这里多谢了」即墨逍拱手一揖。
　　「盟主哪里的话，事关江湖，我等定当所能」武当丘真人率先道。
　　众人一一而附和著。
　　
　　「无绝真的在千面公子手中?」
　　众人的视线全部转向苏倾。
　　「方丈此言何意？」即墨逍言道。
　　
　　苏倾轻轻拉了下袖袍，淡言道「所听之事并非都真，尚未明确，怎能定夺呢」
　　即墨逍淡然一笑「方丈之言实有道理，既然是并非，但也不是全非，事关江湖之危，当要行之」转而看向一旁的护卫「将千面公子的面容画像分发给各位掌门」
　　还有画像，苏倾瞥了一眼身旁的尚寂尘，尚寂尘回了他一个冷眼。
　　
　　「不是说，无绝下册在秋晋寒手中吗，既然如此，我们也需抓回他？」苏倾问道，或许这样有点对不起他呢，不过这可以为小奚减少点麻烦呀~
　　「秋兄为人，我尚知晓，定当不会在他那里，怕是遭他人陷害，好自己脱身」贺楼奚道。
　　苏倾心里哼哼两声，懒得理他，
　　
　　看著手中的一本册子，苏倾打开翻了翻，靠，居然这麽多帅哥。
　　即墨逍拿著册子说道「这本画像就是千面公子所有的面容」
　　天啊！苏倾翻到最後一页，差点惊呼，贺楼奚的第六感真是强，幸好他没来，不然就完蛋了，这张画像不就是他今日的面容嘛，古代收集情报的能力还真强，不由得心生佩服。
　　底下也不时有人惊叹千面公子的易容之术不愧为天下第一。
　　
　　… …
　　正当各位掌门与即墨逍道别时，苏倾拽著尚寂尘由一旁慢慢地跨著大步往门外走去。
　　穿过一条走廊，走过一处小亭，又穿过一条走廊，又…… ，「转来转去的头都昏了」苏倾坐在亭子的石凳上恼火地说道。
　　「走吧」尚寂尘道。
　　苏倾抬眸看向他「你知道怎麽出去?」
　　「知道」
　　「你…你…你知道出去怎麽不告诉我」苏倾暴跳如雷地吼了起来。
　　尚寂尘头也不回地走向前面，淡淡道「我只是想看看你到底有多笨」
　　苏倾气的那个叫吐血啊~ 
　　
　　亭边一女子坐於石凳上，斜倚著身旁的柱子，深深凝视著小河中徐徐流动的水，清风拂动青丝飘，彩衣轻袂若蝶舞，「好漂亮，美女啊」苏倾停下脚步双眼盯著那位女子。
　　「谁」声音轻柔动人，女子回过头看著苏倾。
　　苏倾灿烂一笑，本想甩下头发的，猛然想起自己现在是个光头，就改成了甩袖子「在下苏倾」
　　正想著与美女聊聊，不想一道白衣如风而来，立於苏倾面前，勾唇一笑「方丈不辞而别，令在下深感有愧，特来前送」
　　苏倾讪讪笑著「盟主实在太客气了」
　　「逍大哥」女子喊道。
　　「书画，风寒尚未好，快些回屋休息」即墨逍看向洛书画时眸中多了些温柔。
　　「恩」洛书画步若莲花地转身离去。
　　
　　苏倾看著两人，似乎捕捉到了什麽，故作有些哀怨「可怜我那暮烟兄弟啊」
　　即墨逍闻言，立即道「你认识暮烟」
　　苏倾点了点头「他可是我哥们，你、」又指了指离去的洛书画「唉，真是寒心啊」
　　即墨逍垂下眸，声音中透著一丝无奈「还望你暂时不要告诉我与书画的婚事，我怕他、就此离开我」
　　啊啊啊「你要成亲的是这个女人！」
　　即墨逍轻应一声「义父自小便收养了我，成年後义父就将书画许配於我，可是我心中只有暮烟」
　　「哦~ 既然你是武林盟主，那他还不知道你要成亲的事吗？」
　　「暮烟从不闻事事，我想他、或许不知吧」即墨逍苦笑著。
　　「哎」苏倾将手搭上他的肩「为了我兄弟，我决定帮你们」
　　即墨逍看著他，问道「如何帮？」
　　苏倾斜勾嘴角肆肆地笑著「嘿嘿，当然是将你的未婚妻追到手啊」
　　…… |||


我不是和尚 九

　　春日暖阳，微风抚柳
　　
　　屋内，人影手忙脚乱地收拾著包袱「从现在开始，有多远你走多远，不然来不及了」将收拾好的包袱塞进贺楼奚的怀里，苏倾推著他往外走著。
　　「什麽来不急了」完全理不清头绪的贺楼奚问道。
　　「哎哟，你要再不走就会有许多人来抓你了」苏倾催促著。
　　贺楼奚绕过他，将包袱丢在桌上，悠然地坐下「那又如何」
　　苏倾掏出怀中的那本册子甩到他面前「你看看」
　　
　　贺楼奚拿起优雅地一页一页地翻看著，而後笑容满地地赞赏道「居然将本公子画的如此俊美，出神入化，不愧为天下第一画师，鬼笔、殷随风」
　　「你知不知道现在江湖各派每个人手中都有这麽一个册子，而且武林盟主下令缉拿你，你要再不走，真的来不急了」苏倾双手撑著桌子道。
　　
　　贺楼奚凝视著册子，嘴角轻扬，似笑非笑「那我就等著他、们来」
　　「算了算了」苏倾摇摇头，回身做到椅子上「老子绝对不会让他们抓到你的」
　　贺楼奚心中一动，抬眸，看向苏倾，眼中流过一丝莫名的情愫，嘴角边的笑容不觉渐渐扩散开来。
　　
　　… …
　　「小！，你说说你骗我都少次了」殷随风嘟著嘴气哼哼地将手中的画册一把摔在贺楼！眼前，一双杏眼狠狠地盯著他，誓必要他今天给个结果。
　　贺楼！优雅地放下端在手中的茶杯，嘴角一扬，朝他绽放著迷人深情的微笑，如那百花齐放，耀眼夺目，低声沈吟、「随风…」
　　
　　这一笑让殷随风瞬间恍惚了，不过下一刻他就跳了起来，愤恨地指著他「你别以为我每次都会被你这张、笑脸给迷住，哼」顺手拿起那本画册递到他眼前「你看看你看看…」
　　「随风的画技真不愧为天下第一，如此生动，仿若真人…」
　　
　　「我不是听你赞扬我的」殷随风牵扯著嘴角，这话听著挺舒服的，差点就被他绕开话题了，转然愤哼道「我自是知晓本大爷画技超群，无人能及，不过、我是问你、」殷随风一手撑著他坐的椅子，一手举著画册，眼睛瞪得像铜锣一样「自从我答应帮你画千面公子的面貌之後，我是白天探夜里访，这两来年我过得都苦啊，有一次还差点死於他手，一年前你就答应让我画天下第一美人，然後一再拖拉，两年过去了，美人的影子我都没看到，你、」殷随风哀怨地坐回一旁「太过分了」哼，自己可是只画美人的，虽然那千面公子的易容都还将就，最多是翩翩公子，算不上美人，为了这一“天下第一美人”，这两年时间连一个美人都没画，每日过著明藏暗躲的日子，哎~
　　
　　贺楼！倒了杯水给他「还需再等上十几日」
　　殷随风瞥眼看他，阴沈沈道「你有没有觉得这句话很耳熟？」冷冷一笑「当然耳熟，因为，这已经是、你、说、过、的、第、十、一、遍、了」一字一句含著愤恨之意，怒火中烧。
　　「啊~ 呵呵」贺楼！干笑著，双手将站起的殷随风温柔地按下位子「随风啊~」
　　殷随风哼了一声，别过脸
　　
　　「这次我保证，武林盟主大婚之日定会让你画到天下第一美人」贺楼！坚定道。
　　
　　「哦~」殷随风稍稍侧过来一点，用余光瞄著他，看他表情这次好像是真的了，不对不对，这家夥哪次不是信誓旦旦的啊，可又哪次让我画到美人了？又侧过来一点，将他的脸蛋瞧了一遍又一遍，心里盘算了一下，眼睛眯了起来，伸手抓上搭在肩上的那只手「小！啊，我怎麽就没早点发现我身边还有一个美人呢，今晚就让本大爷好好、画一画你吧…」
　　
　　为了弥补辛辛苦苦帮自己忙的随风，贺楼！也就答应了。
　　
　　寅时二刻，天空依旧繁星点点，月亮也高高挂著，透明的月色洒照著地面，东边似乎微有些泛白了。
　　屋内烛火掩映，剪影晃动
　　
　　「随风啊，现已寅时二刻了，天也快亮了，你究竟还要画到什麽时候」贺楼！斜躺在软榻上，右手肘支在榻台上，手背托著腮，左手以中食指夹住面前一缕青丝，右腿微弓起，左腿直放著，一双凤眸泛著水汽，半阖半开，满脸的倦容增添了一丝妩媚，本想伸腿缓动一下，却被殷随风一声吼道「别动」
　　
　　只见殷随风蹲在椅子上，桌前放著一张纸，手拿毛笔急速地在纸上画著。
　　贺楼！心里那个哀怨啊，都画了大半夜了，还每一个姿势保持半个时辰，天边都泛白了，还让不让人睡……
　　
　　卯时，终於大功告成，殷随风放下笔，将纸张收好，大大地伸了个懒腰，走向倚靠门栏的贺楼！，推了推他「站著也能睡著！」（谁让你一画就画了六七个时辰，太阳都升起来了，被你这样折磨不累才怪）
　　殷随风背著他走到床边，一把将他丢上了床，将他推向里面，自己躺在外侧，不一会就听见了呼声响起。
　　
　　“砰”的一声，一个人从床上滚了下来，贺楼！半醒地睁开一丝缝隙，看到床上之人手脚大开地趴著，又看了看自己，顿时气醒了，一把揪起床上熟睡之人拖到地上，而後无事般将身上的外衣脱下，跨过他优雅地躺到了床上，还不忘向地上那人扔去了一枚“软枕头”……


我不是和尚 十

　　「臭小子，走居然不和老子说一声，真是没有良心」苏倾坐在门槛上，手拿著牡丹花在眼前晃来晃去「小奚也不知道跑哪去了，一上午也没见个人影」回头看了看屋子里的两和尚，无声地叹了叹气，靠著门，摇著花，眼神涣散地望著天空。
　　
　　眼角余光瞥见庭院转角处走来一抹粉色身影，顿时低头瞪大眼看去，哇塞，美女啊，粉色罗裙，肌肤如雪，面容脱尘，纤腰微步，正笑吟吟地看著自己，苏倾起身漫著优雅的步伐，划起一抹自认为很帅的笑容，走向女子，将手中的牡丹递向她「姑娘，我们似乎在哪里见过」
　　
　　那女子倩然嫣笑，接过他的花，弗过鼻尖，声音如泉沁心「公子，可是看上奴家了」清风拂过，一阵淡若清无的檀香飘过，苏倾再看那女子怔了怔，而後大声咆哮起来「贺楼奚，你搞什麽鬼」
　　「小倾，你认出我来了？」贺楼奚很是惊讶，自认这易容入目十分，怕是连他爹都认不出来的。
　　苏倾悻悻地做回原位，还以为是美女呢
　　
　　贺楼奚也走过来坐下，继续问道「小倾啊，你怎麽认出我来了」
　　「你身上的檀香味」
　　「檀香味？」贺楼奚举袖闻了闻「没有啊」
　　苏倾回头看他「怎麽可能没有，我坐这都闻到了」淡淡地，很清的味道，又看了看他，这小子这身打扮比女人还美呢，要不是那味道，自己也确定认不出他。
　　
　　「我还是没有闻到哎」贺楼奚抬眸看他灿烂地笑著
　　「笑P啊」
　　「小倾对我真是观察的细致入微呢」
　　「P了，天天和你挤一张床，怎麽可能闻不到」
　　「哦~」
　　「对了，你怎麽变矮了？」
　　「缩骨功啊，身为天下第一易容高手，随意调整身体大小，岂可不会」
　　「但是，你干嘛装个女人」
　　「千面公子的面容一直都是俊男子，他定不会想到我自愿扮女子」贺楼奚眼中闪过一丝精光，想抓我回去，岂是那麽容易。
　　「不过你这招好俗唉」
　　「好俗？」
　　
　　「小说中都是这样子的啊，太泛滥了，还有你这身装扮怎麽和我在一起，你有见过一个和尚带著一个女人走来走去的嘛，还有啊装女人也就算了，装这麽漂亮干什麽啊，要是被哪个男人看上了怎麽办，吃你豆腐怎麽办，…」苏倾叽里呱啦地说著
　　
　　贺楼奚眨了眨眼
　　「走吧」苏倾牵起贺楼奚
　　「去哪？」
　　「当然是去换个造型啊，这样怎麽见人，真是…」
　　
　　屋内两人听著，心底叹息著，无尽嘴角抽了又抽……
　　
　　… …
　　街道上熙熙攘攘，孩童们穿梭其中，来回追跑著，人群中一个和尚手扶著一位老者慢悠悠地闲逛著，这边看看，那边摸摸。
　　
　　「爷爷，这烙饼您吃吗」苏倾将烙饼在身边的白发苍苍，粗衣短衫的老者眼前晃了晃，随即放进自己口中咬了一口「我都忘了爷爷老了，牙不好，待会我带您去吃稀饭好不好」
　　
　　贺楼奚嘴角抽搐著，压低声音道「难道少林寺方丈会有一个爷爷？」居然让自己这风度翩翩的公子易容成一个糟老头，还说是为了自己好…
　　
　　苏倾边咬著烙饼边说「你别这麽看著我啊，的确是为了你好哎，易容成这样绝对不会有人怀疑俊美风流的千面公子居然会装扮成一个老爷爷，哈哈哈…，再说了，少林寺方丈怎麽不能有个爷爷啊，这样的总比刚那“美女”安全多了」
　　
　　贺楼奚瞥了他一眼，这样安全？怕是… ，也罢，便径自背手离开了。
　　「哎，爷爷你去哪啊」苏倾边吃边说
　　贺楼奚头也不回地道「爷爷饿了，去吃饭」
　　「哦」苏倾看著他的方向是往富贵酒楼去的，哧的一声，跑上去拉住他「一个和尚，一个破衣的老爷爷怎麽可能会去那麽大的“黑”店」拽著他，走向另一侧的小摊子。
　　
　　正当两人吃著馄饨，一位白衣飘飘的俊男子走了过来「方丈」
　　苏倾抬头，一口馄饨差点没咽下去「你、你、怎麽来了」侧眼瞥向贺楼奚，难道被发现了？不会吧！
　　
　　即墨逍笑道「路过这边，恰巧看见方丈在这里」
　　心里暗松一口气「呵呵，要不来碗馄饨」
　　「不了，在下还有要事」
　　「哦~ 老子明白了，那快去吧」苏倾摆摆手
　　「这位是？」即墨逍看向贺楼奚
　　「啊？」苏倾又紧张了起来，哈哈一笑「忘了介绍了，这位是我爷爷」然後又指著即墨逍对贺楼奚说「这位是武林盟主即墨逍」
　　
　　贺楼奚和蔼地笑著，艰难地起身，声音苍老沙哑「原来是盟主大人啊」
　　即墨逍扶过贺楼奚「老人家，您快些坐下」而後转身看向苏倾「没想方丈大师还有位爷爷」
　　
　　苏倾假装揉了揉眼睛，而後深情凝视著贺楼奚「爷爷是我在这个世上唯一的亲人了，当年师父收留我时，也将爷爷带入寺中，现在爷爷剩下的时日已不多了，我、我想乘著这次盟主您大婚之日，带爷爷出来看看这人世间的美好」语毕，抓住贺楼奚那双布满皱纹骨瘦如材蜡黄般的双手，眼眶也已泛红了，这一幕真是爷孙情深。转而，看向即墨逍「盟主，您有事就先去忙吧，我想好好陪陪爷爷」
　　
　　「恕在下失礼了」即墨逍揖身一礼。
　　「哦，对了，你未婚妻那件事我会摆平的」
　　即墨逍一愣，而後淡淡一笑，便告辞了。
　　
　　不远处酒楼上一双眼眸一直盯著小摊子。
　　
　　吃饱没喝足，不过汤喝了不少，一老一少慢悠悠地散著步，突然眼前出现一女子，紧身素衣，手持宝剑，俨然一江湖女侠形象，长相是秀美绝伦啊，苏倾哇地一声，立即道「人生何处不相逢，书画姑娘我们又见面了」
　　
　　身旁的贺楼奚在见到他的瞬间，不由的皱起眉头，不过脸上满是皱纹，也看不出来。
　　
　　洛书画看向苏倾，然後左瞧瞧又瞧瞧，像做贼似的靠近他，低声道「刚逍大哥找你，是不是有了关於千面公子的消息」
　　啥？苏倾愣了愣，这关她什麽事啊？
　　
　　洛书画又说道「方丈大师，到底有没有他的消息，刚我是一直在盯著你们，可不要骗我」
　　难怪刚喝汤时总觉得有什麽人盯著，还以为是别人倾慕的注视呢，想当年自己可是人见人爱、花见花看，一个眼神，一个动作都会引来少女们的尖叫。
　　
　　「方丈大师？」洛书画有些不满了
　　身边的贺楼奚轻轻地捏了捏他，这才回过神「难道你也要找无绝」
　　洛书画目光闪了闪「我是要找他人」
　　「为什麽啊？」
　　「因为… 」抬头看向苏倾，警惕道「我为什麽要告诉你」
　　苏倾干咳一声，意味深长地抹起微笑「也许我知道他在哪里」
　　「你真的知道他在哪里」洛书画明显有些激动。
　　
　　苏倾瞅了瞅他，莫非她与小奚之间有什麽关系？不过还是先将暮烟的事情解决掉，哼哼……
　　苏倾双手合十，正经道「阿弥陀佛，在下现也不知他究竟在何处，不过我与他有些交情，不如姑娘先…」
　　话还没说完，僧袖就被洛书画扯住「方丈大师，我可以跟在你身边吗？」
　　嘿嘿，老子要说的就是这个，不过也不好马上答应，有损形象，双手再度合十「阿弥陀佛，我乃少林僧人，身边有一女子怕是不妥」
　　
　　「我装扮成男子就好了」洛书画激动道。
　　「这个…」苏倾做沈思状
　　
　　洛书画拉紧他的僧袖，快要揉成一团了
　　「既然如此，就依书画姑娘吧」
　　洛书画欣喜地道了谢谢。
　　
　　这时，贺楼奚的眉已经皱到一起了，可惜还是不太能看出来，蜡黄的手一直在撮著苏倾的背脊，可苏倾将手探到身後将他的手握紧，笑容满面地看著眼前的美女，丝毫没注意身边的糟老头额上已青筋暴起了。


我不是和尚 十一

　　「师父，我想无绝应不在他手中」尚寂尘对著眼前的男子说道。
　　男子一身红衣，纤长白皙的手调拨著琴弦，嘴角微微翘著，隐隐含著笑意「或许是、或许不是」男子起身来到尚寂尘身边，看著他，伸手抚上他的脸颊「尘儿，你不应该来的」
　　「师父…」
　　男子淡淡地笑著「明日我便让衿雪送你回苏州」
　　尚寂尘微蹙秀眉，但也并为说什麽，他知道师父决定的事不容有二。
　　院落花色清风舞，男子看向窗外，勾起一丝邪肆的笑容，“那麽、就以武当开始”
　　
　　*** ***
　　夜空，月色迷晕，星光撩人，黑暗中一个人影摸索著晃来晃去，「连个路灯都没有」苏倾摇摇晃晃地走著，一脸没睡醒的样子，还时不时地撞到柱子，走了好长一段路，迷迷糊糊地看见一个人影站在前面，他走了过去，伸手拍了拍他的肩「哥们，你知道厕所在哪里吗？」见他没回话，又加大力道拍了拍，这一拍，居然将那人给拍的摔倒地上去了，「喂」苏倾用脚踢了踢他「不会是睡著了吧」蹲下身正准备喊醒他，让他回屋子睡，不蹲不知道，一蹲可不得了，只听得一声划破长空的叫声，惊得夜莺都飞了起来，不过一会，灯火通明，聚集了许许多多的人。
　　
　　行云馆大堂内，站著甚多穿白色亵衣的人，苏倾此时满身是血地正靠在自家“爷爷”怀里，身边站著女伴男装的洛书画。
　　
　　大堂中间躺著一个浑身是血的人，这人便是武当掌门丘真人。
　　峨嵋派掌门九方洪来到苏倾面前「无垢方丈，你可有见到陌生的人」
　　
　　苏倾看了眼九方洪，又瞥了眼地上躺著的丘真人「我本来是要上厕所的」见众人疑惑的
　　表情，改口道，「上茅房，然後就看见他站在那里，我就跑上前去问路啊，谁知刚拍了两下，他就倒地上了，我蹲下去准备喊他起来，这时候他胸口突然冒出了许多血，还溅了我一身」说著说著还有些害怕呢，又不禁往身後靠了靠，贺楼奚环著他的手紧了紧。
　　
　　「师父… 我们武当派定会为你报仇」一群武当的弟子跪在丘真人身边哭著，吼著。
　　
　　各大门派的掌门围在一起探讨著，不过一刻，即墨逍也赶了过来，看著此景不由得皱眉，洛书画在见到他的那一刻便躲到了人群後面，苏倾因为受了些惊吓，也不好说出来，就以自己换衣服为由，先回去了，让大师兄无尽留下与他们探讨。
　　
　　三人回到屋子，苏倾换了身衣裳，盘坐在床边，手中端著一杯热茶，贺楼奚坐在他身边，片刻後，无痴回来了。
　　
　　「大师兄」无尽喊了一声
　　「恩」
　　「怎麽样了，知不知道谁杀的啊？」苏倾问道
　　
　　待无痴坐下後，喝了口水，才道「丘真人死於一箭穿心，但死後却没有立即见血，而是当小师弟拍他倒地後伤口才崩裂，武功修为非常之高」
　　「是啊是啊」苏倾猛点头「本来还好好的，突然胸口的血就像泉水一般地涌了出来，吓我一跳」
　　
　　「好歹也是少林寺方丈，那声“惨叫”还真是够大的」无尽瞥著苏倾，特意加重了惨叫二字。
　　「你说我吗？」苏倾斜眼瞧他。
　　无尽白他一眼，除了你还有谁
　　哼、哼，两人对看一眼，双双别过头。
　　
　　「凶手会不会是为了无绝啊，那、那他会不会有危险呢」洛书画攥著衣袖，惴惴不安
　　苏倾看著她，心想著她口中的“他”究竟是谁，突然灵光一闪，莫非是… 眼角瞥向一边的“爷爷”
　　
　　「小师弟，在回少林寺之前，你最好不要离开我的视线」无痴说道。
　　「为什麽啊？」苏倾大声道，天天被你监视，不如同坐牢
　　「当然是为了你的小命」无尽哼哼道。
　　「哦~」苏倾沈思了一会，突然说道「我明白了」
　　「明白什麽？」几人问道。
　　
　　「那人肯定是来复仇的，当年那个什麽魔教不是被各大门派灭掉了嘛，然後那教主的儿子要麽就是亲人啦，现在来为那教主报仇了，今天死的就是武当掌门，下次啊可能就是峨眉、华山、少林、等等，最後就是一个一个地被灭掉了」一般电视、小说都是这麽说著，肯定不会错的嘛~
　　几人略深思，似乎觉得有理。
　　「等等」苏倾突然紧张地说道
　　几人看向他
　　「下一个会不会要杀少林寺方丈啊？」
　　几人略有所思地点了下头，照你这麽说确有可能
　　
　　「那我不是亏大了」苏倾下床，来回地走，在考虑著要怎麽办。
　　「所以大师兄才让你不要乱跑啊」无尽说道。
　　
　　「是哦！」苏倾走道无痴身边，抓住他的手，无比认真道「大师兄啊，我这辈子的幸福就交给你了」
　　无痴稍愣了那麽一瞬，下一刻就目露柔笑地点了点头。
　　令苏倾不由得抱了抱他，又拍著他一个劲地说著什麽大师兄你人真好啦，有你我就什麽也不怕了云云…
　　
　　床边的贺楼奚哑著嗓子咳了两声，深切地道「小倾，爷爷会保护好你的」
　　回头感激地深深地看了眼贺楼奚，你真够哥们啊…不过前提是你要能够自保呗，但是冲你这句话我也绝不会让你被人抓走你的，苏倾心里这麽想著~
　　
　　… …
　　日升高照，暖阳徐徐，多麽令人愉悦的天气啊，可是，行云馆里头又多了一个“冰凉凉、血糊糊”的人，真是很刹风景，也很让人伤怀，哎~ 苏倾看著躺著的崆峒掌门，心里为他悼念了一番，叹著气拉著自家爷爷去大街上舒缓心情去了。
　　
　　路上人群潮涌，还时不时地冒出几个武林人士对打的场景，为了引起不必要的麻烦，苏倾远远地绕开了路。
　　「听说了没，昨夜千面公子被抓到了，现在关在落秋山庄呢」路上一拿著剑的人对身边的夥伴说道。
　　「真的？那无绝呢」同伴问道
　　……
　　
　　身後的洛书画一直皱著眉，心里担心著他们说的是不是真的。
　　苏倾贺楼奚两人相看一眼，然後继续向前走，转了一圈，大街小巷里居然张贴了许多千面公子的画像，这古代广告打的还真不错，苏倾心里想著。
　　「方丈大师，我先行一步」洛书画说完，便急急忙忙地离开了。
　　
　　「她什麽时候来了？」苏倾问道。
　　洛书画走後，贺楼奚松了口气，腰身也挺了一些「一直跟在我们身後」
　　「我还真没注意到她呢」看著洛书画匆忙的背影突然想到什麽似的，转眼直勾勾地盯著贺楼奚，邪邪地笑著「说」
　　「说什麽？」
　　「明知故问，你和她到底什麽关系」
　　「莫非小倾吃醋了」贺楼奚用蜡黄的手摸了一下苏倾的小脸
　　看著面前那满面皱纹的脸加上与其现在形象不搭的调笑，愣是显得很猥琐，苏倾冷冷道「爷爷，注意形象」
　　贺楼奚讪讪地收回手，说道「我腹上的那剑就是她刺的」
　　「什麽？」苏倾惊讶道，心想著，居然敢伤害小奚，管你是不是美女，老子都饶不了你，哼~
　　「因为我说要离开一段时间，她就给了我一剑」贺楼奚凉凉地说著。
　　苏倾眨眨眼「你要离开，关她什麽事」
　　「这个嘛」贺楼奚抚了抚胡须「应是她舍不得我离开吧」语气颇有叹息之感
　　
　　推敲一翻，酝酿一翻，苏倾手指了指身边的这位和远处的那位「这麽说，是、你先追了她，然後又甩了她？」
　　贺楼奚轻点了头「差不多是这样吧」
　　「靠，亏老子还为你著想」苏倾恨恨地甩开他，大步向前走去，他妈的，原来是小两口闹别扭，该死的贺楼奚…
　　「小倾啊，等等爷爷」贺楼奚在後面加速地跟著「你听我解释啊~」


我不是和尚 十二

　　城郊，苏倾靠著大树翘著二郎腿，郁郁寡欢地掂量著手中的那一两银子，「暮烟的衣服还没赎回来呢，哪天得去当铺一趟」收好银子，眯起眸子，小憩了片刻，皱皱眉，居然还没有来，睁开眼睛向远处忘了忘，愤哼一声「该死的」
　　
　　「小！说得异域美人就是你？我又被他骗了啊」一个黑色身影从树上一跃而下，站在苏倾面前懊恼地打量著他。
　　
　　苏倾被这突如其来的声音吓了一条，瞪大眼睛瞧著他「你谁啊？什麽异域美人？」
　　殷随风蹲下身，自顾自地说「这双桃花眼倒是挺漂亮的，鼻子也不错，嘴巴也很好，可是…」眼睛向上瞥了眼「居然是个和尚，还穿著一身破旧的僧袍，怎麽看也不是小！说的异域美人啊，真是…」殷随风叹气地席地而坐。
　　
　　苏倾不明所以，冷哼一声「什麽跟什麽啊？和尚怎麽了！」
　　殷随风有些失望地说道「和尚没什麽啊，只是我以为你是个美人，所以连饭都没吃就赶过来了，什麽异域美人啊，根本就是一和尚，顶多能入眼」
　　
　　听到此话，苏倾跳了起来，双眼冒火地瞪著他「我就是一和尚，怎麽了？哼」他大吼道「我本来就不是美人，我是男人」
　　
　　殷随风很是冷静地抬头看向苏倾，平淡无波地说道「我又没说你不是男人，只是我想不明白千面公子喜欢你？」
　　「啊？」听到“千面公子喜欢你”这话苏倾愣住了
　　
　　「肯定是小！的手下搞错了，以你这样怎麽可能会有男人喜欢，就算是女人也不一定会喜欢你的」殷随风拍拍衣袖，站了起来。
　　「你…」苏倾气的发抖地指著他「你太过分了，老子怎麽样是老子的事，跟你有什麽关系，还轮不到你对我指手画脚的」
　　
　　殷随风还是很冷静地拿开眼前的手指「我没有对你指手画脚，我只是实话实说而已」本来就是嘛，虽然是个和尚吧，长相还是不错的，女人应该不会喜欢一个相貌阴柔的男人，再说他还是个和尚…
　　
　　苏倾抚了抚心口，理了理僧袍，然後淡淡开口道「在下乃一七尺男儿，岂会与一女子计较」
　　「女子？你说我？」殷随风指了指自己。
　　
　　苏倾冷冷地看向他「除了你还有谁，你从上到下，哪里不像女人啊，不对，应该说就是一女人，干嘛瞪大一双眼睛看著我，哟，还嘟著嘴呢，学女人装可爱啊…」
　　
　　蹙眉，握拳，伸手，拳风扫过，直直地打向苏倾面们，苏倾猛地向後倒地，用手抹过嘴角血丝，冷冷笑起，起身脱下僧袍，将里衣袖子卷起，挥拳回向殷随风，「老子打架可不是盖的」。
　　
　　两人交缠在一起，你一拳我一拳，你一腿我一腿，不知谁先倒地，然後就直接滚地扭打了起来… 伸手一拉、一翻，一个踢腿，殷随风捂著肚子蹲在了地上，苏倾冷笑地看著他「哼，跟老子打架，你小子还不够级别」
　　
　　殷随风捂著肚子蹲了半天，突然想起自己可是会武功的，拾起三颗石子，全数打向苏倾腹部，一声闷哼苏倾也捂著肚子蹲了下来，「妈的，欺负老子不会武功啊」
　　殷随风看了眼他「你不会武功？」
　　苏倾冷哼一声，懒得理他。
　　
　　这时天空突然一声雷响，看来是要下雨了。
　　
　　殷随风揉了揉肚子，然後起身走向苏倾，还给了他一个大大的微笑，笑的苏倾直发毛，殷随风二指迅速朝他身上穴道点去，而後收手笑著说「穴道两个时辰自会解，也快下雨了，你就正好洗个澡吧」说完灿烂一笑，这一笑不小心牵动了伤口，嘴角抽搐了下，理了理衣衫转身正欲离开，又突然一个回头说道「告诉千面公子，小！在等著他回去呢」说完後，就一瘸一瘸地走开了，殷随风也很是纳闷，为什麽小！会说这个话……，「哎呀，好疼…」
　　
　　看著殷随风离开的背影，苏倾心里恨得牙痒痒，他保持著弯腰抚腹的姿势一动不动，双眼火大地瞪著地上的青草，心里发下誓言，与他势不两立，定要报仇。敢说他不美，老子是帅好不好，敢说他没男人喜欢，没男人喜欢也就算了，还说没女人喜欢，小奚喜不喜欢自己跟他又有什麽关系，哼，死小子，老子不会放过你的……
　　
　　“哗啦”一声，倾盆大雨瞬间落了下来，打落在苏倾身上，还想开口咒骂两声，无奈连哑穴也给点了，心里那个气那个恨啊，真是无语问苍天啊~
　　
　　… …
　　此时，贺楼奚正坐在家中等著苏倾回来，时不时地看眼屋外。
　　这雨来的快，去的也快，不过一会，居然又出太阳了
　　当苏倾满脸挂彩，撑著腰，还一瘸一拐地走进屋子时，吓了贺楼奚一跳，连忙跑过去扶他坐了下来。
　　「小倾啊，你这到底是怎麽了」贺楼奚拿著药膏一边敷一边问。
　　不问还好，一问就气不打一处来，一拳就捶在了桌子上，咬牙切齿地吼道「不报此仇，誓不为人」
　　这一声吼惊得隔壁的两位师兄也跑了过来。
　　
　　… …
　　那边殷随风一回去就指著贺楼！大骂起来，什麽异域美人，根本就是一臭和尚，贺楼！任他在那边吼，也不回话，只是等他消停了，才拿著一瓶药膏为他抹上，然後为了弥补他的损失，又被“迫”当了一夜的雕像~


我不是和尚 十三

　　落日云霞，余光斜掩
　　
　　苏倾此时正愁眉不展地坐在窗户旁，紧紧地握著拳“欣赏”著黄昏的光景。
　　
　　门口走进来一位“老爷爷”，手里还提著精雕琢的木盒，他将木盒放著桌上，从里头端出了好些菜色，忙完後，拍了拍手，笑容可掬地走向苏倾「小倾啊，你饿了吧，这些菜我是特意从富贵酒楼买来了，尝尝吧」
　　
　　苏倾只是哼了一声，理都没理他
　　贺楼奚双手将他的脸轻轻地转了过来，看著他「其实我与洛姑娘没有什麽」
　　
　　苏倾又哼了一声，眼睛瞥向窗外，心里想著你和她有没有关系，关老子什麽事啊。
　　
　　「哎呀，我最多只是牵了她的手一下」贺楼奚扯的满脸皱纹笑嘻嘻地说，看苏倾还没理他，继续说道「我最多最多只是亲了她一下」
　　苏倾斜眼瞥他
　　贺楼奚举手发誓，苍老的脸上满是认真「我真的只是和她睡了一晚，不过绝对没发生什麽事」
　　
　　苏倾终於双眼看向他，嘴角抽了抽「你跟她做什麽跟老子有什麽关系」
　　贺楼奚轻轻一笑，低下头看著他「午时回来後，你就一直不理睬我，莫不是同洛姑娘吃醋了」
　　
　　贺楼奚这笑还真是可恶，苏倾白他一眼「鬼才吃你的醋，你当老子没女人喜欢，偏要喜欢你啊，再说老子可不是gay」苏倾大吼一声，想想就可气，从来都是别人为自己吃醋，向来没有自己吃别人醋的道理，哼~
　　
　　「哦~ 那方丈大人究竟是为何事不搭理在下呢」贺楼奚眉毛挑了挑
　　「那是因为…」因为什麽呢？
　　「嗯~」贺楼奚充满笑意地看著他
　　
　　「因为，当然是因为我一直把你当好兄弟，你居然看著老子被别人欺负」苏倾大声说完，眼睛就瞥向窗外，似乎不是因为这个理由吧，怎麽看怎麽觉得这理由很牵强…
　　
　　「可是在下没有看见方丈被人欺负啊」贺楼奚眨眨眼睛，无辜地看著他，就为这理由？哈哈…
　　他的确是没看见，但是、但是…「但是你怎麽不追上我？」苏倾满腔愤怒地道，要不是他没跟上，自己会被那小子算计吗？哼~
　　
　　贺楼奚又眨眨眼，叹息一声，还！了！胡须「方丈大人有见过健步如飞的老人家吗？」
　　
　　||| 额头暴起一根青筋，苏倾恨不得扯开那张老脸皮，双眼一瞪，直接推开他，走向桌边，吃起饭来。
　　
　　贺楼奚淡笑著，也走过去坐下，其实没有赶上苏倾，是因为中途冒出了两个黑衣人，无奈只好打发一下，结束後，也不知苏倾去了哪里，只好回去等他啦…
　　
　　吃著吃著，苏倾突然抬头看他冷哼一声，然後说道「那死小子，让我告诉你有个什麽小兰的在等你回去」又不知是哪家的姑娘，该死的贺楼奚，不止千面还千心呢！
　　
　　「哦~」贺楼奚吃著菜，嘴角划过一丝笑意，！啊！这次让我回去也不是那麽容易的哦~
　　
　　苏倾瞥了眼他，满脸的淫笑，还顶著一张老脸，真不是一般的猥琐。
　　
　　（小奚：鱼尾纹的眼睛一挑，褶皱的嘴角一勾，蜡黄是手拂过鬓角的霜发，耍头、朝苏倾抛了个媚眼『我哪有淫笑，这是优雅、风流的笑，还有啊这老脸不是你让我顶的吗~』）
　　（小倾：满脸黑线，斜他一眼，继续吃菜）
　　… …
　　
　　夜间，月明星朗，正是约会调情的好时候，这时，映著月色屋内两个人影在缠去缠去，扭来扭去¨
　　
　　「好了没有」
　　「等等啦，小倾你不要这麽急啊」
　　「怎麽可能不急」“撕拉”一声
　　「哎哟，我的衣服…」
　　「谁让你不快点，我只好帮你脱啦」
　　
　　顿时，衣服漫天飞~
　　屋内
　　
　　「好了」苏倾拍拍手，然後递给贺楼奚一套黑衣「快点穿上」
　　「哦」贺楼奚接过，慢慢地将黑衣往身上套，苏倾在旁边催促著。
　　
　　约片刻後
　　
　　两人一身夜行衣，用黑色巾子围住脸，只留下一双眼睛，苏倾拉著贺楼奚正要往外走。
　　「你确定要这样？」贺楼奚问
　　
　　苏倾给他一记「当然啦，衣服都换好了，你难道不想出去了，正好打发夜晚时间嘛」苏倾满脸兴奋之情，嘿嘿，穿个夜行衣飞檐走壁，哇塞，帅！
　　
　　贺楼奚看著他那激动兴奋之情，无奈地摇了摇头
　　「今晚咱们就来个夜探行云馆」苏倾哈哈一笑，就拉著贺楼奚出门了
　　贺楼奚叹口气，夜探就夜探，为什麽要穿上夜行衣，又不是行刺
　　
　　前一个时辰，由於苏倾坐在那里发呆，嫌古代的晚上一点乐趣也没，就突然灵光一闪，，想看看那个凶手是什麽样子，要是顺便抓住他就更好啦（你会武当吗？小倾一拍桌子，双眼一瞪，不会就不能看看，切~）於是就拉著贺楼奚准备了两套黑衣，来个夜探行云馆。
　　
　　屋顶上躺著一人，趴著一人
　　
　　「喂，我们这是暗探哎，你怎麽能躺著看月亮呢」苏倾推了推旁边躺著著贺楼奚。
　　「哎~」贺楼奚叹息一声，悠悠地坐了起来「今夜月色甚好，把酒赏月如何？」
　　「赏什麽赏，我正在等凶手出现呢」苏倾没好气地说道。
　　「凶手定当不会现在出现」
　　「为什麽？」
　　
　　贺楼奚指著一片灯火通明的屋子，还能看清屋内来回晃动的人影「这样，凶手还会出现？」
　　苏倾也爬了起来「是哦，一般做案都是在夜黑风高的晚上，这样灯火通明的谁会来啊，我看啊他们肯定是胆小才不敢灭灯」
　　
　　「走吧」贺楼奚起身看著苏倾
　　
　　「哎！真是无聊」白费了自己的精心装扮啊，拍拍屁股移到贺楼奚身边。
　　贺楼奚伸手一揽，拉他入怀，跃下屋顶。
　　
　　两人入得屋子，刚换下衣服，便听到屋外一阵动响，两人对视一眼，苏倾刚打开门便看到了站在屋外的两位师兄。
　　
　　「师兄，发生什麽事情了」苏倾看向无痴
　　
　　无痴皱了皱眉，这时正好跑来一小童，他向几人说道「请各派掌门速去大堂」还没说完就跑开了。
　　
　　苏倾大声问道「到底是什麽事啊」
　　只听得远远传来一句「又死人了…」
　　
　　等得贺楼奚换上老者的装扮後几人便一同去了大堂。


我不是和尚 十四

　　此时行云馆大堂内个个脸色铁青，即墨逍也冷著一张脸，众人均不做声，气氛很是压抑，苏倾眼睛来回在他们之间扫视著，扫道一个身穿白衣人的身上，苏倾张大了嘴边，随即向他微微一笑。
　　秋晋寒也回他一笑。
　　
　　「东岳泰山、西岳华山、北岳恒山、南岳衡山掌门均以被杀」即墨逍沈著脸，淡淡说道。
　　「什麽？这几日我们已多加防备，不想还是… 哎！」青城派掌门严擎云重重地叹了口气。
　　
　　九方洪面露悲色，意味深沈地说道「这或许，才是个开始啊~」
　　
　　苏倾心里正在数著数，一边数一边嘀咕著「东岳泰山、西岳华山、北岳恒山、南岳衡山，那不是还差一个中岳嵩山」
　　嵩山派掌门贺之嵩一个利眼射向苏倾。
　　苏倾嘿嘿两声，干笑著别开了脸。
　　
　　「众位前辈，在下有件事想请教各位」即墨逍问道。
　　「盟主但说无妨」
　　「昔日魔教被灭，众位掌门可是都有参与？」
　　「这… 」余下的几位掌门人互看一眼，均点了点头
　　「那日老夫远在塞外，恰巧夫人病重，倒是没赶上」贺之嵩说道。
　　「难怪难怪」苏倾唏嘘一声，微微侧身向身边的无痴小声问道「师兄，我们少林寺有没有去啊」
　　无痴淡淡回了两个字「去了」
　　苏倾一个哑然，顿感前途黑暗，心里默念著“冤有头，债有主，这可不关我的事啊~”
　　
　　「近日，我派人去查探湮花血之地，但派去之人均不知所踪，我猜测湮花血与昔日魔教定有牵扯」即墨逍深深地看了眼众人「各位掌门，请多加小心防范，若不是在下的邀请，怕是几位前辈也不会失了性命~ 」而後眯起眼眸，握紧拳头，冷冷道「不管是何人，均不会让你再杀一人」
　　
　　九方洪长叹一声，像是自言自语般道「是该偿还了…」
　　
　　… …
　　出了大堂，苏倾对著无痴一个尽地嘀咕著「你说说，少林寺没事干嘛要去凑个热闹呢，不是我说，你们啊绝对是吃饱了撑著没事做，人家魔教教主做了什麽惊天地动鬼神的坏事啊，容得你们这麽多门派前去围攻，现在好了，报应来了吧，所以说亏心事做不得的，做人要仗义，不要随便给人冠上坏人的称号，好人不一定是真的好人，坏人也不一定就是真的坏人，真是该死的，老子成了和尚成了少林寺方丈这也就算了，也还不回来了，问题是现在还要替你擦屁股，收拾烂摊子，唉，我真是无语问苍天啊…」苏倾仰天而叹「二十一世纪的大好青年就这麽被你们糟蹋了啊~」
　　
　　三人对他所说得“新鲜”词语已经不以为然了，因为平时总是听到，所以也就见怪不怪了，只是其他门派的人听到苏倾“感天苦地”的喊声均忍不住想看，也想不明白到底是什麽意思~
　　
　　「苏兄」秋晋寒笑吟吟地向几人走了过来，一旁的爷爷见著他便是冷哼一声。
　　「恩」苏倾懒懒地应了一声「有事吗？」
　　秋晋寒淡淡一笑，若清风拂面「不知奚可在？」
　　
　　苏倾正欲回话，後面的爷爷猛地掐了他的屁股一下，苏倾皱起眉正想大骂，却突然想到了什麽，也淡淡一笑「小奚已经回家了」
　　
　　「哦~」秋晋寒扫了一眼後面的爷爷，微微笑著「既然奚不在，今日月色甚好，不如把酒言欢」
　　
　　苏倾瞥了眼身边高深莫测，微笑挂脸的无痴，轻咳一声「贫僧乃出家人，不食酒，还望秋兄谅解，这言欢嘛，今日也不早了，咱们改天再聊啊~」
　　
　　「苏兄如此说，在下也不好打扰，告辞了」秋晋寒与扇一展，翩翩然地转身。
　　
　　「他不陪你喝，爷爷我陪你喝」屋顶上跃下来一个灰衣男子，笑嘻嘻地看著秋晋寒。
　　
　　「呀，茗清你怎麽也来了」苏倾开心地跑上前去问道。
　　苏茗清灿灿一笑「哪里有热闹哪里就有老子，怎麽，不去喝一杯」
　　苏倾苦著一张脸，斜眼瞧了瞧他家师兄，摊开双手，轻叹一声。
　　苏茗清理解地笑笑，一个侧眼，那白衣小子居然先走了，立马和苏倾道了声别，就追了上去「等等啊，好酒给我留一口…」
　　
　　等回到了屋子，苏倾刚打开门，就瞧见了一个小人影坐在椅子上吃著糕点。
　　「臭小子啊，你怎麽又回来了」苏倾一步跨向他，伸手狠狠地挠了挠他的头发。
　　尚寂尘瞥了他一眼，一边吃一边道「我饿了」
　　「好你个小子，把我这当成免费餐馆啊，想来吃就吃」苏倾冷哼一声。
　　尚寂尘依旧吃著他的糕点，似乎没听到他说的话，苏倾恨的牙咯吱咯吱响。
　　贺楼奚绕开他们两个，卸了妆容，径自躺到床上睡觉去了~
　　苏倾走到床边，推了推他「多了个小子，今晚怎麽睡啊」
　　贺楼奚睁开一条缝隙，淡淡道「我怎麽知道」然後就向里靠了靠，闭上了眼睛
　　
　　当晚，上半夜，三人同挤一张床，苏倾双手双脚地挂著贺楼奚，空出了一大截位子留给尚小子，下半夜，因为感觉“床”有些硬硬的，苏倾迷迷糊糊地睁开眼，却发现自己居然睡到了地上，而床上的两个人居然一人一半睡的正香，怎麽也想不通自己明明在中间，怎麽也不会滚下床啊~ 没办法，将那两人往里推了推，就在床边躺下了，实在是太困，没过一会，就睡熟了。
　　
　　第二日一早，又因为感觉“床”有些硬硬的，又迷迷糊糊地睁开眼，居然发现自己又睡到了地上，气的苏倾一个河东狮吼，将那两人吼的猛然睁开两双大眼……
　　
　　*** ***
　　晨时，贺楼奚，尚寂尘，苏倾三人坐在一起吃早饭，吃著吃著，不知怎的，苏倾一言不发地走到门外，就著门沿双手环膝坐下，低著头…
　　
　　贺楼奚与尚寂尘互看一眼，又双双看向苏倾
　　
　　苏倾以右手从怀里摸啊摸，一摸出来居然是枚铜镜~
　　
　　（呀呀呀！倾同学你还真是臭美，噗~　小倾同学双眼一瞪，要你管）
　　
　　苏倾拿著铜镜左照右照了好一会，然後低头长叹一口气，嘴里还念念不停「为什麽、为什麽、为什麽…」
　　
　　「小倾啊，怎麽了」贺楼奚弯下腰问他。
　　
　　苏倾将头埋进臂弯间，闷闷地说「居然有人说我不美，居然有人说没男人喜欢我，甚至还说没女人喜欢我，为什麽我穿越个时空，就穿越个和尚，真的是不公平啊，我不想当和尚了，我想回去，那里也没有人要杀我，更重要的是我还是那个人见人爱，美女围绕的帅哥…」
　　
　　贺楼奚与尚寂尘听得，双双眨了眨眼，美？男人喜欢？
　　
　　贺楼奚坐了下来，拍著他安慰道「小倾啊，不美没关系，没女人喜欢也没关系，谁说没男人喜欢，不是还有我嘛，以後啊我会保护你的」
　　
　　没反应？还是没反应？贺楼奚又拍了拍他，依旧没反映？约莫一刻锺，苏倾突然站了起来，扫了两人一眼，然後将视线定格在贺楼奚身上，眼睛瞪得老大，恶狠狠地说「你刚说你喜欢我？」
　　
　　贺楼奚眨眨眼，又眨眨眼~
　　
　　氛围很是怪异，就在著怪异的同时，苏倾嘴角一扬，划起一丝春风般的微笑，一挥袖将那枚铜镜凑道眼前，看了看，还摸了摸自己的光头，桃花眼半眯起，随後便进去屋子，开始吃起了饭，哼哼，等我长了长发，换身衣服，以现在这个秀美，桃花眼，高挺的鼻子以及小嘴唇，看还有人说我不美，帅是帅不了了，那麽这辈子我就来个魅惑众生，哈哈哈哈… 死小子，看你还敢说~
　　
　　两人看著苏倾那诡异的笑，同时选择漠视，同时走出了屋外，留下苏倾一人在边笑边吃著~
　　
　　（某空：『唉！小殷对小倾那日的影响还真是够大的呀！』
　　小倾：『哼！还不怪你，给我搞了个和尚的身份，上辈子老子可是个绝顶帅哥』
　　某空：『上辈子有谁看到你的模样吗？你说你是帅哥就是啊~』
　　小倾：一把揪起某空的领子，双眼冒火『该死的，老子说是就是，要是你後面不给我一个美人的形象，老子绝对叫贺楼奚灭了你！』
　　不远处的小奚：倚树而靠，顾盼翩然间勾起一丝邪笑『小倾说得对呢，以後若是一直让我对著一个和尚，怎麽能勾起人家性趣啊~』
　　小倾：暴跳如雷，从怀里掏出一个铜镜，直奔向他『该死的，看老子不剁了你…』
　　某空：双手环在嘴边，大喊道『要是这个铜镜坏了，以後就不给你镜子臭美咯……』）
　　
　　
　　──────────────────────────────────────
　　(*^__^*) 嘻嘻……　希望大家会喜欢哦~


我不是和尚 十五

　　行云馆别院，苏倾搬了两张椅子放在院外，对齐摆好，然後整个人就靠上去，一头坐靠，一头搭著脚，晃啊晃的，他向一旁的“爷爷”挥挥手「老头啊，给方丈大人端些茶水糕点来」
　　
　　贺楼奚正在给花浇著水，闻言回头一笑「老夫可是小倾的爷爷」
　　
　　苏倾撇撇嘴「废话少说，快给老子端些茶水来」
　　
　　贺楼奚哀叹一声，皱著老脸，边走向屋内边说「小倾真是不懂怜爱美人」
　　
　　苏倾看都没看他，满脸黑线，侧头盯向尚寂尘，尚寂尘感到迎来的视线，便抬头也盯向他，两人凝视了好半会，苏倾终於投降，用手揉了揉眼睛「臭小子，你过来」
　　
　　尚寂尘依旧站在那里，对他的话只当是一阵风。
　　
　　苏倾咳了两声，瞥了眼他「你这小子还真是看著不爽，今天哥哥来给你说说道理」苏倾调整了下姿势，看著他「所谓的小孩，应该是整天笑容满面，调皮捣蛋，活泼好动，没有一些乱七八糟的心思，要好好的生活，每天要开开心心的，以後呢，我就是你哥哥，只要老子有一口饭吃，你就绝对会有，还有，我也绝对不会让别人欺负你的」
　　
　　尚寂尘冰冷的眼眸微微有些颤动，然後他看向苏倾，冷冷道「你到底想说什麽」
　　
　　「哎~」苏倾看著他大叹一口气「你还真是一点也不可爱哎，小孩子太聪明会不好的哦」
　　尚寂尘冷眼瞪著他。
　　
　　「虽然你是前魔教教主的儿子，但是我可绝对不会认为他们是你杀的，所以啊，小孩子还是要有小孩子的样子，不要深究过去哦~ 以後跟著哥哥，哥哥会带你玩遍大川世界，吃遍天下美食，领略人间美好」苏倾笑意盈盈地瞧著苏倾。
　　
　　「我的事与你何干」冷冷地撂下一句话，尚寂尘转身离去。
　　
　　苏倾看著那小小的背影，长叹一声「这死小孩，真是没礼貌」
　　
　　「方丈大人，可否也带在下去领略人间美好呢」贺楼奚端著茶水糕点向苏倾走来。
　　
　　苏倾瞧他一眼「只要你负责衣食住行，老子就勉强带上你」
　　
　　「既然如此，我们可是说好咯」贺楼奚顶著一张老脸，笑眯眯地看著他。
　　
　　… …
　　屋外阳光甚好，但是秋晋寒所住的屋内却是阴寒交替，此时，他正站在床前，额头青筋暴起，手中握著的玉扇咯吱咯吱响著，一双凤眸冷冷地注视著床上之人。
　　
　　一个穿著灰色布衣，脸上有张极道疤痕的男子此时正躺著他的床上，手脚打开地打著呼噜。
　　眉头皱了又皱，昨夜死皮赖脸地跑来喝酒也就算了，还喝了那麽多，喝多了也无妨，居然还睡到自己的床上，到现在还未醒，要是美人也就算了，秋晋寒心里的怒气升到了极点，正要提起他准备将他扔出门外时，床上的苏茗清嘴巴开开，双手一展，伸了个懒腰，揉了揉朦胧的睡眼，苏茗清起身看著秋晋寒懒懒地打声招呼「多谢了」说完，便禁自向门外走去。
　　
　　秋晋寒一个转身，伸手拉住他的衣襟，冷冷道「喝完了，睡完了，你不表示点什麽就要走了吗」
　　
　　苏茗清回过头，看了会他，突然紧紧拉住自己的衣襟，欲说还休「你…你…你难道、想…想对我…」
　　
　　秋晋寒好笑地眯起眼眸，靠近他，邪肆轻昵地道「想对你怎样？」
　　
　　苏茗清有紧了紧衣襟，张大眼看向他「爷爷我誓死不从」大有壮士一去不复返的气势。
　　
　　秋晋寒伸手抚了抚额上暴起的青筋，一把拉起他的衣襟，惊得苏茗清大叫非礼，秋晋寒将他托到门口，伸手一扔，扑通一声，将他丢到了门外，然後冷冷地看著他「别让我再看见你」砰的一声，关上房门。
　　
　　苏茗清起身揉了揉自己摔疼的屁股，对著房门灿烂一笑，转身悠哉悠哉地哼著小曲散著步离开了，顺手还牵走了院中的一朵花…


我不是和尚 十六

　　*** ***
　　
　　「无那，无那，好个凄凉、的我啊~」“叮咚、叮咚、叮咚”苏倾手拿一支筷子敲著桌上的茶壶，双眼无神地看著那叮咚作响的茶壶。
　　
　　贺楼奚靠著软榻，品著香茗，姿势散漫，真是一位优雅的老人家「有在下作陪，小倾何来的凄凉？」
　　
　　「哎！突然有感而发，你不必理会」“叮咚、叮咚”苏倾继续敲著。
　　
　　敲了片刻，只见洛书画愁容满面地走进屋内，贺楼奚蹭地做起，佝偻著身子，颤抖地拿著茶杯，俨然一副苍老病态的老人。苏倾也放下了筷子，看到美女，心情也好了些「书画姑娘，回来啦」
　　
　　洛书画轻应一声，坐到苏倾对面。
　　
　　洛书画抬头看向苏倾「方丈大师，你可有千面公子的消息？」
　　
　　「这个嘛…」苏倾嘿嘿笑了下「咦，不是听说他已经被抓去落秋山庄了嘛」
　　
　　「并没有」洛书画有些失望地道。
　　
　　「哦~」苏倾别有意味地看了眼贺楼奚「姑娘为何如此急於寻找他呢，若是你不告诉贫僧原有，让我如何与他说」
　　
　　洛书画双眼看向苏倾「这麽说，你可以帮我找到他？」
　　
　　苏倾点了下头
　　
　　洛书画垂眸，悠悠说道「公子他，曾与我定下情缘，而我也是深爱公子，可是一日我失手刺伤了公子」说著，泪水由她眼角流了下来
　　
　　苏倾急忙说道「姑娘莫哭」
　　
　　用帕子试过眼角，洛书画看著苏倾道「还望方丈大师告诉公子，我是真心爱他，可是、可是过几日我便要嫁与逍大哥」她深情地看著苏倾「若是公子对我还有情意，你能让他带走我嘛」说著说著，又流下泪来
　　
　　苏倾冷眼瞥向贺楼奚，心底暗哼一声，他妈的比老子还花，随後看向洛书画，开始了说教「书画姑娘，俗话说得好，天涯何处无芳草，何必为了一棵树而放弃整片丛林呢，你不若想开些，男人多的是，这天下，不知有多少是光棍呢，你要想开点啊，要不，贫僧再为你找一个，对了，我有个兄弟啊，叫李大山，他可是绝世好男人啊，肯定是个良家妇男，要不介绍给你？」
　　
　　好一会，洛书画起身一拍桌子，向苏倾大声道「今生我非他不嫁，你告诉他，本姑娘誓必要找到他，决不罢休」等他说完出去了，那桌子还有阵阵的翁鸣声。
　　
　　苏倾拍了拍心口「靠，这女人还真是难搞」
　　
　　「哎！」旁边的贺楼奚大叹一口气。
　　
　　苏倾白他一眼，讪讪地道「有如此“温柔体贴”的美女倒追你，贺大公子魅力非凡啊~」
　　贺楼奚苦笑一声，走到他身边，指腹划过他那嘟起的嘴巴，调笑般道「小倾吃醋时的样子，还真是诱人啊」
　　
　　苏倾打开他的手，伸出一根手指头，摇了摇「贺同学，你想肚子上再插上一剑吗？」
　　
　　一头不知何时出现的尚寂尘，倒很是“善解人意”地将佩戴的剑放到了苏倾的手上。
　　
　　苏倾看了他好一会，想笑又笑不出来，只是嘴角抽搐了两下¨
　　
　　
　　------------------------------------------------------------
　　(*^__^*) ……　 全力更新和尚，大家多多支持哦~


我不是和尚 十七

　　“哗哗哗”「恩~ 古代的浴桶还真是大，好舒服!」苏倾靠著桶沿，舒服地半眯起眼睛。
　　
　　「小倾，你让我等的好急哦~」贺楼奚拿著衣物走了进来，一双泛笑的眼睛看著苏倾。
　　
　　「我不就才洗了十几分锺，你急个P啊」苏倾撇撇嘴
　　
　　贺楼奚将衣物搭放在帘门上，走向他，一手搭上苏倾的肩「是否需要在下帮忙？」
　　
　　苏倾看了眼他蜡黄的手，说「要帮忙也得换个样子」他拿起贺楼奚的手晃了晃「这样皱巴巴，粗糙的手给我搓背会不舒服的」
　　
　　贺楼奚弯下身子，老脸在他脸颊边擦过，叹气道「小倾现在就已经嫌弃我了，若是以後老了，该如何是好啊~」
　　
　　这话说的苏倾一僵，侧过脸看著这张近在咫尺的“老脸”，却没由来的一阵心慌，急忙转过头，尴尬地咳了下「你老了，关老子什麽事」
　　
　　若是苏倾稍稍抬头，便定会瞧见他眼里得逞算计的笑意，正当贺楼奚拿毛巾给苏倾擦背时，窗外黑影晃动，若疾风而过。
　　
　　停下手中的动作，贺楼奚叹息一声，不过一会，塞外双煞就已经站到两人面前，其身後还跟著几位黑衣人，苏倾猛地一缩，本想起身，无奈没有穿衣服，眼睛瞪大的瞧著他们，大声道「怎麽又是你们」
　　
　　几人完全无视苏倾，只是看著贺楼奚，面无表情，归海漠不说一句，手一挥，身後五位黑衣人全数攻向贺楼奚，其中三人以剑为器，二人以鞭攻势，二条鞭子如飞刀般挥出，正好飞过苏倾两侧，向身後的贺楼奚甩去，他一偏一闪，恰好躲过，那两人手中一转，那两条鞭子便如灵蛇一般旋转而起直追贺楼奚，苏倾在那鞭子中间，惊得一动不动，只听到那鞭子如刀锋般的声响。贺楼奚在退身避鞭的瞬间一跃而起，翻过浴桶，脚尖立在桶沿上，嘴角勾起一抹淡笑，忽然疾速一个侧翻身，两只手分别按住那两人的脉搏，轻轻一个柔捏，那两人的鞭子便倏地掉落而下，而那三柄剑也在这时攻向他，贺楼奚一个仰身，虽避过，脸颊上却划开了一个口子，此时归海筱、吟同时抽出腰侧短剑，短剑轻舞，挥洒而起，相交相叠，似蝶翼翻飞，室内剑气如疾风般飞散著，帘布在剑气下已化作纷纷细雨，散落开来，贺楼奚此时也只能处处为守，以轻功闪躲，虽是如此，身姿却依然如若舞姿般飘逸，若现在不是老者装扮，倒也不失为一副“美景”。
　　片刻後，浴桶突然砰的一声崩裂开来，苏倾第一反应就是双手保护好自己重要部位，以免外泄，贺楼奚一个侧身，抽过床单，一个疾旋，将苏倾围到身边，抱著他驭轻功巧妙躲过，乘机夺门而出。
　　
　　不知何时，院外已围聚了许多人，各位掌门与即墨逍也在其中。苏倾被贺楼奚抱在怀中，还处在惊吓中，一时未回过神。
　　
　　「怎麽回事」人群中纷纷有人问道。
　　
　　苏倾与贺楼奚独站在中间，塞外双煞与黑衣人站於左侧，即墨逍等人於右侧。
　　
　　「远在漠北的塞外双煞来我中原不知所谓何事？」即墨逍语带恭柔，眼含笑意地看著他们。
　　
　　「他们是来抢我少林寺武功秘籍易筋经的」苏倾搂著贺楼奚大声喊道，然後双眼睁的大大的看向大师兄无痴，弱弱地说「大师兄，他们打伤我了，还要偷我镇寺之宝」挤挤眼睛，示意他，为老子报仇啊，快点呀，不然小奚就要曝光了。
　　
　　可是他家大师兄只是对著他微微而笑，并未有所动作。
　　苏倾尴尬地咳了咳，切，了不起啊！
　　
　　「我只是想问千面公子要一样东西而已」归海漠虽说是回答即墨逍的话，但眼神却一直盯视著贺楼奚。
　　
　　听到此话，人群半晌无语，突然不知谁大喊了一声“抢无绝啊~”
　　
　　顿时，一些人的兵器已经拿了出来。
　　
　　这氛围很是不对啊，苏倾眼睛扫视著众人，心里想著该怎麽办啊，该怎麽办~
　　
　　即墨逍看著贺楼奚怀中的苏倾，不由淡淡一笑「原来无垢方丈早已将千面公子抓获~」
　　
　　「啊？」苏倾瞪大眼睛，满脸不可思议地看著即墨逍，然後手还颤抖地指向抱著他的贺楼奚「他、他就是千面公子」
　　
　　即墨逍眼睛微眯，别有意味地看著他。
　　
　　苏倾侧过头，还伸手拉了拉贺楼奚的脸皮，大惊道「不会吧，这明明就是我家爷爷啊，要是他是千面公子，那我爷爷去哪里了」他还回头向即墨逍白痴地问道「那我爷爷呢？」
　　
　　不远处的尚寂尘嘴角抽了抽，秋晋寒摇著扇子别有趣味地笑著，一头的无尽给了他一个冷冷的白眼，坐在屋顶的苏茗清则一边喝酒，一边大笑著，眼睛尽是看热闹的兴奋之情。
　　
　　苏倾放在床单下的手捏了捏贺楼奚，眼睛还朝他一个尽地眨著，示意著他，快挟持我啊，快啊~
　　
　　贺楼奚果然不负他所望，一手掐住了苏倾的脖子，朝著众人灿烂一笑「不知各位，是想要他的命，还是无绝呢？」
　　
　　众人丝毫没有考虑，立即便有人答道「当然是无绝」
　　
　　苏倾心里那个悲哀啊，好歹老子是少林寺方丈，电视里的方丈不都是德高望重，受人敬仰的嘛，哎~
　　
　　眼见著有人提剑冲向两人，这时无痴一闪而来，他站在两人身前，双手合十道「阿弥陀佛，小师弟乃我少林寺方丈，贫僧绝不会让他收到一丝伤害」
　　
　　「这…」那人也停了动作，心里也在估量著，毕竟少林寺是武林第一帮派，不好与之为敌。
　　哼哼，苏倾心里得意地哼了两声，然後满脸感激地看著无痴的背面。
　　
　　不知何时，归海漠身後的五名黑衣人已向贺楼奚攻来，俗话说的好，危难之时必会有人相帮，这不，苏茗清也不知何时闪到了两人身边，奋力地挡住了那五人的攻势，苏茗清边打边说著「兄弟，还不快走」
　　
　　恩恩，苏倾点点头，用手捏著贺楼奚催促著他快点走，正当归海漠，归海筱、吟挡住去路之时，秋晋寒与尚寂尘也来到了他们身前，苏倾感动地看著两人，秋兄，贺楼奚没白让你亲啊~ 死小子，老子也没白请你吃饭啊~
　　
　　乘著混乱之际，贺楼奚运起内力，驭轻功绝尘而去，不知是风大，还是什麽原因，居然有条床单在半空中飘啊飘的，只听得不远处传来一声尖叫……


我不是和尚 十八

　　两人离开行云馆便直接来到了飘香院沈暮烟的住所。
　　
　　「暮烟，真是太感谢你了」苏倾笑眯眯地看著沈暮烟。
　　
　　「只是小事，小倾不必言谢」沈暮烟微微地笑著。
　　
　　「当然要谢，已经两次来打扰你了，对了，上次的衣服…」“咚咚咚”苏倾的话还未说完，便听见了一阵敲门声。
　　
　　「谁？」沈暮烟淡淡问道。
　　
　　「来找人」门外女子说道。细细柔柔的声音里夹著一丝愤怒。
　　
　　苏倾与贺楼奚相看一眼，“洛书画”
　　
　　未等沈暮烟开门，洛书画已径自打开房门，一入得房门，她便走到贺楼奚身前，双眼含泪地看著他，低低吟道「公子」
　　
　　贺楼奚眉微皱，只得开口回道「洛姑娘」
　　
　　「公子，为何你一直瞒著我，你可知我、我…」说著便细细呜咽起来。
　　
　　贺楼奚微叹，起身将一块帕子递给她，语气缓和道「洛姑娘，在下…」
　　
　　「累死大爷了，那几个小子武功还真是不错，可花费了一番」听得声音，只见苏茗清甩著双手大步地走了进来，後面还跟著优雅翩然的秋晋寒与一脸冷然的尚寂尘。
　　
　　见著来人，贺楼奚也松了口气，不然还不真怎麽与她说呢~
　　
　　「哇，全都到齐了」苏倾笑嘻嘻的看著他们，然後头向屋外瞧了瞧「咦，我师兄他们没来？」
　　
　　「你师兄说出家人不便进入这烟花之地」苏茗清坐在椅子上翘著双腿，喝著茶。
　　
　　沈暮烟看向他，眼光微微有些波动。
　　
　　苏倾吐了吐舌，不便进入烟花之地？你们就装吧，上次还不是追著我来了！「我给你们介绍下」苏倾指著沈暮烟道「这位是我朋友沈暮烟」然後又指向苏茗清道「这个翘著腿的是我兄弟苏茗清」
　　
　　沈暮烟对著苏茗清微微颔首，淡笑清风。苏茗清回了他一个大大的笑容。
　　
　　苏倾走到尚寂尘身边，揉了揉他的头发「这臭小子是我弟弟」
　　
　　「哦~」沈暮烟看著尚寂尘笑著，眼中却闪过一丝寒意。
　　
　　尚寂尘只看一眼，便低下头去。
　　
　　苏倾看向秋晋寒，眼中闪过一丝狡猾的笑意「这位就是江湖鼎鼎大名的秋晋寒大侠啦」然後眼神一瞥「与千面公子可有著不寻常的关系呢」
　　
　　「什麽？」洛书画第一个回头看向苏倾问道。
　　
　　「你问秋公子好了，我只是做个介绍，具体到什麽关系我怎麽知道」苏倾做了个摊手状，给了她一个我怎麽会知道的眼神。
　　
　　洛书画看著秋晋寒又看了看贺楼奚，突然沈下脸「江湖有关千面公子与玉魔扇之间的传言莫非是真？」洛书画抬眼向贺楼奚看去。
　　
　　贺楼奚冷眼瞥向苏倾，苏倾将头侧向一边，拿起桌上的糕点吃了起来，哼，谁让你到处沾花惹草，看你怎麽收拾。
　　
　　「呵呵」贺楼奚突然笑了起来，拂过颊边青丝，轻声道「在下不知传言如何，我只知小倾是我今生唯一、可以相守的人」
　　
　　「咳咳咳~」苏倾急忙喝了口水，顺了顺气，差点没噎死。
　　
　　「奚心中原来已有人了，在下很是悲痛啊」秋晋寒以扇掩面，轻叹著。
　　
　　听得此话，洛书画站在原地不可思议地看著贺楼奚，是他？
　　
　　「不是的，大家可别听他乱说，我们之间可是什麽关系都没有」苏倾忙摇著手解释著，瞥见洛书画眼中的一丝恨意，苏倾不由得打了个冷颤，被女人恨可是一件非常恐怖的事情，他走到洛书画身边，一个尽地解释著「洛姑娘啊，我们之间绝对没什麽的，你就放心好啦，我只喜欢女人，再说了就算要喜欢我也只喜欢、」眼神一扫，抓了尚寂尘放在身边「喜欢他这样的可爱，漂亮的小孩啊，绝对不会喜欢他那样的啦，放心放心」
　　
　　「可是我不喜欢你」尚寂尘冷冷说了句，甩开他的手走向一旁。
　　
　　「咳咳，呵呵，不管怎样，你安心好了，大不了哥哥我再给你找一个嘛，想开点啊，只是失恋而已，千万别做什麽想不开的事」比如找我报仇之类的，苏倾心里想著，俗话说的好，唯女子与小人难养也。
　　
　　洛书画冷哼一声，走向贺楼奚身边，深深地看了他一眼「无绝在落秋山庄」而後便转身离开了，路过苏倾身边时，她冷冷地道了句「我不会放手的」
　　
　　哎~ 苏倾心底叹息，女人啊女人~
　　
　　「无绝在落秋山庄，哈哈」苏茗清大笑道「不知大家有没有兴趣」
　　
　　「是说她对奚的感情深厚呢，还是别有意图，不过到可以去看看」秋晋寒趣意盎然地道。
　　
　　「算我一个，既然来到这里，当然要看看传说中轰动武林的宝物啦」苏倾很是积极地哄道。
　　
　　「择日不如撞日，今日便去瞧瞧」苏茗清说著便起身走了出去。
　　
　　「恩恩」苏倾也拉著贺楼奚与尚寂尘向沈暮烟倒了声谢，急忙地跟了出去，秋晋寒向沈暮烟一揖，也跟著离开了
　　
　　… …
　　抚著杯沿，沈暮烟嘴角轻轻划起，一个响指，便有一名老者出现在眼前「南翁，不如、你也去凑个热闹」
　　
　　南翁应声颔首，退身离开。
　　
　　南翁离开不过片刻，便有一名白衣围纱女子来到屋内，沈暮烟看了眼她，淡淡道「尘儿又回来了」
　　
　　「公子，我…」
　　
　　沈暮烟轻挥手「罢了，你前去将落秋山庄庄主洛行御“请”、来一叙」
　　
　　「是，公子」
　　
　　手尖轻轻拂过琴弦，想起一阵鸣声…


我不是和尚 十九

　　*** ***
　　
　　明月当空，月色如水
　　
　　一行五人正在落秋山庄的院墙外嘀嘀咕咕。
　　「这麽好的氛围居然没穿夜行衣，可惜了啊」苏倾小声抱怨著。
　　「你可以去那边泥潭里滚一圈」尚寂尘凉凉地说道。
　　「臭小子，你还真是聪明啊~」苏倾白了他一眼。
　　「进去後我们兵分三路」苏茗清道。
　　「恩，怎麽分组啊」苏倾问道。
　　「小倾当然和我一起啦」贺楼奚搂住苏倾笑道。
　　「我一人便好」秋晋寒说道。
　　「那这小子就和我一起吧」苏茗清拉住尚寂尘的衣襟正要走，被他甩开了自己的手，尚寂尘淡淡说道「我一个人」
　　「那怎麽可以啊，你现在可是老子的弟弟，来，乖，跟哥哥走」苏倾笑眯眯地看著尚寂尘。
　　尚寂尘看都没看他，直接驭轻功翻过围墙。
　　「这小子真是一点都不可爱」苏倾哼哼道。
　　苏茗清与秋晋寒相继跃过围墙，贺楼奚手一伸，揽住苏倾的腰，纵身一跃。
　　
　　… …
　　兵分三路，苏茗清跟在尚寂尘身後，有一搭没一搭地说著话，可是前面的小孩丝毫没哼一声，完全忽视身後人的存在，让苏茗清很是懊恼，只有自己小声地嘀嘀咕咕著，说著什麽那麽可爱的徒儿怎生得如此一个不识趣的儿子…
　　
　　另一头的秋晋寒施展著轻功在落秋山庄翩来舞去，闲空之余还坐上屋顶赏赏月。
　　
　　而这边的苏倾与贺楼奚两人正站在院停中观赏者湖里游来游去的小鱼，「我们已经转了好几圈了，是不是又到原位了」苏倾问道。
　　
　　贺楼奚盯著水里的鱼说道「没有回到原位，只是这里布局相似」
　　
　　苏倾转了个圈，以眼神扫了一遍四周，道「不是相似，压根就是一模一样」难怪上次找不著出去，还被那死小子说笨，我笨吗？答案当然是不，想当年，怎麽著，成绩也排名全年级百名之内啊~
　　
　　捅了捅贺楼奚「你说这无绝到底在哪里啊？那女人也是，帮人帮到底啊，直接送到你手上不就好了」转念一想「难道说她是想让你来偷，然後将你一网打尽，废了你武功，挑了你经脉，从此将你封锁起来，做她的娈童？」苏倾吱吱两声，点了点头「这招果然够绝~」
　　
　　贺楼奚不知打哪里摸出个箫在他头上一敲「尽瞎想」
　　
　　「这可不是瞎想，想不开的人就会有满脑子的变态想法」苏倾双手合十「阿弥陀佛，贫僧会为施主祈福的」
　　
　　贺楼奚扑哧一笑，又敲了一下他的头。
　　
　　「很痛」苏倾一把夺过他的箫，把玩著「上次学人弄个扇子装模作样，这次又搞个箫来附庸风雅」
　　
　　「装模作样也好，附庸风雅也罢，至少、」贺楼奚从衣袖中掏出一把折扇，刷地一展，美目流转「本公子风流俊朗可是不争的事实啊」
　　
　　哼哼两声，苏倾甩都不甩他地转身走开，谁晓得你面皮下是风流还是下流。
　　
　　两人又转了一圈，还是来到一处一模一样的地方，庭院、湖面，房屋均是一样，连湖面里的几朵花，几条雨都是一样，这落秋山庄庄主不闲无聊啊，要是进错房间多麻烦，苏倾靠著假山旁边愤愤地想著，拿著箫在手中敲了几下，突然转身，对著那假山嘿嘿一笑，上下其手的对它摸了起来。
　　
　　「你这是…」贺楼奚看著他疑惑地问道。
　　
　　苏倾边摸边说「搞不好这假山里面就有什麽密室，你也来帮忙，看看有没有机关」没看过电视，总看过书嘛，这假山里面肯定有什麽名堂。
　　
　　结果，在苏倾的提议下，两人家山庄里的假山摸了个遍，也没找著那密室。
　　
　　苏倾靠坐在树边，大大地叹了口气「怎麽就会没有呢」
　　
　　「怎麽就会有」贺楼奚问道。
　　
　　这话问道苏倾哑口无言，电视是电视，书是书，毕竟这里是现实，别人穿越是美男美女要麽是公子王爷皇上，要麽是人人围绕的一朵花，老子呢，破和尚一个，什麽都没，帅字压根沾不上边，想来个惊天动地的“红颜祸水”吧，也要看看有没有人让你“祸”啊，皇上王爷的什麽是没指望了，武林盟主吧也名草有主了，大人物都没，还怎麽“祸”，眼下只有个偷盗贼，还是花名在外，天啊地啊~ 这辈子老子难道只能是独身孤老，一日复一日地念佛敲木鱼~ 想想就恶寒。
　　
　　「想什麽呢」贺楼奚摇了摇他。
　　
　　被他摇的回过了神，漫不经心地答了句「没什麽」
　　
　　贺楼奚旋衣而坐，扇子一展，掩住那向上扬起的嘴角，眼中尽是笑意「不逞了你的心意，怎麽回报那几日的同榻而眠呢」
　　
　　「什麽跟什麽，你又和哪个同榻而眠了」苏倾看著那淫笑就恼火。
　　
　　（小奚童鞋很是不满意地白了小倾童鞋一眼，“说过多少次了，这不是淫笑”眼角半眯，薄唇一勾“此乃魅笑”
　　小倾：||| 〉〈 … …）
　　---------------------------------------------
　　
　　贺楼奚摸了摸他的发，扇柄指向庭院中花丛「你可发现那边的花有什麽不同」
　　
　　苏倾顺著他指的放向看去，一朵朵的红色牡丹耀W地盛开著，光鲜夺目，看了半响，摇了摇头「每个院子都是一样的花，甚至是一样的高度，一样的颜色，连方位都一样，还能有什麽不同」
　　
　　贺楼奚又道「这是我们刚入山庄时经过的那个院子」
　　
　　苏倾还是摇了摇头「那又怎麽了」
　　
　　贺楼奚拉著苏倾走到花丛边，看著花道「每个庭院中的花叶片只有两瓣」
　　
　　「哦~」苏倾掰开那围著一起的花看了看，惊讶道「是两瓣哎，这麽多花搅在一起，你怎麽看出来的啊」
　　
　　贺楼奚没回话，继续说道「每朵花的叶片均是一边长一边短」
　　
　　苏倾听著立刻又掰开来看「一样长啊，哪有一边长一边短」
　　
　　「你比比看」
　　
　　「哦」苏倾听话地摘了叶子，比划了下，左边的叶子确实比右边的长一点点、一点点、要是不比一下，绝对看不出来。
　　
　　「这些叶子短的那边都是朝向正南方，只有中间那朵，叶子短的那边是朝向正北方，看来就是这个了」贺楼奚扇子一合，微笑著看著中间那朵娇红的牡丹。
　　
　　苏倾踩著花走向中间，蹲下身仔细地瞧了几遍，回过头看向贺楼奚「真是厉害，这样也能被你发现，你不去当侦探真是可惜了，不然的话，绝对和福尔摩斯有的比」
　　
　　？？？贺楼奚自动忽略了那没听懂的词语
　　
　　苏倾手摸了摸那片叶子，顿时，听的一声U的响声，苏倾蹲的地方突然冒出一个空洞，还来不及尖叫，就已经掉了下去，贺楼奚不及思考，一跃翻身落入洞中，片刻後，那洞径自合上，一切恢复原样，只是中间的那朵花，一个旋转，叶片短的那边也朝向了正南方。
　　
　　黑暗处走来一名女子，彩衣浮动，纤腰微步，她折下一朵花，揉碎、散下，嘴角扬起，几丝似有若无的笑意盈散开来，「千面公子所要的东西，就必会得到，那、这次、又如何？」她静静地看著那中间一束，秋波辗转，拾起地上掉落的折扇，轻道「公子…」


我不是和尚 二十

　　「哇啊啊啊啊……」苏倾在半空中手脚瞎乱地挥舞著，心脏仿佛停止了跳动，眼睛也不敢睁开，脑中猛地现出一个念头，死就死了，可是老子连小奚的样子还没见过啊~「小奚~」苏倾大喊一声，尾音在风声中充斥著。
　　
　　哎，要死了要死了，这辈子也就活了几十天，下辈子会不会还有好运去其他地方呢，正当他准备赴死之时，蓝色身影如箭般飞速地追向苏倾，伸手一拉，一个旋转，将他揽进了怀中，感觉到熟悉的气息，苏倾猛地睁开眼睛，恍若隔世，猛地回抱住贺楼奚，被他这一抱，贺楼奚一个不稳，真气懈怠，只听得砰的一声，人体与地面的近距离接触~
　　
　　动了动，晃了晃，还好还好，没事，真是庆幸啊，苏倾安心地叹了口气
　　
　　「痛…」底下传来游丝哀鸣般的声音
　　
　　苏倾扭了扭，说道「小奚，你在哪里？」
　　
　　「咳咳，我、我就在你身下，你不要再扭了」贺楼奚凄苦地道。
　　
　　「啊啊？你在我身下？」苏倾手向下摸了摸，赶紧爬下来「这里一片漆黑，没看到你，嘿嘿」他尴尬地笑了笑「对不住啊」说著，就摸向他，要将他扶起来。
　　
　　「小倾，你摸到哪里了！」贺楼奚坏坏一笑「难道小倾已经等不及了」顺手一把拉过他，让他倒在了自己怀里。
　　
　　「哎哟，老子是要扶你起来，才不是…」苏倾想到刚才居然摸到了他的那个，不觉得的脸微微有些热起来，他拍了拍自己的脸，乱想什麽呢，他有的我也有。
　　
　　「呵呵」贺楼奚笑了起来，慢慢起身，拖过苏倾，抚上他的脸颊，嘴角斜起，大惊道「小倾，脸怎麽这麽烫，身体不舒服嘛」
　　
　　苏倾甩开他的手，冷哼一声，爬了起来「还不快点找出路」
　　
　　贺楼奚也爬起身，从衣袖中摸出一个火折子，昏黄的亮光照亮了一小块空间，揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，确实、是、没、看错啊，苏倾张大嘴巴愣在原地，冷汗流了一两滴，僵硬地抬手拍了拍心口「好险好险」
　　
　　「的确是很险」贺楼奚应声道，先前被苏倾一把抱住时，幸好稍稍移了点力，不然两人早已魂归西天了，而且而且，眉毛挑了挑，死相还是及其难看的~
　　
　　洞中可以说是一片湖，看不到头，而且是黑湖，里面的黑水居然冒著泡，咕咚咕咚地作响，无数刀剑钢叉的剑锋在黑湖中泛著银光，有的上面还挂著人的肉？血淋淋的，苏倾抹了把冷汗，湖里面还漂浮著无数的尸骨，腐尸的腥味加上湖中的臭气令人作恶，苏倾打了个冷颤，掩住鼻子，往身後退了退。
　　
　　「看来我们很难出去」贺楼奚干脆坐了下来，就著微弱的火光“欣赏”著这片风景。
　　
　　苏倾又往後退了退，贺楼奚拉著他的下摆，眼神示意他向後看看，苏倾回过头，吓了一跳，又往回退了退，天啦，再退就退去河里与“它们”作伴了。
　　
　　苏倾也坐了下来，两人互看一眼，同时叹气，这个小石块可是这里唯一的一处生存之地啊，苏倾为自己刚爬来爬去没爬进河里而感到庆幸。
　　
　　苏倾靠著他，问道「现在怎麽办？」
　　
　　贺楼奚朝他微微一笑，余光瞥向不远处一丝光点，然後拉过他「天色不早了，先睡一会」
　　
　　这样也能睡的著？？？
　　… …
　　
　　洞外，天边已渐渐泛白，破晓的晨光洋洋洒洒地散下来，尚寂尘一行三人正走在集市上。
　　
　　苏茗清拿著一块烧饼在啃著，他边啃边说「他们两个到底是去了哪里呢，也不见个人影」
　　
　　秋晋寒只瞧了他一眼，道「在下先行离开了，告辞」
　　
　　苏茗清瞥瞥他，又瞧了眼尚寂尘「你要不要和我一起」
　　
　　尚寂尘转身走向另一边，冷冷道「不必」
　　
　　「哦~」苏茗清将余下的烧饼全吞了下去，用衣袖擦了擦嘴角边的芝麻，拔腿便向秋晋寒离开的方向跑去，还大声叫唤著「等等我啊，我没地方睡~」
　　
　　¨ ¨
　　飘香院中，沈暮烟正坐在庭院中品著香茗，南翁走到他身边附耳说了几句话，便离开了，不一会，尚寂尘有些举措不安地来到他身边，低著头没敢看他。
　　
　　沈暮烟拉过他坐下，命人端了些早点过来，揉了揉他的头发，温和的说道「吃吧」
　　
　　尚寂尘抬眸看著他，小小的嘴巴轻轻地向上划了一个小弧度，拿起桌上的糕点吃了起来。
　　
　　
　　*** ***　(*^__^*) ……


我不是和尚 二十一

　　苏倾看著身边阖寐的贺楼奚，伸出一根手指在他脸上轻轻一点，这张脸到底是什麽样子呢，自己还瞒好奇的，手指点了点那长长的睫毛，划过鼻尖，附上他的唇瓣，亲他？苏倾一愣，显然被自己的想法吓了一跳，拿开手指，竟不自觉地将手指点上自己的唇，像是想到什麽，急忙放下手，用手拍了拍脑袋，只是兄弟而已，不可能的… 青春容易冲动，有点不自然的想法只是发育成长期，因为身边没女人，所以就对男人？不对不对，苏倾摇了摇头，看著贺楼奚那张脸，越想越乱，干脆将视线盯向河中的尸骨，这样就不会乱想了，深吸一口气，n「咳咳咳」腥臭的味道差点没让自己昏过去~
　　
　　贺楼奚动了动，睁开眼，看了看苏倾，慵懒地说道「小倾，你醒啦」
　　
　　苏倾回头，看著那迷朦半开半和的眼睛不由得心头一热，别过头咳了一下，心里唾弃，苏倾啊苏倾，你真是没出息，难道是发情期？
　　
　　贺楼奚起身看了四周一眼，「小倾，呆会我们该走了」。
　　
　　「走？」苏倾也起身，看向他「怎麽走？」
　　
　　「现下外边已经天亮了，你看」贺楼奚指向前方一处有星点亮光的地方「那边有晨光照射进来，或许那里会有出路」
　　
　　「哦，可是我们怎麽过去？如果那边也是湖，连个落脚的地方都没，怎麽办？」苏倾问道。
　　贺楼奚朝苏倾大大一笑「我觉得那里应该会有啊」
　　
　　苏倾眼睛望向其他地方，不自然地说「你怎麽知道？」要命，看来真是发情期到了，不过这是男人成长的必经之路，应该没什麽不对，别乱想了~
　　
　　感觉啊」贺楼奚伸手揽过苏倾，将他环住。
　　
　　苏倾吓了一跳，愣道「干嘛」
　　
　　「当然是要过去」贺楼奚低头嘿嘿一笑，气息喷在苏倾的脸上，低沈道「小倾，在想什麽呢!」
　　
　　「恩、那个、我能想什麽，快点过去」苏倾别开眼，心中扑通扑通跳个不停，脸上又有些烫了。
　　
　　贺楼奚倾身对著苏倾的脸颊亲了一下，柔笑道「小倾脸红的样子好美」
　　
　　这一举动，愣是让苏倾没回过神，就这麽怔怔地看著贺楼奚。
　　
　　贺楼奚将他的手搭上自己的腰侧，轻声道「抱好了」
　　
　　苏倾木讷地点了点头，伸手紧紧地环住了他的腰身。
　　
　　贺楼奚朝他淡淡一笑，施展轻功脚尖轻点湖中尸骨，跃上墙壁，如行云飞速流过，眼见前面光点越来越亮，不远处便有落脚处，贺楼奚一个旋身，衣袋翻飞，巧妙地落上空地，苏倾提升的心也慢慢降了下来，他从贺楼奚的怀中跳了下来，看了眼四周，抬眼看向顶端晨光的来源地，本来以为是个洞，没想到居然是五颗夜明珠镶嵌在顶端，难怪这里会这麽亮「你不是说，是晨光吗？哪来的洞，我还以为能爬出去呢」
　　
　　「在下可没说这里有洞，我只说或许会有出路而已」贺楼奚笑道。
　　
　　苏倾瞪他一眼，哼了一声，搞错了就是搞错了，还死要面子，当他右脚正要往前踏时，贺楼奚及急急抓住了他。
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「不要乱动」
　　
　　「我没乱动啊，我只是想往前走」
　　
　　「要是你向前一步，在下可不确定会发生什麽事」贺楼奚笑眯眯地看著他。
　　
　　一时间，什麽暗器，五行之类的东西全部闪进脑中，！地撤回了右脚，心中盘算了一下「要是有什麽机关的话，刚刚飞过墙壁时怎麽没有乱箭飞出来啊」
　　
　　「那边都有一片黑湖了，还用得著乱箭嘛」
　　
　　「也是」苏倾回头看了眼湖中的尸骨，背脊不自觉地发凉，怕是他们直接就掉进了湖中，这庄主还真够狠的。
　　
　　「看来也有人到过此处」
　　
　　苏倾随著贺楼奚的目光看向不远处零散的一堆白骨，又是一阵恶寒。
　　
　　「不知是何高人建得如此洞府，在下真是倾慕万分」贺楼奚对这一片空旷之地心生赞叹之意。
　　
　　苏倾冷眼瞧他「现在生死未卜，您老倒好，还赞美起别人来了，现在怎麽办」
　　
　　贺楼奚拉过他盘腿坐下「在下要思考」
　　
　　… …
　　顶端五颗夜明珠以五宫之位所嵌，映亮这片空地，若是仔细瞧，可见东、南、西、北、四个方位的拐角处分别有一块圆形的光点，而中间却无，前面没有出路，只有一堵光滑的墙面，除了身後的黑湖，这里只有五颗夜明珠，一堆白骨，以及地面上暗绿幽红的杂草。

　　贺楼奚扫视著四周，苏倾摒气地看著贺楼奚，耳边只听得身後黑湖里咕咚咕咚的冒泡声，以及周围诡异阴寒的气息，苏倾顺了口气，好压抑的感觉~
　　
　　「我怕墙开之後，我们没法过去」贺楼奚不由得轻叹一声。
　　
　　「啊？」苏倾愣愣地看著他。
　　
　　贺楼奚看向他，嘴角一勾，给了他一个大大的微笑，淡淡地说道「呆会啊前面这墙打开之後，或许会有无数飞箭穿来，这顶端或许会有什麽暗器飞下来，身後或许~有怪物跑上来，这中间可能会有毒蛇毒虫」
　　
　　苏倾张大嘴巴，然後闭上，咽下口水，眨眨眼睛「老兄你说的不会是真的吧？」要真是那还了得，不被射成刺o，就是成为腹中食，余光扫向不远处一堆白骨，或许最终就是那样？oh，天啊，我不想这种死法，要死也是牡丹花下死啊，咦咦咦？不过我上面就是牡丹花丛啊！……
　　
　　「倾儿」贺楼奚抚上他的脸颊，深沈地说道「呆会我定会将你送出墙外，只盼来生再相遇」
　　
　　「呸，乱说什麽」贺楼奚打开他的手，站起来，大声道「不能同生就同死，老子不会留下你一个人独活的」
　　
　　贺楼奚愣了一下，然後微笑地起身，轻轻地在他唇上点了一下，眼神情柔爱怜「生不同衿，死亦相守」
　　
　　苏倾心漏跳了一拍，呆了下，转而笑了起来，大大的桃花眼中饱含笑意与坚定，踮起脚尖对著贺楼奚的唇亲了一下，他说道「或许、老子有点喜欢你了」
　　
　　这下改贺楼奚呆住了，半响，两人相视一笑，贺楼奚摸了摸苏倾的头，转身看向顶端的夜明珠，淡雅一笑，纵身而起，还来不及看清楚，贺楼奚已经急速地将周边四颗夜明珠倒颠了一下位子，然後旋身，飘逸地落下，紧接著，他就拉过苏倾，拦腰抱起。
　　
　　在呼吸的刹那，突然四周全暗了下来，漆黑一片，接著，只听一嘎吱的声响，那五颗夜明珠同时亮起，光点全部聚焦在那堵墙面的中间，借著光芒可以看清光滑的墙壁上隐约闪现出一幅五宫图，！嘎！的沈重声音慢慢响起，贺楼奚紧了紧抱住苏倾的手，运气，眼神直视的那缓缓开启的石门，突然石门迅速的分开，正当贺楼奚准备防守时，居然、居然里面什麽也没飞出来~
　　
　　等、等、等、片刻後依旧什麽都没有，两人倒吸一口凉气，心里渐渐安心了下来，突然身後传来一阵@@@的声音，两人余光均瞥见了有一群闪著银光的飞箭朝这边疾猛地射来，苏倾连喊的机会都没，贺楼奚便急速的抱起他一跃一点侧身躲过，这时，又听的顶端传来轰轰轰的声响，猛然，几块大石突地从天而降~
　　
　　「啊啊啊~ 」苏倾大叫著「这下不仅成刺o还要成面饼了~」
　　
　　贺楼奚抱著他一个转身躲过一块大石，而那边箭又一波地射过来，贺楼奚深吸一口气，站在暗绿的草中一动不动，眼见箭和石块两面夹击了，他还是没动，苏倾就张大眼睛瞧著上面掉下的石头，哑口无言。
　　
　　这时，当石块将要压上两人的那一秒，贺楼奚一跃而上，踏上石块，一个纵身，手疾速地将那五颗夜明珠归位，然後一个侧翻身，连著苏倾一起滚向将要愈合的石门外。
　　
　　… …
　　好冷，苏倾动了动身体，周围异常的寒冷，恍然到了刺骨冰寒的冬天，他一睁开眼，就见贺楼奚闭著双目趴在他的身上，这样也能睡著，服了你了，苏倾用手推了推他「喂，醒醒啦」可是怎麽推他都没醒。
　　
　　苏倾叹口气，准备将他抱起来，手触到他背後时，碰到了钢硬尖尖的东西，猛地收回手，他抬眼看去，两支箭就这麽直直地插入了他的後背，苏倾顿时慌了神，小心翼翼地爬起，再将他扶好，看著满地的鲜血苏倾红了眼眶，拍拍他的脸，没有反应「小奚，快醒醒啊，醒醒啊」他的声音中带著颤抖与害怕，手足无措地看著他，大脑一片空白。
　　
　　这里是个小型的山洞，嶙峋的石头上布满了幽绿的青苔，洞顶上挂著一条条冰凌，冰尖的水滴滴答答地散落在地面，透明寒亮似天幕水帘，另一头有个小谭，暗深幽绿的水一望无底。

苏倾脱下外衫，罩著他，手环到箭的下方，抱著著，抚摸著他，苏倾不敢拔下他身上的箭，怕拔下之後他就死了，或许，呆会，小奚睡一觉就醒过来了，苏倾就这麽抱著他，轻轻拂过他嘴角边泛著幽绿的血丝，对著唇瓣覆上一吻，然後就这麽一直、一直、看著他，淡淡地、笑著……


──────────────────────────────────────
这是修改後的，重发下，也没改什麽啦，就改了石门後面的景象，(*^__^*) ……
大家要是有意见就提出来哦
谢谢~


我不是和尚 二十二

　　「还没有找到？」贺楼！品著茶，声音淡漠地问向单膝跪地的黑衣人。
　　
　　「回阁主，当属下去移动那株牡丹时，不知为何，洞口打不开」黑衣人回道。
　　
　　贺楼！半眯起眼睛，略带笑意地看著他，虽说是含笑，但黑衣人额际却留下一滴冷汗
　　。
　　「那洞里到底是什麽人呀」拿著毛笔的殷随风晃啊晃地站到了贺楼！眼神，大眼眨眨地看著他，後边的手不停地摇著，示意黑衣人赶紧下去。
　　
　　那黑衣人面色有些为难，想走却又不敢走，毕竟老大是笑里藏刀的那个人啊~
　　
　　贺楼奚也明白他的意思，手一挥，黑衣人心里大叹一口气，一边说著属下告退一边急急地退出了门外。
　　
　　殷随风嘿嘿一笑，转身坐到他的身边。
　　
　　「千面公子便是奚」贺楼！看著他淡淡地说道。
　　
　　殷随风抬头，瞪大双眼，张开嘴巴，双手扶上桌子，噌地一声站起，盯著贺楼！冷冷地说道「千面公子便是小奚奚！」
　　
　　贺楼！点了点头
　　
　　殷随风忽地一把拉起他的衣襟，大声说道「那还等什麽，快去找密道口」开玩笑，天下第一美人就一直在身边，却被这个死小！骗的团团转，还记得，当初刚见小奚奚的时候，那天，花W夺目，一个小小的白白的蓝色锦衣小孩拿著一朵花就站在花丛中，一个回眸，轻轻一笑，自己的魂都跟著他跑了，就是因为这一回眸，才成就了今日江湖上的鬼笔啊，不想，当自己画技超绝之时，来找小奚奚，他、他居然不见了，没想到啊没想到，千面公子就是自己一直找的小奚奚啊~
　　
　　… …
　　「痛~」
　　
　　「哪里痛？」苏倾一惊，立马问道。
　　
　　「小倾抱的好紧哦」贺楼奚半调笑地说著。
　　
　　苏倾突然愣愣地看著他，手有些颤抖地抚上他的脸颊，呆呆地说了一句「你没死」
　　
　　「咳咳~」贺楼奚摸上他的手，垂著眸，淡淡哀怨地说著「小倾不希望我活著吗~」
　　
　　「啊~ 」苏倾愣了好一会，心里说不出的情绪一一涌来，只知道他还活著还活著「哈哈」苏倾突然笑了起来，对著贺楼奚的脸蛋吧嗒一亲「你没死太好了」
　　
　　贺楼奚眨眨眼，看著苏倾，没有血色的唇微微划起一个弧度。
　　
　　「那个，你後面的箭能不能拔掉」苏倾看著他背後的箭不由得深深皱眉，心里紧的难受。
　　
　　贺楼奚反手摸上背後，握住两支箭就拔了下来，丢向一边，顿时血如泉般地流下下来，贺楼奚闷哼一声，倒向了苏倾怀里。
　　
　　苏倾手足无措地看著他，不知道要怎麽是好，想用手捂住那伤口，但又怕弄疼他，一时慌乱，两手凭空放在半空，不知要往哪里放。
　　
　　贺楼奚将脸埋在他的怀里，眼里漾著笑意，他说「抱著我就好」
　　
　　苏倾应了一声，双手圈著他，心里很酸，很痛，半响不发一语。
　　
　　¨ ¨
　　「小倾，你在想什麽」
　　
　　「啊？我、我在想、想…」
　　
　　「呵呵」贺楼奚轻轻笑起「只是两箭，还死不了」
　　
　　好像被贺楼奚猜中心中所想，苏倾不自然地别开眼「我是在想我们还能不能出去」
　　
　　「就这样两个人在一起也很好啊，小倾想出去吗」贺楼奚闭著眼轻轻地问著。
　　
　　“就这样两个人在一起也很好啊”一抹笑颜不自觉地浮上脸庞，是真的瞒好，不过「一定要出去」因为，老子不想让你死啊，要死也只能自己死，搞不好又能穿越一次~
　　
　　贺楼奚睁开眼，抬眸看向苏倾「那我们就出去」他咳了一声，咽下将要吐出的血，慢慢从苏倾怀中起身。
　　
　　「你要干嘛」苏倾立刻抱住他。
　　
　　「小倾想要干嘛」贺楼奚靠著苏倾，伸出小舌舔了舔薄唇，别有深意地瞧著苏倾。
　　
　　苏倾被瞧的脸有些红，瞪了他一眼，这人哪像是身受重伤的人，哼了一声，头耍向一边，不去看他。
　　
　　「小倾，扶我去潭边」
　　
　　「你自己不会走啊」说是这麽说，但手还是扶著他，慢慢地走向潭边。
　　
　　贺楼奚对著那深幽的潭水说道「看来这便是出口了」
　　
　　「恩，我也这麽觉得，跳进去後说不定就到了另一个地方」
　　
　　「小倾很聪明哦」
　　
　　「当然」苏倾哼哼两声，电视上就这麽放的。
　　
　　贺楼奚伸手划过水面，漾起一阵波澜「不知水下有没有机关暗道」
　　
　　「应该没有」
　　
　　「哦~」
　　
　　「或许啊等我们跳下水的时候，哪些冰柱子会突然追著我们入水」苏倾指了指顶上的冰凌。
　　「何以见得？」
　　
　　「根据你前面的说法，前面有暗箭的肯定是从後面发出」想到先前本来以为是从石门里飞出箭时候，没想到居然是从後面，真是好险。
　　
　　贺楼奚笑而不语。
　　
　　「你受了伤怎麽能下水？」苏倾担忧地看向他。
　　
　　「我一定会让你出去的，若是真有不测，倾儿可别忘记每逢清明为我烧些纸钱哦」
　　
　　看著那张笑脸，苏倾没由来的恼火，冷哼一声「你要死了，到了地府，凭你的身手想要钱还不是轻而易举，用得著老子给你烧钱嘛」
　　
　　「倾儿此言不错」说罢，还大笑了起来
　　
　　苏倾冷眼瞪他，过了一会，他蹲下身，紧张的看向贺楼奚，嗯、啊了还一会，才扭扭捏捏地说道「那个、恩、我想问你一件事」
　　
　　「哦~ 说来听听」
　　
　　「恩、就是、就是、你、」苏倾左看右看，动来动去了好一会，深深地吸了一口气，然後再转过头看向他，说道「你是不是…　啊~」没想，苏倾脚一滑，噗通一声，掉进了河中，一瞬间，贺楼奚拉住了他的手，两人就这麽双双落水，溅起一片水花，幽绿的水面浮上一片血花，在鳞波叠花的水中慢慢散延……
　　
　　*** ***
　　「洛庄主」
　　
　　阴暗潮湿的地牢里，一桌，一床，还有一位年纪花甲的老者闭著双目靠在墙角，身上的鞭痕道道深入见骨，沈暮烟温和地唤了一句，拿起桌上的茶壶慢慢地将茶水注入杯中，他淡然地笑著「不知洛庄主对这里的环境可否满意」他没等洛行御的回答，继续道「这里可比当年师兄住的地方好多了，不是吗？」杯中的水隐隐映著他眼中的寒意。
　　
　　他将水一点一点地倒下，带著笑意看向洛行御「洛大小姐可真是孝女，为了父亲以身委嫁师兄，取得无绝，陷自己的夫君落得乱箭纵崖而逝」他走向洛行御，讥笑地看著他身上的鞭痕，自问道「疼吗？呵呵，我这手段可比不上您啊，师兄的手脚筋可是您挑断的，武功也是您废掉的」脸上虽带著笑，可是言语却越来越寒。
　　
　　洛行御的睫毛微微颤抖，他睁开眼看著沈暮烟淡淡道「杀了我吧」
　　
　　「哈哈哈」沈暮烟大笑著，犹如一朵妖W盛开的玫瑰，他冷冷地说「我要你亲眼看著你的“儿子”与女儿是怎样在大婚之日慢慢死去的」他勾起一丝媚笑「这可是湮花血为洛庄主您准备的大礼哦~」
　　
　　
　　────────────────────────────────────
　　继续和尚~
　　也不知道自己写的好不好
　　都没有大家的留言哇 （哭~
　　哎，为什麽写到现在还没一场小H呢
　　思考思考，不知让谁是小攻好些？（纠结~
　　问题是小倾童鞋头发还没有长好呢~


我不是和尚 二十三

　　*** ***
　　
　　山青水绿，蝶绕花W，湖中水色潋滟，不远处有座小屋子，简洁温馨，一位白衣男子正在院中煎药，男子身形修长，俊貌不凡，白衣飘飘，行动间不似凡尘之人。
　　
　　这里是哪里？莫非我们逃出来了？对了，小奚~苏倾揉了揉额头，瞥见一边床上躺著的贺楼奚，噌地就爬了起来，对，是爬了起来，而不是从床上跳了下来，因为，他躺的地方是地面，不过地面上还铺了席子，他用手指探了下贺楼奚的鼻息，松了口气，还好没死。
　　
　　「你醒了」低沈磁性的声音由背後传来，苏倾回过头看向他，愣了好一会，太像了~
　　苏倾木讷地点了点头，然後想到什麽似地问道「他没事吧」
　　男子将药倒入碗中，说道「外伤已无大碍，只是余毒还为清」
　　「恩？他中毒了？」不是只中了两箭？
　　男子点了点头。
　　「那毒什麽时候能清？」
　　「在下只抑制了毒性的蔓延，至於这毒在下怕是解不了」
　　「那谁才能解啊」
　　「吸魂草之毒天下也只有疯医杨凤郢能解」
　　「咳、咳咳」
　　听到身後的咳嗽声，苏倾立刻回头三步并一步地跨向床边，扶起他「还好吧」
　　贺楼奚灿烂一笑「死不了」
　　苏倾瞪他一眼。
　　男子端著药递向贺楼奚「先把药喝下」
　　「谢谢」苏倾接过药，吹了几下，坐在床头扶著他，喂他喝下。
　　「倾儿真是体贴啊，得夫如此，人生何求？」贺楼奚微笑著将药喝下。
　　苏倾尴尬地干咳一声，还有别人在场呢~
　　男子也为多说什麽，只是淡笑著。
　　多谢兄台相救，在下贺楼奚，这位是、」眼中划过一丝坏笑「内人」
　　听到这内人二字，苏倾差点没摔倒…
　　好在男子也未见外，他道「在下易枫」
　　「有劳易兄了」贺楼奚颔首道。
　　「贺楼兄不必客气」
　　
　　… …
　　几日下来，贺楼奚身体已调养的不错，只是毒尚在体内，这日，三人围坐在一起吃饭，苏倾吃了两口突然看向易枫问道「易枫啊，当初你救我们的时候，为什麽你让他睡床上，而我睡地下？」苏倾想到这个很是不满，因为这几日自己也是打地铺的。
　　
　　易枫抬眼看向他，只说了一句「你又没受伤」
　　
　　「我怎麽没受伤啊」苏倾拉上自己的袖子，露出一截白白的手臂，指著一条细细的疤痕愤愤不满道「你看，这伤口都大啊」
　　
　　易枫与贺楼奚相看一眼，心有灵犀地无视苏倾，继续吃著自己的饭。
　　
　　「易枫，你也太不够意思了吧，第一天让我这个受伤的人打地铺也就算了，看在你不错的份上，我也不计较了，可是凭什麽你们两就能睡床，而我就得天天打地铺」苏倾一拍桌子，不满地吼著。
　　
　　易枫放下筷子，看著他微微一笑「因为你吃的多，做的少」
　　
　　啥？「怎麽能这麽说，好歹我有洗碗啊，那他呢，他可什麽都没做」苏倾指著贺楼奚道。
　　「因为他毒尚在体力，不能动力」
　　
　　贺楼奚看著苏倾得意地笑著。
　　
　　苏倾闷哼两声，将桌上的菜卷走了一大半，端著小小高山般的饭碗，坐到门外去吃了，现在我连碗也不洗了，哼，叫你让我睡地板。
　　
　　易枫很少体谅地回头看了眼贺楼奚，说道「不洗碗，你就睡外面」
　　
　　什麽？苏倾张大嘴巴恨恨地将菜全塞进口中，一口一口使劲地嚼著。
　　
　　「倾儿啊，若是你从了在下，以後这些碗我都包了哦」贺楼奚灿笑如花地瞄著苏倾。
　　
　　苏倾哼哼两声，继续埋头塞菜~
　　
　　… …
　　不远处的小丛林中，有两个人正在拉拉扯扯，推推嚷嚷著。
　　
　　「我要去找小奚奚，你别拉著我」殷随风双手朝前挥舞著。
　　
　　身後的贺楼！拉著他的衣襟「再等三日」
　　
　　「我已经等了十几年了」殷随风大声嚷嚷著
　　
　　贺楼！手一松，殷随风！地一声倒地，他气鼓鼓地瞪著贺楼！「放也不说一声」
　　
　　贺楼！头也不回地转身离开，冷冷道「既然等了这麽多年，那就快去吧」
　　
　　殷随风看著离去的贺楼！一时有些心慌，在心里权衡了好一会，去找小奚奚？追上小！？经过一番思想争斗，他还是选择了追上小！，毕竟毕竟他才是自己的“衣食父母”啊~ 
　　
　　*** ***
　　第二日一早，在“热切”的注视下，苏倾洗完了在这里的最後一次碗，离开时，苏倾看著易枫欲言又止，最终还是将话憋回了肚子。
　　
　　两人走在清风绿草的官道上，一派闲适，苏倾甩著双手大步地朝前走著，嘴里念念有词「地府门前走一遭，无绝还是没找到」
　　
　　「倾儿可知无绝在哪？」贺楼奚上前几步，与他并肩。
　　
　　苏倾侧脸看他「难道你知道?」
　　
　　「可惜啊可惜，它居然在黑湖里」贺楼奚叹息道。
　　
　　「恩？你怎麽知道？」苏倾好奇道。
　　
　　「在你洗碗的时候，易枫告诉我的」贺楼奚对他一笑，伸手搂上他的肩。
　　
　　苏倾哼哼两声，直接舒服地将身子的重量倒在他身上「哦，那个你有没有觉得易枫和一个人很像？」
　　
　　「你说的是…」
　　
　　「小奚奚~」官道一边的树上猛地跳下来一人，一张脸近距离、笑眯眯地瞧著贺楼奚。
　　贺楼奚挑了挑眉，淡淡道「两年来跟随在下的鬼笔公子今日终於浮出水面了，幸会幸会」
　　殷随风尴尬地挠了挠头「这个不能怪我，我也是身不由己啊，都是小！指使的」他见著美人就完全将自己的“衣食父母”抛向了脑後，只是朝著贺楼奚一个劲地笑著，忽略了身旁有一双怒火中烧的眼在愤愤燃烧~
　　
　　一边的苏倾在看见来人的那一刻，双手早已紧紧握拳，额上青筋暴起，双眼恶狠很地盯著他，就如豺狼盯著自己的猎物一般，直想将他拆穿入腹。
　　
　　苏倾阴笑地将手一把搭上殷随风的肩，用力的按住，嘿嘿嘿地笑著「死小子，臭小子，娘娘腔，伪娘你可还记得我？」
　　
　　殷随风感觉肩上被抓的生疼，不满地侧头看向苏倾，这一看，他的双眼也立刻瞪大，面色一沈，冷冷地说道「臭和尚，你以为你是美人啊，大爷我岂会记得你」
　　
　　「哦~ 是嘛，你不记得我没关系，可是老子记得你啊，你这张女人的脸岂可忘记！」苏倾咬牙切齿，手下越摁越使力。
　　
　　战争就从这里一触即发，也不知谁先给了对方一拳，接著两人就滚到一边撕咬了起来，贺楼奚无奈地看著两人，只好拾起两颗小石子运用巧力射向两人。
　　
　　「小奚你干嘛点我穴，让我打死这个可恶的伪娘」
　　
　　「臭和尚，就凭你也能赢过大爷我，等下辈子吧」
　　
　　两人虽然不能动，但是互瞪的眼神确在交战著~
　　
　　贺楼奚走向苏倾，伸手解开他的穴道，挡下他正要挥出的拳头「上次就是他将你打成那样的」
　　
　　听到这话，苏倾立刻双眼扑闪含泪地看著贺楼奚「就是他，欺负老子不会武功，让我淋了二个时辰的雨」
　　
　　「哦~」贺楼奚眯著眼睛笑眯眯地看向殷随风，又出手点了他几处穴道「连小奚的帐一起算，这里风景优美，夜间也有良兽作伴，殷公子就好好呆上两天吧」随即笑意盎然地拉著苏倾从他身边悠悠然地走过。
　　
　　苏倾还不满意地叫著，挥舞著拳头「太便宜这小子了，再让我打几拳啊~」
　　
　　呆在原地的殷随风欲哭无泪，因为哑穴也点了，只有心里默默地念著“小奚奚啊，你难道不认识漂亮哥哥了嘛~　~小！，我不要住在这里陪野兽啊~”
　　
　　────────────────────────────────────
　　那个文中有！号的字是lan 上水下土
　　不知道为什麽显示不出来
　　O(∩_∩)O~


我不是和尚 二十四

　　一年一度的洛阳花市於每年的四月底进行，这天洛阳城里W花群盛，各色的牡丹如七彩锦绣，光彩夺目，青龙卧墨池、娇容三变、首案红、赵粉、洛神、似荷莲、朱砂垒、御袍黄、葛巾紫、酒醉杨妃、冠世墨玉…… 彰显雍容华贵，尽释芬芳。
　　
　　集市中的牡丹争相斗W，宛如花海，蝶恋蜂戏，凤舞龙翔，汪洋恣肆，光彩映天。春风掠过，伴著花香拂面而来，让人沈醉。在阳光的隐射下，稀疏金光，相映生辉，亦仙亦幻，使人心旷神怡。花市中处处笑语，猝然妙趣横生，情意丝丝缠绵，身著各式彩衣的女子游离花丛，与花相掩，好一幅美景，真真惟有牡丹真国色，花开时节动京城。
　　
　　不仅如此，每年花市之时，洛阳都将举行一场盛世倾城的情才大赛，凡有才者皆可参加，也有不少青楼纷纷让自家怜人上台，好博得花冠之名，打响招牌，今年，武林盟主大婚也於今日举行，城里人群涌动，好不热闹。
　　
　　此时，苏倾与贺楼奚正在人群中挤来挤去，苏倾推开身边一人，啐道「挤什麽挤」
　　
　　「今日可是洛阳城一年一度的花市，又碰上武林盟主大婚，人自然很多」贺楼奚身穿锦衣，步伐优雅从容，面容淡笑，轻摇折扇，俨然翩翩浊世佳公子，不禁吸引众多之人的目光。
　　
　　苏倾看著他那一身闪亮亮的装扮，很是不满地道「真是招摇」相比贺楼奚而言，苏倾全身上下只有一件白色长衫，再普通不过了，不过在人群中也倒是一眼就能瞧出，因为他那光头在人群中很是显眼，仔细看，似乎长出了些许毛发。
　　
　　「别看了，快点走」苏倾拉著贺楼奚左撞又闪地终於挤了出来。
　　
　　「倾儿，你真要去落秋山庄？」
　　
　　「当然，要是他们两个真成亲了，暮烟怎麽办啊」绝对不能让他们两个结婚，暮烟可是自己的好兄弟，岂可让他吃亏~
　　
　　「哎，看来这次是真的要回去了」贺楼奚懊恼地叹著气。
　　
　　「嘀咕什麽呢？快点啦」
　　
　　¨ ¨
　　成亲之日应当是红灯高挂，喜气洋洋，可是落秋山庄现下确给人一种肃穆压抑的感觉，丝毫没有应有的喜气热闹。
　　
　　落院拐角处，苏倾四下探了一会，碰了碰旁边的人「不是成亲吗？怎麽一点动静也没」真是奇怪，本来是想来个劫新娘，稍稍利用下小奚的魅力去钓走洛书画的，可是现在这气氛很不对，不像办喜事，倒像是办丧事~
　　
　　「各大派掌门几乎都被杀了，你认为盟主还会按时举办婚礼吗？」
　　
　　苏倾若有所思地点了下头「你说的话有道理」
　　
　　这时，两人身後突然伸出了一双手，正要搭上两人的肩，贺楼奚脸色一紧，手下折扇一转，四只细小银针一闪而逝，只听得身後人衣袖翻转之声，那四只银针已全数没入树干中。
　　
　　「好险啊~」身後人拍著心口，惊骇喘息道。
　　
　　这声音好熟悉，两人回头，看著他异口同声道
　　「苏茗清~」
　　「苏兄~」
　　
　　苏茗清笑嘻嘻的走向两人，看向贺楼奚「还好我闪的快，不然你们看见的就是老子的尸体了」
　　
　　贺楼奚抱拳，笑然道「还望苏兄见谅」心里暗暗想著，此人功力甚厚，直道身後才有所发觉，此人绝非易辈。
　　
　　「什麽闪的快，尸体啊？」苏倾不明地看著两人。
　　
　　苏茗清笑著搂上苏倾的肩「没事没事，不过你们那天究竟去哪里了，怎麽也没找到」
　　
　　「别说了，真是走霉运，掉洞里面去了」苏倾不满地撇撇嘴，居然还被迫当了几天的洗碗工~
　　「哦~ 」苏茗清眼中闪过一丝精光。
　　
　　「苏兄，今日乃盟主成亲之日，莫不是来喝喜酒的」贺楼奚轻笑著拉过苏倾搂向自己怀中。
　　
　　「哈哈哈…」有意思、有意思，苏茗清抓抓头，叹道「这酒是喝不到了！」
　　
　　「此话何意?」贺楼奚问道。
　　
　　「各大门派掌门也差不多死完了，这庄主嘛，据说被湮花血给抓走了」苏倾解开腰侧的酒葫芦，一口一口地喝了起来。
　　
　　「哦~」贺楼奚眼含笑意，晃了晃折扇。
　　
　　「高堂没了，客人也没了，照我看，这湮花血和他们肯定有仇恨」苏倾双手环抱胸前，做出一番高深莫测的表情。
　　
　　「现下各门派与盟主都在大堂，要不要去瞧瞧」苏茗清舔过嘴角的酒，眼中绽放著看戏的兴奋之情。
　　
　　听到这话，贺楼奚也很感兴趣地眯起眼睛，笑道「不妨去欣赏欣赏」
　　
　　看著这两人的眼睛，苏倾眼中瞬间闪过一个词“狐狸”
　　
　　… …
　　
　　────────────────────────
　　文思枯竭文思枯竭
　　写不出来了 （瓶颈~
　　哎！


我不是和尚 二十五

　　… …
　　大堂，即墨逍与洛书画相坐於首位，接下便是峨眉派掌门九方洪，嵩山掌门贺之嵩，以及众门派弟子，众人相看，心中不由得苦笑，各大门派掌门如今只剩下峨眉与嵩山，其余纷纷丧命，江湖怕是又要再掀风云了，本是喜庆之日，如今，却唯有悲叹，即墨逍皱著眉不发一语，义父也不知所踪，无绝之争令江湖人士厮杀暗灭，各门派私下也已纷争不断，现在自己实在是头痛不已。
　　
　　「据闻盟主大婚，沈某今日特来道贺」随著清冽柔和的嗓音众人纷纷看向堂外，只见来人一袭红衣，青丝散泻，灵风飘舞，长长的睫毛下闪烁著的深邃双眸犹若黑色水晶，魅惑却也冷寒，微勾的薄唇似笑非笑，他怀抱著一张古琴，在离大堂不到两米时停下，修长的双手灵动的翻转，待他席地而坐之时，那琴已平稳轻巧地置於他双膝之上，他抬眸看向首座之人，淡淡一笑，风过无痕，手附上琴弦、挑起，音色如流水般倾泻…
　　
　　即墨逍怔愣的出神，刚那一笑，没由来的让自己心痛了起来，心中隐隐不安，他从来没有见过他穿红衣的样子，红的肆魅，红的如火，红的似血… 一点一点描绘著他的样貌，熟悉却陌生？
　　
　　「暮烟怎麽也来了？」苏倾趴在屋顶角落处打量著他，今天的暮烟很不一样呢「不过他穿红衣好美」
　　贺楼奚咚地敲了一下他的头，苏倾不满地哼了声「干嘛，嫉妒啦，暮烟本来就很美」
　　「倾儿真是薄情寡义，只见新人不闻旧人呐~」贺楼奚一副小媳妇般地委屈著。
　　「呸呸呸，你以为老子是你啊，见一个爱一个」苏倾不理他，继续看美人听音乐。
　　一旁的苏茗清靠在屋檐角处，翘著腿，喝著酒，眼神似水流动…
　　
　　「秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊．
　　相思相见知何日，此时此夜难为情； 
　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极， 
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识．」如泉般的声音伴著琴音飘荡余绕，微波流动的双眸就这麽直直地凝视著即墨逍。
　　
　　即墨逍回望著他，透过眼睛他似乎看到了两人的初识，红叶纷飞，青衣素琴，儒雅柔笑，指尖下弹得一曲秋风词，再看，而今的红衣，眼中的笑意却为何陌生？心紧紧揪了起来，今日你便要离我而去了吗~
　　
　　指尖下的琴渐渐急了起来，羽徽宫角之间缠绵缱绻逐渐化作铿锵的肃杀之意，铮的一声，琴音落下，沈暮烟细细拂过琴弦，周遭一片寂然，再抬眸，眼中全无一丝笑意，只有那全然的冷漠，他放下琴，拂袖而起，衣袂无风自动，发丝飞舞，冷眼扫视著众人，一股魔性气息油然而生，让人冷寒~
　　
　　「在下湮花血教主，今日乃盟主大婚之日，特备上薄礼以表敬意」沈暮烟刚说完，便走来一位白衣女子，娜微步，皓腕轻纱，面容以白色纱巾围著，露出一双含情带笑的眸子，清波流盼，勾人心魂，其身後跟著两位紫衣少女，并扶著一位老者。
　　
　　「不是吧，暮烟居然就是湮花血教主？」苏倾一脸的不可思议。
　　「有意思」贺楼奚以扇掩面，轻轻笑起，余光撇向一边的苏茗清。
　　
　　此时，大堂内的人纷纷走出，围住沈暮烟，有人大喝道「湮花血杀我掌门师父，武当派今日定要让你血溅三尺」
　　「对，今日你休想走出山庄」
　　「魔头，还我师傅命来」一人说罢，提起剑便要刺去，即墨逍手一挥，挡住了他，那人气道「盟主，今日我定要为师父报仇」
　　
　　报仇？就这麽想著和自家师父去作伴？苏倾挑挑眉，能赢得了暮烟，老子跟你姓，看那小样就是空有外壳，内里腐渣。
　　
　　即墨逍看他一眼，便转眼看向沈暮烟，眼中尽是不解、悲伤，心中痛的厉害。
　　沈暮烟淡淡一笑，拉过衿雪带来的洛行御「不知这礼可得盟主欢心」
　　
　　「义父」
　　「爹」
　　即墨逍与洛书画同时喊道
　　
　　「逍儿，画儿」洛行御哑著嗓子轻道。
　　「你对我爹怎麽了」洛书画大声吼道。
　　
　　沈暮烟没有理会洛书画，他先看向峨眉派掌门九方洪「洪掌门，当日你放过师兄的儿子，所以你现今仍有命在」
　　九方洪听闻，无奈一笑。
　　沈暮烟又看向嵩山掌门贺之嵩「贺掌门，当日你派不在，所以你也还活著」他转眼扫视了众人一眼「至於其他各派，掌门均已死，若是你们这些弟子还不想死，那就赶紧离开我的视线」
　　
　　「哼，你杀我掌门，今日便是你是死期」
　　「除非杀了你，我们是不可能离开的，各位，杀了这魔头」众人纷纷拿出剑。
　　「哦~」沈暮烟悠然一笑「这可是你们自找的」语毕，忽然凭空出现了许多黑衣人。沈暮烟沈声道「送他们上路」
　　「是」黑衣人同时出声。
　　
　　「慢著」苏茗清起身，抹了抹嘴边的酒渍，一跃而下，他推开人群，走向沈暮烟，一脸无赖像「平白让他们上路，你做的也太过分了吧」
　　「哦~」沈暮烟眼带笑意「不知您有何高见？」
　　
　　苏茗清别有深意的扫了众人一眼，然後说道「你们打打杀杀有什麽意思呢，掌门已经死了，难道还想平白搭上一条性命吗，你们应该去完成掌门遗留下的心愿啊」
　　
　　众人纷纷诧异「心愿？」
　　「对啊对啊，各门派掌门均留下遗言，说，当年的事也该有个了解了，而死就是他们最好的归宿，还有，凡是找到无绝者将继任下一届掌门之位」苏茗清大声道。
　　
　　「你是何人？掌门遗言你又怎可知晓？」恒山派大弟子莫箭说道。
　　「少在这里胡言乱语」
　　
　　…　…
　　
　　「我可没有胡言乱语，少林寺方丈亦可作证，况且各派掌门信物都安放在他那里」苏茗清朝屋顶上大声说道「无垢方丈，你说可是？」
　　「啊？」苏倾张大嘴巴，头脑昏昏然，和老子有什麽关系，什麽遗言什麽信物？
　　
　　贺楼奚了然一笑，拉过苏倾一跃而下，走向人群，他道「确是如此」
　　「你又是何人？」
　　贺楼奚淡淡一笑「在下千面公子」
　　「千面公子？」
　　「其实无绝并不在我手中，而是在落秋山庄的密室里」贺楼奚别有深意地看了苏茗清一眼。
　　洛书画看见贺楼奚的霎那，惊讶之余心中也稍有安心。
　　
　　「无垢方丈，快和他们说说，当日各派掌门是如何说的」苏茗清用手肘杵了杵一旁愣著的苏倾。
　　「啊？」苏倾转眼看著苏茗清，只见他对自己眨了眨眼，而後在脑中迅速转了一圈，挑挑眉，哥们你也太黑了!
　　眼见苏倾递过来的视线，苏茗清撇撇嘴，嘿嘿一笑，别过脸去。
　　
　　苏倾将手凑到嘴前，轻咳两声，然後将手背到身後，转了一圈，突然大叹一口气，开始了说书「各位肯定知晓当年魔教一事，哎，这话说来也长，贫僧就长话短说了，众位掌门的信物如今都在少林寺，只要你们将无绝拿到，贫僧会将信物交给拿到无绝之人，那他将继任下届掌门之位，这可是你们的师父留下的心愿啊，切忌拿到无绝之後，重振门派，该放下的就放下吧，阿弥陀佛，善哉善哉」面色略微沈下，以表对逝者的疼惜，双手合十，悼念一声。
　　
　　众人面面相觑，心中疑惑，先不说掌门之死，单单一个无绝就已让人欲望高涨，有谁不想称霸武林，功盖一方。
　　
　　见众人疑虑深思的表情，苏倾乘胜追击，拍著胸脯「贫僧以我方丈之位保证，此言绝对句句是真，否则无垢方丈便不得好死」心里暗自打著小九九，无垢早就拜拜了，老子是以无垢之名立誓，死也是他，和我无关「还有你们走出这里，穿过一个庭院，无绝就在下一个庭院的牡丹花下，密室之门贫僧已为你们打开，不要让师傅们失望啊，快些去吧，这个湮花血教主就交与贫僧收伏，至於当年的事就让几位前辈了结吧」至於自己为什麽会说密室门已打开，头脑转一下，就知道苏茗清那狐狸肯定早就打开了，哼哼，这小子不知道和他们有什麽仇，哎，自己还是帮凶，心里默念一声阿弥陀佛。
　　
　　当苏倾这番话说完，人群中已悄悄溜走了一些人
　　苏倾在心中暗暗为他们祈祷，贫僧无意而为之，一路走好，阿门~
　　
　　「既然千面公子已去过密室，想必无绝也落入你手中了吧」洛书试探道。
　　
　　贺楼奚听闻，淡淡一笑，转身却是看向洛行御「洛庄主，在下实在没有那个能力将无绝带回，怕是让您失望了」
　　
　　听到这话，洛行御突然大笑一声「当年老夫费尽心力将无绝夺回，却不想我那女儿竟带著无绝一起跳下洛家冥渊，这些年我一直派人入渊寻找，都是有去无回」
　　
　　「得洛庄主看中在下，却让您失望了，在下深感惭愧」贺楼奚掩面叹息，苏倾翻翻白眼，你就装吧。
　　
　　「如此说来，无绝现仍在那密室中？」沈暮烟嘴角微微扬起，淡淡道。
　　
　　「当然在啦，除非是铁人而且必须会游泳，眼睛又大又亮，这样或许能找到」苏倾碰了碰身边的沈暮烟，张大眼睛看著他「你不会是想进去吧？」
　　
　　沈暮烟眨了下眼睛
　　
　　「千万别进去，你可不知道，那里面的水又臭又黑，上面飘著无数尸骨，还插著无数箭叉，那无绝就在黑湖下面，兄弟，你别想不开啊，为了一本书不值得啊，哦，对了，你那个什麽师兄的…　呜呜呜…」话还没说完，突然被苏茗清捂住了嘴巴，拖到一边。
　　
　　沈暮烟像是捕捉到了什麽「师兄？」他虽然是问著苏倾，但是双眼却冷冷地看著苏茗清。
　　「啊？呵呵呵」苏茗清若无其事地左看看右看看，嘿嘿地笑著，苏倾使劲地扒著苏茗清的手，「呜呜呜」放开我，死小子。
　　
　　沈暮烟一步一步走向苏茗清，嘴角上翘，挂上儒雅的微笑，柔声道「师兄如何？」
　　苏茗清看著他一步一步地走来，他就一步一步地退後，退到墙角时，他猛地将苏倾一把推向他，一个跃身，驭轻功疾驰而去。
　　
　　「快憋死老子了」苏倾大口地喘著气。
　　
　　沈暮烟顺了顺苏倾的背，问道「你见过我师兄？」
　　
　　「咳咳，那个、他就在… 喂，我话还没说完呢」苏倾看著那离去的红色身影吼道，居然这麽急~
　　
　　剩下的人大眼瞪小眼，这又是什麽情况？衿雪无奈地扫了众人一眼，手一挥，那两名紫衣女子丢下洛行御跟著她离开了，黑衣人也瞬间消失不见，峨眉派掌门九方洪抚著胡须，挂著意味不明的笑意，率领众弟子离开了落秋山庄，其他人等也一一接著离开，不过有些人却还是走向了庭院~
　　
　　
　　即墨逍一动不动地站在那里，双眼一直凝视著红影离去的方向，就这麽走了吗~ 湮花血教主？飘香院琴师？尚逸枫的师弟？暮烟，天涯海角，我定会将你寻回。
　　
　　「还真是一场闹剧」贺楼奚收起扇子，走向苏倾，是该回去了……
　　「公子」洛书画轻轻唤道。
　　贺楼奚略停脚步，甩开折扇，爽朗一笑，大步走向苏倾，揽上他的肩向山下走去。

(*^__^*) ……


我不是和尚 二十六

　　「易枫是暮烟的师兄，是尚小子的父亲，茗清居然是易枫和暮烟的师父！怎麽看怎麽不像」苏倾抽过贺楼奚手中的扇子，摇著，这天是越来越热了。
　　
　　「倾儿，给你这个」贺楼奚解开腰间的玉佩丢向苏倾。
　　
　　苏倾手一伸，接住，将玉佩掂量了下，乖乖，看来值不少钱「这不是你的随身物嘛，干嘛给我」
　　
　　「倾儿要收好哦，这可是为夫赠与你的定情之物」说著还向苏倾抛了个媚眼
　　
　　苏倾打了个哆嗦，将玉佩放入怀中，哼了一声「这东西还值不少钱，老子就勉强收下了，走吧，今天我请客，你付钱」甩开大步，向山下晃去
　　
　　倾儿，或许我真的喜欢上你了呢……
　　
　　... ...
　　「师兄，要不要现在将小师弟抓回来质问」各门派的掌门信物在少林寺？开什麽玩笑，无尽满脸的怒火，这小子自己惹上麻烦也就算了，还拖上少林寺~
　　
　　「先回去收拾包袱，再寻小师弟」无痴倒是没有无尽的愤怒，脸上一派平静之色，不过往往平静之下隐藏的会是更大的风暴… 
　　
　　*** ***
　　青衣旋舞，回袖间仿若清泉飞瀑，女子手执羽扇，一双眸含桃花，媚人心醉，抬腕低眉，嘴角微勾，手中扇子合拢握起入袖，振袖挥起，折腰而跃，青色长纱在半空似流水行云浮动，腰侧环佩铃铛若百灵水吟，飞袂拂云雨，扬眉转袖、转盼流眄间云手轻舒，彩扇舞动，如若凤舞……
　　
　　「好~」霎时一片层起叠伏的掌声，女子巧笑，舞袖翩然…
　　
　　「恩，确实不错」此刻两人正坐在酒楼中，选著靠窗的位子正好看清擂台上的表演，苏倾翘著二郎腿，一口鸡腿，一口酒，眼睛瞄著那名青衣女子，有酒有肉还有美人看，生活如此，夫复何求啊！
　　
　　瞥了眼对面一直抿酒不吭声的贺楼奚，这小子，有美人不看，还真不像他的作风「呐，你怎麽了？」
　　
　　「恩？」
　　
　　「我是说有美女你都不看，在想什麽呢」苏倾抹抹嘴，继续下一个鸡腿
　　
　　「眼前就有个美人，我又何须去看他人」贺楼奚一脸笑意地看著他
　　
　　「老兄，既然你如此说，我就收下美人这个称号了」没在意他的调侃又或许真的是实意，反正苏倾自动理解为这是对他的赞赏，开玩笑，他可是已立志，要做一名“惑国殃民”的美人，连自己都不能肯定自己，还怎麽去“惑民”？
　　
　　「倾儿啊，若是我走了你会不会想我？」贺楼奚抓住那个油渍渍的手，一脸的情真意切，就像外出时对妻儿那般的爱意。
　　
　　「会啊~」苏倾嚼著肉，支吾地说著
　　
　　「我走了，你一定要找到我哦」贺楼奚摸摸它的手，满脸的笑意。
　　
　　苏倾抽回手，在他头上拍了拍「乖啦，我一定会找到你的」
　　
　　「那我等你」贺楼奚淡淡地说著，转过头，看向擂台。
　　
　　「什麽意思？」苏倾放下鸡腿，心中闪过一丝不安。
　　
　　「咚」贺楼奚给了他一记爆栗「倾儿不是要去苏州吗，你要在那里等我哦」
　　
　　「你要去哪里？我们还要一起去找疯医呢」莫非要去找哪个MM？狐疑地盯著贺楼奚的眼睛，想从里面发现什麽。
　　
　　「奚，本座来接你了」清冷磁性的嗓音由楼梯口传来，来人一身玄衣，深邃的眼眸透出著王者气息，让人不由自主为之沈迷，眉宇间散发的是睥睨天下的气势，他走向贺楼奚，伸出手，冷然的眼眸中流出一丝温柔，他说「回家吧」
　　
　　贺楼奚有些不甘愿地将手递向他，眼中尽是无奈「我能说不吗？」虽是问话，却也知道只是浪费口舌而已。
　　
　　牵过他的手，一如多年前「走吧」他从头至尾都没有瞧过苏倾一眼，似乎当他不存在。
　　
　　贺楼奚起身，任由他牵著自己，转身弓腰，附在苏倾耳边小声说了句「两个月後苏州等我」不知是有意还是无意，离开的嘴唇轻轻拂过了他的面颊~
　　
　　看著那两道身影，一丝落寞闪过眼中，苏倾木讷地目送完两人的背影，然後木讷地倒了杯酒喝下，然後猛的一拳捶在了桌子上「该死的贺楼奚，老子才不会等你」气鼓鼓地将桌上的菜一扫而空，啃完了最後一个鸡腿，怒火燃烧地走下了楼梯。
　　
　　刚走向酒楼门口，脚刚跨出一步，突然身後的衣领被人拉住了，苏倾皱起眉回头，原来是小二，小二笑嘻嘻地说道「客官，您还没买单呢」
　　
　　“轰~”这时苏倾的怒火完全烧开了，该死的「多少？」
　　
　　「不多不少，整一百两银子」小二客客气气地松了苏倾的领子，还替他抚平了。
　　
　　「没有」苏倾用细小如蚊的声音说道，妈的，老子哪来那麽多银子，该死的。
　　
　　「您说什麽？」小二没听清。
　　
　　拳头紧紧握拳，额头青筋直跳，爆喝一声「老子说没有」
　　
　　被这声吼怔了一会的小二立刻回过神，将衣袖往上搂著，一插腰「小和尚，敢来吃霸王餐？我看你不想活了，小三小四，拉下去打上一百棍，然後丢去後院干活」
　　
　　「大不了老子帮忙干活抵账，一百棍会打死人的啊~」不顾苏倾的抵抗，小三小四一左一右架起苏倾，向後院拖去。
　　
　　苍天啊~


我不是和尚 二十七

　　“砰”小三小四将苏倾甩到了地上，拿起一边的棍子，阴笑地看著他。
　　
　　「那个，两位大哥，有事好商量嘛，动粗太伤感情了」苏倾笑容可掬地看著两位大哥，屁股也慢慢向後移动著。
　　
　　「小子，既然敢来吃霸王餐就有所准备」小三拿著木棍在手里敲著，一步一步走向苏倾。
　　
　　看著眼前两个凶猛高大的男人，就算自己是打架好手，也讨不了什麽好处「两位大哥，小弟这里有枚玉佩，不知可否抵价？」
　　
　　「玉佩？」小三小四同声道。
　　
　　苏倾拍拍屁股，爬了起来，从怀里掏出了一枚玉佩，递给二人「这可是上好的玉，价值千两呢」那家夥的东西肯定是好东西，哼，谁稀罕你这个破烂定情信物。
　　
　　两人掂量了好半响，对望一眼，小四说「这玉佩也值个几两银子，算你小子还识趣，这一百棍就免了，以後好好干活，我俩也会照应你的」
　　
　　他妈的，真黑，值几两？呸，早知道就给那小二抵账了。
　　
　　几日下来，苏倾是早起晚睡，挑水、洗碗、劈材、跑腿，这酒楼的活完全是他一个人包下了，累了一天，终於能好好休息一会，苏倾躺著床上盘算著，照理说他捅了篓子，师兄他们也该来找自己算账，这麽多天，凭他们的功夫，没理由找不著自己啊，妈的，苏茗清这混蛋真是害死人了，真被师兄抓到，不扒了皮才怪，还是赶紧想个法子逃跑，不然自己这条小命会被累死。
　　
　　卯时，天刚有些亮，苏倾已早早地起了床「哟，锅哥，早啊」
　　「苏小子，今儿个起的还真早」王窝推著一辆板车正要出门。
　　「锅哥，进菜去啊，要不兄弟我和你一道，正巧今个起早了」苏倾笑嘻嘻地向他走去。
　　「嘿嘿，小子，怎麽，想走？」
　　「啊？」被王锅猜中心思，面色僵了起来，苏倾尴尬地挠挠头。
　　「呵呵，走吧」王锅将板车推向他，示意他接手，见苏倾愣愣的样子，有些好笑道「怎麽，不想走了？」
　　「啊？想走想走」立马接过板车，苏倾笑的异常灿烂「锅哥，谢了」
　　「傻小子，客气啥，以後有出息了，别忘了哥哥我」
　　「哈哈，那是自然」
　　
　　¨ ¨
　　待到了集市，苏倾便拜别了王锅，向城门方向走去，王锅也真是够义气的，不仅帮他逃脱，还给了他五两银子，加上原本的一两，现在身上共有六两银子，看来能过一段日子了来到一家包子铺，苏倾花了五个铜板买了十个馒头，以备干粮，一回头，看到面前的永和当铺，想了想，还是走了过去。
　　
　　「老板，我要赎东西」无尽那小子以一两银子就给暮烟的衣服给当了，真是有够笨的，想那料子最起码也值个十两吧，不管怎样，还是要赎回来的。
　　
　　「赎什麽？」老板瞥了他一眼，冷淡地问了句，就继续吃著他的早点。
　　
　　什麽服务态度！老子不就是穿的寒酸了点嘛，切，随手掏出一两银子，啪地放到柜台上「我要赎衣服」
　　
　　老板懒懒地道「什麽衣服」
　　「就是前段时间一个和尚来你这当的杏色长袍」
　　「爹」一位男子掀开门帘向那老板喊道。
　　「就是这件」苏倾手指著那男子身上的衣服。
　　老板斜眼看他「五十两」
　　
　　「什麽？有没有搞错，当初你才给一两，如今却要五十两？」真是黑到骨头里了。
　　
　　「五十两，一口价」老板也不理他，盛了一晚稀饭给男子。
　　
　　苏倾皱眉又皱眉，余光瞥见了案几里的一件饰物「怎麽在你这？」
　　
　　「这是当铺，有人当我自然会收」
　　
　　这件饰物正是贺楼奚给的定情信物，咬咬牙，衣服要赎回来，於佩也要拿回来「喂，这玉佩要多少两？」
　　
　　「三千两」
　　「靠，三千两，你抢劫啊」妈的，老子身上才几两啊！要不干脆抢了得了，眼睛扫视著两人，这老板也有五十了，这男人大概二十的样子，我还怕打不过他们，再说这本来就是自己的东西。
　　
　　「老板，能不能便宜点啊，先将那个玉佩拿来给我瞧瞧，还有那件衣服，赶紧脱下来吧」苏倾指指玉佩，指指衣服。
　　
　　「那就算你三千零三十两吧」老板起身，走向柜台。
　　「恩，先拿来给我看看」
　　「先付银子」
　　「老子有的是钱，你还当我付不起啊」苏倾插腰大声喝道。
　　「这是规矩，您先付银子，这东西自然就是您的」老板一副皮笑肉不笑地道。
　　
　　看来只有这样了，哎，不能怪我了，一转身，一把小刀架上了老板的脖子「抢劫，东西快交出来，不然的话，哼哼」
　　
　　「爹」男子走向前来
　　「大人有话好商量」老板举著双手一动也不敢动。
　　「哼，识相的话就赶紧交出玉佩和衣服，不然小心你的脖子」还好，大清早的人不多，哎，苦命的我，这辈子居然干起抢劫，真是有毁声誉啊！
　　
　　「你、你别乱动，我哪玉佩给你」男子小心翼翼地取出玉佩放到柜台上。
　　「脱」
　　「脱什麽」男子战战兢兢地道。
　　「快把衣服脱下来」这样子活像土匪逼迫良家妇女。
　　
　　待男子脱下衣服，苏倾一只手将玉佩和衣服捋了过来，道了一声抱歉，便飞一般地跑了出去。
　　
　　「报、报、快报官」老板抚著心口喘息道。


我不是和尚 二十八

　　… …
　　「妈呀，累死、累死我了，还好没人追上来」城外，苏倾拍著心口，喘著大气，稍作调整後，将衣服放进包袱里，再将衣服纳入怀中，愤恨地踢了踢树根「该死的贺楼奚，若不是你，老子怎麽会这麽狼狈」心里一肚子火，没处发。
　　
　　等踢够了，整整衣服，正要开始漫长的旅行时，一回头，苏倾那个哀怨啊，何谓冤家路窄？正是此刻，贺楼奚啊贺楼奚，老子真是“爱”死你了。
　　
　　「哟，大哥，这小子不是上次那个混蛋嘛」一人调侃道。
　　
　　「呵呵，小子，我们又见面了」中间的男人笑道。
　　
　　「哈哈，好久不见，没想到在这里竟遇到了我仰慕已久的盗王大人」苏倾走向前去，拉著他的手握著，心里在哀嚎著，谁来救救我啊~
　　
　　「小子，你这话说得老子很是爱听，以後你就当我盗王的徒弟吧」盗王很是满意地拍上他的肩膀。
　　
　　「什麽？」不仅是苏倾，连盗王的手下也惊道。
　　
　　「怎麽？不想做老子的徒弟」盗王板起脸，瞧著他，哼，这小子居然能偷走我盗王的东西，若是传出去还怎麽在江湖上混，倒不如收下他，正所谓名师出高徒。
　　
　　「想，当然想，我可是倾慕您已久了」臭大胡子，你以为老子不晓得你心里的那点花花肠子啊，所谓好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能升。
　　
　　「好，哈哈哈」盗王拍著他，大笑了起来。
　　
　　──────
　　「差大人，就是那小和尚抢了我的东西啊」不远处，老板领著一群官差追了过来。
　　
　　啊~ 死了死了「师父」苏倾拉著盗王的衣袖，泪眼闪闪「要为徒儿做主啊」
　　
　　「谁敢抓我徒儿，赢了我盗王再说」盗王一声喝，大刀挥了起来。
　　
　　乘著凌乱之势，苏倾左瞄右瞄，三十六计走为上策，老子闪……
　　
　　「哈哈哈哈…」苏倾插著腰，仰天大笑，自己太聪明了。
　　
　　「方丈师弟，有何事能令你如此开心！」
　　
　　“U”听到这麽温柔和蔼的声音，苏倾的脖子都僵了，何谓天有不测风云？正如此刻，苏茗清啊苏茗清，老子真的很是“感谢”你啊。
　　
　　慢慢低下头，缓缓转过身，一抹如花般的笑容立即浮上面颊，开心地跑向来人，拉住他的手「大师兄，我好想你」
　　
　　「哼」一旁的无尽冷眼讽刺。
　　苏倾斜他一眼，臭和尚
　　
　　「方丈师弟，如今事已结束，我们该回少林寺了，也该好好讨论讨论佛道了」无痴满脸的笑容，堪比慈爱的天使大人。
　　
　　脸上虽是晴空万里，但是苏倾心里早已乌云密布，讨论佛道？不摆明了让我下地狱嘛「大师兄啊，您饿了吧，我这里还有干粮，要不先垫垫肚子」苏倾谄媚地拉著无痴。
　　
　　「小师弟，别罗嗦了，先回少林寺吧」无尽凉凉地说道，哼，尽会惹麻烦。
　　
　　「无尽师弟说得是，离开少林尚有些时日，我们还是先回去的好，怎麽？方丈师弟，还不想回去？」
　　
　　哇，笑的好和蔼好可亲啊，可是为什麽这麽冷呢~ 「啊！当然想回去啦，大师兄我们走吧」
　　苏倾愣愣地一个人走在前头，老子不要回少林寺啊，老子不要当和尚啊，好不容易头发长起来了，为什麽我的人生这麽悲哀啊~
　　
　　或许是上天怜悯苏倾了，一道优美动听的声音让苏倾看到了光明，此刻他是真的很想感谢眼前这位可爱的男人，「茗清，我好想你」苏倾冲上去，一把抱住了他。
　　
　　「兄弟，你很想我老子是很开心啦，可是你被抱这麽紧」快！死我了。
　　
　　「哦哦，不好意思啊，我太激动了」苏倾扯住苏茗清，小声说「喂，现在我两位师兄要抓我回去问罪，你看怎麽办？」
　　
　　苏茗清了然地点点头「这好办」他走到两人面前，双手合十「两位师父好，各门派掌门信物我已送去少林寺了，你们也不必担心，至於小倾，我就先带走啦」一旋身，捞起苏倾，如风般地飞去。
　　
　　无尽气的直跺脚「大师兄，你怎麽不追啊」
　　
　　无痴很是认真地道「贫僧就算追上，也抢不回小师弟，何必要做无用之事，先回少林吧」
　　
　　*** ***
　　「老头，你的好徒儿呢？」苏倾靠著树上，心中大大地松了口气。
　　
　　「哎，我这把老骨头差点没让暮烟那小子给拆了」想必苏倾事已知晓，所以他也没问是如何知道的。
　　
　　「呐呐，不是我说，这是你自找的」明明当年救下尚逸枫，却没有告诉暮烟和尚小子，害他们白白伤心的那麽多年，让尚小子失去了童真，罪魁祸首不是眼前这个老头嘛~
　　
　　「哈哈哈，小子，这是我那徒孙给你的」苏茗倾将一大把银票塞进了他的手里。
　　
　　「哇，这麽多」看到钱，苏倾眼里立马发光，没白疼这个弟弟啊。
　　
　　「好了，老子也该走了」
　　「去哪里？」
　　
　　「为我那大徒儿寻草药呗，可怜我这把老骨头还要东奔西走，小子，後会有期」苏茗清叼著草，哼著小曲，晃悠悠地走著，阳光下他的影子很长很长。
　　
　　如若当年沈暮烟知晓尚逸枫未死，看到那样生不如死的尚逸枫，他又如何不会想去报仇，而那时以他的能力也只是白白送死，当他心随逝去时，知道师兄还有个儿子的时候，让他有了寄托，此身只有好好保护师兄唯一的儿子，苏茗清苏茗清，又如何能让自己的爱徒魂散呢，这样，不是很好……
　　
　　收好银票，对著那身影一笑，伸了个懒腰「老子也该上路咯」
　　
　　
　　──────────────────────────────
　　和尚的上部到这里就结束啦
　　接下来就是下部咯
　　希望大家会喜欢哦
　　下部里面的lan字（上水下土）因为没有显示
　　所以接下来就用拼音代替了
　　谢谢大家
　　(*^__^*) ……


我不是和尚 二十九

　　海棠花飘，沧波蒹葭，蓝堆翠岫，一辆偌大的马车行驶在官道上，描金锦布，好不气派，一黑衣男子面无表色的端坐在门外驾著马车。
　　
　　「小奚奚，你真的忘记我了？」殷随风大眼闪闪地凝视著贺楼奚，一副委屈的模样。
　　
　　挑挑眉，眼前这小子实在有够烦人，几日下来，一直罗嗦个不停「不记得」冷冷地道出一句，看也不看他，别过脸，瞄向窗外。
　　
　　「还是小时候好，总是粘在我身後，一口一声漂亮哥哥，现在长大了，就把我这个漂亮哥哥给忘了，哎，小奚奚真是没有心啊……」殷随风叹口气也将脸转向船外，嘴里念个不停。
　　
　　嘴角微微抽搐，直接无视他，移向贺楼lan身边，问道「什麽时候为本公子解毒」
　　
　　「一时半会死不了，奚如此心急作甚」贺楼lan一脸微笑地看著他，还揉了揉他的头发。
　　
　　瞪他一眼「我最最亲爱的皇兄如此对我，怎能叫为弟不感激」哼，托您老的福，本公子差点命丧黄泉。
　　
　　「奚，你能如此作想，也不枉辜负皇兄对你的疼爱」奚啊奚，这次可绝不会让你再逃掉了。
　　
　　无奈地翻翻白眼「皇兄对我还真是“疼爱有加”，不仅派杀手来“寻”我，还告知天下无绝在我手中，让各大门派好生“招呼”我，亏得本殿福大命大，还不至於落入密道时身亡」
　　
　　「身为未来的帝王，皇兄可是在帮助你“历炼”」贺楼lan一副我这可是为你好的表情温柔地看著他。
　　
　　「皇兄将如此重大的“帝王之位”让与我，本殿无以言表感激之情」自己明明是太子，却将这麻烦的帝座“让”给我，哼，皇兄，我可绝不会让你那麽容易自由的。
　　
　　「奚~」
　　「干嘛？」看著贺楼lan那麽温柔的笑意，贺楼奚打从心底不安起来。
　　
　　*** ***
　　「天啊！老子还要走多久才能看到有人的地方啊~」交通不便就是要命，走到鞋子都快破了，也没见著一个人，水没喝一口，馒头也就只剩下半个了，难道还没到苏州，就要被活活饿死喝死了？身上这麽多票子，还没处花？哎~ 真是如同身揣黄金万两，游走於撒哈拉沙漠。
　　
　　也许上天有好生之德，在苏倾濒临绝望之时，终於看到了一位可爱善良的小姑娘。
　　
　　「姑娘、姑娘」苏倾三步并一步地向那名女子跑去。
　　
　　「这位小师傅，你有事吗？」女子问道。
　　
　　「那个我现在很渴很饿，不知道这附近哪有人家？」苏倾笑眯眯地看著她。
　　
　　「小女子家就在附近，小师父若不嫌弃…」
　　
　　「不嫌弃绝对不嫌弃」苏倾急急地打断了她的话，开玩笑，就算现在有个破庙也行啊，这几天，自己可都露宿打地铺的。
　　
　　「小师傅请随我来」
　　
　　大约走了一公里路，转了个弯，就看到了一座不大不小的土屋映入眼中，跟的女子走了进去，却发现里面有不少人。
　　
　　像是看出了他心中所想，女子解释道「小师傅，这些都是行过此地的客人」
　　
　　客人？「难道这是家客栈？」
　　
　　「也可算是，家中父母年老体弱多病，为了生计小女子就想著借此来赚些银两，好为父母抓药」
　　
　　小小年纪不容易啊「你老爸老妈有你这样的女儿，会感到幸福的」
　　
　　「恩？」显然女子没听明白他的意思。
　　
　　「姑娘，先给我准备点吃的，还有水」苏倾从怀里掏出一叠银票，掏出一张递给了女子。
　　「小师傅，这？」
　　
　　「你就拿著吧，要不是看见你，可能我还没命花呢，呵呵」苏倾笑嘻嘻地将银票塞到了女子的手中。
　　
　　「小师傅您先坐会，小女子名唤彦彩，您喊我彩儿便是」
　　「恩，彩儿」
　　
　　待坐了一小会，彦彩端了些饭菜，苏倾不一会的功夫就解决了，松了松筋骨，因为这几天实在有些累，便早早地上床会周公去了。
　　
　　夜黑风高时，总是那麽不平静，只见几抹身影在黑夜中来回穿梭，如风般地出现、消失。
　　
　　第二日，太阳高照时，苏倾揉揉眼睛，伸个懒腰，迷迷糊糊地爬了起来，穿好衣服後，倒了杯茶，这一喝，突然想到什麽似的，摸摸怀里，片刻，一阵悲惨入天的叫声响彻云霄「老子的钱啊~」
　　
　　呆呆地坐的，愣愣地看著桌子上的一锭十两银子，心中无限悲叹，刚穿衣服时，便觉得少了什麽，原来是少了银票。
　　
　　拿起桌上的那一锭银子，看了好半天，对著它说道「呐，我说你还是有点小良心，好歹还给老子留了十两银子」拍了拍它「到苏州最起码还有一个多月，你让我怎麽办呢？哎，黑啊~」
　　
　　噌地一声，起身向床边跑去，一把掀开枕头，心里暗自松了口气，小心翼翼地将玉佩纳入怀中，嘘出一口气「还好你没被别人“牵”走」
　　
　　… …


我不是和尚 三十

　　「阳光如此明媚，为何在我的眼里却是乌云密布，我的钱啊！我的衣服啊！我的鞋子啊！」苏倾盘坐在草地上，两手拖腮，两只大眼一眨也眨地目视著前方，过了片刻，他打开一边的包袱，拿出了一个馒头盯了一小会，然後一口咬了下去，嚼著嚼著就大叹了一口气，看看自己身上黑不留丢的破衣服，又瞥瞥脚上那破了几个洞的鞋子，又转眼瞅瞅包袱里的十个大馒头和两葫芦水，继续放大眼睛嚼著馒头目视前方。
　　
　　走了几天，衣服是又脏又烂，脚都磨出血了，说实在的，还是挺感谢那些个小偷，银票是拿走了，可还留了几十个馒头和几葫芦水给自己，不得不说他们还是很有良心，只是干嘛连暮烟的衣服也给带走了呢，害的自己没衣服换，闻闻衣袖，苏倾皱皱眉，这样子能爬到苏州，老子就算死也瞑目了。
　　
　　将最後一点馒头塞进嘴里，收拾收拾包袱，踏著一瘸一拐的步子继续前进。
　　
　　… …
　　几日後，长安、皇宫
　　
　　内殿，一身穿锦衣华服的女子在殿中不停的走来走去，细长的桃花眼一直凝视著门外。
　　
　　「他们也该到了，城儿何必如此焦急」只见男子端坐於锦塌之上，轻抿著茶，身著明黄锦袍，轮廓分明的脸上透著一股威严，眉间是坐拥天下的沈稳，平静温和的眸中溢出的是淡然也是幽海般的难测。
　　
　　浮丘倾城斜他一眼，清绝出尘的面容上洋溢著满满的笑意「我的宝贝儿子们要回来了，能不激动嘛」
　　
　　「太子、奚殿下宣见」林公公刚进殿宣报，不等回话，贺楼奚就径自越过他入得殿中。
　　
　　「奚儿啊~ 你个死小子，都两年了，你还知道回来啊~」话音未落，浮丘倾城一个箭步就抱住了刚刚进门的贺楼奚，眼泪吧嗒吧嗒地流了下来。
　　
　　回抱住眼前这个纤细魅W的女子，贺楼奚微微颤动，低下头靠著她的耳边呢喃道「母後」
　　“哇…”这下浮丘倾城哭的更凶了。
　　
　　贺楼奚抚著她的背，其实他这个母後什麽多好，就是动不动就泪眼倾泻，据说当年她就是以一副梨花带雨的愁容搞定了当今皇上贺楼天霁，让皇上从此只爱她一人，遣散後宫三千佳丽，也免去了後宫之争。
　　
　　「母後」贺楼lan唤道。
　　
　　纤长白皙的手抹抹脸颊上的泪水，然後一个大跨步抱住了贺楼！，又哇地哭了起来「！儿啊」
　　
　　贺楼lan拍拍浮丘倾城的背，安慰著。待她哭好之後，贺楼奚与贺楼！两人的衣肩均已湿透。
　　
　　「lan儿，奚儿，你们好像完全忽视了我这位父亲大人」贺楼天霁一副心痛的表情看著两人，还哀怨地叹了口气，此刻很像一个孩子没人疼的憋屈著。
　　
　　贺楼lan与贺楼奚也同时在心底叹了一口气，这两个人啊，人前人後的样子简直天差地别，贺楼天霁人前绝对是一个冷漠刚毅，做事决绝令人敬畏的皇帝，浮丘倾城人前绝对不失为一位母仪天下，端庄华贵令人爱戴的皇後，然而两人在人後绝对是令人发指无奈的父亲和母亲，一个爱妒爱赖，一个爱哭爱念。
　　
　　「父皇」两人齐齐喊道。
　　
　　「今日我们好好吃个团圆饭，为父决定亲自下厨，来迎接朕的两位宝贝儿子」贺楼天霁此时的兴奋溢於言表啊。
　　
　　这时三人的脸色突然变青了。
　　
　　三个时辰之後，贺楼天霁笑容满面地由御膳房走了出来，後面跟著五位公公，分别端著五样“不知名、不知色”的菜。
　　
　　内殿的三人正襟危坐，冷汗连连，待菜端上来之後，贺楼天霁非常体贴地将每个人的碗夹了满满的菜，微笑的看著三人吃，作为一名父亲兼夫君，贺楼天霁绝对将这两样发挥到了最高效度，每次他下厨，做好的菜他绝对不吃一口，美名其曰，好吃的菜永远留给妻子与儿子。
　　作为一国之君的皇帝兼父亲大人、夫君亲自下厨做的菜，身为儿子与妻子的他们又怎麽不吃呢？何况贺楼天霁那一副心满意足的神情，又怎麽能忍心不吃呢？
　　
　　“开开心心”地吃了这一顿团圆饭，得出的结果就是，三人发烧二天，拉肚子十天，头疼十天，最终面色苍白卧床不起，这实在不愧为皇上做的菜，绝对无人可堪比。
　　
　　贺楼天霁事後很是费解，不知为何三人怎麽就生病了，害的整个御医院忙上忙下，他们也不好告知皇上“罪魁祸首”就是他做的菜。
　　
　　*** ***


我不是和尚 三十一

　　“难道这辈子就要这麽死了，这麽个死法也太悲剧化了吧，死後会不会再穿一次呢？”苏倾呈大字型背朝天地趴在泥水堆里，视线也越来越模糊，在眼睛闭上的那一刻，他的嘴巴在轻轻蠕动著，“小奚，再见了”
　　隐隐约约中似乎听到有人在说话，只是大脑越来越沈，最後的一点意识也渐渐消失了。
　　
　　「公主，我们为何要救这个又臭又脏的人」昀琴掩著鼻子用脚踢了踢马车一角的苏倾。
　　
　　娄月吟双手交叉置於心口「上天有好生之德，你家公主我如此美丽善良，别说是一个大活人了，就算是个小动物我也会救回来的啊」
　　
　　「恩恩」昀琴直点头「琴儿的公主是最美丽善良了」
　　
　　娄月吟用树枝杵著苏倾「找一处有河的地方停下，将他好好洗洗，脏死了」
　　
　　小河边，停著一辆流苏华云的马车，二十几个身穿异服的男子恭敬地站在一旁，马车内走出来一名女子，身著淡粉罗裙，上穿碧色短褂，编好的辫子挽成一个花苞，上缀流苏发饰，手脚处的铃铛随动而响，一双大眼一闪一闪的，浅浅一笑，脸颊两侧的一对小酒窝十分可爱，她掀开帘子，里面递出一只白皙的玉手，昀琴接过，扶著里面的女子走了下来。
　　
　　女子身穿白色织锦长裙，腰间以一条织锦流苏串珠带系著，面容清绝，凤眼夺魂，三千青丝挽成一个松松的发髻，仅用一根白玉簪子束住，两侧垂留几缕发丝零空飘舞。
　　
　　「将里面的人洗干净」娄月吟柔声道。
　　
　　「是」两名男子掀开帘子将苏倾拖了出了，几十人均掩著鼻子，怕是早已馊了，行至河边，娄月吟吩咐几人将苏倾的衣服脱了，然後咚的一声，直接丢进了河里。
　　
　　“我在哪里，怎麽会有这麽多水，头好痛，好饿好渴”苏倾下意识地张开了嘴巴，猛灌了几口水。
　　
　　洗洗刷刷干净後，娄月吟瞥了眼光溜溜的苏倾，让昀琴拿了一套衣服给他套上，还为他那不算完全光的头盖上了一顶帽子，满意地看了眼，便命人抬上了马车。
　　
　　“好饿”全身没有力气，手都抬不了。
　　「怎麽还不醒」昀琴不停地用脚踢著他，还啪啪啪给了他几巴掌。
　　「痛」苏倾呢喃一声，慢慢慢慢地睁开了眼。
　　「喂」昀琴用手在他眼前晃了晃。
　　
　　好香，有吃的，凭著本能，苏倾慢慢地爬著锁住目标，向前一扑，抓著篮子里的糕点开始猛吃了起来，「恩，真好吃」
　　
　　两人满脸黑线地看著苏倾，这吃相~
　　
　　当苏倾抱著篮子靠坐在一边时，心满意足地摸了摸肚子，笑嘻嘻地眯著眼睛，舔舔嘴唇「好饱，好好吃」
　　
　　「吃饱了？」昀琴恶狠狠地盯著苏倾，两眼放光，居然没经公主同意就随便吃东西，太可恶了。
　　「你们是谁？」什麽时候跑出来两个女人？
　　「救你的人」真是不知好歹
　　「救我的？」
　　
　　昀琴双手叉腰，大声喝道「要不是我们公主救你，你小命早就没了，连句道谢也不会说，居然不经过公主同意将我们的糕点给吃完了，太过分了」
　　
　　苏倾揉揉被震的发麻的耳朵，嘀咕道「母夜叉」
　　
　　「你说什麽？」
　　「我说非常谢谢你」
　　「这还差不多」
　　
　　「从现在起你就是我的侍从了」冷不丁地娄月吟冒出了一句话。
　　
　　「什麽什麽？侍从」要我当你的小撕，有没有搞错！虽然长的很美，但也别想！
　　
　　「我救人可不是白救了，吃亏的生意我娄月吟向来不做，怎麽，你有意见？」眯起那媚人的凤眸，娄月吟魅笑的看著苏倾。
　　
　　大丈夫能伸能屈，不就是个保姆嘛，小case「我绝对没有意见」
　　
　　「很好，去外面赶马车吧」
　　「好~」苏倾耍耍袖子，掀开车帘，咦？回头，紧张道「我的玉佩呢？」
　　「什麽玉佩？」昀琴问道。
　　「就是我怀里的玉佩啊」苏倾焦急道。
　　
　　「我们帮你脱了衣服後，就给你洗了澡，然後给你穿了衣服，没有看见玉佩」昀琴如是说道。
　　大脑似乎有点乱，手指了指两人「你们给我脱的衣服？洗的澡？穿的衣服？」
　　
　　昀琴点点头「公主只是在一旁看著」
　　“轰” 「色狼啊色狼」苏倾念叨著退了出去。
　　
　　… …
　　几日後，苏倾抱著娄月吟，哭喊著「公主大人，你就行行好吧，放了我让我去苏州吧，还有玉佩也还给我吧，您是这麽的善良美丽动人可爱…」
　　
　　「小倾啊，我都认你做皇弟了，好吃的好喝的全都给了你，陪姐姐去一趟长安就这麽难吗」娄月吟叹著气。
　　
　　「我的好姐姐啊，苏州还有人在等著我呢」
　　「什麽人啊，比姐姐还重要？」娄月吟的语气中显然已经开始不满了。
　　「是很重要的人啊，我的姐姐啊，你就放我去吧」苏倾抽著娄月吟的袖子抹著为数不多的泪水。
　　「好」
　　「你答应了」苏倾闪著亮光看著他。
　　
　　「我会命人剥了你的衣服，五花大绑的送去苏州，你看如何？我亲爱的弟弟」娄月吟笑的好可亲可慈祥~
　　
　　||| 苏倾缓缓地放好她的衣袖，然後对著她灿烂一笑，退後一步，躬身一揖「公主大人，小人下去备菜」语罢，倏地跑了出去。


我不是和尚 三十二

　　 看著长安城繁华热闹的集市，熙熙攘攘的人群，苏倾完全没有一丝兴致，靠著车门，翘著二郎腿，晃晃悠悠地驾著马车，二个多月过去了，小奚也不知到了苏州没有，哎，跟著这样一个乱七八糟的公主什麽时候才是个头啊~
　　
　　「小倾，今日我们在城里住下，明日进宫」娄月吟掀开帘子，拿著一个芝麻圆球递到他嘴边，苏倾也不客气，张开嘴就咬了一大半，支支吾吾地说著「您老大，你说什麽就是什麽」
　　娄月吟笑眯眯地将剩下的一半塞进了他嘴里「慢慢吃」
　　
　　「唔¨唔¨唔」挥开她的手，猛拍著自己的胸口，差点就给噎死了……
　　
　　二日，一大早苏倾就被昀琴给拖了起来，从上到下一丝不苟地将他打理好，因为公主说身为她的弟弟兼小厮，衣著打扮上怎麽得也要光鲜华丽，绝不能丢了他的脸。
　　
　　苏倾看著自己身上的衣服，其实和他第一次买衣服时的装扮差不了多少，只是那次是用布裹成的帽子，而这次是真的帽子，还坠著宝蓝色的流苏，手上居然还套著两大串铃铛，他是很想将铃铛给拿下来，可是人家公主大人在瞧著，自己又怎麽“好意思”说不喜欢呢！
　　
　　「呀！小倾这副模样真讨厌喜欢」说著就伸出双手捏上了他的脸蛋。
　　
　　欲哭无泪啊~ 
　　「好了好了，今日就不让你赶马车了，我们走吧」摸摸他的脸，拉著他上了马车。
　　
　　一辆华丽的马车一行英武的侍卫就这麽浩浩荡荡的朝皇宫出发了，苏倾心里还是有些激动的，毕竟第一次去古代万民之上的皇宫啊，还能见到皇上皇後太子王爷什麽的，说不定还能来个“红颜祸水”哈哈哈哈……
　　
　　… …
　　皇宫明陵殿
　　「殿下，皇上让你赶紧去大殿」小宝儿推著被窝里的人。
　　「有什麽事？」贺楼奚闭著眼慵懒地问道。
　　「狐胡国公主来了」
　　「哦~」将被子拉高一层，继续睡了。
　　
　　没有办法了，小宝儿手一伸，被子就落到了床尾，然後双手使劲摇著他的肩膀，一阵雷吼「殿下，快醒醒」
　　
　　贺楼奚不情愿地半睁开眼睛，朦胧的睡眼瞄著小宝儿「小宝儿，两年未见，你怎得还是这种脾性，就不让能殿下我好好睡上一觉吗」
　　
　　稍稍怔了一下，殿下这模样虽然看了几十年了，但还是有些招架不住，幸得当年殿下救下自己，不然的话他早已成太监了，不过若是殿下没救我呢？会不会现在已经是太监总管了？呸呸，打掉脑中莫名其妙的瞎想，继续摇著半醒未醒的贺楼奚「殿下你要是再不起来，外面可是有一桶冷水等著给你洗澡」
　　
　　「好好，拿衣服给我，真是怕了你了」要是再不起来，这小子可是真的会将冷水往自己身上泼啊。
　　
　　得逞的笑容爬上脸庞，拿过衣服，满意地为他穿上……
　　
　　… …
　　「哇塞，这柱子不会是纯金做的吧」敲了敲，咬了咬「能不能搬走？」
　　「你也太没出息了」昀琴靠著柱子说道。
　　「哼哼，这世上哪个不爱钱啊」不理会他的讥讽，走进屋内拿起桌上的糕点吃了起来。
　　「公主，您回来啦！」昀琴牵过公主坐了下来。
　　「这麽快？」还想多悠哉下呢~
　　「小倾不想这麽快见到我？」娄月吟衔起一块糕点抿了一小口。
　　被道破心思的苏倾立即回道「怎麽会呢，姐姐你又多想了不是」
　　「今夜皇帝要摆席，到时你与我同去」
　　「好啊」有吃有喝，还有皇帝看，干嘛不去。
　　
　　*** ***
　　
　　
　　──────────────────────────
　　今天才写这麽一点点，大家就将就看一下啦（躬身，抱歉了大家
　　明天争取更多点
　　(*^__^*) ……


我不是和尚 三十三

　　走在铺满鹅卵石的小径上，苏倾的心怦怦怦地跳个不停，心里还是很紧张的，待会见著皇上要不要让他给签个名呢？肯定能卖个好价钱~
　　
　　虽是夜晚，但此时的御花园却是灯火通明，亮丽若白天，每个阁楼顶端处都挂著黄色九鼎格的灯笼，每一根红色的漆柱上都盘绕著一条矫健游走的金龙，龙口处均含著一枚夜明珠，映得周边的花异常夺目。
　　
　　林公公领著二人来到亭桥之上，迈上黑色琉璃铺桥，行至湖中心伫立的亭台阁楼，宣报了一声，便退了下去。
　　
　　打一进门，苏倾没有被那些价值万两的饰物所吸引，也没有被威严天成的皇上、端庄华贵的皇後以及俊逸冷魅的太子所吸引，而是他被另一位男子迷住了，他双眼一眨不眨地盯著白衣锦袍的男子，显然那男子看到苏倾的那一刻，眼睛里闪过一丝惊讶，随即而来的是意味深明的笑意。
　　
　　“好美”这是苏倾心里的第一想法，黑色及腰的长发被一根金色的簪子随意的束起。一双含笑的凤眼像流水一样波动，朦朦胧胧，眼神似醉非醉。高挺的鼻梁，绝美的唇形。他身穿一袭白色镶金丝绣边长衫，腰间系同色腰带，邪魅的气息让他增添了一种异样的魅感，浑身散发著出尘、傲视天下的气质，令人不舍得把视线从他脸上挪开，倾国倾城过之而不及，此时苏倾的眼里只剩下眼前的男子，美人的确是个美人，但是他现在真的很想¨很想…
　　
　　也不知道自己是怎麽被人拉到位置上坐下的，他的双眼依旧只是盯著男子，视其他无物。
　　
　　「小倾、小倾」娄月吟袖中的手拧著苏倾的手臂，，小声地唤著他，她也听闻二殿下乃天下第一美男子，如今见到果然令人惊W，但也不用完全失魂吧，真是丢尽了本公主的脸，只好干笑道「陛下，小倾自幼身体虚弱，眼有病疾，总是盯著一处看，还望陛下与二殿下见谅」
　　
　　「谁有病疾？」苏倾突然回头看向娄月吟。
　　「啊？」这小子，现在可是在皇上的领地上，也不知礼仪，使劲扯了扯他的衣袖，娄月吟一个尽地给他使眼神。
　　
　　不理会她的用意，苏倾又将眼睛盯向男子，双手一拍桌子，猛地站了起来，嘴唇一勾，眼睛半眯，磨著牙，然後将衣袖拉起。
　　
　　男子下意识地感觉不妙，身体微微向後倾。
　　
　　「贺-楼-奚，你个王八蛋」一声震天吼，苏倾整个人就往他身上扑去，贺楼奚是想躲开的，可是又怕苏倾扑到地上，只有接住了，两人就这麽扑到了地上，苏倾骑在他身上，掐著他的脖子，恶狠狠道「妈的，你以为你换了个皮，老子就不认识你了，走就走了，钱怎麽不付！害的老子天天起早贪黑的做苦工抵债，好不容易尚小子给了点钱，还被人偷去了，差点没饿死，还被迫当了母夜叉的保姆，你个该死的，不是说去苏州的嘛，幸好老子没去，今天要不掐死你，老子白活一世了」
　　
　　娄月吟额上已见青筋跳起，握著拳头不好发作，毕竟还是要注重公主这个形象的。
　　贺楼天霁和浮丘倾城看看他们，又互相对望一眼，心里同时问道“这是怎麽一回事？”
　　贺楼lan淡漠的看著两人，一副高深莫测的样子。
　　
　　「咳¨咳，倾¨」倾儿啊，再掐我真的要离你先去了。
　　
　　「小倾，冷静冷静」你现在可是我皇弟啊，要弄出个人命皇兄还不扒了我的皮，更何况还是这个人~ 娄月吟手抓住他的双手，一运力，将他给拽了过来，连拖带拉地扯向一边，顺道封了他的哑穴，双手紧紧抱住苏倾，她面笑地看著几人「陛下，舍弟头脑不清，还望陛下恕罪，今日不便商谈提亲之事，明日月吟…」
　　
　　「唔¨唔¨唔」谁头脑不清了？贺楼奚你给老子等著~ 苏倾脚喘著，嘴里呜呜个不停~
　　还是先将他拖回去的好「陛下、皇後，月吟先告辞了」说罢，便急急地将他拖了出去。
　　贺楼奚自地上坐起，无奈地在心里叹息一声，然後懊恼地瞥了眼贺楼lan。
　　「奚儿，这是怎麽一回事」皇上与皇後同时问出了心底的疑问。
　　「这个¨ 一言难尽…」
　　
　　… …
　　「唔唔」干嘛这麽看著我？一回来，娄月吟就直接将苏倾摔到了床上，然後坐在一旁用火辣辣的视线盯了他好一会了，让苏倾不得不以为这女人对他有意思。
　　
　　「唔唔唔」你可不要对老子乱来啊，你绝对不是我喜欢的型。
　　
　　娄月吟起身，慢慢踱步走向苏倾，然後在他身边坐下。
　　
　　「唔唔」你不会真的想对我做什麽吧？「唔唔唔」救命啊，强抢美男子了~
　　
　　「既然我已认你当弟弟了，便也是我狐胡王室的一份子了，你的一言一行都代表了狐胡国，小倾啊~」娄月吟深切地喊了一声，抚上了他的脸
　　
　　冷凉凉的手摸上脸颊，苏倾的心都跟著一起凉了。
　　
　　「你今天的行为太丢我的脸了，更何况你还对二殿下拳脚相待，更重要的是你说了一句话」
　　额上冷汗已经冒了出来，死了死了，得罪她我以後的日子还怎麽过啊。
　　
　　「其实，姐姐我是很疼你的」
　　「恩恩」苏倾点头如捣蒜。
　　「已经完全把你当做我亲爱的弟弟了」
　　「恩恩恩」你绝对是世上最好的姐姐。
　　
　　「可是你居然说本公主是母夜叉，还逼迫你当什麽保姆，小¨倾¨啊¨」娄月吟每说一个字，手上的力道就加重一分，现在是两个手使劲全力的捏著他的脸
　　
　　「呜呜呜…」要不是被封了哑穴，苏倾现在早已哭天喊地了，我这是造的什麽孽啊，不就是该死没死，多活了一次嘛，老天你也不用这麽嫉妒我吧…… 
　　
　　*** ***
　　看著她们吃完最後一块玉酥冰，苏倾垂下头，一言不发地顶著一张包子脸出去了，宴席上饭没吃著，回来吃晚饭的时候那个女人笑眯眯地看著自己将饭菜吃的一点也不剩，渣都看不见，连桌上本来有的饭後甜点也给吃完了，不就说了一句母夜叉嘛，至於这样吗~
　　
　　找了一块大石头，苏倾躺在上面举头望明天，泪水就这麽流了下来，好笑地用衣袖擦了擦，心里唾弃著，有什麽好哭的，以前老子打架，进了医院都没哭过，现在哭个P，吸吸鼻子「好想回家」这里哪有家回？少林寺？上辈子都没有家，这辈子又哪来的家？老天，你还真是小气，穿也让我穿个有老爸老妈的啊~ 睡觉睡觉，明天醒来老子又是一美男子，哼哼，眯起眼睛，苏倾就抱著石头渐渐的睡著了。


我不是和尚 三十四

　　… …
　　「殿下，你醒了？」小宝儿眨了眨眼睛，没看错，殿下是醒了，可是狐胡国小皇子怎麽会和殿下睡一起？
　　
　　「准备一些早点，待会送来」贺楼奚摆摆手，示意他退下。
　　小宝儿点了点头，装著满肚子的狐疑下去了。
　　
　　贺楼奚看了苏倾好半响，然後又倒了些冰晶膏轻轻地抹上了他的脸，手指移到唇边的时候，他微微笑了一下，然後俯身覆上了他的唇，伸出舌尖沿著唇线划过~
　　
　　苏倾砸吧砸吧嘴，舔舔唇，别过脸，支吾道「羽明，别闹了」
　　
　　贺楼奚略一怔「羽明？」他眯起眸子，手指来回抚摸著他的唇，然後将一根手指探到了他的口中，转著圈追逐游弄著他的舌。
　　
　　「呜~ 别闹了，让我再睡会，今天帮我请假」一咬牙，苏倾开始嚼起了他的手指，舌头有意无意地舔著。
　　
　　贺楼奚轻皱了下眉，取出手指，捻住他的下巴，倾身对著那微翘起的唇吻了上去，先是轻轻的允吸著，而後手下略微用力，撬开嘴巴伸出舌尖吸取他口中的蜜液
　　
　　该死的羽明，还让不让人睡觉的，一皱眉，牙齿一和就咬了下去…
　　
　　「唔~」贺楼奚即刻缩回舌头，皱著眉头，手指轻轻地碰了下被咬的舌尖，疼死了¨
　　
　　感觉到嘴里的东西没有了，苏倾舔了舔，只是今天这糖怎麽有点腥味，不管了，侧过身，拉高被子蒙上头继续睡觉，隔著被子传出闷闷的声音「羽明，你要再闹，别怪老子不客气了」
　　
　　蹭蹭蹭，额上青筋爆起，一挥手就将被子掀了开来丢向地上，苏倾缩了缩，依旧没有醒，贺楼奚看著他皱眉再皱眉，然後阴冷一笑，侧睡在他身後，一手支撑著头，一手慢慢探到苏倾的衣内，触过两点时恶意地重重掐了一下，居然还没醒？手愈渐下滑，进入亵裤之中，然後轻握起他的分身，捋动起来~
　　
　　「啊……」苏倾睁开眼就跳坐了起来，要是这样还不醒那他就是死猪了。
　　「醒了？」贺楼奚收回手，媚眼如丝地看著他，嘴角挂著让人不寒而栗的笑意。
　　苏倾怔了一下，转过头，惺忪地看了他一会，才回过神「我怎麽在你这？」
　　贺楼奚坐直身子，悠悠地问道「羽明是谁？」
　　「嗯？」刚刚还梦到那小子的呢，怪想他的，小奚怎麽知道的？
　　「你在睡梦中一直念著这个名字」
　　「哦~ 他是我死党，也就是最好的朋友」
　　「最好的？」贺楼奚反复念叨著，看著苏倾的眼神逐渐变冷。
　　
　　想到刚刚的事，苏倾突然一惊，刚刚小奚居然¨那个¨什麽¨ 那我刚做的梦是？嘴巴里的腥味难道是？不会吧？他摸摸後脑勺，脸微有些红「那个¨刚才¨我是不是¨咬破了你的，你的¨」
　　
　　贺楼奚心里有点乱，当听到苏倾口中喊出别人名字的时候，他就已经发怒了，明明是自己吻他，而他却以为是别人，贺楼奚明白自己想的是什麽，他喜欢上苏倾了，他只能是他的，而他也只能属於他，眼神由冷转变为深谙，他双手摁住苏倾的肩膀，「最好的吗？」我要让你知道谁才是最好的~
　　
　　苏倾还没反映过来，就被他堵住了嘴，贺楼奚撬开他的唇，狠狠地深深地吻著他，手插过发按住苏倾的头，让他和自己靠的更近，舌与舌之间的缠绵交绕，让苏倾呼吸变的急促，头脑昏昏然「呜……」老子快要喘不过气了，快放开，他将双手挡在贺楼奚的胸前，使劲地往後推著。贺楼奚皱起眉头，另一只手环上他的腰身，紧紧地圈著他，想要推开他吗？哼！绝不可能，你只能有我。
　　
　　可怜的苏倾还不知道贺楼奚发了什麽疯，真的是快要昏死了，想到自己被一个男人吻的昏死，也太丢脸吧，既然被人牵制还不如让自己做主导，不管怎麽说自己上辈子可是风流於花丛啊，这点本事要没有，以後还怎麽做男人，打定主意、说做就做，苏倾将挡著他的双手抽出抱住贺楼奚的腰，舌也主动迎上他，甜甜的味道中还夹杂这血腥味，看来刚是真的把他的舌头当糖咬下去了，轻舔著咬破的地方，苏倾格外的小心翼翼~
　　
　　贺楼奚被他这一举动弄的倒有些不自然了，睁大眼睛愣愣地看著他，任由他轻肆著自己，苏倾也睁开眼睛回视著他，“看什麽看，没见过技术比你好的人啊！”
　　
　　贺楼奚的嘴唇轻微扬起，眼里抹过一丝媚笑，一个侧身，便将苏倾压倒了身下，手也慢慢向身体一一划过~
　　
　　「唔唔唔」位置颠倒了，苏倾睁大眼睛看向他。
　　
　　贺楼奚微眯眼睛，魅W惑人的凤眼差点没把苏倾的魂勾走，幸好大脑还有一丝清明，抱住他的手紧紧一个使力，一个翻身，将贺楼奚压倒於身下，挑挑眉“怎样？”
　　
　　跨坐在贺楼奚的身上，然後双手改摁住他的肩胛，苏倾气喘的离开他的唇，牵出一条晶亮的银丝，顺好气，他嘿嘿一笑「是你先调戏我的哦，在下当然要调戏回来啦」摆出一副调戏良家妇女的形象，“嘶”地一声，扯开了他的衣服……
　　
　　「啪¨」
　　
　　床上的两人齐刷刷侧头¨
　　
　　只见小宝儿呈双手端碗的姿势站在那里，面部是震惊、不可思议~ 地上则是刚刚“不小心’摔碎的瓷碗。
　　
　　「我没看见，我绝对没看见」小宝儿摇著头呆呆地说著，震惊绝对震惊，震惊的是殿下居然和小皇子那个什麽了，不可思议也真是不可思议，问题是、不可思议的是小皇子居然将殿下？殿下压在了身下，让小宝儿很是失望！哀怨地叹了口气，他是真想没看见，为什麽自己会看见别人压殿下呢~ 不过好像也不错哦！
　　
　　两人满脸黑线地看著小宝儿一会悲伤一会开心的模样，“没看见就没看见呗，怎麽还不走？”苏倾心里很是郁闷，到口的肉就让这小子搅乱了。
　　
　　小宝儿干脆坐在一旁的椅子上，盘著腿，拖著腮，复杂地看著两人。
　　
　　这小子？有没有搞错啊！苏倾现在很想拎起他丢出去，踢上几十脚…
　　
　　小宝儿眨眨眼，很无辜地说「我什麽都没有看见，你们继续啊」
　　
　　苏倾起身，跨过贺楼奚跳下床，冲到小宝儿身前，拎起他的衣襟「喂，小子你有没搞错，你现在应该给老子滚出去晒太阳」难道还想亲眼看一场春宫戏，哼！
　　
　　「我干嘛要去晒太阳？」我才不会让你讨了殿下的便宜，哼哼~ 拍开他的手，小小地瞄了一眼贺楼奚。
　　
　　贺楼奚靠著床沿，笑眯眯地看著小宝儿「小宝儿啊，你可是打扰了本殿下的好兴致哦~」
　　
　　小宝儿乖乖地离开椅子，蹲下身将摔碎的瓷碗一片片拾起来，灿烂一笑「殿下，小宝儿听说那位狐胡公主是来和亲的哦，所以我才急著来告诉您啊，还失手将瓷碗摔碎了」
　　
　　「和亲？」贺楼奚狐疑地看著他
　　
　　小宝儿直点头「不知道是殿下您还是太子呢？」
　　
　　「母夜叉是来和亲的？不会吧」苏倾立即跑向贺楼奚坐到他身边「小奚，你可千万别娶她，她比母老虎还母老虎」
　　
　　走到门口的小宝儿突然一个回头「殿下，皇上还等著您去内殿呢」
　　
　　
　　
　　──────────────────────────


我不是和尚 三十五

　　待两人穿好衣服，吃完早点，贺楼奚便牵著苏倾向内殿走去。
　　
　　苏倾低著头看著两人牵著的手，心里想来想去，刚刚要不是那小子打断了他们，那麽接下来肯定会发生关系，可是自己向来只喜欢女人，又怎麽会对一个男人感兴趣，或许是他长的太美了吧！误将他当女人了？也不对，小奚美是美可是没一点像女人，那是因为什麽自己才对他产生了异样的情绪呢？苏倾偷偷瞄了一下贺楼奚，以前对著挂皮的脸，自己心里好像也有一丝乱乱的情绪… 算了算了，苏倾摇摇头，其实上次在密室时心里不就早已明白了嘛，老子不就是爱上一个男人了嘛，磨磨唧唧的，太不像自己的作风了「小奚……」
　　
　　「殿下，陛下和皇後娘娘可一直在等著您呢」林公公一看到贺楼奚就立即迎了上来。
　　「恩」贺楼奚微点头，拉著苏倾进入殿中。
　　苏倾回头瞪向笑容满面的林公公，上次没说成，这次又被搅了…
　　
　　「父皇、母後」看著两人开心异常的面容，贺楼奚心中渐渐升起一丝不好的预感，斜眼看向一旁的贺楼lan，想问他到底有什麽事。
　　贺楼lan心有灵犀地回看他，嘴巴轻轻张开一点，然後无声地叹口气闭上。
　　
　　贺楼奚皱皱眉~
　　「奚儿，过来」浮丘倾城柔声喊道。
　　「是，母後」贺楼奚不太情愿地走向她。
　　「小皇子也坐下吧」贺楼天霁说道。
　　「恩，谢皇上」苏倾眼四处瞄瞄，该坐哪里？
　　
　　「小倾，姐姐在这」
　　母夜叉怎麽也在？僵硬地侧过头，立马换上笑嘻嘻的表情，提著步子一步步向她走去，两人眼神来回“交战”
　　
　　“死小子，昨晚去哪了？不知道我会担心的嘛”
　　“靠，您老要是担心我，老子准不会看见明天的太阳”
　　「小倾，脸还疼吗？」娄月吟拉过苏倾坐下，手附上他的脸。
　　
　　妈的，还好意思问「姐姐，您下手狠轻，怎麽会疼呢~」苏倾眨眨眼，乖孩子的模样看著她。
　　「姐姐又怎麽会真的“捏~”疼你呢」手拿下时，还对著他那小脸爱抚的一抹。
　　苏倾小声吱了一声，僵著笑脸慢慢转过头。
　　
　　「奚儿，没想你才回来而今又得远赴狐胡，为娘很是不舍啊」浮丘倾城抱著贺楼奚念叨著。
　　恩恩？远赴狐胡？贺楼奚很是不解「母後，奚儿为何要去狐胡？」
　　
　　「男大当婚女大当嫁，我的奚儿也终究是要婚娶的啊」说著说著浮丘倾城就小声抽咽了起来。
　　「城儿，奚儿又不是不回来了，莫要伤心了」贺楼天霁安慰道。
　　
　　什麽？婚娶？谁？莫非小宝儿说的和亲却有其事？贺楼奚安抚著浮丘倾城，半疑问道「母後，这婚娶之事如何说起？」余光还不忘瞥了一眼贺楼lan。
　　
　　贺楼lan无辜地眨眨眼，这次确实不是我所为，此刻他也正愁著呢~
　　
　　「这事还是由月吟告诉你吧」贺楼天霁道。
　　
　　看著贺楼奚，娄月吟起身侧身做揖「奚殿下，这次我代表狐胡国特来向您提亲」
　　… …
　　「咳咳咳咳~」苏倾顺著心口，用衣袖抹了抹嘴角，刚喝了一口水，差点没被呛死，提亲？
　　「提亲？」贺楼奚呆愣地用手指向自己。
　　
　　娄月吟点点头「正是您奚殿下」
　　
　　贺楼奚机械地转过头看向他的父皇和母後，眼里满是疑问，不会你们真应许了讲自己的儿子“嫁”出去吧？
　　
　　贺楼天霁干干地咳了两声。
　　「父皇、母後这究竟是怎麽回事」贺楼奚有些僵硬地问道。
　　「依你所听」贺楼！言简意赅道。
　　
　　「绝-不-可-能」贺楼奚一字一句回道，开什麽玩笑！且不说贵为二殿下的身份，单单一个男人岂可下“嫁”於人。
　　
　　娄月吟自衣袖拿出一卷羊皮地图，双手端呈「这是迎娶二殿下的聘礼，整个狐胡国」
　　
　　「咳咳咳~」苏倾拍拍胸口，礼金就是一个国家？也太…
　　
　　贺楼奚也楞了一下，随即看向一边不动声色的贺楼天霁「父皇，您不会为了一个小国家就卖了自家儿子吧」
　　
　　贺楼天霁委屈地看向他「奚儿，你这话让为父很是伤心，父皇怎会只为一个国家就嫁了你」
　　「父皇~」贺楼奚稍稍安心了下
　　
　　「不过~ 你必须要嫁」
　　「为什麽？」心又被提了上来。
　　「因为朕的孙子」
　　
　　「二殿下，另一个聘礼便是您的儿子」娄月吟悠悠道。
　　啊？贺楼奚完全怔住了。
　　哦~ 贺楼lan眼中闪过一抹笑意，好似这个条件非常和他心意
　　
　　「咳咳咳咳咳~」苏倾使劲的拍著心口，儿子？小奚有儿子了？
　　
　　娄月吟走向贺楼奚，「二殿下，你可知娄玉焉？她是我国大公主，也是我的皇姐，皇姐当年就已怀上你的孩子，如今他也已五岁了，今日我便奉皇兄之命来迎娶二殿下，礼金便是我整个狐胡国和您的儿子」
　　
　　儿子？娄玉焉？贺楼奚大脑飞速地旋转著，年少外出时确实是去过狐胡国，好像也有到过狐胡皇室，因为女人太多的缘故，他自己也想不起来了，或许自己一个不小心真的落下了这麽一个儿子，可是也用不著自己嫁过去啊？
　　
　　「二殿下，您今日好好考虑，明日未时我来接您」娄月吟将羊皮地图呈与贺楼天霁，施以一礼「陛下，皇後娘娘，月吟下退下了」然後拉著一脸茫然的苏倾离开了大殿。
　　
　　贺楼奚正想去追上苏倾，却被浮丘倾城抱的死死的。
　　
　　「父皇，母後你们不会真的同意让我嫁出去吧」头痛真是头痛，眼神示意著贺楼lan也帮著说说话，要是我真嫁掉了，这烂摊子可就是你的了！
　　
　　「父皇，此事可否还有商量」贺楼lan帮腔道。
　　
　　贺楼天霁的眼神在他们两个身上来回扫了一遍「你们以为朕不知你们心里想的那点事？」他看向贺楼lan「让奚嫁出去岂不正好，一来这皇位你也就能安心的接手了，省的为了这位子整天想著法儿让奚坐上，你说你作为太子接下这皇位本就天经地义，该做的事不做，非要去江湖搞个什麽组织，人生於江湖，成何体统」
　　
　　贺楼lan别过脸，瞥了眼贺楼奚，皇兄我也无能为力了。
　　
　　「二来嘛，他们送上一个狐胡国，虽说不是大国，在西域却是实力最强的一个国家，至於他们为了你亲自将国土送上的缘由，不论什麽，朕也没什麽好担心的」毕竟想要与贺楼皇朝相比，狐胡国算不上什麽「最重要的一点就是朕终於有个孙子了，哈哈哈，没办法谁让他们的条件是必须嫁出你，才将朕的宝贝孙子送回来呢，奚儿啊，这次为了你父皇，做下牺牲吧」贺楼天霁安慰地拍上他的肩「奚儿放心，对外宣称和亲」
　　
　　看著贺楼天霁兴奋的表情，贺楼奚简直要抓狂了，绝对要想个办法…
　　“如此说来，这皇位有人接下了”贺楼lan心里暗暗地想著，笑容逐渐扩散开来……
　　
　　「皇兄，可否帮个忙」二人出了殿门，贺楼奚叫住贺楼lan。
　　「奚，不知有何需要皇兄的」
　　「帮我把毒解了」
　　贺楼lan稍怔了一下「今夜来我殿中」
　　
　　贺楼奚瞪了眼他「多谢皇兄」若是让你帮我逃出皇宫，您会有那麽好的心吗？谁不知你心里想的那点事，这皇位怕是打到那个小孩身上了~
　　
　　「奚，哥哥可不会保证今夜你能出去」他可以放点水，但他们的父皇可不会，那位公主也绝不可能……


我不是和尚 三十六

　　*** ***
　　「小倾、小倾…」娄月吟用手在苏倾眼前晃著，已经喊了好多遍了，他也没理自己，娄月吟就著石坎在他身边坐下「小倾，昨天是我捏你太重了，是姐姐不对，小倾不要生气了好不好？小倾~」娄月吟又喊了几遍，好啊死小子再不理我，休怪姐姐我不客气了
　　
　　正当娄月吟卷衣袖之时，听得苏倾呆呆地问了句「他真的有儿子了吗？」
　　
　　「恩？」
　　「居然有儿子了？」苏倾自问著。
　　
　　「你说二殿下？」娄月吟用手拨弄著苏倾的眼睛，看他的眼睛什麽时候才动一下。
　　
　　“啪”苏倾打掉她的手，转头、问道「干嘛」
　　
　　「回来你就一直呆坐著，难不成还在生我的气」
　　
　　苏倾看她一眼，又转回头，将下巴搭在双膝上，懒懒地说「我一小小和尚哪有那个胆子生公主的气啊，不找死嘛」
　　
　　「小倾，你这话姐姐很不爱听，你到底怎麽了」平日里是爱捉弄他，也挺喜欢看他生气和自己斗嘴的模样，若是这话配著笑嘻嘻的脸听著倒还好，可是今日怎麽听怎麽别扭不舒服，好似两人的距离拉的好远~「好啦好啦，以後我不会“再”欺负你了」
　　
　　「真的？」鬼才相信，你当老子三四岁啊！
　　「真的」以後的再次啊，可就不一定了。
　　苏倾余光扫她一眼，闷哼了一声~ 
　　「吃饭去了」苏倾起身拍拍屁股，再怎麽著，先吃饭总是对的。
　　
　　… …
　　夜晚，苏倾靠在床上，翘著二郎腿，一手拿著一本古典看著，床头边放著一张柜子，上面放著一壶茶，一个杯子，两碟小点心，他的另一手一会儿掏一块糕点放进嘴里，刚吃完一块，用伸出手去拿，可是却拿过来了一支手，侧头一看，瞥了一眼，继续看书「哟，堂堂二殿下，在自家皇宫里，怎麽还套著夜行衣跳来飞去的」
　　
　　「小倾，跟我走吧」贺楼奚一把拉起苏倾揽进怀里。
　　
　　苏倾推开他「去哪里」
　　
　　「倾儿莫非想见我“嫁”与他人」贺楼奚无奈地笑著。
　　
　　「谁让你沾花惹草的，连孩子都有了，走什麽走，难道你不想负责任？」苏倾盘腿坐在床头，抬头看著他。
　　
　　贺楼奚轻叹一口气，摘下面罩，坐下「倾儿，我有话要对你说」
　　苏倾心突然漏跳了一拍「什麽？」难道？
　　「我……」
　　
　　“吱呀”娄月吟打开房门，看到两人惊道「二殿下，深更半夜您为何在小倾这里」
　　
　　隐约可见两人额上青筋跳起，来的可真是时候，两人不约而同地想到。
　　
　　「月吟公主，深夜你怎麽还未睡」贺楼奚不满地道。
　　
　　「我来看看小倾啊，二殿下你怎麽还穿著一身黑衣」娄月吟好奇地问道。
　　
　　「黑衣比较方便做事啊」贺楼奚别有深意地对著她微微一笑。
　　
　　「那个，我说明天不是还要去狐狸国嘛，你们两个都早点睡吧，我是困死了」苏倾边说边推开贺楼奚提起被子盖上。
　　
　　娄月吟满脸黑线「是狐-胡不是狐-狸」
　　
　　「哦」苏倾摆摆手「我知道啦，姐姐你就“安心”的回去睡吧」人不会跑的。
　　
　　「好吧」娄月吟很识趣地离开、关上门，“小倾，他不是你能爱的人~”
　　
　　「喂喂，你怎麽还不走啊」苏倾瞪他一眼。
　　
　　贺楼奚起身，将身上的衣服脱了下来丢在一边，推过苏倾在他身边躺下，「一起睡」
　　
　　「好吧」苏倾一个翻身，一手抱著一腿跨以谒的腰部，然後看了眼他「睡吧」
　　
　　「好」贺楼奚也抱住他，深深笑起。
　　苏倾将头埋在他的颈窝处，低低道「晚安~」
　　
　　*** ***
　　正午，在阳光的照射下整个皇宫更显堂皇，金莹的光泽彰显著它的历史，它的独一无二，皇宫正门处停著两架豪华的马车，数十匹马立於两侧，苏倾摸著身边的一匹马，色泽红润，质感一流，不愧是皇宫的马，摸起来好舒服哦~
　　
　　「奚儿，此去狐胡甚远，母後不在身边，可要好好照顾自己」浮丘倾城拉著贺楼奚的手，眼中已蒙上了一层水雾，天知道她有多想抱住儿子大哭一场，可是现在有众多人在旁，又岂能坏了她在外端庄的皇後形象呢。
　　
　　「时日不早了，也该出发了」贺楼天霁不著痕迹地揽过皇後，眉毛微挑嘴角勾起，「奚，父皇与母後“等”你回来」
　　
　　贺楼奚随即也笑起「父皇母後你们就“安心”的等著奚儿」父子俩达成共识，相互交换了一个眼神，随即就转身拉过苏倾上了前面一辆马车。
　　
　　娄月吟拜别两人後，也跟著上了前一辆马车，众侍卫们也齐齐上了马，护著马车像门外走去。
　　
　　「你干嘛要和我们坐一辆马车？」
　　「小倾难道不希望姐姐和你坐一起吗」
　　撇撇嘴，别过脸，心底咒骂著，母夜叉……
　　
　　贺楼天霁也未多停留，马车还未出门，他就已携著皇後转身离去，不出意外，回来时便会多一个人了吧……
　　
　　
　　──────────────────────────
　　过几天因为要考试了
　　所以这两天就会不定期更新了
　　在这里说下
　　抱歉了 大家~
　　(*^__^*) ……


我不是和尚 三十七

　　赶马车赶马车，为什麽又是老子，明明有那麽多的侍卫却被他们全遣送走了，一个嫌人多，一个让先回狐胡通报，也总该留下一个吧，凭什麽总让他做小厮，这麽大热天都快被烤焦了。
　　
　　「昀琴，给二殿下扇扇风，这是冰镇杨梅，殿下要尝一口吗」
　　「多谢月吟公主」
　　… …
　　
　　听著里面的话语，苏倾都气得快吐血了，真是人比人气死人，完全是个势利、色女的母夜叉，小奚不就地位、相貌比自己高嘛，也不用搞这麽大的差别待遇啊，上天你真是不公平啊，“啪啪啪”苏倾将气愤转到了手中的马鞭上，用尽的抽著，可怜我们的马儿就这麽无辜地被他摧残著~
　　
　　「抢劫，放下手中的财物，可以饶你们不死，否则，刀剑可不长眼睛」一声狮子吼般的叫声拉回了苏倾的思绪，手鞭一停，拍拍马的屁股，那马便停了下来，若说驾马车的功夫，苏倾就算不是第一也是第二，这几日下来他可是和这匹马混熟了，不仅给它吃喝，还为他取了一个好听的名字叫小红，那是因为苏倾说它的颜色红红的，就叫小红了，抬眼瞥向对面的几十个彪形大汉，懒懒地开口道「你们想干嘛」
　　
　　前头一身穿劲装，手拿大刀，满脸胡渣的男子哼道「抢劫」
　　
　　「我说，你们有没有长眼睛啊，我们就一辆马车，两个男人两个女人，钱也没多少，有什麽值得抢的？你们要抢也应该是抢那些有一大推箱子，长相富态的人啊，真没眼光」妈的，老子本来就热死了，还要陪你们在这里晒太阳聊天，抢劫也该选个日子吧！
　　
　　「倾儿，这个冰镇杨梅很好吃哦」贺楼奚掀开们帘，端著小碗，拿出一颗杨梅递到他的嘴边。
　　
　　苏倾瞥了他一眼，哼，亏你还记得我，张开嘴巴，连著他的手指一起咬了下去，狠狠地咬了好几口，才吐出他的手指，心里好像解气了一点。
　　
　　看著红红的有牙印的手指，他倒也不生气，还将手指放到唇边伸出小舌舔了舔「好甜哦」
　　
　　这个举动配著他那绝世的脸蛋，苏倾就这麽愣愣地连著杨梅核一起吐进了肚子，妖孽啊妖孽~
　　「好美的人~」劫匪们两眼放光直直地盯著贺楼奚。
　　
　　感觉到热切的视线传来这边，苏倾不满地侧过头，怒道「看什麽看，没见过帅哥啊」
　　
　　就在贺楼奚转头浅笑的霎那，苏倾更深地体会到了“人比人气死人”的深意，贺楼奚的一个回眸、浅笑足令劫匪们魂魄具呆，当贺楼奚拿过马鞭架起马车从他们身边行过时，那些劫匪们依旧没缓过神，这也足已让苏倾气的火冒三丈。
　　
　　「喂，回马车去把面皮带上」苏倾不满地瞪著他。
　　
　　「倾儿，是不想被人看见我这模样吗」
　　
　　「你这不是废话吗」有你这张脸在，老子还怎麽吊MM。
　　
　　贺楼奚又拿了一颗杨梅放进他的嘴里「先陪你一起驾马车」
　　
　　苏倾吃著杨梅应道「那好吧，等找到住的地方你就把人皮面具贴上」吃著杨梅，看著身边的人，好像现在也不是那麽热了，反而很清凉呢，舒服地半眯起眸子，一人一颗杨梅，好不惬意……
　　
　　*** ***
　　两人驾著马车终於在天黑之前找到了落脚处，眼前的房子倒还挺大的，只是看上去像是年久没人住过了，白色的四周墙壁上布满了爬山虎，朱红的大门上全是蜘蛛丝，苏倾伸出手轻轻地碰了一下，那们嘎吱一声就开了，“风一吹，卷起一片尘土”这是苏倾扫视过後得出的结论，空有外表，连个屋顶都没有，只有一个拐角处有一个小小的棚子，棚子里铺著些许稻草，还有个白衣乞丐睡在那里。
　　
　　「唉，让走城镇不走，偏偏要选小路，这可好了连睡的地方都没有了」
　　
　　「小倾是在怪我吗？」
　　
　　「我有说是你吗？」原先还想顺路去苏州的呢，但这个公主大人偏偏要操小路~
　　
　　「琴儿，去将马车里的干粮拿些来，小倾你去拾些柴火」娄月吟吩咐道。
　　
　　「好好」就知道吩咐别人，公主了不起啊~
　　
　　「倾儿，我与你同去」贺楼奚拉住苏倾。
　　
　　苏倾一个劲地点头「好啊」


我不是和尚 三十八

　　月明星璨，清风微拂，苏倾枕著贺楼奚的大腿躺在铺好的稻草上望著天空，若是以後这样一直下去该有多好，转个头，四目相视，两人眼中均含笑意
　　
　　「以後我们就这样过下去吧」说出心中所想，苏倾直直地看著他，小奚会答应吗？毕竟…
　　伸手抚上他的脸颊，他说「好」
　　
　　没有过多言语，也不需什麽承诺，只就单单一个“好”字，足矣
　　
　　如此气氛，总会有那麽一些人不识趣地打扰，这不，一声凄哀透凉阴沈的声音响起「饿¨」
　　要说这声音只是让人吓一跳的话，那此声音的主人真真让人差点没吓破胆，一身白衣上面还沾有血渍，凌乱的长发掩盖著整张脸，看不清面容，发隙间隐约可见一双深黑茫然的眼眸，嘴角处干涸的血丝一路沿至颈项，映著月色更显阴寒
　　
　　「靠，你以为你是聂小倩啊」缓过神来的苏倾脱口就爆出这一句，没有聂小倩的姿容，晚上就不要穿白衣出来吓人！
　　
　　「饿…」那人只是哑声重复著一个饿字
　　
　　「你饿就去吃东西啊，盯著我们两个干什麽」就算小奚看上去有很想让人咬的冲动，但也轮不到你
　　
　　「你可是想吃」看出他的视线在那半只野兔肉上，贺楼奚便拿到他眼前笑说著「吃吧」
　　
　　那人双手抢过，躲到旁边的小角落里咬了起来，生怕别人和他抢似的，不过一小会的功夫他就将那兔肉给吃完了，然後又走向两人，伸出手「饿」
　　
　　「还饿？」都吃了半只野兔了
　　
　　贺楼奚站起，小心地摸了下他的头「我去给你拿吃的，等我」
　　
　　那人的眼珠似乎动了一下。
　　
　　看贺楼奚这麽对他，苏倾心里滋味不太好受，干嘛对他那麽好，哼，他可怜，我不也可怜！
　　贺楼奚拿了些糕点干粮给他，他便又躲到墙角去吃了，贺楼奚也在他身旁蹲下，轻声道「慢些吃」
　　
　　那人略一顿，抬眸看他一眼，又埋头吃东西了。
　　
　　「你认识他」苏倾走过来问道。
　　
　　「他很像我的一个朋友」贺楼奚看著他，眸中流过悲痛，是他吗？是那个白衣儒雅的流澈公子吗？
　　
　　那人吃完後，小小地看了眼贺楼奚，似乎感觉到他没有恶意，便安心的闭上眼睛睡了，贺楼奚小心翼翼地拨开他面前的发丝，搭到耳後，又看了他好半响。
　　
　　苏倾脱下长衫披在了那人的身上，贺楼奚看他一眼，淡淡地笑了，苏倾也笑了，你要保护的人老子当然要为你守著…
　　
　　清晨，一大早苏倾就攥著拖著拉著哄著白白去河边洗澡，白白就是苏倾大爷为他起的名字，缘由就是苏倾希望他白白净净的，现在白白死活不肯和苏倾同去，紧紧地攥著贺楼奚的衣袖。
　　
　　「好好，我带你去吧」贺楼奚好笑地看著两人。
　　
　　「不行」苏倾一把扯过白白，半抱半拖著往河边去了，小奚都没给我洗过澡，凭什麽要给你洗，哼哼，死拖著他往河里一丢，提起衣袖嘿嘿一笑，扒完了白白身上的衣服丢掉，搓啊搓，终於洗好了，拿了一套杏黄色的长袍给他套上，然後又为他擦干了头发，拍拍手，大喘一口气「终於搞定了」
　　
　　整装梳洗後的小清倒还真是清秀儒雅，干净透澈，只是他的一双眼睛却是茫然呆滞。
　　
　　倚靠在一边树旁的娄月吟看著他，不由得皱起柳眉。是他吗~
　　
　　「二殿下，真要带上他吗？」娄月吟问道。
　　
　　贺楼奚笑起，看著她的眼睛，淡淡道「恩，他很像我“曾经”的一个朋友」
　　
　　「哦~ 是吗？」娄月吟别过眼睛看向白白
　　
　　贺楼奚笑而不语，从她身边走过。是吗？或许、如今已不是了~
　　
　　… …


我不是和尚 三十九

　　… …
　　几人收拾好东西，便上了马车，因为贺楼奚要照顾白白，苏倾只好同小红一起驾著马车
　　「白白，要吃酥糕吗？」娄月吟拿著一块酥糕递向白白。
　　
　　白白呆看著他，身体不由自主地向贺楼奚身边缩去，不见反应，娄月吟微皱起眉。
　　
　　接过酥糕，贺楼奚抚著白白，将酥糕放到他嘴边「很甜的」
　　
　　感觉到安心的气息，白白张开嘴，将酥糕吃了下去。
　　
　　行了一个时辰的路程，苏倾驾著马车在路边的一处茶寮附近停了下来，朝里面喊了一声「喝茶喝茶啦」
　　
　　「老伯，给我们五碗茶水」苏倾对著老伯笑道。
　　「公子稍等」
　　
　　「白白，来，喝水啦」苏倾端著碗像捉弄小孩一般调弄著他「白白，以後只要喊我一声哥哥，就会有许多吃的东西哦」摸著他的头「来，喊一声」
　　
　　白白看都没有看他，完全当苏倾是空气。
　　
　　「太不给面子了，尚小子比你可爱多了」不知道那小P孩怎麽样了，还真怪想他的，无趣地喝著茶，他问娄月吟「什麽时候才到狐胡啊」
　　
　　「若是你来驾马车，约计还有一月之余」
　　「什麽，还有这麽久」那老子岂不是累死了！
　　「不过，今日便会有人来接我们，估计十日就到」
　　
　　「那就好了，你怎麽不早让人来接，害我白白赶了这麽久的马车，您老对我还真不是一般的好」该死的母夜叉，太过分了。
　　
　　「公主本来就对你很好，还有什麽不满意的」昀琴愤愤不平道。
　　
　　「是是，昀大小姐说的太对了，公主对我怎麽会不好」说著还笑嘻嘻地看著娄月吟「很好呢~」
　　娄月吟也回笑地看著他「小倾明白就好哦~ 姐姐是很疼你的」
　　「是呢~」哼哼
　　
　　约摸一个时辰，四个异服男子分别骑著四匹白马来到茶寮，对著娄月吟单膝下跪道「公主」
　　
　　娄月吟轻挥衣袖「起来吧」
　　
　　四人起身後，未再说什麽，便径自走了，留下了四匹白马。
　　
　　「我们就骑这马回狐胡吧」娄月吟与昀琴双双翻身上马。
　　
　　「狐胡国的白玉千里果然名不虚传，好马好马」贺楼奚摸著马赞扬道。
　　
　　「白玉千里，能行千里吗？」不过这马倒挺漂亮的。
　　
　　「尚不止千里」贺楼奚走向那老伯，由衣袖拿出十几张银票递给他「老伯，烦您先照顾他一段时日，些许日子，定会有人前来接他」
　　
　　看著手中的一叠银票，老伯连忙说道「这、这也太多了」
　　
　　「老伯，就麻烦你了」贺楼奚躬身一揖，老伯连扶起他「公子言重了，您就放心吧」
　　
　　「多谢」将他面颊的发丝拂至脑後，贺楼奚轻轻道「他日後、你依旧是那个翩然儒雅的流澈公子」是认定，也是承诺
　　
　　「小红啊，你要好好的，下次我会回来接你的，乖啊」苏倾拍著小红的屁股念叨著，小红摇了摇尾巴“知道了，别再罗里罗嗦了，你走了倒还清净”
　　
　　「恩，乖了」苏倾也走向老伯「老伯啊，我的小红就交给你了，要好好照顾他」他又摸了摸白白「白白，老子走了，记得想我啊」
　　
　　「倾儿，走吧」贺楼奚坐在马上，向苏倾伸出手。
　　「恩」拉过、跃上，两人共乘一骑离开了这小小的茶寮。
　　
　　白白看著蓝色身影离去的方向，眼睛微微有些闪烁……
　　
　　*** ***
　　长安、皇宫、太子殿
　　
　　「小奚奚的信？」殷随风随手自贺楼！手中抽过，懊恼著「小奚奚走也不说一声，小！你也不告诉我，咦，这流澈是谁？」
　　
　　「流澈吗？应当是狐胡文闻名於耳的流澈公子，似乎这次奚遇到大麻烦了呢」贺楼！半眯起眼眸，深深地笑著。
　　
　　「小！，你这样笑真像狐狸，不过奚到底遇到什麽大麻烦了？」
　　
　　「此事还不甚清楚」手指轻敲椅端「吩咐下去，查清我那“皇侄”的身份」转而看向殷随风「可愿同去狐胡」
　　
　　「早已等候」殷随风灿笑著弹起信纸。
　　「凤郢现在何处？」
　　「那个疯医肯定是藏在哪个山里炼药呢」
　　「那就邀他同去吧」
　　「我没意见」
　　… …


我不是和尚 四十

　　清风吹拂，芦絮碧纱荡，十里水面飘溢蓝海浮云，银霜红叶似火云翻腾
　　
　　「这里风景还真不错呢」仰靠著贺楼奚，苏倾舒服地哼起小曲，「恩？小奚、你不舒服吗」侧头便见著他微微泛白的脸色，不免有些担心。
　　
　　「没事，头有些晕」贺楼奚看著他温柔地笑笑。
　　
　　「你们两位“大人”停停，先休息一会，小奚我们先休息下吧」这几天都是小奚骑马，可能累了，苏倾先跨下马，做出了一个双手伸开抱住的动作，“来吧~”
　　
　　「我来了~」磁魅的声音加上似笑而笑的风情让苏倾不由心神荡漾。
　　
　　贺楼奚轻灵一跳，落入了他的怀中。
　　
　　「哈哈，这次又接住了，乖乖的，睡吧睡吧」抱著他还来回晃荡了几下，然後笑嘻嘻的就地坐下，让他枕在自己的腿上。
　　
　　抵不住睡意，贺楼奚就环著他的腰睡下了。
　　
　　笑眯眯地看著熟睡之人，一股幸福之意迎上心头，这才是生活啊，哈哈，不过小奚好像瘦了些，等进了城镇，得买些鸡鸭鱼肉给他补补。
　　
　　「还有几天才能到啊」苏倾小声地问著娄月吟。
　　
　　「今日便到」
　　
　　苏倾长叹一口气，马不累，自己屁股也都颠痛了，长期坐著也是个累活。
　　
　　「小倾，姐姐不希望你受伤」娄月吟走向他，蹲下，抚上他的脖颈。
　　
　　啊？怎麽搞的这麽煽情？不由得冷汗连连「那个、公主大人啊…」
　　
　　「所以……」手指旋转，摁住，苏倾就这麽倒在了她的手臂上，轻轻呢喃「他不是你能爱的」
　　「将苏公子送回苏州，路上好生照顾」娄月吟说罢，便有四名男子出现，抱起苏倾离开了。
　　
　　… …
　　锦幔帷帐，繁花云屏
　　
　　「狐胡王首次接待本殿下，怎麽说也得举办一场宴会吧，更何况我还是你未来的“相公”呢！ 娄玉焉？娄、煜焰¨」贺楼奚斜坐於软榻之上，转动著手中的九鼎玉杯，眸含深笑。
　　
　　「别来无恙」声音虽淡却也感觉其中的一丝颤抖，五年、他无时无刻不在念著他，想著他，「奚~」
　　
　　「娄公子，如今登上狐胡王座，在下饮酒代贺」饮下杯子酒水，拱手施礼。
　　「奚~」娄煜焰长叹道。
　　
　　贺楼奚双眼深望著他，淡淡说道「我要流澈回来」
　　
　　「回来？」勾起一丝佞笑，随即站起倾身逼近他「你可知那药是为你准备的，只是让他代为试之」
　　
　　贺楼奚置之一笑「在下何德何能让狐胡王相赠一个国家，实在是有愧啊」眉梢挑起，话锋一转「不过我倒是很想知晓狐胡王为在下“生”了一个怎样的“儿子”~」
　　
　　「儿子？不过他倒真是你的儿子，奚很想见他吗？」身子又前倾一厘。
　　
　　「儿子？呵呵¨」旋身站起，抿唇一笑「这环境倒是不错」
　　
　　娄煜焰转身「你逃不掉的」
　　「是吗~」
　　… …
　　
　　「放开我放开我啊~」
　　此时四个男人正在拉著一个瘦弱的小公子。
　　「他妈的，再不放开，老子和你们拼了」苏倾踢著腿。
　　「公子，得罪了」其中一个大汉直接扛起他摔进了马车。
　　“砰…”「靠，你当摔猪啊~ 妈的」
　　
　　「放了他」一道清亮的声音响起。
　　
　　这声音还蛮熟悉，苏倾一把掀开帘子，大叫道「靠，居然是你」
　　
　　看到苏倾，殷随风也怒了「靠什麽靠，你以为大爷我想来救你啊」
　　
　　「老子有让你来救吗？你哪只眼睛看见我需要别人救？」靠著壁栏坐下，一副气定神闲的样子看向他。
　　
　　「呸，要不是小奚奚让我看好你，鬼才想来救你」殷随风哼了一声，良心真是被狗吃了，自己现在还没吃饭呢~
　　
　　「小奚？」难道是小奚丢下我的？
　　
　　另外四人相互看了眼，同时向殷随风发起了攻击，「哟哟，就你们几个还想和本大爷斗」轻松微避，就挡开了一个人的掌风，跳跃避挡了几下，叹口气「真没意思」直接挥袖甩出四根银针射向他们，那四人瞬间倒下，拍拍手「凤郢的毒器真好使」然後走向苏倾，没好气地道「喂，走不走」
　　
　　「干嘛要和你走」
　　
　　「不走也得走，我才不想破坏我在小奚奚心中的形象呢」笑眯眯地点了苏倾的穴道，双手一推，将他推进了马车，翻身一坐，驾著马车离开了~ 吹著口哨，丝毫不理会里面大呼小叫的苏倾~
　　
　　「小子，快解开老子的穴道」
　　「会点穴了不起啊！」
　　「喂，我说，小奚在哪里？」
　　「喂、喂喂，听到没有，死小子…」


我不是和尚 四十一

　　*** ***
　　熙攘的街市，琉璃色的古筑，七彩异服的人群，在阳光的映照下彩莹透亮，绚烂华媚，不过，一辆疾驰的马车与一声声吼叫打破了这美好的情景~
　　
　　「驾…」殷随风满面春风，挥舞著马鞭驰骋著马车。
　　
　　“咚、咚咚，砰砰…”「妈的，死小子…」“砰”「我的头¨」“咚” 「我的屁股啊¨ 死小子，老子非扒了你的皮不可¨」
　　
　　「来啊来啊~ 我等著呢~」哼著调调，笑眯了眼睛。
　　… …
　　经过一番颠簸，马车停在了一家名狐色幽栈的店门前，这一停，苏倾一个不稳直接滚车而出，撑著摔痛的身子慢悠悠地站起，恶狠狠地盯著殷随风「你小子，行啊」
　　
　　「呵呵，好说好说」一把拉过苏倾，直接入门上楼。
　　双眼茫然，“前途”在哪？苏倾心里的苦怎能说清啊~
　　
　　「老子又不是不会走，拉什麽拉」苏倾奋力地甩开臂上的那只手，冷哼一声。
　　
　　推开面前的房门，他大叹一声「饿死我了」
　　
　　苏倾朝里瞧了瞧，“咦，小奚的哥哥怎麽会在这里？”想了会，还是走了进去，进去之後，居然没一个人理他？殷随风那小子一进门就扒在了桌子上大口地吃著饭，小奚的哥哥也只是看了他一眼，就继续品著茶，另外一个男子只是看著床榻之上的人，不知忙活什麽，连看都没看他，尴尬地咳了下，然後挂起笑脸「大家好啊」
　　
　　殷随风依旧吃著饭，贺楼lan依旧品著茶，那男子依旧忙活…
　　
　　「……」靠，这些人一点礼貌也没有，也懒的再同他们打招呼了，直接拖了把椅子坐下，翘著腿，眼睛东瞄西瞟著~
　　
　　「应当是狐靡」
　　「哦？」贺楼lan轻放下茶杯。
　　“恩？什麽和什麽啊？”苏倾看向那男子。
　　
　　「这种草据说可迷乱他人心智，控制情思，好比狐魅之术」杨凤郢起身走到贺楼lan对面的位置上坐下，径自倒了杯水。
　　
　　「哦~」贺楼lan应声之时，眼神掠过一边大口吃饭的殷随风。
　　
　　一个下咽，突然觉得一股冷风，眨了下眼，殷随风继续扒饭。
　　
　　“有奸情，哼哼”苏倾扫视著两人，接著眼神瞟向了床榻之人，顿时站起「白白？」他走向白白摸了摸他的脸，问道「白白怎麽了？」
　　
　　「暂时睡下了」杨凤郢淡淡道。
　　「可有解药」贺楼lan问道。
　　「给我七日」
　　「哦？」贺楼lan笑了一下「好」不知奚现在怎麽样了？
　　
　　「什麽狐靡这麽厉害，堂堂疯医也得需要花七日时间才寻到解药？」吃饱喝足，满意地摸著肚子，笑嘻嘻地问著。
　　
　　样凤郢瞪他一眼，随即就出门离开了。
　　
　　看著眼下情景，自己还是出去的好，白白反正是昏睡了，也没什麽事，还是出去溜达溜达吧「你们慢慢聊，我出去逛逛」
　　
　　「好」贺楼lan淡淡地回了一个字。
　　等苏倾出了门，殷随风才问道「就让他这麽出去？」
　　「怎麽？你不放心？」
　　「谁让小奚奚说了呢，不保护好他怎麽可以」殷随风站起，疏松了下筋骨。
　　「恩」
　　殷随风也只是随口问下，他知道肯定有人在暗地守著苏倾。
　　
　　… …
　　「去哪里溜达呢？小奚也不知道在哪里」踏著慢悠悠的步伐苏倾来回瞎转著，那天好像是母夜叉点了自己的穴？这是为什麽？难道小奚有危险？甩甩头，应该不会的，“砰”「哪个不长眼睛的」痛死了~
　　
　　抬眼一看，原来是个墙，看来自己是走进死胡同了，也懒的在转出去，揉了下额头，苏倾就直接爬墙，准备翻过去，爬了多次，也有技巧了，轻松地就到了墙顶，无奈脚下竟踩了一片青苔，就这麽直接摔了下去~
　　
　　「该死的，老子是有多倒霉就有多倒霉」四脚打开地趴在地上，双拳锤著地。
　　
　　「大哥哥，你没事吧」柔软稚嫩的声音说道。
　　
　　苏倾慢慢地抬起头，眼前这小孩子蓝衣短褂，眉眼含情，好像好像「小奚」双手就一把抓住了那孩子的双脚。
　　
　　那小孩蹲下，大眼闪闪地看著苏倾「大哥哥怎麽知道我是小奚？」
　　苏倾拍了拍手，坐了起来，笑眯眯地看著他「小朋友，你叫小奚吗？」
　　「我叫娄忆奚，爹爹喊我小奚」
　　爹爹？「你爹爹是谁」
　　「爹爹是狐胡的王哦」娄忆奚小小的脸上满是笑容。
　　「你妈妈呢？」
　　「妈妈？」
　　「就是你娘亲」
　　「小奚没有娘亲，爹爹说是小爹爹生下我的」娄忆奚一笑，就有两个可爱的小酒窝。
　　
　　摸著下巴，苏倾在心里思考著，娄忆奚？小爹爹？难道说这个狐胡王和小奚之间有什麽关系？「不行」他一拍大腿「既然我认定你了，说什麽也不能让别人抢了去」“那麽… 嘿嘿…”苏倾摸著娄忆奚的头，「乖啊，以後我喊你小小奚好不好」要喊小奚不就混淆了嘛，NND、为了小奚，老子豁出去了，深吸一口气，直视温柔地看著他「小小奚，其实、我是你娘亲」


我不是和尚 四十二

　　「……」
　　
　　伸出手，抱过娄忆奚，紧紧地搂著他，手轻轻地抚摸著他的脸蛋，眉也微微皱起，面容一片悲痛黯然，“眼泪啊眼泪你快点来”苏倾凝视著他，脑中快速地转著、想著种种悲伤的事迹~
　　娄忆奚眼也不眨地看著他，“娘亲？”
　　
　　周边的风徐徐地吹著，先前朗朗的晴空，这会却乌云蔽日，暗凉了下来，看来老天爷也是帮著苏倾的啊，情绪终於培养好了，泪水就这麽沿著眼角流下，声音轻颤「奚儿¨」
　　
　　「恩」
　　
　　「你可知，这些年来、我对你的思念，每日每夜啊¨ 如今我终於找到了你，便不会再放开了~ 你知道吗？其实你一直在我心里，曾有好几次我都想告诉你的，可是啊，总有那麽一些意外，是男人又如何呢？gay又如何呢？但、我就是爱你啊~」苏倾淡淡的笑著，是啊，他就是爱上他了呢，不知不觉、莫名其妙……
　　
　　娄忆奚伸出小手抹开了他脸上的泪水，苏倾温柔地抓住他的小手，突然一个激灵，NND现在可不是表白的时候，搞错对象了，再度摸上他的脸，然後将脸埋进了他的怀里，抱著他，大哭了起来「奚儿啊，为娘辛辛苦苦生下你，却被人偷走了，其实现在那个爹爹并不是你亲生的爹爹啊，奚儿啊，娘亲对不起你啊，以後我会好好待你的……」
　　
　　「……」这个大哥哥是怎麽回事，爹爹不是亲爹爹吗？虽然平日爹爹不待见自己，可是好吃好玩的爹爹还是第一个送给自己的
　　
　　闷咳了两声，苏倾抬起头来，哽咽著「我知道奚儿你现在还不能接受，但我真是你的娘亲啊~ 我会等你的，我的奚儿」
　　
　　「大哥哥 」
　　
　　「奚儿不愿意喊我娘亲吗？」抹著眼泪别过脸，哀怨低吟著「我知道是我对不起你，你不愿喊我也没关系，可是¨可是…」说著说著抽咽了起来。
　　
　　这时的娄忆奚也有些不知所措了「大哥哥，我 、我 」
　　
　　苏倾又大声哭了起来。
　　
　　「娘¨娘、亲」娄忆奚小声地念著。
　　
　　虽然很小声，但苏倾还是听到了，激动地转过脸，看著他「奚儿，你刚喊我什麽？」
　　
　　「恩¨ 娘¨」
　　「娘什麽？」苏倾催促著。
　　
　　娄忆奚抬起头，从怀里掏出一块小手帕，轻轻地擦拭著苏倾脸上的泪水「奚儿喊你娘亲了，娘亲不要哭了好不好」
　　
　　呆呆地看了他好半响，苏倾心里那个开心啊，跳跃地抱起他，在原地转了好几个圈「哈哈哈…」成功了成功了。小孩子就是好哄啊，哈哈，有了个“儿子”以後的事就好办了啊，苏倾啊苏倾，老子太佩服你了~
　　
　　看著苏倾脸上的笑颜，娄忆奚也笑了，搂紧他的脖子，终於有个人可以这样抱著自己，紧张著自己了，娘亲会对自己很好的吧？恩、会很好的！「娘亲、娘亲、娘亲……」
　　
　　「恩恩恩，我的好儿子啊，老子爱死你了」捧著他的小脸，苏倾大大地亲了他一口。
　　
　　「宝贝儿子，大门在哪里？」
　　「娘亲你要走了吗？」娄忆奚眼神一暗，低低道。
　　「当然要走啊，难不成你还想留在这里？」老子还要去找小奚呢。
　　「娘亲要带奚儿一起走？」小手拉著苏倾的衣袖，眼中有些期待。
　　「当然要一起走啊，我的傻儿子」一把抱起他，捏著他的小脸。
　　
　　之所以娄忆奚这麽快就能撇开娄煜焰，还是多亏了苏倾那张三寸不烂之舌，完完全全地毁掉了娄煜焰的形象，让现在的小小奚对先前的“爹爹”没有了一丝想念。
　　
　　「大门在哪啊？」
　　
　　「可能出不去，爹爹，哦不对，那个坏蛋从来不让奚儿出门，外面有人守著呢」娄忆奚委屈地诉说著。
　　
　　「那个混蛋」咒骂一声，然後拍著他的头「乖，娘亲会和你一起将爹爹抢回来的，还有现在开始，你以後的名字就是贺楼小苏，苏儿乖啦」
　　
　　贺楼小苏？虽然名字不好听，但这是娘亲起的，所以也就冲著苏倾笑了起来「恩，苏儿要和娘亲一起将爹爹抢回来」
　　
　　苏倾满意地摸著他的头发「乖儿子啊」不错不错，有个便宜儿子也是很好的嘛。
　　
　　几分锺後，一大一小两人站在墙角，苏倾将绳子系在了他的腰上，一头自己绑在手上「儿子，等我」说著，苏倾就一溜烟地爬上了墙顶，对著下面喊道「准备好了吗？」
　　
　　「准备好了」贺楼小苏大喊一声，一双小手搭著墙面。
　　
　　「恩」苏倾收紧绳子，开始将他往上拉，贺楼小苏也顺著身子的上升，双手双脚地趴著墙面，好减轻娘亲的重力，不消一会就上了墙顶，苏倾接著跳了下去，然後张开了双手「跳下来，别怕，娘亲接著你」
　　
　　贺楼小苏一点头，就跳了下去，扑进了苏倾的怀里，捏了他的鼻子一下「乖儿子，咱们出发了」
　　
　　贺楼小苏满心欢喜地窝在他的怀里，要和娘亲一起去寻找爹爹了呢……


我不是和尚 四十三

　　来往的人群中一大一小两个身影漫无目的地游荡著
　　
　　「娘亲，皇叔对苏儿很好啊，为什麽我们要走」贺楼小苏不明白地问著苏倾，先前苏倾带著他回到狐色幽栈，本来是想让贺楼lan去找回小奚，可是当贺楼lan见到小苏的那一刻，眼睛立马放起了亮光，拉过小苏上看下看，全身摸了个遍，好吃好玩的都堆成了一个小山放到他面前，又亲又哄著，那个笑真叫一个温柔可亲，苏倾还真是没见过太子殿下这样的一面，每次见到他都是一张冷脸，哎，可叹可悲啊¨ 要不是苏倾死拉死攥，小苏也说要同娘亲在一起，不然他怎麽也带不出小苏。
　　　　
　　苏倾不满地哼了两声「你那皇叔是别有用意」还不是想著培养好小苏有人能接替皇位嘛，现在小苏可是自家儿子，哪有那麽容易让别人得了去。
　　　　
　　「可是皇叔真的很好呢」除了娘亲就皇叔对自己好了
　　苏倾停下脚步，瞪著他「是皇叔好还是娘亲好？」
　　　　
　　「娘亲好」贺楼小苏甜甜地答道，想死才会说皇叔好呢，和娘亲呆的时间咱聪明可爱的贺楼小苏已是完全了解他的脾性了。
　　　　
　　「恩，乖」满意地揉著贺楼小苏软软的头发，拉起他继续向前走。
　　「娘亲，我们现在要去哪里啊」
　　「先找家客栈住下，然後明日去找你爹爹」
　　　　
　　两人来到闺苑客栈的门口，苏倾全身上下摸了一遍，然後摸到了一枚玉佩，这玉佩那母夜叉什麽时候还给我了？这也好，用他来付房费？可是… 哎，算了算了，他蹭了蹭贺楼小苏「有没有钱？」
　　　　
　　贺楼小苏提起小手伸进怀里掏出了一张银票递给苏倾「这是皇叔给的」
　　接过，苏倾应了一声，牵著他进了客栈。
　　　　
　　　　*** ***
　　忆苑内，一干人等噤若寒蝉，俯首跪地，安静的令人害怕。娄煜焰面无表情地扫视著众人。
　　
　　其中一名老者，哆嗦著身子，颤巍巍地说道「王，小王子我们定会找回来，还¨还望您给小的们一次机会」一句话说完，老者已是满头大汗，他知道这次怎样都是死，还不如堵一次。
　　其他人均大气不敢出，头低的死死的，生怕一个不小心眼睛就被挖了去。
　　　　
　　娄煜焰道了声好，便拂袖离开了，暗冷道：“奚，就算废了你，你也只能留在我身边”
　　直到娄煜焰离开许久，众人才慢慢地爬起身来，一个个脸色苍白，他们捡了一条命。「我们要快找回小王子」，若是找不到，他们可不只是死那麽简单了… 
　　　　
　　… …
　　夜晚，大小两人吃饱後，喊来小二备了洗澡水，贺楼小苏光著身体趴在桶沿盯著苏倾瞧，嘴角微微牵扯著，似乎是想笑又不敢笑。
　　　　
　　正在脱衣服的苏倾感觉到贺楼小苏的视线，抬起头，喝道「看什麽看，没见过这麽帅的娘亲啊」
　　　　
　　贺楼小苏小小声地说「娘亲，你的头发…」
　　　　
　　苏倾摸过自己的头「老子这叫个性」他现在可不是光头了，至少长了些头发，算是平头了，「怎麽，我不帅吗？」
　　　　
　　「娘亲好帅」
　　「恩，乖啦，娘亲给你洗澡了」
　　贺楼小苏点点头，在苏倾没看见的地方偷偷地吐了吐舌。
　　　　
　　等洗完澡，苏倾抱著他上了床，盖好被子，捏捏他的小脸蛋「儿子，快睡吧，明天要去找爹爹咯」
　　　　
　　「恩，娘亲一起睡」贺楼小苏抱著苏倾慢慢地闭上了眼睛。
　　　　
　　抚著小苏，苏倾会心地笑著，儿子啊儿子，明儿个咱就去接你老爸了~
　　　　
　　　　
　　──────────────────────────────────
　　　　最近都没时间写呢
　　　　也不知道该怎麽写了
　　　　下次还是写多点再传吧
　　　　这两天还是会不定期更新哦~
　　　　谢谢大家~


我不是和尚 四十四

　　*** ***
　　「娘亲，起床了，娘亲…」贺楼小苏摇著苏倾的手臂，晃来晃去，又伸出小手扯扯娘亲的耳朵「娘亲，我们要去找爹爹了…」
　　
　　苏倾皱皱眉，懒懒地睁开一条缝隙，闷闷地说著「好了好了，娘亲这就起来」升了个懒腰，迷迷糊糊哈切连天地穿好衣服，随手将衣服丢向贺楼小苏「乖，自己穿好衣服，我去让小二打点水来」
　　
　　「嗯」贺楼小苏拿过衣服乖乖地穿了起来，心里有点小郁闷，娘亲好懒，都不给自己穿衣服。
　　穿戴洗漱好，苏倾牵著贺楼小苏离开了客栈，买了两个油饼一人一个朝著王宫的方向出发了，兜兜转转了好大一圈，才找著了目的地，眼前七彩琉璃的王宫亮的让人睁不开眼，建筑的顶端镶有一颗巨大的宝蓝色珠子，摸著一块块黑白的琉璃砖，苏倾退身拢了拢帽子，又整理了衣服，对著琉璃影像中的自己灿灿地笑著「这个砖块不错啊，可以当镜子，呆会弄个几块带回家」谁让铜镜照出的人又黄又难看，还有点变形。
　　
　　「娘亲，我们要怎麽进去」
　　「当然是翻墙」
　　
　　贺楼小苏抬著头仰望著比他高十几个的墙面，念念道「这麽高，娘亲也能翻过去吗？」
　　
　　苏倾闻言，也抬头看了看「靠，居然这麽高」而且还这麽光滑，转了几圈，灵机一动，仿照以前看过的剧情，嘿嘿一笑，抱过小苏「此路不通，另寻它道」
　　
　　… …
　　琉璃的揭瓦在日光的照射下熠熠生辉，丛中的花草也不觉抹上了一层莹粉，偶有蝴蝶穿梭其中，一边的长亭上，青色玉W的葡萄盘绕其上，垂落而下，好似珠帘，贺楼奚安睡在躺椅之上，身边放著一张矮几，几上置著各色各异的水果糕点，长亭尽头走来一位华服锦衣男子，剑眉入鬓，棱角冷峻，漆黑的眼眸透著阴冷狠佞，只有在见到那人时，眼中才露出一丝温情，娄煜焰将手中的一壶酒两只杯放於矮几上，而後端坐在一边的石凳上，就这麽不声不响地看著他，模样与少年时多少有些变化了…
　　
　　缭绕碧云深似海，满山红叶掩映秋，山中的小路飘渺难寻觅，越过一条溪流，一间小竹屋坐落於前，满院青苔古树萧萧，半添寒凉，屋内隐隐传来欢笑之声，院中的男子稍怔，不解这鲜少有人前来的竹屋此刻怎如此热闹，屋内主人似有感觉，稍时门前就站著一人，素衣冠玉，眉清目朗，姿容俊朗出尘若仙，那人温和一笑似春风拂花，声音似水清脆带柔「焰，你来啦」
　　
　　娄煜焰爽朗笑起「澈，好久不见你如此愉悦，不知是何人？」
　　「在下贺楼奚」随著声音响起，一蓝衣少年已来到们外，拱手一揖，淡笑如泉。
　　娄煜焰微怔，不觉脱口而出「公子好相貌」
　　贺楼奚也未见外，开怀一笑「兄台谬赞了」
　　
　　望著熟睡之人，轻轻地笑起，突然很想抚摸他的脸颊，当年清稚绝俗的面容也已蜕变，越发的令人移不开眼了，凤眸含情似笑沁人，这一笑就让我沈入至今啊
　　
　　「好香的酒」不知何时，贺楼奚已睁开眼睛，拿过一边的酒给自己倒了一杯。
　　娄煜焰轻咳一声收回手，也倒了一杯「很久没一起喝酒了」
　　贺楼奚仰头喝下酒，淡问道「为什麽？」
　　
　　「为什麽？哈哈哈」娄煜焰笑了起来，饮过杯中酒，怒目瞪视「若不是放走了你，他又怎会如此」是啊，若流澈当年没有放走他，那麽他早已是自己的了，偏偏他就背叛了自己，深爱的人被最信任的人放走了，教他如何不恨，娄煜焰狠狠掐住她的脖颈「这次你绝对逃不了」
　　
　　「咳¨」贺楼奚微皱眉，嘴角边仍带著笑意「我倒是想逃，可¨功力被封¨咳咳¨如何能逃」
　　
　　发觉了他脸色微变，娄煜焰回过神，放开了手，抚摸著被他掐的红红的脖子「若不是那“苏倾”，我又怎麽能得手了~」若不是你同他那麽亲密，这毒我又怎能通过他传给你呢，想到那人，娄煜焰眼中闪过一抹杀意。
　　
　　「我们的儿子可是被他带走了哦，你说我该怎麽对他」他的眼中阴冷尽显。
　　
　　贺楼奚抬眸看向他，嘴角带笑，但眼中的嗜杀与傲然让人不敢直视「本殿下自然会从你身上十倍讨回」
　　
　　「哈哈哈…」娄煜焰回身大笑「狐靡之毒，让人思绪迷乱，可乱心神，自此只能任我所为」奚，就算将你废了，你也只能留在我身边。
　　
　　「是吗？」贺楼奚云淡风轻地回了这麽一句，依旧喝著他的酒。
　　
　　… …
　　王宫御膳房的後门，一个穿著短布麻衣的人插著腰得意地哈哈大笑著「有钱能使鬼推磨，这话不管在哪里都是真理」
　　
　　话说苏倾在王宫门前转了一圈後，转身回了街市，向卖菜的大叔置换了一身行头，推著一板车的白菜，将贺楼小苏塞进里面，吹著口哨悠悠地走向王宫後院，也没多说什麽，苏倾将从小苏那里拿来的银票全给了後院侍卫大哥，然後就笑嘻嘻地让他们进门了。
　　
　　「娘亲，现在要去哪里？」贺楼小苏拉著苏倾的手。
　　
　　「当然是找你爹爹啊」这麽大一个地方，还是先转一圈再说，苏倾拿开贺楼小苏头上的白菜牵起他的小手偷偷摸摸地在王宫转了起来。
　　
　　「娘亲，这里好漂亮哦」贺楼小苏东摸摸西看看，这些石头亮亮的闪闪的真好看。
　　「嘘~」苏倾一把拉过贺楼小苏，捂住他的嘴，然後躲进草丛中慢慢地潜移著。
　　「娘亲，怎麽了？」贺楼小苏靠在他怀里小声地问道。
　　「我看见你爹爹了」
　　
　　贺楼小苏探著头，拉开草，向前看著，哇，那个漂亮的大哥哥就是自己的爹爹吗，前爹爹干嘛压在爹爹身上啊？
　　
　　「奚，你只能在我身边」娄煜焰挑起贺楼奚的下巴，单腿跪於躺椅上，一手支撑著矮几。
　　
　　贺楼奚不温不火地一笑了之「狐胡王，您又何必呢」
　　
　　「你当真以为我不敢对你怎样？」
　　
　　「你又如何对我怎样呢？」冰凉的匕首游走於娄煜焰的胸膛，另支手也扣住了他的脉门，虽然武功被封，但本能的习武技巧，总还是有的。
　　
　　苏倾的牙咬的咯吱咯吱作响，好你个贺楼奚，亏老子担心你，您老倒好抱得美人在怀享福啊，越想越气，手下也越加使力。
　　
　　「娘亲，你捏我PP干嘛」好痛哦，贺楼小苏委屈地看著他。
　　
　　「啊？」惊觉自己捏的是自家儿子，连忙改捏为摸「乖，儿子疼不疼？让娘亲看看肿了没有」
　　看著娘亲这麽担心自己，贺楼小苏开心地楼上他的脖子「苏儿不疼」
　　
　　「NND，你家爹爹在享福呢，我们走吧」哼，站起身就要走，可是脚下像被粘了万能胶似的，走还是不走？该死的，老子这些钱怎麽能白白浪费，说做就做，抱上小苏，朝著两人愤愤地走去。
　　
　　「不用我动手，自己倒送上门了」娄煜焰眯起眸子，冷眼看向苏倾。
　　苏倾瞪向他「看什麽看，他是我的，你给老子滚开」
　　贺楼奚不可置信地看向苏倾「倾儿，真的是你？」
　　
　　「哟，我的二殿下，几日不见就把老子给忘了啊~」该死的贺楼奚，你小日子过的还真是不错啊，有吃有喝还有美人在怀。
　　
　　「倾儿，先走，等著我」扣住脉门手又加重了力道，匕首也顶著他的胸膛，一丝血渐渐渗透外衣。
　　
　　娄煜焰冷笑著，望进苏倾的眼中又多了几分寒意，眼角余光瞥向贺楼小苏「小奚」
　　贺楼小苏眨了眨眼，终究是没应声，苏倾满意地亲了下小苏「我的乖儿子」
　　
　　「不愧是我的倾儿啊」贺楼奚满怀笑意地看著亭外的两人。
　　苏倾哼哼两声，那是自然，一个小孩而已自然能搞的定「喂，你到底走不走？」
　　
　　「等我」贺楼奚坚定道。
　　
　　苏倾了然地哦了一声「那好吧，你就慢慢“享福”吧，我和儿子先回去了啊」不等说完，苏倾就抱著贺楼小苏转身离开。
　　
　　贺楼小苏不懂地看著苏倾，不是要抢回爹爹吗？
　　
　　「走？」娄煜焰冷笑一声，瞬间便有数十名侍卫带剑而来围住苏倾两人。
　　「哎…」苏倾长叹一声，转头看向贺楼奚「遇见你就没好事，你看，要怎麽走？」
　　
　　「倾儿，但愿来生再见」贺楼奚调味著说道
　　
　　「呸呸，谁要和你来生再见，再见那绝对是个悲剧」苏倾给他一记白眼，都什麽时候了，还调什麽情。
　　
　　娄煜焰扣住他的下巴，问道「他若死了呢？」
　　贺楼奚闻言，依旧凝视著苏倾，说「他不会死」
　　「那是自然」苏倾拍著贺楼小苏的头「是吧，儿子」
　　贺楼小苏楼著娘亲一个尽地点头。
　　
　　「小奚奚，我来啦」只听这话，便知是那殷随风。
　　「怎麽又是你？」苏倾很是不满。
　　「你以为大爷我想来“救”你」特别加重了救字，好告诉他，你的命可是我救的。
　　别过脸，苏倾懒的理他。
　　「你还真是麻烦」
　　「你说谁麻烦啊」苏倾怒道。
　　
　　殷随风没理他，而是看向他怀里的贺楼小苏，眼中冒著光，似乎想起现在不是逗留之时，遂向贺楼奚说道「小奚奚，你就在这里呆上几天吧，我先将这个麻烦带走了」
　　
　　「谁麻烦了啊~ 喂喂，你要干嘛？」
　　
　　殷随风卷起苏倾，旋起一片落叶，驭轻功绝尘而去。
　　
　　没有狐胡王的指令，侍卫们谁也没有动作，娄煜焰看著离去的人冷冷一笑，挥手招退了手下，转眼看著贺楼奚「你可满意？」
　　
　　「狐胡王可否起身」贺楼奚收手，拿过矮几上的葡萄丢进口中。殷随风自可抵挡这数十名侍卫，lan与凤郢应该也到了，狐胡王也定知晓，何谓满意又何谓不满意…


我不是和尚 四十五

　　「我家奚奚真是让人疼惜啊」真是个小美人，简直是小奚奚的缩小版，殷随风抱著贺楼小苏左亲一下右亲一下，我们可爱的小苏只好陪著笑脸有些委屈地笑著，他是很高兴有人疼他，可是这样抱了近大半个时辰了还不松手，肚子都饿了…
　　
　　「喂，我说了多少遍了，他是我儿子名叫贺楼小苏，不是你家奚奚」这已不知是苏倾第几次扯著他的领子吼了，但在接收到一旁贺楼lan那寒冷的视线时，他就不得不松开手，安静地坐回原位，这是威胁啊
　　
　　「哥哥」这时一道清脆温和却带著滞嫩的声音响起。
　　
　　苏倾回头看向坐在软榻上的白白，眨眨眼「你喊我？」
　　
　　白白愣了愣，继而又喊道「哥哥」
　　
　　苏倾惊大了嘴巴，要知道白白的口中除了一个饿字，可是再无其它，没想到当初玩笑的话他还记得，他走到白白身边坐下，上下打量了一番，然後又笑眯眯地揉起气他的头发「白白乖啊」
　　
　　「哥哥，饿」
　　「哥哥拿吃的给你」苏倾飞快地端了一盘糕点，然後一块一块地喂著他，虽然白白长相清秀俊雅，但看上去还是比苏倾大些，这样的举动却有些怪异。
　　
　　「娘亲」贺楼小苏看著苏倾的动作，委屈地撇撇小嘴，娘亲都没有喂他吃过东西，难道娘亲更喜欢那个白白吗？
　　
　　「儿子，怎麽了」
　　「苏儿也饿了」贺楼小苏眨巴著眼睛望著苏倾。
　　
　　苏倾将盘子放到一边，让白白自己吃著，然後又拿了一盘糕点，站在殷随风面前，示意著他快点松手。
　　
　　殷随风轻哼一声，笑眯眯地看著贺楼小苏「奚奚，大哥哥喂你好不好？」
　　
　　「苏儿要娘亲喂」「就你还哥哥？」母子两同时出声道。
　　
　　「我怎麽不是哥哥了？」
　　
　　「你让小奚喊你漂亮哥哥，现在又让我儿子喊你哥哥，也不想想多大年纪了」苏倾不满地哼哼两声，抱住小苏就往外拉。
　　
　　「给你就是，真不温柔」殷随风给了他一个白眼。
　　
　　苏倾抱过小苏，坐回椅子，老子才懒得同你吵，一小口一小口地喂著贺楼小苏，苏倾瞥了贺楼lan一眼，问道「我说，你们什麽时候才会去救小奚」
　　
　　「你以为很容易？那什麽王可不是一般角色」殷随风翘起腿，拿过一个苹果大咬了一口。
　　苏倾顿了一下，也不无赞同，想著那人压在贺楼奚身上，气就不打一处来，虽然有刀挡在中间，可是他心里还是不好受，要不自己再去一趟皇宫？
　　
　　「喂，臭和尚，别怪我没提醒你，那人可不是好对付的」眼瞥向贺楼！「lan都不能保证，更何况是你」
　　
　　「我知道」懒懒地应了句，吃完糕点，苏倾就抱著贺楼小苏出门转身走向了自己的屋子。
　　
　　… …
　　苏倾一打开门，就走向床头拉过被子，直接倒了下去
　　
　　「娘亲，你要睡觉了吗」
　　转个头，拉开被子一角「要不要睡」
　　
　　贺楼小苏点了点头，脱下鞋子，爬上了床，还顺便替娘亲脱了鞋子，然後靠近苏倾怀里，伸出小手抱著他。
　　
　　「我家儿子真乖」苏倾亲了亲她家的宝贝儿子，两人一起闭上眼睛悠悠地进入了梦香。
　　
　　
　　=================O(∩_∩)O======================
　　哎，三天了，我才写了这麽一点点啊
　　为什麽我都写不出来了（抱头打滚中~
　　好纠结好郁闷啊
　　大家就勉强的看下吧
　　哎，好难过（蒙头睡觉~ 哎~~~~


我不是和尚 四十六

　　*** ***
　　夜色疏明，奇异的花草与琉璃的揭瓦散著微弱的七彩光芒，仿若花之仙境，可是苏倾大爷此时可是无心欣赏，他换上了最爱的夜行衣，只露出一双桃花眼睁亮著眼睛四处瞄著，一举一动都是那麽的小心，连翻墙爬树都尽可能的做到细无声，也不负这王宫几千公顷的占地面积，苏倾花了二个时辰才摸到了狐胡王的寝宫，轻轻地推开门，伸进一个脑袋，黑漆漆的应该没人，这才放心地走了进去。
　　
　　「苏¨倾」
　　
　　这一突如其来的声音将他吓了一跳，大脑反射性地爆出一句「谁喊老子」
　　
　　指风过处，室内一盏翡翠游凤灯瞬间亮起，一锦衣华服，俊挺漠然的男子端坐在龙塌之上，手中旋著一只酒杯，幽黄明绿灯光的掩映下，让苏倾觉得他仿若来自地狱的恶灵，苏倾惊颤地打了个哆嗦，轻咳了两声以示镇定，摆起笑脸，抬起手挥了一下「hello，今晚月色不错，我出来走走」正欲转身离开，听得那人淡淡道「共饮一杯如何？」
　　
　　深吸一口气「我可以说不吗？」
　　
　　娄煜焰直视著他，反问道「你说呢？」
　　
　　「算了算了，不就一杯酒嘛，要怕了他还怎麽抢小奚」苏倾小声嘀咕著，然後扯下面巾走到他对面坐了下来。
　　
　　连喝几杯，两人均无言，娄煜焰只是看著他，被他看的心里有点发毛，苏倾垂下眼帘嘴巴一张一合「看什麽看，老子比你帅多了」
　　
　　「奚，他是我的」看著杯中的酒，他语气坚定狠绝，可是他眼里却闪过一丝落寞。
　　
　　苏倾抬眸看向他，嘴角勾起，淡淡地笑了
　　
　　眼神微暗，娄煜焰抚著杯言渐渐陷入沈思
　　
　　... ...
　　青藤竹帘内，一方石桌、三只石凳，三人相坐於此，备上一壶女儿佳酿，品酒言诗说笑是何等惬意潇洒。而转眼曾经的挚友已变成相对无言的陌人。
　　
　　娄煜焰知晓贺楼奚是不会长久伴在他身边，他借流澈之手下药於他，此後将他深锁在自己的身边，寸步不离，可是他为什麽这麽想要离开自己呢，为了“留”下他，他让奚同他的妹妹交合，他想著，有了孩子或许就能锁住他了吧
　　
　　满室馨香，入眼的确是粗重的铁链，以及那被锁住的人，对上他冷然憎恨的视线，听到他说「娄煜焰，你锁不住我的」
　　
　　如他所言，他没有锁住他，谁能料到背叛他放走奚的确是他最信任的人。
　　
　　异香环绕的室内，他端著药坐於床边，动作轻柔地将药汁喂入瘫软在自己怀中的人嘴里。用不同於动作温柔般的冷淡语调问著「澈，为什麽」
　　 
　　怀中的人淡然地喝下他送的药，即便弄得自己这般的人正是这个温柔喂药的人。此时听到他问，便抬起头。用挂著淡淡笑意的脸回望著他，无畏的看著他眼中的冰冷，冷到自己再也挂不住那淡淡的笑颜，冷到自己再也无法与之直视，才淡淡的回了一句「因为，是你啊」
　　
　　错过一次，这次又怎麽能让他再逃走呢？轻弹酒杯，发出清脆的声响，飘远的思绪也被拉了回来，抬头，暗含杀意的冷眸直直望进了苏倾的眼底，他说「我动手还是你自己动手」
　　
　　「噗…」刚进口的酒就被苏倾这麽喷了出来，拍拍心口，暗自庆幸著，还好没喷到他的脸上，苏倾陪著笑，用衣袖擦了擦嘴「那个，打个商量，有没有其他路让我走啊」“不就是让老子死吗，你动手我动手又差吗，废话”
　　
　　「有」
　　
　　「真的？」苏倾刹那间闪亮了眼睛。
　　
　　「生不如死」
　　
　　“U”苏倾似乎听到了脑神经断裂的声音，这还真是个好去路啊，说的这麽冷静这麽若无其事，舔舔嘴角，苏倾干涩地问道「不知您说的生不如死是怎样的？」“难道是白白那样子的？”
　　
　　「试过你就知道了」娄煜焰冷声道
　　
　　“羊入虎口了”苏倾在心底哀嚎著，不是说穿越的那个才是人见人爱有著无数美人侠士保护著吗？为什麽到了他就变得一文不值？美人钱啊什麽的也就不想了，他也就只是爱上了一个男人而已，怎麽就有这麽多人和他抢呢，哀怨地趴在桌子上，瞟了他一眼「呐，死就死，老子才不想生不如死，不过在死之前你满足我一个要求吧」
　　
　　「哦？」
　　
　　「陪我聊会天吧」说不定会有人来救他，苏倾抱著这个想法想拖延时间，“拜托，一定要来个人啊”也不等他开口答应，苏倾自顾自地说了起来，从幼稚园说到了高中，恋爱史，打架史……还说了他是怎麽来到这里，说到口干时就以酒解口，娄煜焰居然也就听下去了，或许是因为这些见历很新奇，突然觉得很有意思，苏倾边说边偷偷地注意他的表情，说道最後自己也不知道该说什麽，只有一双大眼溜溜地看著他。
　　
　　「结束了？」
　　
　　苏倾点点头，下一刻立马摇摇头「让我见小奚一面」
　　
　　娄煜焰笑了「绝无可能」
　　
　　苏倾大大地叹了声气，真是无情「喂，我可是第一次和人说这麽多话，你也太没心了吧，好歹让我见一面吧」
　　
　　「皇兄」
　　
　　随著门开的声音一道倩丽的身影落入了苏倾的眼中，他不觉脱口而出「母夜叉」
　　
　　「小倾，你刚刚喊我什麽呢~」娄玉吟媚笑地走向他。
　　
　　「不愧是一家人」小声嘀咕一句，苏倾立马换上谄媚的笑容「公主姐姐，多日不见，我真的好想念你」说著就起身张开双手准备来个大大地拥抱。
　　
　　娄玉吟扑哧笑出声，打开他迎来的手，嗔道「死小子」
　　
　　苏倾放下手，吐吐舌「姐姐依旧那麽美」
　　
　　娄玉吟弹了一下他的脑袋，随即走向娄煜焰「皇兄，把他交给我」
　　
　　娄煜焰别有深意地一笑「交给你，我如何能放心」
　　
　　「皇兄，此後他绝对不会再次出现於你面前」娄玉吟抿唇颔首道。
　　
　　「好，若有下次，你应当知道该怎麽做」对著眼前的妹妹，他的声音没有一丝感情，冰冷冷的直刺人心。
　　
　　「吟儿明白」上次放走苏倾，没想他居然会回来，真是个麻烦的小鬼，告别娄煜焰，她拉过苏倾迅速地离开了这间屋子，生怕一个迟缓，就会换来血腥。
　　
　　苏倾这次倒是很配合地跟著她走了，心里还是很感谢她的，下次绝对不能一个人来了，那个狐胡王还真是恐怖，“我的小奚啊，你要等著老子啊”
　　
　　
　　_________________________________________________
　　明天五一节啦
　　祝大家节日快乐 
　　出去好好玩哦
　　(*^__^*) ……


我不是和尚 四十七

　　狐胡王宫後花园，娄玉吟迈著优雅的步伐走著，手中还提著一只耳朵。
　　
　　「我亲爱的公主姐姐啊~ 我错了，先放下您尊贵的手行吗？哎哟…痛死了…」苏倾苦著一张脸，欲哭无泪。
　　
　　娄玉吟停下脚步，回头微笑地看著他「痛？你还知道痛啊？我让你不要回来，你偏偏就给我回来了，要不是我及时赶到，你现在还会感觉到痛吗？」说著，手拧著他的耳朵转了一圈，才放下手来。
　　
　　苏倾揉著自己红肿的耳朵，嘀咕著「你什麽时候让我不要回来了，不动声响的将我打昏，让几个人将我丢进马车，是想要将我卖去哪里啊，哼…」
　　
　　“咚”一记暴栗落在了他的头上，苏倾悲愤地瞪向他，娄玉吟环抱著胸，冷眼看他「卖？卖去哪里？本公主可从不做亏本的生意」
　　
　　「啊？」
　　
　　「啊什麽啊？老娘还要倒贴才能卖了你」娄玉吟没好气地吼道。
　　
　　「你这样子的，倒贴加外送都不会有人要」苏倾毫不示弱地吼了回去，居然说他这麽一个青春美少年没人要。
　　
　　娄玉吟卷著衣袖，恶狠狠地道「你再说一遍试试？」
　　
　　苏倾向後退了一步「说什麽说，难道你耳鸣没听到，既然这样，那就怪不得我了」
　　
　　娄玉吟笑的好不温柔，喊道「来人」。 不一会便有十名大汉出现在後花园
　　
　　「那个…你想要干什麽」苏倾咽了口水，本能地往後缩了缩。
　　
　　「你们帮我把他绑起来，丢的越远越好」娄玉吟一声令下，十名大汉顿时将苏倾淹没了，稍时，一条麻绳将苏倾绑的严严实实，嘴里还塞著一块布。
　　
　　「唔¨唔唔¨唔」
　　
　　娄玉吟走向他，拍了拍他的脸蛋「小倾啊，把你卖去哪里好呢？可是卖你本公主还要倒贴银子，就让他们随便把你丢去一个荒无人烟的地方好了，小倾，姐姐可是为你好啊」虽是说著调笑的狠话，但眼里的温情却是抹不掉的，她说「这次绝对不要再回来，不然、我会亲自打断你的双腿」
　　
　　「唔唔唔…」你个没心肝嫁不出去的母夜叉啊~
　　
　　说完，娄玉吟向身边的几位大汉吩咐了下，而後看了眼就离开了。
　　
　　「唔唔…唔唔唔」我的悲剧人生啊~
　　
　　话说苏倾被绑走後，另一边的贺楼小苏此时正抱著小瓷枕哇哇大哭著，哽咽不清地说著「娘¨娘亲、娘亲¨不要苏儿了…」
　　
　　殷随风在床前走来走去，转来转去，桌上吃的玩的都堆成小山了，也没让贺楼小苏开怀「奚奚宝贝啊，不要哭了好不好，娘亲呆会就回来了，乖啦…」
　　
　　贺楼小苏也不看他，只是抱著小瓷枕哭得稀里哗啦的，任凭殷随风在一边说笑，过了一段时间，贺楼lan来了，他抱著贺楼小苏，不知道怎麽回事，再然後贺楼小苏居然没哭了，还趴在他的怀里睡著了，这令殷随风很是诧异，一个尽地跟在贺楼lan身後讨教，末了，贺楼lan说了一句「我只是将对奚的方法用在了苏儿身上」
　　
　　
　　================================================
　　哎。。。。。


我不是和尚 四十八

　　外头的日光越来越烈，烤在人身上火辣辣的，十名大汉纷纷围著坐在大树荫下，汗液已浸透衣服。苏倾靠著马车门，一双眼睛死死地瞪著十人，几日下来这些人居然一句话都没，任自己说的口干舌燥，也没个人应声，闷也就算了，可恨的是身上的麻绳也不给解开，再这麽下去，怕是要筋络不通、血流不畅，他的双臂就要僵废了。一刻锺後，十人起身，上马的上马，驾马车的驾马车，苏倾也识趣地转进车内，卧到角落里，睡午觉去了。
　　
　　… …
　　「不走了不走了~」官道边的一棵小树下，一位破衣乱发的男子蹲在草地上，扯著青草「烟儿那小子居然驾著豪华马车带著你爹去游玩了，可怜留下我们一老一少顶著烈日以双脚行路啊，你看看，我的新鞋啊~」苏茗清顶著一张苦瓜脸悲悯地看著自己的那双“新鞋”鞋尖的“嘴巴”一开一合著。
　　
　　「师父是带爹去寻医」尚寂尘无奈地看著如同小孩子般的师公。
　　
　　「马，还有马车」苏茗清抬头瞬间转换笑颜，眼睛直勾勾地盯著尚寂尘。
　　
　　尚寂尘嘴角抽了抽，转身走向路中间。
　　
　　不消片刻，一辆马车以及八匹马进入了两人的视线，眼见著就要冲向尚寂尘，可他依旧站在那里。架马车的大汉急急收拢缰绳方才停住，大汉冷眼瞧向他「当道了」
　　
　　「我知道」尚寂尘云淡风轻地答道。
　　
　　大汉的脸部肌肉有些抽动「那还请让开」
　　「我要你的马车」
　　「啊？」
　　
　　尚寂尘伸出手指著马车「我要它」不等回话，他径自走向马车，对著上面的两名大汉说道「请让开」
　　
　　大汉们面面相觑一番，而後才回过神，一大汉哼道「小子，要劫马车也得看是谁家的」
　　
　　「管你谁家的，大爷看上了就是大爷我的」苏茗清盘坐著，此刻手中多出了一把白玉扇，那扇可是纯正上等的白玉制成的啊，不知寒酸的苏大爷是如何得到的手，或许…失扇的主人此刻正在找“他”……
　　
　　「哼，那就怪不得我们不客气了」一大汉道。
　　
　　「哎哟，你们十个人欺负一老一少啊，太不公平了」苏茗清悠哉地回著话，尚寂尘的脸色陡然冷了几分。
　　
　　「谁啊，这麽吵，还让不让人睡觉了」车内人不满地叫道。
　　
　　听得此声，尚寂尘同苏茗清均是一愣，车内一阵翻滚声，不一会车门便开了，只见一个粽子的物体滚到门边，手心撑地熟练地坐了起来，看到面前之人，苏倾心里百感交集，若不是被绳子绑著，他早就冲过去将他抱住，亲上一大口了~ 磨磨唧唧了好半天，苏倾才说道「尚小子，哥哥好想你啊」
　　
　　尚寂尘眼里的讶异欣喜之情一闪即过，依旧是那冷然的表情「你怎麽变成这样」
　　
　　「我亲爱的弟弟啊，你不知道，我被他们劫了所有的钱，现在他们还要将我绑了卖掉，我、我好几天都没吃饭，都没合眼了，你看看我的黑眼圈，还有啊，我被这绳子绑的手臂都快废掉了，还有还有…」
　　
　　未等他说完，尚寂尘已打断了他的话「你很罗嗦」
　　
　　苏倾脸色变了变，尴尬地咳了两声，小声嘀咕「还是一样不可爱」
　　
　　不知何时到来的苏茗清已站在了苏倾的身後，还给他扇了扇风「小子，多日不见，怎麽弄成这样子了」
　　
　　「哇，想吓死人啊，你怎麽也在？」
　　
　　「哪里都我本大爷的存在」苏茗清倚著车门，摇著扇子，好不悠闲。
　　
　　尚寂尘踢开眼前一动不动的两名大汉，伸手拉过苏倾，帮他解著绳子。
　　
　　苏倾泪眼闪闪地看著他「我就知道你最好」
　　
　　解开了绳子，尚寂尘问道「有没有银子？」
　　
　　苏倾抖著手，眨了眨眼「应该、没有」然後手指向大汉们「不过他们应该有」
　　
　　「才这麽些银票」苏茗清拿著手中厚厚的一叠银票晃了晃。
　　
　　苏倾看著那些一动不动的大汉，心里已经明白了，第N次感慨有武功真好，有厉害的武功更好~
　　
　　苏茗清提起地上的一个大汉，将一颗药丸塞进了他的嘴里，苏倾有些好奇地问他是什麽，他回答说「这是我从一位友人那里得来的傀儡丸，这大热天的，没有车夫怎麽行」
　　
　　不稍片刻，那名大汉便驾著马车载著车内的三位大爷出发了，苏茗清本想放走剩余的九人，可是苏倾这样说道「为了他们著想，还是不要放了得好」
　　
　　苏茗清问道「为什麽？」
　　
　　苏倾一本正经地回答「他们白的都快贫血了 ，我可是为了他们的健康著想」
　　
　　因为这句话，剩余的九人就顶著刺目的烈日蓄养著所谓的“健康”~
　　
　　
　　================================================
　　~~~~（>_<)~~~~ 
　　攻君计居然瓶颈了
　　才写两章啊
　　哎哎。。。　越来越没灵感了


我不是和尚 四十九

　　*** ***
　　miao村位於狐胡西边偏远处的一座小村庄，望眼看去，只有稀稀落落的十几座房子，偶有二、三个孩子在空旷的草地上嬉戏追逐著，伴著清风，隐隐闻到了一股饭菜的香气。
　　
　　「恩¨好吃，你们怎麽不吃啊」苏茗清大口地嚼著菜，含糊不清地说著。
　　
　　三人围著一张小小的桌子坐著，桌子虽小，但上面的菜却已占了整桌，中间摆有四菜，那一汤落在了苏茗清的身边，桌面上也全是横七竖八的菜，只见著苏茗清左手勺子右手筷子，一边舀汤一边夹菜，这边菜刚吃完，那边汤就入了口，分工恰到妥当，只是看著他那鼓的高高的双腮，这菜还怎麽塞的进去呢？
　　
　　尚寂尘对他的举动丝毫不受感染，只是坐在一边悠闲地喝著茶，偶尔用筷子挑开飞过来的菜叶，就算再饿的人，被苏茗清这麽一搅合怕也是没食欲了
　　
　　苏倾抱著胸看著他，对这满目狼藉的桌面与苏明清那天下无双的吃相啧啧称赞不已「我对你倾慕之情又更上一层楼了」
　　
　　苏茗清吧嗒吧嗒地嚼著「好说好说」
　　
　　苏倾满脸黑线地别过脸，对著尚寂尘说道「我们找个净点的地方坐坐吧」
　　
　　尚寂尘放下杯子，站起身应了句好字。
　　
　　两人躲开了菜叶的攻击，寻了屋外的一处藤木长凳坐下，苏倾搭上他的肩「小子，想哥哥了没」
　　
　　尚寂尘瞥他一眼，不做回答。
　　
　　苏倾嘿嘿一笑，揉了揉他的头发「你小子真是不可爱啊，我家儿子可爱多了，改天给你们介绍介绍」说到儿子时，喜悦的语气中不乏有些失落
　　
　　「儿子？」尚寂尘看向他，眼中透著疑惑。
　　
　　苏倾搂过他，笑嘻嘻地说道「苏儿是我和小奚的儿子，以後等你见著就知道了」
　　
　　尚寂尘知道他口中的小奚是谁，只是纳闷著他们两个男人什麽时候生了一个儿子，不过就算他想知道，按他的性子也不会多问，只是简单地「哦」了声。
　　
　　苏倾好笑地拍了下他的头「臭小子，怎麽，暮烟带著你爹去私奔了？」
　　
　　尚寂尘给了他一记白眼「师父是带爹去找疯医杨凤郢」
　　
　　「疯医？我记得易枫有说过，怎麽，那老头没治好你爹？」
　　
　　「若要身体复原，唯有疯医」
　　
　　「哦」苏倾应了声，想到易枫，那时在一起生活了几天见他也挺好的啊，还能有力气吼他做家务，哼哼，想到这个就有气，不过易枫面色倒是很苍白，毕竟那段过去自己不知晓，他也就没多问了，这时苏茗清摸著饱饱的肚子笑容满面地走了出来。
　　
　　「你们不饿？」
　　
　　两人齐齐回头，同声道「不饿」
　　
　　「哈哈哈…若是饿了後厨还有呢，可别说老人家我没顾及你们」苏茗清推了推苏倾，在他身边挤了坐下「兄弟，说说你遇到什麽麻烦了」
　　
　　苏倾想也没想地直接道「帮我个忙行不行」
　　
　　「说」
　　
　　「帮我救出小奚」
　　
　　「谁有那个能耐将千面公子二殿下给劫了？」苏茗清饶有兴趣地问道。
　　
　　苏倾嘴角抽了抽「狐胡王」
　　
　　「哦~ 既然如此，那明日我们便动身」苏茗清靠著墙壁，掏出了白玉扇扇著。
　　
　　苏倾看著那把扇子，怎麽看怎麽熟悉，不过…「这扇子还真不适合你」
　　
　　一旁的尚小教主突然发话道「这、是师公偷来的」
　　
　　某人听道，摸了摸鼻子，继续扇著……
　　
　　
　　===================================================================
　　唉唉哎。。。 O_O 
　　纠结呀纠结 怎麽就写不出了呢
　　明天可能不更　一天都要上课啊　哎。。。
　　大家将就著看一下吧


我不是和尚 五十

　　天刚进破晓，苏倾就急急地跑进隔壁的屋子将苏茗清连拖带拉地吼了起来，尚寂尘自是不用喊，等两人出得屋子，他早已靠坐在马车上了，那位傀儡马夫被他们丢了下来，由尚小子驾车，三人朝著狐胡出发了。
　　
　　就在三人离开的同时，一辆素雅的马车沿miao村驶过，
　　
　　「皇叔，我们真的不等爹爹和娘亲了吗？」贺楼小苏蜷在贺楼lan的怀里，一双大大闪闪的眼睛看著他。
　　
　　贺楼lan轻轻地捏了下他的小脸蛋，笑著说「苏儿不喜欢和皇叔在一起吗？」
　　
　　「苏儿很喜欢皇叔」贺楼小苏急忙回道。
　　
　　「哈哈… 」贺楼lan亲了亲他的脸「皇叔先带你回京城看看苏儿的爷爷，而後再去苏州找爹爹和娘亲，好不好」
　　
　　贺楼小苏搂著他的脖子，点了点头。
　　
　　一旁角落里的殷随风冷著一张脸看著那笑嘻嘻的一大一小，心里颇是不满，碎碎念了好一会，然後干脆拿出纸笔画上一幅皇叔亲侄图。
　　
　　*** ***
　　狐色幽栈门前，马车尚未停稳，苏倾就直接从里面跳了下来，穿过人群直奔内院，朝著一处屋子大喊道「儿子，我回来了」“砰”地一声，房门打开，苏倾张开双手等著儿子的扑进，一秒、二秒、三秒…… 没人？苏倾将屋子翻了个遍，想了下，或许苏儿在贺楼！他们那，然後又急冲冲兴高采烈地奔出後院朝二楼跑去，“砰”屋门打开，环视一周後，只看见白白安睡在床榻之上，心里顿时忐忑不安起来，不会是被那混蛋给抓走了吧？或许是贺楼！带他出去了？又或许是殷随风那小子带他去买吃的了？…… 越想心里越不平静
　　
　　不稍一会，听到隔壁传来了一阵喊叫声「饿死大爷我了，暮烟你赶紧给我准备一桌子大餐」
　　暮烟？不等反应过来，苏倾已来到了隔壁的屋子，看了一眼，直接走向坐於床榻边的杨凤郢「你有没有看见小苏？」
　　
　　杨凤郢回头，淡淡地回道「lan已将他带回京城，你便放心吧」
　　
　　「带回京城了？怎麽不和我说下？」太过分了，他可是我儿子啊！
　　
　　「lan会照顾好他的」说完，杨凤郢自瓶中取出一颗红色小丸递给尚逸枫，让其服下。
　　
　　「小倾，现如今千面公子尚不知其踪，若是将小苏带在身边不是多了份危险吗」沈暮烟此刻一身青衣，文雅如玉。
　　
　　“也是，小苏他不在倒也省心，有贺楼！在也不怕被那个王抢走”苏倾看向沈暮烟，上下打量了一番，摸了摸下巴，然後就扑了过去，双手抱住他「暮烟啊，我可想死你了，许久不见，你依旧是那麽的风采照人啊~」
　　
　　被抱住的沈暮烟恍惚了一下，随即回过神来，笑著拍了拍他的背。
　　
　　只有杨凤郢微有些错愕，其余几人早已对他这种跳跃的思维见怪不怪了。
　　
　　吃完美人的豆腐後，苏倾这才松开手，转身看向尚逸枫「易枫，你身体还好吧」虽然知晓他是前魔教教主尚逸枫，但苏倾还是习惯唤他易枫。
　　
　　尚逸枫淡淡地笑著「无碍无碍」
　　… …
　　
　　等闲坐了一段时间，苏倾这才支支吾吾地开口说道「那个…那个…」
　　
　　「那个什麽？」苏茗清插口问道。
　　
　　「恩…就是…」
　　
　　「奚已不在狐胡王宫」杨凤郢抿著茶，不轻不淡地说道。
　　
　　「什麽？不在了？」苏倾声音一下提高了起来「你可不要告诉我说贺楼！来狐胡只是为了小苏」
　　
　　杨凤郢顿了下「也不完全是」
　　
　　「那他这麽早走了，小奚怎麽办？」贺楼！肯定是知晓了什麽才来狐胡的，要说是为了小苏而来，还不如说他是为了确定贺楼小苏究竟是不是他们家的。
　　
　　「小倾，不是还有我们嘛」要让疯医答应治人、救人，可是需要条件交换的，正巧遇上这事，贺楼！也顺手将此事交与他们了，沈暮烟搭上苏倾的肩说道「放心吧」以湮花血的实力，找出一个人想必应当不难~
　　
　　*** ***
　　苏倾站在桌前，手向後挥了挥「老弟，过来看看」
　　「看什麽？」
　　
　　苏倾指著桌子上的五张人皮面具说道「你觉得那张好呢？」
　　「都很好」
　　
　　「是都很好，可是我要带哪个呢？」苏倾一张一张的拿著细看了下，这些都是从贺楼奚那里搜刮来的，一张美女面皮，一张老爷爷的，还有三张俊公子的，他拿起那张美女面皮覆到了脸上，刹那间一位芙蓉秀脸、星眼如波的美人就出现了，前提是忽略掉他的板寸头。
　　
　　尚寂尘拿起那张老爷爷的面皮「这张吧」
　　
　　苏倾看看面皮看看尚寂寞，哼了一声「臭小子」
　　
　　一刻锺後，一位看似得道高僧之人自内屋走出，白眉飞扬，长须浮动，精神朔朔，除了那双细长微眯的眼略显猥琐，破旧的灰袍略显寒酸，倒也不失为高僧一个。

　　整了整衣裳，拉起换上普通布衣的尚寂尘，两人出了幽栈，融入在人群之中。

============================================
哎 ~　我是越来越越杯具了
纠结。。烦躁啊。。


我不是和尚 五十一

　　*** ***
　　「死小子，撞到老人家不会说声对不起啊」被冲撞到的苏倾揉著肩膀对著前面那急速奔跑的男子大声吼道。
　　
　　听到声音，前面的男子不由得回头看了一下，正好瞧到了苏倾，只是刚那年轻盛气的声音是由这老僧人发出来的吗？摸了摸头，撞了就撞了吧，今日楼兰国公主来狐胡出使，据说那公主是个绝世美人啊，岂能不去看看，男子推开身边拥挤的人群，朝著前方跑去了。
　　
　　「KAO，今天是怎麽了，一个个赶集似的，难不成前面有黄金美女等著去抢啊」苏倾不耐烦地推著身边挤来挤去的人。
　　
　　「我们去看看吧」一旁也被挤来挤去的尚寂尘皱著眉运起护身罡气拉上苏倾的手急速地走开。
　　
　　苏倾露齿一笑，反手抓过他的手，“真是不可爱的孩子啊，哈哈哈~”
　　
　　尚寂尘仰起头，白了他一眼。
　　
　　两人来到人群聚集地，只见街道上里三层外三层都堵满了人，还有的搬著凳椅站於其上，狐胡士兵在街道两旁分别站成一排，好维持拥挤的人群，不稍片刻，远处就传来了马蹄铃声，首入眼帘的是四名身穿银色锦服的侍卫骑著雪色宝马威严肃穆地前行著，後面跟一辆锦绣繁缛纹色的马车，顶端四角有著四颗金色龙珠，车边窗牖上的淡金色丝绸帘子随著清风飘荡著，隐约可见车内之人衣袂浮动，而其後跟著几十位侍卫宫女，宫女们身著彩色长裙，发上别有一袭摇曳的轻纱，逶迤拖地，飘逸飞扬
　　
　　「麻烦大家让一让，我是个老人家，大家体谅体谅」苏倾噎著嗓子叫喊著，虽然声音哑了些，但听著很是怪异，他拉著尚寂尘在人群里穿过来穿过去，终於在前排挤到了一个位置，他将尚寂尘搂在身边，拍了拍一旁的壮汉「今天是发生什麽事了，怎麽这麽热闹」
　　
　　「今儿个楼兰国公主来狐胡出使，听说公主可是个美人啊」壮汉嘴里说著，一双眼睛却是闪著光紧盯著不远处的马车。
　　
　　「美人？」听到美人两字苏倾到是来了兴趣，探著身子仰著头看著，一边看一边嚷著「挤什麽挤」
　　
　　周边的有一些人倒是很好奇地看向苏倾，明明是个老僧人，声音确是个少年，而举止更是怪异，人群中也不知是谁说了声「哟，哪儿来了一位色急的老僧」引得众人一阵发笑。
　　
　　苏倾很是理性地回头回了一句「关你们屁事，只许你们看，还不许老子看了~」
　　
　　这话说完，又是一阵嬉笑声，尚寂尘脸部肌肉抽了抽，嘴角不觉地向上扬起。
　　
　　就在马车行驶到这边，众人很是努力地向马车里面看时，不知怎的，苏倾一个驴打滚，滚向了街道，眼看著他就要被马踩上，在那万分之一秒，众人绷紧心弦时，马蹄将要落下之际车夫缰绳一拉，马仰头嘶鸣一声，那本应踩上苏倾的马蹄退後一步落了地。
　　
　　「该死的，是谁踢老子的」苏倾来不及爬起，直接侧头瞪向人群，爆吼道。
　　
　　嚷闹的人群中只有尚寂尘轻捂著嘴干咳了两声，好看的眼梢扬起了那麽一点。
　　
　　「哪里来的老僧，太没规矩了」骑著雪色宝马的侍卫冷喝道。
　　
　　「大人勿怪，小的们这就将他带下去」一旁跑上来的狐胡士兵陪著笑脸架上苏倾正欲往下拉时，突听车内传出一道温和磁魅的声音「慢著」
　　
　　车帘拉起，一位男子自车上走下，看到他的刹那，苏倾顿时石化。
　　
　　该男子穿著一袭绣有凤凰的青紫长袍，腰间以金带束住，头戴一顶靛蓝色镶有宝石的锦帽，剑眉入鬓，眼角含情，嘴角微勾似笑非笑，右手拿著一描金缎蒲扇，实乃一英俊美男子，街道两边不时有女子发出娇笑声，那男子走向苏倾，扶起他，轻轻一笑「师父」
　　
　　啥？师父？苏倾再次石化。
　　
　　「师兄」一侧的尚寂尘朝这边喊道。
　　
　　男子回头一看，笑了「师弟」
　　
　　本来拦住尚寂尘的狐胡士兵听到这番话语也自觉的松开手。
　　
　　苏倾傻眼地看著尚寂尘一脸笑颜地走向秋晋寒，还喊著师兄？（对，这莫名的男子就是江湖闻名的玉魔扇秋晋寒）苏倾又再次的石化。
　　
　　在众人惊讶的目光之下，秋晋寒与尚寂尘扶著僵硬的苏倾坐上了马车，留下一干摸不清头绪的群众。
　　
　　「这男子不会是楼兰国公主吧？」
　　「那老僧竟是他的师父，怪不得先前一副焦急欲看的模样」
　　「焦急欲看？哈哈哈，难道不是急色」
　　众人嬉笑而起~~~
　　「听著那声，倒不像是个老者，莫不是个俊美的少年？」
　　「那男子好生英俊」
　　……
　　
　　众人七嘴八舌地讨论著，一些男子没见著传说中的绝美公主，叹著气也就离开了，倒有好些女子围著一起唧唧歪歪小声嘀咕著…
　　
　　愈渐愈行的马车里时不时传来苏倾的惊奇、爆笑，怒喝声
　　「秋晋寒？啊！你怎麽会在这里？老子什麽时候变成你师父了？」
　　「噗…… 秋公子啊秋公子，你居然是个女人，哈哈哈哈~~」
　　「什麽什麽？你不是要来和我抢小奚的吧」
　　……
　　
　　车内的两人，一个只管轻摇蒲扇微笑不语，一个满脸黑线地瞄著窗外


我不是和尚 五十二

　　至於秋晋寒成了楼兰的公主，这事说来也是个巧，那日秋大公子途径楼兰正遇上了前往狐胡国出使的公主，一来那公主正想著借此次出使之名好潜逃去中原游玩；二来秋公子本著爱美人、惜美人之情就从中做了些小动作，助公主逃脱了，再说了有美人相伴随从侍候且免费又逍遥的好事应该没人会拒绝吧

　　一行人入得王宫後，便直接由狐胡王的侍从离世领去偏殿，原先苏倾还担心著进宫之後会遇见那恐怖的王和母夜叉，这下倒是放心了下来，没想那两位居然都不在，好歹人家也是位公主，居然就派一位侍从来接待，不过现坐的这位“公主”倒是丝毫不会介意的，屏退了侍卫宫女，余留下三人相互眉来眼去著，苏倾掀起僧袍，侧身躺在椅子上，两条腿驾上椅栏，手搭著椅背，一双眼在秋晋寒身上游来游去「说吧，你来这里的目的」

　　秋晋寒微微笑著「我只是来取回我的东西，不过─」

　　苏倾眼睛立即眯起，心里一揪「不过什麽？」

　　「在下却也是为那、世外仙林所来」

　　「世外仙林？什麽东西？」

　　秋晋寒摇著蒲扇，微带诧异地笑道「你不知道？」

　　苏倾摸不清头绪地回到「我怎麽知道？」只要不是为了小奚而来，他才不会去管什麽世外仙林

　　「哦~他居然没告诉你，呵呵~」

　　「谁没告诉我？」苏倾疑惑地问道。

　　秋晋寒品了一口香茗，半眨眼睛，淡笑不语。

　　「切！」想调我胃口？没那麽容易。苏倾扭过头，吃著果子不予理会。

　　「据说那里的剑器堪称绝世」『关我P事』

　　「武功秘籍可谓天下无双」『老子才不稀罕』

　　「美-人、亦是倾国之色」『…』苏倾拿果子的动作稍微顿了一下

　　「呵呵~金银更是如山堆砌」『哈？』苏倾连果子也来不及咽下，瞬间扭过头，双眼发亮地看著秋晋寒。

　　「噗~哈哈哈…」秋晋寒忍不住地捂著肚子笑了出来「你啊你~哈哈~~」

　　苏倾没好气地瞪了他一眼，翘起腿，哼了两声「钱虽然是身外之物，但没有可是万万不能的，哎！当今社会钱还是非常重要的啊」再说了他现在可还有个孩子要养活，不挣点银子放在怀里，怎麽安稳

　　稍晚些，待秋晋寒不在的时候苏倾拉著尚寂尘一个劲地追问著世外仙林的事，秋小子说的那个“他”莫非是小奚？直觉告诉他，尚小鬼肯定知道些什麽

　　「你想要金子？」被苏倾拉著衣袖的尚寂尘回过头瞥了他一眼

　　苏倾眯起眼睛，一手抱住他，一手揉著他的头发「人小鬼大的东西，说，世外仙林到底是什麽东西？」

　　「先前秋晋寒不是说了嘛」

　　“咚”一记板栗，苏倾嘿嘿地笑著「臭小子，你当我三岁小孩啊」

　　尚寂尘大叹一口气，点了苏倾的穴道「爱信不信，我饿了要去吃饭」

　　刹那间苏倾脸色阴沈了下来，嘴角抽搐著，然後深吸一口气，对著尚寂尘的背影吼道「亏老子还把你当弟弟，你个臭小子，跟我玩阴的，该死的古代，会点穴了不起啊，时不时就被摆一道，喂¨臭小子，你给我回来¨听见没有啊……」

　　「噗…」不远处的尚寂尘捂著嘴笑了出来，有这麽一位哥哥倒真是不错呢~

　　几日下来，苏倾顶著楼兰公主师傅的身份在王宫里到处晃荡著，他倒很是奇怪，宫里的这些人难道看不出这公主是个男人？或是说他们知道了懒的说？亦是秋晋寒使出什麽招数博取了他们的信任？不过这些都不干他的事，现在主要的是他到底怎样才能找到贺楼奚。

　　其实吧，苏倾这些天也思考了下，他干嘛一定要找贺楼奚呢？还给他养儿子？是该说自己心地太好还是笨蛋一个？从来不知道，自己也是这麽白痴的一个人！

　　他坐在湖边，不停地向里面扔著小石头，口中念叨著「心都交出去了，白痴就白痴吧，人呐不也就几十年嘛」他站起身，朝天一笑「贺楼奚，既然老子认定你了，这辈子你就别想逃了」

　　苏倾锊著自己的白胡须，望著湖中心的波纹「老子也试著信一次缘分，那我就去苏州找你吧」

　　当天苏倾就收拾好了包袱，留下一封书信飞快地从御膳房後门逃跑了，谁让他拿了王宫的一些金银首饰呢，心里还是有些虚的。

　　清晨，屋内

　　「居然就这麽走了，尚小教主，你说这世外仙林会不会在他的手里」秋晋寒拿著苏倾的书信微笑地看著尚寂尘。

　　尚寂尘看了一眼便要转身离开

　　「小教主~」秋晋寒手腕微动，一抹白色飞向他，尚寂尘微侧身，挥袖而起，以双指夹住了迎来的纸团。

　　「这是苏兄留与你的」

　　「谢了」

　　秋晋寒摇起蒲扇轻笑看著门外「既然不在这里，我也该离开了」不过，还是得先拿回自己的扇子。


我不是和尚 五十三

　　狐色幽栈坐落於集市中心，在整个七彩琉璃的狐胡国中独显风华，它是由珍珠白的琉璃砖建筑而成，在七彩的光晕中独留这一抹白色静谧，据坊间流传，这狐色幽栈是於百年前的一夜突降在狐胡，无人知晓其来源，也从未有人见过这幽栈的主人，对於这幕後主人的面容，各个街巷都传著不同的说法，有人说他拥有一张绝世风华的面容，有人说是一个长著狐狸尾巴的孩子，也有人说是一位身著红衣，肆血的修罗恶鬼，或是手执白笛的仙人，亦或是黑衣精怪……说法众多，这幽栈主人至今仍旧是个谜团。

　　不过这也成为百姓们茶鱼饭後的一道闲聊点心，甚至专有说这故事的小馆子，每月只开放一次，次次座无虚席，磕著瓜果、品著粗茶、听著离奇的故事，却也不失为一种情趣。

　　至於这真正的故事，怕也只有那真正的主人知晓了…故事大家不妨去听听坊间流传或是带上几两银子，早早的排个队上小馆子听那说书人吹吹，而现在还是先瞧瞧幽栈二楼窗户上蹲著的灰衣男子吧

　　「师父，饭菜在楼下已备好，您也不必急著跳窗而下啊，房门可就在旁边」一旁的沈暮烟轻扬著嘴角，满心笑意地望著自家师父。

　　苏茗清扯了扯嘴角，一回头摆上一副哀怨气虚的摸样「为师最近深感不适，应是许久未曾修行，清早天气甚好，我去郊林寻一处清净之地养身，你们就不必等为师回来吃饭了」说罢，人影一晃便消失了。

　　苏茗清前脚刚离开，沈暮烟就噗嗤一声笑了出来，若是等他回来吃饭，这饭菜也早已馊了。

　　屋内一道温和清淡的声音说道「东西忘记拿了」

　　沈暮烟转身，顺著尚逸枫的视线看去，一柄白玉描金扇正躺在桌子上，正当他想要去拿之时，只感觉到一股疾风飞逝而过，霎时那柄扇子已不见，只听得不远处传来他们师傅的声音「东西忘记拿了……」

　　两人双目对望，大笑了起来，随即一阵踢踢踏踏的脚步声响起，小二喘著气跑了进来「公子公子，饭菜没了，你们再等等，稍後便重上」

　　闻言，沈暮烟先是一愣，而後蹙起眉头，冷冷笑道「这老家夥，跑路还不忘带上干粮」

　　此刻城门外的苏茗清跑路的速度绝不亚於风速，轻功绝对是一等一，两侧的树木一晃而逝，偶有路过的行人也只是感觉一股疾风驶过，掠过的风声中还能听到他那时不时发出的满足笑语「好吃，真是好吃…」

　　就在他不远处的身後，一抹白色身影如风驰电掣般疾来，紧随其後。

　　******

　　金灿灿的阳光倾泻而下，洒在万顷碧波的湖中，点点磷光，反射出的金光耀的人眼发花，晌午的日光愈渐愈烈，烤在人身上火辣辣的疼，在湖边的一颗大树下，苏倾手脚大开躺在草地上，一手展开挡在眼前，透过浓密的叶缝看著天空

　　「唉~这麽大热天还让不让人活啊」赶了将近一天的路程，两条腿都麻木了，大热天的本来想洗个澡，没想到这小湖中的水都是热的，他苏倾真是衰透顶了，想想自从来到这里还真是没有过个一天好日子，裤管被他卷到膝盖上方，衣袖也卷了几层，领口大开露出半截胸膛，依然没有一丝凉意。

　　「烦躁烦躁啊~」苏倾原地打了几个滚，揪著地下的草扭转了几圈，对土地捶了几下才缓缓压定情绪，然後他慢慢盘腿坐起，双手升起深吸一口气放下，口中念念有词「淡定淡定，老子要淡定」轮番几次後，他将双手置於膝盖，两眼目视前方的山林停顿几分锺後，突然大声吼道「该死的贺楼奚，你到底在哪里啊…啊…」

　　起身，挠了挠他那已不是很短的头发，呆愣了下「刚怎麽没想起山里是个避暑的好地方」提起一旁的包袱，苏倾三步并作两步向对面走去。

　　山里就是凉快些，参天的大树挡住了烈日的照射，隐约间还伴有清风吹拂，树叶散发的自然气息让人心情舒缓，背著包袱，苏倾拿著捡来的树枝一边摇晃一边哼著小曲，相比之前的焦躁现在的他倒很是惬意，凉快是凉快了，可是这深山老林的要找个住处确是个麻烦事，总不能就在这里过夜吧，要是来个野兽什麽的，自己这一条小命可不够花。

　　晃荡了半个时辰，从山脚走到了半山腰，人没一个动物也没一只，转了个弯找了个大石刚刚坐下，一抬头，苏倾双眼立即就亮了，“车到山前必有路”这话真是一点不假，前方便有一位身著粉色衣裳的女子，苏倾立马起身追了上去，大喊道「姑娘，等一下」

　　听到有人呼喊，女子身形一怔，慢慢回过头来，这时苏倾也来到她跟前，两人一对视，苏倾顿时石化，嘴角不断地抽搐著，有句话也是很对的，有道是“人生何处不相逢”啊，居然在这里遇上她，看来母夜叉也定在此处。

　　昀琴先是微愣，而後端起笑脸「老人家，可是有事？」

　　老人家？苏倾愣了一下，不禁暗自庆幸，由於这人皮面具需得小奚特制的药水才能完好的撕下来，不然强形撕下的话他这块面皮也没了，正因为忘记拿药水，这老僧的人皮面具才一直贴在脸上的，这下正好，没被认出，苏倾心里放心下来，随即换了一副腔调「这荒山野岭的，晚上恐有野兽出没，老僧是怕姑娘遇到危险，方才告知一声」

　　昀琴笑著回道「多谢老人家提醒，小女子这便回家」说完回了一个礼，她便往山里头去了。

　　目送她离开之後，苏倾暗自嘘了一口气，看来此地不宜久留，要是被母夜叉逮到，他岂不是死翘翘？二话不说，苏倾直接转身向反方向疾步走去。

　　


我不是和尚 五十四

　　「不会是迷路了吧？」苏倾站在一棵老枯树下，看著上面的标记，这已是他第n次路过这里了，眼见著就要天黑，难不曾今晚要与老树共眠？
　　
　　没办法，他是不想再走了，转了个几十圈还是在原地，此刻若是小奚或是尚小子在多好啊，铁定一早就找著住处了，把包袱仍在地上，然後在周边拾了些干树枝堆在一起，准备晚上烤火以防狼的侵袭，待一切就绪後，他这才想起这堆树枝自己要怎麽点燃？打火机？火柴？火石？NND一个都没有啊，深山老林大黑夜的让他怎麽过啊，要是来个几十匹狼自己还不被四分五裂？
　　
　　「KAO」苏倾愤恨地踢乱了堆好的树枝，然後闷声不吭地走向大树踹了一脚，这才坐下拿出干粮死命地咬著，能怎麽办？只能憋著生闷气了~
　　
　　天色愈暗，周边的大树随著风的吹动而飒飒作响著，月光透过浓密的枝叶零散的洒在地面上，朦胧中可瞧见地上斑驳交错的影子相互缠绕著，空旷的山里不时传来猛兽的嚎叫声，穿过风穿过密叶直传苏倾耳底，那一声声嚎叫夹杂著风声更显空洞诡异，一阵连著一阵的吼叫，犹如惊人的雷鸣不断的咆哮著。
　　
　　苏倾压抑著心底上升的恐惧，紧紧地攥著包袱，背死死地抵著老枯树，借以得到一丝依靠，半空中传来咯吱一声，伴著一声嚎叫一股危险的气息直直迎向他，苏倾本能地举起包袱互住自己的脸，“！”的一声，重物的撞击让他倒向一边，半响後，苏倾慢慢爬起拉过身上的树干，咒骂一声「Shut」他的骨头差点没被撞碎，还好包袱挡住了脸上的攻击，还没从疼痛中缓回过来，他就见到了让人更加心悸毛骨悚然的东西，暗夜中一双双绿眸阴戾地看著他，那股寒意从脚底直达心口，月色中狼英勇威武的影子深入苏倾的眼中，现在他还能说什麽呢！三十六计走为上策，抱著包袱甩开腿，也不管能不能看得见，苏倾就在这黑夜的林中狂奔著，遇上危险，谁都会喊一声「救命啊…」
　　这一声真真是凄迷哀怨，悲悯天怜啊~
　　
　　身後有狼追，前面又看不清路，苏倾干脆闭上眼睛瞎跑，要是撞死了被它们分解也不会那麽痛苦，若是比赛这跑步冠军定非他莫属
　　
　　「啊…」黑暗中不知道被什麽绊了一脚，突然悬空而起！的一声掉入地面滚了下去，迷迷糊糊中似乎有什麽和他一起掉了下来，那一霎那，苏倾只有一个念头，他还没过上一天好日子啊~ 就这麽英年早逝，实在是划不来……
　　
　　
　　
　　
　　
　　================== ===================== ===================
　　好久没有更新过了呢
　　┐(┘└)┌
　　唉　烦事真多 今天开始写 居然写不下去了　前面写的都忘记了
　　回头看了会 突然发现好多断的地方 名字 字什麽的好多打错了
　　想改吧 还得一个个找了修改　心懒了　哎呀。。。。。


我不是和尚 五十五

　　山间淙淙流水，庭院满目萧瑟，男子踏著轻慢的步伐走向独饮的男人「放著富丽堂皇的王宫不住，却来这山野小屋酌酒，狐胡的王可真是好雅兴」
　　
　　放下手中的酒杯，楼煜焰抬眼看向面前不请自来的青衣男子，冷冷言道「清晨冒昧前来，阁下不觉扰了他人兴致！」
　　
　　「呵呵」沈暮烟自行坐下，摇起青面绸扇，直接挑言道「不知娄王可愿与在下做一笔生意？」虽是问句，但从他笃定的眼神中可得知，这笔生意面前的男人绝对不会拒绝。
　　
　　「阁下如此肯定本王会答应吗？」娄煜焰挑起眉不屑道。
　　
　　「有关他的事，娄王、岂会不应」捕捉到娄煜焰眼中的一丝伤痛，沈暮烟淡淡笑起「我助你找到他，而世外仙林、须得交与我手」
　　
　　娄煜焰定眼看向他，这男子不容小觑，现下他确实找不到贺楼奚，若是动用王室力量，中原那边也定会有所行动，虽说国家的存亡对他来说什麽也不是，但并不代表他会做亏本的买卖，至於这世外仙林他也早已有所耳闻，无绝只不过是一个壳，而里面的才是珍宝，交与他手？呵呵，一举两得的生意他怎会不答应。
　　
　　「本王接下这笔生意」
　　「既然如此，那在下告辞了，後会有期」青衣流转，绸扇浮动，嘴角弯起一个弧度。这笔生意不到最後，怎麽才知谁是赢家呢~
　　
　　*** ***
　　清晨，万籁俱寂，和煦的晨光穿过密林射下来，形成了一束束粗粗细细的金银色光柱，如轻纱般的薄雾飘荡在其中，为林间涂抹了一层朦胧而迷幻的光影，潺潺的流水声和著鸟儿的鸣音演绎著灵动的旋律。
　　
　　此时山下的一条溪流边却躺著两个人，一位僧袍衣著，一位黑衣烂衫，身著黑衣的人正趴在老僧的身上，他们的衣服似乎是被利器划开，脸上也布满了细长的伤痕，裂开的伤口早已被水冲洗的泛白，旁边的小石上还留有干涸的血渍。
　　
　　「咳咳…」苏倾刚睁开眼便见著一黑衣男子趴伏在自己的胸口上，勉强抬起自己无力的手戳了戳男子，妈的，全身都快散架了，还被这麽个庞然大物压著，喘了几口气，苏倾无气无力地说道「喂，我说…你是死的还活的…咳咳…你赶紧的给我起来…没摔死，也…也快被你压死了…」
　　
　　说完扭动了一下身子，轻抬了抬手「喂~」不会是死了吧？苏倾糗著男子的头顶好一会，无奈地叹了口气，昨天晚上自己不会是绊著这家夥，然後连同他一起滚了下来吧，自己最多也只是划破了点皮，全身酸痛而已，这小子不会给摔死了吧？「哦！上帝，怪只怪本大爷比你幸运，稍会我恢复力气了，定会帮你寻处好…」
　　
　　「恩…」
　　苏倾眨了眨眼，後面的话还没说出来，便听到了一阵细小的呻吟，咦？「活过来了？」
　　「咳咳…」
　　确定自己不是幻听之後，苏倾问道「喂，你没事吧？」
　　
　　男子手臂撑著苏倾的心口慢慢移动著，似乎想要起身，但无奈身体无力刚起身一点就又倒了下去
　　
　　「喂，你要是想起来可以双手支撑地面，用不著压著我啊！」苏倾愤愤地说道，肋骨都快给压断了。
　　男子抬起头，半睁著眼迷糊地看向苏倾，一句话也不说
　　
　　「看什麽看，没见过帅哥啊」不知为什麽，被眼前这人盯著，就有种慌乱的感觉。
　　
　　半响之後，男子才懒懒地回了一句「钱某倒是不曾见过大师这般的僧人」
　　
　　「怎麽，老子这样的碍著你什麽事了」苏倾撇开他的眼神，吼道「快给我起来」若不是男子提醒，他怕是忘记自己现下还是一副老僧的嘴脸。
　　
　　男子也没再说什麽，手掌支撑著地面翻身而起，就著溪水清洗了脸，而後起身向林中走去，没缓过来的苏倾见人要离开了，急急喊道「你小子要去哪里？」
　　
　　男子停下步子，回过头不冷不淡的说道「何事？」
　　
　　苏倾揉著腰，慢慢地踱向男子「你不觉得要表示些什麽吗？」
　　
　　男子皱起眉，显然不能理解他的意思。
　　
　　苏倾意味深长的叹了口气，伸手拍了拍男子的肩「小子，你心里难道不觉得有一丝愧疚？难道你忍心放著一位受伤的老人离去？」
　　
　　男子看了他一会，好笑的说道「我为何要感觉愧疚？我与大师素不相识又为何不忍心？」
　　
　　苏倾环抱著胸，冷哼一声「要不是你挡路，我会从那麽高的地方滚下来吗？摔得一身是伤不说，更可恶的是连我的身家财产也不知道丢哪里去了，再说了，你懂不懂尊老啊，老子都一大把年纪了，你还能扔下我一个人走？」
　　
　　听著苏倾叽燥的话语，男子抚了抚额「昨夜我睡得好好的，若不是大师我又怎麽落得这般摸样？」男子张开双臂，本就破旧的衣服更加的不堪，倒似挂了好几层布帘，露在外面的肌肤上布满了细长不等的伤痕，被水浸过之後，甚至有伤口开始肿胀外翻，可瞧清里面的血肉。
　　反观苏倾，他最多只是衣服划破，手臂腿部有些小划痕而已，他有些不自在的别过眼神，的确是自己绊倒别人的，他心里是承认自己的错，可是、可是也不能全怪他啊，苏倾哼了一声「要不是我绊倒你，你小子早就成了狼的食物，你该谢谢我才是」也不等男子说话，他继续说道「你也不用说什麽道谢之类的话，你身上有没有银子或是值钱的东西，就当是谢礼了」苏倾伸出手，等著男子的酬谢。
　　
　　「没有」
　　「没有？一文都没有？」苏倾不信地继续追问著。
　　
　　这下，男子理都没理他，直接转头走人，「喂… 喂，没有就没有啊，你等等我」苏倾甩开步子向男子跑去。
　　
　　在苏倾软磨硬泡的情况下，终於拉了男子一起陪他寻找那装有金银首饰的包袱，空腹寻了几个时辰，无奈，依旧是没有找到，肚子也早已饿的咕咕叫，苏倾哀怨的捶著大树「我费尽心思小心翼翼千辛万苦才到手的金银就这麽没了，真是悲剧啊，悲剧~~」捶了几下，他干脆抱著大树埋头哀怨了起来。
　　
　　男子靠著另一边的大树，闭著眼眸，对一边悲恸凄凉的苏倾置若罔闻。
　　
　　等苏倾哀怨完了，他走向男子身边蹲了下来「喂，你叫什麽名字」
　　
　　男子闭著眼说道「钱二」
　　
　　「钱二？不错不错」苏倾用手肘推了推他「钱二，你身上还疼不疼」
　　
　　听到这话，钱二倒是睁开眼不可置信地看向苏倾。
　　
　　「别用这种眼神看著我，我还不是那种无情无义的人，我承认是我害你摔伤的，这也到下午了，再找不到落脚的地方，不被狼吃也要饿死了」苏倾站起身抖了抖筋骨，背对著他「上来吧」见身後的人迟迟没动静，他转过头说道「我背你啊」
　　
　　钱二扯开一丝笑容，手搭著他的身子站了起来，越过他向前方走去「不用麻烦大师了，我、还是很尊老的」
　　
　　苏倾愣了愣，直起身对著树桩踢了一脚冷哼两声这才跟了上去。
　　
　　在经过腿脚酸痛肚叫连天长达两个时辰的路途之後，终於被他们寻到了一处落脚的小房屋，看著眼前的破旧茅草屋，苏倾眼里泛著点点泪光恨不得一把抱住它，小归小、破归破，可终究是有地方住了啊，两人走进屋里，扫视了一圈，除了一张木板床什麽都没有，苏倾摸著肚子一脸期待的摸样看著钱二，钱二回望著他，两人含情凝视了一刻锺後，苏倾终於妥协了「我去找吃的，你生火」
　　
　　山鸡野兔他是一个也没带回来，主要是苏大爷他逮不到，无奈之下只有在路边拔了一大堆不知名的野草，准备来个烤野草，可是在他将野草带回来的时候居然看见钱二那小子在大口的啃著一只野兔，好一个没良心的，三步并作两步，苏倾将草扔在地上，叉著腰怒瞪著他。
　　钱二抬起头，顺手从身边拿了一只烤好的兔子递给他。
　　
　　苏倾干咳了两声，接过兔子坐向一边，正当他准备道谢时，钱二却就著草地睡下了，他一边吃著兔肉一边看著钱二，当目光移到他身上的伤口时，不由得叹息一声，毕竟是自己害到他的，放下兔肉起身脱下外袍，自亵衣上撕下一块布，轻手轻脚的为他包扎了起来。
　　
　　夜晚，苏倾可是费了一番功夫才将钱二给拖到了木板床上，那小子居然睡的那麽死。
　　
　　「啊！终於可以好好睡上一觉了」！地一声躺上了床，苏倾用手肘将一边的钱二往里推了推，翻个身闭上了眼睛。


我不是和尚 五十六

　　茶馆绝对是各路小道消息的扩散地，哪家公子迎娶了武林第一美女；武当和少林一言不合而大打出手；少林方丈居然拐了某位世家小姐私奔？嵩山掌门携款私逃却是为了明云阁的一位小倌；听说由於落秋山庄无绝一事，各门派齐聚上少林，发誓定要将无垢方丈寻到，碎尸万段，以抵他欺骗众人以及门派损伤之恨；据传言无绝再现江湖，其内在秘密就藏於少林方丈的身上，难怪先前他骗取各门派竟是为了一己私心，谁说少林是德高望重之地，哼……
　　
　　苏倾咽著菜艰难的嚼著，不时以衣袖抚拭额上的冷汗，钱二还很是好心的问道「大师可是中暑了？」
　　
　　苏倾状似吃著菜，双耳却一直听著周围的消息，完全忽略了钱二的话。
　　
　　「你说，这无绝中到底有什麽秘密，能让少林寺方丈也不惜放弃盛名而私自占有？」
　　「呸，什麽武林第一，德高望重」
　　「嘿嘿，咱们只管看戏就好，管他什麽无绝什麽少林的」
　　「你小子，就算你想，无绝岂非是你能得到的，现今放眼整个江湖，有哪个不想要它」
　　……
　　
　　苏倾低著头，心里是百感交集，他何时拐了世家小姐私奔？他又如何欺骗各门派了？他最多只是应著苏茗清的话接了下去，那无绝本就在落秋山庄的暗道里啊，他只是随便说了说，谁让他们自己往里跳的，TNND，谁说那狗屁无绝在自己的身上了？他压根就不知道那是个什麽东西，想他来到这里，什麽坏事也没做过，现在倒好成了全江湖的公敌了？碎尸万段？苏倾打了个寒颤，想到那两个视少林声誉为重任的师兄，他就深觉眼前有把明晃晃的杀人不见血的刀，苍天可鉴、日月可表、天地良心，他苏倾何曾害过人啊，他只是在错误的时间去了错误的地方遇见了错误的人说了错误的话而已，又何必让他成为人人得而诛之的对象呢？他是想过一鸣惊人流芳百世的，可不是这种啊！六月飘雪，他何其悲凉啊…
　　
　　「大师，这馒头已经烂了」看著受他摧残的馒头，钱二悠悠的提醒道
　　
　　苏倾慢慢的抬起头，红著一双眼，憋著嘴欲泪未流的看著钱二「你说我容易嘛我」
　　
　　钱二怔愣了一下，正想开口，却听苏倾道「我的直觉告诉我，进来容易出去难」看著表情诧异的钱二，他低头靠近他，轻声道「你有钱吗？」
　　
　　钱二低声干咳两声，回道「没有」
　　
　　满满的一桌子菜，鸡鸭鱼肉应有尽有，苏倾深吸一口气，露出视死如归的神情，拿起筷子敲了敲桌面「不吃白不吃」
　　
　　看著苏倾将菜一个劲的往嘴巴里塞，钱二的嘴角不禁浅浅的扬起，不紧不慢地吃了起来，当菜馆里的客人换了一批又一批，消失听了又听，小二掌柜的眼睛在他们身上快看出洞来的时候，苏倾终於大声喊道「小二，买单」
　　
　　小二暗自嘘了一口气，堆起笑脸迎了上去「一共是…」
　　「小二哥，能不能打个商量？」
　　「啊？」小二看著满脸亲近笑容的苏倾，心里顿时升起一股不好的感觉
　　「嘿嘿，这个…」苏倾小心的瞄著小二「我和你说，我们绝对不会白吃的」
　　「哦~」小二的怒气已经飙到了高空，衣袖早已高高举起。
　　
　　这已经是他第二次没钱付账了，苏倾实在是汗颜，无奈的堆起笑脸「小兄弟，老夫已年事已高，尊老是种美德，我想你们一定懂的，所以…所以你们应该不会对我做出什麽过分的事情吧？」
　　
　　小二刹那间一笑，温柔如风的说道「大师，您认为了？」
　　
　　苏倾手一指钱二，认真的说道「要动手或是干嘛一律找他，不关我的事」
　　
　　钱二淡然的看著苏倾，咬著牙挤出了两个字「大师」
　　
　　「恩？喊我做什麽？以老为尊，这事你给我顶下了，乖」末了还加了一句「这是给你表现的机会」
　　
　　钱二脸扭曲了一下，嘴角抽搐道「那在下可真是感谢大师了」
　　苏倾摆摆手道「好说好说」
　　
　　「大师的饭钱我付了」随著声音而至，三人一同看向门口，一身蓝衣著装，丰神俊朗，来人随身掏出一锭银子掷与小二，然後微笑的走向两人坐下「在下楼成」
　　
　　苏倾看向来人，手指一边拉著胡须一边打量著他，恩，不错，长的一表人才，像个读书人，是个不错的小夥子啊，看著穿著应当颇有些钱财，苏倾嘿嘿笑了两声「多谢楼公子相助」
　　「大师不必言谢，举手之劳而已」楼成言语姿态之间尽显温文儒雅，深的苏倾的好感，便同他聊了起来，两人聊得甚欢，钱二独坐在一旁，喝著酒不发一言
　　
　　「楼公子也要去苏州？」听得楼成的去向苏倾眼睛亮了起来，心里打起来小九九，路上有个英俊多金的朋友相伴岂不是很好
　　
　　「在下本欲去苏州，前些日子家师传来书信说是无绝在少林寺，命我前去属实」
　　
　　「无绝在少林寺？」苏倾头顶冒出无数个问号，无绝不是在落秋山庄的什麽冥渊里麽？怎麽会跑到了少林寺？这究竟是怎麽回事？
　　
　　「现今各大门派也已陆续前往少林寺，看样子会很热闹」楼成端著茶抿了一小口，垂下的眼眸里隐隐含著笑意
　　
　　各大门派齐聚少林寺，若是这个什麽无绝真的在少林寺，那岂不是非常糟糕，身为少林寺方丈的自己，是该回去看看，还是就这麽溜之大吉？倘若少林寺就这麽被灭了？先不说良心不安的问题，家中的那位大师兄定不会放了他，到时候天南地北的被追杀那这一生岂不是很悲剧？这个麽… 小奚会不会也去了少林寺？苏倾皱著眉抚著胡须想著各种情况，还是回去看看吧，现在这副打扮别人也不一定就认出他来，决定之後，苏倾问向楼成「同行可否？」
　　
　　楼成抬眸，淡笑道「在下愿与大师同行」
　　
　　没有多做停留，三人便乘坐著马车上路了，躺在宽敞的马车里听著颠簸的声响苏倾渐渐有了睡意，幸好遇见了楼成，不用徒步赶路，这些天还真是累了，先睡会其他什麽乱七八糟的事情等睡醒了再说…
　　
　　几日来，三人日间都在赶路，夜间要麽在马车里度过要麽就躺在草地上裹衣而眠，相处的这段时间，苏倾对楼成挺有好感，便如实的告诉了他其实自己就是少林寺方丈，脸上的那张老脸也只是一块面皮，楼成得知後，倒是没有太大讶意，只是掩嘴一个劲的笑著，说是他那张老脸和他本人行事语言之间还真是不搭，莫说苏倾不告诉自己，他也早知那张脸不是他的了，楼成很是好心的拿出药水让他赶紧把那张老脸给下掉，也不知道他身上怎麽会有贺楼奚的特制药水，看著湖中自己的面貌，原本白白光滑的小脸蛋上有了些许小红点，不满地戳了戳那些红点，开始埋怨起来，贺楼奚那混小子做的什麽人皮面具，还号称天下第一易容高手呢，才带了几天啊，就弄的他过敏了，多亏了有楼成的出现，不然他这张脸别想要了，心里不禁为楼成又加了几分。
　　
　　「苏兄，苏兄？醒醒」
　　
　　「恩？别吵，让我再睡会」苏倾眉心微皱，嘴巴翘起不满地嘀咕著，显然是打扰到他的美梦了
　　
　　楼成也没理会苏倾的不满，依旧自顾自地说著「上有天堂，下有苏杭， 小桥、流水、人家…」
　　
　　苏倾突然间蹭的一声就爬了起来，先前还睡眼惺忪，此刻愣是瞪著一双炯炯有神的大眼盯著楼成问道「你说哪里？」
　　
　　「苏兄，这会醒了？」楼成摇著扇子打趣道
　　
　　苏倾瞥了眼窗外的景色，然後直接就将整个头都伸了出去「啊啊啊啊…」眼前这景象，自己貌似在很久很久以前看见过，虽说现代与古时候相差很多，但对於思念已久的家乡熟悉感，那是非常亲切的，苏倾瘪著嘴巴激动的自语道「我终於…终於回到家乡了」同学的一张张笑脸，亲人的嬉笑怒骂，隔壁家小猫夜夜含春的叫鸣，临街大妈的日日嚎歌……这一幕幕景象再现脑中，苏倾想著想著就双眼不受控制地流下了小溪般的泪水，一双纤长的手递过一方帕子，苏倾顺手接过，道了声谢谢，这情感啊说来就来，这眼泪也就这麽哗哗的流个不停，一把鼻涕一把泪的过了好长时间，最後也不知怎的苏倾就抱著楼成无声的抽咽著，还时不时的用人家的衣袖擤鼻涕，楼成也不好推开那正在伤心的人，无奈的抚著额头满脸黑线。
　　
　　钱二看著那因抽咽而颤抖的苏倾，嘴巴动了动，想说些什麽，但最终没有开口，别过眼看向了窗外，这时苏倾忽然掉个头又扑向了钱二的怀里，抽咽著…，拿起他的衣袖开始抹眼泪擤鼻涕，钱二起初还愣了一下，转而脸上表情复杂万变，就这麽直直地盯著苏倾的头顶一句话也没说。
　　
　　当日，苏倾深陷思乡的悲痛中，夜间时分，他抱著一壶酒坐在客栈的後院大树下，举头望明月，低头思故乡起来，整整两个时辰，无言无言还是无言，到了後半夜他干脆抱著大树呼呼大睡了，即便是夏天，晚上的风还是有些凉的，苏倾靠著树缩了缩身子，月光下一抹身影缓步而至，他抱起苏倾，轻轻拂过他的面颊小声嘀咕的一句，向屋里走了去。
　　
　　W阳高照，清风徐徐，这样的天气理应是偕同亲朋好友外出烧烤顺便勾搭美人的好日子，不过这也只是想想罢了，回到了故乡哪有不游玩一圈的道理？就算没有那个时间游玩，好歹也给个个把时辰让自己思乡一番吧？谁让自己吃别人喝别人住别人的，不甘心不甘心啊… 苏倾下巴抵著马车窗，鼓著双颊，小小的马车内充斥著咯吱咯吱的挠墙声与那一声声饱含凄凉的碎碎念。
　　
　　「苏兄，无绝一事闹得满城风雨，此去嵩山还有好些时日，我们实在不便在此耽搁，这荷叶糕味道不错，要不要吃点？」楼成非常体贴人心地将外层的荷叶剥开，将里面粉白色的糕放入翠玉小碟中，搁在苏倾身侧。
　　
　　苏倾僵硬地扭过脖子，面瘫著一张脸看看他，又低下头看了看荷叶糕，然後哼了一声，将头又转了回去，先前对他的那麽些好印象，现在一点也没了，切，那什麽破无绝的要真在少林寺，老子就一把火烧了它，看你们怎麽抢。
　　
　　楼成挑挑眉，看向钱二「钱兄，您也吃点」
　　
　　「我向来不曾客气的」钱二微微一笑，拿过楼成手中的荷叶糕。


我不是和尚 五十七

　　十几日来，一行三人几乎是连夜赶路，难能可贵的是，苏倾不仅没有抱怨，还异常兴奋地催促著两人赶路，甚至充当车夫，这让两人小小的激动了一下，三人终於在抄近路连夜奋斗的情形下於第十五日黄昏时分到达了华山脚下的一家客栈。
　　
　　进入客栈，苏倾美美的泡了个澡，饱腹一餐後直接入房睡觉去了，等他醒来才将近寅时，因实在睡不著，他觉得独无聊不如众无聊，於是他端著烛台轻手轻脚地开了房门，敲了敲左边的房门又敲了敲右边的房门，片刻之後，两边屋子的主人同时开了门一脸不满的看著烛光掩映下那张贼笑的脸。
　　
　　「苏兄好兴致，这大半夜的喊醒我们，是要举杯共饮还是要望月思乡？」楼成慵懒的靠著门沿，半闭不闭的双眼告知别人他现在非常困。
　　
　　钱二的一双眼倒是很精神，炯炯有神地看著苏倾，著实的想将他看出个洞来。
　　
　　「倘若你们现在想睡觉，还麻烦二位公子告诉小的贺楼奚那混蛋到底在哪里？」那颤颤的烛火之中一排白牙正在磨得吱吱作响。
　　
　　楼成稍微的那麽睁大了双眼，饱含笑意的瞥了眼苏倾「我实在看不出你有什麽地方值得奚这麽待你」语气似轻蔑又似好笑。
　　
　　这时苏倾却云淡风轻的笑了，旋即笃定且认定的开口道「因为贺楼奚是我看上的人」
　　
　　「……」这答案实在让人无奈又想笑
　　
　　「明日他便会出现」钱二说出这句话就回屋去了
　　
　　苏倾看著门缝间那面无表情的脸，突然感慨而出「其实不失为一可爱的男人」
　　
　　「……」
　　
　　苏倾翘著二郎腿坐在大厅靠窗的位置边哼著小曲，一双眼时不时的瞄向外面，也不知是等人还是看美人。
　　
　　街上人群涌动之中，苏倾一眼便看到了那抹宝蓝色身影，那人一直都是一副温文儒雅贵公子的形象，脸上总是挂著要死不活的微笑，好吧，是清风般迷人的微笑，苏倾果断的嫉妒了。。。像是感应到一般，那人缓缓抬起头，柔笑拂人，彼此眼神交汇的刹那，苏倾一股子热血涌动，真想跳下去直接抱住他，然後告诉他‘我想你了’，不过这也是一瞬间的冲动，姑娘尚且矜持，更何况他一大男人，苏倾慢慢的将头转开，极力掩饰内心的汹涌，自己是一个五四大好青年，春情萌动？就算是吧，谁没有过这样的年少呢！要淡定淡定…
　　
　　不消片刻，那人已来到苏倾眼前，两人无声交汇了好一阵，这时苏倾很是淡定从容地对来人说道「吃饭了没？」
　　
　　贺楼奚在他对面坐下，牵过他的手，温柔的喊道「倾儿」
　　
　　苏倾有些脸红的看著他，好半天憋出一句「干…干嘛」
　　
　　「我想你了」一句淡淡清柔的话语在他耳边拂起，苏倾羞涩的低下了头，半响不语
　　
　　「奚，你终於来了」楼成那似抱怨的声音从楼梯口传来，苏倾盯著那双白色的靴子，直想狠狠的踩上去。
　　
　　「这些时日，有劳二位照顾倾儿了」
　　
　　「我们之间无需说谢」钱二淡淡的说道
　　
　　楼成一个箭步就著凳子坐下，自顾的倒了杯茶水「不知道好友要怎麽谢我」
　　
　　还不等贺楼奚开口，苏倾就悠悠道「我不知你哪里有照顾到我？」
　　
　　「呵呵」楼成饮尽杯中的茶水，置於桌上「吃食、住宿、衣裳、马车这些都是谁付的银子？」
　　
　　苏倾不屑地哼了一声「见过小气的人，没见过这麽小气的男人」
　　
　　楼成也不在意，转而问向贺楼奚「那东西可查证属实了？」
　　
　　「其实我也不能完全肯定」
　　
　　「找你的那些人估计这两天就要出现了吧，和你做好友实在危险，那狐胡王对你也真是痴心，不仅给你生了儿子还要将国家赠与你，这样的人难寻哦」说罢眼神还瞥了眼苏倾。
　　
　　苏倾没事人般的一直紧盯著钱二，弄得钱二倒有些坐立不安了
　　
　　「他人纵有千般好，今生与我执手相伴的唯有苏倾一人」
　　
　　本看著钱二的苏倾，慢慢移向贺楼奚，然後什麽也没说，只给了他一个大大微笑。
　　
　　贺楼奚抬手轻轻的抚摸著苏倾头上那短顺的毛发
　　
　　看著这两人，楼成倒也不再说什麽，找了个借口外出寻美人去了。
　　眼观钱二，也很识时务的回自己房间了。
　　
　　夜晚时分，屋顶上两人一坐一躺，身边搁著一坛子酒
　　
　　「时间过得真快啊，我来到这里也有好一段日子了，起初我变成和尚进了少林寺，我那时候真是想哭又哭不出来，一个五四大好青年愣是变成了和尚，任谁都不能接受啊，好在我有一颗善良的心，那时候救了你，我时常在想如果那时候我没有救你，会怎麽样呢？」苏倾望著天空，对著天上的星星傻笑著「我从来没想过我会爱上一个男人，也没有想过会是一个这麽美的男人，你说你让身为男人的我情何以堪，让天下女子何其悲愤啊~ 我也没有想过你是皇帝的儿子，现在你和我在一起了，我那时瞎说的话倒还成真了，我也确实惑了一位王爷，这位王爷要是想的话，以後还是一国之君呢！我这人没有什麽好处，不过要是认定一个人了，就算死也一定抓著他，哈哈哈… 该说老子是痴情呢还是自私呢？」苏倾爬起身，定定地看著贺楼奚「你觉得我是不是自私？」
　　
　　贺楼奚温柔一笑，手覆上他的脸颊，眼神深邃幽暗，他一字一句道「那人是你，就算是死，你也得给我陪葬」
　　
　　「哈哈…」苏倾仰天长笑「苏倾得君，此生何求」
　　
　　那夜，苏倾醉得一塌糊涂，不仅高唱凯歌还跳起了脱衣舞，贺楼奚在不得已之下敲昏了他，整个客栈这才得以安稳，次日，通过楼成嘴里得知醉酒之事，苏倾羞愤的窝在房屋里整日都没脸出来见人，他终於明白，为什麽以前在学校搞聚会的时候，大家都不愿意和他喝酒，敢情是这个样子… 发酒疯固然可恨，但发成这个样子实在不好再说什麽了。。。
　　後来在贺楼奚的百般相慰下，给他贴了张人皮面具，苏倾这才肯出门见人。
　　
　　风清日朗，花香鸟鸣，荡起一阵青绣，若是不做些什麽，怎麽对得起这美好的老天，有想法即有行动，苏倾背著包裹，笑意盈盈的伸出手对著贺楼奚邀请道「亲爱的，风和日丽，不如我们相邀去踏青」
　　
　　贺楼奚很配合的将手递到他手中，温柔的仿佛要漾出水来「如此，甚好」
　　
　　此番景象，让旁边两位满脸黑线的掉了一地鸡皮疙瘩，於是，楼成很不厚道没有经过他人同意之下就拉著钱二一起跟著两人，四人结伴踏青去了，於是，苏倾恨得牙痒痒，不是他小气，实在是某些人不识相，破坏了这美好的气氛。
　　
　　三人到了半山腰下便驻足了，苏倾倒是不嫌累，愣是爬上了华山之顶，真实原因是他一直想看看高人们的华山论剑之巅到底是个什麽样子，事实也没什麽好看的，三处都是山壁，还有一处是悬崖，果然高处不胜寒，还不如呆在半山腰，那里绿荫草长，虽偶尔老鹰飞过，有武功高强者在，苏倾不怕被它给叼走了，於是他原路返回，向半山腰冲了下去。
　　
　　实在不知道这老天是不是有毛病了，待苏倾刚到半山腰上，突然间大雨就这麽毫无预兆的落了下来，明明太阳还高挂著呢，兴许这是过路雨过不了多久应该就会停了，四人跑到一棵老树下避雨，因为等雨实在太过无聊，所以苏倾想著就去调戏钱二了，他蹲在他身边，一双眼就这麽死死的盯著钱二，正当其他三人纳闷的时候，他突然蹦出一句话来「白白，有没有想苏倾哥哥啊」
　　
　　「……」钱二看著苏倾的眼神，骤然微缩
　　
　　楼成摇摆扇子的手突然停了下来，贺楼奚微有瞬间诧异而後便轻轻笑出声来「不愧是我的倾儿」
　　
　　苏倾回过头瞥他一眼，不屑道「我原本就不是白痴好吧」
　　
　　钱二随即抬手覆上耳根，那张覆在他脸上的皮被拿开後，露出了原先那张白皙俊秀的容颜，嘴角缓缓扬起，挂起淡淡笑容，他说「你何时知晓的？」
　　
　　苏倾挑眉，一副我无所不知无所不晓的从容表情，悠悠开口道「其实是有天晚上我闲著无聊想去调戏调戏你这个面瘫脸，没想到居然在窗子外偷偷看见你撕人皮的样子啦，哈哈哈」
　　
　　「……」钱二嘴角隐有抽搐现象。
　　
　　起初细密的大雨渐渐变得稀疏错落，透过阳光的照耀就像是水金色的珠帘，不远处，一华服男子沐雨而来，自衣袖滑落的水珠溅起一丝涟漪，待看清来者面容时，四人都冷下了脸，苏倾更是青筋直跳，因为这人是他的头号情敌，狐胡王，娄煜焰。
　　
　　他立於雨中，当眼神落到坐著的钱二时，深邃无波的眼眸有过瞬间的流动，他别过眼眸，看著贺楼奚道「没想到，今日我们三人在这里重逢了」
　　
　　钱二眼角微扬，嘴唇微勾，似笑非笑，头靠著树，眼神飘向雨中零落的树叶。
　　
　　「时过境迁，今非昔比」贺楼奚淡淡笑道。
　　
　　「为什麽你就不能好好的呆在我身边，一定要逃」冷冷的话语穿过飘散的雨珠，却又带著一丝哀伤跳动。
　　
　　「世上许多事情，并不是一厢情愿就可行」淡淡的语气，随著风吹过，贺楼奚握起苏倾的手「执子之手，与子偕老」
　　
　　「是麽？我得不到的，我也从不允许别人能够拥有」
　　
　　那双冷冽的视线直盯的苏倾心里发毛，他实在是想给那冥顽不灵的狐狸王一顿死揍，天涯何处无芳草，在一棵树上吊死，有必要麽？没有了第一春，不还有二春、三春、四春麽…於是苏倾真的火大了，直接吼道「他妈的你是不是男人啊，你以为你杀了我你就能得到贺楼奚了？天下事没有偶然只有必然，他、」苏倾用手指著身旁的人「必然是我所爱，是男人的话，三天後华山之巅，咱们单挑」
　　
　　说完这话，楼成不由得欣赏苏倾的胆色了。
　　
　　当情敌走了好久，当他们往山下走回，苏倾一直对著贺楼奚吼，说什麽没事尽瞎勾搭人，还要害自己搭条命，真不知道他看上了你什麽。。。
　　
　　贺楼奚很好脾气的回头，灿笑如花，他说「那你看上了我什麽？」
　　苏倾负手仰头「我胸襟广博，可接纳万物，接受你这一个人自然不在话下」
　　当然，我的海纳百川，那也只是你一个人。
　　身後，半空中，划起一道彩虹，绚烂夺目。


我不是和尚 五十八

　　子时，月稀，虫鸣
　　
　　只见房屋顶端，一人影晃动，转眼消失，继而出现立於一房顶，黑衣人将怀中的另外一黑衣人轻轻放下
　　
　　身形稍偏消瘦的黑衣人说道「奚，这家人房子这麽大，看起来挺有钱的」
　　另外一人回应「依你」
　　
　　现在踩在人家屋顶上的两位黑衣人就是贺楼奚与苏倾，因为苏倾想劫富济贫过把当侠盗的瘾
　　约莫半个时辰後，贺楼奚抱著苏倾又回到了屋顶上，叹口气，苏倾扯下面上的黑巾扔在一旁「这麽大屋子，零零碎碎加起来还不到五十两银子」实在让人气愤，扫兴。
　　
　　「要不继续寻下一处？」
　　「算了」苏倾以手臂枕头，躺下「没那个兴致了，对了，你坐下来，我有件事情要和你说」
　　「哦？」贺楼奚倒有些好奇了
　　
　　「我先问你，无绝，就那什麽世外仙林，你想要？」
　　
　　贺楼奚有些诧异，微微一笑「那是以前，现在不想要了」
　　
　　苏倾松了一口气「还好还好，就怕你要，你给我的那玉佩我已经转送给尚寂尘了」
　　
　　「那可是我送与你的定情之物」叹息中带著可惜
　　
　　「得了，若是那世外仙林真在少林寺，那玉佩不就是开启我少林寺後山密室的钥匙，别忘了，我还是个少林寺方丈」在少林寺的那会，苏倾逛过後山，在山处一块壁上发现了有道不深不浅的拗口，他琢磨了半天也不知道是什麽，後来看到那块玉佩，想到客栈里别人说的那些消息，便也大差不差的想了个大概。
　　
　　「有些事情我从未与你说过，我很想知道，为何你也从不问我，还是你什麽都知道？」
　　
　　苏倾抬眸看著他「我还没聪明到什麽都知道的地步，我只知道我的贺楼奚从来不曾害过我」
　　
　　「呵呵」贺楼奚抚摸著苏倾的轮廓「倾儿，我突然感动了怎麽办」
　　
　　看著渐渐倾下的身影，苏倾咕哝了一下「你要干嘛？」
　　
　　「你说呢……」
　　
　　
　　还没怎麽准备，三天的时日一晃就过去了
　　
　　几天前，苏倾让贺楼奚帮忙捎了个消息给各大门派掌门，说是无绝在少林寺方丈手中，让大夥来华山商议。
　　
　　这不，今天苏倾带著一大帮子人上了华山，娄煜焰本以为这是他和苏倾的单独会面，看著黑压压的一片，他实属有些不明所以。
　　
　　苏倾独自靠在悬崖边，让一干人待在对面坐下，这种感觉，让他深刻的感觉有种当老师的感觉，前面坐著的全是他的学生。
　　
　　「无垢方丈，今日你让我们前来，想要怎麽商议」
　　
　　「各位掌门，先让我来为大家讲诉一个关於少林寺後山的故事」苏倾清了清嗓子「一百年前，我的师祖远赴大漠修行，当他回到少林寺时也带回了一本书，那本书就是你们现在所知的无绝，书中不仅有盖世的武功还有倾国的藏宝图，这麽好的东西有哪个不觊觎，我的师祖为了避免引起江湖祸乱，便将它封在了少林寺後山，当今世上，唯有一样东西能打开」说著，他自衣袖中拿出一块玉佩，举在手中「这便是开启密室之门的钥匙，倘若他毁了，那少林寺後山的那座密室便会轰然倒塌」
　　
　　「依方丈之言，那之前出现的无绝又是怎麽回事？」
　　
　　「其实我也很纳闷，无绝明明一直安存与我少林寺，怎会现世呢？我猜想，应该是心怀不轨之人想要借此事动荡江湖，让各门派自相残杀，以坐收渔翁之利」苏倾突然间仰天长叹「想我身为少林寺方丈，江湖祸乱我又岂可不管不问？此事因我少林寺而起便也以我少林寺结束吧」
　　
　　风掠过，吹起那一片红黄的袈裟，苏倾慢慢走向悬崖
　　
　　这时人群中有人大喊一声「方丈师弟，你这是要做什麽？」
　　
　　苏倾回头，凄然到「大师兄，有些事物原本不该存在於世，我身为少林寺方丈，那便让我终结它吧」
　　
　　「纵然要毁去，你也不至於了结自己的性命啊」
　　
　　众人这时也纷纷附和起来
　　
　　苏倾哀叹一声「我要亲眼看它毁去，以了却师祖的心愿，大师兄以後少林寺便交与你了，人生如梦亦如电，恍然回首均消散，阿弥陀佛」
　　
　　苏倾诀别之心已定，脚刚迈出一步，就听不远处传来清冷声音「苏倾」
　　
　　苏倾再次回头，见来人是贺楼奚，神情惊讶，慌忙道「你来做什麽」
　　
　　蓝衣飘袂，青丝飞绕，绝美容颜令天地都与之失色，他看著他，突然间笑了，那笑凄凉绝W，他说：
　　
　　「是谁说贺楼奚是你的？」
　　「是谁说死也要拉著我？」
　　「是谁说今生唯你作伴？」
　　「是谁说海纳百川，只我一人？」
　　
　　娄煜焰目光停留在两人身上，动了动口，却也没说什麽，单挑？原来是这样的吗？呵呵……
　　
　　风在空旷的山巅嘶鸣，似咆哮似凄嚎
　　他说「我说过，就算是死，你苏倾也定然要给我陪葬」
　　一步一步，他来到他的面前，执起他的手，淡笑低声道「你这是要抛弃我？」
　　苏倾也笑了「你果真要同我一起？」
　　两人相视一笑，已然明了
　　
　　风袭过，情丝缠绵，荡起一阵清冷檀香


我不是和尚 五十九

　　明德贺楼十二年
　　
　　京城皇宫白绫飞舞，狂风中漫天雪白的冥纸就像散落的一场鹅毛大雪，贺楼二殿下奚王爷宣逝。
　　同一天，少林寺後山发生轰然巨响，无垢方丈归尘，少林寺封山一月。
　　
　　
　　一年後，端午，苏州一处偌大的庭院内
　　
　　一白衣少年趴在大圆石桌上，清秀的面容上尽显哀怨「怎麽办，奚的记忆还是没有恢复，你们快给我想想办法啊」
　　
　　「娘亲，爹爹会好起来的」贺楼小苏拉著白衣少年也就是苏倾的衣袖，一双大眼眨巴眨巴著
　　苏倾伸出手揉著小苏柔软的头发「小苏，乖」看著这张小脸，就想起他，不禁叹气。
　　
　　殷随风一把抱过贺楼小苏，哼道「亏你小子想得出来那种办法，你死了倒没什麽，要是小奚奚他死了，我非把你挫骨扬灰」
　　
　　若是平时，苏倾一早和他吵起来了，不过现今他没有心情，当时华山之巅的那场戏是之前就与大家协商好的，这样不仅可以摆脱狐狸王少林寺也安稳了，一旦他跳崖，大师兄立马飞鸽传书让人炸山，而山崖底下殷随风尚寂尘他们也早已准备好，据说只要不立马断气，杨凤郢就能把人救活，当他拉起贺楼奚手的那一刻，他心里其实是害怕的，倘若有个万一，这辈子就真的和他说再见了，自己死倒是无所谓，但他又如何真的忍心让他陪著自己死。好在老天开眼，没有收了他们，但因为坠崖过程中，贺楼奚为保护他将他护在怀里，一个不小心，贺楼奚撞破了脑袋，之後醒来就失忆了，苏倾已经追了他大半年了，还是没追回来，这让他著实苦恼
　　
　　「说不定过段时间他自己就好了，小苏你说是不是呀」苏茗清捏著贺楼小苏，越捏还越起劲，这时一道黑影闪过，贺楼小苏就被尚寂尘抱走了。
　　
　　
　　贺楼小苏搂著尚寂尘的脖子，甜甜地喊著「寂尘哥哥」
　　
　　尚寂尘原本面僵清冷的脸，微微绽放了一点笑容。
　　
　　「你也别太过伤心，奚会好起来的」流澈给自己倒了杯茶水，又倒了杯放在苏倾眼前。
　　
　　梨花树边，秋晋寒慵懒地摇著扇子，语含笑意的对苏茗清说「苏茗清，看不出来你这麽喜爱小孩，要不…」
　　话还未说完，就被一啃过的包子迎面袭来，秋晋寒微微侧身，接过，咬了一小口。
　　
　　正在这时，一道清泉般的琴声响起，沈暮烟微微一笑，令人如沐春风，随即琴音中渗入一阵箫声，琴箫合鸣，幽静清灵。即墨逍一身白色锦服斜倚著栏杆，手执玉箫，温文如玉。
　　
　　端午佳节，夜晚时分，整条街灯火通明，熙熙攘攘的人群中欢笑声不断，苏倾甩开了众人，小苏有尚寂尘照看著，他也放心，茫目的走在街道上，也不知道要做什麽，追美女难，追美男子难上加难。
　　
　　跟著人群挤来挤去来到了七夕桥上，河中一条条精致W彩的龙舟相互竞争划行，桥上河岸两旁的众人们吹著口哨呐喊著，苏倾一双眼随意地瞄来瞄去，他现在实在没有心情看龙舟比赛，直到一抹宝蓝色身影映入眼帘，他猛然推开身边的人，几个箭步冲向了那抹背影，整理了下衣裳发型，掩嘴轻咳两声，折扇刷的打开，悠悠走向那人的身前，摆出自认为风流潇洒的身姿，含笑道「这位公子，好生面熟，我们可是见过？如此良辰美景不如我们相邀去踏青？」
　　
　　那人回以温和笑容「这位公子，我们确实见过，若在下没有记错的话，同样的方式同样的话语你已说过不下二百次了」
　　
　　「咳咳」苏倾合起折扇，挠了挠头发「我以为你不会记得我」
　　
　　「在下贺楼奚，踏青天色已晚，不知公子可愿一同前去观赏花灯？」清亮的嗓音在苏倾耳边响起，倘若仔细听，似乎带著点那麽狡黠的意味。
　　
　　苏倾看著贺楼奚，泪眼婆娑，他缩了缩鼻涕「你终於答应我的邀请了」
　　「公子如此热情，在下实在不忍拂了你的心意」温和的眼眸里闪过一丝促狭的笑意
　　
　　十里长灯，一钩新月，灯火交叠，蓝白身影相互交错，半空烟花燃起，绽起彩丝双结
　　
　　「在下今日刚到苏州，不知公子可否介绍一处客栈好歇脚」
　　「小奚… 哈，贺楼公子不嫌弃的话，我家房间多的是，随你住到哪一天」
　　「既然如此，那多谢公子，在下不客气了…」
　　
　　END
　　
　　终於写完了，隔了一年，本来都不知道怎麽写了，这几天牙痛，然後就准备找点事情分散注意力，哈。就这样写结束了，哎，我还真不适合写搞笑的，或许写的不好，还请大家凑合看了，至少我没有坑，这一点值得开心下。
　　
　　无责任小剧场（瞎写的）：
　　
　　苏倾：　小奚，我想回家，我们去跳悬崖吧
　　贺楼奚：你没发烧吧，跳上瘾了？
　　苏倾：　算了，要不我们结婚吧？
　　贺楼奚：前几天不是才结过？
　　苏倾：　可是那天洞房的时候人太多，以至於我没感受到洞房的气氛
　　贺楼奚：……　那我们现在直接洞房吧
　　
　　此时门外一干人面面相觑，满脸黑线，贺楼小苏啃著黄瓜吧嗒吧嗒
　　
　　苏倾：　（脸颊微微有些泛红）
　　贺楼奚：你脸红了？我从来不知道你脸皮这麽薄
　　苏倾：　（瞪眼，扯被子）妈的，老子就不能羞涩一次？
　　贺楼奚：……
　　门外众人：……
　　贺楼小苏：吧嗒吧嗒啃黄瓜


番外之颜

　　千面公子─江湖无人不知、无人不晓，但无人知其真正面容，亦不知其名，据传言，一年三百六十五天他会换三百六十五张人皮面具，个个都俊美非凡，他也是江湖中第一大盗贼，但他自认为是侠盗，这个盗，不仅盗取金银珠宝，山水名画，各派镇宝，当然也盗走了众多女子的芳心，可谓是游戏花丛，风流不羁，日子是过的叫一个潇洒。
　　
　　玉魔扇─秋晋寒，江湖人皆知其玉树临风，翩翩儒雅，为人温和有礼，义盖云天。白衣、玉扇是他的标致之物，一头如丝绸般的青丝侧放胸前，以丝带扎起发尾，脸上总是挂著淡淡温柔的笑言，也捕获了不少女子的芳心，可谓是群花缠绕，畅游人生。
　　
　　颜僵に罩莸谝幻廊耍乃知府千金小姐，肤光胜雪，眸含春水、清波流盼，一颦一笑皆是动人心魂，踩破她家大门的公子少爷不知有多少~
　　
　　梅林深处，落花飞舞，梅香散转，片片雪花在空中飘舞，红与白描绘著整个园林，一处小亭坐落在湖中央，稀薄的冰雪为湖面披了一层莹纱，颜揭簧硭拷趼奕梗外罩梅色锦袄，一双纤长白皙的玉手拨弄的琴弦，曲调优美轻盈，樱唇微启，柔美动人的曲子在园中飘荡…
　　…
　　「云缳半整，有沈鱼落雁之容；星眼含愁，有闭月羞花之貌。梅色倾城，亦不及佳人之颜」清柔低沈的嗓音由漫天飘花中传来，薄雾莹雪中渐渐走来一个修长的身影，宝蓝色织锦长衫，披著一件白色狐裘大衣，墨发随风而舞动，一双凤眸含情带笑。
　　
　　贺楼奚将梅花赠与颜剑低吟道「不请自来，还忘姑娘见谅，只因在下被姑娘的琴音所迷」
　　颜搅臣瘴⑽⒂行┖欤看著贺楼奚不禁有些含羞地垂下眸。不过片刻，两人也热络了起来，贺楼奚的谈吐举止容貌一一深入颜降男闹校不由的有些心动…
　　
　　这时只听得一声哀叹之声，一抹白色身影跃入两人视线，来人气质儒雅，白衣飘袂「可惜可惜，在下晚来一步…」
　　
　　… …
　　几天後，贺楼奚再次来到颜府，却不想颜礁嬷他已有心上人了，居然就是那日白衣之人，这可是自己踏遍江湖以前唯一的一次失败啊，他哪里比自己好了，贺楼奚气不过，誓要找到他…
　　
　　江湖之大，有“缘”总会相见的，这不，在去扬州的官道上，正巧迎面碰见了秋晋寒，一蓝一白两身影相互凝视著…
　　许久……
　　两人二话不说，直接以兵器相见，一剑一扇舞了起来，雪花四溅，翩翩飞絮，隐约只瞧见两道身影相互交缠，兵器相交之声顿时溅起漫天飞花
　　
　　当飞花落下之时，一切回归原位，但此时贺楼奚却站在那里一动不动，人皮面具已被撕下一半，秋晋寒伸手抚上那半边面颊，正欲撕下另一半时，贺楼奚吼道「你要敢动一下，老子跟你没完」
　　
　　「哦~」秋晋寒淡淡地笑著，不顾他一脸愤恨的表情，嘶的一声，那半张人皮面具掉落了下来，那一刻秋晋寒瞬间失神，直到贺楼奚骂他时，才回过神。
　　
　　秋晋寒拦住他的腰，看著他的容颜勾起一丝笑言。
　　「你要干嘛？」贺楼奚看著眼前的这张脸有些紧张道。
　　
　　秋晋寒邪肆一笑，倾身吻上了他的唇
　　贺楼奚怔住了
　　
　　秋晋寒轻笑著放开了他，然後在他耳边轻言「在下秋晋寒」说罢，便转身离开了
　　「该死的，你给我滚回来」贺楼奚吼道
　　秋晋寒哈哈一笑「来日方长…」
　　「来日方长，哼，确实，秋晋寒你给我记下了……」贺楼奚咬牙切齿道。
　　
　　此後的此後，两人一见面必先是一番交战，再此後，因为秋晋寒脸皮实在太厚，也因自己总输他一两招，便也懒得理他了，就由交战变成视而不见冷言相待。


五一“劳动”小H未果

　　话说，某年某月某日的某一天，一个小故事就这样华华丽丽的诞生了（无数砖头抛来~
　　咳咳，好了不说废话了，大家尽请观看---“劳动”为何无果？
　　
　　苏州郊林处，建有一座简洁温馨的园子，名唤苏园，里面住著幸福的一家三口。
　　
　　正值五月入夏时节，天空一碧如洗，灿烂的阳光洒下淡金色的光芒掩映著园中的花草，今日苏园不请自来了三位客人，此时正围著贺楼小苏坐著。
　　
　　吃著葡萄，殷随风问道「奚奚宝贝，你家爹爹呢」
　　
　　这一声奚奚宝贝立刻迎来了左侧冷峻少年的一记暗箭，殷随风自当没有没有瞧见，依旧笑嘻嘻地吃著葡萄。
　　
　　「娘亲说今日是五一劳动节，正同爹爹一起打扫屋子呢」贺楼小苏拿著一个亮晶晶地葡萄递给尚寂尘「寂尘哥哥，给你吃」
　　
　　尚寂尘只有对著小苏，脸上才绽放出一丝笑颜，伸手接过「谢谢苏儿」
　　
　　「哎呀呀，真是无聊的日子啊」脸上布满划痕的苏茗清趴在桌子上，下巴顶著桌子，两眼无趣地盯著中间的那一盘葡萄，然後他转眼看向贺楼小苏「小苏，要不要和我出去玩啊」
　　没等贺楼小苏回应，尚寂尘立刻接口「不行」
　　
　　「不行就不行嘛，尘儿你也太小心眼了」苏茗清嘀咕一句，又开始喊著「无聊啊无聊~」
　　「小奚和那臭和尚真的只是在打扫屋子吗？」殷随风吃下最後一颗葡萄，嘿嘿地笑了。
　　「娘亲才不是臭和尚，不许这麽说娘亲」贺楼小苏不满地嘟起小嘴。
　　「好好好，我不说了，奚奚宝贝别生气啊」殷随风揉著小苏的头发哄著。
　　「你的意思是说…… 嘿嘿嘿嘿」苏茗清贼贼地笑著，眼珠溜溜地转著。
　　
　　*** ***
　　「你是洗桌子还是洗你自己啊」苏倾丢下抹布，叹了口气，贺楼奚站著一边，手拿抹布微笑著，他身上的衣服已经都湿透了。
　　
　　苏倾走向他，解开他的腰带「先换衣服吧」
　　
　　「好啊」贺楼奚嘴角微勾，放下抹布，手环向了他的身後，一收紧苏倾便跌进了他的怀里，苏倾没好气地瞪他一眼，然後推开他。
　　
　　「别动」低沈的嗓音压抑著浓重的情欲，舌尖滑过他的耳朵，他暗哑著嗓子轻轻说道「倾儿，我想¨要你」一手拖著他的後脑勺，一手抚著他的腰际旋转，然後一把扯掉了他的腰带，手沿著亵裤滑了进去
　　
　　「恩…」苏倾双手趴在他的肩上，气息有点混乱「不¨唔¨」接下来的话语已被贺楼奚的唇堵住，口齿交缠，舌尖相绕，身下的手也在不安分的游走在他的顶端、揉捏轻摁著，转而手指沿著臀部滑入双丘之间，手指停靠在菊花端口，来回抚摸著
　　
　　「唔¨唔唔…啊…不要」
　　手指迅速地进入了穴口，在里面深深浅浅地抽插了起来
　　
　　「恩…」下腹越来越来，体内深处产生一种骚动的快感，双手紧紧缠住他的脖颈
　　
　　贺楼奚微笑著伸出舌尖沿著他的颈项一路蔓延到他的胸口，含住左边的红朱狠狠地吸吮舔吻著，一阵一阵快感让苏倾不由得颤抖起来「恩…唔…啊…不要…」
　　
　　一个旋身贺楼奚靠著桌沿边，让他趴在自己的身上，身後的手指由一根变成两根，前端的分身相互摩擦著，想急於找到出口，苏倾搂著他的脖子轻轻咬著，身体随著身後的抽插游动起来。
　　
　　「倾，想要我吗」贺楼奚半眯著眼看著他，眼中迷上了一层情欲的色彩。
　　
　　苏倾对著他的耳尖轻轻一咬，沙哑的声音说道「我¨想¨要¨你」
　　
　　「啊─」一声尖叫让两人同时皱眉，只见贺楼小苏睁著大眼愣愣地说道「娘亲原来是在上的呀」嘀咕完这句，不理两人面色铁青，径自转身离去了。
　　
　　「倾儿…」贺楼奚低低一声呼唤，一个翻身便将他压在了身下，抬起他的一条腿，磁哑著说道「我来了」
　　
　　箭在弦上不得不发，正当快要进入之时，一个黑色身影落在门前，尚寂尘只瞧了一眼便转过身，只听得他道「怎麽可能在上」
　　
　　两人额上隐约见有青筋跳起，无奈身下越发肿胀，也管不著了
　　
　　「啊…不要…」
　　
　　一个挺身，贺楼奚已长驱直入到里面，「恩…倾儿…好紧…」苏倾紧抓著他的双臂，随著欲望的喧嚣，明清的眸子变得水雾迷离「哼恩…啊啊啊…」
　　
　　「咚咚咚」殷随风优雅地摆了个pose斜倚著门边「两位好兴致啊，大爷我就知道我家小奚奚一定是在上的嘛」说完，拂拂衣袖「你们继续，我不打扰了」
　　
　　「蹭蹭噌」两人额头青筋暴起，面色青紫交加，面色的情欲已退去，下身也渐渐软了些，从他们的眼中中可得知他们现在很想杀人。
　　两人互视一眼，到这份上了，怎能不继续做下去，一手捻住苏倾胸前的红点，下身也重新抽插了起来。
　　
　　「哇哇，哈哈哈，两位做这事门怎能不关呢？别瞪我嘛，在下只是来替二位关门而已，你们可以完全无视我的存在」苏茗清说著便将门慢慢合上，莫了还来了一句「祝二位欲快」
　　
　　「啪」一声重响，贺楼奚双手打在了桌子上，咯吱两声，桌子立刻应声而倒，他揽过苏倾，恶狠狠地道「我要杀了你们」

　　此刻园中的四人无端感觉到了一股冷风袭来，殷随风连忙称有事以迅雷不及掩耳之势！地一声就消失了一个无影无踪。

　　苏茗清摸了摸鼻子，道了句「此地不宜久留」之後，驭轻功如风般逝过。

　　尚寂尘抱起贺楼小苏，二话不说，直接走向後院，贺楼小苏也深知危险，回搂著他的寂尘哥哥一起飞逃了~


　　
　　
　　======================================================
　　哇哇哇，五一小番外终於在12点之前结束了，H还真是不好写啊（抹把汗~
　　希望大家喜欢哦
　　收拾收拾，我要去洗洗睡觉啦
　　大家晚安
　　五一快乐~


後记之相亲记

　　时间过的真快，一晃眼，又是两年，苏倾来到这个世界也有四年多了，从当初的贫困方丈和尚已经变成了风度翩翩英俊潇洒长发飘飘的贵公子了，每天过著锦衣玉食的生活别提有多逍遥了，而且他还有一个宝贝皇帝儿子，真是给脸上贴金啊，哈哈。。。　
　　
　　说起贺楼小苏，他可是贺楼王朝史上最小的一位皇帝，民间传言，当今皇帝，虽说是一九岁的毛孩，但其天资聪颖，乃是天龙化身，上知天文下知地理、琴棋书画样样精通，剑法超绝，可谓是贺楼王朝的天才，传言归传言，不过多半是街坊邻居茶余饭後的闲谈罢了。
　　
　　殊知真实情况的，也就皇宫和苏园里的那几位了，一年前小苏的皇帝爷爷直接留书退位带著皇後游山玩水去了，留下一纸诏书，这诏书里倒也没写清究竟是由谁继位，奚王爷对外已是宣逝了，如今皇宫里只剩下太子贺楼！以及传承奚王爷袭位的贺楼小苏，以贺楼！之前种种行径，这皇位自然最终变成了贺楼小苏的，这也就是小苏成为贺楼王朝史上最小皇帝的过程了，至於那些传言也只是别人一传一二传二瞎传出来的。
　　
　　贺楼小苏当上了皇帝，他身後的背景可不容小觑，他爹娘？就先不说了，身为舅舅的贺楼！不仅手握兵权，同时也是江湖上的第一大秘密组织暗夜阁的阁主。
　　
　　大干爹，殷随风那也是天下第一画师，多少人求而不得的画却被小苏当草稿纸扔掉了。
　　
　　二干爹，流澈，狐胡国有名的儒雅温和的才情公子，别人只知他文才了的，却不知他的也善用一手的好毒，十年前江湖中莫名消失的绝毒公子便是他。
　　三干爹，秋晋寒，那是武林中有名的翩翩公子玉魔扇，将玉扇与剑法融为一体乃是武林第一人。
　　
　　四干爹，沈暮烟，武林奇人玉箫子苏茗清的弟子，魔教湮花血教主，武艺那是没话说了更是谈的一手好琴，和武林盟主即墨逍的关系也让人颇为感兴趣，不过只知他对自己师兄尚逸枫非常之好。
　　
　　五干爹，疯医杨凤郢，医术出神入化，不过一年四季都是一张冷脸，活像别人欠了他五百万，据说，他最近对一件事感兴趣，那就是流澈下毒，他治毒。
　　
　　苏茗清也想当小苏干爹的，可是他的徒弟暮烟都已经当了小苏的干爹了，要是那样的话辈分不就乱套了，苏倾安慰他说「你可以当小苏的干爷爷」
　　
　　无尽大师兄本来想收小苏当徒弟的，被苏倾一口否决，他大声对师兄说「自家儿子绝不会和你回去当和尚的」
　　
　　娄煜焰毕竟养了小苏五年，不仅对他爹有感情对他也有父子之情的，每年小苏生辰，他都会命人送许多好玩好看好贵的东西给他，受苏倾的影响，贺楼小苏就算难得看见他一次，出於礼貌也只会喊他一声叔叔，没礼貌只会喊坏叔叔。
　　
　　贺楼小苏还有个超宠爱他的寂尘哥哥，小苏也非常喜爱他的寂尘哥哥，这样令苏倾十分担心，就怕一个万一，儿子和自己一样断了袖。
　　
　　先不说他儿子断袖不断袖的问题，他现在毕竟还是小孩子不懂，今日苏倾迷迷糊糊中醒来，突然想起了一件事情，他当年答应给李大山找老婆的，一晃几年过去自己都忘记了，他感觉对不起自己的第一位兄弟，於是他把想法告诉了贺楼奚，张罗了一上午，还邀请了众位兄弟围观，借用贺楼！开的酒店举办了一场大型相亲会。
　　
　　霎时间，整个京城都热闹了，由於实在是卖相太好，城里的好多姑娘都跑了来，试想，一大群帅哥端坐在那里，谁不会想进来凑个热闹，要是一不小心带了一位回家那不是更好。
　　
　　酒店里张灯结彩，在大客厅处，中上方的座位上坐著苏倾，左边四个位置，他们分别是贺楼奚、殷随风、沈暮烟、尚逸枫、右边是三个位置，他们是流澈抱著小苏、秋晋寒、楼成，小苏为什麽会来，因为他哭著吵著要看热闹，尚寂尘为什麽没来，因为国不可一日无君，便让他代劳一下。
　　
　　中间留著一个大空地，置了一张椅子，是给姑娘们准备的。
　　
　　第一位进来的是身著青色纱裙，面容姣好的女子，举手投足间都散发著一种媚人的风采，她进来的第一句话就是「各位公子，奴家这厢有礼了」然後一双眼睛直对著贺楼奚发电，这女子样子确实不错，但是他一直看著奚是什麽意思？所以他不满了。（不知道是不是因为没看他？）
　　
　　「咳咳，这位姑娘，虽然你长相身材都不错，但是不合适，你还是走吧」
　　
　　「公子，奴家怎麽不适合了？」青衣姑娘不甘心就这麽走了，好歹她长的不错啊，更何况他看中了贺楼奚，那位公子都还没有表态呢。
　　
　　苏倾实在是不想再理她了，眼见著她一双眼还直直对著贺楼奚，於是他笑眯眯地转过头问贺楼奚「好不好看？」
　　
　　贺楼奚很是无辜地抿了一口茶，才道「还不错」
　　
　　苏倾冷哼一声，对青衣女子道「姑娘你是要自己走，还是要本大爷请你走？」
　　
　　那女子似感到了苏倾的怒气，依依不舍地再看了眼贺楼奚，那眼神似乎告诉他，‘公子，您倒是说句话啊’
　　
　　「来人啊，帮我把这位姑娘给请了出去」苏倾说完，便有两保镖男子将青衣女子给架了出去。
　　
　　那女子还不依不饶，离开前大声喊了一句「公子，奴家是真的倾慕与你」
　　
　　「哼」苏倾别过头，淡淡说道「贺楼奚，你给我换张老脸」
　　
　　贺楼奚轻轻笑道「倾儿，可是又吃醋了」
　　
　　众人看著他们「……」
　　
　　正当两人眼对眼时，一声美妙的声音响起「诸位公子，看小女子是否能配得上在座的哪位公子呢？」
　　
　　未见其人先闻其声，众人齐刷刷回头，面容有瞬间的僵硬，苏倾看著眼前这花衣白裙，身材剽悍的姑娘，从容的回道「姑娘，我怕我兄弟受不起你」
　　
　　那姑娘娇柔的一笑，脸颊两边红彤彤的胭脂就像那太阳一样，刺得人睁不开眼「这位公子可是嫌弃小女子了？」
　　
　　「哈哈。。」苏倾尴尬的笑笑「怎麽会呢，只是姑娘太过W丽，我那兄弟实在无福消受啊」
　　「公子这麽说倒是不打紧，我也自认W丽了些，但是我不会嫌弃你那兄弟的」那姑娘思量著说得很是诚恳。
　　
　　苏倾实在是不想打击了眼前这‘弱小’姑娘的心灵。
　　
　　一旁的殷随风实在看不下去了，忽然从椅子上起身走到了那姑娘的身边，姑娘瞬间心跳了一下，可是还没跳完就被殷随风二话不说的提著衣领托出去了。
　　
　　苏倾瞪大眼睛说了句「殷随风果然能消受的起」
　　众人「……」
　　
　　相亲会举行了大半天，苏倾也没找到满意的，一旁的贺楼小苏窝在流澈怀里都睡著了，流澈也看腻了，正好借著这个机会抱著小苏回家了。
　　
　　殷随风本是好奇凑热闹，兴许有值得一画的美人，现在兴趣完全没了，直接走人了，接著秋晋寒也觉得无聊了，於是他也走了。
　　
　　正当其他几人也决定走的时候，突然一阵琴音传入，柔情中透著凄凉，高扬中带著悲伤，琴音渐渐止步，一道颀长的白色身影闪入眼帘，姿态优雅，面容俊朗，这人，这人不就是武林盟主即墨逍麽，他怎麽来了？难道是相亲？
　　
　　苏倾顿时领悟，眼神在他，沈暮烟和尚寂枫三人之间打转，哎，一场复杂纠葛的三角关系啊，感情之事可背後分析却不好当面参与讨论，於是他拉著贺楼奚默默的从三人身边走开了，他走了一半，突然想起什麽似地回过身来，将一旁还不解风情的楼成也给拖走了。
　　
　　大街上，人来人往的，苏倾和贺楼！并肩走著，一个好好的相亲会就这麽不了了之了。
　　「到哪里能找到一位温柔可爱纯朴的姑娘给大山做老婆呢」
　　
　　贺楼奚不知打哪掏出一柄扇子，悠悠的展开「兴许你那大山兄弟用不著你给他找媳妇了」
　　
　　苏倾不解「为什麽？」
　　
　　「难道你不知李大山在一年之前便已皈依佛门了麽」
　　
　　「什麽？」苏倾惊大一双眼睛「我怎麽不知道？」
　　
　　「一年前的一天，你大师兄来苏园时说的」
　　
　　苏倾淡定了，然後怒了，然後又淡定了，他不轻不缓道「你怎麽不和我说」
　　
　　贺楼奚微微一笑「那日你也坐在一边，我当你知道」
　　
　　「狗屁，我压根就睡著了好吧」苏倾怒了
　　
　　「呵呵，我也是方才想起，倾儿莫不是生气了？」贺楼奚很自然的退後一步，望著万里无云道「天气甚好，不如相邀去踏青？」
　　
　　苏倾怒目含笑「踏你妹……」
　　
　　　　END。。。
