
序

作者有话要说：开新坑啦！
　　曾经风景如画，山峰秀丽，富饶繁华的紫宸国，在经历了十年战争的洗礼后，已经变的残破不堪，十分贫瘠，这一切的一切不是来源于外族的争战，而是内战，皇族内乱，众王争位，众皇子夺权，就这样，短短的十年间，一个好好的国家几乎被毁于一旦，被毁到外国连推波助澜的兴趣都没有，只是平静的等待看着它如何自我毁灭。
　　说来也可笑，众人争来争去争到手的位子却无福享用，那位子如同诅咒般，一个个踏上它的人都没有命来享用，到最后不想争不愿收拾这烂摊子只有十五岁的十一皇子最终登上了王位。
　　楚天登上王位时不满十五岁，一个刚成人的皇帝面对若大的国家，空虚的国库，饥饿的百姓，他毅然扛起了这沉重的江山，用了五年时间将国恢复到从前，美丽富饶再渡回到这个经历过战乱的国家，也是为了这个国家，他犯下了一生都不能被原谅的错，一个连他自己也不能原谅的错。
　　那个人是同窗好友，相交了十五年的知心人，为帮他而来到紫辰，他却为了皇室的颜面，自己的面子，将他硬是逼疯了，那个人是凤凰家的大公子，一个曾经温如玉优雅的贵公子，凤珏。
　　那个人是世上除了母后外最疼他的人，为他平内乱铲外敌，稳固江山国土，而他依旧是为了皇室的颜面将他们拆散，那个人是他的小皇叔，与他是皇族最后的活口，风雅的宗亲王楚衣。
　　这一切的一切是从那年春时，凤珏的一个回眸说起……
　　
 作者有话要说：开新坑啦！




第一章 梨花压枝，凤飞来（上）

　　“呵呵，姐姐可是快点，去晚了可就什么都没了。”
　　“来了，来了，我就不信他还敢跑不成。”
　　“呵呵，那可说不准。”
　　紫辰皇宫，回廊间莺莺燕燕笑声不断，三三两两同行，方向却都是一样，绫罗沙沙，玉环相撞，刹是好听，好一番风景，这可不是小宫女们忙着伺候主子，而是主子们赶着去抢新鲜玩意儿。
　　而她们身后的小宫女们小碎步紧跟，每人手中都端着托盘，上面不是古玩珍宝，而是一盘盘一碟碟一盅盅的美食糕点，香味扑鼻几乎百米外就能闻到。
　　有人就是鼻子太好使，人在亭台之上，已然闻到了这阵阵的香气，人站在亭台中深深的吸了一口气，“嗯，好香！”黑袍青纹犹如猛龙入江，羊脂白玉佩系在腰间，上面只是青麟踏着祥云奔蹄，从衣饰上就可以看出此人是紫辰唯一的王爷笑王楚衣，剑眉杏目，五官端正，下巴圆润，一双琉璃目正流光溢彩的看着回廊上跑过的嫔妃们……呃，的点心。
　　“王爷。”身后满是笑意的声音传来，“您别看了，那些她们是要送去讨好凤公子的。”大红衣裙长发高束的女子歪着头看着楚衣，她一脸的侠气，精练的眼神，怎么看怎么不像是这宫中的人，然，她却偏偏是这宫的赤妃韩蕊，由于她偏爱大红，所以皇帝封了她个赤妃的称号。
　　“凤公子？”楚衣回身，手中的纸扇有一下没一下的扇着，“那个凤公子？”
　　韩蕊微微僵了一下，紫辰国还能有那个凤公子？王爷竟然不知道？噢，对了！王爷刚从边关回来。想到这她才放松下来，还当王爷打仗打糊涂了呢，“就是凤凰家的大公子，凤珏凤公子。”
　　“是他？”楚衣略惊，凤珏他听说过，没见过，当年年幼他在国内时，凤珏去了银淼，凤珏回来时他正好在边关，知道凤珏此人的存在也只限于，紫辰的那只黑心贪财刁钻的死凤！
　　“她们为何去讨好他？他也在宫中吗？”楚衣看着那群风风火火跑过的女人微微蹙起了眉。
　　韩蕊可爱的侧头认真的想想，“柔妃是凤公子的义妹，凤公子来是看柔妃，会带很多好玩新奇珍贵的东西，她们是去抢东西的。”嗯……不知道上回和叶儿说的兵法她和凤公子提没，应该是说了，嗯，一会儿过去看看！
　　楚衣看着她不知想起了什么，一脸快要流口水的样子，无奈的摇摇头转身下亭台，一步步走向的方向正是那群嫔妃飞奔而去的地方，凤珏吗？本王到要看看你到底长的什么模样！一抹似有似无的笑勾在唇边，十分的邪气。
　　柔水园，嬉笑声满满溢出，欢声笑语外加撒娇的声音听起来甜腻腻的，骨头都酥了，庭院中，一张圆桌，上面摆着大大小小瓶瓶罐罐以及五颜六色的盒子，一群嫔妃围绕着一名男子，那男子在众人中特别的显眼，并非因为这么多人中只有他是男子，而是因为在这七彩的长裙中，只有他是一席纯色白衣，而且他的容貌放在这美女如云的嫔妃中并不逊色。
　　乌发半挽月髻上面插着月白玉钗，散发过腰，瓜子小脸，细长的丹凤目，淡红的薄唇，纤细的脖子，唇上勾着浅笑，儒雅至极，这人就是凤珏。
　　“公子，尝尝看这昙花糕，我特地让人做的，公子尝尝好吃吗？”兰妃捧着一盘糕送到了凤珏的面前。
　　“嗯，不错。”他尝了一块很是喜欢又去拿了第二块。
　　“那么上回我提到的‘人面桃花’……”兰妃见他喜欢急忙提起上来要的东西。
　　“姐姐你别太过份，那东西几十两金子一瓶，你也好意思要！”淑妃不冷不热的看了她一眼，堆起笑看向凤珏，“公子别理她，尝尝这桃花酥。”
　　“嗯，好吃。”他说是好吃却只吃了一块，好甜！拿起茶杯解口中的甜腻感。
　　“公子，梦儿不贪心只有‘小桃红’……”淑妃话说没完，兰妃那就炸了窝了。
　　“孟梦！你还敢说我！你就不过份了？你要的就不‘人面桃花’了？”
　　“我，我又没都要！”
　　“我也没说全要呀！我只要‘酒艳’！”
　　“你刚才可没说！”
　　“你！”
　　看她们你一言我一语眼看就要打起来了，其他嫔妃将她们拉开，“行了，行了，一人少说一句吧，别为了东西伤了姐妹间的和气。”说真的那“人面桃花”谁不动心？那可是花容雅苑中的极品，一月也就那么十来盒，“人面桃花”分“酒艳”和“小桃红”，一色重，一色浅，就算是宫中分给的胭脂也比不上，可东西太过稀少想要几乎是不可能，但凤珏正是那花容雅苑的东家，想从他手中拿到就不是什么难事了，这不都巴结着他呢，就算他不来，平日里她们也多会到柔妃这走动走动，拉拉关系，再说了，柔妃脾气好，性子好，谁见了都喜欢。
　　“两位娘娘别吵了，再吵下去，到是凤珏的不是了。”本来还要争的两人，一听凤珏开口了，便收敛了起来，他笑颜，一手递上一只锦盒，“两位娘娘要的东西，在下记着呢，几位娘娘也别看了，要的东西都在这桌上呢，自己找吧。”他话未落众人已经开始翻找自己要的宝贝了。
　　柔妃柳叶儿借机将凤珏拉到一边，半低着头小声的说：“哥哥，你不必这样，真的。”她明白凤珏是用这些东西收买那些嫔妃好不让她在这宫受欺负，也是为不让那些宫女太监小瞧她，但这样一来，她总觉得对不起哥哥，她不值得哥哥为她做这么多，她只是个孤女，她习惯了一人，就算不得宠也无所谓……想着想着她眼睛红红的好似马上就要哭了。
　　“傻丫头！”凤珏轻轻刮刮她的鼻子，“你都叫我哥哥了，哥哥为妹妹做这些不是应该的嘛，看看又成兔子了，眼睛红红的喽，小兔子――！”他故意拉长声音，柔妃噗哧一声笑了，头埋在他胸前撒起娇。
　　然，她没有看到凤珏阴沉下了脸，死楚天！一定又欺负叶儿了，爷抽不死你的！
　　正在看闲书的皇帝楚天莫名一抖，呃，都春天了怎么还这么冷呀！
　　照顾好如狼似虎……呃，不对，是满意而归的嫔妃们，哄好自家宝贝妹妹后，凤珏没有急着出宫，而是，杀气腾腾的逼向楚天的宫殿，但，他没有到达宫殿，他被挽香园的香味吸引，停住了脚步，这是……梨花？
　　他像是被人用线引领一般，一步步的走入园中，数百株梨树出现在眼前，满枝的雪白，占满了他的眼，他看不到任何人物，只有那雪白的梨花。
　　风吹树枝摇动，花瓣轻轻飘落如同下了一场雪，他不自觉的伸出双手去接飘落的花瓣，拈起一枚放到口中，品味着它的香与苦，他抬起头看到一株含苞待放的花枝，慢慢的伸出手要去折那只花。
　　就在此时，急急的一声唤袭来，“我的爷！手下留情！”
　　




第一章 梨花压枝，凤飞来（下）

　　“嗯？”凤珏回头看到进喜急忙跑来，他身后还有一人，笑王楚衣。
　　楚衣也是路过，正要去水柔园，突然头前带路的进喜冲入了挽香园，他也顺势跟了进去，好死不死的正看到，满园的梨花中，白衣如雪的凤珏伸着一只手欲折花，回头来那惊鸿一瞥，修长的凤目满是疑惑，淡红的唇微抿，似乎他就是这梨花化的仙般，一眼就让楚衣醉了。
　　“我的爷，你就饶了小人吧！”进喜不停的磕头，就差抱凤珏的大腿了。
　　“进喜公公，你别，我就折……一只。”凤珏可爱的歪着头，伸出一只手指，看起来要多纯有多纯，然而……
　　“一只就足以要奴才的命了！凤爷，这梨花可是给太后准备的，您，您可别为难奴才！奴才这里给您磕头了。”进喜磕头磕的咚咚响。
　　凤珏撇撇嘴，“行了，别磕了，我不折就是了。”人气呼呼转过身，不让折，我看看还不成吗？他一双眼睛瞪着那些梨花，似要将它们瞪穿了。
　　楚衣看着他这么孩子气的表情，唇上勾出一个弧度，眼睛弯弯的看着他，好可爱，好漂亮，好有意思的人儿，嗯，想收藏……？嗯？他被自己的想法吓到了，为什么自己会想收藏一个男子呢？真是奇怪。
　　“凤珏！放下你的爪子！”龙腾虎啸中气十足的声音杀来，凤珏脸顿时一沉，眼珠滴溜溜转了三转，左唇角勾出个邪气的角度，楚衣眨眨眼，他怎么觉得自己看到凤珏身后有一条毛茸茸的狐狸尾巴冒了出来？
　　“陛下，来的真是时候，在下正好有事要与陛下说。”优雅的转身，衣袖轻摆，恭恭敬敬的行礼，那张脸上满是儒雅。
　　见他如此，楚天反而退了一大步，“你，你，你要干什么？”
　　凤珏无辜的眨眨眼，往前迈了一步，“陛下慌什么？在下又不会对陛下如何，只是想问问，我家妹妹犯了什么错？嗯？嗯？嗯？”他一连三个嗯，听的楚天心里发毛，明白事情他已经知道了，此时一定很生气。
　　“呃……我错了，我错了！”不管三七二十一，他道歉就对了。
　　“喔？错那了？”凤珏眼中一冷寒光四射。
　　“那个，朕不应该吓唬叶儿……导致……”楚天小声的说。
　　“哼！”凤珏冷哼，“吓唬！我看是有人在你耳边吹了风！叶儿平日胆子就小你又不是不知，这回到好，你那么重的罪压下来，她受得了吗？这回好了，孩子没了！你到是知道认错，怎么不见你罚那个女人？嗯？嗯？嗯？”
　　“呃，罚了……”楚天小声再小声。
　　“罚个屁！”凤珏就见不得他这德行，那女人有什么好？说什么他就信什么？成，将我家叶儿害成这样，看爷怎么收拾你的！
　　楚衣侧头看着这训自己侄子的凤珏，很是佩服，这小子是欠收拾，还别说这凤公子长的好看，也厉害，不错，不错，不错！也不知他不错个什么。
　　“那个，凤……珏……”楚天本想叫凤儿的结果被凤珏扫了一眼硬生生的改了口了，“你别生气了，朕给你赔不事了，还不成吗？”
　　凤珏白他一眼，双手环胸，“想让我不生气也成，给我一枝梨花。”
　　“不行！”楚天想也没想就否了，“那是朕孝敬母后的。”
　　凤珏扁扁嘴，牙磨的吱吱直响，从牙缝中挤出一句话，“你是让我抽死你呢？还是交出一枝梨花？”
　　楚天大义凛然的抬高头，“你抽死朕好了。”说白了就是抽死我也不给。
　　凤珏撇撇嘴，嘴角垂下，生气了，“抠门。”
　　“呵――！”楚衣看着他的表情没忍住笑出了声，结果遭到凤珏的一道白眼。
　　“笑王还真是爱笑，不过……”他舔舔唇妖媚的看着楚衣，“笑王不知道这么对人笑会让别人误解你爱上在下了，这样可不好哟！”妖气十足的声音听楚天后脖子发麻，他有不好的预感，但楚衣还是淡笑，笑中三分邪五分坏。
　　“凤公子怎么认得本王？”
　　“除了笑王还有谁会不拿他当回事？”他手一指楚天，楚天心里大叫，不是还有一个你嘛！
　　“这样呀，那么改日上府拜访。”依旧是那样的笑，杏目如炬看着凤珏。
　　“好，在下还有事，先行退下了。”说完他直径走了，还不忘对楚天妖笑，让楚天心里更毛了，他真的有不好的预感！
　　楚衣看着他离去的背影，手指放在唇上摩擦，有意思，美人……下意识的舔舔唇，似乎是在品尝美味。
　　“皇叔，你看看凤珏压榨我！”凤珏前脚夫走，楚天后脚就诉上苦，将两人同窗十五年大大小小被压榨的事从头到脚的说了一遍，本想让楚衣同情自己，谁想……
　　“活该。”楚衣就不明白了这么没用废物的小子是真是自己侄子吗？他是怎么活到现在的？
　　“皇叔！”楚天怒吼，“我是你亲侄子！”
　　“嗯，我知道。”楚衣看着梨树上那含苞待放的花枝，似乎凤珏特别喜欢它。
　　“那你还……”楚天瞪大眼睛指责，然而，小太监送来一份厚厚的帐单，是说凤公子让人送来，请陛下三日内还清，不然就拿小太子小公主抵债，他的脸顿时垮了下来，他的预感成真了，死凤珏！小心眼，不就是一只梨花吗？至于吗？
　　他正想着，只听咔吧一声，抬时看到梨树上一枝梨花被折了下来，当时就睁大眼睛，看着折花的人逍遥飞身离去，而他只能对天大吼：“楚衣――！”
　　梧桐居，主卧凤鸾轩，白鹭站在门口，眼角抽动的看着巨大的梨花雕木床上，滚来滚去的一团白，抱着抱枕的凤珏从左滚到右，再从右滚到左，幼稚至及的举动让白鹭很无奈。
　　“主子，您想要什么直说。”
　　凤珏从床上坐起身，怀里抱着抱枕小可怜状的看着她，“我想要玉白雪梨花……就一枝。”末了补上一句，可爱的伸出一只手指放在脸侧，歪着头。
　　白鹭眼角再次抽动，转过身，不去看他那可爱的表情，边往外走边说：“那您还是接着滚吧。”凤珏扁扁嘴，倒到床上，接着滚来滚去，滚的衣服凌乱，滚的不知不觉的睡着了。
　　




第二章 春晓梦醒，花染尘（上）

　　夜幕时分，也不知是何方贼人如此大胆，竟然逃过梧桐居的层层守卫直接潜到凤鸾轩，外面如何戒备森严，而这里却是一片安静的天地，除了床上凤珏均匀的呼吸外，没有半点声音，好似整个世界只有他一人般。
　　轻手将手中的梨花插到窗边的白玉瓶中，楚衣轻步走到床边看着床上的人，“唔……我要……嗯……给我……玉白雪梨花……”喃喃的梦呓，小嘴一张一合，小脸红红的。
　　楚衣笑颜看着他，看着他雪白的肌肤，如同上好的雪宣，突然犯起了坏，走到水盆边洗过手，回到床边轻轻的解开人衣服唇覆上，从纤细的脖子游走到胸口，留下一串小小的红印记犹如一副梅花飘落图，凤珏被他弄的痒痒的不舒服的挥了挥手，结果手被抓到，手腕内侧也留下了个小红印子，末了楚衣还留下了枚字条。
　　梨花送美人，一亲芳泽。
　　第二天早上凤珏是在白鹭的尖叫中醒来的，看到自己身上的红印子，手指颤抖的拿着那张纸，顿时撕人的心都有了。
　　别让爷抓着你，不然，一定撕了你！
　　另一边，笑王府中，楚衣睡得正香，唇上勾着大大的笑，梦中还时不时的舔下唇，如同还在凤珏身上做画般。
　　吉祥楼上凤珏睡眼朦胧的看着外面来来往往的行人，三天整整的三天！从三天前他发誓要抓住那潜入他府中的贼开始，随着他一声令下，凤凰家的护卫全部出动，三天的时间，王城内的大盗小贼已经装满了刑部大牢，但，就是没有那个潜入他府中的贼！他是怎么断定的？就是那张字条，被抓的人都写两行字，左右手都要用，可愣是没有相近的。
　　“哟，珏，你要抓的人还没抓到呀？那贼偷了你什么东西呀？”吊儿郎当的声音从屋口转来，凤珏懒懒的抬头。
　　“秦玟，你来了。”
　　秦玟揽着一十五六岁的姑娘走了进来，大大咧咧的坐下，那姑娘自然的坐在他的腿上，“你抓的人听说刑部大牢都快放不下了。”秦玟的父亲是相国，在外人眼中他就是小相爷。
　　“这又是谁？”凤珏眉对着姑娘一挑，姑娘脸上飞红。
　　“我第二十七房妾。”说着他还捏捏姑娘的脸。
　　凤珏白眼一翻，“前二十六房你除理好了？回头被她们收拾，我可不救你。”花心浪子！
　　“当然除理好了，宝贝乖，自己下楼玩去，回头找你。”他从怀里摸出一张银票放在姑娘手中，顺势亲亲她的小脸，她咯咯的笑了，对二人行了个礼下了楼，他回头看向凤珏，“珏，你到底丢了什么？”
　　“面子。”凤珏趴在桌上狠狠的说，“我堂堂凤凰家被人潜了进来，这是多大的挑衅！”
　　“原来只面子，不是被采……”秦玟小声嘀咕却没逃过凤珏的耳朵，他身起回手一把拎起人脖邻子，“你说什么！”
　　“没，没，没说什么。”乖乖，看来还真被采了，不然怎么这么生气！
　　“哼！”凤珏松开手坐回原位，接着发愣。
　　秦玟手欠加嘴欠的说：“那贼眼光不错，可是珏呀，你怎么能便宜外人呢？怎么说第一回也应该我来呀！啊――！”他那张欠抽的嘴，被抽了，嘴角青了一大片，他第一个想法就是，完了，亲不了人了，凤珏你太过份了！
　　凤珏看都不看他那气呼呼的表情，“白鹭，今儿个第几天了？”他一叫白鹭，秦玟眼中只冒光，白鹭大美人呀！跟了那小子算是可惜了！
　　然，白鹭知道里头那只色狼在，只是站在外面面也不露，回道：“回主子，第三天了。”
　　“一两也没还？”凤珏眉一挑。
　　“是。”
　　“嗯！”他起身伸了个懒腰，往外走，“要债去。”
　　秦玟可知道他去那要债，狗腿的跟有后面，“我也去。”哟！有戏看喽！
　　皇宫内，楚天腰靠着龙案，他身前的进宝两腿发抖，手臂却还护着他这位皇帝，他瞪大眼睛看着凤珏，“凤珏，你丫……呃，你到底想干什么？”这家伙打算逼宫吗？
　　“在下只是来收帐的。”凤珏轻描淡写的说着，一脸无辜。
　　“你放……呃！咱们俩那么多年交情了，还用算得那么清吗？”我忍！我忍！
　　“是陛下先跟在下算的，那么要算一起算，欠债还钱天经地义。”凤珏双手环胸。
　　“就算是这样，你干嘛把它带来！”他快速的指了一下，又快速的收了回来，他怕被咬！
　　凤珏身边，一只两米来长全身雪白黑纹及淡的雪虎，乖巧的趴在他的脚边，他时不时的抚摸雪虎的头，又挠挠下巴，像是在逗小猫，“好久没带小寅出来了，出来溜溜。”
　　“它为什么会在这？凰晔走时不是带走了吗？”楚天最怕的就是雪虎，在多侍卫也没用，他就是怕。
　　“它自己跑回来了。”凤珏轻轻摸摸雪虎的耳朵。
　　“凤珏，我给你枝梨花还不成吗？”楚天感觉到自己的腿在发抖。
　　“一百枝。”
　　“你这叫坐地起价！”楚天吼，结果……
　　“嗷呜――！”被吼回去了。
　　“来人给凤珏凤公子剪下一百枝梨花枝！快去！”殿外顿时脚慌乱，后宫打赌的娘娘们无奈的叹口气，还当这回陛下能赢呢，结果又输，皇后又是赢了个满盘。
　　挽香园外，宫女太监围了一群，想进去，又不敢进去，只能远远的看着，楚衣路过时就看到一群人推推搡搡的，凭借身高的优势，他探头往里看，只见满树的梨花下，卧着只雪虎，凤珏侧躺枕着雪虎的肚子睡的正香，几片梨花瓣散落在他的脸上头发上衣服上，看上去十分美好。
　　楚衣皱起眉头，虽说已经入春，但这天还是很冷，就算是他也穿着夹，然，凤珏就这么单衣单袍的，还睡在园子里也不怕生病！
　　“顺子。”他开口唤自家小厮。
　　“王爷什么事？”顺子麻利的站在他的身后。
　　他不回头手往后一伸，“把狐裘披风给我。”
　　“王爷是冷了吧，小的这就给您披上。”顺子展开披风要给他披上。
　　楚衣白了他一眼，“叫你给我，哪那么多话。”一手夺过披风，迈步走入园子，顿时引来一片惊呼。
　　“王爷，回来呀！”
　　天哪！笑王是不是疯了？
　　他一步步的往里走，他走一步雪虎便警惕的看着他，他越近雪虎就发出呜呜声，想起身又碍于凤珏枕着它的肚子不敢动，只得呜呜的威胁。
　　可能是它动静太大扰了凤珏的好梦，他抬手不客气的打了雪虎肚子上，“别闹……”它顿时老实了，脑袋耷拉下来，活像只受气的小猫。
　　楚衣眼睛弯弯勾着笑，走到他身边，轻轻给他盖上披风，顺势坐在他的身边，背靠着雪虎，雪虎回头抗议的瞪了他一眼，又趴了回去。
　　凤珏也不客气就着披风一卷将自己包成个球，舒服的接着睡，只是时不时的吸吸鼻子，小鼻子冻的红红的。
　　楚衣轻轻点点他的鼻子，人不满的皱起眉，他又捏了两下，凤珏挥挥手哼哼两声，楚衣笑了，好可爱，伸手接着捏，凤珏不舒服啊了一声，楚衣还要玩时，雪虎突然抽了他一尾巴，也幸亏他躲的快，不然这一下子定是轻不了，就是他这么一躲，雪虎身子一滚把凤珏背到背上大摇大摆的走了，众人自发自觉的给它让路。
　　楚衣侧头看着，不错，不错，不错！他又不错个什么。
　　




第二章 春晓梦醒，花染尘（下）

　　楚衣一路回府，他走了一路，顺子碎碎念念了一路，“我的王爷，您知不知道那个大家伙是雪虎，是雪虎呀！凤公子上回出游被人打劫，雪虎扑了出去，四个人，死了一个，重伤了两个，另一个被吓傻了，您要是有个什么好歹，小的这命也赔进去了，小的是上有八十老母，下有，呃，小的还没成亲呢，王爷您怎么也要给小的家留个后，就算您不为小的想，王爷您可没娶妻呢，要是后就断在您这了，小的就是罪人了，小的对不起紫辰的列位君王，小的没脸……” 听的楚衣耳朵都嗡嗡直响。
　　“行了！别嗷了！”他终于忍不住了，“你没看凤珏枕着雪虎的肚子吗？雪虎是有灵性的生物，他知道本王不会伤害凤珏。”
　　“可是，可是……”顺子还要说什么，被楚衣瞪了回去。
　　“没有可是，本王问你，可知玉白雪梨花？”
　　“小的不知，王爷还是回去问暮先生吧。”他这话出又是招来楚衣一道冷眼。
　　笑王府，帐房，烛光下青衣布衫的公子埋头于堆积如山的帐本中，随着他的翻阅，帐本一本本的减少，最终减少到可以有空抬头看屋内的情况，公子看了一眼坐在椅子上几乎快睡觉的楚衣，“王爷，天黑了要睡回屋睡。”此人，王府管家，易子倦，字暮潮，平日王府内的人都尊称他一声暮先生。
　　“嗯？天黑了，那我去……”楚衣话说了一半突然觉得那不对，往外走的步子停下了，回身走回桌案边，“不对，子倦我有事问你。”
　　“王爷请讲。”易子倦坐正身子，恭敬的听着。
　　“你可知玉白雪梨花？”家里的下人问了一个便，愣是没一个知道的，此时他已经不抱什么希望了。
　　“我知道。”易子倦话一出，楚衣眼睛立刻放光，一眨不眨的看着他，等他说，“花瓣宛如玉，落地便化雪，传说，极东之地有一山名为凌峻，玉白雪梨花长在山顶长年不败，但，这只是传说，并没有人见过。”
　　“原来是传说。”楚衣失望的叹口气，“子倦还真是厉害连这样的传说都知道。”
　　易子倦摇摇头，“并非我厉害，而是上次秦小相爷纳二十一妾时，无意中听凤公子所说，便记下了。”
　　“秦玟那家伙又纳妾了，二十一个，他也不怕累着。”楚衣冷哼，心中明了，原来是凤珏说的。
　　“听说前几日已经纳了第二十七个。”易子倦平静的说道。
　　“……”楚衣无语。
　　梧桐居，凤鸾轩，凤珏舒服的在床上伸了个懒腰，坐起身，光溜溜的脚一沾踏凳又缩了回去，往下看看，红木的踏凳上空空如也，他侧头看向门口张开口，“白鹭。”
　　随着他声音，一名女子急急的跑来，却不是白鹭而是燕子，小丫头跑到床边半跪下，取出一双素白软鞋，慢慢的给他穿上，“爷，二爷从沙陵托人送来了几只花斑鸡，白鹭姐去除理了。”
　　一听花斑鸡，凤珏舔舔唇，“我要吃糯米鸡。”
　　“是。”燕子应声，回头对门外喊，“喜鹊，去厨房看看，和白鹭姐说，爷要吃糯米鸡。”
　　“好嘞。”门外的丫头喜鹊应声，小碎步离去。
　　燕子为他穿好鞋，轻抚鞋面，“爷，怎么又在梨树下睡着了？这天还冷的紧，别在受了寒，白鹭姐让人煎了参汤，爷喝点吧。”起身端过参汤，交到他手中，看着他慢慢的喝着，“爷，那件披风是谁的？奴婢怎么没见过？”
　　“披风？”他眉微蹙，什么披风？燕子取出他披回的那件狐裘披风展在他的面前，他放下空碗，伸手拿过来，毛茸茸的手感，让他忍不住贴在脸上蹭了蹭，“嗯，嗯，嗯，嗯，嗯？”蹭到什么东西轻轻刮了他细嫩的脸，好像……是字？展开一看，只见里衬上用金线绣着两个字，笑王。他眨眨眼，这个地方好像是心口的地方。
　　“这披风是笑王，那天让人还他。”他说是让人还，可手还是不放，好舒服，好喜欢这手感，唔，不想还他。
　　“还是爷自己还吧，怎么说笑王好心为您披上的，让下人还太没有诚意了。”燕子轻言，看自家爷难得喜欢一样东西的表情，让她不知道是应该笑还是哭，这也太可爱了！
　　当天晚上，凤珏如愿以偿的吃到了香喷喷的糯米鸡，晚上蹭着毛茸茸的披风入睡。
　　花容雅苑中，白鹭金算盘打打的啪啪直响，“花夫人，这回的加上上回，零头就给您抹了，一共是这个数，您给个整数就成了。”
　　花夫人看了一眼，“怎么这么多？”
　　“不多了，这可是折后的，要是夫人觉得太贵的话，没关系货我们收回就是了，怎么说花家大小姐也是贵妃，什么好东西没有，还会和我们小店计较这些？”白鹭这招冷嘲热讽用的真是狠，算准了花夫人要面子，一定会付钱，可谁想……
　　“哼，就你们这些破东西本夫人还真不稀罕，给你看看正经的好东西。”花夫人从袖子中取出一只红木小盒，举到白鹭眼前，“看看，看看，罗刹国特有的红珞，皇上赏赐我家女儿的，我家闺女特地孝敬我的。”
　　“哟！罗刹国的红珞，那可是好东西，胭脂中的上上品，夫人，让我闻闻？”白鹭赔着笑脸，一脸的羡慕。
　　“嗯。”花夫人得意极了，大方的将小盒放到她手中。
　　白鹭拿过小盒小心的打开，放在鼻下嗅嗅，“嗯，还真是好东西。”
　　“那是当然！”花夫人得意的尾巴都翘了起来。
　　店内的小厮搬着几大盒东西从里面走出，由于东西拿的太多，挡住了视线，一不留神碰到了白鹭，“唉哟！死小子看着点呀！”她回头就骂，完全没注意手中的小盒已经被抛出。
　　“我的胭脂！”花夫人尖叫，然，胭脂盒打翻，里面油纸包的小球滚出，油纸散开，一颗圆润的夜明珠滚出，撞在门槛上，也不知怎么那么巧被路过的刑部提案大人看到了，葛大人一看这夜明珠，立刻眼中放亮，昨儿个宫里刚报皇后凤冠上的夜明珠被盗了，从昨夜审到今儿几百号人愣是没审出来，这回到好了，回个家的功夫，珠子就自己跑出来了。
　　他拾起珠子，扫了店内一眼，“这是谁的？”
　　花夫人傻傻的眨眨眼，没敢开口，白鹭揉着被撞疼了的背，一指她，“从花夫人的胭脂盒里滚出来的，听说是花贵妃从宫里孝敬出来的。”
　　“你，你，你别乱说！”花夫人指着白鹭的鼻子。
　　“哟，这可是刚才夫人您自个说的，这满屋子的人可都听见了，怎么能说白鹭乱说呢？”白鹭轻笑，一副我说错了吗的神情。
　　“这，这，这，大人，我也不知道这珠子怎么跑到盒子里的！大人可要给我做主呀！”她也听说了皇后夜明珠被盗的事，顿时哭诉。
　　“带回去在说！”葛大人一声令下，花夫人被人压走，边走边哭，数里外都听得到，是真哭还是假哭，就不得而知了。
　　此次查盗夜明珠之事，不光花夫人，花大学士，花家小公子，就算是花贵妃花如锦一个也没逃了，花大学士被罢官家产全部冲公，花贵妃被打入冷宫，花家名旺一时，如今昙花一般没落了。
　　花如锦一直不明白那皇后的夜明珠怎么就到了她的胭脂盒中？直到，淑妃来探她时，她才明了自己是被人算计了。
　　“花如锦呀，你让姐姐我说你什么好？”淑妃冷眼看着她，“这若大的宫中，谁都不容易，相互体谅此，打打闹闹，争争吵吵也就罢了，可你呢，偏偏爱出个头，什么事都要压人一等，叶儿多好一姑娘，你把她害的小产，就算陛下容得你，姐妹们可容不得你！”淑妃淡笑，“实话和你说了吧，那夜明珠是姐妹们找皇后娘娘借的。”她加重借的二字，可见皇后也是同谋，皇后忍她可不是一天两天了，她煽动楚天废后也不是一天两天了。
　　“你们！”花如锦气怒！十指陷到手掌中。
　　淑妃不看她，转身往外走，到门口却停下了，“噢，对了，凤公子让我告诉你，红珞又名珠华，是凤凰家所配，下回别那么无知说什么是罗刹国的特产。”
　　“你和我说这么多，就不怕我告诉陛下？”花如锦不解的问，她们就当真那么自信？
　　淑妃回头看她，突然笑了，“你认为这辈子还能见着陛下吗？另外，”淑妃已经走出冷宫，“死人还能说什么吗？”
　　当天深夜，花如锦自尽于冷宫，一双脚在半空中晃来晃去，脚下空空如也什么也没有。
　　




第三章 桃李天下，几渡香（上）

　　吉祥楼，凤珏裹着毛茸茸的狐裘看着外面，一辆老马拉的车，一卷草席，谁能想到那个曾经风光无限的女子，只因走错了一步落了这么个下场。
　　“珏，你也太狠了，好好的一个美人，可惜喽！”坐在一边的秦玟一边数银票一边叹气。
　　“怎么心疼了？”凤珏眼一挑，“尸首就在外面，怎么着你领回去？”谁让那花如锦触了他的眉角，说什么也不能留，这就叫一命还一命，她的命还叶儿肚子里的孩子！
　　“那还是算了吧！”秦玟撇撇嘴，抽出一打银票，“呐，这是你的，十一万，点好了。”
　　“怎么就这么点？”凤珏手一捋银票，怀疑的看向他。
　　“不少了，赔给皇后后，咱俩半劈，就这多，皇后这回压的比上回多。”他耸耸肩，那天凤珏去要债，他去后宫开赌，两人双赢！
　　“哟！分脏呢？”半笑半真的声音传来，楚衣笑容满面的走过来，双手一伸，“拿来。”
　　“什么？”同声。
　　“封口费。”
　　“去死。”还是同声。
　　楚衣落坐在窗边挨着凤珏，笑言：“你们俩个还真是大胆，这赌都开到皇宫里去了。”他眼一转，贼兮兮的加上一句，“下回有这好事叫上我。”
　　“下回？那要是看珏什么时候找天要债了。”秦玟打哈哈，将任务丢给了凤珏，说来，凤珏、秦玟跟楚天是同窗小时候一起上学堂，秦玟小时候就是个花心大萝卜，见着漂亮小姑娘就拉着不放，说什么长大了娶人家，就他小时候许下的就上百号了，凤珏和楚天就一奴隶主跟奴隶的关系，那时候，楚天是太子的儿子，太子一死，他自然也就不受人好脸色了，吃的用的都比人差一等，可那时的凤珏和现在一样是凤凰家的大公子，就每天那顿午饭，学堂里没有一个不流口水，那叫一个香，那叫一个精细，楚天就是被他的午饭给勾搭了，从小压榨到现在。
　　“那就看他那天将我惹毛喽。”凤珏打打哈欠，招手叫来小二，点了几样菜，吉祥楼是他家的分号，小二见东家点菜自然不敢怠慢。
　　不一会儿菜就上来了，秦玟忍不住开口骂了起来，“靠！珏你怎么还是这德行！”三丝烩鸡，清蒸皖鱼，鸡汤煨菜心，蟹黄芙蓉豆腐，双茹鸭汤，小枣豆糕，莲子羹，贡米白饭，都是家常菜，却特别精致，细致，让人不忍下筷。
　　“食不厌精，脍不厌细，又不是没银子，干嘛委屈了自己。”凤珏已经下筷，夹起一片削的薄如纸的鱼片配着贡米饭下肚，满足的发出一声，“嗯，好吃！”
　　秦玟无语，狠狠的夹起一块鸡肉大嚼起来，嗯？嗯！是很好吃，这里面有桂花酒的味道，不错！
　　楚衣没有他那么失礼，只是每一盘夹出一点，放在小碟中，慢慢品味，确实很美味，就连白米饭的味道都特别香甜可口。
　　吉祥楼的掌柜轻步走入，站在凤珏身边，凤珏看他一眼，“说。”
　　“爷，唐家要收咱家贡米。”
　　“哼！”凤珏冷哼，“和他说，还是那话，精米细米他要多少都成，贡米是半粒也不给。”如今市面上十金一斗的贡米被凤凰家垄断，想吃那皇帝吃的贡米？成，掏银子，十金一斗！然而这粒粒黄金的贡米市面上已然见不着了，到是凤凰家的楼酒有售，一小碗贡米饭，两金。
　　“是。”掌柜退下，片刻之后，楼外有人大骂，骂的话难已入耳，大概就是说凤珏黑心，断人财路之类的，然，不多时就被巡街的捕快带走了。
　　秦玟伸着脖子往下面看，凤珏舀一勺汤放入口中，“别看了，又不是第一次见，你要是想看，明儿个上我那食行，让你看个够。”
　　“看来，他们是都急了眼了，珏要你这贡米到底是那来的？让他们这么急眼？”秦玟有点不懂了，为了这点米至于吗？
　　“恐怕不是本国的米才让他们这么急眼。”楚衣虽说不知这米是来自那，却尝出这股甘甜不是紫辰能种出的，就已紫辰的土质而言，是不可能。
　　凤珏轻笑，笑的妖气横生，“还是笑王有见识，此米是我从银淼引进的，原来国内的贡米被我家这金芽贬为了精米，细米贬为了粗米，国内的米价一下子降了下来，他们高价进的米如今要低三成才卖得出去，能不急眼嘛。”
　　“嗯？怎么会低三成这么多？”秦玟不解，难道……
　　“因为，我家的米就是低三成。”果然！
　　“高收低卖，我就不信了这米市我摆不平。”凤珏妖笑，等米市他摆平后，往后那些米行就是砧板上的肉，他要怎么宰就怎么宰！
　　秦玟突然一冷，奸商！
　　楚衣笑弯眼看他，厉害！
　　撤下碗筷，移至另外一窗边，软榻小桌，凤珏懒懒的靠在上面，“来人，上茶。”
　　“喂，你当这是你家呢？怎么还会有那衔茶叼叶的百灵来给你……”秦玟话说了一半说不下去了，轻纱罗裙淡绿，清秀干净的女子款款走出，手中端着茶桌，放在地毯上，人双膝跪坐，身后女童端盆清水走到她身边，她将双手浸泡在水中，一男童执白绢上前，她擦干手，男女童行礼退出，她取琉璃瓶中水洗茶具，取青玉瓶中水煮水，取茶叶在掌中烘焙。
　　“我家这丫头就叫百灵，这吉祥楼也是我家的产业，怎么？秦小相爷年纪大了，记不得了？”凤珏眉一挑戏谑的反问，闹的秦玟脸通红，凤珏收回眼，侧头看向楚衣，“朋友从银淼给我的新茶，楚衣尝尝看。”他不自觉的免去了尊称直呼其名。
　　“好。”楚衣轻笑，没有说他对茶特别的挑剔，并非是非名茶不入口，而是他喝茶只喝清茶，茶必需是第二片叶子，从摘下到炒制在到泡，不能超过两个月。
　　茶泡好后，百灵亲手送到众人面前，楚衣习惯的嗅茶香，慢品一口，舌尖回味着清甜，“好茶。”抬头时才发现凤珏笑意不明的看他，他看了眼手中的茶又看看凤珏，“这可是当年的新茶？”他点头，“第二片叶子？”他再点头，“两个月内？”楚衣话中带笑，他还是点头，“凤珏是不是有事要求我？”他先摇头后点头，“什么事？”楚衣支着头看他。
　　凤珏拉拉身上的披风，“这个可不可以送我？”
　　“喔？噢，好呀，送你，但是……”他眼笑看凤珏，“请我喝一个月的茶。”说着又品了口茶，好香。
　　“好。”干脆利落的答应下来，一个月的新茶换一件狐裘，嗯，划算！
　　秦玟吐吐舌头，这茶有什么好的？一点味也没有，不好喝！想是这么想，但他没敢说，说了一定会被骂！
　　




第三章 桃李天下，几渡香（下）

　　他的眼睛盯着百灵看，嗯，不错的姑娘！“珏，把你家小百灵给我吧。”一脸欠抽流氓样。
　　凤珏笑眯眯的看他，“好哇，只要你找来一枝玉白雪梨花下聘，爷我立刻将人送你府上。”
　　“喂，珏你怎么还念着它呢？明明是没有的东西。”秦玟眉头皱起，从小念到大了，还不忘，真是的！
　　“谁说没有，明明就是有！”凤珏生气，听不得别人说什么没有的东西，什么他做梦之类的话！
　　“有？你见过！”
　　“见过！”
　　“凤珏是在哪见过的？”楚衣出言打叉。
　　“在哪见过的……”凤珏神情开始恍惚，几句话出现在脑海中。
　　……殿下别哭了，奴婢求您了……
　　……我的珏儿怎么哭了？要那只花是吗？来爹爹摘给你……
　　……哥，你就宠他吧，那玉白雪梨花是随便能摘的？啊，珏儿乖，别哭了，来小叔摘给你……
　　……还说我宠他，你就不宠他了？……
　　……切！珏儿，来看看，好看吗？呵呵……
　　“凤珏，凤珏，怎么了？”楚衣看他愣在那一动不动，有些担心。
　　他回头看他，摇摇头，又回过头去发愣，那是谁的记忆，似乎是自己的，又似乎不是自己的，好像是很久很久之前的事。
　　晚上，凤珏躺在床上，翻来覆去的怎么也睡不着，起身下床，展开宣纸润笔，写下一行字。
　　晔，我又想到爹爹和小叔了。珏
　　打开窗户手臂一招，一只青鸟落在手臂之上，绑上信放出，回到床上又翻了半天才入睡，一夜睡的很不舒服，一直游走在梦中，满是玉白雪梨花的地方，花一落就成了雪，落了他一身，很冷，最后将他冻醒，爬下床披上楚衣的那件狐裘才觉得暖和些，这一夜就这么半梦半醒的。
　　三天后，楚衣再次见到凤珏时是在品茗轩，坐在窗边的人儿一手拿着梨花枝，一手拿着花剪，将花枝上一朵朵的花苞剪下，他只剪花苞，对开的正艳的花没有下手，楚衣发现他似乎很喜欢坐在窗边，却又不怎么看外面。
　　一百枝梨枝，都是他亲手剪下花苞，很小心很仔细，那专注的神情让人停步，楚衣也就这的站在窗外看他，看的他直发毛，最后，放下手中的梨枝看向窗外，与楚衣四目相对。
　　“楚衣，我没欠你银子吧？”嗯，才发现他的眼睛很好看。
　　“没有。”楚衣摇头，“到是欠我一个月的新茶。”
　　凤珏叹口气，这人！侧头对身边的燕子说：“去请笑王进来。”
　　“是。”燕子小碎步走出，在楚衣面前行了个礼，“笑王殿下，我家爷有请。”
　　楚衣对她一笑，小丫头点点头前头带路，引他进入品茗轩，他来到窗边时，已经有一杯泡好的清茶在等他了，拿起时温度刚刚好。
　　凤珏剪下最后一朵花苞，手一招茶轩内的小童端上紫砂熏盘，放在桌上，又为两人换了热茶，便退下了。
　　楚衣看着他将花苞撒在熏盘上，温柔的笑道：“凤珏，你还真是厉害，什么都懂，什么都会。”
　　他铺满花苞，盖上紫砂盖，清淡的梨花香一丝一毫的散发出来，他轻轻吸一口气，舒服的呼气，“看的多了，听的多了，就知道了。”
　　“就算看的多了，听的多了，这治国之道，可不是能看来，听来的。”楚衣轻笑，品口茶。
　　“治不治国，我不知道，我只知道，百姓开门七件事，柴米油盐酱醋茶，无论谁当皇帝百姓的日子还是要过的，楚衣你可知这天下什么最重要？”凤珏歪着头看他。
　　他耸耸肩，“我长年在外带兵打仗，自然是兵最重要，可保家为国。”凤珏摇摇头，他微愣，“嗯？不对吗？”
　　“不全对，有兵无粮，要怎么打这仗？”凤珏打开盖子，开起一条缝，看了看里面的花苞，“凤凰家有一句话说的好，谁掌握了衣食住行，就掌握了天下。”
　　“那么凤珏可掌握了天下？”楚衣试探的话，却没有试探之意。
　　凤珏抬眼看他，“天下还没有，但，紫辰以在我手中。”挑衅之言，真实事实。
　　“恭喜。”没有太多的反应，只有这两个字，就好似这紫辰不是他家的一般。
　　这回到是凤珏差了神，也只有一下，他打开盖将烘干的花苞用小夹子，一朵朵的夹出，收在了竹节做的罐子中。
　　“这又是做什么？”楚衣看着他的举动。
　　“做梨花茶。”
　　“梨花茶？”
　　“嗯，从银淼学的，炭火器具都齐了就差梨花了。”凤珏笑的很纯，一点都没有当初讹诈楚天的样子。
　　“喔，那么分我一份。”楚衣贴在他耳边小声的说。
　　“好哇……啊！你离我那么近干什么！”凤珏回头时，唇正好与他的擦过，第一次与人，还是个男人亲，虽然只是碰了一下唇，但他的脸还是红的不能再红，快速的抽身，手捂着唇。
　　“对不起，失误！离的太近了，不是有意的！”楚衣忙解释，这时可不是得便宜卖乖的时候，一不小心，就会下跑凤珏的！
　　“不是有意的？那你离我那么近？”凤珏怒瞪，我看你怎么说！
　　“这分脏事能明着说吗？”楚衣反问。
　　“呃……”好像是哟……
　　“所以说，我没错。”楚衣有那么点得意。
　　“没错个鬼！总之就是你的错！”
　　“呃，凤珏，你不讲理！”
　　“就不讲理了！”凤珏孩子气犯了，所以楚衣只能认栽。
　　制做梨花茶的过程比较单一枯燥，烘干的梨花，被分装在竹节罐中，然后，用蜡封住接口，很明显，这些茶凤珏没打算出售，到是那些开的正艳的梨花，被他十两一枝售出，听说仅一天的时间就售空了。
　　做好茶，分过脏，天已黑，一起用过饭，说了些闲话，不知不觉，夜已深，凤珏心血来潮想在夜晚的街道上散步，楚衣没意见与他同行算是陪他，前面燕子喜鹊提着灯笼照路，他们二人慢步于街道上，这夜的街道很安静，好似就只有他们。
　　“好久没这么走了，皇城的夜永远都是这么安静，唉，那么规矩干嘛，害的我连夜市都开不起来！”凤珏轻声抱怨。
　　楚衣点头同意，“是呀，太安静，一点都不像是个都城，相比起来，边关那边晚上也比这热闹，至少有三两小摊子。”由于治安安全之类的事，皇城的夜实在是太安静了。
　　“银淼的都城汇江可热闹了，夜市很繁华，什么稀奇古怪的东西都有。”他回味着当年走在银淼街道时间的情景，他是个怕寂寞的人，所以夜喜欢逛夜市，或是有人陪他说话走夜路，却不深夜有人在自己的屋中，总而言之，套句凰晔的话说，我哥那家伙就是个变态！
　　“以后，我陪你走夜路如何？”楚衣认真的看他，帮他开起夜市，他是没那个本事，可陪人走夜路这点小事，还是办得到的。
　　“好，君子一言！”凤珏伸出右手举掌。
　　“快马一鞭！”楚衣同样举右掌，击上，“啪！”清脆的击掌声回荡在夜空。
　　突然，黑夜中银光一闪，袭来！目标，凤珏！
　　




第四章 暗夜乌鸦，毒鸠狠（上）

　　“当心！”楚衣抓住凤珏的手，将人拉到怀中，抱着人后退，躲开袭来的飞刀，燕子猛然回身拦住那飞刀，反手丢出，屋顶上一声惨人，尸首从屋顶上滚落摔在地上，随之五六名执刀黑衣人飞落，逼来，燕子喜鹊丢掉手中的灯，迎击，袖中短刃出，一时间刀光剑影闪过，前面的六名黑衣人被牵制，然，身后又有黑衣人逼来，不多就一人，却是高手！
　　楚衣下意识的护着怀中的凤珏往后退，手扣在腰带上，那里面藏着一把软剑，护人与应战之间，他毫不犹豫的选择了护凤珏，也就是因此他处于下势，两方对战，谁最放得开手，谁优势就大些，而此时楚衣无疑放不开手。
　　一把乌黑的弯月刀在夜空中画出满月，染下一片红，黑衣人全部尸首分家倒在地上，凤珏被硬从楚衣怀里拉出，楚衣下意识的去拔剑，剑指出，一把弯刀与他相对，那人，一席黑衣，乌黑的发，凶狠的眼透着不祥，一只手抓着凤珏的左臂，凤珏眉头紧锁，明显是被他抓疼了。
　　“放开！”凤珏冷言，那人手加重力道，凤珏蹙眉，又重复一遍，“放开！”那人还是不放，这回凤珏没再开口，而是直接上手煽了那人一巴掌，煽偏了那人的脸，他回头阴霾的眼中流露出一丝暴怒，然，白影扑来，白发白衣的青年，一手捏开黑衣人的手，一手拉出凤珏回手将人推回楚衣的怀中。
　　“鸠盘！解药，给我！”乌鸦咬着牙瞪着一身雪白的鸠盘，此时他全身僵硬动不了半分。
　　“鸠盘不给他！”凤珏缩在楚衣怀中抚着手臂，好疼！乌鸦最可恨了！
　　“听到了？大公子说了不给你，废你三个月的武功，现在，”鸠盘眼中一厉，“给我滚回沙陵去！”
　　乌鸦是谁？凤凰家第一刀客，有人说，凤凰落败了，去了华装便是乌鸦，与其说他臣服于凤凰家不如说他恨凤凰。
　　鸠盘何人？天下第一毒师，轻功，毒药，这两样足以让他天下无敌，此人对于凤凰家有非一般的执著，听凤不听凰。
　　这两人每次交手都是已乌鸦落败告终。
　　梧桐居，凤鸾轩软榻上凤珏一双小手抓着楚衣的衣服不放，直往人怀里躲，鸠盘执着一只银针逼近……
　　鸠盘叹了口气，侧头冲着门口轻唤，“白鹭。”
　　“嗯？什么事？”白鹭走入正看到凤珏缩在楚衣怀里死活不肯出来的一幕，顿时明白了，“爷别任性，让鸠盘扎一针，淤血散不开的话会疼着好几天的。”
　　“什么一针！别以为我没看到，他身后还藏着两只呢！”他话一落鸠盘也不藏着掖着了，将身后的两只银针拿到明面上，他抓着楚衣的手立刻紧了！
　　白鹭深吸一口，平静的问：“爷，你是想就疼这一回呢？还是疼上半个多月呢？嗯？”她就不明白了，一说要扎针她家爷立马扑到外人的怀里，他们这些自己人就这么让人信不过吗？
　　凤珏可怜巴巴的眨眨眼，不情愿的伸出左臂，撩开衣袖，小手臂上已经是一大片紫青，看着就让人心疼，后来楚衣才知道，凤珏身上特别容易淤青，而且不爱好，在好的药，没有十天半个月是好不了。
　　“啊！”凤珏闭着双眼，伸着左臂在楚衣怀里大叫。
　　“大公子！”鸠盘直磨牙，“我还没扎呢！”他手中的针停在凤珏手臂的上方，手轻托着他的手。
　　凤珏偷偷睁开一只眼，瞄一眼，“噢。”应了一声后，紧张的偷瞄鸠盘，害的他都不敢下针了，忙对了白鹭使眼色。
　　白鹭端着托盘，上面是一颗颗剖好的奶葡萄，翠绿的颜色十分诱人，“爷，来尝尝，二爷捎回来的奶葡萄。”捏起一颗偏右放，凤珏侧过张开口嘴，香甜清新的味道冲满口腔，再次侧过头。
　　就在他吃葡萄的功夫，鸠盘手急眼快，施针，“好了。”拔出针。
　　“嗯？好了？”凤珏回头，还真好了。
　　“怎么？大公子怀疑我的医术？”鸠盘玩着手中的银针问，看到他点头，脸沉下三分。
　　“我怕你不小心忘了是在行医而用了毒，我还不想死。”他一脸认真的说，鸠盘顿时无语，他还没白痴到那个地步。
　　“对了，白鹭。”凤珏回头吃掉白鹭手中的葡萄，接着说：“传书给孔雀，让他给我抽死乌鸦！”他并不是很小气，只是很怕疼，偏偏又被乌鸦弄成这样，不报这仇，天理难容！
　　“是。”白鹭无奈，乌鸦呀！叫你招他！她回身去写信给她家孔雀，将乌鸦抽个半死。
　　鸠盘看着拔出银针，愣了神，他竟然没感觉到疼？没有了，为什么会没有了？
　　“乖，没事了。”楚衣安抚的拍拍凤珏的背，此时凤珏才发现自己整个已经懒在他的怀里，而且非常之亲密，脸一下子红了，好似煮熟的虾子。
　　“不好意思，让楚衣见笑了。”凤珏雅致的一笑，准备从他怀里起来，可是，他却没有放手的打算。
　　“没关系，这样挺可爱的，来吃葡萄。”他拿起白鹭走前放在软榻边小桌上的葡萄，捏起一颗喂到凤珏嘴边。
　　凤珏看看他，又看看翠绿翠绿的葡萄，终于经不起诱惑张开了嘴，吞下了葡萄，楚衣温柔的一颗一颗的喂着，凤珏乖巧的一颗一颗的吃，唯有鸠盘眼角微微抽动。
　　怎么看怎么觉得，自家大公子像别人家的！
　　整个凤凰家所以有人都称凤珏为爷，凰晔为二爷，只有鸠盘称他们为大公子二公子，可能是在他的眼中，他们一直都是小孩子，也许，或许还是其它原因。
　　那一夜楚衣自然的住在了梧桐居，也就是从那夜开始，楚衣与凤珏的走动多了很多，多到有点让秦玟不高兴，自己交了十五年的朋友，还不足这几天认识的人呢，可是一想到楚衣的身份，他又是一脸准备看好戏的样，他就不信凤珏会真心交这个王爷！
　　几日后，吉祥楼秦玟竟然一个人喝酒，没有带小妾，也没有叫姑娘，只有一个人。
　　“听说你一个人，怎么了？”凤珏出现在窗边，如同凭空而现，其实他是从楼上的窗子跳下来的，顶楼的厢房没有梯子，而凤珏每回都会从那跳下来，秦玟十分的怀疑，不会武功的他是怎么上去的。
　　“没什么，只是无聊罢了。”秦玟提着酒瓶灌了一大口酒，“我有些累了。”
　　凤珏走到他身边坐下，自己不能饮酒这点自己清楚，端杯茶自饮，“二十七房小妾，不累才怪呢。”
　　秦玟摇摇头，“不是的，你不懂。”
　　凤珏唇放在杯沿，细长的凤目看了他一眼，唇动了，只吐出两个字，“楚天。”秦玟手一抖看他，“别当我什么都不知道，我知道只是不想说罢了。”
　　“你都知道，他却不知道，呵呵呵呵！”他一阵笑，十五年，从第一次见楚天开始他就喜欢他，一起长大，看着他成大事，帮着他建国，终于一切都太平了，而楚天却娶了皇后，封了贵妃，他呢？几乎是出于报复，一个又一个的纳妾，几乎每个都有他的影子，却都不是他，真的累了，不想在没有希望的等待了，他太累了。
　　




第四章 暗夜乌鸦，毒鸠狠（下）

　　凤珏放下手中的茶杯，叹口气，眼睛看着地板，“听说过楚天父亲的事吗？”
　　“太子？”
　　“嗯。”凤珏点头，“太子就是因为爱上了个男子，最后抛妻弃子，皇族的身份也不要了，而那男子却先他一步离开，太子服毒自尽，以至于众王候争位，国几乎被毁于一旦。”
　　“原来，是这样……”秦玟突然感觉不对，“珏，你是怎么知道的？”
　　凤珏轻淡的一笑，笑中多了几分苦涩，“太子爱上的人名唤凤青。”
　　“啊！那不就是……”秦玟小心的看他。
　　“对，我父亲。”凤珏侧头看向天空，有东西从眼中流出，湿润了他的脸。
　　……青，你出来！你答应过我的，你说过爱我！……
　　……我没说过，你走吧……
　　……我不走！我不走！就算死，我也不走！……
　　……那么，你是要我了死了……
　　……救火！快救火！青，你出来，不要啊！……
　　……染，我想回家，可惜我回不去了，你一个人回家吧……
　　……哥，要回一起回，不回都不回，我陪你……
　　那一夜火光吞灭了一切，那一夜凤青凰染葬身于火海，那一夜凤珏凰晔诞生了……
　　凤珏深吸一口气，慢慢的说：“也许楚天并不是不知道，而是，装做不知道，那家伙就是没长毛，长了毛比猴还精！”
　　“喷――！咳咳！”凤珏前半句，他听着还在理，后半句，他就不敢恭维了，不过，也是时候解决了。
　　咳了半天，气才喘匀，侧头看向凤珏，“听说前两天你遇上杀手了？”
　　凤珏耸耸肩，“又不是第一次了，反正鸠盘回来了，没事。”
　　“我怎么觉得，自从认识你那天起，你就经常被人暗杀。”秦玟支着头看他，好似十五年间，他都是每次与危险擦身而过，可以用死里逃生来形容。
　　“知道是谁派来的吗？”秦玟晃晃酒瓶，嗯，不多了。
　　“嗯。”凤珏捧着茶杯，可爱的歪着头，“徽州，江家。”
　　“用不用，我陪你去？徽州可不近呢。”每一回凤珏被人暗杀，他都会亲自去买凶暗杀他的那家拜访“回礼”，这回的江家可是米行业的龙头老大，从事米业行也有百年，全紫辰国上下都有他们的分铺，有这样的身份，为何还要暗杀凤珏？原因很简单，在凤珏之前，江家的米一直就被称为贡米，直到凤珏从银淼引入金芽，江家的贡米被贬为精米，不在是贡品，江家的生意也因为此受到了严重的影响。
　　“我现在的问题不是要不要人陪，而是怎么离开都城，不被人跟踪。”凤珏看了眼外面，几个盯梢的男子正在看楼上。
　　“呸，呸，江家的人还真是恨你呀。”秦玟眼珠一转，“我有办法了！跟我走！”
　　“去那？”
　　“我家。”
　　“啊？”
　　当天整个都城流传着这样一则传言，秦家小相爷收了第二十八房小妾，那女子长的那叫一个美，身材高挑，杨柳细腰，肤如凝雪，十指修长，樱唇娇红，一双勾人的狐目，整个一个仙女下凡加狐狸精成人，硬是把小相爷的前二十七房小妾给比了下去，气的那二十七个女人离开了相府，小相爷竟然一点也不挽留，只顾着围着二十八房小妾转悠，而且还带着她出都城游山玩水去了！
　　都城郊外，三里亭，秦玟的马车被逼停在那里，如果他在不停车，凤珏一定会掐死他，此时秦玟和他所谓的第二十八房小妾就在马车里，而那第二十八房小妾，其实就是凤珏！
　　“你个死人！这就是你想的好办法？嗯？看爷我掐不死你的！”一身淡青绫罗绸纱，点朱唇，一双凤目勾成了狐目的凤珏，此时若是不开口任谁也会将他当成是个美丽的女子。
　　“咳，咳，咳！你不是让我帮你出来嘛？这不出来了吗？你恩将仇报……咳咳！”秦玟是想帮他出都城，但他还是有私心的，说来，他从小到大最大的梦想之一就是看凤珏穿女装，如今终于如愿了！但是，他现在可不想被凤珏掐死！“救……救命……啊！”
　　楚衣撩开帘好笑的看着里面，伸出手抱住凤珏，“行了，夫人，在掐下去就真出人命了。”说着就人搂到怀中。
　　“滚！谁是你夫人！”凤珏回头瞪，这一瞪没造成威胁，反而成了抛媚，让楚衣心头一热，鼻血差点流下来。
　　“就是就是，这分明我是的小妾，是吧美人！”秦玟话一说完就逃下了车，再晚一步凤珏一定掐死他。
　　“你也给我滚！”凤珏气怒的瞪起眼直踢脚，马车下，燕子喜鹊在下面捂嘴偷笑，凤珏冷眼一扫，“笑笑笑！笑什么笑！卖笑呢！”两个丫头对吐舌头，爷真生气了。
　　白鹭实在看不下去了，将凤珏拉到身后，“既然要掩人耳目，那么爷就委屈点扮女装吧。”凤珏不高兴的嘟起脸，却也只能同意，谁让他男儿身比穿女装还招人呢，只得认了，看着他孩子气的表情她轻笑，对秦玟楚衣道：“两位公子，说好了，我家小姐本家姓王，小名玉儿。”
　　“啊？为什么姓王？”秦玟不懂。
　　“笨。”楚衣白他一眼，“珏字拆开不就王玉吗？”
　　“王玉这名字……”这可不像女人的名字呀！
　　白鹭摇头，“我家小姐大名为玉梨。”她温柔的一笑，“小女子是小姐的贴身丫头云霜。”手一指燕子喜鹊，“这两个丫头小春小喜，另外，”手外后一指，鸠盘靠着一辆马车而站，“我家小姐身体不太好，那是随行大夫。”
　　“唤我常盘常先生即可。”鸠盘轻点头。
　　“两位公子要怎么称呼？”说白了她的意思就是不能用真正的身份去徽州。
　　楚衣轻笑没有说话，有人代他答了，易子倦走上前一步，轻言：“我家公子姓潇，单字湘，字长桓，在下是随从暮潮，这位呢，”他手掌向上指向凤珏，“就是我家公子未过门的少夫人。”凤珏瞪眼，易子倦回他一个笑，让他无语了，这个人……好温暖！
　　“我就不费事了，名字倒过来吧，文秦，就这样吧。”秦玟耸耸肩。
　　“虽然都决定好了，那么就出发吧！”凤珏伸伸懒腰，准备上马车，却突然被楚衣拦腰抱了起来，“喂！你干什么？”
　　“夫人，咱们上车吧。”楚衣一脸坏笑，不顾凤珏的抗议抱着他上了自己的马车。
　　奢华的马车内，车厢地上铺着上好的七彩羽毛织就而成的地毯，上面放置着檀木小桌，桌上左侧细银缠绕出的别致香炉，散发出袅袅淡香，右侧一组精致的红玉茶具在门□进去的阳光下，泛出温润的光泽，车厢靠后没有放置座椅，而是就这地毯放置了十二床真丝被子，和鹅毛羽枕，靠身小柜之上散放着几本闲书。
　　叮咚一声轻响，马车车角悬挂着的白玉风铃，发出清脆的声响，每一处微小的细节都体现了主人的贴心。
　　看到这样的马车，凤珏立刻收回了抗议，楚衣将他放到软被上，他舒服的靠在上面，抱着羽枕蹭蹭，“我喜欢毛茸茸的！”
　　“好，到下一个城镇时买给你。”楚衣宠溺的看着他。
　　“嗯！”凤珏高兴的笑了。
　　马车外，众人无奈，这也太好骗了吧！
　　众人就这样变装，变身份出行了。
　　




第五章 美人如玉，倾城颜（上）

　　“打……打……打劫……交……交……交出所……所……所有的钱……钱……钱财……还……还……啊……！”山匪小头头的话还没说完就被凤珏一脚踢飞了。
　　“最讨厌打劫的，而且还是个结巴，更讨厌！常盘给我解决干净！”这是他们遇到第三拨劫道的。
　　“好。”鸠盘一把银针出，人灭了个干净。
　　当他们遇到第八拔山匪时，凤珏都懒得下去了，直接说了两个字，“常盘。”
　　一把银针出，干净立落，什么没有了，而凤珏赖在楚衣的怀里吃点心睡觉。
　　也难怪他们会被打劫，就他们这一行俊男美女的，又加上华车大批随从，一看知道是有钱人家出游，不劫他们劫谁呀！只是没想到随从中全是高手。
　　“珏，你还气呢？”秦玟骑马行至华车的车窗边，看着里面缩在楚衣怀里吃点心的凤珏，怎么看怎么觉得这俩像小夫妻。
　　凤珏白了他一眼，“你又不是不知道，我讨厌山匪。”
　　“是，是，是，我知道。”秦玟似笑非笑的说：“不就是因为十四岁那年差点被人抢到山上当压寨夫人，从此你就特别恨山匪劫道的，但是你家小寅一出咬死的咬死，重伤的重伤，你还用一直耿耿于怀到现在吗？”
　　“我长的有那么像女人吗？”凤珏懒懒的抬眼挑眉。
　　秦玟无语，这让他怎么说呢？先不说现在在凤珏就说当年十四岁那年的他，那长的呀！唇红齿白，娇巧可人，又是在变声期，无论是从前看还是从后看，怎么看怎么觉得是那家的小姐出游换了男装，说真的不劫他劫谁呀！在说说现在，虽说没有那里的娇巧了吧，却多了几分妖媚，更别说现在他穿的是女装了，又点了装，加上那画成狐目的眼，呃……！太勾人了！说实话，凤珏并非是男生女像，反而是那种穿上男装比女人还美的主，而且只要一眼就知道他是个男的，偏偏是这样的人，让人看了想流口水。
　　“想什么呢？”凤珏张开口吃掉楚衣送到嘴边的点心，目光看着发愣加傻笑的秦玟。
　　“他在想你什么时候能不这么勾人。”楚衣坏气的一笑，大拇指擦去凤珏唇边的点心渣，顺便划过他的唇。
　　“咳咳！他这叫勾人？”秦玟一脸不能相信的样子，“你是没见他真证勾人的时候！”凤珏眼一翻一副我哪勾过人了。
　　“喔？那我到要听听，我家夫人什么时候最勾人了。”楚衣笑眯眯的说，招了他的一眼怒瞪，又占我便宜！
　　“上回你那个侄子封花如锦为妃的庆典上，最抢眼的可不是那花如锦，而是他！”至今已经事隔了一年多，秦玟依然记得那日的情形，富丽堂皇的宫殿中貌美如花的女子接受封典，然而，此时殿外款款走来人夺了所有人的目，纯白的长袍，宽大的袖，衣摆袖边都勾着淡青的祥云，淡紫盘纹腰带束出纤细的腰，领口微微拉开露出一对迷人的锁骨，乌发上挽月髻下披散，一只青凤玉钗插在发中，发髻两边垂下两柳淡青色细长的流苏，底下各垂一双玉环正好搭在肩上，随着他的步伐发出轻轻的脆响，那双细长的凤目勾了眼线，本就媚人的眼，更是勾人，一眼看去就如同被吸了进去，想吻那双眼，他抱拳行礼，回头，那一回眸顿时勾走了殿内一大半的魂。
　　“你还说呢，就为了这事，那小子差点没杀我了。”凤珏嘟着脸，当时楚天的脸比锅底还黑呢。
　　“你又不是不知道，那小子反感这种事。”秦玟耸耸肩说的无所谓，心里却被狠狠的刺痛，是呀，他不能接受。
　　凤珏冷笑，“我当然知道，有本事他就杀了我，我就是见不得那女人出风头！”从第一次见花如锦他就不喜欢，到现在人已经入土了，他依旧不喜欢，“花如锦固然讨厌可恨，但，那慕容婉就是可怕了。”对于慕容婉那个女人，他心知肚明，明白那是个什么样的女人，却又没有办法抓出她的把柄，这个女人心思太细密。
　　“慕容？”楚衣皱眉。
　　“衣也认识她？”凤珏抬头看他。
　　他摇头，“不，我不认识她，我认识她弟，慕容今朝。”
　　“就是那个十一岁考得状元又辞去不做的那个慕容今朝？”凤珏皱起眉，好像楚天第一次见慕容婉也是那个时候，那时正是用人之时，楚天亲自去了慕容家，没有带回慕容今朝，反而带回了慕容婉，立刻就封她为贤妃，仅次于皇后，这让他一渡怀疑其中有阴谋，因为太过巧合了。
　　“嗯，怎么了？”楚衣看凤珏表情不对，在想慕容今朝是不是那里招惹到他了。
　　他摇头，“没。”
　　楚衣还要开口时，只听马车前方传来一声吼：“打劫！有钱的交钱，没钱的交人，否则管杀不管埋！”众人顿时一齐翻眼。
　　鸠盘叹口气，“我可不去了，针没了。”
　　白鹭无奈，开口唤道：“小春小喜。”两个丫头一起出手，不用兵器，一阵踢踹，打劫的人只有惨叫的份，没还手的力。
　　“知道不知道我家爷最讨厌打劫的！”
　　“打劫就打劫吧！还劫人！不想活了你！”
　　“劫人！”马车内楚衣一听这两个字，立刻怒上心头，劫人等于劫色，“默沉。”一声唤，人影闪过，抬脚一踢，劫匪化做了天边的流星！
　　大爷的！敢劫爷的人，爷还没吃到嘴呢！
　　俗话说的好，惹天惹地都不要惹欲求不满的人，不然会死的很惨，由其是楚衣这种人在怀却吃不着的主，一定千万要绕着走，不然连怎么死的也不知道！
　　到达落脚的城镇时天已经擦黑了，楚衣还是吩咐人出去，将车厢内的软枕换成了毛茸茸的兔毛，本来想换狐毛的，但狐毛长短不一，披风还好，要是抱枕就会不太舒服，所以，车厢内的抱枕都换成了雪白的兔毛。
　　而此时，凤珏正带在白鹭的陪同下，带着燕子喜鹊逛街，他并不喜欢逛街，只是每到一个新地方会品尝当地的小吃，说白了他还是贪吃，本来在酒楼里让小二去买就好了，可家里的小丫头们吵着要逛街只能一边逛一边吃喽。
　　一边走，他一边指，“我要那个，那个。”
　　“是，小喜，小春。”白鹭点头应声，左边的摊子让喜鹊去，右边的摊子让燕子去，走了一路就买了一路，她们三个顺手也买了点小东西，最后几乎拿不动了，才找了家茶摊坐下，要了一壶白水，取出自带的梨花茶，冲泡，顿时香气四溢。
　　这样的香气吸引了不少人的目光，本就是一桌美女，加这般的香茶，想不让人注意都难，有大胆的上前搭讪结果人家是理也不理，自讨没趣灰溜溜的走了，有些可就不那么君子了，一脸痞子样的男子走来，一脚踏在椅子上，目光猥琐的看着凤珏。
　　“美人，找个地方和爷乐乐。”
　　
 
作者有话要说：大爱晋江的自动更新！




第五章 美人如玉，倾城颜（下）

　　凤珏拿着茶杯，半抬眼冷笑，对白鹭使了个眼色，给爷灭了他！
　　白鹭一点头，手中暗镖将出，却突然收住了手，只见一公子哥儿手搭在那人的肩上，“朋友，人家小姐不愿意，你就别强人所难了。”
　　“关你屁事！”痞子回手击去，确被那人轻松制住，“啊！”
　　“还不滚！”那人放手，痞子一脸恨怒的离开，那人转身准备接受凤珏的道谢，“小姐，不用……嗯？”然而他转身时才发现，凤珏已经起身带着人走了，他快步追上，行礼，“在下江国粮，敢问小姐芳名。”
　　“江？”凤珏侧头看了他一眼，却也只有一眼，剩下的话由白鹭代言，“公子可是徽州江家？”
　　“正是。”江国粮得意的翘尾巴。
　　“江公子，不好意思，我家小姐订了亲，你呀就别费心机了。”白鹭特别加重心机二字，那痞子一看就知是江国粮找来的，要是那家的大小姐说不定会被骗，但她家爷是什么样的人，什么没见过，说真的这都是秦玟用剩下的，而且演技绝对比他好。
　　江国粮面色微难，还是陪着笑脸问：“在下没别的意思，只是想和小姐交个朋友，认识认识罢了。”
　　“认识就不必了，我们到了公子还是请回吧。”凤珏进入客栈，白鹭拦住想踏入客栈的江国粮。
　　他看了一眼，招牌升平客栈，伸着头说：“我与小姐还真是有缘，我也住在这升平客栈。”
　　凤珏诧异的回头，不相信的挑挑眉，易子倦正好从楼上走下，听到他说住在这，“怎么可能？我家公子已经把这包下来了，怎么还会有外人住在这？少夫人，公子在楼上等您呢。”
　　“暮朝呀，我家小姐还没嫁过去呢。”白鹭帮凤珏小小的抗议一下。
　　“也不差那几天了，是吧少夫人？”易子倦笑的温柔，凤珏瞪他一眼，上楼撞上门。
　　楼下，江国粮眨了眨眼，而后被白鹭请了出去，一步三回头的走了，恋恋不舍的。
　　凤珏上楼第一件事就是换衣服！换回男装，装了一天的女人他可是受够了！卸下妆铜镜中一张惨白的脸，他闭上眼从怀中取出一只小盒，打开指尖沾上少许透明的药膏，抹在额头上，发根下，然后手指慢慢的揭下一张人皮面具，那双眼还是细长的凤目，那肤还是白如凝脂，只不过，眉间有一金红色的图腾符号，由如两只相聚的凤凰拉着尾巴，白日看起来鲜红如血，夜晚时会变成金色在夜中散发着光芒，若有人认得那字会发现，那是一个字，冰。
　　他手指慢慢抚过眉间的图腾，听白鹭说这是他出生时带的胎印，可为什么他的记忆中有刺痛感？好像有人在他的眉间刺上这图腾，那种感觉他到现在还能感受得到，很痛！
　　从袖中取出另一种药膏，打开，还没涂抹便被伸出的一只手拿走了，楚衣坐到桌上，手指挑起凤珏的脸，另一只手沾上药膏轻轻涂抹在他的眉前，很轻很温柔，十分自然，那图腾随着他的涂抹变淡直到看不出来。
　　“你没什么想问的吗？”凤珏开口反问。
　　楚衣摇摇头，“没有。”不同于别人看到这图腾的鄙夷，一般人会将它当成是刺配，而他却认为这是很美的东西，只因它在凤珏的身上，若是换个人，很可能他也会认为那是刺配，而在凤珏身上就似是仙人眉间的印记，那是身份的代表。
　　凤珏突然笑了，这个人！见他笑了，楚衣轻吻他的额头上图腾的地方，“不管它是什么，只要是你的我都喜欢。”
　　他可爱的歪头，“这算示爱吗？”
　　楚衣摇头，“不是算。”他额头抵着凤珏的额头，“而就是，珏儿，我在对你示爱，你接受吗？”
　　对他突然其来的示爱凤珏侧开头，轻笑，“我考虑考虑。”嘴上说考虑心中已经有了答案，这个人是紫辰的王爷，楚天的亲叔叔，他与他之间不可能，但，这个人让他的心动摇，从没有过的动摇，渴望而又害怕，就像小时候冬天湖面结了冰，想上去走又怕掉下去，那种莫名的患得患失。
　　“好，我等。”楚衣轻轻亲了他的脸颊，对于凤珏他可以等，只要不让他等太久不然他可能会做一些自己也不知道的事出来。
　　翌日清晨，两匹枣红马拉的宽车已经等在了那里，江国粮靠在车边耍帅，路过的姑娘小媳妇分分偷看，江国粮身后的小厮小钱不明白自家公子什么时候开窍了？竟然这般大方起来，这马这车可要不少银子呢。
　　秦玟先从客栈里出来，吩咐侍童奉观去牵马，他一脸鄙夷的看着江国粮，回头问从里面出来的白鹭，“云霜，这是被玉儿勾搭来的？”满不在乎的一指，引起小钱的抗议，这什么态度呀！
　　白鹭冷笑不语，到是鸠盘冷淡的开口：“我家小姐会看得上这种货色？”一句反问，秦玟了然。
　　“我就说，他的品味什么时候降低到这种程度？”轻笑中带着调侃，江国粮的脸色微沉，身后的小钱几乎要冲出去揍人，就在这时，四匹乌黑的高头俊马拉着一辆华车停在了客栈门口，江国粮并不懂马，却认得这黑马，乌黑如夜名唤奔雷，此马极难驯服，更别说让它们来拉车，此种马非常之骄傲，并不是说没有被驯服，只是很难，让它们来拉车更是难上加上难，除非你非常有银子，不然这种马，想也不用想。
　　江家曾经为了一匹奔雷花费了大笔的钱财，最后的结果还是没能驯服，被它踢坏马房踢伤马夫，逃入山林，再无踪影。
　　“都站外面干呢？什么时辰了还不走？”楚衣抱着睡梦中的凤珏走出，凤珏整个人被包裹在狐裘披风中，只露出乌黑凌乱的长发，还有那张白皙的脸，就是如此已经让江国粮看痴了，小钱也明白他家公子为什么肯这么下本钱了。
　　江国粮目光往上移了一分顿时有种错败感，为什么同样是男人自己长的就没有别人好？其实他长的也不难看，而且可以说得上俊朗，但是！与楚衣比起来就少了俊逸和潇洒，与秦玟比起来就少了几分洒脱，与鸠盘比起来少了傲气，与易子倦比起来少了温情，若他知道那所谓的小姐是男子的话，怕是要一头撞死了！
　　楚衣冷冷的看了一眼一脸幽怨的江国粮，抱着凤珏上了华车，抱着人坐在枕被上，让人完全靠着自己，睡梦中的凤珏也配合的在他怀里蹭蹭搂住他的腰。
　　官道上，一辆华车在前，后方是辆精致的马车，楚衣凤珏坐在前面的马车内，易子倦燕子喜鹊坐在后面的马车内，剩下的人自然都是骑马，这其中最扎眼的就是白鹭，黑白的长裙骑在马上威风凛凛，至于江国粮，他的马车不远不近的跟着，正所谓一条大路人人可走，没理由说他一定跟着他们，所以他们一起无视了他，这点让他很郁闷，他多希望那小姐削他两句好歹也算说上话了，从昨儿到今儿他可跟人家小姐一句话都没说上呢，郁闷那！
　　




第六章 柳絮似瑾，春风暖（上）

　　春风镇一条水道贯穿整个小镇，这样的风格这样的城镇，凤珏从马车上下来第一句话就是，怎么到银淼了？半晌之后才反应过来，轻笑的摇头，他很久没有回银淼了，那里曾经是他的家。
　　凤珏是出生在紫辰长在银淼，在紫辰读了两年的书后又回到了银淼，他在那里渡过了幼年和大部分的童年，对那里有很深的感情，若不是为了楚天这个朋友他可能永远都不会回来。
　　秦玟曾经说过，凤珏一看就知不属于紫辰，而是来自银淼，紫辰靠山四季无常，时而寒春，时而暖冬，紫辰的人多半不怕冷，而凤珏如同水做的，别看他平日穿的少，可那每一件都是金蚕丝做的衣，非常的暖和，就算这样他还是常叫冷，他就是水乡长大的公子，从骨子里带着水乡的儒雅。
　　一样是男人，不同的地方不同的环境造就了不一样的人，同样生长在紫辰的人，楚衣常年在外打仗，经历过腥风血雨，身上自然多了一种气，为人将领的大气，从小就饱读诗书的易子倦，身上自然有那么股书生味，而秦玟从小在女人堆里长大的，眉眼之间有那么些许的风流，江国粮生长在江家从小耳濡目染，自然有那么些商人的斤斤计较，甚至于小气，至于鸠盘游走在各国之间，又是江湖中人，身上江湖味并不重只是，无论谁看到他都会感觉到他的冷冽。
　　高升客栈，这回江国粮到是学聪明了先入客栈找了客房住下，这回可赶不走了，他是住下了，问题也来了，这客栈的客房不够楚衣一行人住的，而且最近花会将近，几乎所有的客栈都没有多余的空房，就算有也是早早的定了出去，所谓绝处逢生指的就是他们吧，凤珏想起一好友在此处有宅府，让白鹭送去贴子，不多时便有人送他们前往，而那家还正是江家的死对头，银淼的齐家！
　　齐守业齐家目前的当家人，比凤珏大不了几岁，也就二十来岁的样子，长的很顺眼很老实，一看就是本份人。
　　凤珏众人一进入厅堂，齐守业先是一愣，从上到下的打量了凤珏三遍，试探的问了声：“凤，凤公子？”
　　凤珏轻笑，大方落坐，自然有下人恭敬的送上茶，“守业有必要这么吃惊吗？又不是没见过。”众人也依次落坐，楚衣坐在了他的身边。
　　“嗯。”齐守业点头，看着他，“见过你穿女装没见你扮妆，这脸不像你。”应该说这张脸太女气才对，少了凤凰家的英气，让他感觉很怪。
　　“呵呵，你也有感觉怪的时候！好了，我去换衣服。”凤珏衣罗起往内堂走去，很明显他对这里十分的熟悉。
　　齐守业看着他的背影无奈的摇摇头，在他的记忆中，凤珏还是那个长不大，玩心重，心狠手辣的孩子，他回头看向一脸怀疑的众人，笑道：“各们请用茶，凤公子应该很快出来了。”
　　“你和珏是……？”看到凤珏在他面前肆无忌惮的样子让秦玟严重怀疑他俩有一腿。
　　齐守业似乎知道他在想什么，又似乎不知道他在想什么，只是笑是说：“这位就是秦小相爷吧，凤公子与我提过，说小相爷是个难得的情种，我与凤公子自幼相识可能比小相爷还早些，他就像是我的弟弟般。”
　　“情种……呵，那他有没有和你说我是个多情的情种？”秦玟自嘲的笑了，他那算得上情种？
　　齐守业摇头，“凤公子只说你是个情种。”他侧头看向楚衣发现他正盯着通往内堂的门看，齐守业知道他看的不是门，而是人，从凤珏一进来到入内堂，这个人的目光一直没有离开凤珏，他从这个人的目光中看出了一样东西温柔，“敢问公子是？”
　　听到他与自己说话，楚衣收回目光，对他微微点头，只说了两个字，“楚衣。”没有丝毫的隐瞒，若这人是凤珏的好友，凤珏信得过的人，他也就没什么可隐瞒的了。
　　“原来是笑王。”齐守业抱拳行礼，楚衣点回应，一指对面的易子倦，“这是我府上的先生，易子倦，暮潮公子。”易子倦与他相对一点头，算是见礼，他正要再次开口时，一道声音从侧堂传来。
　　“表哥，谁来了？”轻挑的声音中透着主人的压人感，让屋内的众人无一不想到一个词自命清高，珠帘响动，清秀的男子，又圆又大的眼睛，透着几分天真，红的过分的唇嘴角自然上翘，好似永远都带着笑，看到屋内有人，目光扫了一遍盯在楚衣的身上，小步跑过去，笑嘻嘻的行礼，“我叫陈显，你叫什么名字？”楚衣不自主的皱起了眉，他并非不喜欢主动活泼的人，但是他不喜欢轻挑装可爱的人，眼前的陈显明显两者都占了。
　　“陈显，你最好不要招惹他，他可有个当皇帝的侄子。”人未到声先到，高人一等的压迫，逼陈显回头，完全不在乎他刚刚说了什么，咬着牙从牙逢中挤出两个字。
　　“凤、珏！”
　　淡青色的长袍，头发披散，儒雅的人，慢慢走出，对着他柔和而又挑衅的一笑，“正是本公子，怎么小显儿想我了？”这般调戏的话从凤珏口中出来，差点让秦玟喷水，这人是他认识的凤珏吗？
　　“你，你，你，你，你！”陈显你了半天不见下文，手指着凤珏的鼻子，一直抖。
　　凤目微眯透出一分危险，“你再指着我，我可会和晔说的哟！”也不知道他要和凰晔说什么，只是……
　　陈显迅速收回手，“哇――！”哭着跑回了侧堂，就好似那个凰晔是个什么可怕的怪物。
　　齐守业无奈的摇头，又来了，每回都这样。
　　凤珏优雅的坐下，手指支着下巴，凤目眯起，看着侧堂的门，叫你和我抢！
　　楚衣侧头看他，手指拉着他的一柳长发在指尖缠绕，凤珏完全没察觉到他们现在的姿势很暧昧，而察觉到的人，却只字不提，好似这很正常一般。
　　提到凰晔就不得不说凤凰家，凤凰家每一代都有两位同生共死的公子，被称为凤凰双生，凤为长，凰为次，凤珏是凤凰家的大公子，凰晔自然就是二公子，对于凤凰家有这样一则传言，凤无血，凰无泪。
　　也就是说，凤冷血，凰薄情，凤珏的心思十分可怕，他要是想要算计谁那个人无论逃到那都没用，凰晔的手段很霸道，一但他认准了的事没有改变的可能，所以一般人不会招惹凤凰家。
　　




第六章 柳絮似瑾，春风暖（下）

　　齐守业喝了口茶，突然问凤珏，“还记得陆猛缰吗？”
　　“记得，怎么会不记得！”凤珏磨牙，那个人山匪出身，一渡想吞了凤凰家，为此凤珏与他不是一两回的交手，而那人很流氓每回都对凤珏动手动脚的，而且逃跑躲人的功夫一流，抓不到不好抓这才是凤珏磨牙的原因，可自从凤珏来了紫辰已经与此人多年不见了，几乎快忘了，“怎么想起提他了？”
　　“他死了。”齐守业叹口气。
　　“嗯？”死了？
　　“被凰晔杀了。”齐守业平静的说。
　　“嗯？”我家晔没有乱杀人的毛病呀！
　　“他上凤凰家提亲，被凰晔一刀宰了。”他无奈的摇头，罪过呀罪过。
　　凤珏撇撇嘴，“活该，敢娶我弟！”
　　齐守业摇头，“他与凰晔提亲，要娶你。”
　　凤珏瞪大眼睛，牙咬的吱吱响，还未出声，楚衣重重的将茶杯往桌上放，“找死！”凤珏侧头不明白他生什么气，他见凤珏看自己笑问：“你的回答？”
　　“嗯？”先是一愣，立刻明白了，支支吾吾的说：“我还没考虑好呢。”
　　“噢。”楚衣点头，拉着凤珏往内堂走，“那咱们回屋慢慢考虑。”
　　“啊？衣，你说过不逼我的！”
　　“我有说过吗？”
　　“有！”
　　“我不记得了。”
　　“呃，你耍赖！”
　　“算是吧。”
　　“喂，走错了，那边！”
　　“噢。”
　　秦玟眼一翻，凤珏呀凤珏，你大难将至，你可别让楚天那小子知道你和他叔好上了，不然……唉！爱谁谁了，知道了在说！
　　华灯初上，月上云端，暮夜星光，凤舞九天，夜化白昼，祥和安宁。
　　天空是淡青色的，落下的雪也是淡青色的，是谁诞生了？在庆祝谁的诞生？
　　朦胧中雪落在了眉心，落雪……落雪……落雪……
　　谁？是谁？是谁在叫我？
　　慢慢的睁开眼，然，一双手掐住了脖子，窒息感袭来，压迫的喘不过气来，睁大眼睛看到了一张脸，俊美的脸，漂亮的眼，却有着愤恨，那双手用力的掐着他的脖子。
　　为什么你可以留下！为什么只有你可以留下！你配吗？你配吗？
　　熙冉！放手！
　　那人被一股力量推开，撞在墙上，口中呕红，依然用愤恨的眼看他，为什么只有他可以？为什么！
　　高大的身影挡在了他们中间，金色的光芒让他感觉很舒服很安全，你不需要知道，你伤了落雪。
　　那又如何？
　　来人，除去熙冉的翎羽。
　　不！你不能这样对我！我也是你的儿子！你不能！啊！
　　那人强烈的挣扎，却还是被人从发间拔走了金色的翎羽，火焰燃烧他的全身，华丽的装扮，俊美的容貌全部被烧去，一张扭曲的脸依然愤恨的对着他。
　　我恨你！恨你！我恨你！
　　那张扭曲的脸有了形态，那是乌鸦！乌鸦全身是火焰，张开双手向他扑来。
　　和我一起死吧……
　　“啊！”凤珏从梦中惊醒，惊魂未定冷汗浸湿了全身，真实到可怕的梦，不，那不是梦！不知为何他知道那不是梦，似乎是曾经发生过的事，却又想不起来是何时，突然感觉屋里安静的可怕，翻身下床，光着脚跑到隔壁，推开门扑到楚衣的床上，也不管人是不是睡着了，硬是往床上挤。
　　楚衣没有开口问他，而是打开被子分出一半床，手碰到他的衣服时发现全湿了，二话不说将人扒光，揽入怀中给他全部的温暖，轻轻吻了他的额头，“睡吧。”其实从那声惊叫就已经能猜到他做恶梦了，只是在心里打赌看他会不会来找自己，信赖自己，如果他不来，自己就去找他，可喜可贺的是他在第一时间想到的是自己，想到这唇上勾着笑抱着人进入梦乡。
　　花会，也称春会，春风镇名字中有了个春字，又是水乡城镇，花会各地都有，只不过春风镇特别热闹，花种花苗不在话下，新鲜的桃花，白的，红的，粉的，黄的，什么颜色都有，甚至于少见的紫薇魅影，水色碧天，这样罕见的花种也可见到，桃花粉做的膏，桃花瓣做的茶点，桃花叶扎的小东西，其它还有水仙、迎春、报春、瑞香、山茶、玉兰、琼花、君子兰、海棠、牡丹、芍药、丁香、杜鹃数不胜数，只不过是已桃花为主罢了。
　　“嗯！还真是百花争艳！”凤珏一行走在街上，吸引了不少女子的目光，无疑是因为他今日还回了男装，说来他打死也不穿女装就是因为跟了他一路的江国粮，到现在人还是小姐前小姐后的叫，还当他是女扮男装，他都想抽人了。
　　“玉儿，你看那狮子花团，喜欢吗？我送你？”江国粮兴高采烈的指着用花朵编成的小狮子，他可听说了，春风镇有送花团订情的习俗。
　　凤珏冷淡的看他一眼，吐出一句话，“不喜欢。”江国粮顿时无语，就在此时，楚衣迎面走了过来，手里拿着只花团，那是用梨花编成的花团，不过，说是花球更贴切。
　　他将花球举到凤珏眼前，轻问：“喜欢吗？”江国粮眼一翻一副看好戏的表情，可谁想……
　　“嗯！喜欢！”凤珏伸出双手去拿，楚衣举高让他够不着，“嗯？”他迟疑的看楚衣。
　　楚衣指指自己的脸，“亲我一下，就给你。”凤珏嘟起脸侧过头不理他，目光却还是偷看那花球，楚衣俯身在他脸上落下一轻吻，“你不亲我，那我亲你好了。”在他翻脸之前，将花球放到他的手里，他先是嗅花香而后抛着球一边走一边玩。
　　江国粮半张着嘴，欲哭无泪，不明白为什么自己要送他就不喜欢呢？
　　他当然不明白，凤珏不是喜欢花团，却喜欢梨花，所以楚衣送的他绝对喜欢。
　　“公子，公子，我家主人有请。”甜美可人的小丫环跑到凤珏面行礼，这是齐府上的妙妙，凤珏自然认得。
　　“妙妙，你家公子呢？”凤珏拿块白糖兔兔糕放在妙妙嘴边，算是打赏？当然不是，已他与齐守业的交情用不着打赏，他只是出于对小丫头的喜欢，而且这小丫头特别喜欢吃白糖兔兔糕。
　　“噢呜！娄四呢。”妙妙咬着白糖兔兔糕口齿不清的指对面如意楼，齐守业正在窗边对他们招手。
　　一看到齐守业，江国粮的脸立刻就变了，看了看凤珏，又看了看齐守业，不好意思的告辞，好像不很情愿，一边走一边忐忑不安，对不起啦，实在没办法有家规不能与齐家的人接触，也不知道玉儿姑娘会不会生气？
　　




第七章 水畔桃花，院中梨（上）

　　凤珏巴不得他从自己眼前消失，高兴的拉着楚衣一起进了如意楼上楼，到楼上才发现原来秦玟也在。
　　“呼，得救了，早知道江家的人会怕齐家就不会被他一直缠一直缠了。”凤珏输口气，坐到软榻上。
　　“你呀，幸灾乐祸，我看那江家公子也够可怜的看上了你这个小恶魔。”齐守业宠溺的摇摇头，不自觉的在凤珏面前老气横秋起来，就好像他比凤珏老上一二十岁似的。
　　凤珏不停的点头，“对呀，对呀，我是黑心烂肺满肚子坏水的小恶魔，你快去告诉他千万要离我远点，不然怎么死的都不知道，快去！快去！”一边说一边挥着手催促着人去。
　　“少没正经！多大的人还这样！”齐守业就是拿他没办法，从小当弟弟疼到大的那些习惯怎么也改不了，“我从银淼给你带了白梨，尝尝吧。”说着从袖子中取出只小竹罐，可能一路上他都是贴身带着，生怕丢了。
　　白梨不是白梨花，而是一种茶，当年的清茶用初春盛开的白梨花熏制而成，有清茶的香，白梨的味，茶味初苦回甜，制作繁琐不好储藏，很少有人饮用或是出售。
　　除去封蜡，打开竹罐，扑鼻的茶香带着花香，凤珏深吸一口气，“好香啊，我院子里的花开了吗？”
　　“全开了，比去年还美。”说着齐守业递上一张纸，他打开，里面是一朵被压平的干梨花，娇美漂亮，花蕊清晰，看着它仿佛就看到那一树的梨花。
　　他们这一言一语透着亲近，秦玟听了半天也听出来他们之间交情不浅，他都听出来了，楚衣怎么能没听出来？但是，很奇怪他一点也不嫉妒。
　　“喂，你们俩个到底认识多久了？”秦玟终于忍不住了，他认识凤珏也有十五年了，却没有这般了解他过。
　　“想听吗？那可是个不太有意思的故事，那时的凤公子很小。”齐守业耸耸肩，好似他与凤珏认识是很自然的事。
　　“说来听听，我想知道珏儿很小时候的事。”楚衣非常感兴趣，而他对凤珏的称呼也从昨晚开始变成了珏儿。
　　银淼是个与水为伍的国度，都城汇江坐拥两条主水道，是货船游船必经之路，而皇宫更是建在水上，一座十分神奇的宫殿，然而齐守业的家却不是在这个繁华的都城，而是在离汇江很远的一个小镇，那里叫做泽的城镇，也许就算银淼的国民听到这个城镇都会陌生，但它的别称，就能让人知道那里，几乎没有人会陌生，桃花城。
　　桃花城的这个称号非常的贴切，那是个家家有水，家家有花的地方，而且那花就是桃花，桃花城四季如春，什么时候到桃花城映在眼中的都是满眼的桃花，那里一年四季都开着桃花，只有花没有果，两岸水畔，家中庭院种的全都是桃花，传说这里曾经出现过桃花仙。
　　齐守业第一次见到凤珏时，凤珏还是在襁褓中的小婴儿，他家与凤凰家只有一墙之隔，安静的城镇，突然有外人搬入，出于好奇他和其它孩子一样趴在墙头看着那一队马车行入桃花城，正好停在了他家旁边。
　　马车停稳，从里面走出两名抱孩子的女人，两色布一金黄一火红，两个小婴儿睡得正香，齐守业听大人们议论，那是凤凰家的一双凤凰，是从内战的紫辰而来，金黄的是凤，火红的是凰，他伸长头想看看那传说中的凤凰长的什么样，只可惜什么也没看到。
　　那是他第一次见到凤珏凰晔，而后再见已经是三年后。
　　全城家家户户种的都是桃花，只有凤凰家的院子中的是梨，也不知是从那移来的梨树，春时开的那一院的花冲去了桃花的香，淡雅淡甜的香飘过院墙飘进他家的屋子，那一年，他娘亲病重闻到那梨花的香味，喃喃的说，好想要一枝梨。
　　家中的仆役去凤凰家要过，却没要回，因为没人敢去折，齐夫人的病越来越重，齐守业看着削瘦的母亲做了一个大胆的决定，不过是一墙之隔，去折一只梨花给母亲！
　　他这么想了，也这么做了，然而他万万也没想到，他会遇上凤珏，而且是非常不正常的相遇。
　　他本是想折一只梨花就走，但是，当他抬头要折时，才发现树上有人，一个全身雪白的宝宝，正趴在一根树枝上，伸着手去折树枝尖上的一枝梨花，就在他折到花的同时，身体来了个自由落地，顿时把齐守业吓的魂不附体，忙伸手去接，要想想一个八岁的孩子怎么可能接得住一个三岁的孩子，所以结果就是他倒在地上，凤珏坐在他的肚子上。
　　齐守业觉得自己的五脏六腑都要被压出来了，抬起头看到小宝宝正在咯咯的笑，一双好看的凤目成弯弯的月牙，再然后一群少男少女扑了过来，抓着凤珏问东问西，似乎是被问烦了小嘴一扁看样子马上就要哭了，红衣的娃娃将凤珏拉到身后，很有气势的扫了众人一眼，顿时都安静，然后他在凤珏身上摸了个便，确定人没事。
　　“你摸得出来吗？”白发白衣的少年走来抱起凤珏，抱离红衣娃娃让他够不着，顿时红衣娃娃很幼稚的对他踢脚当然没踢到，少年眼一厉，“凰晔。”娃娃当时就老实了，少年看向齐守业，“小公子与我来。”
　　齐守业到了大厅见到了凤凰家的长老，一个年近古稀的老者，他原原本本的将事情说了一遍，长老点点头，“多谢小公子救了我家大公子，鸠盘你与小公子过去看看，能否救得了齐夫人。”长老都吩咐下来了，可鸠盘依旧抱着凤珏对于他人而言不入耳，长老的脸拉下三分。
　　凤珏两只小手抓着鸠盘的头发，摇呀摇，拽呀拽，“鸠盘……看看……去看看……”一边说一边揪，大有你不去，我就揪掉你头发的意思。
　　鸠盘轻笑对他一点头，“是，我的大公子。”
　　“多谢。”齐守业道谢，转身要走时，凤珏叫住了他，将刚刚折的梨花送给了他，当时他并不知道，他是凤珏交到的第一个朋友。
　　而后的几年里，凤珏五岁时回到紫辰读书，三年后却又回来了，一直到楚天登基前，他一直住在银淼，也就是同一年，凰晔去了沙陵，齐守业还记得他们兄弟分开前，一个擦剑一个喝茶，就那么坐了一天什么话也没说，直到最后，凰晔先开了口。
　　“我走了。”
　　“嗯，一路当心。”
　　“你也是。”
　　




第七章 水畔桃花，院中梨（下）

　　就这么短短的几句话，他不知道他们兄弟感情到底是好还是不好，那一年他们只有十二岁，从此天南地北各一方，而他呢有时去沙陵，见到凰晔时那家伙往往第一句话就是，我哥还活着吗？很欠抽，却也听得出关心，到是凤珏从来不问他，似乎他什么都知道。
　　齐守业知道凤珏回到紫辰后日子并不好过，试想有谁会听一个十来岁的少年？又是在复苏的国度，楚天刚掌政时有多难，凤珏就有多难，商家积压物资，抬高物价，一般来说，新帝登基大赦不说，还要免税放粮，可是紫辰多年的内乱已经没有粮可放，怎么办？国库出银子收购，此时那些商人不挣这钱挣什么？
　　然，不知楚天从那弄来了一大笔钱，算是把登基大典给熬过去了，但往后的事越来越多，问题不断，却也在一点一点的改善，并非楚天治国有道，而是凤珏一一帮他摆平了，对付商人有对付商人的办法，对付江湖人有对付江湖人的办法，然而这些办法都差不多，先礼后兵，凤珏插了不少尖之后，两边才对凤凰家有了些恐惧，而后他在和人谈生意时就顺利多了。
　　光从他摆平盐市，米市，恢复市集来看，所花的钱财可以说是个天文数字，至今有人在猜测凤凰家到底有多少家底？能让他这么挥霍？
　　到底有多少？很多，凤凰家却一分也没给凤珏，而他的钱那来的？这就是凰晔为什么去了沙陵，沙陵的国主曾经输给了凰染一片山地，那里藏有金银煤矿，凰晔去那里开山采矿，所以有的钱财都给了凤珏，到如今，凤珏已经不用凰晔提供钱财，反而给他一些生意，比如金银煤矿的引进，说来好笑，若大的紫辰，不善产矿石，粮食产量一般般，煤矿几乎都是从他国进口，粮食还好却也要从他国补，环山的国度几乎没什么盐矿，这盐引无疑又要进口，唯一的优点就是这里是个贸易聚集之地，却也是凤珏将凤凰家的行会搬到这里后来往的商人才多了起来，几年下来已经是个贸易聚集之地。
　　开始的两年，凤珏真的很辛苦，这一切秦玟看在眼里，看着他苦苦的去求人，那些人的眼睛都长在了头顶，对他视而不见，最后凤珏被逼急了，一怒之下灭了五家商会，秦玟那时并不知，他之所以急了是凰晔送来的银子不够了，同时他听说凰晔为了加紧挖出金矿亲自下井，受了伤，那一刻他不明白为什么他都这样了，还是没有人愿意帮他？这不是他们的国度吗？
　　可能这就叫吃硬不吃软，凤珏发起狠来，到没人敢为难他，反而开始听从他的指挥，这样紫辰才有了起色，而此事了时，凤珏却大病了一场，鸠盘说他劳心过渡，要静养。
　　民间有许多传闻说凤珏父亲欠了皇家，他这儿子来还债，这话楚天问过凤珏，结果人当时就翻脸了，命人收拾行装要回银淼，吓的楚天再也不敢提，可是心中还是在猜测，必竟对他而言，凤珏是那个人的儿子。
　　“我终于明白守业你为什么会选在这建别苑了。”凤珏为大家各泡了一杯白梨，“紫辰风景美的地方不少，却只有这里像及了桃花城，我的没错吧？”他将茶杯送到齐守业的手中。
　　他嗅了嗅茶香，看凤珏，“难道凤公子你不喜欢吗？”细细品了一口，“嗯，好香。”
　　“太淡了……”秦玟小声抱怨。
　　“秦公子，凤公子可是很少亲手泡茶，你细品这茶能品出不一样的味道。”齐守业说着慢慢品着茶。
　　“回甜微酸。”楚衣已经品出来了，这茶也是清茶也是新茶却和上回百灵泡的不一样，回甜中带着微微的酸。
　　“笑王厉害。”齐守业笑言，“凤公子泡的茶都会在回甜中有微微的酸。”
　　凤珏耸耸肩一脸无所谓，“一会儿一起去逛花会？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“成。”
　　没有人反对都同意了，这回花会可热闹了，为什么？想想看一群美男贵公子走在街上，想不吸引人，可能吗？
　　众人一路的走一路的看，其中有不少姑娘送上花团，都被他们婉言谢绝了，在某家酒楼偷看的江国粮不明白那些姑娘怎么也有冲凤珏去的？她们就看不出那是个女子吗？她们眼睛是不是有毛病？任谁看了都知道凤珏是个男子，只有他一直将凤珏当成了女子，真不知道是谁眼睛有毛病！
　　到是陈显怀里抱满花团走来，得意的看着凤珏，阴阳怪气的说：“哟，凤公子怎么一个也没收着呀？”
　　凤珏冷静眼看他，暧昧不明的笑了起来，“小显儿，你今晚是打算和几个人成亲？”
　　“啊？”他明显是没明白。
　　“小显儿呀，你是不是忘了，这里是紫辰不是银淼，这里是春风镇不是桃花城，桃花城春会送花团代表的是祝福，可在春风镇送出的花团就是订情。”凤珏平静的说完，这就是为什么他们都不肯收花团的原因。
　　“啊！”陈显又啊了一声，把手中所有的花团一抛转身就跑。
　　“他害什么怕？不就是娶几个女人嘛。”秦玟吊儿郎当的说，却拒绝了一位漂亮姑娘送上的花团。
　　“恐怕给他送花团的，都是男人。”凤珏唇上的笑加大一分，陈显那副唇红齿白的小样，可是很像个女扮男装的小姐。
　　“呃……”秦玟无语。
　　“订情吗……”楚衣喃喃的念着目光看向凤珏手中的花团，自己送的梨花团，齐守业见状正要开口，凤珏对他使了个眼色，让他住了口。
　　楚衣你可知，梨与离同音，梨花是分离吗？你不知为何凤公子的院子中满是梨花吗？那是注定了要分离，亲人分离，爱人分离，他之所以喜欢梨花，也因为那一个离字，凤不是人可留住的。
　　齐守业叹口气，看向凤珏。
　　凤珏慢慢捏紧手中的花团，梨花……
　　大公子，你命中带劫，第一个送你梨花为团的人，就是你的劫，千万当心……老夫不能陪你了……
　　长老死前的话在耳边，年少时，有人将一小团梨花球放在了他的手中，年少的他握紧了那团梨花，那个人，原来那个人就是他的劫。
　　“我要吃桃花糕。”凤珏突然笑言开口，齐守业的脸立刻拉了下来，他恨桃花糕！他恨那甜死人的桃花糕！桃花他很喜欢就是不喜欢桃花糕，可能和小时候太爱吃一下子吃了两个月吃伤了，才这么讨厌吧。
　　凤珏对于他那一脸吃了苍蝇的表情十分的满意，一路上笑挂在嘴边好不得意。
　　




第八章 斑斓花灯，幽夜蝶（上）

　　春会最美的时候不是百花争艳之时，而是太阳西落，华月高升，两岸水边少男少女放花灯之时，这花灯可不是用纸扎的，而是用花枝编的，这时谁家的闺女手最巧一看花灯就看出来了，花灯里摆满鲜花，点上蜡，放上祈福的字条，放入河中，来年这时愿望必实现。
　　“看到珏儿吗？”楚衣一个一个的问，却都没有人看到凤珏，就在他快用大喊大叫这种笨办法找人时，他在非常偏僻一条支流看到了凤珏，所有的人都在河岸两边凑热闹，只有他在这支流边，他正在那里用柳枝编着只花篮，花篮被编的七扭八歪的，大大小小的洞很多，他却还是在认真的编，编完后补洞，可有个洞他怎么补也补不上，急的一脑门汗。
　　楚衣到他面前，走过来时顺手从地上拾起了块树皮，掰下一下块，“来试试这个。”他坐在凤珏的身边，双手绕过他的肩在他手臂两边，将树皮放在洞上，又取过麻线固定，三两下就绑好了，那个洞被挡住了，“把这个绑在下面，浮力会好，飘的远。”说着，他将大块的树皮左掰右掰，掰到差不多了篮底一样大小，同样用麻线固定好，完成后，他将篮子放到凤珏手中，凤珏上下看看又敲敲，看起来似乎不错。
　　“谢谢。”凤珏道谢，抬头时才发现自己已经被他环在怀里，此时他们的姿势十分的暧昧，“衣……”
　　“嗯？”楚衣声音沙哑透着说不出的性感，“什么事？”说话间他的气息吹过凤珏白雪的脖子，人不自然的全身绷紧，感觉到怀中人的反应，他坏心的在他耳边吹了口气。
　　“衣，你离我远一点……”被人靠着这么近，还在他耳边吹气，是谁也受不了，身体内莫名的燥动冲红了他的脸。
　　“为什么？”楚衣有点得寸进尺，看着他可爱的表情，欺负人的坏毛病又犯了，鼻尖擦过他的脸，而后双唇在他的脸上摩擦。
　　“什么为什么！我不习惯，你离我……”凤珏突然回头使两人的唇撞到了一起，当时他就僵住了，不知如何是好，而楚衣自然没有放过这个绝佳的机会，在他发愣的时候含住了他的唇，舌头从半开的唇中溜了进去，扫过他口腔中的每一个地方，引导着他的舌头与自己起舞，口中突然被入侵，凤珏挣扎双手将人往外推却被人抱的死死的，手上不行只能口中了，口中极力将他的舌头往外推，却不想被他勾着缠绕起来，凤珏生涩的回应让他更加兴奋，直到凤珏实在喘不过气来时才放开，看着他大口大口的呼吸，唇上勾出偷腥的笑，在他回过神瞪自己之前，唇再次覆了上去，将人吻的昏天黑地。
　　最后的结果就是凤珏半点反抗也没有，软趴趴的躺在楚衣的怀里，一副“你想怎么样就怎么样吧”的表情，怨气十足，惹得楚衣失笑，宠溺的在他额头亲口，他是很想做到最后一步，可这荒郊野岭的，真要做了凤珏一定会生病，为了心爱的人，算了，他忍了，反正早晚也是他的。
　　“啊！萤火虫！”草丛中飞来一只只的萤火虫，凤珏躺在他怀里张开手去抓，左一抓右一抓，萤火虫飞的不快不慢，正好躲过他，楚衣伸出手一抓一个准，握着萤火虫的手放到他的面前，看着他伸出双手捧住，楚衣慢慢的放开手，一只小小的亮点在他的手中飞到他的双手中，点亮的绿色中映出凤珏的笑脸。
　　很多的萤火虫在他们身边飞舞，慢慢散去飞远，如同化做天空中的繁星。
　　凤珏开始将一只只的花放入篮中，楚衣发现每一只花枝下都绑着纸条，纸条上写着人名，白玉兰凰晔，芍药鸠盘，琼花白鹭，水仙秦玟，山茶齐守业很多人，每一朵花都是一个人，包括其中一只特别扎眼的狗尾草，下面的人名是，陈显……
　　对于他的孩子气，楚衣十分的无语，看了半天，突然发现没有自己，就连易子倦都有一株君子兰，他有点生气，抱着凤珏在人耳朵吹气，“我的呢？”
　　“啊哈……别吹……”他的脖子特别的敏感，被人这么挑逗怎么受得了。
　　“我的呢？”楚衣再次问，这回他的舌头舔过凤珏的耳唇，轰的一下，凤珏的脸烧了起来，红到不能在红，耳边厮磨已经让人受不住，更何况他已经咬上了凤珏的耳唇。
　　“啊！”凤珏惊叫，拿起一枝梅花敲他，“你在乱来，我不理你了！”头回发现，这家伙那么爱吃自己豆腐！
　　接住那只梅，放在鼻下轻嗅，“这是给我的？”他眉一挑大有你敢说不是，我现在就吃了你的意思。
　　“嗯。”凤珏轻唤声，从他手里拿回梅，将写有楚衣名字的纸绑在了下面，他就是觉得楚衣像梅，所有的花放好后，将印有平安如意的蜡放在篮中，点燃，在他点蜡时，楚衣偷偷的将一只梨花放了里面，梨花下绑着凤珏的名字，他们将篮放入水道中看着它慢慢的飘远与所有的花灯融到了一起。
　　楚衣拉着他走到河岸边时，秦玟刚放完花灯，看到他们两个手拉手的回来，还是不自主的问了句：“去哪了？”
　　“你写了什么？”凤珏看着他放的花灯飘远，“万寿无疆？还是国泰民安？”
　　秦玟垂下眼，像是被人看透了心事，“国泰民安。”抬眼看他，“你又写了什么？招财进宝？”
　　他摇头，“平安如意。”
　　“平安如意好，平安如意最好。”秦玟知道那个平安如意中必定有一个“他”。
　　“守业写了什么？”凤珏笑问齐守业，其实人不说他也知道，一定是两字，安康。
　　“安康。”果然。
　　“安康？”楚衣不解。
　　凤珏轻笑，“守业是孝子，桃花城有习俗，儿去母伤，二十年不安，母走儿守，半生送安康。”只要齐守业活着一天，就会为母亲祈求一日的安康，那年春齐母还是走了，为那魂魄祈求安康，来生投个好人家，无论有无缘，他都会为母亲祈求安康。
　　众人正说话时，不远处有女子尖叫起来，惊恐的指着湖面，“啊！冥蝶！”只见湖面上不知何时飞来一只只幽蓝色的蝴蝶，忽闪着翅膀朝花灯飞去，落在一只花灯上，花灯呼的着了起来，幽蓝的火焰将花灯吞灭，湖边一小女孩儿大声哭泣，“娘！”那只花灯是她给生病的娘亲祈福的，如今被冥蝶吞了，很可能娘要死了。
　　




第八章 斑斓花灯，幽夜蝶（下）

　　冥蝶是冥界的一种生物，幽夜蝶，人间对它们有个更贴切的称呼，黄泉引者，它们引导着亡灵走向黄泉，然而，很多的亡灵在没有到达冥界之前已经被它们所燃尽，就算侥幸到了冥界也无力去轮回，最后化成了荒魂，所以无论是人还是冥界的勾魂者，都不喜欢这种生物。
　　“怎么回事？”秦玟皱起眉，他有好几年没见过种鬼东西了，上回见时还是楚天登基之前。
　　凤珏眉皱起，是谁将这些幽夜蝶放出来的？“鸠盘。”一声唤一个眼色，两人心照不宣，从人群中退去，楚衣手一拉秦玟齐守业，眼色一使，三人偷偷跟去。
　　偏僻的支流边，幽夜蝶比湖面上还要多，凤珏眉皱紧，伸出手，手掌向上，一只幽夜蝶停在他的手掌上，却没有燃烧起来，反而看起来很痛苦的在挣扎，凤珏冷眼看着它，用一种所有人都陌生的语气说：“叫你家主人出来见我。”说罢手一挥，幽夜蝶逃一般的飞走，凤珏衣袖一甩负手站在那。
　　湖面突然风波大起，半透明，幽暗的龙慢慢升起，巨大的身影遮了月，鬼火一般的目对上凤珏，雷般的声音回荡在夜空，“凤……”头靠近他，“真是久见了！”说话间张开血盘大口副向他，见到这样的怪物，跟来的三人都僵在那了，一动也不能动。
　　凤珏淡淡的开口，“赢了我吻你。”话声末落，空气波动，红色的身影显现，那是一条蛇，赤炎王蛇！
　　蛇变换了形态，上半身是人下半身是蛇，一个十分娇艳漂亮的美女蛇，她抛媚的看着凤珏，“殿下可不要骗我哟！”
　　凤珏淡笑，不言不语，美女蛇与鬼龙相交一来一往，一攻一守，厮打起来，最终，美女蛇败下阵来，重重的摔倒在地上。
　　“凤……”鬼龙逼近，“还有谁能救你？”凤珏轻笑看着他，站在原地一步不退，他猛然袭来。
　　遥远的沙陵也有一座梧桐居，在屋中看书的凰晔突然站起身，丢开手中的书，跑到院中，抬头看天，眼中一厉，手一伸，“弓！”三人抬着只一人多高的巨弓走到他身后，他回手轻松的就拿起了那把弓，回手往后一伸，“来！”一只金红色的羽箭飞到他的手中，这只箭本来是放在他卧房中。
　　他拉满弓，将羽箭搭上，仰头对天对着西方，放手，箭如鸟一般飞出，在空气中发出嘶鸣，化做火红的凰往西飞去。
　　就在鬼龙几乎要一口将凤珏吞下时，楚衣也不知那来的力气飞奔而上，一把抱住了凤珏将人往后拉，与此同时羽箭嘶鸣而来，一箭穿透鬼龙钉在他的身上，如同将他钉在了半空中，鬼龙奋力的挣扎，如蛇般盘卷，怒吼，“凰！”
　　凤珏回头温柔的对楚衣一笑，似乎他早就知道这箭会到，楚衣看着他的笑，生气的在他脖子上咬了一口，引来他的惊呼，美女蛇盘绕着凤珏的身体往上攀，硬生生的将两人隔来，她的身体与他贴的很近，脸近在咫尺，气息喷在他的脸上，“殿下答应我的吻呢？”说着舔舔自己的唇，润湿。
　　“你赢了吗？”凤珏歪头反问。
　　美女蛇扁扁嘴，“人家没有功劳也有苦劳，怎么说也让人家咬一下下嘛！”说着张开嘴，一对小尖牙冲着他的脖子去了。
　　“虹。”鸠盘终于看不下去了，“你敢咬大公子一下，我拔光你所有的牙。”虹张开的嘴硬生生的收了回去，心不甘情不愿的舔舔牙床，鸠盘对她勾勾手，她乖乖的过去，他压低声音，“你怎么来了？”
　　虹撇撇嘴，“还是不因为我家那倒霉星君。”
　　“他还没回去？”鸠盘皱眉。
　　“嗯，他在不回去，我的好日子也快到头了。”虹叹口气，“师哥，你要是见到他一定告诉我。”
　　“好。”
　　虹对回头对着凤珏飞吻，“殿下，我走喽！”那个飞吻被楚衣挡下，没好气的瞪了无奈的凤珏一眼，虹偷笑凭空消失。
　　凤珏伸着懒腰走到鬼龙的面前，可爱的歪着头，“鬼龙，爷现在给你两条路，一。”他伸出一根手指在鬼龙面前晃晃，“你乖乖回冥界领罪。”
　　“你做梦！老子不回！”鬼龙怒吼，回了冥界等待他的可是三千年的幽禁！
　　“好。”凤珏点点头，回身，“鸠盘，咱们走。”
　　“等等！”鬼龙见他要走，开口叫住他，“第二条路是什么？”
　　凤珏回身高兴的拍着手，“第二条路就是我把你放在这，等到明天早上太阳升起时，你就会嘭的一下，灰飞烟灭了。”边说他还边做了一个炸掉的手势。
　　冷汗从众人脖子后划过，这是威胁，□裸的威胁！
　　鬼龙迟疑，考虑了半天终于开口了，“有第三条路吗？”
　　“有！”凤珏笑的可爱。
　　“什么？”
　　“你自杀。”凤珏真诚的说，就好似在说，你快点动手吧！
　　众人差点没倒地上，这还不如前两条呢！
　　鬼龙本来就黑的脸，这回更黑了，许久之后才阴沉的开口，“我回冥界。”那口气就好似在说，我还能有别的选择吗？不回去一定死，回去只是幽禁。
　　凤珏点点头，拍手，“这才乖嘛。”回头对鸠盘一点头，一道符在鸠盘手中烧起，烧尽时，五六名勾魂使者出现，看到被钉在半空中的鬼龙有些惊讶。
　　为首之人对凤珏行礼，“还请凤殿下将羽箭收回。”
　　凤珏看他没有动手，唇上勾出商人特有的笑，奸诈又不失礼貌，“你家冥王可欠我一个人情。”
　　“这……”那人略有为难，耳边似乎有话响起，他侧头听，点头，恭敬的对凤珏行礼，“是，我家王上欠凤殿下一个人情。”
　　凤珏满意的点头，手一伸，“回。”仅一个字，羽箭化做金光飞到他的手中，这只羽箭只有凰晔射的出，他收的回，就在羽箭收回的一刹那，无数条锁链锁住鬼龙将他拖走。
　　“你知道那个鬼东西在这？故意引他出来的？”楚衣磨牙，现在他终于明白为什么鸠盘不出手了。
　　“你有证据吗？”凤珏眉一挑，一副我就是不承认你能把我怎么样？
　　“没有。”楚衣摇头，看着他，舔着唇舌尖扫过整齐的牙齿，凤珏突然一抖，不敢去看他。
　　眼前一株桃树上白色桃花开的正盛，凤珏走到树下，三下两下跃到树上，折了一只最好看的桃花绑在羽箭上，跃上树高枝，托起羽箭，“去。”羽箭在他手中浮起，飞出，化做一只凤往东飞去。
　　沙陵梧桐居，凤鸣响起，金色的凤飞来，盘旋在院子的上空，凰晔跃起，一跃几丈高，伸手抓向那只凤，在他碰到凤的同时，凤成羽箭安静的躺在他的掌中，箭尾绑着一枝桃花，花瓣完好无损。
　　




第九章 凤舞天下，江郎尽（上）

　　徽州，重粮之地，江家是这里的大户，想进入江家并不容易，但对于凤珏他们而言也不难，为什么？这不是有个江国粮嘛！
　　江家如今的当家是江国粮的父亲江糈忱，此人年轻时也是一表人才，有江郎的美称，从江国粮身上大概能看出几分，听闻此人十分的厉害，黑道白道都沾点，越听人说凤珏对他越感兴趣，真想很快见到这个江糈忱！
　　只不过，他们还要在走五天的水路才到徽州，船中，凤珏懒懒的看书，发困，无聊的自己跑到船头与货船讨价还价买花生，他打算煮花生甜汤，这也是十分难得的事，不过这点让很讨厌花生的陈显鄙夷了，话说陈显是被七八家人逼亲，逼得他逃走了，可是他不明白为什么要和凤珏同行？
　　齐守业一句有生意要谈，让他乖乖的闭了嘴，他一米虫哪还敢抗议呀！人家可是金主，他在看凤珏不顺眼也不会和钱过不去，而且一路上他也可以顺手勾搭楚衣，只是楚衣对他有点，太冷漠，让他心情灰暗。
　　“楚衣，你看外面那只是什么鸟？”陈显手一指外面，鸟儿不配合的飞走了，楚衣看向窗外时什么也没有，又转回了头，陈显别提有多尴尬，好像一路上倒霉事老缠着他，他给楚衣倒水结果水洒了楚衣一身，问东西只要楚衣一回头，那些东西不是不见了就是飞走了，让楚衣对陈显就一个感觉，这人很无聊。
　　“楚衣，你忙不？”陈显想找人下棋，可怜的看着楚衣。
　　楚衣看着手中的书头也没抬，只说了一个字，“忙。”陈显眼泪都快下来了。
　　凤珏抱着一大碗花生走了进来，这是他刚刚和外面的商船上，讨价还价买来的，他讨价还价的时候还被陈显鄙视了，就这两钱也至于！凤珏当然回给了他一个，你不懂这中间的快乐！
　　“衣，忙不忙？帮我包花生，我要煮甜汤。”凤珏将东西放在桌上满面笑容的问，陈显翻了一个白眼最讨厌花生了，而且楚衣很忙的，没眼睛看不到吗？
　　楚衣把手中书一扔，走到桌边，环住凤珏的腰，“不忙，我帮你。”
　　凤珏用胳膊肘顶了他一下，“我用你帮我包花生，不用你来吃豆腐。”
　　“这不一样嘛，反正最后甜汤也是要给我吃的。”楚衣无赖的乱摸，凤珏很有气势的瞪了他一眼，愠怒的眼睛满是警告，他只得耸耸肩，“别这样看着我，”手指抚摸凤珏的唇，喃喃的说：“看起来很美味……”
　　凤珏没好气的拍掉他的手，“别闹了。”
　　这样的情话让陈显受不了，气冲冲的跑出船舱，站在船头深呼吸，心中有些灰暗，这样的话要是对我说那该有多好。手不自觉的握紧。
　　陈显自幼哀母是在父亲的溺爱中长大的，他就像是一个永远也长不大的孩子，什么都想要，也许是从小想要怎么就能得到的缘故，对于楚衣他特别的执著，无论如何都想得到。那怕，那怕，用阴险的手法！
　　他暗暗下定决心时，却不知，鸠盘就坐在船顶上看他，对他的想法猜了个七七八八，也是，陈显这种人想什么很容易就能知道，更何况，这小子有自言自语的毛病。
　　鸠盘翻身跃下船顶，翻身入船舱，看着打闹的小俩口，要说的话吞回了肚子里，一笑而之，还是不打扰这小俩口了，又翻身出了船舱，回了船顶盘算，唇勾出难得算计的笑。
　　晚饭后，众人坐在船舱内喝花生甜汤只有陈显一个人闷闷的喝茶，他最最讨厌的就是花生！
　　“珏，我一直想问你。”秦玟舀一勺花生甜汤放口中，嗯！好吃！珏要是个女人就好了！
　　“你问吧。”凤珏捏起块糕点就着甜汤一起下肚。
　　“那天河边，那个美女蛇……”想起虹的上半身是美女还有点动心，可是下半身就……
　　“虹。”鸠盘开口。
　　“嗯？”秦玟愣了下，没明白。
　　“你口中的美女蛇是鸠盘的师妹虹。”凤珏话一出惊了屋子里的所有人，所有人一起看向鸠盘。
　　“纠正。”鸠盘喝口甜汤，“那是我前世的师妹。”
　　“前世？你前世是什么？”秦玟好奇。
　　“凌峻山脚下一只毒鸠。”平静的话让众人漠然。
　　“对了，别叉开话题。”秦玟突然话题跑远了，“那天那个虹和那些鬼使，为什么叫你殿下，凤殿下的？”他知道有六界之分，也非第一回见到，却是第一回见到身边的人与其它几界有关，鸠盘是这样，那么凤珏呢？
　　凤珏侧头看他，唇往上一勾，“我怎么知道。”
　　“你一定知道！”要是能被凤珏骗了，他就不是人，是猪！
　　“我不知道。”凤珏喝着甜汤面不改色，“就算知道也不会和你说。”说完对着他吐舌尖，秦玟立刻炸毛了。
　　“凤、珏！”秦玟气吼跳脚，凤珏跑，他在后面追，两个人在船舱内打闹。
　　凤珏跑过楚衣身边时，他一把将凤珏抱到怀中，眼一瞪秦玟，“再闹我可不客气了。”秦玟立马老实了，凤珏在楚衣怀里得意的对秦玟吐舌头，气得他怒发冲冠。
　　“哼！”陈显重重将杯子放在桌上，拂袖走了。
　　齐守显略有担心的伸头看他，鸠盘手肘轻撞他，“担心就去看看，小孩子别想不开做什么傻事。”齐守显想了想点头，放下甜汤也出去了，鸠盘奸诈的笑了，守业回头记得要谢我。
　　回到自己的屋内，重重的关上门，气呼呼的坐在床上，捶打着床，气死他了！
　　气着气着，身体内真如火烧一般燥热来，思绪不受控制模糊了起来，只想从这燥热中解脱出来，“啊！”不自主的呻吟，宽衣解带在床上摩擦起来，不够！完全不够！好难受！谁来，谁来救救他！
　　就在此时，救急的敲门声响起，齐守业在外面敲门，“显儿，你……”话还没说完，门拉开一条缝，伸出一只手将他拉了进去，接下来的时间里只听到屋内传来叮叮当当的声音。
　　“这是怎么了？”路过屋子的秦玟皱着眉问凤珏。
　　凤珏眼一翻，一脸不爽，“没事，陈显又耍脾气呢，真不能白守业怎么忍得了他！”
　　听他这么说秦玟耸耸肩，似对他说又似自言自语，“一个愿打一个愿挨。”
　　凤珏笑看他，“那你是愿打呀？还是愿挨呀？”
　　“那要看对谁了。”他对凤珏眨眨眼，“对你我就愿打！”
　　“打我？”凤珏对他挑衅的一挑眉，“下辈子吧！”说完一溜烟跑了。
　　“站住！”秦玟嬉笑在后面半真半假的追逐。
　　屋内一对打的火热，完全不知道明天会有天大的事发生，那就是……他们的事暴露，还是被陈显最不想让知道的人，看到了。
　　翌日清晨，楚衣打开屋门，看到里的情况时很礼貌的说了一句打扰了，便又将门关上，没事人一般的走到厨房帮凤珏端东西，凤珏今儿早上也不知怎么了突然想吃小米红豆粥，白鹭她们都忙不开手，凤珏就自己煮了，楚衣早听自家那倒霉侄子说过凤珏很会煮东西，只不过很少很少下厨，这回算是难得一见了。
　　要说凤珏会的可多了，除了不会武功之外，其它的多多少少知道些，比如，善茶道，懂茶会炒茶，不会饮酒，却能从闻酒香分出年份产地，左右手写得一手好字，可以同时打两把算盘，对两副帐，再比如，一架普普通通的柳木琴能在他手中能抚出天簌之音，再平凡的食材在他手中都能变成天下绝品的美味。
　　陈显的屋子打开，他从里面一瘸一拐的跑出来，对着凤珏吼了句：“凤珏你个卑鄙无耻的小人！”吼完了又跑回屋中，一天没出屋。
　　凤珏白了他一眼，“神精。”接着忙自己有中的事，当然，在他知道陈显被齐守业吃掉后，第一时间传书给陈家老爷子，然后在狠狠的嘲笑陈显一翻，结果就是陈显莫明其妙的嫁了，这都是后话了。
　　




第九章 凤舞天下，江郎尽（下）

　　徽州，稻米之乡，从水路而来，一路上看到的都是水稻良田，一眼看不到头，一条条的货船来来往往，运送粮食，此时另一条船上的江国粮滔滔不绝的说着，那块是他家的地，走了一路，他说了一路，似乎这整个徽州城都是他家的。
　　船靠岸，白鹭问江国粮，“江公子，你家怎么走？”
　　“姑娘是要去我家吗？”他一脸兴奋，手一指，“顺着这条大道一直走就到了。”
　　“多谢。”白鹭一点头，回到船内在凤珏耳边说了几句，凤珏嗯了一声，回到舱内更衣。
　　“姑娘，我先回家准备准备。”说着江国粮一溜烟的跑了，半跑半跳，兴奋至极。
　　半晌之后，江家大门外，一行人慢慢走来，为首的男子，一席青白长袍，衣摆袖口上用金线绣满祥云，头顶白玉冠，手中拿着把折扇，英红的珊瑚珠扇穗垂下，白雪的肌肤，细长的凤目，淡红的唇，拉开的衣领露出一对好看的锁骨，他身后是一男一女，鸠盘与白鹭。
　　三人走至江府大门前，未叫门，门已开，江家仆役请他们进去，一入正堂便看到年过半百，意气风发的男子，双眉入鬓隐约能看出年轻时是何等的俊朗，此人无疑就是江糈忱。
　　江国粮兴奋的跑到凤珏身边，“爹，这就是孩儿和您说的，王……”他的话没说完，江糈忱一个手势让他停了话，一双眼质疑的看着凤珏。
　　凤珏轻笑，抱拳行礼，声音温婉如水，“在下凤凰家凤珏，见过江老爷子。”一句话，一声自报家门，惊了一屋子的人，江国粮更是诧异的看他。
　　江糈忱只有片刻的诧异，上马就明了了，脸上堆起慈爱的笑容，“凤公子，一路辛苦了，请坐。”
　　“还好。”凤珏落坐，鸠盘白鹭站在他身后，“一路上多亏江公子照顾，让我有了不少的‘乐趣’。”说着眼睛还不忙瞄江国粮一眼，而他明显是还没从他那王小姐是男子，而且是他家的死对头凤凰家的大公子凤珏身上清醒过来。
　　“是嘛？看来我儿还是很好客的。”江糈忱皮笑肉不笑，不冷不热的看了眼自家的倒霉儿子。
　　下人送上茶，凤珏拿起茶杯，看而不喝，“呵呵。”突然笑了，他这一笑众人一愣，他抬头看向江糈忱，“江老爷子，你赔了多少？”
　　江糈忱手一抖抬看他，只见他眉轻轻一挑，细长的凤目中满是嘲笑，“你！你说什么老夫听不懂！”强硬的口气已经透露了心事。
　　凤珏轻笑看着手中的茶杯，自语：“沙陵购十万担军粮，江家上上下下的打通关系得了标，十万担哪！紫辰一年的产量也没那么多，怎么办呢？从别人手里高价收，无论怎么收自己都是有的赚的，谁想人算不如天算，沙陵的国主突然心血来潮，与银淼国君来了个君子之约，从银淼低价购余粮，银淼可是水乡，盛产粮食，沙陵用水晶石为交换，这回好了，两国都合适了，江家收的粮要怎么办呢？嗯？”他歪着头看江糈忱，“为了这笔生意，江老爷子怕是连祖上留下的地也压了出去吧？”
　　“你！你是怎么知道的！”江糈忱震惊，这件事知道的人也就他们几个老家伙，凤珏是如何得知的？
　　凤珏放下手中的茶杯，看向江糈忱，修长的凤目微微眯起，透着危险的味道，“江老爷子，可还记得六年前说过什么吗？”
　　江糈忱的思绪立刻回到了六年前，同样是在这宅子中，同样是这人，只不过那年才十三岁的少年看起来很是单薄无力，下着大雪的日子在自家门外站了一个时辰，只为了五千担粮食，他依稀起得当年自己说过，等什么时候凤公子能掌得了米市时，别说五千担，就算江家这千亩良田都拱手相送。
　　那年自己是有私心不想放弃那绝佳的机会，更没把那么一个十三岁的少年放在眼里。
　　如今，宅子还是这宅子，当年年少的少年已经出落的俊朗不凡，从入门那一刻起他看到了压人的气势，不在是那个单薄无力的样子，难道他当真掌了米市？
　　“看样子，江老爷子是想起来了。”折扇打开，半遮脸，“既然如此，江家那千亩良田，在下就不客气的收下了，至于你那十七家分号，爷没兴趣，还你。”凤珏手一挥，白鹭走上前取出几张地契放在江糈忱的面前。
　　江糈忱看着那几张地契手掌握紧，直觉告诉他，沙陵国的事也是凤珏一手设计的！
　　他当然不知，凤凰家是什么样的家族，从很久以前就开始经商，什么叫翻手为云覆手为雨，指的就是凤凰家，各国各地都有他们的分号，各国皇族都与他们有交情，想要紫辰国这小小的米市还不容易，只不过凤珏要玩，动用了沙陵银淼两位君王，这场游戏果然玩的尽兴，不妄他三年的策划。
　　“来人！给小姐传书！”江糈忱一声吼。
　　“啪！”凤珏折扇一收，冷言：“江老爷子，还放过糖糖吧，她还有两个月就能出宫了，你何苦毁了她一生。”
　　“你！你对我女儿做了什么？”江糈忱没想到他连糖糖也知道。
　　凤珏摇头，“应该是你对她做了什么吧？”手板着折扇，“十三岁入宫，你让一个十三岁的孩子去勾引男人，这种方法你还真想得出来。”
　　糖糖，全名江沁糖，江家小女儿，十三岁入宫，别人都在想着怎么引起皇帝的注意，她却跪求皇后不要让皇帝临幸她，她只想等三年，三年后出宫，嫁给心爱的他，皇后答应了，纵然江家花大把的钱打通关系，皇后和赤妃从中保护，愣是让楚天不知道宫中有江沁糖这么一号人，小丫头才能平安到今，如今她只是宫中的小宫女，只要再过两个月她就可以与那个他团聚了，家族的事，她才不要管！
　　“她是我江家的女儿！”江糈忱怒言，“老夫让她死，她就要死，入个宫怎么了！”
　　“嗯。对，她是你女儿。”凤珏点头，“她生是你的女儿，那么死呢？”
　　“你说什么？”江糈忱微惊，虽说他不太喜欢这个女儿吧，那也是他的孩子。
　　“你若一意孤行，糖糖怕是会自尽。”凤珏说得很平静，却让人心中一寒。
　　糖糖他见过，一个和她名字一甜美的女孩儿，最高兴的事就是收到那个人的信或是出宫采办，可以与那个人见面，那个人是个书生，为了糖糖一路从徽州追到皇都，糖糖和他说，等我三年，那人就当真等她，在皇都做起小买卖，边做生意边读书，希望可以考取功名，早日与她相见。
　　凤珏第一次见糖糖时，她正在编扇穗、平安结、相思扣，后来他才知道，她编这些是给那个人让那人卖的，宫中的日子也不是很好过，像她这样的小宫女本就难，却还要想着宫外的那人，凤珏很欣赏她，她的事也听皇后说了，所以他稍稍施压将事挡下了，让这对苦难的小两口将来能得到幸福，也许这是他做的最心甘情愿的一次赔本生意吧。
　　江糈忱无力的靠在椅子上，是的，当初他不故女儿的哭求强行将她送入了宫，女儿的幸福他没想过，他想的只有这个家族，三年了，女儿的信儿越来越少，他有时很担心，女儿会不会就此死在那高墙之中，也许只有那一刻，他才能意识到他是一个父亲。
　　




第十章 千金一刻，醉春宵（上）

　　徽州城内，江家的千亩良田正式归了凤凰家，凤珏却将这千亩田交给了齐守业，这也就是齐守业和陈显说过的，有生意。
　　“这里水不是极好，只能说是一般，种稻有点不得力，我看这土质种小麦好了。”齐守业抓了一把土壤在手中揉捏。
　　“你是行家，听你的。”凤珏打了个哈欠，“反正我也只是管收，种什么你看着办吧。”
　　“你也不怕我坑你。”齐守业无奈的摇头。
　　“坑我？”凤珏眉一挑，“要坑早坑了，还用等到现在吗？”
　　“也是。”齐守业无所谓的一笑，看见凤珏身后有人来，头往上仰了仰，“喏，找你的。”
　　“嗯？”凤珏回头，看到江国粮正往这走来。
　　齐守业拍拍他的肩，“我先走了。”
　　“噢。”懒懒的回应，让齐守业无奈的笑着走了，这家伙！
　　江国粮走到凤珏面前，看着他，半晌才开口：“凤公子，我们以前见过。”
　　“喔？”凤珏眉梢往上挑，意思是你要说什么？
　　“公子不记得六年前了吗？我们在大门外见过。”他好心提醒。
　　“六年前呀……”凤珏萁舸剑想起那一天，他站在门外，天下着大雪，鸠盘打着一把伞站在他身后，那一日他在门外站了足足一个时辰，最终连门也没进去，就被江糈忱的话打回去了，看着关闭的大门，他吸了一口冷气，转身就走，迎面而来的马车从他身边往过，车轮溅起了雪水，差点打了他一身，并非没打到，而是鸠盘将他护在了怀里，那雪水打湿了鸠盘的衣服，从车上跳下的少年一直道歉，本来没什么大事，却被那少年一句小姐没事吧？结果换回了凤珏一句，你眼瞎了，没看清少爷是男的！而后他在少年目瞪口呆之下带着鸠盘离开，那少年恐怕就是如今的江国粮，而他也是在回去问过父亲后才知站在他家门口的是凤凰家大公子。
　　凤珏温婉的一笑，明显是想起来了，江国粮抱拳行礼，“多谢公子手下留情。”他家是经商为主，对于那十七家分号比这千亩良田还要在乎。
　　“不错啊。”凤珏点头，“比你家老头懂事。”他可是知道的，江糈忱一定没少骂他。
　　他听凤珏夸自己，不好意思的挠头，“那个，糖糖，还好吗？”小时候和他走的最近的不是父母，而是最小的妹妹。
　　“嗯。除了日子苦点，还都不错，至少有个盼头。”凤珏玩着手中的扇子，有些许的寞落。
　　江国粮张开口想问什么，终是没问出来，闭上了嘴站在他身后一句话不说，陪他看了一下午的水。
　　夕阳西下，凤珏众人已经行船离去，就如同来时一般平静，这翻天覆地的改变又有多少人知道。
　　船舱内，凤珏趴在桌子上，玩着一只纸鹤，纸鹤上面写了一行小字，很小，天佑君康。
　　“珏儿，我们要回家了。”楚衣站在他身边慢慢的说。
　　“嗯。”没有说好，只是嗯了一声，对于他而言，那里算家吗？
　　楚衣不知道，他自己更是不知。
　　十日后，众人顺水路回到了皇城，只不过，多了齐守业与陈显，凤珏一开口就说到两人的亲事上，陈显当时就炸了毛，指着凤珏鼻子就骂，骂完了喝口茶顺顺气打算接着骂时，凤珏懒懒的看着他，好似他刚刚骂的人不是自己，不盐不淡的说了一句，此时我已经告知世伯了。陈显顿时就一想法，灭了他！
　　齐守业哄了半天，陈显还是一甩门走了，到是秦玟没心没肺的拉着众人上吉祥楼，说是庆功，易子倦说累了便先回王府了，其实楚衣明白，他是回府打理，怎么说离开也不少日子了。
　　吉祥楼上，一桌精致的佳肴，一壶酒，一杯茶，四人对坐，谈天说地。
　　“珏，你将徽州那地改种小麦，咱国可不怎么食面，别卖不出去。”秦玟有点担心，千亩田差不多都改种小麦，凤珏会不会赔本呀？
　　“紫辰已食米为主，面为副，可是邻邦沙陵已食面为主。”凤珏抱着茶杯品口茶。
　　“嗯？你不是说，沙陵从银淼购余粮了吗？”秦玟再渡怀疑。
　　凤珏眼一翻，瞪他，“你是真不知道还是假不知道？”
　　“呃，我是真不知道。”他心虚的低下头吃碗里的菜。
　　“珏儿，小相爷看样子是真不知道，你就同他说说吧，我也听听。”楚衣夹了一块鱼放到凤珏的碗中，算是给秦玟解了围。
　　凤珏夹起那块鱼放入口中，瞪着秦玟，慢慢的说：“银淼是水乡主产稻米，给沙陵的余粮也必定是稻米，小麦还是要从别国收购，明白没？”
　　“明白了……可是，为什么你知道沙陵会同你收购？”依旧的不解这回算是问到点上了，听说沙陵的国主那性格要多怪有多怪，说变就变，凤珏怎么就知道最后这生意一定到他手中呢？
　　“因为，晔在沙陵，他会解决好一切，更何况，沙陵的国主，算是我们的世叔。”说白了还是父辈的交情，就算不给凰晔面子，也会给凤凰家三分颜面。
　　“噢噢！”这回秦玟算是明了了，欠抽的眨着眼问：“听说银淼的太子可俊了，真的假的？”
　　“假的。”齐守业不假思索的脱口而出。
　　“那家伙就一变态。”凤珏狠狠的补上一句。
　　“嗯？”秦玟怀疑。
　　“发生过什么事吗？”楚衣不解。
　　凤珏侧头不语，牙咬的直响，齐守业叹口气，说道：“那家伙跟凰公子打过一架，结果仗着自己是太子将凰公子收押了，凤公子去要人，结果那家伙开的条件就是凤公子连同凤凰家都归他，结果……唉！”他摇头。
　　“怎么样？”两人同时问。
　　“凤公子将太子府给砸了，国主下令，让太子面壁思过。”齐守业十分的无奈，接着补上一句，“当年太子也就十三岁，凤公子凰公子九岁。”
　　“……”两人无语，还真是个变态！
　　“不提他了，来，来，来，喝酒。”秦玟打圆场，举起酒杯敬酒，可问题又来了。
　　楚衣看着小杯中的酒浅喙了一口，眉微皱，“这是什么酒？几年？”
　　“这可是三十年上好的女儿红！”秦玟对他的怀疑很是不高兴，开玩笑，爷二十两买的！
　　




第十章 千金一刻，醉春宵（下）

　　“三十年？”楚衣又喙了一口，眉依然微皱，一只白玉般的手从他手中将小杯拿走，凤珏将小杯放在鼻下嗅了嗅，不肖的白了秦玟一眼，“最多也就二十年，而且这酒色说不上是女儿红，最多是中等花雕。”
　　“不是吧！”秦玟瞪大眼睛，中等花雕几个字在耳朵回荡。
　　“你多少银子买的？”凤珏眉一挑看他。
　　“二十……”他声音小到几乎听不到。
　　凤珏冷哼，“二十两我卖你两坛。”秦玟的脸顿时黑了，凤珏眼往上一挑，“你不会是二十两买的一瓶吧？”看到他点头，凤珏眼一翻，恨恨的骂了句，“败家子！钱多烧的你！给我好不好！”
　　听他这么说，秦玟也炸了毛，站起来，踏着椅子指着他鼻子说：“你说二十年就二十年，你说中等花雕就中等花雕！你又不喝酒！凭什么这么确定！”人当真是气大发了，忘了凤珏的能耐了，不喝酒懂酒又不是什么稀奇事。
　　凤珏看他一眼，这小子没喝醉吧，“我不喝酒就不能知道了吗？你还不下蛋呢都知道蛋怎么来的，是不是说你非要下了蛋才知道蛋是怎么来的？”比嘴毒！谁怕谁呀！
　　“凤珏！”
　　“怎么着！”
　　两人都站在椅子上瞪着对方，谁也不肯让半下，明显一副，你敢不服气！
　　“行了，行了！一人少说一句吧。”楚衣齐守业一人拉一个，将人拉回原位，“也不看看多在的人了，还闹。”
　　“哼！”两人同时哼了一声坐下，同时瞪了对方一眼，凤珏气呼呼的拿起桌上的杯子，一饮而尽，辛辣的液体刺激口腔，让他忍不住捂嘴咳嗽起来，“咳咳，这是……”看清手中的小杯时，顿感头晕，身子一歪倒在身边的楚衣怀里晕了过去。
　　他到是晕了可吓坏了屋中人的三人，隐约间还能听到他说什么。
　　“这是怎么了？啊！谁给他酒喝的！”一向稳重而称的齐守业看到他刚刚喝过的东西立刻叫了起来，那可是酒！
　　“不会吧！就这么一小杯就醉了？”秦玟鄙夷外加幸灾乐祸。
　　“你不知道他不能喝酒吗？沾酒就醉，而且……”齐守业想说什么终是没说出。
　　“而且什么？”秦玟好奇。
　　“没什么。”齐守业摇头。
　　“到底什么？”秦玟逼问。
　　“真没什么。”他却守口如瓶。
　　楚衣抱着凤珏出神，目光看着臂弯中的人，心中有一种说不出的幸福与失落，回神看向那两人，轻问：“现在怎么办？送他回梧桐居？”说是送回可心里一千个一万个不愿。
　　“千万别！”齐守业的话如了他的愿，“要是这会儿送回去，鸠盘和白鹭多半没好脸子，咱们可要挨骂的。”
　　“那怎么办？”秦玟看看外面的天，已经很晚了，要是回去太晚，自家老爷子又要嗦了。
　　“这后面应该有厢房。”楚衣随着齐守业的手，走到一扇门前踢开门，果然是间厢房，他将人放到床上，盖好被子，转身对那两人说：“都回去吧，有我呢。”他心里知道一个是怕老爹，一个是担心陈显，就算留下也帮不上什么忙。
　　两人客套了会儿就走了，楚衣坐在床边看着床上的人，雪白的肌肤，微微凌乱的头发，红扑扑的脸，手不自觉抚上凤珏的脸，摩擦着那红唇，一眼看痴了，俯下身含住那唇，细细品味，味道还是那么美味，放开人时起身时发现，凤珏不知什么时候醒了，正忽煽忽煽的眨着眼睛看他，一双眼中迷朦未清醒，一副全然不知发生了何事的样子。
　　被这样一双眼睛看着，楚衣突然莫明的心虚，压住心中的□，转身背对他，“我去打盆水。”正要走时，一双手抱住了他的腰，凤珏从床上坐起，抱住了楚衣，脸习惯的蹭蹭，身体本能的不想让他走。
　　楚衣转身，凤珏手松开片刻，又抱住了他，依旧蹭，楚衣被他蹭的□憎憎往上冒，单手挑起他的脸，声音沙哑的唤他，“珏儿……”他眨着眼看着楚衣，伸出手拉住人的衣服，自己往床上倒去，顺势拉倒楚衣，手臂勾上他的脖子，生涩的吻着，楚衣心中的弦啪的一声断了，手一扬解去凤珏的腰带，手掌探到衣服内抚摸着他的肌肤，可能是不习惯被人抚摸，凤珏左右扭动，楚衣在他唇上轻咬一口，“宝贝……你这是在点火……”三两下扒掉凤珏的衣服，尽情挑逗，惹得他呻吟出声，楚衣一挥手，幔帐放下，挡住床上的春意，却挡不下那美妙动听的呻吟。
　　一夜春宵，只叹苦短。
　　旭日东升，阳光温柔的洒入厢房内，透过幔帐的缝隙照在床上熟睡的人脸上。
　　“咚咚，咚咚”嗯？凤珏在一阵咚咚声中睁开了眼，迷糊的左右看看，“嗯？”发出一声性感的疑问。
　　“醒了？”沙哑的声音在耳边响起，楚衣看着他这性感的样子舔舔唇，看起来很可口。
　　“衣？”他眨眨眼，发现自己趴在楚衣的身上，而那所谓的“咚咚”声是楚衣的心跳，等等！自己为什么会趴在衣的身上？想到这立刻起身，刚坐起那一刻又趴了回去，“好痛！”全身就像是遭到毒打一般，很痛。
　　“哪痛？”楚衣抱着又扑到他怀中的人，手不自觉的顺着凤珏的腰往下滑去，一边揉着他的腰，一边往下滑。
　　“怎么回事？”他完全没发现自己被人吃豆腐了，开始回忆，记得昨天晚上错把酒当茶喝了，而后就一直云里来，雾里去的，好像有事发生，可是怎么就想不起来了呢？
　　“想知道？”楚衣奸诈的问。
　　“嗯。”习惯性的应声。
　　“知道了可不准后悔。”说着他的手探入□中，翻身将人压住。
　　“啊！衣，你……唔……”
　　又是一屋□，床榻凌乱，呻吟诱人。
　　天已近晌午，屋内的人还没起身，满身印记的凤珏趴在楚衣怀里，突然张口狠狠的在楚衣的肩膀咬口，“混蛋！混蛋！大混蛋！”气冲冲的捶打楚衣的胸口。
　　楚衣轻笑的握住他的小拳头，放到唇边轻吻，“都和你说了，别后悔。”
　　“混蛋！要是知道是这种事，我宁可不知道！”竟然就这样被人吃干抹净了！还傻傻的自己送上门去，丢人丢大发了！
　　楚衣拿过衣服披在了凤珏的身上，“来，起来了，我帮你穿衣服。”凤珏不理他，一把抢过衣服，自己穿上，下床，脚一沾地腿立刻发软，差点没跪倒在地上，手撑着床边才使自己没跪倒，回头怒瞪那罪魁祸首一眼。
　　楚衣无辜的看着他，想笑又不敢笑，快速的穿好衣服后，抱起床边的凤珏，立刻引起人巨烈的挣扎，他坏心的在凤珏耳边说：“再乱动，吃了你！”人立刻老实了，一双愤恨的凤目瞪着他，一对伶俐的牙齿不客气的在他肩上留下纪念品，一排牙印。
　　他将人抱到梳妆台前，将人放在软凳上，取过台上的梳子，慢慢的给他梳头挽发，透过铜镜看到他一脸的不解，楚衣似是自言自语的说：“我很小的时候就在想，等长大成了亲，一定要天天给自己的妻子梳头。”他抱住凤珏的肩，看着铜镜中的他们，声音很轻的说：“珏儿，让我给你梳头，一辈子。”
　　看着铜镜中的他们，凤珏恍惚，一双迷离的眼，眼中情感复杂，他什么也没说，他不知道自己此时此刻应该说什么，动了情，心乱了，却不敢接受。
　　楚衣没逼问，就这么默默的为他梳头，好似真的可以一直这样梳下去，梳一辈子……
　　




第十一章 情窦初开，谁心乱（上）

　　凤珏回到梧桐居时已经是夕阳西下，红通通的夕阳拉长了他的身影，像是早已等待他般大门自动打开，仆役丫头，拿衣服端茶倒水，他一言不发，他走了一路，他们忙了一路，直到他进入凤鸾轩他们才退下。
　　凤鸾轩不留外人，就算是下人，能进入的也只手白鹭与鸠盘，外加一个燕子，其他人不可在里面久留，最多也就是在门外候命。
　　“白鹭。”凤珏坐在床上轻唤，人影在内阁闪现，“我想洗澡。”半刻之后，珠帘响动，想必是去准备了，他起身，往内阁走去，一边走一边脱衣服，衣服乱丢，扔了一地。
　　内阁深处是浴池，引来温泉水注满椭圆形的浴池，水气上升一切融入水雾之中，他下到水中，长发散落在浴池外，如同盛开的花散开，水面映着他的肌肤，白雪的肌肤上星星点点的痕迹，青紫相交。
　　浴池别一边，鸠盘将各种药材放入水中，还有一锅锅的药汤也倒入水中，在水变成褐色后，从怀中取出一只小瓶，打开瓶塞，倒出一滴透明的液体，滴入池中，褐色的池水因它而变的清澈，凤珏身上的印记也开始变淡，最终还原成那雪白的肌肤，就似什么也没发生过般。
　　“你喜欢他吗？”鸠盘突然问道，不用问也知道昨夜发生了什么，只是没想到凤珏会顺从。
　　“我不知道。”他闭着眼睛摇头。
　　“无论你喜欢不喜欢，你和他之间不会有结果。”鸠盘并非警告，而是说出事实，“凤凰家容得，天下容得，偏偏楚天他容不得，你们还是不要纠缠比较好。”
　　“我知道。”是的，他知道，他与楚衣就像是桃花城的桃花，永远都不会结果，他摸着长发耳边响起楚衣的话，让我给你梳头，一辈子……心突然被揪住，莫明疼痛，人潜入水中，让窒息感来代替那分疼痛。
　　鸠盘叹口气，轻步离开，他第一次见到凤珏如此的……伤感。
　　数日后，皇宫内凉亭，楚天眨着眼看着优雅喝茶的凤珏，什么也不说，就那么看着。
　　“你找我来就是为了看我喝茶的？”凤珏被他看烦了，冷扫他一眼。
　　“听说你和沙陵……”他眼睛边放光边说。
　　“没你的份，给晔的。”凤珏就知道这小子打那笔粮草的主意。
　　“噢。”心情一落千丈，什么事凤珏都先想着凰晔，唉！一脸献媚欠抽的看凤珏，“对了，你一会儿去见叶儿时帮我说说好话。”自从叶儿小产后，一直不肯见他。
　　凤珏眼中的温度又降几分，声音冷到可以把他活活冻死，“当初有胆子做，如今就要有胆子承受这后果。”说完起身，衣袖一甩走了，让楚天好生尴尬，早知就不说了。
　　凤珏直奔柔水园，果然那里依旧欢声笑语，伴随着孩子的笑声，他站在门口往里看去。
　　“姨姨，姨姨。”两岁的小太子坐在母妃淑妃的腿上伸着小胳膊要柳叶儿抱，“抱抱，抱抱。”柳叶儿看向淑妃，不好意思的伸出手，抱住小太子，小家伙在她怀里咯咯直笑。
　　淑妃慈爱的看着，打趣的问：“我这儿子还真是喜欢妹妹，要不姐姐把他过继给你当儿子？”
　　柳叶儿歪头看着她，疑惑的问：“姐姐，不是把小太子过继给了皇后娘娘吗？”
　　“哟！看我这记性！”淑妃失笑，逗弄着儿子，“要是妹妹喜欢我和皇后商量商量，你们一人一半可好？”完全的玩笑。
　　“那淑妃妹妹是想将那半边给柔妃妹妹呢？”兰妃打趣，腿上一边趴着一个六岁的小女孩儿，一对漂亮的姐妹花，紫辰的两位长公主，月儿，瑶儿。
　　“死妮子！”淑妃笑骂，“又和我抬杠，那你说怎么办？”说话间抱回自家儿子，小家伙还是咿咿呀呀的要柳叶儿抱。
　　“柔妃妹妹，你看我家月儿瑶儿，你喜欢谁，姐姐过继给你当女儿如何？”兰妃认真的说，膝上的两个女儿同时抬起头对着柳叶儿笑。
　　“这……”柳叶儿看着两张一模一样的脸犯了难。
　　“叶儿，两个女儿呢，咱俩一人一个好不好？”韩蕊笑嘻嘻的开口抱起瑶儿放到她怀中，抱起月儿打量，“我猜猜看，你是月儿？对不对？”
　　“嗯！”月儿点头，忽闪忽闪的大眼睛中满是英气。
　　“那你就是瑶儿了？”柳叶儿看着怀中的小女孩儿，发现她与月儿比起来，多了几分柔和，与自己有些相似。
　　“哟！这回好了，我两个女儿你们一人一个，没我这娘亲什么事了？”兰妃笑言，“将来我要是有什么的，你们可不准欺负我女儿哟！”
　　“那是当然了。”
　　“呵呵！”
　　众人笑着起哄，月儿眼尖看到门口的凤珏，她从韩蕊怀中挣脱，小步跑到门口，拉着凤珏的手将人拉到了众人面前，大声宣布：“我长大了要娶他做媳妇！”话一出顿时笑趴了一园子的人，凤珏更是无奈低笑。
　　兰妃抱住月儿，笑容满面的说：“女儿呀，你是要嫁的，不能娶。”
　　“那我长大了嫁他！”小月儿揪着凤珏的手不放。
　　“那你告诉娘为什么想要嫁他？”兰妃笑容可掬的看着女儿。
　　“他长的好看！”小月儿说的理直气壮。
　　“呵呵！”顿时众人大笑，凤珏更是无奈的叹口气，罪过，罪过呀！
　　蜿蜒的小路上，韩蕊一面走一面笑，身体如同轻盈的蝴蝶转了个身，却险些撞上楚衣。
　　“当心点。”楚衣扶住她，“什么事笑的这么开心？”
　　“见过王爷。”她行礼，笑嘻嘻的说了起来，“刚刚兰姐姐的女儿逼凤公子嫁她，笑死我了。”
　　“他来了？”楚衣听到凤公子三个字时心中一紧，从那日之后，凤珏一直躲着他。
　　“嗯，这会儿应该往回……”韩蕊的话没说完，楚衣已经从她身边跑过，她目瞪口呆的看着一向已沉稳著称的自家王爷背影，而后心领神会的一笑，她明白了。
　　




第十一章 情窦初开，谁心乱（下）

　　她跟着楚衣打了几年的仗要比一般人了解他，她十三岁时家里出了事，几乎全家都被抄斩，她与几个表姐妹被贬为军妓冲军，表姐妹们在冲军的路上病死的病死，自杀的自杀，只有她咬着牙活了下去，只有她活着才能为死去的家人讨个公道！她很幸运，被冲到的地方是笑王楚衣的军队，那年那日，衣衫褴褛的她站在操练的军队前，甩开要拉她回去的军官，用尽最大的声音喊：“给我一把剑，我同样能上阵杀敌！”她是韩家的女儿，她爹打了一辈子的仗，在她记忆中最深的那句话就是，我韩家的人只能死在战场，没有逃兵！
　　爹就是不愿逃才被人陷害误入圈套，死于非命，娘同样是武将的女儿，二话不说披甲上阵，就在也没有回来，就算是这样，那些人也不肯放过他们，莫明的罪压下来，家一下子就垮了，她是武将的女儿，就算要死，也要死在战场上，所以她断然不会自我了断。
　　那天，楚衣走出大帐，打量着那衣衫褴褛的少女，长时间的奔波加上食不果腹，她很瘦弱，在风中身体都在微微发抖，就是这样，她却站的很直，应该说她的腰挺的非常的直，“给她一把剑。”他只说了这么一句话，却是她从家里出事以来听到的最动听的话。
　　她没有让他失望，一步一步往上升，杀敌永远杀在最前面，立功受奖，一次比一次的高，而她使终只有一个要求，还她韩家一个清白。
　　天下太平之后，楚天还了她家了个清白，封她的父亲大将军，而她却在此时因斩杀金陵候的爱将身陷杀祸，这时又是楚衣救了她，将她送入宫中与楚天做了字面上的夫妻，只是为了保全她。
　　如今，无论王爷喜欢的那个人是谁，她都会站在王爷的身边。
　　挽香园中，凤珏独自一人走在里面，虽说从这里走会有一点绕道，但是他想看看那些梨花如何了，果然不出他的所料，全败了，一个月前还盛的花如今被嫩绿的叶取代，果然是春末了，紫辰的春天特别的短，梨花自然留不久，低头见看到花瓣如雪般落了一地，不免一声轻叹，片刻的伤神后，接着往前走去。
　　突然一只手抓住了他的手臂将他拉入林中，他的背撞到树上，一双手支在他身体的两边，他抬头对上楚衣的眼，人喘着粗气，似乎是从皇宫别一头跑过来的，他不自然的别开了脸，楚衣捏起他的下巴逼他与自己对视，粗重的喷到他的脸上，“珏儿，为什么躲我？”
　　“我没躲。”口不对心，微微垂下眼，“呃啊！”楚衣捏紧他的下巴将他的头抬头，让他无法回避。
　　“为什么？”满是受伤的眼中诉说着痛苦，他可以接受凤珏不爱他，却不能接受他的逃避，明明他对自己也有反应，为什么要逃？
　　凤珏拍开他的手，看着他一字一句的说：“我们不会有结果，又何必纠缠在一起。”
　　“结果？”楚衣挑一眉，唇附在他耳边，声音冲满蛊惑，“那你说我们那晚算不算结果？”
　　“你！”凤珏气怒的瞪他，这人不明白吗？自己不想害他！“不算！”心一横否定那一夜。
　　“是吗？”楚衣眼中闪过危险的气息，迅雷不及掩耳之势霸道的吻上他，凤珏挣扎的捶打他，他单手扣住凤珏的双手高举过头，另一只手拉开他的衣服，唇啃着他的锁骨一路往下移，“算不算？”
　　凤珏扭动着身体，左躲躲不过，右躲躲不过，眼看他那只狼爪往自己裤子里伸，急了眼，“你疯了！要是被楚天知道你了，你我都没命！”开什么玩笑，那小子很反感这种事！
　　“你告诉，算不算，要是不算的话，我这就叫他来，让他看个算的。”说着手已经开始解他的腰带，似乎打定主意就这了。
　　凤珏欲哭无泪，咬紧唇，挤出一个字，“算！”楚衣满意的笑了，在他的唇上落下一轻吻，放开人整理好衣服，拉着人上了园外的马车，一路奔出宫去往他的笑王府。
　　林中，一只花斑蛇从树上爬下，溜入一座宫殿，顺着贵妃椅攀爬而上，在美丽的女子耳边咝咝发出声，女子点点头，脸上露出一个扭曲的笑。
　　凤珏……
　　笑王府，雅阁，凤珏趴在红木软床上，揉着腰，第二十九遍的咒骂楚衣。
　　混蛋！那家伙脑子里装的是什么呀！将自己拉到他府上，就为了干那事！书桌上一次，地毯上一次，床上一次，那个混蛋！想要爷的命呀！
　　一条温热的帕巾敷在他的腰上，一双手轻轻揉捏，想也知道一定是那个混蛋，凤珏回头就骂，“混……！”只可惜为他揉腰的不是那个混蛋，而是易子倦，他正眨着无辜的眼睛看凤珏，顿时凤珏的脸比虾子还要红，将头埋到枕头里，天哪！你杀了我吧！
　　“凤公子，我明白你现在心情。”易子倦看着略带孩子气的他，不免唇上勾出一个浅浅的笑，“我自幼在府中，还没见王爷对谁动过心，也没见他这么体贴过。”
　　“他体贴个屁！”能让凤珏出口成脏的楚衣真是第一人，“他要是体贴我还会趴在这？”躲在门外偷听的楚衣一抖，他家亲亲的怨气还真重。
　　“呵，这不是让我来给公子陪不是了嘛。”易子倦轻轻的揉着他的腰，“我这是第一次，也是唯一次看到王爷抢人回府，还那么猴急。”说着不由笑上了，想起楚衣抱着凤珏冲入雅阁，也不管有没有人，将人放书桌上就开始扒凤珏的衣服，却苦了他，忙去打发掉下人，让下人不得接近雅阁，直到三个时辰后，他家王爷被凤珏从雅阁踹了出去，像只被主人遗弃的猫蹲在门口划圈。
　　“不准笑！”凤珏一看他那一脸笑就知道他在想什么。
　　“公子，我家王爷是真的很喜欢你，先放下将来如何，就想现在，只要你开心就好，王爷说，他这辈子只想为你一个人梳头，若你那天烦倦的了，尽可以离开，只要不委屈了自己就好。”易子倦轻叹，看着凤珏趴在床上，眼睛中满是水汽，轻轻的说了一句话，让他的泪顿时决堤了，“他愿意一辈做你的地下情人。”易子倦想了想又补上一句，“只要记得随时喂块糖让他尝尝甜头。”
　　“噗！”凤珏失笑出声，那家伙！
　　“哐当！”门被踹开，楚衣在外面实在听不下去了，再过会儿不知易子倦会把什么丢人事说给珏儿听呢！“我让你来哄他，没让你丢我的人！”那话他也敢说，自己听着都丢人！
　　易子倦温和的一笑，那笑骗死人不偿命，“丢你的人，就是哄凤公子最好的办法，我还有帐要对，剩下的交你了。”说着人往外走，走出雅阁还不忙将门关上。
　　屋内一下子就剩下了他们两人，凤珏看了他一眼，“哼！”头又埋回枕头中，他尴尬的走到床边，轻唤：“珏儿……”
　　“揉腰！”凤珏冷冷的丢出两个字。
　　“啊？”楚衣一时没反应过来。
　　“不揉的话，以后别打算碰我！”凤珏红着脸不看他。
　　“我揉，我揉！”狼爪抚上他的腰兴奋的揉捏。
　　“轻点！”凤珏回头瞪。
　　“是，是，是，夫人。”楚衣傻笑的放轻力道。
　　“滚！那个是你夫人了！”
　　“夫人……”
　　“去死！”
　　“夫人……”
　　“衣你别耍无赖！”
　　“夫人……”
　　“衣……把你的爪子拿出来！”
　　




第十二章 寒食清明，春已末（上）

　　四月清明时节，清明前三日是寒食节，这三日人们会拜扫展墓、祭祖、踏青。紫辰特别重视寒食节，楚天更是重视，按凤珏话说那小子是小时候冻出毛病了，这当了皇帝报复呢！每当他这么说时，秦玟就翻白眼，还不是当年被你给气的，没事老拿美食诱惑他，给看不给吃，要不他长大了能这么变态吗？
　　说起这寒食节可能没有人比凤珏更讨厌它了，禁火，寒食就这两点差不多就要了他的命了，紫辰的春天暖不到那去，就算是春末也一样，凤珏从小就怕冷，这一禁火，他就裹着三层被子在床上，死活不出门，他连冷都怕，更别说吃寒食了，而且，他一吃太多冷东西会胃痛，闹肚子，只好在楚天不知道的时候，比如半夜白鹭煮热粥给他暖胃，当然自己宅子里的人不会去说的。
　　但，令他最最讨厌的就是，楚天就像有意玩他似的一到寒食节就叫他入宫，一起过节，所以今年还是不能免俗，裹的快成球的他在马车内将楚天狠狠的问候了几百遍！
　　当然了，他凤珏也不是善主，他不痛快那么大家都别想痛快，所以他很不厚道的将小寅带入宫了，让楚天想吼又不敢吼，磨了半天的牙。
　　偏殿中不生火比冰窖还冷，冻的凤珏又往披风中缩了缩。
　　“凤珏，冷吧？”楚天半得意半嘲笑，秦玟无奈的叹气，你怎么就不长记性呀？珏的报复可怕着呢！
　　“还好，陛下要是觉得冷了可以直说，我不介意将我家小寅借陛下。”凤珏眉一挑，就算再冷他嘴上也不吃亏。
　　“免了。”开玩笑！那东西会乖乖给他取暖？打算他也不信！
　　“珏，吃点东西，空着腹回头胃又疼了。”秦玟拿块红枣豆糕放到凤珏手中，他比楚天知道的多一点，凤珏出生时受了寒，身体比一般人差了些，自然惧寒。
　　“还是玟好，不像某人。”他咬着红枣豆糕还不忘白楚天一眼，楚天隐忍不发，不是他不发，而是他不敢发。
　　“启禀陛下，太后有请……”殿外的宫女彤珊还没说完，楚天已经紧张了起来。
　　“太后找朕什么事？是不是身体不舒服了？还是用的东西不满意了？还是……”他嗦嗦说了一大堆，秦玟凤珏一起翻白眼，恋母的家伙！
　　彤珊在殿外清了清嗓子，把话说完，“启禀陛下，太后有请凤公子前往福寿宫一聚。”听到母亲是传凤珏，楚天的心算是放下了，可是转念一想，她老人家回来不说见自己儿子到想着见凤珏这外人，让他很是妒嫉，到底谁才是她儿子呀！
　　凤珏看着楚天气的要吼又不能吼的样子，满意极了，摸摸小寅的头，小寅抬起头看他，他唇上带笑，它随他起身，走到殿门口，温柔的对彤珊说：“女官请前头带路。”他并没有叫错，这宫中能被称为女官的只有彤珊一人。
　　女官，又称宫官，旧朝时女官主管宫中具体事务，其职秩与外官相对，而如今，女官便是太后的传使，负责太后的起居以及调令！可以同三品大臣同起同坐，此人只有彤珊一人，所以就算是楚天对她有些顾忌。
　　“公子请。”彤珊在前面带路，凤珏跟在她身后，不免打量她，三十来岁的女子，宫女到了这个年龄多半已经出宫，而她所在的位置已经很高，可以领太后的恩赐出宫成亲，然而听说，她拒绝别人的求亲，他不懂，为什么有人愿意留在这个冰冷的宫中。
　　“公子，到了。”彤珊回头时发现他正对着自己的背影发呆，“怎么奴婢身上有脏东西吗？”
　　他摇头，“不是，只是觉得女官面善。”
　　“呵呵！”她失笑，无奈的说：“公子每回奴婢给你带路，你都不记得奴婢，都说奴婢面善。”
　　“不。”他依旧摇头，“我记得你，你是太后身边的女官彤珊，但，我每回见你都觉得你很面善。”他是不爱记人，由其是这若大的宫中，人多的更是不好记，却不知为何，第一次见到彤珊时他就记住了。
　　她淡笑，很礼貌的笑容，“公子请吧，太后还在等你。”
　　“嗯。”太监为他撩开厚帘，他迈步入了福寿宫，一入殿内就感觉到暖意扑来，舒服的吸了口气，连小寅都满意的发出咕噜咕噜声，“还是太后这暖和！”他一入殿自然有宫女为他宽衣，脱去厚厚狐裘披风，脱去棉夹，只剩单衣锦袍依旧不觉得冷，可想这殿中有多暖和。
　　“过来坐。”太后一招手将人招过来，“什么寒食节的，哀家这身子可受不了。”说话间小宫女送上热茶，“珏儿来先暖暖胃。”他落坐，小寅趴在某根柱子下打哈欠。
　　他喝了一口茶，可怜兮兮的看着太后，“太后……有吃的吗？”要是连太后这都没有热食，他就想死了。
　　“有，有。”太后笑言，想来这孩子让自己那倒霉儿子虐的不行了，可怜成这样了，这话要是让楚天知道了，一定哭着喊着说，谁虐待他了，是他虐待朕！再然后就是大吵大闹的说，娘你偏心！
　　彤珊端着托盘走来，上面是一碗薏米粥，两碟软糕，轻放在他在面前，太后慈爱的看着他，“快吃吧！尝尝这粥，彤珊亲手煮的。”
　　“嗯。”他拿起粥，薏米上一层厚厚的金黄，这个不会是……！舀起一勺放入口，入口即化的温粥加上那香糯甘甜的味道，让他食欲大增，他抬起头，歪着脑袋看太后，“栗蓉。”
　　“你这嘴还真是叼，这都吃的出来。”太后笑言，“你这孩子吃薏米粥不喜欢放红豆绿豆就喜欢放栗蓉，也难为彤珊找得到。”
　　“这是奴婢应该的。”彤珊轻笑，看着凤珏一口一口的吃着粥连话也没时间说，唇上露出浅浅的笑，只要你喜欢就好。
　　“呼！饱了！”一碗栗蓉薏米粥两三软糕下肚，身上也终于有了几分暖意，捏起碟中最后一块软糕放到嘴边，张开嘴，却咬空了，“嗯？”侧头看向抢走他软糕的罪魁祸首，“楚衣！”
　　“嗯，好吃！”他到是吃的津津有味，还不忘了抱怨，“嫂子也真是的，怎么不见你对臣弟这么关心。”所谓长嫂如母，在他们身上是最好的映证。
　　“你呀！多大的人了，还和小孩子抢东西吃，也不嫌丢人。”太后半埋怨的扫了楚衣一眼。
　　他笑嘻嘻的将咬了一口的软糕放在凤珏的嘴边，“和他抢东西，我不嫌。”
　　凤珏眉蹙起，推开他的手，“你不嫌，我嫌。”眼一瞪他，混蛋！也不看看地方，抽什么疯！
　　被他这么一瞪，楚衣一脸被遗弃的样子，苦着脸转向太后，“嫂子，珏儿欺负我！”说着吃完那块软糕。
　　“呵呵！”太后失笑。
　　凤珏头冒青筋，丫的！爷想抽他！就不怕太后看出个什么来！
　　




第十二章 寒食清明，春已末（下）

　“公子。”彤珊端着食盒站在他身边，“这里面是糯米面加红枣做的糕点，暖胃，公子带着回去的路上吃。”
　　“谢谢。”凤珏拿过食盒，“每回都劳烦女官惦念。”他打开食盒里面是九枚糕，他手用一戳软软的弹性十足，他抬头对门外的宫女道：“麻烦在给拿我一只食盒。”宫女快速的取来一只小一些的食盒，众人看到他将其中的五枚糕放到小食盒中，盖好盖，从袖中取出一张黄符封好，人起身走到窗边，打开窗，对着空中一抛，一只青鸟似是在那里盘旋了很久，抓住食盒展翅而飞，“不准偷吃！”凤珏不紧不慢的警告，换来青鸟报怨的鸣叫，而后飞远。
　　关上窗走回位子，楚衣不明所以的看着他，太后摇头，“又分给晔了？”
　　“嗯。”凤珏收起剩下的糕点，“晔喜欢吃。”
　　“你呀，让我说你什么好。”太后轻叹，依稀记得凤珏小时候无论得到什么，都会分凰晔一半。
　　“他只有我一个亲人。”凤珏轻笑，笑的无奈，“我不对他好，还会有谁对他好？”彤珊身体轻微的一抖，他起身，对太后行礼，“我告退了，另外请太后帮我推掉三天后的祭典，就和楚天说，我没有义务陪他冻两个时辰。小寅，我们走了。”招呼雪虎抱着食盒往外走，却在门口被彤珊拉住了，他回头不解的皱眉。
　　她拿过宫女送上的棉夹披风，一件件的为他穿上，最后整理披风的衣角，“外面冷，别冻着。”
　　“多谢。”真心的道谢，走了出去。
　　“嫂子，臣弟也不打扰了。”楚衣行礼起身。
　　“嗯，去吧。”太后想也没想就松了口，他走了出去正好与凤珏同路。
　　彤珊站在门口一直到看不见凤珏的身影，还是在看，太后走到她的身边，“这样你就满足了吗？”
　　“嗯，这样就够了。”话是这样的说，眼泪却还是落了下来，那个孩子已经长的这么大了……
　　转角楚衣拉住了凤珏的手，将那只手包裹在自己的手掌中，在人挣脱他之前，拉着他往前走，“陪我去一个地方。”
　　“喂！”凤珏抗议。
　　“抗议无效！”拉着人往前快走，小寅在后面跟着，他们左拐右拐来到一座非常偏僻的宫殿。
　　略显破旧的宫殿散发着阴冷，殿内阴冷的气息让凤珏不免打了个冷战，“这是什么鬼地方？”
　　“珏儿说对了，这里是只有变成鬼才能住的地方。”楚衣拉着他的手往里走。
　　“这里是祠堂！”他吃惊，没想到这样的宫中也有祠堂的存在。
　　“这里是那些死在宫中无路可归的嫔妃的归宿。”他们走到里面，成百上千的灵位记录着每位死在宫中的嫔妃，她们的不甘，她们的冤屈，她们有的死于后宫争斗，有的死于寂寞，每一个人都是可怜可悲的失败者，是的失败者，在这冰冷的皇宫中活着的只有胜利者。
　　“这个就是我的母亲。”楚衣指着众多灵位中的一个，上面只有两个字，潇妃，“想在清明前来给她上柱香。”
　　凤珏看着他拿起香点燃，对着灵位拜去，而后将香插入香炉中，那样的真诚，不免开口问：“你还记得她吗？”
　　“嗯，记得，现在还记得她那温柔的笑。”提到母亲时，楚衣脸上的表情特别的温柔，那时他和母亲住在冷宫日子非常的苦，母亲却还是尽量将最好的一切给他，最后她自己支持不住了，将他交给了那时的太子妃，也就是如今的太后，她走的是时候非常的安祥。
　　“真好。”凤珏轻叹，神情有些恍惚的看着灵位，娘亲吗？
　　“珏儿的娘亲是什么样子？”楚衣有些好奇，将凤珏生的如此漂亮的女人是什么样。
　　“我不知道。”他摇头。
　　“不知道？”楚衣一愣，“她死了？”
　　“不。她应该还活着。”凤珏的话说的很轻，如风一样抚过面，又带着寒冷。
　　“那你……”楚衣突然想起似乎从古以来，听说的只有凤凰双生，却没有那些带他们到这世上的女人的传闻。
　　“听白鹭说，我母亲是个很温婉的人，十四岁嫁给比她大十岁的男人，我的父亲，十五岁生下我与晔，连自己孩子一面都没见到就被送离了凤凰家。”平淡无波的陈述就像是在说别人的故事，然而话锋一转，多了些许味道，“身为凤凰家的长子，我没有问为什么的权力，很小的时候就已经知道什么能问，什么能说，然而，晔却不是这样，平常日子还好，一到逢年过节时，由其是清明时，看着别人家的孩子牵着母亲的手踏青游玩，他就会跑来问我，是不是我们做错了什么娘亲才不要我们的？”他苦涩的笑，话匣子一打开就合不上了，“为了这问题，我不知说了多少的谎，说到最后连我自己也不信了，时间久了，晔不在缠着我问这些问题了，我以为他已经忘了，可九岁那年，他突然病了，发着很高的烧，昏迷了三天三夜，把我们都吓坏了，可你知道吗？他醒来和我说的第一句话竟然是，哥，我看到娘了。”眼泪顺着脸颊滑下，那是不知是积压了多少年的痛苦悲伤，那般无肋，此时的他就像是个无肋的孩子，“原来他没忘，他一直记得，我知道她并不是不爱我们，并不是不想见我们，而是不能，我常常在想她是不是一直在哪偷偷的看着我们，因为这个想法，我一直努力让自己健康，去享受生活，时而任性一下，至少让她觉得我们是幸福的……”更多的眼泪流下，楚衣抱住他的肩，他从来不知道凤珏也会如此的脆弱，他开始后悔提起这个话题，让凤珏如此的伤心，那是他心中最大的痛，也许他不像凰晔那样一切都表达出来，而他将所有都隐藏在心中，那样的疼要疼得多。
　　“对不起……”楚衣不知道此时什么话可以安慰他，只能说这三个字，为他吻去流出的泪。
　　“别拿这三个字打发我。”梨花带泪的瞪他一眼。
　　“那你想怎么办？”楚衣托起他的脸，轻吻着，吻去眼泪，舌尖轻轻舔过。
　　“少吃我豆腐！”他侧开头，瞪楚衣一眼，“过阵子，争盐引帮我。”好似刚刚他说那么多就是为了利用楚衣，但这样的看起来的利用不正是掩盖最的好的办法吗？
　　“就算你不说，我也会帮你的，不过有奖励没有？”楚衣得寸进尺，在他耳边吹气。
　　凤珏细长的眼一扫他，“没好处你就不帮了？”擦去眼泪收回心神，发泄完了，他也应该恢复了，去做应该做的事。
　　“呃……帮！”栽在凤珏手里算他倒霉！叹！认了！
　　听到他无奈可怜的叹气，凤珏心里突然觉得特别舒服，连殿外的小寅都得意的翘尾巴。
　　殿外，细细柳枝青尖出头，嫩绿的特别好看，风一吹迎风而舞，杨柳出芽，这春也到末了，那如火的盛夏看来不远了。
　　


 

第十三章 骠骑春猎，拔头筹（上）

　　梧桐居凤鸾轩，凤珏抱着厚厚的被子坐在床上，头几乎埋在被子中，一双小脚左翘一下，右翘一下，然后脑袋从被子中出来，抱着被子倒在床上，开始发呆。
　　“咱家爷在干什么呢？”喜鹊探往里看，又不敢进去。
　　“反思。”燕子回答的简洁。
　　“啊？前两天不是反思过了吗？”喜鹊可没见过凤珏这个样子。
　　“八成又犯了。”燕子摇头，她家说一不二的爷呀！这回算是要栽了。
　　屋内凤珏突然坐起，伸了个懒腰，“行了！一定要和那家伙说清楚！”三天前他也是这么说的，要和楚衣划清界限，一刀两断，可还是被人在太后那调戏，在祠堂里弄哭了，似乎只要和他在一起就想不起那些要分开的话，但是又不得不分开，他们在一起不会有幸福的，他不想毁了楚衣。
　　“白鹭，今年的题打听出来了吗？”他问的自然是几日后夺盐引的事，别的国争这盐引都是由官府出面，价高者得，而紫辰也就楚天玩的花，每年都要出此稀奇古怪的事来难为人，人家是图钱，他到好图乐，比如前年是抓花斑毒蛇，去年是抓高原野兔，今年又不知他又要怎么玩。
　　“今年是雪灵狐，南苑国的供品，所以这回是活捉。”白鹭将自己打听到的事说完。
　　“呵！雪灵狐，是不是谁捉着了就是谁的？”凤珏眼一眯，死楚天你小子又玩阴招！
　　“是的。”白鹭补充道：“雪灵狐小巧灵活，可比野兔难捉，更何况又是海东青的天敌，爷可要小心为上。”
　　“这回我不用海东青，自然有办法让小东西往我这来，白鹭来。”凤珏招她招手，她走到他身边附耳过去，他小声的交待了一句话，她笑言点头。
　　五日之后，在春天最后的日子里，按照紫辰惯例那就是春猎，春猎不光是打猎那么简单也是后宫争宠的最好时机，因为太后与皇后都会来观猎，这时候就是她们表现的最好机会，也是众大臣的家眷看戏的最好时机，不过，她们没机会看戏了，能参加春猎的妃子就那么几个，还差不多都是和睦相处，早些年到还有个花如锦在那里作怪，她一死怕是连作怪的人也没有了，至于赤妃韩蕊早就披甲上阵在猎场上驰骋。
　　女眷大帐内，地毯软榻茶几样样具全，太后端坐中央，身旁自然是皇后，皇后身边依次是，柔妃，兰妃，淑妃，而有贤妃之名的慕容婉报身体不适告了假，她本就不合群，所以她没有来众人自然也没什么多议，太后的另一边是两位长公主，而她的怀中是小太子，小太子名唤昊，楚昊。
　　“奶奶，奶奶，奶奶！”小太子奶声奶气的叫着，叫的太后脸上笑开了花，小太子又对着柳叶儿拿手，“姨姨，姨姨，抱抱！”
　　“我也要姨姨抱。”
　　“我也要。”
　　小太子要抱，两位长公主也闹着要抱，一下子都围到了柳叶儿身边，弄的她不知如何是好，忙向身边的淑妃兰妃求救。
　　俩人轻笑，太后皇后也跟着笑了起来，太后将怀中的小太子放到了柳叶和的怀，两个长公主也扑了进去，她顿时手忙脚乱，左哄右哄，太后看着她笑言：“柔妃还真是有孩子缘，什么时候给哀家添个孙儿？”
　　太后此话一出，柳叶儿顿时僵在了那，想起了那日滑胎时的疼，也明白太后知道她多日未见皇上，她垂下眼，“回太后，太医说臣妾小产之后身体虚寒，不易怀胎。”
　　“那哀家让皇上多陪陪你。”太后笑言，一副体贴。
　　“太后。”柳叶儿抬起头，楚楚可怜的看着太后，“臣妾想静养，还请太后不要难为臣妾。”
　　“唉，你这孩子。”太后叹口气，她知道这孩子是心寒了。
　　“说什么呢？这么热闹？”帐帘撩开，走进的非楚天而是凤珏，笑容满面的走入，给众人一一行礼后，落了坐，月儿公主立刻就扑了过去。
　　“外面的狩猎应该已经开始了，凤公子不着急吗？”兰妃将女儿抱回来，小丫头还不情不愿的。
　　“不急，让他们先玩着。”看着他胸有成竹的笑，让帐内的所有人都微微的疑惑，他手往外一招，随从抬着食盒走入，而后喜鹊燕子打开食盒从里面糕点小食，放在茶几上，“我要是不来，谁给众位送美食呀！来，尝尝这是吉祥楼新出的点心，看看合不合各位的口。”
　　“凤公子说笑了，公子送来的怎么会不合口。”淑妃捏起块玫瑰糕放入口中，甜香软，好味道。
　　“是呀，凤公子这么体贴什么时候送来的不合口了。”兰妃笑言，拿起自己最爱的乳糖片慢慢品尝。
　　“嗯，这粥味道不错。”太后赞道。
　　“母后说的是，这羹也很甘甜。”皇后附和。
　　“太后您手中的是梅花粥，皇后手中的是菊花羹，要是喜欢，回头我叫人将方子送来。”说着他从白鹭手中接过一小盅，放到柳叶儿的手里，“叶儿快吃吧。”顺手打开盖立刻满帐香气，温热的汤冒着丝丝热气。
　　“好香，这是什么呀？”兰妃凑过来，琥珀色的液体，十分透亮。
　　“听太医说，叶儿身体虚寒，我让人煎了鹿茸给她补补。”他说的平淡，唇上勾着好看的笑。
　　“公子真是体贴，我猜这鹿茸也不是一般的鹿茸吧？不会是那白鹿茸吧？”淑妃胡乱猜测，只是觉得像凤珏这样疼爱妹妹的人一定会把最好的给妹妹，可没想还真让她猜着了。
　　“嗯。”听到他的肯定众人反而愣了神，皇后手臂一伸似真似假的往他胳膊上戳，“你这死小子，那是晔给你补身子的，你怎么就给这小妮子了，宫里好药多的事，你这么做好似我们虐待叶儿似的。”
　　凤珏抚着胳膊往边上移了一步，“皇后娘娘到是不会虐待我家叶儿可会虐待我。”在皇后没反应过来头，他歪着头可怜兮兮的看向太后，“太后，你儿媳妇欺负我，你可要给我做主呀。”
　　他话刚说完太后还没开口，皇后就扑了过来，他早有准备拔腿就跑，皇后紧追不舍，做势要打他，“你个死小子说什么呢！”
　　“啊！皇后打人啦！”他边跑边叫，生怕别人不知道，皇后欺负他，满屋子乱跑。
　　皇后一个抄身，抓住凤珏，一手揪着他的胳膊，“你叫我什么？”一屋子看戏的人也被她问傻了，凤公子没叫错呀！
　　他撇撇嘴，不情愿的叫了声，“虞姐姐。”
　　“这才乖嘛！”皇后揉乱他的头发，又蹂躏了他一会儿才放人，几位妃子好奇的打听，到底怎么回事，柳叶儿是不知道，而凤珏是怎么也不肯说，去问皇后吧，呃……！她们没那个胆子。
　　“赤妃娘娘好箭法！”
　　外面一阵欢呼，帐内的人也往外走，“看样子是赤妃妹妹拔了头筹，凤公子当真不急吗？”兰妃笑言，言语中有轻微的担心。
　　




第十三章 骠骑春猎，拔头筹（下）

　　“娘娘知道为什么那狐为称为雪灵狐吗？”他不答反问。
　　“这个……本宫不知。”兰妃摇头。
　　“南苑国又称白雪国，一年十二月有八个月在寒冬，常年积雪，雪灵狐就是雪中的精灵，它们的速度可不一般人可以抓住的，赤妃猎的未必是雪灵狐。”说话间他已经拉开了帐帘，只见一只白色的小球蹦哒来蹦哒去，一群人左追右赶，好生热闹。
　　雪灵狐身如雪白，身体比一般的狐狸小很多，所以特别的灵活，射杀本就不易，更别说是活捉，一般都是用拉网来抓，可那小东西竟然会跳开网，从网面上蹦过，然后跑掉，让那群人又气又恨又没办法。
　　凤珏看看天将近晌午回头轻问：“白鹭，准备好了吗？”
　　“是的，准备好了，只等爷的命领。”她恭敬的回话，身后燕子托着只纯金的盒子，一尺长一尺宽一尺高，喜鹊双手托盘上面是一只银壶里面装满热水，一盏琉璃盘。
　　“小寅。”他唇一开一合，只吐出两个字，声音落时，猎场的另一端传来雪虎的咆哮，马匹嘶鸣不少人没有抓稳从马上掉了下来，奔跑中的雪灵狐顿时摔了个跟头，如同一颗球一样滚了出去，停下后，慌张的乱跑，此时，白鹭拿起银壶将热水倒入琉璃盘中，燕子托着金盒走到凤珏面前，他打开金盒里面还有只雪白通透的玉盒，打开玉盒，里面有朵碗大的雪莲，他轻轻的揪下一片雪莲花瓣，放入琉璃盘中，花瓣与热水相融的那一刻，异香四起，百里之外都能闻到。
　　似乎是被雪莲的香味勾引了，雪灵狐跌跌撞撞的往这边跑来，后面雪虎不紧不慢的追着，雪灵狐一路狂奔跑到大帐前紧急停住了脚，对着众人，背毛竖起，尖牙龇起，发出警告声，众位妃子胆怯的往后退了一步，而凤珏又揪下一片雪莲花瓣，对雪灵狐晃晃，“要吃吗？”雪灵狐看看花瓣，舔舔唇一副很想吃的样子，却还是很警惕，雪虎迟迟而来，离雪灵狐越来越近，小家伙随时准备逃走，凤珏唇上勾笑，轻淡的下了命令：“小寅，趴下。”小家伙见雪虎乖乖的停了步，顺从的趴下，顿时瞪大了一双狐狸眼，回头看向凤珏，他依旧晃着那花瓣，“想吃吗？”小家伙一步步的走到他的脚边，坐下抬着头看他，舔着唇，凤珏满意的笑了起来，弯腰抱起小家伙将花瓣喂给它。
　　雪灵狐是有灵性的生物，自然知道这里谁能保护他，在最危险的时候它们会做出最正确的选择。
　　“好乖的小东西。”凤珏挠着小家伙的下巴，它舒服的眯起眼，“就叫你小球了。”他自作主张给小家伙起了名字，小家伙也不抗议，一双漂亮的眼睛乌溜溜的盯着那朵雪莲，直舔嘴。
　　凤珏眼睛对着白鹭一挑，她明了的点头，取了一片花瓣，走到柳叶儿身边，“娘娘请伸手。”
　　“嗯？”柳叶儿一愣，却还是伸出了手，白鹭用银针在她手指上扎了一下，让血染了花瓣，将花瓣交给凤珏，而后给柳叶儿的手指上药。
　　凤珏拿过花瓣放在唇边，“以花为约，以血结契，为之结盟，此世不分。”花瓣放到小球的嘴边，小东西看向柳叶儿似乎在评估她，“她会是个好主人。”凤珏轻言，小家伙犹豫了一下，张开口将花瓣吃掉，凤珏将小家伙放到柳叶儿的怀中，“从现在起它归你了，会一直保护你的，不想见的人也不必见。”他侧目看到楚天带着众人正往这边来，故意加上一句，气的楚天牙痒痒。
　　柳叶儿逗弄着小家伙点头，“嗯。”这一应声，楚天眉毛差点气歪了，而他这一进来，白鹭衣袖一挡将她让到里面。
　　“陛下，看样子又是在下赢了。”看着凤珏眼中的得意，楚天特别想抽人，连着三年了！
　　第一年抓花斑毒蛇，各方都找了高手，然而凤珏没找人，放了只大鼬，结果花斑蛇被吃掉了，当时楚天愣了，不承认凤珏胜了，可他说，这只鼬是我的，花斑蛇被它吃到了肚子里也就是我的了，难道不是我胜了吗？楚天没话说了，第一年凤珏胜。
　　第二年抓高山野兔，野兔的速度非常之快，别人都抓不到，凤珏也不知从那够来了只雪白金眼的海东青，三两下就将野兔给抓了只不过是已经死掉的了，而且还是扔到楚天的脚下，顿时他的脸呀比海东青的毛还白，无疑凤珏又胜了，由于前两年的经验，所以他今年一在强调要活抓，没想到，凤珏直接把雪灵狐给驯服了。
　　就在他咬牙切齿之时，突然一声传来，“没想到紫辰还有懂御灵之术。”微微扬起的声音透着嘲讽。
　　顿时所有人的目光朝声音的方向看去，说话的人是个很清淡的男子，一张很平凡的脸，却透着几分道骨仙风，他与凤珏目光相对时，不免一震，他被凤珏冷冽的目光吓了一跳，这样的目光太过冷，让人感觉不到感情，“这位公子是觉得在下懂御灵之术不行吗？”凤珏的声音说不出的寒冷，似乎被人怀疑是对他莫大的侮辱。
　　“呃……不是，只是觉得，这么古老的法术对于不是修道修仙之人……”清明终于发现原来凤珏目光冷冽是因为生气，他忙解释话却没说完。
　　“你怎么知道我不是修仙之人？”凤珏眉一挑说出的话惊了一片。
　　“就你？修仙？”楚天的反应更是大，“你那点像？”
　　“不像？”凤珏眉一挑，“那么陛下认为怎么样才像？”
　　“那当然是，行侠仗义，除暴安良，斩妖伏魔，修身养性。”楚天滔滔不绝的说，说的理所当然，刚进来的楚衣听他这么说直翻白眼，这哪是修仙呀，整个一道士！
　　“陛下说的不是修仙，是修道。”凤珏说着看了清明一眼。
　　“修仙和修道不是一样吗？”楚天没心没肺的说，招来凤珏一个大白眼。
　　他无奈的摇头，反问：“那么按照陛下的话说，为君者与奉君者也是一样的了？”为君者指君王，奉君者自然是指臣子。
　　“呃……那你说什么是修仙？”得，又让他占了上风了！
　　“四个字。”凤珏伸出四根手指，“独善其身。”
　　“嗯？”这回换成清明愣了，这是他头回听说，道家讲究一切顺其自然，这就是他们所谓的道。
　　“道家认为一切归于自然，此为之道。”凤珏看到清明点头，唇上勾起坏笑将后面的话说出，“生老病死为之道，兴衰荣辱为之道，改朝换代也为之道。”最后那句才是重点中的重点，这可让清明点不起头了，虽说没错，有兴就有衰，有生就有死，有胜就有败这才是自然，改朝换代也是自然，此却不能说同意，有些尴尬的偷瞄楚天，好在他正瞪着凤珏，“为仙者独善其身，不问世事，这才是修仙，明白了吗？”
　　“噢。”丫的！又被说教了！
　　“啪啪！”有人拍掌，秀雅的声音传来，“凤公子当真博学。”凤珏回头看向身后，很淡然的女子非常的干净，她看到他的脸时，愣了下，脱口而出，“我见过你。”
　　“嗯？”凤珏眉一皱。
　　




第十四章 鸳鸯红线，梳白头（上）

　　“五年前，在云烟山上。”她记得很深，五年前大雪之日她在云烟山上见到的青衣男子，赤着脚站在雪地上，那人一回头，她看到一张雪白的脸，一双细长的凤目，额头中间有一枚腾印纹，那脸与如今的凤珏如出一辙，除了少了枚腾印。
　　“五年前？”凤珏眼中冷光闪过，快速的隐去，“恐怕姑娘认错人了，五年前，紫辰最忙之时，而且，那时我可是病过一阵子，下床都没力气，别说远行上山了。”
　　“可是……”她还要说什么，却被人打断了。
　　“姑娘是否认错了？”楚衣笑言打断，“凤公子可是很忙的，怕是没时间去远游。”不动声色的为凤珏解了围。
　　“笑王？”她一见楚衣脸上飞红。
　　“嗯，姑娘是？”他礼貌的问。
　　她红着脸不好意思说，楚天笑嘻嘻的说：“皇叔这是南苑国的暖颜公主，人家可是仰慕皇叔你才来的。”他边说边挤眉弄眼，凤珏眼中寒光闪过，心口很闷几乎透不过气来。
　　“失敬。”楚衣平淡的说，没有多余的感情，“暖颜公主还适应我国吗？”
　　“嗯，还好。”她点头，“紫辰比我国暖很多。”她是比较喜欢自己的国家，可是一想到将来要嫁到这里，也想尽快适应。
　　“那就请公主玩的愉快，满意而归。”楚衣用这样的话结束话题，最后那四个字让暖颜有点心酸，却也没表现出来。
　　“皇叔，你有空陪陪人家公主吧，人家还给你带礼物来了呢。”楚天说话间，一名太监捧只锦盒走上前，楚天打开锦盒从里面取出一把梳子，这把梳子比一般的梳子长一些，一条穿在梳尾，色泽发棕黑色，“听问这是乌木梧桐打磨而成。”
　　“梧桐？”楚衣看着那把梳子皱眉，“有黑色的梧桐吗？”
　　“有没有让凤珏看看不就知道了吗？古语不是有言凤栖梧桐，是不是梧桐他还不知道吗？是吧，凤珏。”楚天对着凤珏一挑眉，完完全全的挑衅。
　　“拿来，我看看。”凤珏伸出手，楚天唇上勾起一个似有似无的笑，将梳子递给他，就在他拿之时，楚天放开了手，梳子从他们二人指尖滑过，掉到了地上，成了两半。
　　楚天立刻叫了起来，“凤珏，你摔坏了暖颜公主送皇叔的礼物！”楚衣眉皱起，这混小子！
　　“没……”暖颜摇手想说没关系的。
　　凤珏眼一厉，心里明白楚天是故意提前放手，想让他出丑，也不想想他凤珏是什么人，敢在他眼底下玩碰瓷，也不想想这点小事，他还会摆不平！“陛下说是在下摔坏的那就是在下摔坏的，在下赔给公主一把新就是了。”言下之意，是楚天说，他只是顺着他的话说，至于是不是他弄坏的，众人心知肚明，他转身面向暖颜，“公主喜欢什么木质的？檀木？金丝楠木？沉香木？还是桃木？”
　　“不必了，真的……”暖颜不好意思的摇头想去拾梳子，白鹭已经拾起了，收了起来。
　　“不喜欢木的，那么玉的好了，白玉？黑玉？翠玉？红玉？还是粉玉？”凤珏依旧追问。
　　“那个……有粉色的玉？”暖颜没有见过，很小的时候听说过，更别说用粉玉做成的梳子了。
　　“喜鹊，先将那把给柔妃娘娘准备的梳子先给暖颜公主。”凤珏就当她是选了粉玉。
　　喜鹊恭敬的回答，“是。”取了只小盒双手送上。
　　凤珏侧身逗逗柳叶儿怀中的小球，“回头我让人再给你一把。”
　　“没关系的，我哪还有一把呢，就不必麻烦哥了。”柳叶儿轻言，上回失手打碎了凤珏送她的那对粉玉梳中的一把，他知道了后，就又命人打了一把。
　　“不麻烦。”他说的自然，可是，暖颜看着手中的梳子心里很不是滋味，这把梳子很名贵，却没有原来那把意义深，此时却也不好说什么，楚天的脸更是难看，这个家伙是不是先知呀？竟然能提前料到！
　　偏帐中，凤珏手中把玩着那把梳子，其实这把梳子是鸳鸯梳，合在一起看起来，像是一把，实则是两把，当时他可以点破，在做了个顺水人情，暖颜公主与楚衣的事就板上钉钉了，可他那时不知怎么了，偏逆流而上，将事给搅黄了。
　　“想什么呢？”楚衣伸手从他手中抽走梳子，却只抽走一半，“嗯？这坏了的东西，怎么还留着？”
　　“看清楚了，这可不是坏的，可是订情用的。”他晃晃手中另一半梳子，让楚衣看清断面是光滑打磨过的，还有凹槽。
　　“如此。”楚衣点头，原来是订情用的，还好凤珏当时没点破。
　　“南苑的鸳鸯梳，不过少见这么素的花纹。”凤珏抚摸着梳子上的纹路，非龙非凤非鸳鸯，只是两朵并蒂莲，拆开时莲花各一朵而已，伸手去拿楚衣手里的那把，却被人躲过了，“嗯？”
　　“来，我帮你梳头。”楚衣说着让凤珏坐好，拔下他头上的钗，打散头发，梳子沾水慢慢的梳，“看你头发乱的，就跟小疯子似的。”
　　“那有你说的那么乱。”凤珏笑言。
　　帐外，柳叶儿韩蕊扒着帐帘往里偷看。
　　“看你头发乱的，就跟小疯子似的，呵呵！”韩蕊学得有模有样，“哎，你看他们就跟小夫妻似的。”
　　“真好。”柳叶儿感叹，小球在她脚边蹭来蹭去。
　　“看什么呢？”兰妃淑妃一边压一个。
　　“嘘！小点声。”
　　兰妃淑妃往里看，“好幸福！”
　　“那么咱们说好了，这事可要保密。”韩蕊压低声音说。
　　“好。”谁都知道这样不好，可是还是希望他们能在一起，他们在一起一定会幸福的。
　　鸳鸯梳发，一梳到白头。
　　“梳好了没？”凤珏有点不耐烦了，他还想着出去看狩猎呢，不过他是想看楚天出丑是真。
　　挽发髻插上玉钗，整理好鬓发，在人额头上落下一吻，“好了。”楚衣拿过铜镜放到他面前，“怎么样，为夫的手艺不错吧？”
　　“呸，你是那个的夫呀！”凤珏啐了他一口，笑意止不住的溢出。
　　“当然是我家夫你的了。”楚衣抱着他的腰，头埋在他的脖子上轻轻的呼气。
　　“衣……好痒……别闹……”气息紊乱，说出的话也没什么威胁性，更像是引诱。
　　楚衣眼睛眯起，“真的不要吗？”声音沙哑性感。
　　凤珏抿抿唇侧头，迎上时，帐外白鹭传话，“爷，比试要开始了，再不去就来不急了。”
　　“知道了。”凤珏侧开头，将楚衣轻轻的推开，怎么回事自己又乱来了，“唔！”楚衣哪会就这么放手，狠狠的唇上，凤珏挣扎了两下，捶打他，他却抱的更紧，直至将人吻的软在自己怀中才发开，抚着那被自己吻的红肿的唇轻笑，鸳鸯梳的一半他很自然的收入怀中，订情话那就是他与凤珏订下的情，没别人的份。
　　半个时辰后，凤珏才出现在猎场边围观，他是敷了半个时辰的冰水才消的肿，为此他又是狠狠的骂了楚衣一遍。
　　




第十四章 鸳鸯红线，梳白头（下）

　　突然一道炽热从远处传来，他侧目看到那位公主同清明正在看他，他冷笑，依旧看着猎场，衣袖一甩，挡下一道烈火符，雕虫小技！
　　“如何？”暖颜轻问。
　　清明掐指，摇头，“算不出来。”
　　“嗯？怎么会如此？”她不敢相信。
　　“只有两种可能才会这样。”清明淡言。
　　“道长请讲。”清明南苑国的天师，为道者出身所以称其为道长。
　　“一是他的道行比我深，二是，”清明停顿下来，有所思的远望凤珏，“也是最不可能的可能，那就是这位凤公子在六界外，天下生灵无非，人、鬼、妖、仙、魔、神，六界之外的生物不是没有，只不过非常之罕见，而且，多为凶。”
　　“他会不会是，仙人灵兽？”她还是忘不了五年那一眼，所有的人都说她只是在做梦怎么可能有人在大雪之日赤脚上山，但她知道自己不是在做梦，那人最后被一阵风雪带走了，迷离间她看到了一条长长的羽尾是青白色的。
　　“这……不像，虽说凤公子骨骼奇特，却无仙灵之气，不过我到是好奇，他是怎么懂御灵之术。”清明好奇的不光是这点，而是南苑花了整整一个月才抓到，用了半年才训服的雪灵狐竟然会乖乖的服从于凤珏，这让他觉得更匪夷所思，而且御灵之术道家也有，凤珏用的不同，他所用的更加古老，道家所用是用符咒强迫契兽低头，只能绑一时，而凤珏用的是结盟，为之一世，化语言为契，这可不像是他这样的人能使的。
　　“啊！”暖颜突然尖叫起来。
　　“公主怎么了？”清明看到她惊恐的睁大眼睛，顺着她的目光看去，顿时惊的也不轻，只见一只雪虎大摇大摆的从林中走出，叼着只金钱豹的尾巴，金钱豹两只前爪抓着地不情愿的被托着，时而发出咕噜咕噜的抗议声，地上被留下几道深深的爪痕。
　　雪虎将金钱豹叼到凤珏的面前，往前一甩丢到了他的面前，金钱豹抗议的龇牙，雪虎坐下，一只爪子按在金钱豹的肚子上，对着它低吼一声，它立刻老实了，雪虎抬起脑袋摇着尾巴看着凤珏，等待着他夸自己。
　　“干的好小寅。”凤珏抱住它大大的脑袋挠它的下巴，它像小猫一样享受着，紫辰的人是见怪不怪了，到是将南苑的人吓的不轻。
　　“雪，雪，雪虎！”清明的下巴几乎要掉下来了，那个真的是雪虎！南苑国已经灭绝的雪虎！为什么！为什么！为什么会被那个弱的跟草杆一样的家伙给训服了！（凤珏：晔给我扁他，敢说爷是草杆！ 凰晔：好。）
　　雪虎生于南苑谓山上，百年出一只，如今南苑已经至少有两百年没见到雪虎，所以南苑的人认为雪虎已经灭绝了，不想却在这里见到了，怎么能不让清明惊讶，雪虎可是修道之人梦寐以求的契兽！
　　他也只惊讶了一下，而后宁心静气，暗提灵力，打开“窥探”打算破了雪虎的契，手中捏紧束符，准备强降服雪虎！
　　然而！就在他用“窥探”透视雪虎的内心的那一刻，整个人僵住了，那不是结契的线而绑成的绳，那是古老的腾纹所书写的文字，有人与雪虎结契来保护凤珏，那个人有很强大的灵力，这只雪虎是只灵，而能与它结契的人，至少是个仙！
　　兽的分类分别是，妖、仙、灵、神，灵是个很奇特的存在，它们与生俱来带有法力，不必像其它生物要靠修行或是采补才能得到法力，灵只要随着时间的成长就能够长成厉害的灵兽，比如，必方，应龙。
　　呵！无知的凡人，好大的胆子！
　　突而其来的声音回荡在清明的耳朵，心口巨烈的跳动，汗水迷了眼睛，模糊了视线，全身开始麻木，忙收回“窥探”，这些不适才慢慢消失。
　　“道长，你没事吗？”暖颜不安的看着全身被汗湿透，喘着粗气的清明。
　　“没。”他摇头，刚刚那种感觉，就像是要死掉一般，十分可怕！
　　楚天那头，说着一些嘉奖的话，同时还和凤珏抬扛，太后无奈的抚头，让皇后扶她回去，她最受不了的就是自己那么大的儿子还跟个小孩子似的，太丢人了！
　　“皇叔别忘了陪人暖颜公主到处走走，人家好不容易来咱国一趟，别给怠慢了。”楚天就这么下了命令，要是别人早说遵旨了，只可惜这人是楚衣，不是别人。
　　“你还嫌本王不忙？”楚衣那眉皱的都可以夹死一只苍蝇了，“这点小事，你交礼部去办，何必动用本王？”
　　“皇叔，话可不是这么说，人家公主千里迢迢来咱国可是冲着你，我要是你早感动的不成了，绝对立刻马上把人家公主娶进门！”楚天慷慨激昂的说着。
　　“好啊，你想陪你陪，你想娶你娶，本王不娶。”并非暖颜公主不好，是楚衣以前喜欢的类型，若是没遇到凤珏很可能就这么娶她入门，只可惜她来晚了，他现在只想为凤珏梳一辈子的头。
　　“皇叔！”楚天见他如此有些动怒，“皇叔，朕已经一儿两女了，可皇叔别说正妃了，府上连个侧室都没有，这样下去算怎么回事呀！”
　　“对，你是一儿两女，皇宫嫔妃受宠的不宠的连同皇后加起来三十二人，可你又真心的爱那个？皇后？柔妃？兰妃？淑妃？还是那贤妃？”楚衣冷笑，“花如锦活着时如何如何，人一死你连个牌位都没给她，你的心里可以装下所有人吗？”他摇头，“你如何我不知，我只知，我心里只装得下一个人，若是不能与他长相思守，那么我宁可一个人过一辈子。”他说的如此坚定，凤珏垂下眼，心中五味聚全。
　　“男儿自古三妻四妾很正常，皇叔你如此到是不正常了！”楚天从来没听过这样的谬论！
　　“你父王，我皇兄还不就只有你母后一个妻子。”楚衣平静的说。
　　“他是只有我母亲一个妻子，可谁有知道他外面有多少男人！”一提到父亲，楚天十分的激动，不，应该说是愤怒！“你说他爱我母后吗？若是爱为何最后将母后伤的如此深？若是不爱？又为何与她成亲毁了她的一生？你们谁来告诉我！”几乎吼出的话表明了他心中永远无法愈合的伤痛。
　　“那你又爱叶儿吗？”沉默了很久的凤珏突然开口，将他的问题还给了他，“你若爱她为何不珍惜，宁可听人谗言伤害她？你若不爱她，当初为何同我说会给她幸福？接她入宫你居心何在？若是为了报复凤凰家，折磨我的话，那么恭喜你，你办到了，所以请你放我家叶儿回家。”痛不是只有他才能感觉得到的，这天下也不是只有他最痛苦，凤珏心里身上的痛苦并不他少。
　　“我……”楚天突然不知应该怎么说，他爱叶儿吗？也许吧，第一次见到她时就喜欢，可能是因为她是凤珏的义妹，所以特别想抢过来，抢到手了反而没了新鲜感，直到她失去了孩子不在见他，他才发现她有她的坚强，发现自己真的对不起她想补救。
　　“若是答不出来，就没资格指责别人。”凤珏下了结论，楚天沉默，从小到大只要凤珏下了结论这事多半就这么过去了。
　　楚衣发现自己这个倒霉不省心的侄子也就凤珏能收拾得了，要是刚刚让他将事往下翻下去，大家面子上都挂不住，必竟那件事不怎么光彩，并非说爱上个男子不光彩，而是楚天父亲逼死凤青的事不光彩。
　　




第十五章 回眸笑颜，画中述（上）

　　春猎结束后，暖颜被请入宫中做客，本以为会见到楚衣，然而左等人不来右等人不来，红着脸问了管事太监才知人早就回府了，她心中万分失落，由于楚天被凤珏的话刺激到，还没完全清醒过来，只能让她自便，她也只好在不出敬和殿（御书房）里随便走走了。
　　殿内，一副水墨画吸引了她的上目光，不同于殿内的其它画，不是什么大好河山，不是繁华似锦，那是一副竹，墨竹，笔锋苍劲有力，竹的韵味全在笔下彰显出来。
　　“竹身形挺直，宁折不弯；是曰正直。竹虽有竹节，却不止步；是曰奋进。竹外直中空，襟怀若谷；是曰虚怀。竹有花不开，素面朝天；是曰质朴。竹超然独立，顶天立地；是曰卓尔。竹虽曰卓尔，却不似松；是曰善群。竹载文传世，任劳任怨；是曰担当。”她默默念出画上的提字，这似乎是为了提醒人，为人为事为君为臣应像竹。
　　“这画是好画，这字更是好字，公主可是这么想的？”突然从背后传来的声音吓了暖颜一跳，回过头看到张花容月貌的脸，白晰到有些苍白的脸，细弯的眉，乌黑的杏目，如饮血般的唇，牡丹红的长裙绣满银色的桂花，长发挽宫髻半边插着束芍药，另一边只插了只凤凰衔珠，珠穗垂的很长几乎到耳边。
　　“啊？”暖颜有些失态的看着眼前的女人，很美的女人，感觉上有点不像人，而这样的美貌无论天下间那个女人看了都会嫉妒。
　　见暖颜对自己发呆，她笑了，行了个礼，轻声说：“见过公主，本宫慕容婉，抱歉吓到公主了。”她的声音柔软甜美，就好像是一块甜糯的桂花糕，让人心头发甜。
　　“原来是贤妃娘娘，本公主失礼了。”暖颜回礼，在南苑时已经听说了这位贤妃，那可是个琴棋书画，四书五经无所不通的才女，听说她那个十一岁就中了状元的弟弟是她一手教出来的。
　　慕容婉意思的点点头，目光看向那副竹，“公主喜欢画？”
　　“喜欢，可画的不好。”暖颜脸有点红。
　　“公主只是没遇到良师。”慕容婉侧身看她，“这副画是笑王所画，公主若有兴趣不仿拜笑王为师，想必画艺定有增长。”
　　“啊？笑，笑王……”一提起笑王她的脸就变成了红苹果，“笑王不是很忙吗？”
　　“那么公主在笑王府上自行学习不打扰到他，不就可以了吗？”慕容婉为她指点迷津。
　　“这样呀！”暖颜明白她说的意思，也明白她知道自己所想，“谢过贤妃娘娘！”急忙道谢行礼飞快的离去。
　　在暖颜离开后，殿内一道人影晃出，抱住慕容婉的腰，脸埋在她脖子上蹭，“还是婉儿有办法，朕就不信皇叔能将人赶出去！”来人不是别人，正是楚天。（丫的，恢复的也太快点了！）
　　“嗯，我也想看看笑王的反应。”慕容婉幽幽的说，脸上露出一丝笑，冰冷的笑。
　　笑王府，书房……门口，楚衣揉着头看着屋内，暖颜正眨着可怜巴巴的大眼睛看他，她一在保证不会打扰到他，她只要借鉴丹青就可，绝对不会打扰到他，楚衣当时也不知是抽了，还是疯了，竟然答应了，要是让他知道后面将要发生的事，他一定会悔到肠子都青了！
　　暖颜在书房中走来走去，小心不碰掉什么，楚衣的书房很大，也很乱，一卷卷的丹青字画摆满了五座书架，七个青瓷卷缸，书桌上摆放着，白玉臂搁，紫竹诗筒，青瓷竹叶方笔筒，莲花笔洗，墨床墨匣，麒麟奔蹄墨玉书镇，辟邪圆壶水注，砚滴，紫檀砚匣，青瓷章盒，象牙章，上面是篆刻着，小楼西风起。
　　书桌上一张展开洁白的宣纸，桌旁一盆清水到是有些奇怪，暖颜抽出一副副的画审视，每一副画的都很出神，很完美，让她心中冲满景仰，看完后将画归位，无意中的一瞥发现青瓷卷缸中有一卷画，不同于其它的画，那卷画是用红绸绑着的，而其它的画都是用青布连绸都不是，只有它用的是绸缎而且还是红色，也不知是好奇还是什么，她拿起那卷展开，顿时惊住了，那是一副人物画，而且是彩墨所画，不同于其它的清一色水墨黑白。
　　漫天梨花飘零，白衣如雪的人，长发松松散散的挽了个髻插着只青玉钗，雪白的梨花星星点点的散落在他的身上，他伸着一只手欲折花，半回头凤目修长，淡红的唇微抿，似乎他就是这梨花化的仙般，仿佛他就是这画中仙，随时都会从画中走出来，这样的人，暖颜只能想到一个词倾国倾城，而这人她也见过，正是那日的凤珏，那日的他威风凛凛如同是只高贵孤傲的凤，而这画中的他又似是梨花仙，温柔清雅不染凡尘，让人不知那个才是真正的他。
　　画卷边的一行提字，记她回味很久，寒春梨花艳，凤飞来。花落宛若雪，染尘埃。春将尽，谁人来争艳？
　　从笔法中看得出当时写字的人很温柔，满怀感情，而那是什么样的感情，她现在还不确定，只是心里有一种惶恐，莫名的不安！
　　那天她借了七八卷画，那卷梨花雪被她混在其中，带出笑王府，回到下榻的宅院，关上所有的门窗，打开那卷画，细细的品味画中的一笔一画，这卷画画的很精细，很小心，连落花的花瓣都描绘的栩栩如生，她知道笑王是个画痴，对于画会追求完美，可是，这样的完美……就像是对情人的喃呢！暖颜被自己的这个想法吓了一跳，笑王对凤公子……？不会的！绝对不会的！这种事怎么可能发生！
　　不安加胡思乱想让她整整一夜末眠，翌日清晨，她鬼使神差的站在了梧桐居的大门口，对着那雕花大门发呆，看久了才发现，那门上雕的图案并非是花叶，而是一只只的眼睛，在你看它的时候它同时也在看你，看的她心里发毛发慌想逃走，就在她准备离开时，几道熟悉的声音传来。
　　“搞什么搞？大清早的不让人睡了！他想死是不是？”秦玟睡眼朦胧，衣衫微乱，头发未绑，一脸的火气，一看就知是应被人从床上揪下来，而且是起床气很大的那种。
　　“小相爷，您在不走快点，想死的恐怕不是我家爷，是小相爷您了。”俏丽的丫环巧笑一路指引，秦玟抱怨归抱怨，还是加快了脚步，到大门前，门已经自行打开。
　　“我不去！”陈显一脸不爽的被齐守业拉着往这边来，“我干嘛要帮他！”
　　“显儿乖，回头凤公子要是有个什么，咱家也会受牵连，到时候你的月钱减大半。”齐守业好脾气的说着。（说？分明是威胁！）
　　“你就会威胁我！”陈显脸嘟的老高，不情愿的加快脚步。
　　“乖啦。”齐守业拉着他走入梧桐居。
　　




第十五章 回眸笑颜，画中述（下）

　　暖颜不明所以，回身迈步，却只迈出一步就僵住了，楚衣正迎面走来，步伐非常之急，他到是有点意外的见到暖颜，“公主怎么会在这？”
　　“我是路过。”暖颜轻描淡写的问：“里面出什么事了吗？”
　　听她这么问，楚衣脑中灵光一闪，不答反问：“公主没事吧？”
　　“嗯？”她先是一愣而后摇头，“没事。”
　　“那么来帮个忙！”说完一个请的手势让人请入梧桐居。
　　“啊？”她愣了下，不知什么事却也还是进去了，一进去才发现梧桐居内每个院落都如同孤岛，水道分隔了它们，而且中间没有桥梁，只能用小船来穿窜。
　　一路有人领路，上船行至落雁楼，上岸又有新的丫环引领，走入楼中，她顿时惊住了，很大的屋子，从外面看非常大的楼里面却只有一间屋子，楼有多高，屋子就有多大，这里应该是座书楼，却没有书架，只有八张书桌，围绕成一个大圈，中间的空地上，放着十几只箱子，丫环小厮听从各人的调遣从箱中取出一本本的帐，送到各人手中，在将对好的帐分类放置。
　　屋内，凤珏、秦玟、陈显、齐守业各占一书桌，上面放着算盘帐本，另外四张书桌，白鹭占一张，另外三张有三位老者一看就知是帐房先生。
　　屋内是算盘噼啪直响，众人忙的抬不起头来，偶尔喝口水之类的，楚衣交待了暖颜一声，让她帮着将对好分类好的帐本编号，别入错箱，她应了一声，接过一丫头的手中编册问了几句开始清点。
　　凤珏扫了屋内的众人一眼，怒了，“燕子叫鸠盘来帮忙！”爷在这忙的死去活来，他到找地方轻闲！
　　“啊？”燕子愣了下，鸠盘先生好像不会对帐吧？
　　“愣着干什么？没听到爷的话？”白鹭打着算盘抽空瞪了她一眼，这丫头要在不去，多半要被爷开刀了！
　　“是！”燕子一路小跑的出去，不多时拉着鸠盘跑了进来，往凤珏桌前一推，她就去忙别的了。
　　凤珏看他一眼，就说了两个字，“干活。”
　　“大公子，我不会打算盘。”天下人都知道，整个凤凰家只有他不会打算盘。
　　“不会打算盘，认字吧？念帐本！”凤珏将手中的帐本丢给他，另一本给身边楚衣，取出一把算盘放在桌上，拿起一推一移，算珠哗啦脆响，两把盘分两头放，他对鸠盘楚衣一点头，“念。”
　　两人对看一眼，一前一后，一声接一声的念出帐本上的货品钱数，凤珏两只手同时动起，两把算盘啪啪作响，左一眼右一眼，快而不乱。
　　“十七，没了。”
　　“八十一，没了。”
　　随着两人的声音落，凤珏停手，看向鸠盘，“缺一。”又看向楚衣，“余五。”算盘一收，“平帐！换帐本。”凤凰家的帐只要缺在五以内，余都在七以内都是平帐。
　　暖颜有点吃惊的看向凤珏，她这是第一回见有人能同时打两个算盘算两本帐。
　　“爷，先休息一下，还有两箱就对完了，大家都累了先用完午膳在对吧。”喜鹊送上香茶。
　　凤珏抬头看向外面太阳于天空正中，说明已经中午了，“备膳吧。”
　　“已经备下了，请众位移驾兰芝院。”喜鹊行礼轻言，先行出去安排船支。
　　“饿死了，饿死了，珏你虐待人！”
　　“别嚎了！又不是只有你饿！”
　　“就是嘛！”
　　“珏，他们欺负我！”
　　“活该。”
　　“……”
　　众人说笑间上船，下船上岸走入兰芝院，入席，仆役摆上碗筷佳肴，凤珏手一挥，屋内奴仆退下，“废话不多说，几乎都不是外人，大家自便，起筷吧。”简简单单的一句话，没有太多的恭敬感谢，暖颜略有不悦的皱起了眉，然而席上的其他人不等他说完，已然起筷去夹自己喜欢的菜肴，这样一比较下来她到是小气了，但她还是感觉那里怪怪的。
　　“珏，你也管管你家凰晔，每年都这样可不成，他也不想想你就不用对帐？我记得大部分的生意是你管的，帐可比他的多的多。”秦玟喝口汤为凤珏打抱不平。
　　“他就是知道我的帐平完了，才送来的。”凤珏夹着面前小碟中的生鱼片放入口中，半透明的鱼片上面散了很薄的盐。
　　“那你的帐呢？”秦玟好奇平日可没见他对过这么多的帐。
　　“随对随平，已经全部送往凤凰家老宅了，要是像凰晔这样留着一起对的话，怕是两座落雁楼也放不下。”他说的自然，别人听的毛骨悚然，两座落雁楼，那得是多少本帐呀！
　　“喂，你疼弟弟也有个限度好不好？从小到大都这样，你也不怕将来你死了，他不会打理凤凰家！”陈显冷嘲热讽的话中透出一丝关心，只不过就是嘴太毒了。
　　“呵！”凤珏轻笑，“我们俩个会的不同，做生意我在行，江湖上的事他在行，我们这叫互补，而且，若是那天我死了，他也活不了，再者说了，他就我一个亲人，我不疼他天底下就没有人会疼他了。”凤珏与凰晔是两个截然相反人，凤珏善文懂交际，八面玲珑长袖善舞，凰晔善武江湖气，弓马骑射刀枪棍棒，无一不通，两个人就像是正反面。
　　“行了，行了，别老开口死闭口死的！”秦玟不悦的皱眉，夹起块蒸饺放入他的碟中，顺便打算拐走他小碟生鱼片。
　　“别动。”凤珏拦下他的筷子，“这个你可吃不得。”
　　“为何？”秦玟眉一挑。
　　“这是什么鱼？”楚衣夹起片仔细的看，这进众人才发现这生鱼片只有凤珏面前的小碟中有。
　　“河豚。”他说着从楚衣的筷子上夹回鱼片，放入口。
　　“好吃吗？”秦玟眼馋的看着他。
　　“嗯。”他点头。
　　“河豚不是有巨毒吗？让人试过了吗？”暖颜此时才发现到底是那里怪，已凤珏这样的身份，用膳时竟然没有人为他试毒，这点太奇怪了，而且河豚可不是一般人敢吃的。
　　“凤公子不用人给试毒。”齐守业轻言，“我们的菜鸠盘验过了。”也就是说他们的菜绝对没毒，但凤珏就不能保证了。
　　“为什么？”她不懂了。
　　“要是你还是婴儿就被人灌了一整瓶鹤顶红加断肠草后还和没事人一样的话，就明白为什么了。”白鹭平静而冷淡的开口，眼中却闪过怒恨。
　　“百毒不侵？”暖颜愣了一下。
　　“不是。”凤珏摇头，放下筷子端起茶喝了一口，“所有中毒反应都会出现，头晕目眩，呕吐恶心，昏厥假死，不过差不多半个时辰后就没事了，说白了就是死不了，嗯，就这样。”
　　“靠！珏，你这家伙是怪物吗？”秦玟听他说就够心跳了，他还来个就这样！
　　凤珏对他温柔的一笑，“从某种意义上说，是的。”平静平淡没有过激的反应，这样反而让人心痛。
　　“你不是怪物。”楚衣抓住他桌子下面的手，紧握住，“你是活生生的人，我知道，这里的所有人都知道。”他笑了，手反握住楚衣的手十指紧扣在一起。
　　暖颜张开嘴想说什么，却始终没说出来，又将嘴闭上了，她感觉到了，笑王爱着凤公子，很爱，很爱……心头泛酸却想开怀大笑，也许就是因为那个人是她最崇拜的笑王，所以无论他爱谁她都无法去恨他，她真是个傻瓜！
　　




第十六章 飞燕台上，飘然雪（上）

　　剩下的两箱帐本众人下午也松松散散的对完了，暖颜先走了，屋内的其他人也不急着走，聊天喝茶扯闲话，只有凤珏依旧在忙，执着笔在一本厚厚的帐册上记录着什么，楚衣凑过去，看到帐册上记录着每一箱帐本为何国，月份，物品总额，缺余。
　　“总帐？”
　　“嗯，不可能查账时一箱一箱的翻，这样会便于查找。”凤珏放下笔，揉揉手腕，换另一只手，虽说他能两只手左右开弓，同时写字，但打了一天的算盘，手腕有些僵。
　　“休息下吧，我来吧。”将人从桌前挤开，自己拿起帐本，从他手上拿过笔，抄录。
　　凤珏也不反抗，拿起茶杯靠坐在太师椅扶手上，背挨着楚衣的右手臂让他写字有些不方便，要是一般人的话都会把凤珏赶到一边去，可楚衣是一般人吗？他不是！所以，他手臂一抽，凤珏失去支点身子往后一歪倒到他怀里，他手一环将人圈在怀中，就这样抱着凤珏写字，写的还悠闲自得。
　　凤珏没好气的瞪他一眼，接着喝茶过了一会儿，楚衣放下笔，“写完了，看看怎么样？”
　　“嗯。”凤珏接过帐本，“不错，嗯？这字好眼熟……”他怎么看这字怎么眼熟，脑海中雷鸣乍响，他想起来了，这不就是那个该死的盗贼的字嘛！“楚衣！”凤珏牙一咬，从牙逢中挤出他的名字。
　　“嗯？”楚衣明显还不明白怎么回事。
　　“你初春时是不是去过我房里？”凤珏眼中冷冽。
　　他这么一说，楚衣到是想起来了，无所谓的耸耸肩，“你不是喜欢那只梨嘛，我是给你送梨的。”
　　“果然是你这个混蛋！”凤珏两只爪子齐上掐住楚衣的脖子。
　　他单手合住凤珏的双手，将人固定在怀里，“梨花都送你了，我所要点回报也是应该的。”说着就要亲上去，凤珏气呼呼的在他唇上一咬，他吃痛松了手，凤珏瞪他一眼从他怀中离开，站在桌前背对他，一副爷很生气别惹我的样子！
　　“珏儿……”楚衣想抱他，他身子往旁边一移让人扑空了，只得哀怨的看着他的背。
　　就他们俩那动静，屋子里的人早注意了，目光纷纷往那边瞄。
　　“凤公子好像生气了。”齐守业小声的同陈显说。
　　“不是好像，是真生气了，而且不小。”陈显对凤珏生气很敏感，因为他见过很多次，而且每次他都是祸头。
　　“我还是头回见珏这么生气。”秦珏小声的说，“难道，楚衣就是上回那个贼？”
　　“什么贼？”两人一口同声问。
　　“就是……”秦玟绘声绘色添油加醋的说了一遍，两人对看一眼，一脸的不相信，“怎么着？不信是不是？”看他们两一起点头，秦玟火了，吼了起来，“不信你们珏，是不是初春时让楚衣采了！”就他那声音大的，直在屋内回荡，结果当然是……
　　“秦、玟！你丫想怎么死！”凤珏脸冲红越过书桌满屋追杀他。
　　“老死……”顶嘴归顶嘴，命还是要逃的。
　　屋内一前一后的打闹（逃命）的二人，齐守业与陈显一击掌，解决！
　　他们太了解凤珏了，要是他心里一直窝着火指不定倒霉的是谁呢，所以只得牺牲秦玟了，楚衣无奈的摇头，走上前，手一抄将凤珏扛走，他现在很郁闷，被自己亲至于生那么大的气吗？
　　凤珏一路挣扎捶打，他就是不放，最后凤珏软了下来，闷闷的说：“至少让我揍完秦玟吧。”
　　楚衣脚步一钝，想了想，将他放下，“别揍死了。”他话还没说完，凤珏已经杀出去了，苦命的秦玟接着逃，其他人看戏喝茶，时不时的来招落井下石，真是好生热闹。
　　暖颜回到落脚的宅院将画卷起拾起来，叫上婢子抱着画卷入宫。
　　走过回廊时，慕容婉正好迎面走来，见她如此匆忙的入宫不免好奇，“暖颜公主有什么事这么急？”
　　“见到娘娘就好了，劳烦娘娘将这些画还于笑王。”暖颜目光一瞥，婢子将画交给慕容婉的宫女。
　　“公主怎么不自己还？”慕容婉有少许迟疑。
　　“我过几日便要回南苑了，这几日想到处走，可能没有时间来还画。”她微微垂下眼，心中透着一丝酸。
　　“回国？”慕容婉微惊，“怎么好好的要回国？”
　　“笑王有心上人了，那个人……我比不上。”她笑了，笑的苦涩。
　　“公主多心了，还有什么人是公主比不上的？”慕容婉笑言，将她的话当笑话听，必末当真。
　　“不。”她摇头，“那个人在不好，在如何，笑王喜欢，我在好，他不喜欢，就算成了亲又能如何，不过是同床异梦罢了，有劳娘娘了，暖颜先行告退了。”说完不等慕容婉回话，她已然转身走了，因此没有看到慕容婉眼底的冰寒，也不知她的一片好心将那两人引入杀祸之中。
　　慕容婉手指抚过画卷，唇上勾起浅笑，想成全？没那么简单！
　　她转身带着宫女往敬和殿走去。
　　敬和殿中，楚天拿着奏折正在……发呆，将近半个时辰了，一动不动，思绪不知神游到什么地方去了。
　　“陛下。”慕容婉走到他身边行礼，见人没反应，好气又好笑的抽掉他手中的奏折。
　　“啊？怎么了？”人这才有了反应。
　　“陛下，暖颜公主送来了笑王的画，陛下要不要看看？”她说着打开一卷，那是一卷如鱼得水，莲花水池中两条游鱼嬉戏，水墨黑白没有别的颜色却画画的栩栩如生。
　　“皇叔的画依旧如此传神。”楚天打开另一卷，这是卷是鹿回头，娇巧的小鹿山崖上回头相望，依旧是黑白的水墨画。
　　“是呀，你看这画的多好。”她手中的是雄鹰展翅，“连羽毛都画的如此精细。”轻声的感叹，随手打开最后一卷，展开在桌上，不同于前几卷，夺目的颜色冲入眼中，乳白、浅黄、鲜红、棕桐，更重要的是这一副人物画，在楚衣所有的画中恐怕只有这一卷是人物，了解他的人都知道他不画人物，而这卷画不光是人物还是他们所熟知的人，凤珏！画中的一笔一画都精细到极致，提字柔和有力，而落款也不是楚衣常用的小楼西风起，而是潇湘，那是楚衣的字也是母姓之名，这两个字对于楚衣有着特别的意义，却用在了这里。
　　画卷展开时，楚天的脸色就开始变，当画卷完全展开时，他的脸可以比美锅底了，已经的黑到不能在黑了，他小时候可记得清清楚楚，楚衣说过不会为人画像，无论多少人求他，他都没画过，可如今他却为凤珏画了像，不仅画了而且画的如此传神，楚天心中莫名的不安浮躁起来，不会是……
　　“来人！传笑王入宫！”一声喝声音大到宫殿外都听的一清二楚，进喜急匆匆的跑了出去，慕容婉平静的看着楚天的背，唇上笑颜浮出，好戏要开始了。
　　将近半个时辰后，进喜回报，“禀告陛下，笑王府的人说，笑王一早就去了梧桐居，说今晚不回府了，陛下是否上梧桐居请笑王？”
　　楚天负手背过身，思量片刻，手一挥，“摆驾梧桐居。”
　　“遵旨！”进喜殿外传令，“圣上有旨，摆驾梧桐居！”
　　




第十六章 飞燕台上，飘然雪（下）

　　日近黄昏时楚天一行浩浩荡荡声势浩大的来到梧桐居前，大门依旧是不敲自开，两名提着紫色灯笼的少男少女站在门两边，似乎等了很久，又似乎刚刚才到，提灯弯身对他行礼，同声同言：“陛下请随我们来。”说罢提着灯笼转身前头带路。
　　楚天叹口气，摇头，无论过了多少年，他每回到梧桐居迎接他的永远都是逻茵，少男名为逻，少女名为茵，没有人知道他们的来历，只知道他们是凤凰家的迎门人，似乎从亘古时开始他们就是。
　　楚天手一挥，“你们留在这里。”他只带着进喜走入梧桐居，他们迈入后，大门缓缓的关上。
　　水岸码头，精致的小船，撑船的是名老翁看起来六七十岁的样子，不过听说他才不过五十出头，此时正点着旱烟吧哒吧哒的抽着，茵走上前行礼，“渔伯，陛下要见主人，请问您可知主人现在何在？”
　　渔伯吐口烟，想了下，“刚刚白姑娘安排船去了飞燕台，此刻应该在那了。”
　　“那么有劳渔伯送陛下过去。”逻淡言，抱拳行礼。
　　“上来吧。”渔伯在船身上敲了敲烟杆子，站到了船尾撑杆，楚天带着进喜上了船，船划出，楚天已经是见怪不怪了，他这个皇帝在外面如何如何不管，在这里主人只有凤珏，他要见凤珏只能前往，想招凤珏入宫，可能性为零。
　　船慢慢在飞燕台靠了岸，进喜扶着楚天上岸，就在他双脚踏上岸时，全身顿时僵住，不是想动而不能动，而是不想动，悠扬洒脱的琴声飘入耳中，他抬起头看向飞燕台中心，平镜般的台上，一朵朵金莲盛开莲心点红蜡，黄昏夕阳下映出美丽光芒，中央有座六角小亭，雪白的曼纱垂下，透过曼纱可以看到里面有人，一个男人，他在弹琴。
　　风动，帘舞，曼纱飞起，一张白玉般的脸映入眼中，雪白的长袍，披散的长发，腰背挺的很直，手动身不动，美的出格的人，却没有那琴声带给人的震撼大，他修长的手指抚过五弦琴，琴长七尺二寸，宽六寸，比一般的琴长上一倍，一般的琴长三尺六寸五，他优雅的手指抚动出在上面，宽大的衣袖晃动，似乎他的琴就应该是这么长，此琴名为飘然，凤珏百日时收到的礼物，不知何人所送的礼物，他却知此琴名为飘然。
　　凤珏双目闭紧不视人不视物，似乎天地间的一切都不存在，他沉浸在琴声中，修长的手指抚动，琴声婉约清雅如同清风抚过面颊，让人有一种悠悠然的感觉，琴声突然一转声中带着清冷，如同雪花飘落的声音，鼻吸间几乎能闻到雪的味道，好似要下一场大雪，可紫辰何时下过大雪？紫辰天气多变，寒冬却少雪，只有小雪细雪，大雪百年难遇。
　　“好曲。”声音从亭内传出，说话的竟是楚衣，“什么名？”
　　琴尾音落，凤珏侧头看他，轻言：“万里雪。”
　　“万里雪？那是什么样的光景？”楚衣皱眉。
　　“万里聊无人烟，天地相连一片雪白，看不到尽头，没有生灵，除了雪就是雪。”凤珏拿起茶慢慢的说，如同是最深的记忆，冲满了怀念。
　　“好个万里雪！”楚天迈步走入亭中，“若是万里无人，没有生灵，那是何等的可怕，凤珏你就不怕吗？”
　　“怕？”凤珏蹙眉看他，“为何要怕？到那时必是千里冰封万里雪，如此美景人间难得，有何可怕？”他堂而皇之的回答，不行礼不起身，好似楚天只是个朋友而不是君王。
　　“千里冰封？那便是生灵涂炭，你竟然说不可怕？”楚天真想打开他的脑袋看看他在想什么！
　　凤珏摇头，轻笑，“你不会懂的。”
　　“你！”楚天气怒。
　　“凤公子说的可是冰灵降临？”齐守业淡问，他一开口，楚天才发现亭子中除了凤珏和楚衣，还有齐守业、陈显，以及秦玟，可气的事，他们也不见礼。
　　“冰灵入世？那样的传说还真是难得一见。”陈显笑言，那不过是个传说，怎么可能出现，只能当故事听罢了。
　　“嗯。”凤珏侧头看天，喃喃自语：“若是可以我想看看紫辰被雪染白的样子。”
　　楚天听他说狠狠的鄙视他，气的连自己来的目地都忘了。
　　然而，他又怎么知今日的话，将来竟然是一语成谶！
　　“爷，茶冷了，奴婢给您换杯。”杜鹃端着托盘站在凤珏身边。
　　“嗯。”凤珏将手中的冷茶放到托盘上，杜鹃端着托盘离开不多时，端着杯冒着热气的茶回来，进喜见状上前接托盘。
　　“姑娘歇歇，我来，我来。”
　　“不必了。”杜鹃往回抽，他上前一抢，用力过大，结果就是托盘整个飞了出去，滚烫的茶水对着凤珏泼了过去。
　　“当心！”楚天大叫，要是那家伙被烫到了，麻烦的可是自己！
　　他的叫声刚出，凤珏已经被人拉开，楚衣揽着他的腰将人护到了一边，好在楚衣身手快，不然凤珏毁容是小，疼上一两月是大！
　　“没事吧？”楚衣抱着凤珏温柔的问，而目光瞪向进喜那叫一个凶恶，死奴才！
　　进喜一抖，欲哭无泪，王爷不带这么差别对待的！
　　“没。”凤珏呼了一口气，伸手去推楚衣，却半点力也用不上，靠在他怀里无奈的闭上眼，轻声吩咐杜鹃，“杜鹃去叫鸠盘。”
　　“是。”杜鹃瞪了进喜一眼，跑了出去。
　　“凤公子的脸好白，这是怎么了？”齐守业还没见过他这个样子。
　　“珏，你哪不舒服？”秦玟握住他的手，顿时一惊，好冰！
　　“我全身无力。”他说话时都很慢慢，气吐的很长，他被吓到了，刚刚热水泼过来时，热浪先逼了过来，脑海中有东西浮现，一团火扑向他，很可怕！非常的可怕！他已经忘记了躲，所以当时若不是楚衣拉开他，他一定会受伤。
　　鸠盘来后，将人放到躺椅上，先是把脉而后又吩咐了人煎参汤，又是施针，忙活了半天，最后，他的额头贴在凤珏的额头上，喃喃的说：“大公子不怕，没有人会伤害到大公子，没有人，别怕。”手抚上他的眼睛让他闭上，鸠盘声音低沉，用一种不属于他的声音说出了一句话，“吾儿勿怕，父亲在此。”
　　“父亲……”凤珏伸出手抱住鸠盘，像是个受了惊吓，寻求父爱的孩子。
　　楚衣心头一阵犯酸，此刻他特别想将两人分开！但，为了凤珏，他不能，至少现在不能。
　　楚天冰冷的看着他们，他记得那个声音，是凤青的声音，从小到大，他不止一只听到鸠盘用这个声音来安慰凤珏，他可以确定鸠盘不是凤青，但他不明白，为何凤珏没有见过父亲却能如此清晰的记住父亲的声音？
　　凤青，在他的记忆中是个君子，上善若水，这四个字用在凤青的身上十分的贴切，只可惜，这样的一个上善若水的君子毁了他的童年，他的家，他的国，如今凤青的儿子，也要同样毁了他的王权！
　　从楚衣出手护凤珏的那一刻，他就明白了，皇叔对凤珏动情了，用情至深，当你爱着一个人的时候，那个人有危险时，你会第一时间出手，楚衣不顾自己可能被烫伤的危险出手救了凤珏，就这一点已经可以说明了一切。
　　楚天闭上眼，转身在众人忙乱时带着进喜离开，他不会让事情发展下去，他不是父亲，他是楚天，紫辰的君王！
　　
 
作者有话要说：准备好，要开虐了！




第十七章 黑夜无尽，心憔悴（上）

作者有话要说：开虐，转折。
　　凤珏眼前一片黑暗，全身僵硬麻木的躺靠在一张躺椅上，他眼睛酸痛迫使他又闭上，半刻之后睁开此时才看到东西，幽暗的屋子，紧闭的门窗，老旧的书桌前一人负手而站，他眯起眼看清那人的身影，意料之中的人，却还是有些意外。
　　“你不知道任何毒都毒不死我吗？”
　　“朕知道。”楚天回身，目光冰冷，“毒不死你但足以让你虚弱。”他迈步走到凤珏面前，居高临下的看他，“知道朕为何如此对你吗？”
　　“不知道。”凤珏从来就不喜欢别人这样与他说话，既然他站不起来，他可以闭上眼睛不去看眼前的人。
　　“你敢说不知道！”楚天怒言，将他闭上眼睛的动作当成了逃避，“你与皇叔是怎么回事？”
　　“陛下认为是怎么样？”他闭着眼睛吸口气，肺隐隐作痛，感觉自己似乎中了很厉害的毒，不光能让四肢麻木，还会让五脏六腑衰竭，还真是难受！
　　“不是朕认为如何就能如何！”楚天狠狠的瞪着他，“朕宁可相信你与皇叔之间什么都没有！朕宁可相信这一切都是误会！可事实呢？皇叔为你画了画，为你不顾被烫伤的危险救了你！你还敢说你们之间没什么吗？”
　　凤珏慢慢的睁开眼看他，看到他如同是只野兽在痛苦的挣扎，凤珏扯开嘴角笑了，“是，是我勾引了衣，让他走入我的圈套，是我主动接近他，是我想毁了他，这样陛下满意了吗？”说出的话如同一把双刃剑伤了楚天也伤了自己。
　　楚天愤怒的扬起手，满目气恨的看着他，手就僵在半空许久，最终还是放下了，“为什么？为什么你要背叛我？”他没有说朕而是我，“告诉我，这不是真的，你只是一时贪玩，你会离开皇叔的，珏！你告诉！”他摇着凤珏，近乎哀求的逼问。
　　“我记得你上回叫我珏的时候还是你刚登基的时候，快六年了吧，你没有这么叫过我了。”凤珏似笑非笑的看他，“我若说了，你会信吗？”
　　楚天僵住，慢慢的放开手，往后退去一步，摇头，“不会。”
　　“那么我说与不说，有什么不同？”本应慌乱的心，此时却十分的平静，没有半点波澜，如今的楚天已经不是那个需要他帮助的朋友，而是君王！
　　楚天的手伸出，伸向他的脖子，划过他的衣领，拉起一根红绳往下划，握住红绳上束的一枚金坠，手用力一拽，红绳断了，在凤珏的脖子留下一道浅红色的勒痕，他握紧那金坠，转身离去，什么也没有再说，殿门口吩咐人每半个时辰在殿内点毒香。
　　殿门缓缓的关上，凤珏慢慢的闭上眼睛，听到大门关闭的那一声，殿内被寂静吞没，他放声大笑，从未有过的张狂，从未有过的凄凉，若是七年前知道自己今日会落到这个下场，他还会帮楚天吗？他不知道。
　　也许他还是会帮，因为必竟那个时候，他们是朋友，只是朋友……
　　笑王府，观月楼。
　　楚天坐在窗台上，看着窗外一轮明月，等待着楚衣的到来，他很小的时候就喜欢这里，喜欢这里的名字，喜欢这里的摆设，自从登记基以后，这里鲜少来了。
　　门无声的打开，楚衣站在楼内看着窗边的楚天，那样的孩子气，好似回到了他们小时候，他无声的笑了，“怎么有空来了？”近几年，这小子有事就招他入宫，已经很久没见他来过了，下人禀报说陛下来了的时候，他当时傻了半天才反应过来。
　　楚天侧头，“我真的有很久没来了吗？”
　　“嗯。”楚衣走入，坐在窗边椅子上，“很久了，有十年了。”看着他笑言：“凤珏也喜欢坐在那。”凤珏喜欢曲膝坐在窗台上，手中抱着一杯热茶看着窗外。
　　“皇叔……”楚天左手捏紧，“你喜欢凤珏？”
　　楚衣微愣，笑言：“凤公子那样的朋友又有谁会不喜欢？”
　　“朕说的不是这种喜欢。”楚天拉过他的右手，将自己的左手覆在上面慢慢打开，楚衣手心触及坚硬温热的东西，楚天的手慢慢移开，露出那样东西，纯金的指环，花纹是两条相交盘旋的羽毛，“凤珏在朕手里，是生是死就看皇叔了。”
　　楚衣心头一紧，握住指环，这是羽戒，凤凰家一代一代传下的一对戒指中的凤纹，凤珏经曾说过，这枚戒指代表了他，楚衣抬头看向楚天，话脱口而出：“你对他做了什么？”微微上扬的声音暴露了心声。
　　“朕只问皇叔，想让他生，还是死？”楚天侧头看着窗外，双手握紧拳头，他最不愿见到的结果，还是发生了。
　　“你想如何？”楚衣握紧手中的羽戒，凄冷的笑，“本王有选择的余地吗？”此时，就算让他自刎他也会做，前提是凤珏安然无恙！
　　“娶暖颜公主为妻，前往南苑三年。”楚天说出早已开出的条件。
　　“本王与暖颜成亲，你就会放了凤珏？”楚衣急切的问。
　　“前往南苑的当天，朕就会放了凤珏。”楚天点头，他会放，只不过，放回的未必是活人。
　　“好，三日内，本王迎娶暖颜。”如此草率的确定，半点笑王的风度也没有，他当真是急昏了头。
　　楚天起身，迈步离开，空留下心乱如麻的楚衣。
　　梧桐居，汾水阁，鸠盘刚刚给喜鹊燕子施过针，两个丫头被人发现晕倒在路过，与她们一起出行的凤珏不知所踪，而两个丫头也并非晕倒，而是被人打晕，两个丫头也算得上高手，竟然轻意就被人打晕，可见来者非同一般。
　　“白鹭，你说有谁能在一击之下打晕两个丫头？”鸠盘洗衣净手，慢慢擦拭干净，已经过了一夜了，没有收到勒索，只能说明对方要的不是钱财。
　　“两个丫头是我一手教出来的，天下间可以一招打晕她们的不出五个人。”白鹭细细的盘算，“其中一个在皇宫大内。”几乎是第一时间就怀疑上楚天。
　　“有劳你皇宫内走一趟。”鸠盘看眼天，“在日出之前。”
　　“好。”白鹭应声，入屋换了夜行衣，借着黑夜跃出直奔皇宫而去。
　　鸠盘抬头望天，大公子，你可千万别出事……
　　漆黑的殿中，徐徐升起毒香烧了一夜，已经侵入凤珏体内，麻木感逼向心脏，痛苦到几乎不能呼吸，麻木感已经变成撕裂般的痛，汗水浸湿了他的衣服头发，麻木不能动的手指抠紧扶手，烈火焚身的感受从心口烧起，咬紧牙，闭紧双目宁神，额头上，双眉间的藤纹隐隐而显。
　　救我……救我……救我……
　　救我……救我……救我……
　　沙陵，梧桐居，熟睡中的凰晔突然惊醒，手捂在心口上，痛！从未有过的痛！猛然坐起身，飞身跃下床榻，奔出门，跃上屋顶同时，手臂一扬划出一道符咒，“去！”天空中雷声大作，他化做火红的身影穿越雷光电闪往紫辰而去！
　　“咣当！”福寿宫中彤珊一手扶着矮柜，一手捂着心口，心口巨烈的疼痛让她直不起腰，似乎有人用刀在挖她的心。
　　“彤珊姑姑，您怎么了？”小宫女焦急的询问。
　　彤珊摇头，她没事，有事的那个人不是她！
　　
 作者有话要说：开虐，转折。




第十七章 黑夜无尽，心憔悴（下）

　　宫外狂风来袭，刮开了厚重的宫门，似是在为她指路，她鬼使神差的走出宫门，顺风而行，来到偏僻的冷宫，狂风再起，气势磅礴冷宫中的宫女太监暗卫被刮的东倒西歪，冷宫的门窗被硬生生的刮掉，青紫色的烟从里面蜂拥而出，彤珊闻到忍不住咳了起来，烟散后，她看到里面有人，顿时瞪大了眼睛，跌跌撞撞的跑了进去。
　　她双手撑在扶手上，手颤抖的托起气若游丝凤珏的脸，一夜的滴水未进，一夜的毒香熏烧，人已经憔悴的让人心痛。
　　“孩子……孩子！”彤珊轻拍着他的脸。
　　“救我……救我……”而且他神智不清，虚弱的不断重复着这两个字。
　　她强忍着眼中的泪，扶起他，他却软弱无力，“来，我带你出去……我带你出去……孩子不怕……娘亲在这……”将人背到背上，一面往外走，一面说着，眼泪一滴滴的落下。
　　“嗯……？”迷糊中发出一声询问。
　　“不怕，孩子不怕，珏儿不怕。”她泪滑落，心如同被刀捅了巨大的洞，十分的疼。
　　黑夜中暗卫一路紧追不舍，彤珊带着他一路逃，往外跑，对是跑！不知那来的力量可以让她这样一个软女子背着凤珏一路狂奔，此时她只有一个想法，带他逃离这里！
　　前方黑影闪现，她停下步护住身后的凤珏，一副玉石俱焚的样子，前方的人对上她的双目标时微微怔住，声音中满是惊讶。
　　“夫人？”
　　“白鹭？”
　　“是。”
　　彤珊将背上的凤珏交给白鹭，将两人往外推，“快带他走。”说罢往另一个方向跑去，白鹭毫不犹豫的带着凤珏飞身离去，却又忍不住回头望去，与她初见是二十多年前，那时的她已经是身怀六甲，而白鹭与孔雀是为了迎接凤凰家的新主，他们与童姗朝夕相处，那年的她不过是十五岁的少妇，白鹭也不过是个八岁的孩童，然而，那段日子是她最深刻的记忆，无法忘记，从她陪着童姗养胎安胎，到后来，凤青出事，童姗驾车奔向被大火吞没的宅子，她撕心裂肺的哭喊，换不回远去的人，那年寒冬，她就在马车内生下了一双婴孩，大公子也因此受了寒，而童姗连孩子一面都没见到就被送离了凤凰家，时隔二十年，白鹭依旧记得那双清透温柔的眼，那个人是夫人，凤青的结发之妻，凤珏凰晔的娘亲！
　　“陛下，人跑了。”暗卫回报，“只抓到帮手。”
　　楚天手一挥，彤珊被压了上来，跪在他身前，他回身，十分意外的看向她，“彤珊？”他深吸一口气，“能告诉朕是为什么吗？”
　　她抬起头，冷目看他，“这话，我到想问问陛下，为什么这样对他？”
　　“这是朕与他的事。”楚天拂袖。
　　“好，那么不谈他，说你！”彤珊瞪着他，“你自十五岁登基，那一年，凤珏自银淼而来，出金三十万为你冲实国库！锆承二年，北方大旱，南方大涝，他出银出粮帮你赈灾，金银无数，粮食万万担！锆承五年，你身中巨毒高烧不退，命悬一线，他请名医出千年雪芝救你性命！他做在这些难道就是为了让你如今这么对他！”几乎吼出的话，一字一句如刀般要将他凌迟！
　　“这些事你是如何得知的！”楚天不敢相信，这些事他连母后都瞒着，这么一个小小的女官是如何得知。
　　“这是我的事，与你何干。”她终是扳回一局。
　　“你！”楚天怒目看她，突然觉得她这样的目光有些眼熟，目光往下移，移到她的手腕上，意料之中的看到一只凤镯，纯金的镯子，一对凤目是两枚红宝石。
　　……天儿，这是凤青，是父王最好的，嗯！朋友……
　　……朋友？不敢，殿下别听太子乱说……
　　……我可没乱说，青，我们本来就……
　　……夫人来，见过殿下……
　　……你成亲了！……
　　……给殿下请安……
　　那年小小的他同父王一起去了梧桐居，他记得有人给他请安，他抬起头看到那人身怀六甲，手腕上带着只凤镯，一对凤目是两枚红宝石，那个人是凤青的妻！
　　“你为何会在宫中！”
　　“这话天儿应该来问哀家才对。”太后渡步带着宫女随从走出，停步与楚天遥望，“纤纤，将彤珊扶起来。”
　　“是。”纤纤走向彤珊将人扶起，搀着她走向太后。
　　“母后！”楚天开口叫住要离去的太后，“您可知她的来历？”
　　“哀家的人，哀家自然是知道！皇上就莫要操心了。”太后淡言。
　　“母后既然知道为何还要留她在宫中？”楚天不解，他不明白，不理解！
　　“二十年前，哀家还不是太后，而你也还不是君王，哀家留下她只因她当年和哀家一样，是个失去丈夫的女人。”她目光垂下，二十年，她已不在年轻，当年为了这个儿子她守在了这里，错过了一次又一次的机会，为那个人守着寡，彤珊一直陪着她，两个女人相互扶持走过了二十年，她们都需要一个可以说话的人来分担痛苦。
　　“母后难道你就不恨吗？”楚天不明白母亲留下那个人的妻子，母亲心中一点恨也没吗？
　　“恨！哀家当然恨！”太后冷漠的看着他，“只不过，哀家恨的不是凤青，而是你父王！他爱了凤青十年！而哀家等了他十六年，最终的结果却是他在有了继承人后要与凤青远走高飞！只可惜，凤青心中的那个人不是他，凤青宁可与那个人葬身火海也不愿与你父王走，而他呢？却懦弱的服毒自杀了！这样的男人怎么能让哀家不恨！”那个人毁了她的青春，毁了她的幸福，毁了她的未来，多年的怨恨暴发出来，一发不可收拾，荣华富贵之下的寂寞又有谁知？高墙之内的凄凉又要对谁说？
　　“母后……”楚天从没有想过，母亲的怨恨有这么深，而带给她怨恨的竟是自己的父王。
　　“不要这样叫我！”她捂住耳朵，“我曾经用了很多办法不让你登上这位子，可是，你最终还是登上了这个位子，我想算了，你会做个明君的，可如今看你这么对凤珏，我错了，当初就不应该让你登上王位！”她太失望了，她的儿子所作所为太让她失望了。
　　“朕有什么错？”他不明白他做错了什么，“朕还不是为了皇家的颜面？还不是为了这个国，为了皇叔好，凤珏他根本就不爱皇叔！朕只不过不想看到皇叔最后的下场和父王一样，难道这也错了吗？”为什么连母后也不理解他的用心？难道皇叔也毁在凤凰家她就满意了吗？
　　“当年，被毁的不仅只有你父王，还有凤凰家两位主人，还有一个无辜的女人。”太后下意识的拉紧身边彤珊的手，“一切都源于你父王太过执著，而你呢？他别的没学会，到学会了执著，你要做就做吧，但、愿！将来，你别后悔！回宫！”话了太后头也不回的走了，就如同当年她带着儿子离开太子一样，没有回过头，不值得她回头！
　　




第十八章 凤伤凰临，翻云龙（上）

　　清晨，董将军领了王令带兵前往梧桐居，他一路走一路想不知凤公子犯了什么罪？陛下要缉拿凤公子，还是陛下和凤公子开玩笑呢？无论是那个，这些也不是他这个将军臣子应该问的，此时只有将凤公子带入宫中才是上上策。
　　清晨的街道上十分安静，只有一两个摆摊的小贩，一队兵马走在街上十分的扎眼，而且他们停在了梧桐居的大门前。
　　董将军在马上对着大门抱拳，“有请凤公子出来一见。”大门紧闭，“有请凤公子出来一见。”董将军重复一遍，片刻后，他再次抱拳欲开口时，大门缓缓的打开了，他松了一口气。
　　然，从里面走不出的不是白衣如雪优雅的凤珏，那人墨黑长袍红纹缠绕，金纹腰带，黑红长发梳的整整齐齐，束墨玉冠，小麦色的肌肤，鹰目上挑，鼻梁挺直，唇勾着性感的弧度，高贵傲然不用多说，更是透着一种王者之气，负手渡步而出，迈出门槛，站在大门前，半抬眼看向董将军，“董将军久见了。”
　　董将军僵了片刻，“凰，凰公子？”这人是凤珏双生子凰晔，与凤珏是两个极端，长的不像，性格不像，行事风格更是两重天，有人说凤珏是那种微笑着一肚子坏水算计着你的人，他坏坏在里面，而凰晔是那种和得来喝酒谈天，和不来挥枪就刺，他是直来直去的人。
　　“董将军来我梧桐居可有事？还带了这么多人，抄家吗？”凰晔说着掰着修长的手指，一副要大大出手的样子。
　　“不，不，不，当然不是！”董将军赶紧解释，千万别让这家伙误会，不然，麻烦就大了！“陛下让本将军来请凤公子入宫一趟，有事相商。”
　　“有事相商？”凰晔眉一挑，声音不高不低的说：“我哥都让楚天给逼疯了，还有什么事可商量？”他一个请的手势，“董将军请回吧！”
　　“啊，啊？”董将军傻了一下，“疯了？凰公……子？”他欲询问时，凰晔已经走回梧桐居，厚重的大门关闭发出一声闷响。
　　流言四起，瞬间传便了大街小巷，宫里宫外，议论纷纷。
　　“凰晔当真这么说？”敬和殿中楚天怀疑的问。
　　“是。”董将军跪答。
　　“你退下吧！”楚天手一挥，董将军退下，楚天在殿中思量了很久，第一反应是凰晔骗他，可是，凰晔人都出现在紫辰，只有两种可能，一是凤珏死了，若是他死了，凰晔也不会活着，那么就只有一条路了，凰晔说的是真的，可他明明让人隔半个时辰点次香，只会让凤珏虚弱，怎么会疯呢？
　　然而他没有想到的是，凰晔就是骗了他，凤珏没有疯，不过离死不远了。
　　笑王府，楚衣可谓是两耳不闻窗外事，此时最要紧的是与暖颜成亲，他早一日成亲，凤珏就早一日安全。
　　他是这样想的，可暖颜并不是这么想的。
　　这么忙碌的时候，她只身一人来到了笑王府，看着已经收拾妥当的楚衣，“王爷真的要与我回南苑吗？”
　　“当然。”楚衣收着书集头也不抬。
　　“那么，凤公子要怎么办？”暖颜的话让他停住了手。
　　“他……他会平安无事。”楚衣眼垂下，手中又开始忙起来。
　　暖颜抿唇，“也就是说王爷要用我们的幸福来换凤公子的平安无事？”
　　楚衣怔了下，想说不是，可他说不出口，低着头只说出三个字，“对不起……”
　　她摇头，“凤公子那样的人，不会接受这样的结果，也许他要的不是独活而是同生共死。”她的话让楚衣一怔，“说来我比王爷了解帝王家，恐怕我们前脚离开紫辰，凤公子后脚就变成了尸体。”
　　“……”他不语，思量着，什么样的人最安全让人放心？死人。若是十年前的楚天怕是不这么做，而如今他是帝王……
　　“我听人说……”她深吸一口气，慢慢的说：“凤公子已经被陛下逼疯了，凰公子已经回来执掌凤凰家，将要带凤公子离开，王爷若还想见凤公子一面就快去吧，恐怕将来见不着了。”
　　“暖颜……”他轻唤，她不抬头。
　　“我们的婚事，我回绝了，请你们将来一定要幸福，到那时偶尔想起我这个朋友，就够了。”眼泪在眼眶中打转，强忍着不让它们掉出。
　　“谢谢你，暖颜。”楚衣现在只能道谢，迈开大步离开，飞一般的奔向梧桐居，他要告诉那个人，自己有多想他，会一辈子不离开他的！
　　“公主，这又是何苦呢？”清明走出站在她身后，无奈的摇头，“到手的幸福不要了？”
　　“那不是幸福。”她摇头，眼泪划落，“那是痛苦，三个人都会痛苦，这样至少他们会记得我，会谢我，比起那样来，好多了。”
　　“我不明白。”清明笑着摇头，爱不就是要不择手段的去抢吗？
　　“道长是出家人，自然不明白。”她回头看他，“世间有一种爱叫放手，有一种放弃叫成全，我放手放弃，是因为，那个人是我最爱的……笑王。”因为爱那个人，她心甘情愿的放手，将他推到他爱的人面前，因为爱那个人，她成全他的爱。
　　天空大晴，万里无云，除了梧桐居乌云大作，黑压压的一片，似乎要压塌整个梧桐居。
　　凤鸾轩，黄花梨木雕花大床上躺着已经深度昏迷的凤珏，鸠盘坐在床边执银针调合瓷碗中的朱砂水银，放下银针取出金针，沾上调合好的朱砂水银，往凤珏额头刺去，将入时，凰晔一手抓住了他的手，药滴在凤珏的额头上，鸠盘侧头问：“你做什么？”
　　凰晔瞪他一眼，“这话应该是我问你才对！”
　　“没看到我在给大公子医病吗？”鸠盘抽回手，放下手中的金针取帕巾擦去凤珏额头上的药。
　　“给我哥医病？”凰晔眉一挑，“你打算怎么医？”
　　“毒已入五脏六腑，自愈排毒需要一段时日，为了不让大公子火焚心，我会封他一魂两魄。”鸠盘说着金针再次沾上药。
　　“鸠盘，你应该知道，我哥生来就少了天魂，你若再封地魂，无主牵扯命魂，那么力量失衡，整个紫辰，整个天下都会很危险。”凤凰生来少一魂一魄，凤少天魂，凰少灵慧，人有三魂七魄，其魂有三，天魂、地魂、命魂。其魄有七，天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英。
　　鸠盘看他，平静的问：“你是要救天下，还是要救大公子？”
　　“我哥。”半点犹豫也没有。
　　鸠盘低头，施针，三针刺入额头，药入骨，藤印冲红寒气大作，狂风乍起，屋外雷声如鼓，电光如剑。
　　
 
作者有话要说：谁说耽美文中的女配都是可恨的？善良的暖颜公主，你是好人！




第十八章 凤伤凰临，翻云龙（下）

　　轰隆！一声巨响，一道闪电击中凤鸾轩的外墙，外墙被劈塌大半，吓的丫头尖叫。
　　“不好！”凰晔大叫一声冲出屋外，昂头看天，火红的身影穿梭在厚云之中，他对天大吼：“敖润！你给二爷下来！”
　　红龙从天而降，落地化人行，红发，红鳞，红角，傲然之姿，狂傲之容，南海龙王二子，敖润。
　　“久见了。”浑厚的声音发出问候，似乎认识很久，然，对人只有一面之缘。
　　“你来做什么？”凰晔半昂头，丫的！这家伙什么时候长这么高了？（其实是凰晔为人时矮了。）
　　“天见异象，逆天之行我不能不管。”敖润淡言。
　　“逆天？呵！”凰晔冷笑，“身为应龙的你，什么时候关心起天下来了？”
　　“紫辰在我的海域内，我要为我十万水族负责。”最官方的话，最无情的话。
　　“好啊！你要为你十万水族负责！我要为我哥负责！”他当真生气了。
　　“他回去了，就没事了，不必有什么可担心的。”敖润话落时，两名虾兵抓着鸠盘出现在他身边，他手一挥，招来一道雷电，霹向凤鸾轩，巨响之后，大火起吞噬着整个凤鸾轩！
　　“住手！”凰晔惊呼，冲向里面，他哥还在里面！然而，敖润手一挥将他禁锢，他动不了，说不出，我哥现在无法回去！
　　火光映红了天，不少人在梧桐居外围观，梧桐居怎么被天火击中了？
　　“让开！”吼声加杂着马蹄声传来，围观的人仓惶让路，黑色的骏马奔雷急驰而来，踢开梧桐居的大门，却在水边停住了脚，楚衣飞身而起踏着水面一路奔向凤鸾轩，珏儿，我来了！我来了！
　　迅雷不及掩耳之势冲入凤鸾轩，连敖润都来不及出手，只能眼睁睁的看着他冲入大火的屋中，有些怀疑，这被天火燃烧的温度仙人都受不了，他为何可以冲入？为何敢冲入？不要命了吗？
　　浓烟弥漫的屋中，看不清眼前的路，不知人在何处，他只能不停的叫喊着凤珏的名字，却始终得不到回答，不住的咳嗽，不停的摸索，没有想过放弃，直觉告诉他，他已经离凤珏很近了。
　　当他的腿撞到雕花大床时，他挥开烟看到了凤珏，他坐在床上一动不动，眼中无神不知在看什么。
　　“珏儿！”他拉住凤珏，“我来救你了！快和我走！”他拉起他的手，他却不动，“珏儿！我是楚衣，我来救你了！”听到他说自己是楚衣，凤珏眼中有了光彩，侧头看他，张开口狠狠的咬在了他的手臂上不松口，似乎要咬下一块肉来。
　　被自己心爱的人如此恨，楚衣心比身上还要痛，眼泪痛苦的落下，另一只手抱住他，将人揽入怀中，“对不起，我来晚了。”眼泪滴在凤珏的脸上，他迟疑，松了口，血挂在唇边染红了唇十分的诱人，抬眼看他，手伸向他的脸，手指沾上泪水，歪头看他，不明白他为何哭，楚衣将凤珏抱入怀中，在他耳边轻轻的说：“既然珏儿不走，那么我也不走，我们永远在一起，一起死。”
　　一起死……这三个字回荡在凤珏的耳边，眼前火光晃，模糊的记忆分不清是谁的记忆，让他惶恐不安。
　　……我回不去了……你走吧……一个人……回去……
　　……你不回……我也不走……我不想……一个人……我们要回……一起回……要死……一起死……一起死……
　　……一起死……
　　凤珏突然起身拉起楚衣往里面跑，这样的大火有常实的人都会往外跑，他却偏偏往里跑，而楚衣居然就这么跟着，要是让人知道了，一定会说他们俩这是找死呢！
　　然而，外面大火吞噬里面却是一片清凉不见半点火光，好似凤鸾轩没有着火一般，透明的白纱缦垂下，光滑的大理石地板铺着厚厚的梵花纹地毯，中间矮桌上放着一把琴，软垫软枕摆满四周。
　　凤珏拉着楚衣走到软垫中，落坐，手抚上琴，这把琴楚衣认得，是凤珏的飘然，他手指轻轻的划过琴弦，悦耳的声音发出，轻脆动听，似是银珠落玉盘。
　　凤鸾轩外，电闪雷鸣的更厉害了，一道道闪电劈下，擦着敖润的身体而过，在地面上留下一道道的焦黑，打破了他的禁锢，重新获得自由的凰晔，手一挥一把黑紫色的枪如同游龙般出现在手中，直指敖润的眉心，“收回天火！”
　　“翻云龙？”敖润叫出那把枪的名字，似笑非笑的看他，“我若不收呢？你会杀了吗？”
　　“会。”一个坚定的字挤出。
　　“用这把枪是杀不死我的。”敖润眼中升起一丝暴戾。
　　“它是杀不死你，却可以让你重伤，断龙筋入轮回，不得回天。”有时死并不可怕，可怕的是无限的寂寞。
　　“那么试试看，我若无法回天，你也好不到那去，大不了，我们一起轮回！”要死一起的架势让凰晔微微一惊。
　　许久不开口的鸠盘抬头看着天道：“恐怕，敖润殿下没有这个机会了。”说罢，他手一拉将凰晔拉入凉亭中，“回避！”一声喝，穿透整个梧桐居，梧桐居内的丫头小厮快速回避不敢站在空地，留下的只有敖润与他的虾兵蟹将。
　　暴雨突至，打在敖润的身上如刺骨的钢针，又如千年寒冰，让他们这些水族都无法忍受却也无法动弹，暴雨熄灭了天火，悠扬的琴声慢慢飘出，如寒风，似暴雪，让人从心底发寒发冷。
　　“飘……然？”敖润震惊，透过烧毁的残骸看向那完整的天地，看到一张意想不到的脸，“落雪？为何……？”为何会是你？
　　凤珏看着他，目光无情，额头上的藤印从红转到金，透着一丝冰蓝，声音寒冷，“滚回你的海里！”
　　敖润摇头，“我不走！”他不走，绝不。
　　凤珏看了他一眼，侧头眼一闭靠在楚衣的怀里，似乎是晕了过去，其实只不过他是不愿去看那人，不愿去想，魂也太累了，在楚衣的怀中睡去罢了，像是个很乖很乖的孩子，好似只有楚衣的怀抱是最安全的。
　　“为何他会在此？”全身僵硬不能动，只得开口问凰晔。
　　“你忘了吗？对了，没有人和你说过，我们是双生，你一直以为我的双生是别人。”凰晔抚着乌黑的枪缨看他，“你是自己走，还是我送你？”
　　敖润喃喃自语：“原来他来了人间……”抬眼看到手臂流着血却将凤珏紧紧护在怀中，正警惕的看着他的楚衣，他僵硬的身体有了知觉，慢慢的转身，看向凰晔，“帮我对他说抱歉。”
　　“嗯。”见凰晔点头，他化做龙带着虾兵蟹将飞入云端。
　　曾经，那个人叫落雪，住在满是玉白雪梨的山顶上，那曾经是他最好的朋友，如今不知那人还肯不肯与他做朋友……
　　
 
作者有话要说：楚衣呀，你太勇猛点了吧？！




第十九章 天佑君康，祈神明（上）

　　当日，太后的凤撵浩浩荡荡的离开了皇城，往西山行去，听说是去祈福，这次很少见皇帝没有出来送行。
　　三百随从，三百侍卫，人也是从末有过的多，以前太后去西山也就是带一百五十随从，一百五十侍卫，这回足足多了一倍，看来是要去很长的一段时间。
　　夜，召华池中飘着许多五彩斑斓的纸船，每只小船上放着只小纸鹤，纸鹤的翅膀上写着四个小字，天佑君康。
　　纸船是从柔水园漂出的，顺着水道漂向各宫各院，有妃子见了，也放了纸船，折了纸鹤，写了同样的字，最终纸船聚在了召华池，满池的纸船让人看得触目惊心，这是无言的示威！
　　楚天站在池边看着满池的纸船不言不语，纸鹤翅膀上的那些字他很熟悉，无奈的叹口气，不去看，等事情过去了，她们应该会理解他，然而，他万万没有想到，这只是开始。
　　进宝禀报说，柔妃娘娘求见，楚天心中先是一阵狂喜，而后又是不安，自从柳叶儿小产后，对他的召见从来都是因病推脱，见了面只是行礼后就离去，如今她却主动来见他，让他感觉到一种不妙。
　　“宣。”
　　“是。”
　　进宝引领着柳叶儿走入，她行礼，只是简单的行礼，他抬头看她，她只穿了件素衣，不是绫罗绸缎，只是件普通的粗布素衣，她头上没有插金玉宝钗，只是挽了个如意绑了条布带，本就平素的脸，不画眉，不点唇，在这美女如云的宫中看起来十分的平凡。
　　楚天皱眉，“怎么打扮想个山野村姑？”
　　她听言不怒反笑，“叶儿本就是山野村姑。”不等他言，她自述一般的慢慢说了起来，“叶儿七岁那年珩研（紫辰边上的小国）大旱，颗粒无收，叶儿的父母弟弟妹妹死了，叶儿也快死了，可叶儿命大被哥哥捡了回来，当年叶儿随陛下入宫是为报哥哥的恩德，叶儿本以为哥哥需要一个人在宫中为他打通关系，但叶儿错了，哥哥不需要，哥哥当叶儿是喜欢陛下才放叶儿入宫的，我们都错了，如今哥哥与陛下的情谊断了，我们也该了了。”
　　“你张口哥哥，闭口哥哥！你心中可有过朕！”楚天气怒，自己的女人想的却是别人！
　　“有过。”她轻言，垂下眼，“随着我的孩子一起死了。”他怔住，她小产并不是一下子孩子就没了，而是两天一夜苦苦的挣扎，受了惊后不知用了多少药，施了多少针，她想留下那个孩子，最终那个孩子还是没了。
　　“对不起……”那时他并不知道她怀了他的孩子，那日她没有说出口，从此他错过了那个孩子，也错过了她。
　　“休了我吧。”她说出早已想好的话，楚天震惊，“无论用什么理由，休了我吧。”
　　“不……”他只说出这一个字，名节这东西这么重要的东西，她竟然这么轻意的说出？
　　“就算你不休我，我也会走，最多是已私自出逃死在侍卫的剑下，但就算化做鬼，我也要离开！”如此的坚持完全没有了她平日的柔弱。
　　“为什么？”他不明白，为什么她写也要离开。
　　“我的命是哥哥给的，若是不能在他危险时陪着他，还不如死了，化成鬼魂守着他，护着他。”一个死字她说的格外轻松，好似是什么愉快的事。
　　楚天无言以对，他知道若是一个人想活，你不让他活，他可以活不了，若一个人想死，那么他就有一千种一万种的办法去死，你拦也拦不住，今日他若不让她走，那么她真的会去死，所以……
　　他手一挥，“你走吧。”
　　“休书呢？”
　　他闭上眼，“你没犯七出，没有休书，朕会让人将放妻令送到梧桐居，从此你我婚嫁两不干涉。”
　　“多谢。”这是许久来她对他说的最真心的谢。
　　那夜柳叶儿离了宫，几乎净身走的，只是带走了几本入宫时带入的书，那只被叫做小球的雪灵狐，一把粉玉梳，穿着那身素衣，除此之外什么都没有了。
　　宫中的几位娘娘遥遥的望着，小太子哭的稀里糊涂，伸着小胖手去够，张口要叫姨姨，却被淑妃捂住了，小家伙委屈的看自己娘亲。
　　淑妃知道，若是自己儿子叫了，柳叶儿一定会回头，那么她就再也出不了宫了，所以，她不能让儿子叫，不能让柳叶儿回头！离开这里对于柳叶儿来说再好不过。
　　那一夜离开的不止是柳叶儿还是韩蕊，她只说了句，三年期已满。
　　当年她入宫已三年为期，楚天曾答应三年后放她离开，如今掐指算来，今日刚好三年期满，一日不多，一日不少，他点头放她走，她走的比柳叶儿还干脆，一身的劲装，长发高束，一把长剑，很普通的剑说不上什么绝世珍宝，甚至有些残旧，这把剑不知和她经历过很多战争，这把剑就是当年年少的她在大帐之前要来的，是她人生的转机！
　　楚天目送着两个女人的离开，转身一步一步的走入柔水园，这里的一景一物不曾改变过，柳叶儿性子柔，逆来顺受，这个园子算不上宫中最大的，却是最精致的，这里的一切都是他亲自安排的，要说他有多重视她，不然，那时只怕是为了争一口气。
　　他走入殿中，妆台上成盒的金银首饰，床榻边成柜的绫罗绸缎，她一样都没带走，就连他送的喜服也没有带走，紫辰国有资格在成亲时穿凤冠霞帔的只有皇后，而他当年给柳叶儿的不次于皇后，那钗是明月沉湖（珊瑚夜明珠），那喜服是花开富贵，金银线交织绣的牡丹，琉璃翠镯，玛瑙珠链，琥珀垂泪吊环，这些东西那一样不是价值连城，可她却没有带走。
　　他叹了口气，移步到偏殿，自从柳叶儿小产后，韩蕊就住到了柔水园的偏殿日日夜夜照顾她，也是因为有韩蕊在，当初专宠嚣张跋扈的花如锦也不敢来这闹事，也许是知道自己事闯大了，老实了一阵子，却还是被众妃子给算计了，那些女人当真狠透她了！
　　她在宫中两年，多少妃子小产，多少秀女自尽，这些他都是知道的，然而那时极其喜欢她，宠着她，许多事他都装作不知道，花如锦本就是漂亮娇媚的女子，骨子里有种风韵，那种风韵是他所有妃子中没有的，她身子纤细四肢修长，那小蛮腰他单臂就能环住，身上永远透着冰麝香气，唯一可惜的就是入宫两年无子出，如今人也早早的去了，他也没什么可留恋的，她死时，他连个名份封号都没给，她出事时，他毫不留情的将人打入冷宫，明知她是被冤枉还是任她死去，也许，那时所谓的浓情并没有他们想的那么浓，也许他不想与他的正妻为敌。
　　




第十九章 天佑君康，祈神明（下）

　　皇后慢步走入柔水园，入殿，安静的站在楚天的身后。
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　“你不会也要走吧？”
　　“是的。”
　　楚天猛然回头，不敢置信的看着她，“小乔连你也要离开朕！”
　　她摇头，“不是离开，只是去追随太后，前往西山。”
　　“能告诉朕为什么吗？”楚衣叹口气，这和离开有什么不同？
　　皇后看他，轻言：“陛下应该比臣妾了解晔，他是什么样的人不用臣妾多言，陛下也知道，如今珏不能掌管凤凰家，而是由晔来掌管，将来的日子会变成什么样子，陛下与臣妾心里一样清楚，晔可是那种心狠手辣的主。”她叹口气，无奈的说：“其实按虞家与凤凰家的交情，臣妾若开口，晔必会停手，然而，若真说了，臣妾会觉得对不住珏，若是不说，又对不住陛下，如此的两难，臣妾只得退出，去西山侍奉太后，还请陛下成全。”
　　“你……你还是忘不了他？对吗？”楚天自嘲的问，明知不是这样，却还是问了。
　　“陛下，您想听臣妾怎么说？”皇后侧头看他，她早已不是当年的少女，也不是虞家的主人，从她嫁入皇宫那一刻开始，她就不是了。
　　皇后闺名虞乔，虞家曾经的主人，虞家已打造琉璃而闻名，因为虞与玉音近，所以虞家又被称为玉琉璃，最出名的就是美人莲花盏，琉璃精心打造的灯盏曾名满天下，与凤凰家是世交，几乎每代虞家的主人与凤凰家的主人都有密切的关系，虞乔更是同凤珏凰晔一起长大的，可谓是青梅竹马。
　　殿内一时无语，半晌后，皇后转身离去，当夜便离开了皇宫快马往西山而去，一夜之间，皇宫内三个有权，有势，得宠的女人都离开了，留下的人突然感觉到了莫名的惶恐。
　　柳叶儿抱着小球站在梧桐居的大门前，有三年没有回来了，不知大家的怎么样了，伸手轻轻的推开门，只打开足够她进入的缝隙，顺着缝隙钻入，关上门，延小路走到水岸边，小船横在那，却不见渔伯，她跳上船抱着小球坐在船头，等待渔伯回来。
　　等的她都快睡着了的时间，爽朗的笑声从岸边传来，“看这抱膝而坐在船头上打盹的样子，老头子就猜是小姐回来了，果真不假！”
　　“渔伯。”柳叶儿乖巧的叫了声，“我回来了。”
　　“回来就好。”老人家叹口气，上船掌舵，“坐好了，起船喽――！”
　　船一划快而稳的行去，熟悉的景色映入柳叶儿眼中，三年了，这里半点变化也没有，就如同那年她离开时一样，船顺水路行到支路时往左行，她微微一愣，回头问渔伯：“渔伯，这是往凰临阁的路吧？”
　　渔伯点头，掌着舵，“小姐好记性，就是去凰临阁。”
　　“哥哥他在凰临阁？”她有那么一点点的怀疑。
　　“是的，昨天凤鸾轩失火，烧毁了大半，爷现在身体又不是很好，所以移到凰临阁了。”渔伯只说了他能说了，一些不能说的，他自然没说。
　　“哥哥他还好吧？没受伤吗？”她听说凤珏身体不好马上紧张了起来。
　　“到了凰临阁小姐还是问二爷吧，小老儿也不太清楚。”他是实在不知应该说好，还是说不好，怎么说似乎都不太对。
　　柳叶儿听他这么说，心提到了嗓子眼，焦急不安起来，只希望早点到凰临阁，好知道，人到底怎么了！
　　船停靠在凰临阁，她跳下船上岸一路小跑的往里面跑，入门时跑的太快被门槛儿绊到，身子直楞楞的往下摔去。
　　“啊！”
　　一只手挡住了她摔倒的趋势，单手臂揽着她的腰将她扶起，“急什么？走路也不看着点，这么大了，怎么还是那么毛躁。”
　　她闻声抬头，声音有些哽咽，“二哥……”
　　“别哭！别哭！千万别哭！你一哭别人还以为我哥怎么了的呢！”凰晔半哄半威胁。
　　“哥哥，他……”她开口欲问。
　　“没事，就是精神不太好，可能会有阵子不认人，死不了，俗话说的好，好人不长命，祸害遗千年，就他这么奸商祸害，死不……啊！丫的！谁敢打二爷！”他这些话不巧被鸠盘听到了，结果一个爆栗下来，后脑勺怕是要肿个包。
　　“就大公子是祸害？你不比他祸害？”鸠盘端着药往里走，话说的那叫让凰晔磨牙，却不敢动手，因为每回他们动手，吃亏的绝对是凰晔，他看凰晔一眼，“好好在外面守着，小姐随我来。”
　　“好。”柳叶儿同情的看了眼抱着着枪泄气的坐在台阶上的凰晔，跟着鸠盘进了屋。
　　迈入凰临阁，第一感觉永远是盛气凌人的凌乱，地上散落的书藉，不是武功秘籍就是战略战计，简洁的屋子，只有一张床，一把椅子，一张书桌，一座衣柜，在无其他物品，地是青石板地面，这里不同于凤鸾轩的精致雅致，而是简洁粗犷就如同凰晔此人。
　　唯一的一张床上，凤珏似小宝宝般侧躺，眉头轻微的蹙起似在抱怨床不舒服，两只手抓着坐在床边楚衣的一只手，生怕一放手人就不见了似的，像个不安的小孩子。
　　柳叶儿看到凤珏时眼泪差点飚出来，才短短几日不见，人已经俏瘦许多，下巴都尖尖的，本就不好的脸色，更加苍白，手上青筋可见，原来无论何时见他都是头发梳的垂顺整齐，如今，长发微乱，似乎近来就没有好好打理。
　　楚衣坐靠在床边抬起眼，同样十分的憔悴，依然淡雅的笑着，沐浴春风般的声音，“放心吧，他没事，我不会让他有事。”另一只手轻抚着凤珏的头。
　　她不知要说什么只是生硬的点了点头，眼泪还是不争气的落了下来，为什么要这么对哥哥？哥哥他做错了什么？
　　“小姐什么时候走？”鸠盘将药放在床边的矮凳上。
　　她轻摇头，“不走了。”
　　“被驱出宫了？”鸠盘的话让楚衣不解的抬头看去。
　　她摇头，“我向陛下要了休书。”无疑是说，不是被赶出来的，而是她自己要走。
　　“可小姐并未犯七出。”白鹭走入搭话。
　　“陛下说会让人将放妻令送来。”柳叶儿淡言，好似休书与放妻令没什么两样。
　　白鹭点点头，“那就好。”
　　她弯下身拾起地上凌乱的书，码放整齐堆在窗边，而后开始扫地，叫人铺上厚厚的地毯，搬入琴架放在东窗下，将飘然摆在上面，挂上雪白幔纱，搬来凤凰双飞屏风挡在床前，将屋里分出里外，书桌上放上笔墨纸砚，一坛小香炉，圆木桌摆在外面，太师椅搬入六把，分放在桌边，床边，窗边，椅子上都铺着厚垫，外面悄无声息的干完后，她又进到里面，示意楚衣将凤珏抱起，楚衣轻轻将人抱起后，白鹭动手撤去床上的被褥，递给身边的丫头，燕子喜鹊分别递上厚褥软被软枕，一切就绪后，楚衣将凤珏放回床上，这回凤珏的眉头终于分开了，呼吸均匀，唯一相同的就是两只手还是抓着楚衣的手不放。
　　门外，凰晔往里探头看了一眼，嘴角抽动的收回了头。
　　




第二十章 江山不改，天已变（上）

　　天色蒙蒙亮时，在外面守了一夜的凰晔在树下伸了个懒腰，可懒腰只伸到一半就僵在那了，他看见有人翻墙进入了他的凰临阁，从身手上看还是个高手，嘿！一般当贼做杀手的都是半夜三更来，哪来的笨贼，天都快亮了才来！是看二爷闲了，给二爷找乐子来了！
　　他握紧手中的枪，眯起眼，盯住那翻墙而入的人，在人一落地，枪出如闪电，袭了过去，对方不也含糊手中剑出接住了他的招式，这点让他心中不免佩服一下，能接住他枪的可没几人。
　　对方手中长剑一划一转利用身体的灵活，剑滑着枪杆逼向凰晔，他连人带枪一起往后退，枪适合于距离战，剑却适用于近身，所以此时谁身手身法快谁便占了上风，或是其中一个抽手逃走，此战也便了了，然而，两人似乎都没有放手的打算，一进一退，一上一下，打的不可开交。
　　外面的打斗声打扰到了屋里的人，睡的正舒服的凤珏被吵醒了，气呼呼的踢开被子，从床上坐起身，光着脚下床，走到桌边抄起桌上的茶壶，拎着往外走，打开门，将茶壶往外面一扔，哗――！上好的白釉瓷壶四分五裂，茶水与碎片如同一朵花在地上盛开，打斗的两人都停了手同时看向凤珏，凤珏不满的瞪了他们一眼，咣！重重的将门关上，走回床上，缩回被子里接着睡，好像刚刚发脾气摔茶壶的人不是他。
　　楚衣坐在床上看着凤珏从起身到下床，拿茶壶，扔茶壶，再到回到床上，一气呵成好似这种事他干了很多回似的，就在楚衣不知应该是笑还是无奈时，凤珏手一伸将他拉倒，人往他怀里一钻找了个舒服的位置接着睡。
　　他看着怀中凤珏熟睡的容颜，轻叹了口气，从那场火后，凤珏醒后如同失语般一句话不说，心性也变了，就好像是个小孩子，不高兴了大发脾气，高兴了笑个不停，闲了弹琴，累了往床上倒，无聊了发呆，和他认识记忆中的那个凤珏完全不同，这样的凤珏让他很心疼。
　　屋外凰晔与那人僵在哪，一动不敢动，他不确定自家老哥又睡着没，还会不会半路醒来，从摔茶壶的架势上看，是生气了，要是他再将人吵醒了八成要打人，虽说自家老哥打人不疼吧，可要是自家老哥不小心摔着了，受了伤，那他就是全家的罪人了！等等！他知道自家老哥的脾气不敢动，对方怎么也不动？要是对方出手了，那就怪不得他了，他是为了保这个家呀！（疏梅：坏心眼的小凰子！）
　　也就是由于对方不动手，凰晔方才打量起对方，一看才发现，和他对打的人是个女人！盛气凌人一身红衣的女人！年岁看起来和他差不多，二十左右，身体精练，长发高束起来，梳马尾，不挽髻，不插钗，手中的剑满是伤痕，一眼看来就知此剑此人久经沙场，这样的人，断然不会是贼！
　　“你是何人？”枪尖指着她的眉心。
　　“你又是何人？”她眉一挑反问，剑横在身前。
　　“呵！都跑到我家地盘上了不知道二爷是谁？”凰晔失笑，哪有跑到别人地盘上不知正主是谁的？
　　“你是凤公子的弟弟？凰晔？”显然对方吃惊不小。
　　“怎么二爷不像？”凰晔不满的一挑眉。
　　她点头，不给面子的说：“不像。”他的脸顿时就黑了下来。
　　“二哥，韩姐姐，你们两个要不要进来再说？要是再打起来，哥哥怕是真要发火了。”柳叶儿站在侧屋门口，她很早就出来了，俩人刚打时她就出来了，可惜她当时插不上嘴，凤珏摔了茶壶后她又不敢开口，见两人现在没有再打的意思才开口。
　　韩蕊看了凰晔一眼，放下剑朝柳叶儿走去，入屋坐下，第一句话就是，“叶儿，他真是凤公子的弟弟？”
　　“嗯。”柳叶儿这么一点头，她却还是怀疑，仔细盯着凰晔看，似乎想从他脸上看出个花来。
　　凰晔大方的让她看，反正也不是第一回了，从小到大多少回了，很多人都是这样，早就麻木了，他和自家老哥长的是不像，性格也不像，他似烈火，凤珏似水，怎么看也看不出他们是双生子，凤珏肤色偏白，身子纤细略瘦，凤目修长，加上长年弹琴熏香，从骨子里透着股儒雅，似是水乡富家的贵公子，而凰晔，肤色呈小麦色，宽肩，个子比凤珏高半头，鹰目如炬，行走江湖多年，性个豪爽粗犷，似是江湖豪杰，这样两个天南地北的家伙，任谁见了也不能将他们联系起来，说是兄弟都没人信，更别说是双生。
　　韩蕊看了半天，还真看出了点眉头，凰晔无论是表情还是容貌和凤珏半点相似也没有，然而，她却还是从他身上感觉到了凤珏的影子，有那么一点像，却说不出是那里像，也许是神似吧。
　　“韩姐姐怎么也出宫了？”柳叶儿为她倒了杯茶轻问，“陛下将姐姐休了？”
　　“不。”她接过茶，喝了一口，“我把他休了。”这话让柳叶儿不小的吃惊了下，可看她面不改色的喝茶，心里也就信了。
　　“姑娘知道二爷是谁了，那你是谁？”从她们的对话中凰晔听出了个七七八八，有点可惜这样豪杰的女子竟然入宫做了妃子，出来也是件好事。
　　“笑王府，上将军，韩蕊。”不是赤妃娘娘，而是上将军，对于她而言，这才是她真正的身份。
　　“韩将军好功夫。”凰晔很少赞人，更很少赞的如此真心，女子能有她这样的功夫，实是难得。
　　“凰公子也好功夫。”她并非第一次听别人称赞，也不客套，“那天有空，我们好好的比试一场。”显然今日未尽兴。
　　“好。”这么爽快的女子对他的胃口，干脆！
　　“有喘气的吗？扶本公子一把。”有气无力的声音从外面传来，只见秦玟扶着墙往屋里蹭。
　　凰晔起身走到门口，手一伸扶着他走到桌边，他不坐趴在桌上，手指指腰，凰晔指劲带内力，往他腰上柔，冷嘲热讽的说：“怎么着？那房小妾把小相爷累成这样了？纵欲过渡可不太好。”他一说，柳叶儿韩蕊都笑了。
　　“纵欲过渡个屁！”秦玟气骂一声，“人公子早就都休了！”
　　“那你这事？”凰晔眉一挑。
　　“从我家墙上摔下来了。”痛死了。
　　“没事玩什么爬墙，想死也不是这么死。”凰晔冷言。
　　“你！”秦玟回头手指着他，手直抖，当然是气的，“公子我不和你说话！我找你哥！珏！珏！把你这死人弟弟给我领……唔唔唔唔！”他扯着喉咙就喊，三只手齐刷刷的捂住他的嘴，僵了半刻之后，确定凤珏没听到没醒后，将才几乎被憋昏的秦玟放开。
　　“小相爷，求您了，小点声，哥哥已经发过一回火了。”柳叶儿小声的说。
　　“噢。”不用问，八成是凰晔又干了什么，还别说，他还真猜对了！
　　




第二十章 江山不改，天已变（下）

　　“出自家门不走大门，怎么翻起墙来了？”凰晔指上用力，舒筋活血，抽回手时，秦玟已经没大事了。
　　“还不是被我家老爷子软禁，说什么不让我掺和，可这事，我要不掺和怎么对的起兄弟？”秦玟笑嘻嘻的说。
　　凰晔脸冷了下来，揪着他，四目向对，“你老实和我说，你是不是进宫见过楚天，才被你家老爷子给压回家的？”
　　“怎么可能，我见他做什么？”秦玟依旧嬉笑，目光却闪烁不定。
　　凰晔盯着他看，突然手摸他头的左半边，他立刻倒吸了一口气，凰晔手覆在上面，似是自语似是陈述，“肿了。”他叹气，“还说没见过他，谁有那么大的胆子敢打小相爷？嗯？”
　　“呃……”秦玟不敢看他，丫的！平日这小子粗心大意，什么时候这么细心了？
　　“叶儿，去叫鸠盘，让他来看看，别回头真给打傻了。”关心中透着恶毒，让人想气又气不起来，不气又觉得对不起自己。
　　“嗯。”柳叶儿走了出去，韩蕊依旧在桌边喝茶。
　　“你与他说什么了？让他生气的动起手来？”凰晔冷问。
　　“没什么。”他却不想说，凰晔也没有在追问。
　　接下来的几日在平稳与混乱中渡过，说平稳，日子还是那么一天一天的过，说混乱，那是外部和内部，外面是凤凰家的店接连关闭，凤凰家所涉及产业非常的广，小到柴米油盐，大到银号金铺酒楼，几乎整个紫辰都有凤凰家的产业，而都城内，六成店铺都是凤凰家所有，可以说，无论是平民百姓还是达官贵人，家里随便一翻就能翻出十来样凤凰家出产的东西，外面凤凰家店接二连三的关闭直接导致物价上涨，最终连贡品也停了，皇宫后院也开始受到了牵连！
　　而内部的混乱只来源于一个人，凤珏！由于一魂两魄被封，心智受到影响，按鸠盘的话说，大公子现在的心智也就是小宝宝阶段，开始时楚衣还想着凤珏小宝宝时有多可爱，但，白鹭黑着脸说了一句，爷小宝宝时很可怕……
　　本来不明白，可接下来几天里，他明白了，凤珏小宝宝时真是不省心！比如说，不知道冷暖，常常光着脚在地上跑，然后，受了凉打喷嚏，发低烧，又不肯吃药，硬喂的话，又哭又闹摔东西。再比如说，只要一个不留神，他人就不知怎么的爬树上了，一般还都是最顶的地方，然后就……下不来了，坐树上大哭，还不让人上去，全梧桐居的人急的直在原地转磨。但，最让楚衣头疼的是，凤珏每天晚上都要倚在他怀里才肯睡，刚开始时他还觉得这是好事，说明珏儿依赖他，可过了几天，他就不这么想了，他觉得珏儿是有意在折磨他，为什么这么说呢？怎么说他也是个正常的男人，自己喜欢的人在怀里，又蹭又抱的不可能没反应，可他呢还要强忍着，一回真忍不住了，要开动时，凤珏醒了不明所以的眨着眼睛看他，那眼睛那叫一个纯真无邪，他顿时都想插死自己，怎么能对珏儿做那么龌龊的事，结果又忍了，可再这么忍下去，楚衣很可能……变公公……
　　不过，有一点凤珏始终未变，那就是算帐，外面店面关闭，积压的货物，盈亏的帐目，提现的金银，让现在当家的凰晔头疼到想撞墙，而凤珏一手打算盘一手写字，不到半个时辰就将凰晔头疼了三个多时辰的帐目摆平了，凰晔是无话可说，秦玟是汗颜，楚衣是吃惊，白鹭凉嗖嗖的说了句。
　　“爷还不会走路时就会打算盘了。”
　　众人点头，这点他们不怀疑。
　　几日之后，楚天终是派了董将军到梧桐居，只带来了一句话。
　　“凰晔你到底想如何？”
　　董将军在梧桐居外等待答复，厚重的大门打开，深红长袍宛如血染，黑红的长发束墨玉冠，高耸挺拔的人，透着高傲，沉重有力的脚步，一步步的走出，带着压迫，离董将军五步时停下，“二爷要入宫见他。”
　　“这……”董将军犹豫。
　　“他不是要答案吗？二爷亲自去告诉他。”凰晔一席不可拒绝的话。
　　“凰公子请！”董将军没有拒绝的理由。
　　入宫，敬和殿。
　　殿内退下左右，只剩楚天与凰晔两人，一人黄袍加身，一人深红长袍如血染，如同，一光一影，相对而望此刻，若不是在这样的殿中，这样的场景下，他们完全可以泡一杯茶叙叙旧，只可惜他们没有那么样的可能。
　　凰晔举起左手，放于面前，手背对着楚天，他左手中指上有一枚纯金打造成翎羽样子的戒指，“我，凰晔代表凤凰家。”那枚戒指全天下只有两枚，另枚在凤珏手中，这戒指代表的就是凤凰家，两枚和在一起才能代表凤凰家。
　　“你只有一枚，只能代表你自己。”楚天很清楚这一点。
　　凰晔从怀中摸出另一枚慢慢的带在左手的中指上，两枚戒指重叠在一起，那是一对比翼双飞的凤凰，“我说过，我凰晔，代表凤凰家。”
　　纯金的双戒在楚天眼前一晃，脑中一个画面闪过。
　　我，凤珏代表凤凰家。
　　当年，十三岁的凤珏站在大殿之上说了同样的话，对他跪拜行礼，那一年，凤珏代表凤凰家来肋他，而如今，凰晔代表凤凰家来与他谈判。
　　“朕，楚天，代表紫辰。”青玉金纹的玉玺取出，放在桌上，那是君王的象征。
　　凰晔冷眼看了眼那玉玺，眼前的人已经不是当年那个少年，已经完完全全是个君王，就这样的人哥当年怎么会傻到去帮他？
　　“凤凰家有什么条件才肯复市？”永远不要让自己被动，这也是当年凤珏说过的，如今他却用在了凤凰家。
　　凰晔轻笑，“我哥一定没和你说，弱者谈判时不能先开口。”
　　“朕何时是弱者？”对于弱者这两个字，他不接受。
　　“此时，此刻。”凰晔轻言，看着他的脸变色，在他开口前，说道：“我凤凰家此时要是撤出紫辰，恐怕紫辰将要暴乱，你那微薄的国库可还欠着我凤凰家大笔的债务，也就是说，此时，我是凤凰家是债主，你，不是弱者吗？”眉一挑，轻挑的话让人火大，却也无法反驳。
　　“你信不信，你连同凤珏，朕一起杀了。”楚天阴沉的开口。
　　“好啊，不防在加一人。”凰晔口气轻松。
　　“何人？”
　　“笑王，楚衣。”
　　“你绑了朕的皇叔！”楚天吃惊没想到凰晔有这么大的胆子。
　　见他如此反应，凰晔失笑，反问：“他用我绑吗？”
　　“……”其实凰晔不说，他也明白，楚衣的心里只有凤珏，此时一定在梧桐居照顾凤珏，不如，狠下心连他也……！
　　他心思就那么一动，自己也被吓了一跳，凰晔冷眼看他，似是看透了他，慢慢的说：“陛下要是不在乎笑王也无所谓，只不过，这也太让将领们寒心，不知上将军会将什么样的话带到边关？”楚天再渡无语，他此时宁可与他来谈判的是凤珏那只笑面虎。
　　最终的结果是凤凰家复市，凰晔将带着凤珏离开皇城回凤凰老宅修养，笑王楚衣做为质子同行，表面上看是两方各取所需，实际上，是楚天满盘皆输。
　　




第二十一章 高山流水，遇知音（上）

作者有话要说：我回来了！
　　谈判的结果是凤凰家三天内复市，三天内离开皇城，凰晔得意的翘尾巴，秦玟小小的吃惊了下，没想到这小子也是厉害的时候，白鹭沉着脸，头往外扭，正好一人从门口走过，打扮的花枝招展，她手一勾。
　　“花孔雀，你过来。”
　　孔雀见自家亲亲老婆叫自己，屁颠屁颠的跑了过来，还没开口，白鹭手一伸揪住他的耳朵将人拉到眼前，“疼！疼！疼！老婆！轻点！轻点！”怎么他一回来就拎耳朵呀！他又没在外面沾花惹草。
　　“你个败家玩意儿！怎么教二爷的！教出一个更败家的！”白鹭一声吼众人不明白。
　　“喂！喂！白鹭你骂孔雀别带上二爷，二爷怎么着你了？”凰晔严重不满，他干的不是很好吗？白鹭跟着凤珏从小看着他长大，孔雀跟的自然是凰晔，从经商来说，他们二人只做到指点，点拨，本来凤凰家的人就不用刻意去学，一切都是潜移默化的。
　　白鹭放开手，深吸一口气，尽量平静心神，慢慢的说：“二爷，你知道这梧桐居有多少口子吗？”
　　“呃……”
　　“你知道这里有多少财物吗？”
　　“呃……”
　　“你知道这里要是完全搬离要两个月吗？三天！你当你是神仙吗？花孔雀你给我过来！你个败家玩意儿！”白鹭又是一顿暴打。
　　众人心里就一感觉，家暴呀！老婆什么的，真可怕！
　　最后，只能是大部分人留下看家，只带上重要的东西离开，帐本一律送入凤凰家老宅，又是一番争论谁留下，喜鹊燕子两丫头都要跟着凤珏，白鹭不可能留，放孔雀在这她当然不放心，也不能留下，看家的总管，一时不知是谁好，就在这时，一人白衣乌发飘然落下，如同仙鹤落地，容貌与白露有三分相像。
　　“哥。”白鹭扑过去就抱。
　　“鹤源？”凰晔微惊。
　　“鹤少！”燕子喜鹊羞涩。
　　男子温柔的笑，摸摸妹妹的头，“这家我来看，你们都去吧。”
　　“你怎么会来？”凰晔皱眉。
　　鹤源笑颜看向屋内，“我若说是爷叫我来的，你可信？”
　　“不信。”一口否定。
　　“那就没必要说了。”鹤源依旧笑的如清风明月。
　　众人对看一眼，而后纷纷开始收拾要带走的行礼，唯有鹤源走入凰临阁，此时，屋内只有凤珏一人坐在窗边支着头发呆，楚衣在韩蕊的陪同下回王府收拾行礼。
　　他走到窗边，单膝跪地，“爷，我来了。”凤珏侧头看他，眼中一道笑意闪过。
　　第三天早上，五辆马车停在梧桐居外，其中两辆马车内是行礼，其余的马车，凤珏楚衣一辆，女眷一辆，秦玟和笑王府的易子倦公子一辆，凰晔孔雀鸠盘等人骑马，就算这样分配好了，早上还是混乱了一下。
　　马车刚刚行出几步，凤珏突然从厢内钻了出来，跳下了马车，往回跑，顿时将众人下的魂不附体，迅速的停了马车，往回追，一边追一边留意两边的大树，生怕人又爬树上去了，秦玟心里一直有疑问，话说凤珏也不是猴子，怎么就那么喜欢上树呢？
　　好在众人只跑了几步就看到凤珏抱着飘然从梧桐居时走了出来，近一人高的琴应该很重，可他抱起来半点也不吃力，好似这琴很轻。
　　楚衣暗中松了一口气，走上前，温柔的说：“珏儿，下回别做这么危险的事了。”伸手摸摸他的头像在哄小孩子。
　　“就是！就是！你就让大家省省心吧！”秦玟恶声恶气的说。
　　凤珏脸一嘟，眼泪汪汪的看向楚衣，可怜的让人心疼，顿时众人一起瞪向秦玟，“少说一句你会死呀！”
　　“……”没天理了！为什么珏这个样子了被欺负的还是我？为什么呀！
　　五辆马车不快不慢的离开了皇城，城楼之上人独立，负手远望，目送着马车的离去，车厢内凤珏撩开车窗侧头看向那高耸的城楼。
　　……怎么突然想改城名了？……
　　……黎都，离开都城，这个名字我不喜欢。……
　　……呵，那个黎是黎明之意，不是离开的意思。……
　　……反正，我不喜欢！……
　　……那你想改什么名？……
　　……嗯……白玉无瑕，你知道是什么字吗？……
　　……皇……
　　……没错！往后这里就叫皇城了！……
　　……喂！哪有你这么偷懒的！……
　　……朕是君王，朕在地方不就是皇家的城院嘛，你怎么能说朕偷懒呢？……
　　……狡辩！……
　　……好吧，我就是想偷懒了，你能怎么着？……
　　……困了，回去睡觉了。……
　　……凤珏！……
　　城楼上的人轻叹一口气，凤珏你为何就做不到白玉无瑕？
　　天下哪有白玉无瑕的人，太过追求不存在的完美，失去的又是什么？得到的又是什么？不过一场空罢了。
　　马车一直往东行了十五天，路过很多城镇山村，越往东走越荒凉，人烟稀少，怪石森林越多，他们这五辆的马车行在林中会遇到不少劫道的山贼土匪，但说来也奇怪，对方看到凰晔后，一行礼就撤了。
　　“我说晔，你小子不会是山贼头吧？怎么那群家伙见了你就撤了？”秦玟从马车内探出头大声嘲弄的问。
　　凰晔伸手将他的头按了回去，“二爷我也就是个打手，我家头头在你后面的马车内呢。”
　　“啊！不是吧！”他又探出头，“珏可是手无缚鸡之力，怎么当山贼头？”
　　“我哥是不会武，却能和人讨价还价。”凰晔再次将他的头按了回去，“再说了，你当我凤凰家是怎么起家的，当初最先时，没钱没权，不靠黑吃黑靠什么？”
　　“不是吧，我还当你家世代经商呢！”秦玟探出头一脸不敢至信。
　　“你家是那世代为官，我家可不是。”这回不用凰晔按，他自己乖乖的缩了回去。
　　“晔，你们家最初是干什么的呀？”秦玟一肚子的好奇。
　　凰晔想了想说：“天师。”
　　秦玟无语，他无法接受，从天师到山贼，再到现在的商人这是多大的差别呀！
　　你怎么知道我不是修仙者？
　　突然脑中冒出凤珏在狩猎场上说的话，凤珏要真是修仙者怎么会落到如此的田地？
　　“二哥，这是要去哪呀？”柳叶儿的声音从车厢内传出，女孩子就是女孩子，比秦玟规矩多了。
　　“一个曾经叫攀的城，不过如今那里早已不存在了。”凰晔轻叹，沧海化桑田，曾经繁华的城池在经历了七百年的洗礼变迁，已经什么也没有了。
　　“啊？不存在了为什么还要去？”秦玟不明白。
　　“攀虽说不存在了，但……”凰晔叹气。
　　“碧茵。”
　　众人一愣，说出这两个字的是凤珏，他正露着小脑袋看众人，这是他封魂后第一次开口。
　　“那又是什么地方？”秦玟皱眉，这回他可不敢大惊小怪了，怕被众人瞪。
　　“那是冥王与他的爱人第一次相遇的地方。”凰晔慢慢的说，讲了一个从冥界流传到人界的传说，“传说，冥王的爱人是个凡人，与冥王相遇在碧茵，而后相爱，冥王从凡人的婚礼上将他抢回了冥界，一起渡过了二十个寒暑。”
　　“为什么只有二十年？”柳叶儿不明白，就算没有千年万年，也应该有几十年，为何只有短短的二十年？
　　“因为那凡人死了。”凰晔抬头看天，“冥界没有死没有老，可是凡人有，生老病死凡人无法逃脱。”
　　“二十年，至少得到了，幸福过……”秦玟喃喃自语。
　　鸠盘冷笑不语，二十年，那是谁的二十年？凡人会老，冥王不会，若不能一起老去，与其被忘记还不如刻骨铭心的恨来得痛快！那个凡人做到了，七百年前冥王无法释怀，如今……怕是也不能！
　　“那里是冥王与爱人相遇的地方，咱们去合适吗？”柳叶儿小心的问。
　　“那里是现在最合适的地方。”白鹭轻言，“出行前我哥占了一卦，黑虎入宅，主凶，有人左右紫辰国运，保生往东。”
　　“苍龙生变，星仪逆转，大凶。”凤珏看着小桌上的三枚铜钱，喃喃的自语，可除了怀中的一只叫夏夏的胖猫，没有人听到。
　　夏夏用它胖胖的脸蹭着凤珏的手背，要抚摸。小家伙是被孔雀从沙陵带回来的，可粘凤珏了，这点让楚衣很吃醋。
　　
 作者有话要说：我回来了！




第二十一章 高山流水，遇知音（下）

　　在众人讨论间已经到达了碧茵村，绿树环绕的小村，木制家宅，人口不算多，也就两百多号人，看到村里有外客来，家家户户大人小孩都出来看热闹，看着外来的人各个俊男美女，村子里又有点炸窝，美女帅哥平日村里也有那么一两个，可和这群人比起来，真是一个天上一个地下，没法比了，连人家的随从都比不上呀！
　　白鹭与鸠盘找到村长交涉，村长是个中年男子，她说因家中事故，从而远搬而来，可否割块地让他们安家，开始时村长说什么也不同意，就算白鹭说价钱随他开，他还是一个劲的摇头，就在凰晔的好脾气快要到头要用暴力解决时，凤珏抱着琴从车厢中出来，跳下马车，双手抱着琴，肩上趴着胖猫夏夏，就这么往村后走去，他一出来，所有的人目光都盯着他看，美人哪！
　　后下来的楚衣警告的咳嗽了一声，这一声很有震慑力，众人侧头看别的地方，目光却在偷瞄凤珏。
　　村后面有一条河，两岸河堤青草不见边不负碧茵之名，他走到河边，正好有一块大石头，石面光滑如镜，似是被人刻意雕刻而成，石头不算很大，整好够一个人盘膝而坐，凤珏坐在上面，从肩头上拎下夏夏放到一边，将飘然放在膝上，慢慢的抚动，优扬的声音飘出，清雅动听，淡淡伤感，每一个音中都能听出一份感情，不强烈很淡，却也很容易侵入人心中最柔软的地方，让人心中不明的犯起酸。
　　“你们留下吧，我让人给你们看看谁家有闲地，村口有家小客栈你们先住那吧。”村长突然开口同意了，让白鹭愣了一下，而后忙着道谢，村长拦住她道谢说：“不过，我还有个条件。”
　　“村长有什么条件但说无妨，只要我们做得到的，一定会做。”白鹭一语双关，做得到的做，做不到的话，就怨不得他们了。
　　“很简单，我看你们这些人也不是平凡人，多半都读过书识得几个字，我们村的娃命苦生在这穷乡僻壤，也没个学堂多半到娶媳妇时也不认识两字儿，你们人也不少，找两人教娃，能识两字儿就成。”村长都这么说了，众人一合计，同意了。
　　接下来的几天里，众人选了邻近村后那条河的地方，开使建房屋，在全村人的帮助下，房子很快就建好了，看起来很普通的小院，可里面就打造的很精致，村长目瞪口呆的看着那巨大的雕花床，那精致的桌椅，小院的地上都铺上了青石板保证院中不会有尘土，而屋里更是铺上了柔软的地毯，这简直是人间仙境呀！长这么大他就没见这过么精致的屋子！
　　最后，改建了村东头的老房作为学堂，至于先生嘛，这还不好办，他们中谁看着最像？当然是易子倦，理所当然的他就成了先生，但不能让他一个人受累，所以，学堂早上凰晔教打拳，上午易子倦教书，下午秦玟教画画，柳叶儿燕子喜鹊看家，韩蕊白天找地儿练剑睡觉夜上盯梢，白鹭孔雀小夫妻在村里开了个小店，卖些杂货，也是靠出去进货打探消息，鸠盘在家里看医书，没事时配配药，楚衣一路颠簸最近又照顾凤珏没休息好，身体抗不住了，染了点风寒被命卧床休息，众人都各人所忙，唯有凤珏闲来无事。
　　近来，他也不闹了不爬树了，却坐在河边那块大石头上要么弹琴，要么发呆，常常一坐就是一天，除非刮风下雨，不过说来也怪从他们来了之后，这里一直是风和日丽万里无云。
　　某一日，杀猪的张大叔揪着自家小儿子张小宝的耳朵往学堂走一边走一边骂：“你个小兔崽子！平常不老吵着要上学！这回有学上了你到好逃学跑河边耍去了！”说话间已经将人揪进了学堂，天近晌午，正好是易子倦在教书。
　　“张大叔，这是怎么了？”易子倦轻声细语的问，“好好的怎么打孩子？”
　　“先生，我家这小兔崽子不学好跑河边玩去了，老张我给你抓回来了。”张大叔说着拧着张小宝的耳朵，疼的他只叫。
　　“我没有去玩！我去听大哥哥弹琴！”
　　“好好的学你不上，去听个……”张大叔话说了一半不敢说了，侧头看向外面，果然，凰晔抱着枪靠在门框上，大有你说呀，你说出来二爷就劈了你！
　　学堂里的小孩子也面面相觑，对于那个在河边弹琴的大哥哥都很好奇，可又听大人说什么是个傻子，可傻子他们见过，多年前村里有那么一个傻小子，后来从村里走出去走丢了就再也没回来，可那大哥哥怎么看怎么也不像呀！没有疯叫，没有大笑，没有邋里邋遢，只是不说话，弹起琴来很好听的，只要一下课，家里没事的话，他们都会跑去偷听。
　　“为什么穿黑衣服的哥哥可以天天在那听，我就不能！”张小宝的话一说出，让门口的凰晔愣了一下，黑衣服？是谁？
　　“小宝，你说的黑衣服的哥哥，长的什么样？”凰晔轻问。
　　张小宝回头看那酷酷的哥哥，又羡慕的看了眼那枪，凰晔将枪递到他面前，他小心的摸了摸，兴奋说了起来：“那哥哥穿了一身黑，带着面具，看不清长什么样，总站在大哥哥的身边，有时还会说些什么，‘情至此，缘不尽’之类的话。”
　　“小崽子又说谎，我去时那里只有公子一人！”张大叔气急败坏的又要拧张小宝的耳朵，张小宝真跟兔子似躲到凰晔的后面。
　　“我没说谎！”
　　“小宝带我们去看看。”白鹭是凰晔让秦玟叫来的，她来了孔雀自然也来了，孔雀路上又拐来了鸠盘，所以她说我们半点错也没有。
　　“好！”张小宝爽快的点头，终于有人信他了！
　　一行人走到村后的河边，一眼望去除了凤珏坐在那大石头弹琴在无他人，可张小宝一指凤珏身边，“看黑衣服的哥哥就在那！”众人望去什么人也不看到。
　　此时凤珏的琴声停了，白鹭侧头问张小宝，“小宝，黑衣服的哥哥有说什么吗？”
　　“有呀，你听不到吗？”张小宝不解的看她。
　　“当然听得到，只是姐姐想考考你罢了。”她笑的真诚甜美。
　　“好呀，好呀！”小孩子就小孩子很好骗，“黑衣哥哥说‘你知道这条河有个名字叫故水吗’。”
　　白鹭愣了一下，故水！通往黄泉路的故水！原来在人间！
　　张小宝又言，“他说‘故水的尽头就是黄泉路’，黄泉路是什么呀？”小小年纪的他不明白。
　　凤珏突然侧头，“故水无尽头，黄泉亦无路。”凰晔一惊，难道他可看得到？
　　“啊！黑衣哥哥不见了！”张小宝眨眨眼已经看不到那黑衣人了。
　　白鹭突然托起张小宝的头仔细的看，这一看不好，反而吓了一跳，他开口道：“姐姐好漂亮，我从没见过么漂亮的羽毛。”
　　“月轮。”鸠盘淡言，众人点头，这孩子天生开月轮，月轮又称天眼，可以看到一些凡人看不到，不应该看到的东西，而这孩子的月轮不是开在眉间，而是双眼中，所以他看得到听得到。
　　“小宝，你看那大哥哥好看吗？”孔雀手一指凤珏。
　　张小宝顺着看了过去，眨眨眼，然后，“哇！好漂亮！”
　　“哪漂亮了？”凰晔追问。
　　“大哥哥头发好漂亮！”他一说，众人一起翻白眼，废话！“有蓝色的羽毛，好长和头发一样！”凰晔的脸顿时变了色，一个箭步冲了过去，抓好住凤珏的肩用力的晃。
　　“哥，你醒了对吧？你醒了，你跟本没有被封住魂魄对不对，对不对！”
　　凤珏任他吼叫，抬眼看他，眼中空空如也，什么也没有，空荡如没有魂魄的躯壳，凰晔失望的闭上眼将人拥入怀中，无声的哭泣，没有泪，却是在哭，心头滴出的血。
　　




第二十二章 缘分奇妙，难道明（上）

　　自从那日后，兄弟俩之前有了微妙的变化，凤珏依旧发呆弹琴，而凰晔却可劲的折腾，多幼稚的事都干的出来，后来才听白鹭说，凰晔干的这些都是凤珏从小就明令禁止的，然而人却还是没有反应，直到，他要给夏夏剪胡子时，凤珏走到面前，对着他后脑勺就是一个爆栗，而后抱着夏夏走了。
　　孔雀叹口气，“爷还是这么的厉害，可怜的二爷。”
　　凰晔也开始学乖的，话说自家老哥是有点精神那什么，不像正常人，反正没被封魂时他哥就不能被归在正常人的范围里，如今是更不正常了，不过还好，只要他做的不太出格，比如剪夏夏的胡子，揪他老哥的头发这类的事，他的脑袋就不会挨那一下，不过，他老哥怎么就不明白他的苦心呢？还是他这刺激疗法没有用呢？
　　村后，河边，凤珏抱琴而坐，手慢慢的擦着琴弦，身边黑影慢慢浮现，“怎么不弹琴？”那人一身黑色广袖银线滚边长袍，那是一种收容一切的黑色，一切的色彩，所有的情绪在他面前显得单薄的可怕。脸上戴着银色的面具，上面绘着怒放的曼珠沙华，只露出一只左眼，狭长的墨绿色丹凤眼，密长的睫毛羽扇般微微上翘。墨绿色的眸中弥漫着淡淡的薄雾，平静如古井无波。
　　“今日只擦琴，不弹。”凤珏话中条理清晰，眼中依旧无神。
　　“你就让他这么闹下去？”男子目光瞥了宅院一眼，里面鸡飞狗跳墙好生热闹。
　　“只要不出格，由他去吧。”凤珏指尖沾着松油抚在琴弦上，轻柔的抚过。
　　“怎么，不装了？”男子淡言，不似问似在陈述。
　　凤珏侧头看他，眨眨细长的凤目，露出个妖媚万千的笑，“当着冥王的面，我还有必要装吗？”
　　冥王往后退了一步，眼中升起少有的愤怒，“不准这么笑！”
　　凤珏冷笑收回头，“怎么还是忘不了？”一只手捂在左眼上，“这双眼真的有那么像吗？”
　　“……”冥王无声的叹口气，无奈的说：“落雪，你学坏了。”这家伙有时候真的很恶劣。
　　“谁和你说我是善良的？”凤珏低下头，抚着琴弦，喃喃的说：“我本就不是好人。”眼帘垂下。
　　“你不会是喜欢上那小子了吧？”冥王眉一挑，凤珏愣了一下，“他三宫六院可不少人呢。”凤珏顿时白眼一翻。
　　“我不会对兄弟出手。”松口气还当他说那谁呢！
　　“可他不是你兄弟。”冥王负手而站，“你是他的仇人，他是你的仇人。”
　　“我好像没怎么着他，怎么我就成了他的仇人了？”凤珏眉一挑。
　　“他父亲因你父亲而死，父债子还，你自然就是他的仇人。”冥王一本正经的说着。
　　凤珏无奈，“我说冥王大人，你太无聊了吧？”别人的家事都要掺和下。
　　“是有点。”听他这说，凤珏无语。
　　凤珏不说话，冥王也不语，就这样一个擦琴一个对着河水出神，半个时辰后，凤珏下琴，侧头看他，问出一直徘徊在心中的问题，“为了一个恨你的人，这样折磨了自己七百年，牺牲了那么多，值得吗？”
　　听到那个恨字时，冥王的心狠狠的抽疼了下，却温柔的笑着，声音温柔的如同七百年前他与凤珏第一次见面时提起那个人的声音，温柔温暖，“这世上没有值不值得，只有愿不愿。”
　　“我不懂。”凤珏侧开头，他不明白，他不懂，也不愿明白，不愿懂。
　　“等你真心的爱上一个人时，就会明白会懂。”冥王伸手揉揉他的头，就像对待小孩子，不过说来，与他的年岁经历相比，凤珏不正是小孩子嘛！
　　“没必要。”凤珏回绝移开头，“我能在这留多久？将来还是要回去的，我没第二滴凤血给人，又何必多添麻烦。”
　　“你当真不明白吗？”冥王收回手，“你若不明白，为何如此痛苦？”
　　“我……”他张口正要否认，心中却隐隐作痛，让他心痛的不是别人，正是楚衣。
　　“看来，你自己的心比你要了解自己，好好的珍稀吧，那个人，值得。”冥王浅笑，说完便消失了，独留凤珏一人在河边发呆。
　　珍稀……值得……
　　这几个字一直回荡在耳边，乱了心神。
　　碧茵村内，李老爷子添了个孙儿请人喝满月酒，秦玟闲来无事也去凑了热闹，当然礼送的可不轻，一块小玉佛，那原来是他的扇坠，后来来的路上扇面坏了，他就解下扇坠将扇子丢到了一边，正好拿扇坠系上红线当礼送了，要知道他手中的扇坠在他眼里不值钱，对于平常人家那可就是宝呀！
　　李老爷子拿了小玉佛后是千谢万谢，到闹得秦玟不好意思了。
　　秦玟是那种好喝酒，不懂酒，又贪杯的主，乡下小山村的没什么好酒，偏偏又架不住水好，这酒酿出来自然是香醇可口别有一番风味，结果就是秦玟一不小心，喝高了。
　　凰晔听说秦玟上李老爷子家喝满月酒时就担心这小子会喝高了，果不其然，这小子就是喝高了，凰晔到李老爷子家时，正看到一身酒气，满脸通红的秦玟缠着李家姑娘问生辰八字，正要说会娶人家姑娘时，凰晔快步走过去，将人往肩上一扛，对着人家姑娘道歉。
　　“李小姐对不起，这小子一喝多了就乱求亲，你别放在心上。”
　　李家姑娘红着脸掩袖跑了，她到宁可凰晔没出现，秦玟一求亲她一答应当着这么多人的面，就算是醉后的话也是真的了。
　　凰晔扛着酒醉的秦玟回到屋里，将人放到床上，他打了盆水沾湿了帕巾给秦玟擦脸，可人并不老实，哭哭笑笑，一直在闹。
　　“呵呵……你有那么多女人……你究竟爱那个？”秦玟抓住凰晔的衣服，双手揪着他的衣领将人拉到眼前，呜咽的哭了起来，“十几年了，你为什么就不明白？我喜欢你……一直喜欢你……天……天……”头埋在凰晔的怀里大声哭喊似是要将十几年的委屈都哭出来，“你欺负珏……你赶我走……打我……我不喜欢你了……讨厌你……讨厌你……”叫喊着似是要全天下的人都听见，他秦玟不在喜欢楚天了，不喜欢了！
　　凰晔看着怀中哭泣的人，听着他叫着别人的名字，听着他为那个人笑，为那个人哭，为那个人受伤，心中一阵闷痛，那个人不值得！他捏起秦玟的下巴，抬起他的脸，“那你又知不知道，我一直的爱着你，你却爱着那个不可能爱上你的人？玟你知道吗？”不等人回答细吻落下，温柔而又霸道，秦玟傻傻的眨眨眼最终将眼睛闭上了。
　　他怎么看到凰晔在吻自己呢？看来自己真是醉了！
　　凤珏被冥王说的那几话搅乱了心神，在河边发了一天的呆，直到太阳西落，华灯初上，他才慢慢悠悠的回到家中，一步一蹭的往屋里走。
　　进屋将飘然放在琴架上，轻手轻脚的走到床边，床帐很高，床腿却很矮，几乎贴到地上，可能是怕凤珏睡觉不老实滚到床下，怕摔着他，这张床大的足够三个人睡了，而此时，楚衣正睡在上面，睡在凤珏的床上。
　　他坐在床边，看着床上的人，喜欢这个人吗？他不知道。讨厌这个人吗？摇摇头，并不讨厌。手指无意识的伸手，顺着楚衣脸的轮廓滑动，抚过他的眉，他的眼，他的鼻子，他的唇，一路往下，抚过突起的喉结，手停住，在喉结上轻轻摩擦。
　　其实从凤珏一进屋楚衣就已经醒了，却不想起而凤珏又在他身上乱摸，让他无法再睡，他睁开眼，抓住那只捣乱的小手，放到自己唇边轻轻的吻了下，顿时凤珏只觉得全身被电击了般，骨头里发酥，手往回抽，楚衣手一松，往上一抓，抓住他的手腕，一拉一翻，将人拉到床上，压在身下。
　　
 
作者有话要说：那位冥王是谁，我不说你们也应该知道吧？有不知道的举爪子！




第二十二章 缘分奇妙，难道明（下）

　　“珏儿是在勾引我吗？”半真半假的笑着，说话时唇轻轻划过凤珏的脸颊，却不想本是开玩笑的话，可下面的□噌噌往上冒，近一个月看得着吃不着，他眼睛都快饿蓝了。
　　一沾上他的身子便欲罢不能，手不老实的乱摸，唇吻上那红红诱人的唇，轻轻啃咬，舌头撬开贝齿纠缠着凤珏的舌头吸吮，“唔……嗯……”口水泛滥顺着半开的唇顺下，如同银丝垂落，楚衣顺着银丝一路往下吻，咬着那小巧的锁骨，上面留下一朵红花，“唔……”凤珏忍不住呻吟出声，身体挣扎的扭动，逃避那已经开扒他衣服的手。
　　他越挣扎楚衣越兴奋越想欺负他，双手齐上伸入衣服中退下裤子，手在大腿中间又揉又捏，凤珏脸涨红，红的快要滴出血似的，眼睛也红红的，眼泪在眼圈内打转，楚衣正要吻他的唇，却看到一双如同受惊了的小兔子的眼睛，心中顿时颤动，闭上眼不去看那双眼，只想一做到底，可也不知是怎么了，就算闭上眼，脑海中还是浮出那双眼。
　　他叹口气，起身抱起凤珏将衣服拉好，在他额头上轻轻的亲了下，“珏儿先睡吧，我离开下。”不知为何，对于凤珏他就是下不了狠手，不想伤害他。
　　凤珏眨眨眼，看着楚衣收手，为他拉好衣服，心中的火气直往上冒，自己被这家伙弄的全身又热又难受的，他到好打算甩手走人了！可看到他隐忍的样子，心中又一阵心疼，伸出手拉住他。
　　楚衣正要下床，手臂被拉住，他回头欲问，然而话却没问出，他回头时，凤珏刚好拉开衣服露出白嫩的肩膀，小巧的锁骨上开着一朵小红花，凤珏舔舔红唇放开手，慢慢往床上倒去，衣服散开露出大片的肌肤，亵裤半退在小腿上，衣服半遮在私密处，随着身体的倒下，轻轻晃动里面的光景隐约可见，那被挡住一半的小洞一张一合，发出诱人的邀请。
　　楚衣脑海中的弦立刻断了，这样的情景他要还能忍的下去的话，那他就真不是男人了！一个饿狼扑食压倒凤珏。
　　凤珏被他翻来覆去的折腾了一夜，开始时还能哭叫，到后来，别说叫了，连哭的力气都没有了，只能趴在床上，任由身上那只禽兽为所欲为。
　　第三次发泄后，楚衣也累了，将累的昏昏欲睡的凤珏抱到怀里，抱着他的背，轻吻他的耳垂，“珏儿，我爱你……”
　　我爱你……这三个字触动了凤珏，心中一热，眼泪落下湿了枕头。
　　经过这么一翻折腾，凤珏昏昏沉的睡了一天一夜，其间发低烧，迷迷糊糊的什么也不知道，而这其间，楚衣被隔离了，白鹭禁止他踏入凤珏的屋子半步，而且全家人用鄙视的眼神看他，那眼神里面不是禽兽就是混蛋，他成了全家头一号的敌人，心里相当憋屈，可一想到凤珏在自己身下承欢时诱人的样子，欲望的小火苗开始往上冒。
　　自从凤珏醒后，他发现楚衣看自己的眼神不对，他一见着自己两眼就放狼光，只要自己身边一没人，他准保把自己拐到墙角、小黑屋、小树林一阵啃，虽说每回都不会做到最后，却还是让凤珏心里发毛，完了，这家伙食髓知味，以前在皇城时这家伙还算温柔，可如今是变着方的玩，越玩越大，什么地方都想试下，好像就是算准了自己不会拒绝，闹得他都不敢一个人或是和楚衣独处一室，也好在楚衣偷人的欲望来的快，去的也快，在保证每天能吃吃豆腐，偶尔做一下的情况下，算是恢复了正常，当然啦，他已经和家里的其他人争论过很多次后，最终已珏儿早就是我的人的事实胜出，他可以公开正大的占着凤珏了！
　　话分两头说，就在凤珏楚衣滚床单的时候，另一边，秦玟靠在凰晔怀里舒舒服服的睡了一晚上，而凰晔睁着眼看了他一晚上，几翻想趁虚而入，吃了再说，最终还是忍了下来，感觉如果那样的话，他和秦玟很可能就会很背动，变得是他在强迫秦玟，他要他自愿。
　　当然了，要是秦玟死活不乐意，那么凰晔也不是吃素，所以，在人醒之前，凰晔很利落的将秦玟的衣服从里到外都扒了下来藏好，然后坐在床边等人醒。
　　秦玟这一觉睡的从未有过的舒服，大大的伸了个懒腰，“嗯……嗯？”身上怎么凉飕飕的？低头看一眼，天哪！我的衣服呢？
　　“醒了？睡美了？”凰晔坐在床边，一只脚踩在矮凳上，正个一凶霸外加流氓，看得秦玟心里怕怕的，往被子里钻，自己该不会被这家伙给……！凰晔一看他动作表情就知道他在想什么，轻咳一声，“放心吧，二爷还不会趁人之危。”
　　“那衣服……”秦玟小声的问，苍天哪！他秦小相爷什么时候这么丢人过，喝醉了不说，还被人扒光了衣服！传出去，他要不要活了！
　　“见于小相爷的人品，所以，二爷觉得这么谈比较合适，至少你不会跑。”凰晔一本正经的说，他就不信秦玟敢光着身子跑出去。
　　“小爷的人品怎么了！”秦玟听他阴阳怪气的口气立刻炸了毛。
　　凰晔耸耸肩，“没怎么，也就是本人五岁那年，有人拉着二爷下馆子，大吃海吃以后自己跑了将二爷压那了。”
　　“呃，我是去拿钱了，回来时你已经被珏赎走了。”秦玟抗议。
　　“是呀，是呀，想起来时已经是三天后了。”凰晔眉一挑。
　　“呃……”秦玟这回理亏。
　　“现在咱们，来谈谈。”凰晔还是流氓样的坐在床边。
　　“谈什么？”秦玟身子往后靠靠找了个舒服的姿势。
　　凰晔收起流氓样，正规正坐，“我爱上你了。”
　　“什么！”秦玟被吓的不轻，虽说他喜欢楚天吧，但也没想过有人会喜欢自己，而且，还是自己兄弟的弟弟，俗话说的好，兔子不吃窝边草，他对凰晔从来没往那方面想过！
　　“我说我爱上你了。”凰晔平静的重复了一遍。
　　“呵，什么时候的事？怎么最近才发现小爷的好？”秦玟嬉笑的说，心里只打颤，自己这是造了什么孽了？暗恋别人不成，别人暗恋自己，自己居然不知道！
　　“五岁。”凰晔话一出，秦玟立刻傻眼了，“学堂第一次见面，你帮我打架，就爱上了，除了我哥，天底下还没有人对我这么好。”
　　“老大，你那是感动！不是爱好不好！”秦玟无奈，何着这孩子将友情当爱情了！心头莫名的失落。
　　凰晔轻笑，“我也知道，小时候的事不能算数，这几年在沙陵也有过不少人，无论男女，终是无法满足，欲望这事，很简单的看上眼了，把人往床一推就完事了，可对你……”他眼睛从上到下的扫了秦玟一遍，“你看你都这样了，二爷不也没来强的吗？”
　　秦玟听他话似乎有理，“那你想怎么样？”
　　“一你同意跟二爷处处，合适了再进一步发展。”凰晔学着自家老哥谈生意时的样子，伸出一只手指。
　　看他这个样子，秦玟突然感觉他看见了凤珏那只笑面虎，有一种不好的预感，颤抖的问：“我要是不同意呢？”
　　“那就是二了。”凰晔又伸出一只手指，“那么二爷现在就上了你，然后在让全天下的人知道你是二爷的人了，看你还跑得了。”
　　“……”果然，那预感是真的。
　　“同意不同意？”凰晔笑着靠近。
　　秦玟哭丧着脸，“我有第三条路可选吗？”
　　“没有。”凰晔摇头。
　　“那我选一，衣服还我。”秦玟叹口气，左也是死，右也是死，早死不如晚死，先稳住在说吧。
　　“衣服回头在说，先办正事。”凰晔的手伸到被子里面，从里面抓住秦玟的腿一拉，拉到身下。
　　“正事？啊！”秦玟无预兆被突然袭击了，挣扎的大叫：“凰晔你说话不算话！你不是说先处处吗？”
　　“对于你的人品，当然是先吃掉才放心了。”说着脱掉自己的衣服压了上去。
　　“唔唔……嗯……”秦玟欲哭无泪，被吃干抹净了。
　　




第二十三章 凤闲凰闹，日子苦（上）

作者有话要说：先祝大家元宵节快乐，在这大过节的日子里，本人终于将游凤虐完了，慢慢给大家往上传。
　　由于楚衣的不定期的偷袭，闹得凤珏旧伤加新伤，身上青一块紫一块红一片，五彩斑斓没一块好地方，终于引起了白鹭的怒火，店也不去了，抄出八百年不用的冷月弯刀守在门口不让楚衣靠近。
　　开始时楚衣还满不在乎，觉得就自己的身手还打不个女人吗？结果还没动手呢，凰晔拉着他问他，“你觉得喜鹊燕子的武功怎么样？”
　　“还不错。”他可对那两个丫头有印象，那身手说不上是一等一，也算是高手，不过凰晔没事问他那两丫头干嘛？
　　“那两是白鹭一手教出来的，也就学了一小半，你要不怕死就去。”凰晔凉凉的说了句，楚衣冷汗直冒。
　　“我和她没什么深仇大恨吗？”至于拿刀守门口吗？
　　“我哥可是被她一手带大的，在她眼里那就是她亲儿子，自己儿子被人欺负了，她这个当娘的能不火吗？”凰晔翻了他一眼，笨！
　　“……”楚衣无语，老婆还没娶过门先得罪了丈母娘，完了完了，死了死了！
　　屋内，凤珏舒服的坐在浴桶里泡澡，对于外面发生的事心知肚明，痴痴的笑了两声，叫你欺负我！活该！
　　“心情不错呀。”清冷如同鬼魅般的声音在耳边响起。
　　凤珏眼一翻，“还真是鬼，来无影去无踪，走路不带声，我说冥王大人，就算咱们很熟，你也没有这么偷看人洗澡的！”
　　“偷看？”冥王眉一挑在他身上扫了一眼，“本王分明是光明正大的看，嗯，身材不错。”
　　“阴雅亦！”凤珏炸毛了不管三七二十一对着他直呼大名，这家伙哪都好就是那欺负人的恶劣性，真他娘和自己一模一样！
　　“嗯，叫大哥干嘛？”明显正主没觉得自己欺负他了，靠墙边上依旧欣赏美人沐浴图。
　　“大哥？”凤珏眼角抽动，“得了吧，就您老那年纪比我大上好几轮了，当我爹都差不多了。”
　　“嗯，嗯，乖儿子，找爹什么事？”这回不光说了还动手摸他的头。
　　他一双可以杀人的眼睛恶狠狠的看着冥王，心里就一个想法，我是泼他一身水呢？泼他一身水呢？还是泼他一身呢？
　　冥王看人欺负的也差不多了，再玩下去，小家伙要和自己拼命了，不过他特喜欢看这家伙炸毛冒火的样子，可好看了，怎么说呢，嗯，比较像活生生的人，而不是那个孤独的生物。
　　“行了，不闹了，说正事。”他唇角勾笑看着凤珏没有半点要说正事的样子。
　　“说。”凤珏也没好气，从浴桶里站起来，迈出，拿过绢巾将身上擦干，丢到一边，勾过宽宽大大的睡袍穿上，走到床边，上床半卧半靠，拿本闲书看着。
　　“凤珏！”冥王直磨牙，“就算咱们关系不错，你也不知道回避下？”呀的！七百年没开荤了，刺激我！
　　凤珏懒懒的抬起头，妖媚万千的说：“你可以闭上眼睛不看，我让你看了吗？没吧？”
　　“你个小混蛋！”抓过他的手，就打手心，这小混蛋的恶劣性怎么就和自己那么像呢！气死了！
　　“疼，疼，疼！”凤珏抽回手，他手心特别敏感，怕挠怕摸更怕打，“打坏了你赔呀！”
　　“我先打坏了，再说赔。”说着冥王又去拉他的手。
　　“别，别，别，我错了，我错了，啊！痒！”
　　两人半打半闹了好一会儿，冥王气顺了也半卧半靠在床上，两人中间隔着小桌，倒上茶一边喝一边说话。
　　“你最近当心点。”冥王喝了口茶轻言。
　　“出什么事了吗？”凤珏抱着胖猫夏夏顺毛。
　　“你兄弟家媳妇可能要找你麻烦。”似笑非笑的说。
　　“我哪个兄弟？”凤珏翻了他一眼，“楚天？”
　　“你最早的那个，南海龙王家的老二。”对于那条应龙，冥王没太多好感，也没太大意见，却对他那未婚妻不太喜欢。
　　“诺岚？”凤珏愣了下，“她又干什么了？”从那丫头与敖润订亲之后，就一直把自己当眼中钉，肉中刺。
　　“她上了凌峻，打算动惟守正好被作客的天帝看到了，顺手就下了通缉，六界正拿她呢。”轻品口茶，嗯，好茶！
　　凤珏不语，他知道诺岚为什么去凌峻，凌峻山上有一株血红的百丈高的珊瑚树，三百年长一尺，每个树枝上都有一个惟守，也就是人界所说的命盘，可以看来过往与现在，就算不在凌峻也会可以知道它的主人现在在哪，惟守碎灵散，她怕是想要打碎他的惟守，这个女人怎么到现还不明白？这么多年了，光长个不长脑子！
　　“嗯，知道了。”所以有话最终化做了这几个字，对于那个女人他已经气不起来了。
　　冥王伸过手抚摸他怀里夏夏的小耳朵，夏夏发出舒服的咕噜声，“你打算装到什么时候？这家可够乱的了。”那群家伙就欺负凤珏不能管事！真是肆无忌惮！
　　“等事情过吧。”他叹口气，“你知道我的脾气，楚天那家伙那么对待我，让我帮他？呵！那我就是犯贱！但若要我落井下石，我同样做不到，怎么说曾经也是兄弟，我要是清醒的，那些家伙煽风点火，左一句右一句，我就别想太平了，还不如就让他们当我疯了。”
　　“你这是逃避。”
　　“我知道。”是的，他知道，可不这样，又能怎样？恨那个人吗？恨！想他死吗？不想。所以只能逃避。
　　屋内安静无语，两人再没有说话，因为凤珏抱着夏夏睡着了，冥王坐在那喝茶，直到门被推开前，他离开了，连同茶杯一起带走了，好似这屋里一直都只有凤珏一人，没有其他人来过。
　　这家里现在是老大不当家，老二瞎折腾，秦玟活受罪，就凰晔那脾气也就凤珏拿得了他，这回凤珏一不当家了，这小子先将秦玟给吃干抹净了不说，大白天的扛着人就往屋里走，一折腾就是一天一夜，秦玟都快哭死了，偏偏谁还都管不了他。
　　白鹭能三两下把楚衣给摆平了，可对于跟疯子似的凰晔，她是真没辙，那小子脸皮厚不怕骂，身子骨硬不怕打，最后能把她气的那什么似的，可这小子还和没事人似的，整个没脸没皮！
　　
 作者有话要说：先祝大家元宵节快乐，在这大过节的日子里，本人终于将游凤虐完了，慢慢给大家往上传。




第二十三章 凤闲凰闹，日子苦（下）

　　这不，凤珏午觉睡得正香呢，外面那两又拧上了。
　　“你给我过来！”凰晔手一伸抓了个空。
　　秦玟跟兔子似的逃到另一边，“我不！”要过去还有好日子过？
　　“还害什么羞呀？该做的不该做的都做了，跑什么呀！”凰晔大大咧咧的说，秦玟脸可没他那么厚，大白天的他这么喊，秦玟只想找个地缝钻进去。
　　本来他想否认的可一想起前两回，自己一说不是，就被凰晔扒光了绑床上，翻来覆去的吃，折腾的他直说是了是了，才放手，这小子整个一强盗！生抢！
　　两人一个抓一个躲，也不知怎么的，就撞开了凤珏屋门，秦玟往里躲，凰晔当然是跟着进去抓，结果……
　　“哎，哎，哎！哥，轻点，轻点！耳朵！耳朵！”凰晔被人拎着耳朵往外揪，天哪！我老哥的起床气呀！太恐怖了！
　　凤珏揪着凰晔的耳朵轻车熟路的将人拎了出去，末了还不忘补一脚，动手就要关门，凰晔赶紧抓住门，“哥，你要丢也吧我媳妇丢出来呀！”凤珏眉挑了一下，拉过秦玟，对凰晔挑挑眉，往他面前推，凰晔高兴伸出手，秦玟脸黑，交友不慎呀！
　　就在凰晔要碰到人时，凤珏手往回一拉，抬脚将凰晔踹到了一边，咣的关上了门，凰晔趴在门上边挠门边叫媳妇，跟闹猫似的，门打了凤珏拎着小香炉举高冲着他就要砸，凰晔转身抱头鼠窜，凤珏回手关上门，放下小香炉，拉着秦玟回床上，他躺下就睡，秦玟坐床边上发愣，明显是没反应过来，反应过来时抱着抱枕在床上打滚的笑，笑的太大声，被凤珏一脚踢床下面去了，还是在地上打滚的笑，他终于明白为什么凤珏能制得了凰晔了，太好笑了！
　　屋外一群没良心的边看热闹边说闲话，楚衣听说凤珏从小到大都是这么收拾凰晔的，先揪耳朵，再踹出去，要是挠门的话，手边有什么就抄什么，不过每回都没真砸出去，可能是凰晔跑的太快，听说有一回凤珏抄了夏夏的食盆，从那以后，夏夏就背主投敌了，正式归了凤珏所有，养的那叫一个圆，那叫一个胖！
　　秦玟在凤珏的身边平安无事的渡过了一阵时光，除了他落单时会被偷袭外，一切还算好，凤珏依旧发呆弹琴逗猫睡觉，时而看着胖猫夏夏和小不点雪灵狐小球扑蝴蝶，两只球一上一下的可有意思了，家里的其他人有的忙，有的闲，日子一天一天的过还算安稳。
　　进入七月份，天也开始热了起来，都说七八月的天说变就变，一会儿晴一会儿阴的，像是闷罐子让人透不过气来，
　　村里的女孩子们换了凉爽的纱衣单衣，男孩子们能光膀子就光膀子反正不怕人看，不过呢，至于凤珏，已经被禁止出门了，白鹭也好，楚衣也罢，都怕他出去被人袭击了。
　　呼――！热死了！
　　凤珏一手拿着扇子用力的扇，一手拿着凉茶大口的灌，衣服脱的就剩一件袍子，还是睡袍，衣带也不系好，草草的系了个结，衣服就松松垮垮的挂在身上，左边袖子滑开，露出小半个肩和胸口大片的肌肤，□的小腿重叠翘在椅子上，看得楚衣心痒痒的，几翻想下手都被白鹭给揪出去了，欲哭无泪呀！
　　小杂货店里，出出进进很多人，有大人也有小孩子，有买东西的，有串门说闲话，只不过，那目光都忍不住往窗边上瞟，乌黑长发披散，淡蓝长袍，凝脂般的肌肤，人正懒懒的趴在窗台上，旁边俊俏的公子正在给他扇扇子，一下一下的扇，衣服轻轻飘动，如同一副再美不过的画。
　　白鹭无奈的看了窗边一眼，看着自家爷这般诱人的趴在窗边，就像是个活招牌，要是可以她真不想将自家爷放那，可这两天小店太忙，孔雀又外出上货去了，关了吧，有逆凤凰家的风格，不关吧，她又不放心凤珏一个人在家，不，应该说，她不放心家里那只狼，将凤珏这只小肥羊放在家里，她太担心了，只好带店里来了，至于秦玟，他是死活要跟来，凤珏不在家，谁也管不住凰晔，也罢，他跟来了，也有人看着凤珏，别回头让人拐走了，白鹭叹口气又开始忙碌起来。
　　店外阴凉处几个妇人买了东西后，正扯闲话，凤珏有一耳朵没一耳朵的听着。
　　“你这天怎么跟闷罐子似的？”
　　“就是呀，那年夏天有这么热？”
　　“你看那云，黑压压的一片，压的这么低，可就是不下雨！”
　　“是呀，这连着好几天夜里听到打雷，可却不见半点雨，真是热死了！”
　　光打雷，不下雨？凤珏眨眨眼，起身从窗子探出头看那片乌云，里面电光闪过，银白中泛红，却听不到雷声，电光像是有生命般在乌云中游走……游走？！
　　不好！
　　凤珏起身从窗户中跃出，往家跑，秦玟被他的动作吓了一跳，叫了声白鹭后追了过去，白鹭忙和客人赔不是，关上店门，跟着也追了过去。
　　凰晔在家无聊的擦枪，忽听门开，也没打算抬头，然而，有人直接对着他扑了过来，他回手正要打时，一见是自家老哥先是一愣，后是吓了一跳，凤珏朝着他就扑了过去，将人按地上，扒开衣服往里面翻，后面追来的秦玟，从屋内出来的楚衣，顿时都傻在哪了，这是什么情况？
　　凤珏从凰晔怀里翻出两张黄裱纸，上面是用朱砂画的符，凰晔一看那纸立刻扑了过去抢，“哥！哥！我就这两张了！你给我留一张呀！”
　　凤珏一脚将人踹一边，收起一张，右手两指捏着一张，放在唇边，念念有词，“天地玄黄，乾坤莫变，斗转星移，去！”说罢，符往脚下一摔，院内狂风乍起，几人只觉得身体被卷入狂风中，一阵头晕，再看清眼前时，秦玟被吓到了，那是什么东西！
　　只见天上，乌云大作，一红一银，两条身影在乌云中挣扎，发出阵阵的咆哮。
　　那是龙！
　　他头一回见到龙，而且还是两条！
　　一道电光劈下，红龙用身体挡住，却不及雷电的威力，从天下被击到地面，化作人形落地，红发，红鳞，红角，帅直的脸上有道焦痕，手臂上一道道被烧焦的痕迹，天空中银龙吼叫挣扎，无数的锁链锁在它的身上，他欲在起身飞天时，一只手死死的抓住了他的右臂，他回头，眼中满是诧异，“落雪？”
　　凤珏不说话，一双眼看着他，眼中写着，别去，你会死的！
　　敖润轻笑，左手用力的拉开他的手，“那是我的妻，我怎么可以不去？落雪，这世上有些事可以逃避，有些事是无论如何都无法逃避的，我要为她负责，这我是不能逃避的，也无法逃避！”他化作龙飞入乌云，再次挡在银龙的面前，宏亮的声音在天空中响起，“各位大人，敖润愿代妻受罚。”
　　“敖润，你可想清楚了，这可是要剐龙鳞削龙角的大罪，你修成应龙不易，何为了这条角龙受此罚？”乌云中发出嗡嗡的闷声。
　　“那是我的妻，妻有罪是为夫的过，我愿代她受罪。”敖润声音落，一道电光冲向他，化做锁链欲绑他。
　　突然，金光一闪打在锁链上，锁链碎成了无数的碎片！
　　




第二十四章 苍穹之上，啸九天（上）

　　“大胆！什么人！”天官冲着下面大吼。
　　“放亮你的狗眼，看清了，再吼。”凤珏冷哼，一脸的鄙夷。
　　天官看向那打碎雷锁的东西，顿时一震，半透明的佩，只有巴掌大，却泛着九种色泽，“主上的琳琅佩？你从哪偷来的？”嘴上没把门的，话脱口而出，凤珏脸色发沉。
　　“回头看看。”凤珏声音阴冷，天官往后瞄了一眼，腿直发软差点没从天下掉下来，他身后，十七只冰剑，是剑不是箭，指着他，每一把剑上透着冰冷的杀气，在半空中上下浮动，似在找顺眼的地方下手，“现在知道我是谁了吗？”凤珏眼一挑。
　　“小的有眼无珠，凤殿下恕罪！”天官立马变了一副嘴脸点头哈腰，凝水为冰，化冰为箭，全六界可以做到的人不少，然而在这闷雷燥热的地方化出这么多把冰剑的，怕是只有住在凌峻山顶的那位凤殿下了！
　　凤珏站着有点累了，左右看看，发现秦玟已经缩到凰晔的身后，白鹭一脸无所谓，他对有点发傻的楚衣招招手，示意他过来，楚衣乖乖的走了过去，凤珏把身体舒舒服服的往他身上一靠，楚衣的爪子搭上他的腰来回的摸，他回头给了楚衣个“老实点”眼神，那只爪子不再乱动，另一只爪子抚上将人稳稳的抱在怀里，凤珏满意的蹭了蹭，半抬起眼瞟着天官，手懒懒的一指银龙，“琳琅佩换它。”
　　“这……这……这……”天官为难。
　　“怎么？舍不得？”凤珏冷问。
　　“不，不，不是。”天官摇手，“只是，敖润大人已经自愿替它受罚。”
　　“是呀，落雪你就……”敖润话说了一半被凤珏冷瞪一眼，消了声。
　　凤珏掰掰修长的手指，天空中十七把冰剑围着天官转圈，天官偷擦了一把汗，早听说这位爷脾气不好，没想到坏到这个地步！这差事办的，苦哇！
　　“爷来问，你老实回答。”
　　“是，是，是。”只要不把冰剑往他身上捅，凤珏问什么他都答！
　　“他们两个拜过堂了吗？”凤珏手一指敖润与银龙诺岚。
　　“没有。”订过亲却没拜过堂。
　　“诺岚入住南海了吗？”凤珏打着哈欠。
　　“没有。”堂都没拜哪来的入住？
　　“也就是说，他们还不是夫妻喽？”他声音往上扬。
　　“是的。”天官忙点头就差高呼凤殿下英明了！
　　“既然他们不是夫妻，那么何来的带妻受罚？”凤珏眉一挑，天官一抖，完了被绕里面去了，吓的冷汗直流，眼睛盯着那些冰剑生怕对方一个不高兴刺在自己身上，凤珏见他这熊样也没心情玩了，挥挥手，冰剑散开，“行了，行了，你也别废话了，将诺岚交我，要打要罚要杀要剐，我自己看着办了，你拿琳琅回去复命销案，顺便帮我给你家主子带好。”
　　他手一挥，琳琅佩飘到天官面前，天官恭敬的接住，“是，是，是，放人，放人！收兵！”诺岚身上的锁链解去，化做电光，天官带着天兵携着乌云一溜烟儿，没影了，撤退的速度相当的快！
　　银龙从天空缓缓而降，银色的鳞甲上满是焦痕，落地化人形，俏生生的女子，银粉衣裙，身上却狼狈不堪满是焦痕，大大的龙眼瞪着凤珏，“我不会跟你道谢！”
　　凤珏打打哈欠，从楚衣怀中起身，慢步走到诺同岚而前，手一伸拎着半透明的龙鳞耳，拎到自己面前，声音清冷的说：“跟你说了多少遍了，爷再和你说最后一遍，爷没对兄弟出手的毛病，爷跟那小子要出事早出了，还轮得到你出现？听明白没？就算你信不过我，也应该相信敖润！”
　　“啊！啊！啊！耳朵！放开，放开！你个坏人！放开！”诺岚不停的尖叫抢救耳朵，“你和他那么暧昧，鬼才信你们是清白的！”
　　凤珏反手一抓，“看清了，这才是我家那口子。”
　　“落雪……”敖润小声的叫了一声，他回头看到抓错了，将人往边上一推，抓过楚衣拉到诺岚面前，“看好了，比你家敖润帅，比你家敖润体贴，比你家……”
　　敖润听不下去了，皱着眉问：“落雪，我有那么差劲吗？”
　　“至少衣不给我找事，不和我抬扛！”凤珏瞪他一眼，明显是在说，你就会给我找事，和我抬扛！楚衣飘飘然，耳边一直回荡着凤珏那句话，我家那口子……
　　“哥，你这坏毛病也不说改改，对谁都是揪耳朵，人家女孩子家家的，放手，放手。”凰晔将诺岚的耳朵从凤珏手中解救出来，诺岚还没来得急道谢，就被凰晔掐着脖子拎到一边，“小丫头！你少给我哥惹点事！那琳琅佩换了你，你还不知谢，二爷都想抽你了，那可是天帝送的，六界就那么一块！我哥眼都不眨就换了出去！你个小丫头还敢和我哥跳脚！再闹，二爷抽你龙筋！”诺岚被他吓的一抖，眼泪汪汪的看向敖润。
　　敖润实在看不下去了，拍掉凰晔的手，将人抱到自己怀里，“还有脸说你哥？冬耀你这坏毛病也不知改改，怎么说这也是你嫂子！”
　　“我嫂子？”凰晔眉一挑，“我哥娶的老婆才是我嫂子，而且，你比我哥小吧？我和我哥同年同月同时生，你比我哥小也就是比我小，最多到头了，算我弟妹。”
　　“你！”敖润铁青着脸，回头对凤珏吼，“落雪，你也不管管！”凤珏早趴在楚衣怀里笑的起不来了，楚衣无奈的摇摇头，这哥俩一路子！
　　凤珏趴在楚衣肩上，收敛笑容一本正经的说：“差不多行了，晔，别欺负你弟弟弟妹了。”
　　“落雪！”敖润气怒，却也拿他们没辄，深吸一口气，“别闹了，回去吧，这荒郊野岭的。”
　　“我没力气了。”凤珏懒懒的说。
　　“没力气了？”敖润眼角抽动，“刚刚不是挺厉害的吗？这会儿没力气了？”
　　“老大，我现在是半个凡人！还没解封呢，刚刚已经是极限了！”凤珏没好气的瞪他一眼，白眼狼！白救你了！不对！白救你媳妇了！过河拆桥！
　　“哟？你还知道你现在是半个凡人？”敖润冷嘲热讽，“我还当你解了封印呢。”他对凤珏挤眉弄眼，“怎么，想飞吗？”
　　“想！”那是多大的诱惑呀！怎么可能不想！
　　“可惜，你灵力不够喽！”敖润欠抽的抬高头。
　　




第二十四章 苍穹之上，啸九天（下）

　　凤珏眼神对着凰晔一飘，凰晔点头，在秦玟和白鹭耳边说了句话，两人点头，凤珏从楚衣怀里起身，手对着诺岚一勾，“诺岚过来。”
　　“你要干嘛？”敖润将人护到身后，警惕的看着他。
　　“不干嘛，借点灵力，要不，润，你借我？”轻如羽毛的声音，叫出那个润字时让人骨头都酥了。
　　“不……不借！”敖润往后退，他最受不了凤珏这个样子，楚楚可怜，让人骂下不了口，打下不了手。
　　“不借呀――！”声音拖的很长。
　　“不借，怎么……怎么着你还敢明抢吗？”敖润接着往后退。
　　“呵呵！”凤珏妖媚的轻笑，“知我者敖润也，我就是要明抢。”他手一伸拉住敖润的衣领，脸贴近，唇靠近。
　　“落雪，你家那口子可在呢！你别乱来！”敖润心里发毛，大哥！没你这么玩我的！
　　凤珏笑而不语，唇离他的唇很近，目光往旁边一挑，他跟着往旁边看，只见，凰晔两只手臂架着诺岚的双肩，让她双脚离地，她不停的挣扎，另一边，秦玟抱着楚衣的腰，楚衣一脸要杀人的表情，要不是白鹭的弯刀横在他脖子上，怕是早杀过来了！
　　乖乖！怪不得没人拦呢！怪不得这家伙敢这么调戏他呢！混蛋！
　　“我借！”敖润松了口。
　　“两份。”凤珏坐地起价。
　　“成！”敖润牙磨的直响。
　　澈蓝的天空上，白云如同一大团一大团的棉花，在那如同棉花一般的云中，一大一小两条龙呼啸而过，秦玟坐在银龙身上，下面的风景尽收眼底，很美，很壮观，身后凰晔抱着他的腰，在他耳边嘱咐，“扶好了。”随后，腰上一空，他回头看到凰晔站起身张开了双手，就在他愣的一刹那，凰晔的身体一侧从龙身上掉了下去，当时他就慌了，冲着红龙上的凤珏喊：“珏！凰晔掉下去了！”
　　凤珏站在红龙上看他，轻柔的笑了，他慌张的样子收入凤珏的眼中，这点让凤珏很满意，风带着云挡住了秦玟的视线，云散时红龙身上已经没有了凤珏的身影，这回无论是秦玟还是楚衣都慌了，四下寻找，想看人掉到了哪去。
　　“看哪呢？”敖润冷言，“往上看。”两人目光同时往上看，云端之上，蓝白火红，两道身影在天空中，展动的翅膀在空中飞舞，那两只鸟长着鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，一只羽毛从雪白到淡蓝如同冰雪，一只羽毛从浅红到深红似是烈火，那两只分明是凤与凰，只不过，那凤是不是金色的。
　　凤凰穿过云层在风中嬉戏打闹，时而高时而低，几乎形影不离，真正说得上是比翼双飞，尾羽拖的很长，在空中划过一蓝一红两道光。
　　“差不多成了。”敖润出言，凤凰分落在他与银龙身上。
　　“痛快！”凤珏躺在龙鳞上大口的喘气，脸上止不住的笑，汗半湿了衣服。
　　“很久没这么玩了。”凰晔坐在银龙身上兴奋不减。
　　“你们两个呀！不至于吧？”敖润笑言。
　　被兄弟两一起鄙视了，“有本事，你不下水，在地上住一辈子。”
　　“算了吧。”敖润白了一眼，“坐好了，到喽！”身体飞速下降，降了一半，他才想起一件关键的事，“落雪，你下结界了吗？”就他们这么大的两条龙下去，被凡人看到了，可能会吓死几个。
　　“你当我是你呀。”凤珏眼一翻，手中半浮着三颗灵珠，与底下宅子的灵珠相互呼应。
　　当然了，两条龙降落在院子里时，还是有被吓到的，比如说凤珏家的妹妹柳叶儿，忽见两条龙凭空出现（院上有结界）压着自家屋顶而来，差点没吓晕过去，韩蕊到没被吓着，只不过，剑已经出销了，手有点抖，她没斩过龙。
　　两条龙入院化人形，飘落而下，看院中杀气横生也警惕了起来，绷紧了神经，“行了，行了，都放松，自己人。”凤珏一句话顶十句，凰晔拉过柳叶儿韩蕊大概其说了一遍，简单说就是凤珏的病好了，这两条龙是旧识，细话以后在说。
　　凤珏伸了个懒腰，舒展开身体，“嗯！叶儿，上屋里把道德经拿来。”
　　“嗯。”柳叶儿虽说还是有点怕，却很听话的进屋拿了□德经出来。
　　“给她。”凤珏下巴一指诺岚，柳叶儿将道德经送到她手中，她不解的看他，“抄五百遍。”他话音一落，诺岚丢下书转身就跑，她不怕天，不怕地，不怕打，不怕骂，就怕写字，就她一笔烂字，别人看着头疼，她写着也头疼，她那双爪子就不是写字的料。
　　她刚走两步不敢走了，她听到身后凤珏在笑，好奇的回头，下巴差点没掉地上，凤珏勾着敖润的脖子一个劲的蹭，“润，这回来可要多住几天，晚上咱俩一起睡吧，那么久没见，叙叙旧，怎么样？”
　　诺岚那一口小白牙咬的那叫一个紧，虽说她信得过敖润不会做出什么对不起她的事，但也信不过凤珏，不怕一万就怕万一，万一凤珏把她家敖润给怎么着了呢！
　　“放开你的爪子，我抄！”咬牙应下，心里将凤珏咒骂一百遍呀一百遍。
　　“这才乖。”凤珏大方的放开敖润。
　　“怎么，晚上不用我陪了？”他到得理不饶人。
　　“得了吧，陪你家小媳妇去吧。”凤珏瞥他一眼，“先声明，你那笔字我可认得，你帮她抄可以。”敖润和诺岚眼中都是一亮，“你抄一遍她多加五十遍，自己慢慢算吧。”
　　混蛋！夫妻俩果真齐心。
　　“珏儿，咱谈谈？”楚衣的手插上凤珏的腰，手劲微微加重。
　　凤珏看了他一眼，笑的花枝招展，让他一痴，凤珏身子一转脱离他的掌控，“改天吧，累了，玟，走睡觉去喽！”手一伸拉着秦玟就往屋里走。
　　“哥！”凰晔忙出手拦。
　　“有事？”凤珏可爱的歪着头。
　　“呃……有。”凰晔有点心虚，一般来说，只要他老哥一装可爱，就说明，他现在心情不是很好。
　　“说。”
　　“那个，是我……媳妇。”凰晔指指秦玟。
　　“你媳妇？”凤珏挑挑眉，“你下聘了？”
　　“没有。”
　　“拜堂了？”
　　“没有。”
　　“我同意了？”
　　“没有。”
　　“那他怎么就成你媳妇了？”凤珏反问。
　　“呃。”凰晔想哭，哥没你这样的，用对付对手的方法对付你亲弟，你还我媳妇！
　　秦玟偷笑跟着凤珏进了屋，凰晔在外面挠门，只听里面，叮叮当当一片响，伴随着秦玟的呼救，院内的几人对看一眼，齐刷刷的将耳朵贴到了门上。
　　“救命呀！珏，你疯了？”
　　“我疯了？我就是疯了！你天天晚上在我脸上画胡子的事，我好好和你算算！”
　　“没，没有的事！”
　　“呸！你还真当我疯了是不是！别跑！”
　　“救命呀！”
　　门开了秦玟冲了出来，而后又被凤珏揪着耳朵给拎了进去，院内的人同情的叹了口气，各忙各的去了。
　　




第二十五章 月圆如盘，人团圆（上）

　　柳叶儿嗤笑，“哥哥，真可爱。”
　　“可爱？你那只眼睛看到他可爱了？”诺岚尖叫，“他那叫可气好不好！从小就这恶劣性！见谁欺负谁，见谁调戏谁，他到底是凤呀还是野狐狸呀！”阴阳怪气的声音高八度。
　　“诺岚！”敖润吼她，“这话过了。”凤是何等高贵的生物，野狐狸那是狐中最下等的物种，连九尾狐都不肖它们。
　　“我有说错吗？”诺岚本来心里就有气，听敖润吼她，更是委屈，“他要不是使了什么媚术，为何凤王百子中独疼他？他分明就是与父……”
　　“你给我闭嘴！”凤珏站在门口，瞪着她，这丫头最讨厌的就是这张嘴，说出的话要多难听就有多难听，偏偏她还不知道这些话的意思！
　　“哼！不想听我难听的话，放我们走呀！”诺岚得意的说。
　　凤珏眉一挑挥挥手，“你爱走就走，爷不留你，有敖润陪我就够了，只要我没死，他就在留在人界，我死了，他同我回凌峻，你想和他成亲，下下下下辈子吧！”比嘴毒是吧？看看咱俩谁玩得过谁！
　　“你个没家教，有人生没人养！”
　　“凤本就是天生天养，家教那是什么东西？”
　　“我，我抽死你！”诺岚扬起手要打。
　　“你打，你打！”凤珏窜到石凳上居高临下的看着她，指着自己的脸，“往这打！我看你打完了，你老爹不抽死你！我父王不扒你皮！天帝不拿天雷劈死你！冥王不勾你的魂去做苦工！我关系广人多不怕你！有本事你就打！你打呀！”
　　“你！你！你欺负人！”诺岚怎么说也是女孩子被人这么吓唬，眼泪汪汪。
　　“欺负人？”凤珏站直身子两手摊开，“你让大家说说，我有欺负人吗？我分明是在，欺、负、龙！”
　　“哇――！”诺岚坐到地上放声大哭，大雨哗的就降了下来，将闷热冲散。
　　凤珏从凳子上跳下来，从身后拿出一把伞打上，“行了，求雨成功，回屋！”进屋关上门，留诺岚坐地上大哭。
　　凰晔捅捅楚衣使眼色，“看到没，这就是我哥。”
　　“嗯，还不错。”楚衣半晌就说出这么一句话，凰晔的下巴差点没掉下来，他哥是谁呀，凌峻的小瘟神，不生气不发火时楚楚可怜，弱小无辜，发火时，家里没一个是对手的，他竟然就一句不错？
　　雨刚要停时，凤珏打开门，从里面伸出头，不咸不淡的说了句，“加五百遍道德经。”说完就关上门了。
　　刚要停的雨，哗！又大了！
　　敖润被凤珏扣下的当天就传信与自己父王，求自家老爷子快点来救龙，可谁想，第二天南海龙王让人送来几大桶海鲜，十余坛美酒，珊瑚珍珠无数，还有一颗珍贵的凝水珠，让人带话说，不用急着让敖润回来，要是凤珏高兴留他个十年八年都成。
　　敖润当时就对着千里传音镜吼上了，“到底谁是你儿子呀！”
　　镜子另一边传来懒散的声音，“我到是想要呢！可凤王不给呀，本想着将来做儿媳妇也不错，谁想你个死小子看上了北海那嘴欠郡主，哎！”诺岚一旁黑着脸直掐敖润的腰。
　　“落雪在边上没？我要和他说话。”南海龙王声音中有些兴奋。
　　“没在。”
　　“在呢。”
　　诺岚说没在，敖润说在，结果就是诺岚接着掐他的腰，千里传音镜也从敖润手中转到了凤珏手中。
　　“敖明伯伯好。”凤珏乖巧的问好，招来两人的白眼，他有那么乖吗？
　　“好，好，好。”南海龙王可高兴了，“落雪呀，人界不比凌峻，天太热，那凝水珠伯伯就送你了，记得在它散之前融了，知道了吗？”
　　“嗯，我一会儿就融了，谢谢伯伯。”凤珏甜声叫着伯伯，那头都乐开了花，他就喜欢这小子！
　　敖润眼睛一阵猛抽，这胳膊肘儿往外拐也没有拐的这么厉害的，到底是谁才是他亲儿子呀！
　　用凰晔的话说，南海龙王老早就看上他哥了，曾经拎着大儿子，抱着还在蛋中的二儿子，跑到凌峻要已二换一，后来发生了一件比较严重的事，南海龙王有阵子不敢上凌峻了。
　　丫头小子围他身边听故事，听到重点却没有了，都不干，追问到底发了什么事？
　　他摇摇头，说不知道。
　　结果被大家鄙视了。
　　凤珏回屋融凝水珠去了，凰晔有先见之明的多加了一层衣服，秦玟白眼翻他，然后下一刻就翻不起来了，屋内寒气大乍，透过屋子发出来，温度快速下降，纸墙上泛起了少许冰霜，屋外的一群人，找衣服裹被子，谁也不敢去开那门，生怕被杀出的寒气冻死。
　　许久之后，许久到底是多久？三个半时辰（七个小时），凤珏的屋门打开了，他可爱的眨眨眼，看着院内的风景，满意的笑了。
　　凰晔的屋门打开，声音颤抖，“哥，你把冰雪收起来，冷！”
　　“冷吗？不觉得。”凤珏欣赏着院中雪的世界歪着头，似笑非笑，好舒服！
　　“哥，叶儿冷……”柳叶儿小声的说。
　　“妹子冷了？”凤珏吸了一口气，好像是有点凉，右手食指中指相并放在唇边，只吐出一个字，“收！”院中冰雪卷起相聚收缩最终形成了一个小小的洁白的圆点，停在凤珏的两指之上，他托着圆点放到额头上，圆点融入，腾印显现。
　　凰晔松了一口气，要知道院外面是热如火，院里面是冷如冰，是出去也不是，留下也不是，为难死了！
　　“这还叫冷？太娇气了吧？”敖润靠在墙边马后炮，“要知道凌峻山顶要比这冷上很多，那才叫真的冷！”冷到身为水族的他，在没有避寒珠的情况下是不敢去的。
　　“看来，敖润你很怀念呀！”凤珏手中抛着冰球，“要不要感受一下？”
　　“不必了。”敖润摇头。
　　凤珏轻笑收手，打着哈欠回屋了。
　　秦玟拉着凰晔问凌峻的事，引来大家围观，围坐一圈听故事。
　　凰晔见爱人有兴趣，滔滔不绝的讲了起来，越讲越兴奋，众人也听的津津有味，然而，楚衣是越听脸色越沉，那样的世界，那样的地方，这里的很多人都不知道，他也是不知道，但，他的爱人却来自那个人界所说的传说中不存在的地方，他们之间的距离一下子拉大了，大到遥不可及。
　　日子一天一天的过，凤珏现在除了弹琴发呆欺负诺岚外，常常是大半夜不睡觉，拉着敖润坐屋顶上聊天，回回诺岚望着屋顶直咬牙，而楚衣直接就失眠了，往往都是听着屋顶上的两人有说有笑，听着那些他不知道的事，不懂的事，心里泛酸。
　　转眼中秋将至，南海龙王送来了许多大闸蟹，这可馋坏了一帮人，可凤珏一声令下，“放水里养着，吐干净泥了，中秋正好吃！”得！中秋前谁也别想吃了！
　　




第二十五章 月圆如盘，人团圆（下）

　　离中秋还有两日时，凤珏又拉着敖润上屋顶了。
　　“我说落雪，你别害我了成吗？”敖润无奈的看着躺在屋顶上的凤珏，这家伙！
　　“这是说哪的话？我什么时候害你了？”他躺在屋顶上仰头看敖润。
　　“呐，你家那口子可在底下瞪着我呢，若我不是龙是个人的话可能早被他杀了。”敖润脚点点脚下的瓦片。
　　凤珏沉默，半刻之后，慢慢的说：“你说他爱我吗？”
　　听他问这样的问题敖润觉得好笑，“当然是爱，不然他能这么瞪着我吗？”
　　“伸手。”凤珏驴唇不对马嘴的话让敖润一愣。
　　“干嘛？”问归问，却还是伸出了手。
　　凤珏将自己的手放在了他的手上，“有什么感觉？”
　　“唔！没什么特别的感觉就是有点凉。”敖润握着他的手感觉着。
　　“这就对了。”他收回手，“你是水族你都觉得我凉，那么人呢？”敖润愣住了，他到没往这方面想，凤珏双臂抱膝，“你记不记得诺岚第一次见我时说的话？”
　　“什么话？”他使劲的想就是想不起来。
　　他不记得，凤珏却清清楚楚的记得，“她说，你身上好冷，就像尸体一样。”凤珏看着他，“若是你愿意和尸体过一辈子吗？”那句让他耿耿于怀到现在。
　　“……”他不愿意，他却不能说。
　　“你不愿意。”凤珏闭上眼，慢慢的说：“你都不愿意何况是个人呢？我不知道应该怎么办，若他发现了又会怎么看我？与其让他离开我，还不如我现在就远离他。”他温柔的笑了，笑的悲伤凄凉。
　　“落雪你陷进去了。”敖润头一见凤珏这么笑，笑的让人如此的心疼。
　　“我知道。”心中无数的苦涩痛苦，只化做了这三个字。
　　两日后，中秋佳节，碧茵村的人无论老幼都要清晨焚香祭祖，而后开始忙碌起来，杀猪宰羊，糊花灯，做月饼，点艾草。
　　因为要过节学堂放了三天大假，易子倦也在家中帮忙过节，依旧是各人忙碌，唯有凤珏一人闲着看书，却没有人叫他来帮忙，诺岚是真的看不下去了，一边糊她那看不出是什么灯的花灯一边说：“落雪，你好意思吗？大家都这么忙就你没事干！”
　　凤珏放低手中的书，看了她一眼，“晚上的螃蟹没你的了。”说完接着看书。
　　她还没明白怎么回事呢，秦玟小声的和她说：“你完了，得罪了珏，今儿晚上的大餐没你的份了。”
　　“今儿晚上是凤公子掌勺，早就听说凤公子厨艺了得。”易子倦补充。
　　诺岚顿时泪流满面，她知道凤珏厨艺好，很早之前就知道，她很贪吃，也爱吃，偏偏这张破嘴得罪了大厨，只得求敖润能分她一半了。
　　太阳西落，凤珏撩胳膊挽袖子的往厨房走，一群小脑袋一颗压一颗的出现在厨房门口，厨房里主料收拾干净，配料切好，只等下锅。
　　“进来个给我烧火。”凤珏绑好头发，脚踢踢柴火。
　　“我来，我来。”凰晔推开众人挤了进来，卷起袖子，蹲下身开始烧火。
　　两个灶台，左边的做上大锅，他打算下煮螃蟹上蒸海鲜，煮锅放水往里倒入两杯黄酒，五六朵菊花，点上一点盐，将活蹦乱跳的螃蟹全部丢里，小火慢煮，锅半开时，上屉摆上大碗说是大碗，其实和小盆差不多了，扇贝、海红、青蛤、柽子、带子，杂七杂八什么都有，满满的冒尖，盖上盖子就可以不管了。右边的灶台烧大火，先溜海螺肉后放蒜苔翻炒，蒜苔海螺肉，再热油过海鳗爆炒，香辣海鳗，最后酱油浸小黄鱼，菜炒好了，那边煮的蒸的也就好了，起碗去屉，涝出螃蟹上盘，碗中的汤汁偏出，沙布过滤，调入盐，倒入豆花蒸上一小会儿，出锅撒上白芝麻，这回算是全都做好了。
　　“还真是一点也不浪费。”秦玟舔舔唇。
　　“物尽其用，这是他家的名言，好香。”敖润吸了一口气。
　　“摆桌吧。”凤珏擦着手走出厨房。
　　“哥，水放好了，衣服我帮你放边上了。”白鹭不在家是很多事柳叶儿帮着做，当然打水这种体力活，让孔雀干，她试水温。
　　“辛苦了。”凤珏摸摸她的头，往屋里走去，家里的都知道他下过厨之后一定会洗澡换衣服，怎么也不会带着一身的油烟味儿上桌，他有那么一点点小小的洁癖。
　　凤珏洗过澡出来时，那群家伙已经分的差不多了，各人回各屋慢慢享用，还算有良心，给他留了菜，两个螃蟹，少许海鲜，别的菜都是放在小盘里的，一小碗豆花。
　　“饿死鬼投胎！”凤珏白了他们一眼，他洗澡也就一柱香左右，他们就七手八脚的分完了，可见那速度有多快，他端着菜回屋吃去了。
　　其实他们不想给他留的，可是楚衣愣是从这群狼嘴里抢出了一份，到是他自己什么也没抢到，轻叹口气摸摸肚子，找月饼当食粮了。
　　凤珏的屋子打开一条缝，“衣，你进来。”
　　“噢。”楚衣叼着月饼就进了屋，进了屋就后悔了，应该把月饼放下在进来就对了。
　　凤珏坐在桌边看着他，“怎么，我做的菜还没白鹭做的月饼好吃？”他最不会做的就是月饼，所以这做月饼的事就交给白鹭了，白鹭做的算是家中最好吃的了，就是偏甜，凤珏不喜欢。
　　“呃，不是，就是，那个，不想浪费。”楚衣吱吱唔唔的说。
　　“你没吃？”凤珏眉一挑，他尴尬的点点头，凤珏失笑，对他招招手，“过来。”
　　楚衣走过去坐在他身边，自从敖润来了之后，他们很少单独相处，更别说是凤珏主动叫他了。
　　“张嘴。”凤珏剥了个蟹爪沾了小料放到他的嘴边，楚衣受宠若惊的张开了嘴，唔！好吃！
　　“还要。”吃掉蟹爪后厚着脸又张开了嘴，凤珏瞪他一眼，拿起一只螃蟹放到他面前，“自己剥。”说完不理他对着手下的螃蟹下手。
　　“要不这样吧，珏儿我帮你剥，你帮我剥怎么样？”楚衣不死心的开口。
　　凤珏看了他一眼，坏心的将自己手里的螃蟹也放到了他的面前，“我不给你剥，你就不给我剥了？”细眉一挑小嘴一嘟，楚衣败下阵来。
　　“我剥，我剥。”他就是拿凤珏没办法，细心的剥出蟹肉沾上小料喂他，凤珏享受的舔舔唇，诱人的动作让楚衣有了反应，故意贴近他的唇，离的很近时，凤珏手横在了他的唇边，手上是个剥好的蟹爪，楚衣叹口气张开嘴吃掉蟹肉，舌头一卷扫过凤珏的手指，顿时一愣，抓起凤珏的手放在脸上。
　　“珏儿，你的手怎么这么冷？哪不舒服？”
　　凤珏脸色顿变，挣扎的抽回手，站起身背对他，右手握着左手，身体轻轻的颤抖，牙齿咬着下唇。
　　“珏儿？”楚衣伸出手去抚他的肩。
　　“别碰我！”一声喝让他的手僵在了半空。
　　“珏儿，怎么了？”楚衣心里突然发慌，一阵不安。
　　“你走！出去！”凤珏依旧在颤抖。
　　“我不走！到底怎么了！”楚衣拉住他的手臂将人转了过来，吃惊的看到凤珏在哭，眼泪湿了脸颊，“珏儿，怎么哭了？是我不好，我不应该这么凶，你别哭，你告诉我到底怎么了？”慌乱的伸手去为他擦眼泪。
　　凤珏看着他，“你想知道？”见他点头，凤珏一咬牙，是应该断了，伸手拉开衣带，宽松的袍子顺着肩一路滑下，露出□的身体，楚衣吞了一口唾液，凤珏拉起他的手放在自己的心口，“感觉到了吗？”
　　“嗯。”楚衣点头，有心跳，但是身体却是冷的，如同冰一样。
　　“和尸体一个温度。”凤珏笑的妖娆，妖娆下面是凄凉，“你愿意和尸体过一辈子吗？”楚衣不语，手扣在他的心口，凤珏笑了，他的反应在他的意料之中，侧开头不去看他，“你走吧。”
　　楚衣不但没走，目光往下扫，手游走到他的腰上，将人拉近，唇在他耳边说：“我会把你变暖的。”
　　“什么？”凤珏一愣，也就是这么一愣唇被覆上，牙关被撬开，那家伙的舌头伸进来攻城掠地，“唔！”凤珏挣扎了两下，楚衣在他腰上轻轻一捏，全身发麻身体立刻软了下来，楚衣一抄身将他抱起走到床边，将人放到床上，身体一挨床凤珏立马警惕了起来，身体往后退，小腿乱踢，“你！你！你要干什么！”
　　“当然是把珏儿变暖喽！”楚衣笑的温和，一双眼中却放狼光，边说边脱自己的衣服。
　　“你别过来！”凤珏往后退，小腿一个劲的踢，想离这只大灰狼远点。
　　楚衣靠近挣扎的小兔子，拉过兔子腿将小兔子拉到自己身下，邪恶的说：“宝贝要乖哟！”
　　“乖你大爷！你放开我！啊！别咬！别咬！”那有人这么流氓的，咬人家大腿内侧！混蛋！
　　“乖不乖？嗯？”楚衣舔舔唇大有你再不乖，我可直不定咬哪了。
　　凤珏眼睛红红的点点头，“我乖……”
　　“这就对了。”楚衣满意的点头，手指开始在他身上点火，挑逗，引他呻吟。
　　冰吗？就算是冰我也要将他变暖！
　　“衣好热！好热！”不停的呻吟，不停的扭动，如同□般让楚衣欲罢不能，一次次的将人弄哭，将他带入最高峰，最后抱着爱人入眠，亲吻他的眉心，落下三个字。
　　我爱你……
　　




第二十六章 皓月当空，思故乡（上）

　　翌日清晨，诺岚拿着抄好的道德经踹开了凤珏的屋门。
　　“落雪，我抄好！放人！快放……啊！”她被里面的景象吓到了，她头回见两个男人睡在一起，还都半裸着上身！（下身盖在被子里呢）楚衣的手环着凤珏，凤珏的头枕在楚衣的肩上，那叫一个亲密无间。
　　“吵什么吵！”被她的尖叫扰了好梦，凤珏懒懒的睁开眼，瞪她。
　　“你们……你们……你们……”诺岚手在半空中抖，半天说不上下句。
　　“我们怎么了！”凤珏坐起身冷眼瞪他，“我和我男人睡，又没睡你男人，有什么可大惊小怪的！”
　　“嗯！怎么？珏儿还想和谁睡？”楚衣手一伸将人拉回怀里蹭蹭。
　　“别闹！”凤珏打掉他的手，“困。”
　　“嗯，你睡你的，我动我的。”楚衣的手不安分的乱摸。
　　“混蛋……你这个样子……叫我……叫我怎么睡……嗯嗯……”暧昧的呻吟刺激着欲望，诺岚红着脸往外跑，过门槛时被凤珏一句再抄一千遍道德经的话差点没绊个跟头。
　　“冬耀！你哥欺负……啊！”诺岚踹开凰晔的屋门，没想到看到的同样的情景。
　　秦玟脸皮薄钻到被子里，凰晔直接就一个字将诺岚赶出去了，“滚！”
　　他好不容易让秦玟接受了自己，心甘情愿的上了床，这还没怎么温存呢就被这小妮子坏了好事业，行，诺岚！你给二爷记住了！
　　话说昨夜，这两喝酒聊天，头一次这么心平气和，正常的聊天。
　　秦玟啃着螃蟹，凰晔坐在窗边喝酒。
　　凰晔看着秦玟啃的一脸螃蟹渣有点想笑，这家伙怎么就这么可爱呢？“来一杯？”
　　“嗯！”秦玟屁嗔屁嗔的跑了过去，左右找找没有杯子，就着凰晔的杯子喝了口，“嗯！好酒！还要！”
　　“来。”凰晔又倒上一杯，亲手喂给他，目光往窗外瞥了一眼，一只小酒杯安静的躺在草丛中，这件事打死他也不会和秦玟说的。
　　“给我，还要！”秦玟去抢酒杯。
　　凰晔将杯中的酒喝尽，“酒多伤身，喝醉了还会出事的。”暧昧的声音让秦玟脸一红，气呼呼的坐在了一边，舔着唇看凰晔喝酒，凰晔舔着唇看着窗外的明月叹了一口气。
　　“晔。”秦玟唤他，他回头，“以前在凌峻，你们怎么过中秋？”
　　“中秋在凌峻叫秋节，我们会打花灯。”凰晔慢慢的说，回味着那时的节日。
　　“猜灯迷？”灵也猜出灯迷？
　　“不是。”凰晔摇头，“每到秋节时，凤王与凰王会放出三百三十三只花灯，谁打到的最多谁就胜了，而花灯里面都有一颗莹石，一共九种色，那时大家最开心的就是收集这些莹石，花灯从山上往下飘，有的落在山角，被山脚下的小妖们拾去了，大多还是会落在我们手中，我那有满满一大包的莹石，各种颜色都有。”
　　“那珏呢？他有多少？”秦玟好奇像凤珏那么会做生意的人会有多少。
　　凰晔还是摇头，“我哥一颗也没有。”
　　“为什么？”他不相信。
　　“花灯是从山头往下放，只会往下落不会升，我哥住在山顶，那里寒冷至极大雪纷飞，云压的很低，挡住了太阳。”凰晔叹口气，“只有我哥一个人住在哪。”
　　“他在哪住了多久？”秦玟轻问，心中抽疼。
　　“一千一百一十五年。”凰晔闭上眼，从出生时见过一面，便一千一百一十五年没有见面，他登不上山顶，凤珏不下山顶。
　　“为什么会这样？”一千多年就一个人，他无法想像，要是他别说一年连一个月都受不了。
　　“你当凤凰是什么样的生物？家庭和睦？手足情深？”凰晔冷笑，“手足情深到是真的，只不过，凤凰在乎的只有那个与自己一同诞生的另一半，凤只乎凰，而凰在乎的只有凤，就连凤王凰王也不例外，我哥是上万年一遇的冰凤，生来气息弱，与他们，与我的属性相冲，那时候谁都可以将他捏死，他若死了，我也会死，在强也无用。”他深叹一口气，“很小的时候，哥就一个人上了山顶，一个人住了很多年，年幼时不敢下来，长大后，不能下来。”
　　“为什么不能下来？”秦玟问。
　　“只要他一下来，就会将山顶的冰雪带下来，玉白雪梨已经附在了他的魂魄上，他是那里永远的主人，他所到之处将化做冰雪的世界。”凰晔扬起嘴角，“那时想杀他的凤凰们反而怕他了，生怕那天凌峻变成雪的世界，若不是凤王凰王遇劫，也许他还住在那山上，一个人弹琴，一个人赏雪，偶尔有朋友来一聚。”
　　“那么，你呢？”说了这么多，你又孤独吗？
　　“我？”凰晔耸耸肩，“那群家伙不是我的对手，我会活着，努力活着，用千里传音镜和哥说话，听他弹琴，至少让他知道，他的凰关心他。”他也怕孤独，怕那一天突然死去，怕在死之前见不到哥，凌峻山上成双成对的凤凰那是多大的刺激，他曾经闯上山顶在踏入冰雪之前被一阵风送了下去，他知道那是他哥，他几次想上去却被送了下来，他问过凤珏为什么不让他上去，他清楚的记得，凤珏那声音，温和轻柔，你会死的，我不想你死。
　　孤独算什么？至少还活着，不为自己为那个人，活着！
　　长年的不相见，他们不像其他凤凰那样，相亲相爱共渡一生，他们是兄弟为彼此而活的兄弟，没有爱情，只有亲情，只要自己活着一天，对方就会活，知道这点就够了。
　　凰晔仰头喝下酒，他什么也没说，秦玟却从他的眼中懂了，那种孤独他也曾有过，原来他们是这么的相像，皇城时的他，身边就算有很多人，他也是孤独的因为她们不懂他，那个人更是不愿懂他，二十几年在那个城中留下的是什么？疼痛多于快乐，那个人不爱自己为何不同这个爱自己的人走完一生？心中这么想着竟然感觉心中畅快了很多，轻松了很多。
　　秦玟凑上唇，“喂我。”凰晔看看他，看看酒杯心头一热，将酒含在口中渡给他，舌头相互挑逗，身体相拥，夜还很长，而这样的夜，他们不会孤独。
　　




第二十六章 皓月当空，思故乡（下）

　　早餐，餐桌上严重的低气压，诺岚不敢上桌，抱着碗清粥跑了，凤珏有一口没一口的喝着鱼片粥，眼睛看着凰晔秦玟，两人头却快埋到碗里了，低的不能在低了。
　　“珏儿，来张嘴。”楚衣夹着颗生煎放到凤珏的嘴边，他张开嘴一咬，咬了一嘴汤汁，有一滴顺着他的唇边流下，楚衣很自然的亲了上去，舔干净，末了还在凤珏鼓鼓的唇上亲了一口，而后吃掉凤珏咬了一半的生煎。
　　“只许州官放火不许百姓点灯。”凰晔小声念叨。
　　“你是点灯吗？我看放火还差不多。”凤珏冷言，小子别当我没听到！我是谁呀！我是你哥！
　　“就算是放火也是在我自己老婆身上，我烧着谁家了！”凰晔火了，自己喜欢别人怎么了！
　　“烧着我了。”凤珏眉一挑，“在我眼皮底下放火，你胆子还真不小！”
　　“我哪烧着你了！”凰晔火大，那有这么不讲理的人？
　　“你对我兄弟出手，不是烧着我了，是什么！”凤珏筷子往桌上一摔，生气了！
　　“行了，少说一句吧。”秦玟有点看不下去了，凤珏又不讲理了，“都已经这样了，在吵还有意思吗？”
　　“怎么着？心疼了？”凤珏凤目一挑，“玟什么时候好吃起窝边草来了？”秦玟顿时脸红。
　　“哥，你有事说事，别拿玟说事！”凰晔见不得自己爱人被欺负。
　　“哟！这还没过门呢，你这胳膊肘儿都拐到哪去了！”凤珏冷哼一声起身，转身走了出去。
　　楚衣喝完杯中的茶，慢慢的说了一句话，“珏儿就你这么一个弟弟。”这话意味深长，耐人寻味，说完他也走了出去。
　　屋里的人大多不明白，可凰晔明白，从小到大不说那一千多年，就说这二十来年，他们只有彼此，凤珏无论什么时候都会想着他，并不是反对他和秦玟，只是有一种自己的家人被抢走的感觉，而且，近来他似乎对凤珏的关心是少了些，生气也是难免的。
　　“还和小孩子生气呢？”楚衣抱着凤珏坐床上。
　　“没，就是见不得他那猫偷腥的德行！”凤珏靠在他怀里，有点想念那个小时候会护他的凰晔。
　　另一边，凰晔给秦玟捏着肩，“怎么？生我哥的气了？”
　　秦玟摇头，“珏不是真的生气了，怕是只是想发泄下。”
　　“看出来了。”凰晔点头，看归看出来，可为什么，他还是有点不明白。
　　“傻瓜！”秦玟在他下巴上轻轻揍了一拳，收拾了几件衣服抱着枕头，往外走，“我回房睡了，你什么想明白了我在搬回来。”
　　“不是吧！”凰晔惊叫，“老婆，你不能这么对我！”
　　“我就这么干了。”秦玟在门口站住脚，回头，“珏是我兄弟，所以我会帮他，就算他没理，我也会帮，你认真想就会明白。”他心里明白，凤珏此时是恐惧恐慌，害怕失去唯一的亲人，而凰晔却不懂，他不懂凤珏那种莫名的无助。
　　那天夜里，凰晔做了一个梦，很久很久之前的梦，那时的他们，还都只是五六岁的孩子，学堂中有人笑他是野孩子，他和那人打了起来，那人比他大，十一岁的小公子，可他也不是善主，那家伙也是个富家公子，一声呼五六个十来岁的孩子扑上来打他一个，那时秦玟抄着扫把过来帮他，那是他们第一次见面，秦玟第一次帮他打架，然而他们俩是不可能打过那群家伙的，后来，发生了什么？后来……
　　“都给我住手！”小凤珏一手抓着富家公子的头发，对方被他抓着头发，头被迫往后仰，一手拿着金钗抵在对方的脖子上。
　　“你放开我！我是葛尚书的儿子，你敢伤我，我让你不得好死！”富家公子叫嚣着。
　　“那就看咱俩谁先死！”凤珏瞪着一群人，“叫他们放了我弟！”
　　“给我打，啊！”富家公子右腮帮子被划了一道血痕，一只手捂着右腮帮子。
　　“放不放？”凤珏金钗抵回他的脖子上，用力，血一点点浸了出来。
　　“放，放，放！快放人！”
　　凰晔醒了，盯着床帐发呆，他相信那天要是葛家公子不放他的话，他哥真的会杀人，他一直以为他哥是无情的，别人怎么骂凤珏怎么在他面前冷嘲热讽，他都没有反应，唯有波及凰晔时，他的反应就不同了，似乎别人怎么说他都可以，说自己的弟弟就不成，这可能就是亲人，为对方而活着，为对方而想，将自己放到了最后。
　　屋外传来琴声，悠扬而寞落，淡淡的伤感，如雪一般浸入人心最柔软的地方，将心冻住片片凋零。
　　凰晔起身下床，推开门走出去，顺着琴声走到村后的河边，果然凤珏坐在大石头弹琴，与夜空中满天繁星交织成一副美丽的画，凰晔走过去，盘腿坐在地上，半靠着他。
　　“哥，你很喜欢这里？”
　　凤珏抚着琴看着河水，“雅亦说这水的尽头就是黄泉路，走过黄泉路一切都可以从头在来。”他叹口气，“可惜，故水是永无尽头的，黄泉也就无路，无论是人是神是妖是魔还是灵都没有回头路可以走。”
　　“我明白。”凰晔想到雅亦轻笑，“冥王这个人怎么说呢，我觉得他有点怪，为了一个人守了那么多年。”
　　“他是个不错的朋友。”凤珏抚下尾音，收手，“也是个好情人，痴情的人，玟也是个情种。”
　　“嗯。”凰晔点头，“我会一直陪着他，带他回去，永远。”坚定的话如同发下的誓言。
　　“我要的就是这句话，别负他。”凤珏松了一口气。
　　“那你和楚衣呢？”他知道凤珏没有第二滴血给人了。
　　“我会和他走完一生，然后。”凤珏眼帘垂下，“我会上冥界取孟婆汤喝下，忘了。”心中狠狠的抽疼，若他们真的只能有一世的情，那么他不会去打扰楚衣的来世，他会和他一起忘记。
　　凰晔站起身，坐到大石头上，将凤珏抱到怀中，手抚着他的头，一下又一下，冰冷的感觉传到肌肤，传到心中，却不想放手，他哥说不上是好人，却是个好哥哥，一个让人心疼的人，他懂了，明白他为什么反对，为什么不同意，那是因为他不想伤害他们中任何一方，也怕失去他们。
　　“哥，睡吧，月亮出来了，很圆，和银盘一样，跟你在凌峻山顶看到的一样。”
　　“可惜没有玉白雪梨。”幽幽的说，无疑是在说，还是不一样的。
　　“雪梨不是在你心中吗？”
　　“嗯。”
　　“那不就够了吗？”
　　“是呀，那样就够了。”
　　凤珏闭上眼沉入睡眠中，凰晔抱着他在哪坐了一夜，也许他只能做这么多了。
　　




第二十七章 血染殿堂，忠良臣（上）

　　正所谓兄弟没隔夜仇，兄弟俩又和没事人一样了，依旧是凰晔抽疯抽大发了，凤珏揪着他耳朵给拎出去，一切都恢复到正常了。
　　过完中秋天气开始变凉，小雨稀稀拉拉的不断，此时凤珏果断的将两条龙给送走了，送走前还不忘割下敖润的一柳头发，说是已备将来召唤，这一幕又气的诺岚直咬牙，情不得上去咬他两口。
　　天一凉，人就犯懒，不说家里这群公子哥儿大小姐，就连易子倦教书里眼睛都有点打架。
　　家里最贤惠任劳任怨的柳叶儿已经开始缝冬装，金丝火重袍当然是做给凤珏了，这丫头无论什么时候最先想到的还是自己的哥哥，一针一线慢慢的绣，衣服做的很慢却也很精细。
　　韩蕊依旧神龙见首不见尾，不知道猫到哪去了，时不时的冒出来找凰晔切磋，按楚衣的话说，这丫头上不了战场，找地方行侠仗义，八成碧茵方圆三百里的山寨都被她挑了。
　　白鹭孔雀依旧忙着小店，偶尔孔雀调戏下小姑娘被白鹭抽打，也是这样，没人敢对他的话当真，家中有母老虎谁敢去做小老婆。
　　燕子喜鹊家里忙，当家做饭，将家打理的井井有条。
　　秦玟找人打了个匾挂在大门上，本想写凤凰府可一想太嚣张了，脑子一转，写了两个大字，玉华。
　　这边过的幸福安康，而皇城却发生了惊天动地的变化，他们知道时纯属偶然。
　　碧茵的秋后有点像南方的梅雨季节，小雨不断，阴天少太阳，好不容易有一天出太阳了，各家忙着晒被子衣服，当然，玉华里的人也不能免俗，几个丫头忙上了，忙完学堂的易子倦也出来帮忙，就连凤珏也跑来……捣乱。
　　“白鹭姐姐家里还有事要忙呢，我先回去了。”柳叶儿抱着几匹丝绸不好意思的说，手头缺些布料才跑到白鹭的小店来拿，拿完就走还真是不好意思呢。
　　“小姐等等。”白鹭出口叫住她，回身招呼，“花孔雀，好好看店我回家帮忙去了。”
　　“嗯嗯，去吧。”孔雀埋头于帐中，头也不抬的挥挥手。
　　白鹭走过去，揪住他的耳朵，将人揪起来，“敢给我沾花惹草，你就把皮绷紧了吧！”
　　“哎哎，娘子，我哪敢呀！天地良心，我心里就只有你一个呀！要是我敢找，你不打死我，你哥也会削我的！”孔雀抢救耳朵，一脸无辜。
　　“知道就好！好好看店！”白鹭瞪他一眼，放开手。
　　“是，是，是。”孔雀头如捣蒜，不停的点，见他听话，白鹭这才和柳叶儿一起出了店，往家走。
　　两人一路往回走，边走边聊，聊的正起劲时，一名白发苍苍衣衫褴褛的老者颤抖的伸出一只手，“行行好吧，好心的姑娘，小老儿的孙儿病了，姑娘给点赏钱，让小老儿买个馒头吧。”不知是天生嗓子哑，还是受了伤，那老者的声音尖锐而又沙哑，他身后背着个三四岁的娃娃，小孩子看起来特别的虚弱，脸上身上衣服很旧很破却都很干净，看得出来，老人家很细心的照顾他。
　　看到爷孙俩儿这么落破，柳叶儿心中不忍，从荷包里倒出所有的银子放到老人的手，“老人家给孩子找大夫吧。”
　　“谢谢姑娘，谢谢姑娘，好人有好报。”老人一个劲的道谢。
　　柳叶儿伸手摸了摸孩子的头，“可怜的孩子。”不知为何她看到这个孩子想起了远在皇城的小太子，不由的喃喃言语：“不知，昊儿怎么样了……”她眼帘垂下，泪水在眼中打转。
　　“小姐，走吧。”白鹭在她身边拉她，她擦擦泪转身跟着白鹭往家走。
　　“姨姨……”老人背上的孩子睁开眼，伸着一只小手够柳叶儿，声音微弱，听他叫姨姨柳叶儿并没有回头，孩子手一直够，却见她越走越远，哭了起来，叫着：“姨姨别走……我是朔儿……”柳叶儿如同被雷劈了一般猛的回过身，三步并作两步跑了回来，抱过那孩子用手帕擦干脸，这不正是小太子楚昊！怎么会落到如此田地？
　　“朔儿！”她顿时泪如雨下。
　　小太子楚昊，字广漠，小名朔儿，因为他出生在三月初一，月初之时，所以他的娘亲淑妃给他起了朔儿的小名，可朔字为阴为初月，楚天不喜欢，所以知道小太子这个小名儿的，宫内不出五个，淑妃，皇后，柳叶儿，韩蕊，还有一个就是小太子本人。
　　“哥！哥哥！”柳叶儿抱着小太子，一路跑回玉华，踢开门，“哥，哥，鸠盘，快出来救人！”
　　“出什么事了？大呼小叫的？”凤珏打着哈欠从屋里走出，看到扑来的柳叶儿愣了下，自家妹子什么时候这么毛燥过？再底头看看她怀中的小太子，眉微皱，“哪来的孩子？”
　　“哥，这是朔儿！是朔儿！”柳叶儿抱着小太子给凤珏看。
　　“朔儿？”凤珏眉皱紧看着小太子，半晌问出两字，“谁呀？”也不能怨他不认识，第一他不知道太子的小名，第二，谁能将这面黄肌瘦的小孩子和那白胖白胖的小太子想到一快呢。
　　此时白鹭和那老者也赶到了，老者见到凤珏恭恭敬敬的行了个宫礼，“老奴见过凤公子。”
　　“洪公公？”虽说凤珏认不出小太子，却认得这名老者是淑妃身边的洪公公，“你怎么会在这？”难道……！他回身手抚在小太子的头上，“小家伙我是谁？”
　　小太子睁开眼看着他，“美人哥哥……”
　　“还真是你！”凤珏叹口气，天下会叫他美人的不少，会叫他哥哥的也大有人在，但三四岁的孩子会叫他美人哥哥的就只有楚天的倒霉儿子，楚昊！“楚衣出来，你侄孙子来了！”他这一声吼，院内众人寒了一下，侄孙子……
　　“呃……”已经站在屋门口的楚衣更是尴尬，轻咳了声，侧开身，“别都站在外面，有话进来说。”
　　众人进屋，鸠盘先给小太子把了脉，无非就是长途跋涉染了风寒，吃几副药就好了。
　　内室柳叶儿煮了燕麦小豆粥小心的吹凉了，小勺小勺的喂着小太子，外堂圆桌上，洪公公已经在吃第三碗面了，海碗如小盆，他呼噜呼噜的大口吞着，看样子是饿了很长时间，碗见底了，洪公公吮着筷子放下碗，不好意思的看着坐在他对面的众人，凤珏抱着茶杯问他：“饱了吗？”看他不好意思的低下头，凤珏侧头对外面道：“燕子，再下碗面。”他话一出，其他人差点没从椅子上摔下去。
　　“是。”燕子在外面应声，不多时，端着碗面走了进来，放在洪公公的面前，收走另一只碗。
　　“快吃吧。”凤珏头一仰，洪公公拿起筷子大口吃着，看得众人心中不免猜想他到底多久没吃饭了？
　　半晌之后，吃到撑的洪公公才开始说起为何他会带着小太子出现在这里。
　　




第二十七章 血染殿堂，忠良臣（下）

　　原来自从凤珏等人离开皇城后，发生了很多事，先是楚天性情大变，常常是喜怒无常，变的非常的暴燥，就好像是变了一个人，今儿个想改造南城，明儿个想扩建北城，想一出是一出，三个月前突然提出，要东争沙陵，北讨银淼，此法立刻引来苏将军的反对，说此法不仅劳民伤财，而且对本国不利，从地势上讲紫辰是易守难攻，本就已守为本，银淼是水路多水战，紫辰不善水站，从兵力上说沙陵人强马壮，有十万铁蹄，紫辰兵力虽说不算单薄，但与沙陵比起就如同是拿鸡蛋碰石头，还请陛下三思而行。
　　楚天听到大为震怒，认为苏将军是长他人志气，灭自己威风，先是将苏将军骂了一顿，而后又不知怎么的说到了苏将军在沙陵做生意的妻舅，说什么苏将军有通敌卖国之疑，苏将军是什么人？家中五代忠良！出过文官出过武将，一辈子为的就是个保家为国，这么大的罪名扣下来，苏将军顿时怒发冲冠，长剑出销指着楚天说：“我苏家自太祖父起便为国尽忠尽孝，家父病重时臣征战沙场为在床前端过茶水汤药，就连家父死时，臣都没有见到最后一面，臣为的什么？为的是这个国！四年前臣奉命剿匪，臣之长子被乱匪所掳逼臣退兵，臣没有退反而带人杀上寨将乱匪杀光，臣的长子被乱匪乱刀砍死，尸骨无存！臣这为的又是什么？为的还不是这个国！陛下今儿日这么说无非是想除了臣，君要臣死，臣不得不死，今儿个臣就成全陛下！”随后，自刎于大殿之上，血溅三尺，染了那朱红的地毯。
　　听到这屋内的所有人都沉默了，凤珏捏紧手中的茶杯，“后来呢？”
　　苏将军一死事情并没有完，楚天一道圣旨说苏将军是畏罪自杀，要抄苏家，有人将话先带到了苏家，本以为苏家上下会连夜举家逃忙，可谁想当禁军来到苏家时，苏家已经先一步遣散家仆，苏夫人、大少奶奶、二少爷、二少奶奶、五小姐全部悬梁自尽，五具尸体悬在祠堂，风一吹微微摆动如同冤魂化厉鬼，祠堂中一块块的牌位如同一双双怨恨的眼让人不寒而栗，一个个血写的冤字占满了墙，正如苏将军说的那句话，君要臣死，臣不得不死，他们遵从君命，但他们冤！
　　咯啦！凤珏手中的茶杯被捏碎，尖锐的瓷片划破了手，鲜红的血流下，半年前他还和苏家五小姐抚过琴品过茶，那孩子从小就特别喜欢茶道，喜欢抚琴，为此不知托了多少人非要拜他为师，自她十岁凤珏教她，如今已有五年，她有天分有才华，凤珏很喜欢这个学生，十五岁，大好的青春才刚刚开始就断送了！
　　楚衣抓过他的手给他上药，将人拥到怀中，用眼神示意洪公公别说了，凤珏靠他怀中声音冰冷，“往下说。”
　　此事牵连了兰妃娘娘，兰妃娘娘闺名苏蕙，是苏家的三小姐，此事发生后，兰妃娘娘退华装去妆容，披麻带孝跪在兰芷园中，两位长公主懂事陪着兰妃娘娘一起跪，一跪就是一天一夜，最后圣旨下来了，削兰妃娘娘封号发配原籍，两位长公主贬为庶民一同发配。
　　这回秦玟炸毛了！“他是不是吃拧了！月儿瑶儿是他亲闺女！”凰晔一个劲的安抚。
　　“兰妃原籍是哪？”楚衣问身边的易子倦，他却摇头。
　　“凉州。”凤珏慢慢的说。
　　“我去凉州接人！”不知何时回来的韩蕊转身就往门外走，在宫中时她和柳叶儿与兰妃关系最好，就算不为她，也为那两位长公主。
　　“等等！”凤珏叫住她，他吸了口气，很不情愿的叫了那个人的名字，“乌鸦，你陪上将军一起去，将人完好无损的接回来。”
　　“凭什么？”冷淡的声音坐窗边传来，一身乌黑发半遮脸的男子站在窗上，阴冷冰寒的眼看着凤珏。
　　凤珏伸出左手，指尖向上，手背冲他，黄色的凤纹羽戒闪烁华光，“这是命令。”乌鸦牙咬紧，从窗台上跳下跪身行礼，还没开口时，只听凤珏道：“就算你不怕惩罚，也要为被幽禁的逆月想想。”凤珏转过身不看他诧异的眼神，“我讨厌你是真，但我同情逆月，就算为了他，我求你认真一回成吗？这样我也有理由让凤王放人，一千年的幽禁那种滋味你不知道，可我知道，那种寂寞能把人逼疯，算我求你了，就这一回听我的。”几乎哀求的口气，让人心中动容。
　　许久之后，乌鸦闭上眼，“记得你说的，救他！”
　　“好。”一个字，很坚定。
　　两匹快马离开了碧茵一路往凉州去。
　　玉华内喜鹊为凤珏换了一杯茶，他被楚衣包的乱七八糟的手被鸠盘解开，上了一种奇特的药，伤口神奇的不见了。
　　“现在说说你和楚昊是怎么回事吧。”凤珏手指敲着茶杯，若不是因为淑妃出了什么事，断然不会将小太子送出宫，这中间必然有事！
　　凤珏话音刚落，洪公公一下就跪在地上不停的磕头，“奴才无能让小主子跟着奴才受苦了！奴才该死！奴才该死！”
　　“淑妃是不是已经死了。”凤珏的声音很轻，落下来却很重。
　　“奴才不知，只是两个多月前，娘娘突然让奴才带着小主子出宫，让奴才带着小主子去边寨投靠娘娘的亲弟，可奴才带着小主子刚出了皇城百里就听说，禁军已经封了大路，只好带着小主子走小路躲进小村落，前阵子小主子淋了雨这才染了病，奴才该死！奴才该死！”他又是一个劲的磕头。
　　“行了，别磕了，磕坏了谁照顾你家小主子。”凤珏一个眼色，燕子扶起了洪公公，凤珏起身走到他身前，“你老实和我说，到底出了什么事，不然……”他眼睛往里面一瞥，那意思在明白不过，不然小太子我可就不管了。
　　“奴才说，奴才这就说。”这招果然管用，吓得洪公公赶忙将事情说了出来。
　　原来自从兰妃与两位长公主被赶出宫后，宫内的嫔妃都是提心吊胆生怕招来杀身之祸，偏巧这个时候也不知贤妃慕容婉得了宠，楚天是夜夜下榻于贤德宫，还将部分朝政交给了她打理，两月前一日她看到了小太子，夸小太子伶俐可爱，说要是自己有这么一儿子就好了，结果楚天当时就要将小太子过继给她，她推辞说夺人子之事不好，可楚天主意已定，定在三天后将小太子过继给贤妃，入住贤德宫，淑妃知道此事后，打通关系将小太子连夜送走，其实至今为止，洪公公都不明白为何娘娘要如此。
　　“看来朝中已经是慕容家掌政，贤妃想将小太子做为傀儡，她好垂帘听政。”楚衣比这里所有的人都了解皇室。
　　凤珏闭目，手沾着茶水在桌上自主的写一行字，两月前，淑妃大殿自尽。
　　众人见字面面相觑，不明白这是为何。
　　凤珏有一种感觉，淑妃应该是知道了什么不应该知道的事，被人逼迫才会当众自尽，但那个逼她的人又是谁？
　　就在他疑惑时，门口一条花斑蛇悄无声息的爬过，消失在草丛中。
　　




第二十八章 十里花海，葬白骨（上）

　　两匹快马奔走在路上，路的两边是大片大片黄金的麦田，风一吹，麦子随风摆动，看上去别有一番风景，只可怕马上的人没有心情看风景，只是不停的快马加鞭。
　　凉州地靠西南，自古以来就是人烟扑地桑拓稠的富绕之地，然而这是对别人，对于贬回原籍一无所有的母女三人而言，除了贫困再无其它。
　　韩蕊与乌鸦到达凉州时便发现，越是富绕的地方贫富差距越大，有富贵到走不动到的富商，也有骨瘦如柴的乞丐，他们在凉州打听了三天竟然没有人知道兰妃苏惠的下落，开始怀疑她们是否真的在凉州。
　　“可能去了别的地方。”茶摊中乌鸦淡言，“这么无头绪的找下去也不是办法，先回去。”
　　韩蕊叹口气，“也只能这样了。”起身拿起配剑，放下茶钱，两人并肩而行往客栈走去，一路无语。
　　离客栈还有一条街时，韩蕊听到一阵嘈杂，顺着声音看过去，发现那里围着很多人，妇人尖锐的叫骂声音，加杂着孩子虚弱的哭泣，韩蕊拉拉乌鸦的衣袖，“去看看。”他没反对，跟着她走了过去。
　　韩蕊三下两下挤到人群中，看到人群正中，一满脸横肉的胖妇人正与两名小女孩儿拉扯，两个女孩儿衣服上满是补丁，她扯着青衣小女孩儿的胳膊，另一个紫衣小女孩儿在抢救那被拉扯的女孩儿。
　　“你个小丫头，小小年纪不学好，偷东西！看老娘怎么收拾你！”说着胖妇人抬手就打。
　　“大婶，你别打我姐，你别打！”紫衣小女孩儿护着青衣女孩儿，手臂上后背挨了好几下。
　　看自己妹妹被打，青衣女孩儿挥开胖妇人抱住妹妹，“你有话说话！别动手动脚的！”她护着妹妹，一双大大的杏眼瞪着胖妇人，“还有，我没偷你的钱袋。”
　　“还敢说你没偷！”胖妇人尖叫，“那我的钱袋为什么会在你的手中！”
　　“我说过是我捡到的！”青衣女孩儿也生气了，“我好心帮你捡起来，你到倒打一耙，你凭什么说我偷东西！”
　　胖妇人一脸鄙夷，“看你们这穷酸样就是个贱种，不知那个贱女人生的！”
　　“你住嘴！”青衣女孩儿脸铁青，紫衣女孩儿脸色苍白紧咬下唇，“你个贱民！下流胚子！”青衣女孩儿瞪大眼睛，咬着牙一字一字的挤了出来，高傲的如同高高在上的公主。
　　“你！你个死丫头！竟然敢骂老娘！”胖妇人抬手就要扇她，青衣女孩儿冷笑微微抬高头，透着高贵。
　　“住手！”韩蕊拦住胖妇人的手。
　　“你，你是谁？少管闲事！”胖妇人挣扎了两下没挣脱开。
　　“你要打我家闺女，我这个当娘还不能管了？”她眉一挑剑横在胖妇人的脖子上。
　　“骗人！你会是这两个丫头的娘？”胖妇人一脸的不信。
　　韩蕊冷看她一眼，回头温柔的对两个小丫头说：“月儿，瑶儿，和娘回家。”
　　两个小丫头乖巧的低下头，“嗯。”韩蕊一手牵一个，带着两个丫头离开人群，拐了弯离开众人的视线后，她蹲下身拉着两个丫头问：“月儿瑶儿，你们娘呢？”这两个满身补丁的小丫头正是两位长公主。
　　她不问还好，她一问，瑶儿的眼泪立刻就下来了，“姨姨，娘，娘要死了！呜呜！”
　　“到底怎么回事？你们娘在哪？快带我去！”韩蕊焦急的询问。
　　“嗯。”两个丫头一人拉一边，拉着她就跑，刚跑了两步一辆马车停在了她们的面前。
　　乌鸦坐在车夫的位置，“上来吧。”三人上车，车一路往城外跑去。
　　西郊，偏僻荒凉废弃的寺庙，韩蕊怎么也不能相信她们就住在这里，走入寺庙大殿隐约听到咳嗽声，顺声寻去，顿时惊呆了，那个人不是兰妃姐姐，不是！大殿一角草垛上倦缩着名女子，面黄肌瘦半头的白发，不停的咳嗽，嘴唇苍白干裂，她无论如何也不能相信，这是那个才貌双全，优雅万千的兰妃！
　　“姨姨，你快救救娘！娘生病了！”瑶儿拉着她的手一个劲的摇。
　　“嗯。”韩蕊走过去，抱起苏惠，这么一抱才发现她的身体很轻，手能清楚的摸到骨头，眼泪开始在眼眶中打转，这是受了多少苦才会瘦成这样？
　　“嗯……嗯……是……韩蕊妹妹吗？”人虚弱的已经话不成句，呼吸急促似乎喘气也很费力。
　　“是我。”韩蕊声音哽咽，“姐姐别说话，我带你去找大夫。”
　　苏惠很轻的笑了，“你来了……真好……”
　　是的，我来了，所以请你无论如何都要坚持下去！
　　她们上了马车一路走了五六家医馆，大夫都是摇头，对于苏惠的病不敢下手，只因她病的太重，几乎所有的大夫都是一句话，太晚了，还是给她准备后事吧。
　　韩蕊强忍着拆人招牌的冲动，一家一家的走，得到的确都是同样的话。
　　“上车。”乌鸦冷言。
　　“去哪？”韩蕊不解。
　　“回去找鸠盘，若是来得急她还有救。”虽然不喜欢那个家伙，但不得不承认那家伙的医术确实高超。
　　四匹马日日夜夜不停的奔波，一路之上换马不换人，两个小丫头硬撑着，陪在娘亲的身边，轮流照顾轮流休息，韩蕊一直抱着苏惠为她输内力，几日来不眠不休。
　　“韩蕊……妹妹……”昏迷了几日的苏惠醒了，强睁开眼，“我……闻到了……油菜花……”
　　韩蕊先是一愣，而后打开了窗子，外面大亩大亩黄澄澄的油菜花一眼看不到头，“好美……”苏惠虚弱的一笑，却意外的很美。
　　“是呀，很美，等姐姐好了，我们天天来看。”韩蕊运气为她输真气，然而，手却被她抓住了，“姐姐？”
　　“月儿……瑶儿……”她侧头看着两个女儿，“能……帮娘……摘些……花吗？”两个小丫头点了头，让乌鸦停车跑下去摘油菜花。
　　“记得……那日……柔水园……你答应过我……”她眼神坚定，看着韩蕊等待她的回答。
　　那日柔水园，她说若将来我有个万一，你们要好好照顾我的女儿。
　　那时韩蕊与柳叶儿回答的是，当然。
　　“嗯！”韩蕊重重的点下头。
　　苏惠欣慰的笑了，闭上眼，手从韩蕊手中无声的滑落，她接住那垂下的手贴在脸上，那只手很瘦布满了细小的伤口，她从不知道死亡是如此的可怕，她见过人死，经历过死亡，却从没有如此恐惧过，她没有见过如此安详的笑，好像终于可以解脱了。
　　




第二十八章 十里花海，葬白骨（下）

　　“啊――！”泪如雨下，就算是父母过世时，就算是被充军发配她都未曾流过半滴泪，如今这个善良无辜曾经对自己那么好的姐姐就这么的死在了自己的怀中，头一次如此的狠自己，如果自己当初不离开，这样的事就不会发生，这么善良无辜的人就不会死。
　　马车外，两个小丫头抱着大把的油菜花站在外面，一动不动，已经不知要如何去哭泣，被赶出皇宫时哭过，被丢到凉州时哭过，娘亲生病时哭过，如今却哭不出来了，酸涩的眼睛已经流不出眼泪，已经无泪可流。
　　“我恨你……”月儿低着头，咬着唇，“楚天我恨你！我恨你！”仰天长啸！
　　六个时辰后，马车慢慢驶入碧茵，停在玉华大门前，几乎全家人都站在门口，似乎早知道会是这样的结局，又似只是碰巧都出现这，只为了等一个人回家。
　　韩蕊抱着苏惠走下车，轻轻的交到鸠盘的手中，鸠盘叹口气，无声的摇摇头，他能救活人，却救不了死人，韩蕊咬唇泪落下，只差那一步，为什么她没有坚持下来？为什么？她眼前一黑，身子一软，什么都不知道了。
　　她太虚弱了，几日的不眠不休，内力消耗过渡，早已透支的身体能坚持到现在已经很不容易，现在她最需要的是休息，鸠盘奉凤珏的命点了睡穴，宅中大堂摆了灵柩，躺在里面的人已经整理好仪容，很多油菜花铺满棺中，里面的人看上去十分的安详宁静，供桌上摆上果品香炉，香烟徐徐升起，月儿瑶儿跪在堂中守孝，柳叶儿帮她们打点。
　　屋外，屋顶之上，乌鸦独自出神，目光看着前面大堂，平静的眼中，多了一些神色。
　　“想什么呢？”凤珏坐在身边。
　　乌鸦看他一眼，不知他是什么时候爬上来的，却也只有一眼，“我从不知道生命可以如此短暂。”
　　凤珏耸耸肩，“鸠盘和我说，兰妃的身体其实熬不到现在。”
　　“可她撑下来了。”乌鸦不懂，是什么样的力量能让那个女人撑那么久。
　　“信念。”凤珏深吸一口气，“她心中有一个信念，有人会来救她的女儿，在女儿交到那人手中之前，她不能死，这样的信念让她活了下来。”他侧头看乌鸦，“你是不是奇怪她走时是那么的安详宁静。”
　　“对。”不想认同却不得不认同。
　　“她活着很痛苦，尤其是与命运争时间，但在痛苦她也要活下去，因为她放不下，当放下时，死亡就在不可怕，而是一种解脱。”凤珏声音平淡没有任何起伏，淡淡一笑，“解脱……很轻松，活着很痛苦，然而只有活着才能改变很多事，都算在痛也要努力活着，你是这样，我是这样，逆月同样是这样，所以，请活着回去，逆月在等你。”说完他起身准备离开。
　　“你……你很喜欢逆月？”乌鸦的话中酸溜溜，疑似醋味。
　　“喜欢。”凤珏点头，在那家伙扑过掐死自己之前补上一句，“可能因为我们在某些地方很像吧。”
　　“嗯？”乌鸦一愣。
　　在他发愣时，凤珏从屋顶飘然落下，全身包裹在淡蓝光环下，很明显他的封印解了。
　　凤珏一步一步的离开，是的逆月和他很像，一样的孤独，一样的远离兄弟，一样的想活下去，乌鸦犯了错，逆月为他受罚，被石化，胸口以下石化，不能动，不能见人，思维却很清楚，空荡的屋中什么也没有，阳光透过一扇窗洒到屋中，他看不到外面，却听得到兄弟姐妹的嬉笑，世上最可怕的事不是只有你一个人，而是你被排除在亲人之外，说来不信那时他唯一的朋友是落雪，落雪的琴声让他感觉到温暖，窗上结的冰成镜反射出乌鸦的身影，让他知道，他很好。
　　东窗有雪，便知故人来。
　　漆黑的屋中，凤珏将自己融到黑暗中，席地而坐琴放在双膝上，手搭在琴上，眼睛空洞无神，他坐在那不动不说话不弹琴，如同一座没有生命的雕像。
　　一双手臂怀住了他的肩，微寒的气息扑来，抚到面上却化做了温暖的风，“她过桥了，没有半点犹豫，为什么不求我？若是你的话，我会帮的。”
　　“这是她要的结果。”凤珏头靠在他的手臂上，闭上眼，轻唤他，“雅亦。”
　　“嗯？”
　　“你知道这世上什么最可怕吗？”凤珏手指扣着琴弦，心中清冷。
　　“寂寞。”冥王当然知道，那东西陪了他很久，很久，直到现在都未曾离去。
　　“是呀，寂寞。”他轻笑两声，“那么什么最幸福呢？”
　　“幸福……每个人都不一样，对于我而言，和真儿在一起时最幸福。”冥王眼帘垂下，唇上勾笑。
　　“对我而言不知道是最幸福的。”凤珏淡淡的说，如同自语般说着，“以前一个人住在山顶，一个人弹琴，一个人煮茶，从来不知道什么是孤独，什么是寂寞，闲了弹琴煮茶，累了闭目休息，日子就那么过着，也过了一千年，也许在别人的眼里我很可怜，但我却不觉得，然而……”他停顿了下，接着说，“我来到了人界后，经历了繁华世界，看过了人间百态，结交了朋友，尝尽了酸甜苦辣，我知道了什么是孤独，什么是寂寞，如今再让我回到山顶一个人，我想……”他笑了，笑的轻蔑，“我会疯的。”
　　“落雪……”冥王有点担心，今日的他和平时不太一样。
　　“我为什么要下来？为什么要来到人界？为什么要经历这么多？为什么要知道孤独与寂寞？为什么我回不到从前？”他，哭了，冥王感觉到了他在害怕，虽然不知道他在害怕什么，但这种感觉就如同当年他失去阮虞真时惊慌失措一样。
　　“落雪。”冥王抱紧他，唇贴在他耳边慢慢的说，“正因为经历了这些人生才有了人生的意义，正如春夏秋冬四季不同各有各的美，各有各的难关，人生不光是痛苦也有美好，只要记住那份美好就够了。”
　　“雅亦，你后悔过吗？”
　　“有遗憾却不后悔。”是的不后悔，爱上那个人不后悔，为他聚魂不后悔。
　　“是吗？”凤珏喃喃自问，手放开紧扣的琴弦，琴弦发出一声嗡响。
　　“落雪。”冥王摸摸他的头，“将来若真想回到从前，来冥界找我，我帮你，让你忘记。”
　　“不了。”他摇头，“拥有了就不想放弃。”歪着头看冥王，“你不是也一样嘛。”
　　冥王叹了口气，是呀，拥有了就不想放弃，不想忘记，他们还真是像。
　　




第二十九章 凤啼心血，凰泪冷（上）

　　十五日后，月儿瑶儿换下了哀服，跟着易子倦上学堂读书，两个女孩子本来就长的很漂亮，尤其是那忽煽忽煽的大眼睛，一到学堂就成了众人的焦点，可因为那几个月的食不果腹，如今再心细调理身子还是有些弱，于是瑶儿，没几天就病倒了，柳叶儿心疼她将她留在身边照顾，月儿到是天天上学堂，回来后也不闲着和韩蕊学剑术，至于小太子楚昊……已经成了凤珏的尾巴了，凤珏走到哪他跟到哪，每天晚上楚衣做的第一件事就是将这小子从凤珏的床上拎到屋外，丢给洪公公。
　　两位公主已经正式更名为苏月苏瑶，放弃了当年父亲所赐的封号，定国公主固国公主，也不在是，楚心月楚韵瑶，这样的决定多少让楚衣有点心寒。
　　韩蕊看着挥动木剑的月儿，开口唤她，“月儿。”
　　“嗯？”月儿停手回身，“韩姨有事？”
　　“你为何要学剑术？”这个问题在韩蕊心中徘徊了很久。
　　“我想保护瑶儿。”月儿目光看向远方，“娘过世了，我是姐姐我要照顾瑶儿。”
　　“学武不是那么简单。”韩蕊叹口气，这孩子没有说真话，她那么恨楚天，说不好长大后会去行刺，还是早早让她放弃学武为好！“我生在将帅之家，我爹是带兵打仗的将军，我娘也是武将的女儿，从我还不会走时，就跟着爹娘东征西讨，长大点后和边关的野小子打架，再大点后和士兵一起操练，完全没有一点女孩子的样，你看到你柳姨和你娘了吗？那才叫女人，温柔贤惠，而我？”她耸耸肩，“早已说不上是女人了，你想成为我这样的人吗？”
　　“若这是代价的话，我愿意。”一声我愿意何其的坚定，她低着头，“我不想在这么无能下去，被撵出宫我什么都不能做，娘生病我什么也做不了，瑶儿被欺负我还是什么也做不了，到最，到最……”她强忍着眼泪才没下来，“娘死了若不是有你们在，恐怕我和瑶儿边一口棺木都没法为娘准备，我不想在这样，至少我可以护着瑶儿逃跑，不让她被人欺负。”韩蕊伸出手抱住她，这个孩子小小的年纪已经一夜之间长大了，伸出细嫩的小手来保护妹妹，这样的孩子怎么能不让她心疼？她还有什么理由可以拒绝？她没有。
　　另一边，瑶儿坐在屋中正和柳叶儿学绣花，她心思手巧上手很快，花样也新，绣出的小香包有模有样的。
　　“瑶儿以前学过？”怎么看都不像第一次绣的。
　　“以前娘绣时我看过怎么走针。”瑶儿收了针，一只年年有余的小香包绣好了，雅气的很。
　　“真好看。”柳叶儿赞了一声。
　　“嗯，再绣几个就拿到白鹭姨婕的小店去卖。”她说着又选了块布，穿针这回绣荷包。
　　“卖？”柳叶儿一愣。
　　“是呀，我们不能总靠着姨姨们过一辈子，将来和姐姐也要生活过日子，要想办法挣些钱。”她说的很轻，幼嫩的童声让人听着心碎，“要是早会绣了，娘的医费也有了，也不会就这么走了。”说着眼泪就下来，柳叶儿叹口气伸手为她擦眼泪，曾经这两个孩子都是养尊处优，如今受了这么多苦，楚天你真是造孽！
　　柳叶儿正要安慰她时，听到外面一阵杂乱。
　　“哎哎哎！放手，放手！玟你干什么呀！”凰晔被秦玟揪着耳朵拎到院中，“我哥别的没学会你就学会这揪耳朵了！”凰晔抢救下自己的耳朵，疼呀！
　　“你说我屋里的书是不是你给我换的！”秦玟手中挥着一本书，一脸怒意。
　　“呃，是。”凰晔点了下头，秦玟的脸都绿了，挥着书就要抽他，然，一只手轻巧的从他手中将书抽走。
　　“画工不错嘛~！”凤珏翻着书托长声音，眼睛瞥着凰晔，“晔，画工有长进呀~！”
　　凰晔抖，“哥……”只说了一个字，凤珏细目一眯，人如同木头般倒地上了。
　　“玟有什么气拿他出，这小子皮厚打不死，书没收！”凤珏转身回屋，好小子！叫你画春宫图！叫你给玟不给我！抽不死你的！
　　院外众人冷汗直流，秦玟坐在凰晔的身上，两只手齐上，捏人的脸……叫你给我看春宫图！
　　楚衣进院的时候就看到了这么一幕，心里汗了一下，装做什么也没看到往屋里走，走进屋中，顿时一怔。
　　窗边软榻上，美人坐卧阳光洒在身上金光点点，一只手臂支头，膝上放着一卷书，手指轻柔着翻着书，几柳长发垂在眼前，衣服微微拉开，那对诱人的锁骨露出，楚衣用力的吞了口口水，走过去抱住人，“看什么呢？”他低头一看，下巴差点掉了，这是个……春宫图！是那个混球给他的珏儿看这种东西的！
　　“晔画的，不错吧。”凤珏看的津津有味，时不时的将手指放在唇边，小舌头舔湿唇，看的楚衣心痒痒的。
　　“真的有那么不错？”他说话时故意靠近，手也不老实的往凤珏腰上摸。
　　“嗯，画工不错。”完全没意识到危险的某人。
　　“好不好可不是这么说的。”楚衣狡猾的将人往圈套里带。
　　凤珏侧头看他，“那要怎么说？”掉圈套里了。
　　“就是……这样。”楚衣将人推倒在软榻上，压了上去。
　　“你这家伙……嗯……”
　　书卷连同衣服散落到地上，诱人的呻吟回荡在屋中，挠人心。
　　日子平静的过了一天又一天，突然有一天，凤珏右眼跳的特别厉害，西屋蹂躏完凰晔后还是跳的厉害，又跑到东屋找楚衣撒娇，依旧还在跳，直到和乌鸦撞了个跟头后……不跳了，他看着乌鸦，乌鸦看着他，同时侧开脸起身走人。
　　“难怪一直跳呢。”凤珏一边走一边嘟囔，乌鸦黑着脸回头瞪了他一眼，死小子！
　　“美人哥哥！有人找你！”小太子一路小跑的跑回来。
　　凤珏黑着脸将所有人扫了一眼，是谁让小太子出去的？众人低头，不是我。
　　看到小太子领进的人，高大的男子，那人有点眼熟好像见过，不过……“晔。”凤珏一声低沉的唤，凰晔已然站在了他身边，他手一指那人，“杀了他。”他话落，凰晔枪出，男子胸口被捅了个洞却无血流出，重重的倒地。
　　“啊！”柳叶儿抱着小太子大叫一声捂住了他眼。
　　“看清楚了在叫。”凤珏冷哼一声，“二流的傀儡术也敢拿出来丢人！”就在他转身之时，一条花斑蛇从尸体中窜出，张开大口露出尖锐泛青的毒牙袭向他。
　　“当心！”楚衣伸手将人抱住拉开，手臂挡在他的身前，“嘶――！”毒牙镶上楚衣的手臂，让他倒吸了口凉气。
　　“笨蛋！”凤珏拉过人的手臂，上手揪住花斑蛇丢到地上，对白鹭孔雀使了个眼色，“砍了！”花斑蛇逃窜，白鹭孔雀夫妻俩在后面追杀，一个用圆月弯刀，一个用长剑。
　　“珏儿……”楚衣看着凤珏为他吸出毒血，却不知要怎么告诉他，自己已经全身麻木。
　　“笨蛋！笨蛋！”凤珏感觉到了，这毒很厉害，顺血脉而行毒攻心，“你不知道任何毒都毒不死我吗？你个笨蛋！”
　　“我……知道……”楚衣伸出僵硬的手轻抚他的头，“可你会疼……怎么……怎么舍得……舍得让你疼……”手垂下，凤珏的眼泪瞬间决堤打在了楚衣的手上，世人竟然有人比他自己还爱他，这个人，真是个笨蛋！
　　“我不会让你死的！不会！”风过人无影，流下的眼泪还没有滴到地上。
　　“不好！”鸠盘惊叫一声，化做白光追随而去。
　　




第二十九章 凤啼心血，凰泪冷（下）

　　人界，隔空之间，金银财宝无数，却全部被凤珏无视，衣袖一挥，财宝无踪，空留下一张白玉黄金床，将楚衣放到床上定原神，细小的声音传入耳中，眼神一厉，无数的冰剑出现飘在半空中。
　　十名手执勾魂锁的勾魂使者显身，礼貌的对他行礼，“凤殿下，请不要难为我们。”
　　“那也请各位不要难为凤珏。”字字坚定半步也不退让。
　　“楚衣阳寿已尽，理应同我们前往冥界轮回。”勾魂使者轻言。
　　“你家王上欠我一个人情，如今我要用这个人情换楚衣的魂魄。”凤珏看着他们一字一句的说，顿时勾魂使者为难。
　　“一个人情不值一个魂魄。”清冷的声音透着无比的威严，黑衣长袍帝王之身，慢慢出现，勾魂使者行礼两边退开让出一条路。
　　“我知道。”凤珏轻笑，“我只是等冥王大人你。”
　　“等我？”冥王突然有一种不好的预感，就如同那日。
　　“我想问冥王，那个承诺还算不算数？”凤珏看着他等待他的回答。
　　“算。”
　　“那好。”凤珏手一指床上的楚衣，“我用那承诺换他十日。”
　　“十日太多，最多五日。”冥王冷言。
　　“成交！”对于他而言，五日足够了！
　　冥王闭上眼，“落雪，他不值得。”他太明白凤珏要做什么了。
　　凤珏突然笑了，“曾经有人和我说过，这世上没有值不值得，只有愿不愿意。”我愿意那便值得。
　　冥王轻叹，“你好自为知。”转身带着勾魂使者消失离去。
　　凤珏转身走回床边，坐在床边，手轻抚着楚衣的脸，唇轻轻落下，衣我不会让你死的，不会！他坐起身拉开自己的衣服，随手取过一把匕首抵在心口上，深吸一口气，咬紧牙闭上眼，手正要往里送，一只手抓住了他的手，他睁眼看清拦住他的人，是鸠盘。
　　“大公子别闹！”鸠盘夺过匕首，手一扬将它丢远。
　　凤珏拉着鸠盘的衣服恳求，“鸠盘，帮我。”
　　“他阳寿已尽，这是天命。”鸠盘手力的拉开他的手。
　　他看着鸠盘，手一招那把匕首又回到了手中，依旧抵在心口上，他闭上眼，幽幽的说：“不知我的心是什么样的。”鸠盘抓住他的手，看着他，他未睁眼，“你帮是不帮？”
　　鸠盘叹口气，“我帮。”他从来就是拿他没办法，谁让这是他最疼爱的大公子呢！
　　幔帐放下，寒光乍现，冷气逼人，如寒冬降临，幔帐内上身□的凤珏双手抓紧褥单，汗出额头冒出滴下，牙紧咬着唇，唇上泛红，丝丝鲜血淌出，细长的针从后心刺入，从前面刺出，整个穿透，针尖露在外面，有什么东西正在聚集在针尖，金色的一点点的聚集，最终形成水滴状，滴落在楚衣的唇上，入口，人的面色顿时好了许多。
　　“啊――！”随着那枚水滴的离去，凤珏终是忍不住叫出了声，蜷缩的倒在床上，身体如同烈火燃烧般的疼痛，那种溺死般的感觉逼迫而来，让人不停的抽搐蜷缩。
　　凌峻山峰，朱红的珊瑚树上，最边缘的一只唯守在风中摇摆，“啪！”随着一声清脆的破碎声，那只唯守镜面片片碎裂，落下，原本上面三大七小的十枚铃铛，如今只剩一只大铃铛悬悬的挂在哪，在风中无声的飘动。
　　熟睡中的凤王心口如同被人插了刀子，绞痛难忍，从梦中惊醒，捂着心口脸色十分疼痛，凰王被惊醒，见状抱住他，看向外面那只碎了的唯守，手起意打落那只铃铛，却被凤王抱住手，坚定的摇摇头。
　　“青？”凰王不解。
　　“这是……我欠他的！”咬着牙说完句，人抱着凰王的手晕了过去，凰王叹口气在他额头落下轻吻。
　　我的傻青……你这又是何苦？
　　凤王紧闭着双眼，思维却很清楚，落雪，你恨父亲吧？恨父亲利用了你，恨父亲骗了你，父亲知道，你恨我，我知道……
　　凤珏昏迷了四天，这四天魂魄离开了身体，飘离人界进入了冥界，与冥王喝了四天的茶，而后被冥王拎着魂魄强行放入身体中，他一醒第一感觉就是热，第二感觉就是疼，全身都疼，从里往外疼。
　　玉华府，凤珏睁开眼看着床帐，皱着眉，“白鹭，好疼。”轻唤声，没人回应，忍着疼下床一步一步的往外走，还没走到门口呢，门打开了，进来的人是秦玟，他看到凤珏愣了下，而后扑上来，抱着人就哭。
　　“死珏，你吓死我们了！你都睡了四五天了，你把楚衣治好了，自己怎么病了？晔那小子给我治病也没成这样呀！你吓死我了！哇！”
　　凤珏拉开他，托起他的脸细眼去看，发现他魂魄隐隐泛红，“凰泪？怎么回事？”
　　“那个……这个……”秦玟吱吱唔唔半天才将事情说出。
　　原来，那天白鹭和孔雀追杀花斑蛇时秦玟跑去看热闹，白鹭孔雀围追堵截后终于拦下了花斑蛇，孔雀一剑斩断了蛇头，也不知道怎么那么巧，被斩断的蛇头飞起，正咬在秦玟的小腿上，听说毒蛇临死之前的一口毒最毒了，秦玟当时就昏死了过去，等醒来时感觉全身上下异常的舒服，而后被凰晔告知，他们已经正式成亲了，顿时傻了，凰晔说他将第二滴凰泪给了他，从此他生是凰晔的人，死是凰晔的死人，埋坟里是凰晔的尸首……
　　“珏这是抢婚呀！”秦玟惊叫。
　　凤珏拍拍他的肩只说了两个字，“恭喜。”他顿时无语，凤珏捂着头，“好晕。”
　　一双手伸过来抱住他，“要借灵力不？”
　　“要！”凤珏闭着眼睛不假思索的答，然而，人的唇靠近他的唇时，一股热浪袭来，胸口闷气翻腾的难受，他伸手将凰晔推开，“离我远点，你火，我冰，你打算救我还是杀我？”
　　“忘了。”凰晔耸耸肩，建议道：“要不我让寅旋来？怎么说也是雪虎之首。”寅旋，凤珏身边的那只叫小寅的雪虎是也。
　　“得了吧。”凤珏白了他一眼，“他是雪虎，但属风，我非水，不相融。”
　　“找敖润试试呢？”凰晔想那家伙怎么也是水族，应该差不到哪去的。
　　“他属雷，冲的更厉害。”凤珏抚着心口，难受的不得了，“大爷的！就没个属水的吗？”
　　“有个，怕是你接受不了。”凰晔想了半天想起个家伙。
　　“谁？”
　　“诺岚。”凰晔话一出，凤珏直接无语，让他找那个女人借灵力，他觉得杀了他比较现实，他宁可死也不要那个女人的。
　　就在他们纠结时，楚衣走了进来，一直站在门口不敢往前多走一步，心里五味俱全，眼睛片刻也没离开虚弱的凤珏，看着他虚弱的样子，心里很不是滋味。
　　凤珏侧头看到了他，轻柔的对他笑着，“衣你没事了。”那笑好似在说，我说过不会让你死的，你看吧，你活着。
　　楚衣唇动了动，想说话，此时屋内的窗户被强风刮开，一道紫绿色的身影闪入，是名妙龄女子，她站在凤珏的面前，二话不说，抬手就给了凤珏一个巴掌，将他的脸打偏，一丝血从唇角流下。
　　“落雪个混蛋！”随着她一声骂，所有人都愣了，这什么情况？
　　旧情人？情债？负心人？
　　




第三十章 雪梨玉白，冰寒骨（上）

　　“你个没心没肺的！那重要的东西怎么就这个了浑球了！你知不知道，凤王都给气哭了？凰王差点拆房子！你个臭小子！为了个凡人，自毁命格！你知不知道这样一来，你会变成凡人！回不去了！你知不知道……！”女子一阵的气骂，边骂边叫，边带着骂楚衣凰晔，捎带着秦玟，拐着弯的指责白鹭鸠盘，就这么说吧，屋里的每个人都被她骂了一遍。
　　一柱香后。
　　“鸾毓姐，你骂痛快了吗？”凤珏问的很轻。
　　“痛快了。”鸾毓呼了口气。
　　“噢。”凤珏对楚衣招招手，“衣过来，扶我一下。”
　　“嗯？”楚衣走到他身边，揽过人，“珏儿怎么了？”
　　凤珏没回话，直接晕倒在他的怀里，顿时吓的屋中的人方寸大乱。
　　“这是怎么了？刚刚还好好的！”鸾毓吓的眼泪都快掉下来。
　　“我的姐，我的亲姐！”凰晔直咬牙，“我哥现在从里到外都很虚，您老怎么说也是个鸾！您那一下子，我哥也得受得了呀！”
　　“呜呜！我哪知道落雪这么虚，我也是生气嘛！”这回眼泪是真掉下来了。
　　“你生气也不能打我哥呀！”凰晔吼。
　　“呜呜！”鸾毓大哭。
　　“行了！”楚衣抱着凤珏被这俩闹的头直疼，“珏儿的姐姐是吧，你先别哭，凰晔你也别吼了，白鹭把床铺上，鸠盘给人把把脉，燕子喜鹊去煮点热粥煎点灵芝汤。”有条不稳的发号施令，屋内也不在乱了。
　　鸠盘为床上的凤珏把过脉后，告知众人，“大公子体内气息很乱，灵气很弱，若是不想办法补充灵气，活不过五天。”
　　楚衣沉默了许久，开口道：“那东西能取出来还他吗？”
　　鸠盘摇头，“不能。”
　　鸾毓上前揪过楚衣，一只手指着他的鼻子，“小子，你给我听好了！你要是敢对我家落雪不好，敢背着他偷人，你看我们兄弟姐妹们弄不死你的！”
　　“我不会的，我舍不得让他伤心。”楚衣的手轻轻抚过凤珏的脸，“我们会有办法的，珏儿我们会幸福的，真的……”
　　鸾毓突然觉得也许凤珏跟着这个人会幸福的，这个人似乎很在乎他，终于有人真心实意的去爱他了，她双手托出只金盒，坐到床边，“这是凤王让我带来的，也许对落雪有用。”她慢慢拉来盒盖，顿时一股寒气从盒中散发出来，盒盖完全拉开时，众人清楚的看到里面的东西，那是一只梨花枝，枝很细却很强韧，花朵比一般的梨花要小一些，却洁白透亮，好似白玉雕成，连花蕊都是透白的，淡香几乎无味，唯有丝丝寒气。
　　“这是什么花？”秦玟从没有见过这样的花。
　　“玉白雪梨。”凤珏突然睁开了眼，从床上坐起，拿过花枝在鼻下嗅了嗅，在发间一挽插到了头上，人立马精神了很多，“这可是我的良药。”
　　“不如直接说，它就是你的命，你的魂，你的骨。”鸾毓脸上笑骂，心中却酸楚，被玉白雪梨附魂噬骨，幸也不幸。
　　“随你怎么说吧。”凤珏无所谓，转头手抚发间问楚衣，“衣，好看吗？”
　　“嗯。”楚衣在他唇上轻喙下，“很美。”
　　“白鹭，我饿了。”凤珏这几天来头一次喊饿，白鹭高兴的去准备了，知道饿就是好事。
　　就算凤珏喊饿，白鹭也不敢准备太油腻的东西，只准备了清粥酥饼，怕他的胃受不了。
　　凤珏简单的吃了两口，就不想吃了，抱着杯茶窝在楚衣怀里，“晔，准备下，我们回皇城。”
　　“为什么？”他话一出，凰晔立刻反对，“他都把你害成这样了，你还回去帮他！你傻呀！”
　　“凰晔！有你这么说你哥的嘛？”秦玟板着脸瞪凰晔一眼，用手敲凤珏的头，“你丫老实待着，别犯贱！”
　　凤珏不怒反笑，抓住秦玟的手，指甲刮着他的手指尖，“玟，你半点也不担心秦相爷吗？”
　　“我……”说不担心那是假的。
　　“嗯？”凤珏轻笑。
　　“哥，你坏毛病犯了！”凰晔抢过秦玟的手放在唇边亲了亲，他哥什么都好，就是这欺负人的坏毛病一直改不了。
　　“衣，我要回去，你陪我不？”凤珏歪着头看楚衣。
　　“嗯，陪，上哪我都陪你。”楚衣在他发间轻吻下。
　　凤珏回给他个温柔的笑，转头对鸾毓言：“有劳姐姐回趟凌峻，帮我取两样东西。”他招手，鸾毓走过来，附耳过去。
　　“好，我会尽快回来的。”话落她化做只紫绿羽的鸾鸟展翅飞出屋，冲上天空飞走了。
　　“凤公子。”易子倦轻唤他，他抬头看他，“公子还没说为何非要回去。”他问出了所有人的疑问。
　　凤珏低头喝了口茶，慢慢的说：“那天的那个傀儡，是内宫禁卫，内宫中有人会使傀儡之术，而那个人是谁我大概知道了，另外，那个禁卫两个多月前就已经死了。”
　　“哥你太厉害了吧，这也知道？”凰晔小小的佩服下了。
　　“你当我这四天魂魄上冥界只是为调戏冥王去？”凤珏白了他一眼。
　　“不然呢？”他欠抽的反问，凤珏手中的杯子差点没对着他的脑袋砸过去，死小子！
　　几日之后，凤珏楚衣凰晔秦玟先行，白鹭孔雀鸠盘保护其他人随行，一大家子就这么分两拨出发了。
　　猛虎前头开路，三匹御雷马紧跟其后，然，雪虎是什么速度？三匹御雷加一起也赶不上。
　　雪虎停步，凤珏回头遥望，还没跟上吗？伸了个腰，摸摸雪虎的头，“小寅，我睡会儿。”雪虎低吼声，凤珏双手抱着它的脖子，趴在它的背上，几乎将自己陷到了它的皮毛之中，雪虎慢步往前走，如在散步，又好似在巡视领地，走的很稳。
　　突然，一只箭射来，正射在雪虎的脚步前，雪虎抬头看到远处一男子骑高马，肩披紫貂皮，手执弓，笑的阴险，雪虎看了他一眼，转身欲跑，那人扬鞭催马，然而他催马的同时，雪虎回过身直扑向他，顿时马受惊调头就跑，这回好了，变虎追马了。
　　“喂，喂，喂，站住！站住！有大爷在呢，你怕什么呀！”男子无论怎么勒鞭绳，马就是死命的逃。
　　




第三十章 雪梨玉白，冰寒骨（下）

　　不远处一辆华丽马车内，暖颜放下手中书，支着头看向窗外，喃喃自语：“为什么男人都喜欢狩猎？”
　　“呵呵，公主驸马爷还不是为了讨您的欢心。”侍女笑盈盈的答，“驸马对公主真是好，说不准现在已经抓到公主喜欢的那只小兔子了。”颜暖今天往车窗外无意的一瞥，看到一只雪白可爱的小兔子，顿时喜欢的不得了，于是她家的那位驸马爷哲予就去为她抓兔子了，可这走了两个多时辰了怎么还没回来呀？
　　她正想着，哲予惊慌失措的声音传来了，“快！快！快拦下它！保护公主！”
　　“出什么事了？”暖颜走出车厢，看着惊慌失措的士兵们。
　　“公主危险快回去！”
　　突然，白色巨大的身影跃过车厢对着她迎面扑来，“啊！”她脚下一措摔倒在草地上，被挡在了车厢之后。
　　“公主！”哲予快步跑了过去，千万别出事！暖颜！
　　绕过马车哲予被眼前的景象惊呆了不知道要说什么好，他的公主殿下仰面躺在地上，揉着被磕疼的头，一名很好看的白衣男子，双手支在她的两肩边，睡眼朦胧似乎还没睡醒。
　　“老虎变成人了？”哲予喃喃自语，清明在他身后翻白眼，那本就是人好不好！马车边上的雪虎同样对他翻白眼，本尊在这呢！
　　马蹄声由远到近的传来，三匹马急奔而来，最前面的男子气宇轩昂，跃起下马，三步并做两步走到白衣男子身边，伸出将他抱了起来，顺手拉起暖颜，“没事吧？”
　　颜暖揉着头，摇头，“无事，多谢王爷。”
　　“客气。”楚衣抱着凤珏，手轻拍他的脸，“醒醒了小懒猫，太阳晒屁屁了。”凤珏半眯着眼，拉过楚衣的手，放在唇边，张开嘴，咔！咬住了他的手指，“喂！轻点，轻点！别搁坏你的牙。”
　　凤珏放开他的手指对着他微抬高下巴，嘴里发一个单音，“喵！”
　　众人顿时汗颜！天那！这刚醒时的凤珏也忒可爱了吧！
　　“凤公子久见了。”暖颜对凤珏行礼。
　　“嗯？”凤珏侧头看她，“暖颜公主？”明显人还没明白到底怎么回事，余光一扫，正扫到要逃走的雪虎，他眼一眯，“寅旋。”雪虎顿时一抖，身体僵在哪，半回头。
　　凰晔同时抖，据他所知，只要他老哥叫全名时，多半没好事。
　　“你摔我下来的？”凤珏一只手揪着雪虎的耳朵用力的拉，雪虎嗷嗷直叫，那叫一个可怜，清明咬牙切齿的看着，传说中的雪虎，修道人心中的圣灵，就被他像对待只小猫似的欺负，他此时此刻，非常的想抽人！
　　直到雪虎的两只耳朵都被揪的肿大了一圈后，凤珏才收手，侧头看向一脸想抽他表情的清明，往他而前走了两步，站到他三步内，不冷不热的问了句：“道长有意见？”
　　平淡平常的一句话到了清明的耳中却多了别的意思，你敢有意见？然而这还不是最可怕的，更可怕的是，凤珏身上散发着一种灵气，刚刚他离的远没有感觉到，在他三步之内才感觉的到，清明可算是师门上是有天分，最杰出的弟子，多少妖灵他在百米之外就能感觉到，而如今面对凤珏却要在三步内才知道，若凤珏真是敌人，此时他早已身首异处了，如此只能说明，这个灵比他不知要高出多少，那种压人的灵气让他感觉很不舒服，有种想逃的感觉，就好似是兔子遇见了狼。
　　“没……”清明往后退了一步，退离出三步内。
　　“喔？”凤珏往前迈了一步，进入三步内。
　　“真的……”清明又往后退了一步，求你了，别过来！
　　凤珏侧头叫道：“晔，他好像很怕我。”
　　凰晔一手抱着秦玟正调戏着，扫了清明一眼，“小道士一个，咦？”他愣了下，“青柳门的，难怪了。”他对凤珏一笑，“哥，他家掌门人修行时曾经想御凤，结果被一翅膀扇飞了，削了五十载的修行，从此他的门人对凤都有一定的恐惧。”
　　“这样呀，不好玩。”凤珏耸耸肩缩回楚衣的怀里，御凤？驾御凤凰那可是要定契的，与人界的凤凰不同，凌峻的凤凰那才是真正的正统，与他们定契的人，要用命来交换，他们是孤傲的生物，就算是定契也不会准许人驾御在他们之上，他们爱的人能容忍的只有那个会与他们相伴终生的人，一般来说，凤与凰是天生的一对，不过也有例外，就像凤珏与凰晔这样。
　　天色将晚，赶路在四人与暖颜众人一起安营扎寨，围坐在篝火旁，此时哲予才知道那个拉他的宝贝公主起身的人就是楚衣，他家公主最崇拜的人，顿时对楚衣有了几分敌意，然而，他也感觉得到楚衣对他也不友善，原因为，他射出的箭差点伤着凤珏，这可让楚衣对这个人友好不起来，他那么宝贝的珏儿，就差点被这个鲁莽的家伙给伤了！太可恨了！
　　凤珏与暖颜并肩坐着，小声的说着话，看起来亲密无间，让哲予的脸又沉了几分，想将两人间开，可是……看看四周谈天说地的众人，又有点不好意思出手。
　　“公主可是要去皇城？”凤珏小声的询问。
　　“凤公子是如何看出来的？”暖颜疑问。
　　“我看到那一车的东西，闻到了霜棱酒的味道，要是没说错，霜棱酒是贵国的特产，如此之多只能说明是见礼，能让南苑拿出如此多，如此金贵的酒，想必要见的必是君王。”暖颜看着他，他一只手指放在唇边，唇角含笑，细目修长，她听闻凤珏从不饮酒，然而他却能从酒味中分辨出酒，这样的人，很厉害，这样的人，才配得上笑王！
　　“凤公子说的是。”暖颜不得不佩服这个人，有这样的人，难怪凤凰家能独霸商场这么多年，“有什么要帮忙的吗？”
　　凤珏喜欢和聪明的人说话，不浪费时间，“我们现在的状况不好与公主说明，只是希望不要与任何人提起我们，顺便带我们入城，就这样而已。”
　　暖颜沉默，她并不知道他们要做什么，但一个不小心，将变成两国之间的战争，所以此事，她不知应不应该答应？
　　“公主不必担心。”他一眼便看出她的担扰，“我们是请公主带我们入城，就算他日出了什么事，我们也不会牵连到公主，公主不提起，自然不会有人知道。”
　　打量他半刻之后，暖颜点头，“好。”这个人，很可怕……只希望将来他们不要成为敌人，不然，只能等死。
　　凤珏有不下十种办法可以进入皇城，然而那些办法不是太危险就是太耗灵力，在见到那个人之前，他要尽量保存灵力，有这么安全可行的方法，至少保证了他们四人的安全。
　　他抬头看向北方，皇城，我回来了，楚天，希望你陷的不算太深，否则……我会亲手……杀、了、你！
　　




第三十一章 千里冰封，万里雪（上）

　　几日之后，皇城，张灯结彩，清水洒街，只是为了庆祝贤妃的生辰。
　　一只紫青色的鸟儿飞过天空，尾羽划出美丽的弧度，为这将来到来的日子增添了喜气，皇城内轩桦戏班，台柱是个叫骏远的少年，善长的是哑剧，半里路，讲的是年少公子苦苦的去寻找因战乱而离散的好友，找很多年很多地方，终是没找到，无望而归的他，在离家只有半里路的地方看到了一直在等待他的好友，终是团圆，原来他们之间只相隔了半里路，就是这样的剧目，不知为何都特别得贤妃的喜爱，每个月都要让骏远入宫表演，月月如此，怕是生辰那日也不例外。
　　然而据说这回骏远挑战自我，在半里路中加入了台词，将哑剧变为了戏剧，这让贤妃特别感兴趣，不知演技绝佳的骏远会唱出什么样绝美的词。
　　生辰宴当日，大殿之中，楚天高高在上，身边皇后的位置坐却是贤妃慕容婉，这样与理不合的情景，满朝文武却没人敢提出质疑。
　　舞蹈、杂耍之后，骏远的半里路登场了，早已被蒙上黑布的门窗关闭，殿内的所有烛火被熄灭，半刻之后，大殿中心，十二盏莲花琉璃宝台在舞台四周围成一个圆，闭合的花瓣慢慢打开，如同莲花盛开，花蕊中托枚鸡蛋大小的夜明珠，十二枚夜明珠相映生辉，照亮了舞台，舞台上用白色的幔纱搭起了个亭子，亭子中映出两个人影，似是在把酒言欢，突然，乐声起了，是战鼓的声音，红色的幔纱落下，亭子中的人影只剩下了一人，独自叹气，鼓声停了，红色的幔纱被升起，留下了白色的幔纱，悠悠的琵琶声响起，里面的人，伸出一只手似在接天空落下的雨。
　　“送君千里，终须一别，千载相伴，人生殊途，终须别离，天地人间，君路漫漫，无须停留，相遇为缘，相离为缘，一切顺缘，请勿强求，送君千里，终须一别，天道为重，天命为重，你我相遇，只是云烟。”
　　与人们意料之中的词不一样，意思也差之千里，然而，高坐之上的慕容婉手执酒杯僵在了那，舞台中，那只手收回了幔纱中，一把折扇伸出来，挑开幔纱，随着幔纱的挑开慕容婉的心跳加速，那是张温润如玉的脸，并不是绝色，那双眼如清泉一般透澈，却有着人看不懂的色彩，微抿的唇泛着淡红，好似刚熟的樱桃，“啪！”折扇打开半举起，遮在头上，头半抬起，似仰望天空中的烈日。
　　“哗！”慕容婉手中的酒杯从手中滑落，掉到地上，碎了，酒染了昂贵的地毯，她猛然起身，一步一步的走下高台，往舞台走去。
　　“娘娘！娘娘！”半路扶她的宫女都被她挥了出去，倒在地上，有过两次后，便没有要敢扶她敢拦她，她就这样一步一步的走上舞台。
　　她挥开眼前的幔纱，那人正背对她，她颤抖的伸出手，声音同样在发抖，“青……你来了，你终于肯来见我了吗？青。”
　　这一声青，让所有人都愣住了，那被叫青的人却在她碰到前，闪开了，侧目皱着眉看她，她看看自己身上，笑了，“这个样子你不喜欢吗？”青回过头不语，她却笑了，“我原来的样子，你似乎也不喜欢。”她伸出手去抓他，然……
　　她的手被扇柄挡住了，一转，拦在了一边，一张放大的脸出现在她的面前，肤似雪，凤目细长，唇极薄，上面勾着奸诈又不失儒雅的笑，“星君，你认错人了。”他手往衣领上一拉，拉下一根发着青兰色泽的长发，同时也露出了他那对诱人的锁骨，这个人分明是凤珏！
　　她微愣，却只有一下，立刻出手，然，有人比她更快，凰晔长枪翻云龙出，将她逼退，将凤珏护到了身后，慕容婉突然大笑了起，“果真是凤凰同心！”她的笑声慢慢的变了调，就像是退去了女子的声音露出了男子的声音，不对，不是就像，而是就是！
　　文武百官惊讶的看着舞台中变换的景象，顿时惊慌的睁大眼睛，慕容婉的身体从头上裂开个口子，口子越裂越大，身体像是被分成了两半慢慢退下，一个男人！里面露出的是一个男人，他好似脱一件衣服般将慕容婉的样子退了下来，那个男人有一头黑红的长发，黑红的眼，血一般腥红的唇，穿着一身黑红色的袍子，无论从那里看，他都像是血沉淀后的颜色，让人毛骨悚然。
　　“赤焰星君。”凤珏无奈的叹口气，“果然是你。”
　　“没想到，小小的凤，竟然认得本星君。”赤焰咧开腥红的唇，手生利爪对着他就抓了过去。
　　凰晔长枪挡在爪上，拦下他的攻击，仗着一寸长一寸强的优势，将赤焰逼在三尺外，而他自己却也占不了什么上风。
　　只有这样吗？赤焰唇上勾出嗜血的笑，利爪挥出握住了翻云龙，同时另一只爪袭向凰晔的颈间，突然，“铮！”一声清脆的响声传入他的耳中，至止了他所有的动作，他抬头看向凤珏，凤珏的身前飘浮着一把琴，他半低着头，眼中只有面前的琴，再他拨动第一下琴弦的时候，赤焰感觉到了空气中有灵力波动，十二枚夜明珠炸开，十二颗雪白的莹石升起，将舞台形成结界，把他们三人与外面隔开。
　　“铮！”他拨响第二下琴弦，结界内灵力波动的更加厉害，如寒风袭过，他乌黑的发飘动，泛出冰蓝，发间插的梨花枝若隐若现。
　　“铮！”随着他拨响第三下琴弦，他的头发开始疯长、散开、垂落，发端化做蓝白色的羽毛，像很长的尾羽，几乎拖到地上，他额头上垂直的金红色刺印转动四十五度，横在他的额头，而后在他的额头上散开、拉伸，慢慢的形成一个很淡却布满他整个额头，如同王冠般的刺印。
　　“铮！”拨波第四下琴弦，他抬起头，冰冷的眼中映不出人影，映出的只有……雪！“结束了，就算你是星君，飘然也只是四响。”他走向赤焰，此时赤焰脖子以下全部被冰封，他冰冷的看着赤焰，眼中暴雪肆虐。
　　




第三十一章 千里冰封，万里雪（下）

　　赤焰眉皱起，“落雪……？”他怎么会忘记了呢？原来青你将落雪骗了下来，只为了今日吗？
　　……青，你要的东西我带来了，能告诉我你要它有什么用吗？……
　　……当然是很重要的用处……
　　……这个孩子？……
　　……我最小的儿子，落雪……
　　那日，凌峻山上，落雪的百日，凤王用赤焰幼时换下的毒牙，亲手为他刺下了这个印记，为此凤珏整整发了七天七夜的高烧，却从此不会被任何毒毒死，只是不被毒死，毒发的过程还是很痛苦，赤焰一直觉得那个孩子很特别，和凌峻的所有凤凰都不一样，一个人住在山顶，一个不会哭的凤，永远都是带着一身玉白雪梨的清冷，唇角含着没有感情的笑，他比凌峻任何一只凤都要像凤，好似天生的孤傲。
　　“哈哈――！”赤焰仰天大笑，“我输了，落雪，你要杀了我吗？还是把我交给天界？”
　　“轰隆！”大殿被雷炸开一个大洞，无数的天兵天将席卷而来，天空中红色的巨龙穿窜，“落雪，他们来了。”
　　凤珏转过身，背对赤焰，手一挥冰雪化去，“你！”赤焰愣住。
　　“一念成佛，一念成魔，星君好自为之。”他凤珏只是个商人，赔本生意不做，将赤焰交给天界对他又没什么好处，而且，他要收拾的那个家伙是楚天那浑小子，他管赤焰是神是魔！
　　“你到不怕天界怪罪于你。”赤焰活动着僵硬的手脚。
　　“怪罪？”凤珏回头对他露出招牌笑容，“赤焰星君何等厉害，岂是我一介‘凡人’能拿得下的。”他特别加重凡人二字，让赤焰心中沉了几分。
　　“你，保重。”本想要在说些什么，到嘴边的话却只变成了这三个字，转身离去，从此踏上逃亡之路，说他执著也好，固执也罢，他其实只想得到那个人的认同，若为神不可，那他宁可为魔！
　　乌云席卷而来，又席卷而去，众大臣如深陷梦中不知所以，楚衣走到凤珏面前，狠狠的为他拉好衣服，对于刚刚他露锁骨给赤焰看很不满，凤珏轻笑，侧头看向高台之上面无表情的楚天。
　　秦玟走到王座，伸出左手五指张开在楚天眼前晃晃，人没有半点反应，“傀儡术。”凤珏一步一步走上高台，目前所有人还在竟术之下，此时他们就算杀了楚天也没有知道。
　　“那他真的什么也不知道吗？”秦玟接着晃手。
　　凤珏唇上勾笑，“你扇他两巴掌他都没反应，不信你试试。”凰晔汗颜，哥，有你这么教唆我媳妇的吗？
　　“啪啪！”秦玟当真狠狠的扇了楚天两巴掌，他脸上出现两个红灿灿的巴掌印，“果然没反应，手真疼！”心里相当解气，叫你当初打我！
　　“没出息。”凤珏白了他一眼，“他清醒时你就不敢打了。”秦玟瞪他，你当我是你呢！什么都敢！
　　“现在怎么办？”楚衣也伸手在楚天面前晃晃，依旧没反应。
　　“两个办法。”凤珏伸出两根手指，“一杀了他，让他魂魄投胎，也就不存在傀儡术的问题。二找个会解傀儡术的人。”众人齐唰唰的看向凤珏，他双手抱肩，“先声名，我很贵，这费用谁替他出？”
　　众人又看向楚天，“你自己找他要不就成了。”秦玟坏心的建议。
　　“这办法不错。”凤珏很喜欢，凰晔已经开始准备金算盘了，凤珏手中捻着一柳头发，“敖润，下来。”红龙落下，化做人形，凤珏将一只杯子伸到他嘴边，“吐一口。”敖润黑着脸看他，不情愿的拿过杯子用衣袖挡住，杯子还回时，里多了小半杯半透明的液体，学名叫龙涎香，入药修行的好材料，前提是你不知道它真实身分，那就是龙口水，就算是龙的口水那也是口水，这样一来，你还想用它入药修行吗？
　　凤珏拿着杯子，口中念念有词，随手抓了些东西放到杯中，也不是什么大不了的东西，无非是些红头大蚂蚁，蜘蛛网之类的，他手一指楚天，“把他嘴掰开。”秦玟已经上手捏人下巴掰嘴了，凤珏也不管会不会呛死人，一股脑的将杯中的东西倒到楚天的口中，头被仰起强迫他咽了下去，凤珏左手大拇指按在楚天的眉心，闭上眼，猛然闭开，“归！”
　　“嗯？咳咳！你给朕吃了什么东西！”楚天回神的第一反应就是猛烈的咳嗽，突然感觉凉嗖嗖的，抬头一看，“朕的屋顶怎么了！”大殿上一个巨大的洞。
　　“被雷劈了，好像要劈你来着。”凤珏吊儿郎当的靠在楚衣身上，伸手指指窗外，“建议你打开窗户看看外面。”
　　“嗯？”楚天疑惑的打开窗户，顿时寒风袭开，迷了他的眼，他再次睁开眼睛时，整个人傻了眼，外面被白雪覆盖，足有半尺厚，一眼望去一片雪白，紫宸的冬天，竟然……“下雪了？”还是这么大的雪，他从未见过。
　　“千里冰封，万里雪，好光景吧。”凤珏笑的温柔，楚天顿时跳脚！他是被人傀儡了，但大概怎么回事他还是知道的，凤珏这家伙一定是故意的！
　　楚天连跳带骂，凤珏只是手往后面一伸，凰晔递过金算盘，楚天转身就要跑，凰晔手中翻云龙一转，枪尖朝下，呛！连同楚天龙袍的后摆一起插入地面，楚天被固定在了那，挣扎两下没用，干脆盘腿坐到了地上，凤珏半斜身子靠在枪上，右小腿搭在左小腿上，右脚尖点地，手中的算盘打的劈啪作响，“嗯，就这个数了，一千七百二十五万八千一百三十一两，”他手打下最后一下，“啪！一钱，麻烦还钱。”
　　“我什么时候欠你那么多了！”楚天猛的起身，结果，嘶啦！下摆撕裂个大口子！
　　“你欠我五万八千一百三十一两一钱。”凤珏打着算盘，“而那一千多万两是我店铺的损失。”
　　“你店铺的损失关我什么事！”楚天吼。
　　“我店铺为何关门？”凤珏问。
　　“那是凰晔罢市！”他手指凰晔。
　　“晔为什么罢市？”凤珏再问。
　　“因为你病了！”他手指向凤珏。
　　“我为什么病了？”凤珏接着问。
　　“因为你被我下毒……了。”楚天一种不妙的感觉。
　　凤珏轻笑，笑的异常的温柔，手指轻抚着金算盘，“也就是说，因为我被你下了毒，所以重病不能打理凤凰家，晔才罢市，使我凤凰家损失上千万两，你说这帐我不找你要找谁要？嗯？”
　　楚天无语……
　　




第三十二章 东窗有雪，故人归

作者有话要说：此章便是正文的大结局了，我就不分两次传让你们吊着了。
给朋友看结局时，她告诉我她哭了。。。。。。
苍天哪！有那么虐吗?我发誓我真的没想着虐呀！
正文完结了，别有番外，上传中。
谢谢大家看到现在，疏梅十二万分的感谢！
　　下雪引来了一系列的麻烦，由其是对于紫宸这样没有经历过大雪的国家，粮食、柴火、耕种都成了大臣们争议的话题，再加上，楚天连续多日的拉肚子，太医开了不少药方都是没用，如此一来更是乱上加乱。
　　但是这样的大雪也有人喜欢，小孩子和凤珏。
　　从那日之后，凤珏一直为持着灵化之后的样子，穿着单衣赤着脚走在雪地上，看着身边跑过嬉戏的孩子，唇上自然的往上翘，或是和孩子们一起堆雪人，或是一起打雪仗，玩的不亦乐乎，好似他和那些孩子一样大似的。
　　“你玩的到很开心。”楚天找到他时，他正和一群孩子玩躲猫猫。
　　凤珏站满是雪的树枝上，背靠着树干，看也不看他，“你不拉肚子了？”
　　“你这算报复吗？”楚天咬牙，丫的！那几天拉的我脚就软了！
　　“不是。”凤珏淡笑，“你想问什么直接问。”
　　楚天沉默了一下，“你为什么不杀我？”当时被傀儡的他，可是很容易下手的，必竟他那样对待过凤珏，按这小子的脾气应该把他活刮了，可是……他却没有。
　　“呵呵！”凤珏轻笑，“呐，我要是杀了你就没有报复了，死亡并不可怕，活着才是最可怕的，有一件事你一定不知。”
　　“什么？”
　　“兰妃死了，楚心月楚韵瑶现在叫苏月苏瑶，对于她们你不在是她们最敬爱的父皇，而是，”他微低头，唇上勾出冷酷的笑，“杀母仇人。”楚天如被雷劈僵在了那。
　　凤珏优雅的跳下树干，嘴角上含着冷漠的笑，侧头看树边的他，楚天你说这样的报复不比让你死还难受？你接下来的余生将活在自己亲生女儿的仇恨中，生不如死！
　　“找到大哥哥了！”一双小手扑在他雪白的衣服上，小小的男孩儿抬着头，睁着双大大的眼睛看他。
　　“呀！被找到了！”凤珏蹲下身，笑眯眯的摸着小男孩儿的头，“瞳瞳真厉害，都找到了吗？”
　　“嗯！”瞳瞳重重的点着头，脸上洋溢着笑。
　　“太厉害了！那么大哥哥请瞳瞳和朋友们吃甜甜的酥糖好不好？”凤珏在笑，楚天愣在树下，笑的那么开心，这样的笑他从来都没有见过。
　　“好！”孩子们齐唰唰的回答震落了树上的雪，一层一层往下落，几乎活埋了楚天。
　　看着凤珏带着孩子们走远，被半埋在雪中的楚天狠狠的打了个喷嚏，丫的！凤珏你个混蛋！
　　吉祥楼大堂凤珏捧着杯热茶看着一群小孩子吃糖喝甜茶，他们脸上的笑，很温暖，很幸福，他很满足。
　　也许正是因为得不到，才觉得满足吧。
　　“爷。”掌柜的在凤珏耳边小声说了句。
　　凤珏点头，摸摸瞳瞳的头，“大哥哥有事要先走了，你们慢慢吃。”他回头吩咐掌柜，“好好帮我招呼这几个孩子。”
　　“是。”掌柜应声，叫小二添点心，孩子们兴高采烈的欢呼。
　　凤凰家酒楼的顶层，那永远都是属于凤珏的秘密地，除本人外，绝少有人进入，因为那里没有可以上去的楼梯，没有绳索，与下层连接处有三尺之差，而且镶满汉白玉石，打磨的光滑无比，除非有绝顶轻功，否则，就算上得来也未必下得去。
　　吉祥楼的顶层，并非一般的房屋，更像是个亭子，无窗，无门，十二根梁柱支撑着六角形的屋顶，所谓的墙是可推拉活动的木板，木板上雕着娄空花纹，三扇为一对，四面合拢，屋子就变做亭子，风透过，雪花飘入，也算得上一副美景，若在配上那坐在藤椅上的美人，那便真的是副美的不能在美的画卷。
　　屋子中除了那把巨大的可以当床榻用的藤椅外，再无其它，空空荡荡的到显得干净，凤珏坐在藤椅上伸手抓空中飘的雪花，雪花落在他的手中化做一颗颗的水晶，被他随手摆在藤椅上，水晶一离开他的手便化做了水，透过藤椅湿了地板。
　　乌黑的人影从天空中落下，迈着无声的脚步走到凤珏的面前，看着抓空中雪花的他，不说话。
　　凤珏玩够了，侧头看来人，手一伸从藤椅上拿起一只桃木漆金盒，递到了乌鸦面前，“宫里送来的，帮我打开看看是什么。”
　　乌鸦瞥了他一眼，对于他这种拿自己验货的行为很不齿，却也早已习惯，只因凤珏三岁时接到一件礼物，他打开时里面射出了一把毒针，也就是他被毒不死，才没事，从那以后只要他接到外人送的东西都会让乌鸦来打开。
　　乌鸦看了看盒子，轻轻拉开盒盖，一股熟悉的气息扑面而来，盒盖完全拉开时，他看到了里面的东西，那是一只羽毛，火一般燃烧的羽毛，那是他的翎羽！翎羽化做一束光融入他的眉间，顿时他全身血液沸腾，身体从内由外的泛出红光，他猛然抬头看凤珏，“你？”他的头发慢慢变长，泛着红色的光芒，发捎形成红色的羽毛，散落而下。
　　“虽然我真的不喜欢你，不过，”凤珏歪着头轻笑，“还是这个样子适合你，熙冉，回去吧，逆月在等你。”
　　乌鸦，不对，熙冉走到藤椅前伸出手臂，用力的抱住凤珏，“虽然不想承认，但是，谢谢你落雪。”
　　凤珏轻手将他推开，“行了，快走吧，再过会儿你我都难受。”人界不容二凤，因为力量的冲击太大对于同样是凤的他们都不好受，“另外。”凤珏唇上挂上招牌笑容奸诈而又儒雅，“帮我带句话给凤王。”
　　“嗯。”熙冉点头，凤珏唇动，熙冉笑了，落雪，你果然非善类。
　　天空中红色的身影划过，往极东之地飞去。
　　凤珏看着远去的熙冉唇上露出了浅浅的笑。
　　告诉凤王，我用我永生永世的轮回报复他，这是他利用我的代价，我每一回的生死，收下我凤血的他同样也会痛苦，这是他欠我的。
　　凤珏轻吸一口气，我非圣贤，别人欠我的我会一一讨回来，就算，你是我父亲也不例外！
　　空中一声凤鸣传来，响彻云霄，传遍皇城，人们不禁抬头去看，看到一只通体火红的凤飞离紫宸，往极东而去，听到凤鸣，楚衣心里顿时乱了飞奔出屋，见人就问看到凤珏没有？看到凤珏没有？看着别人摇头，他的心更乱了，珏儿，你别走！
　　最后还是柳叶儿告诉他，看到凤珏去了吉祥楼。
　　他来到吉祥楼时，掌柜的告知他，爷上了顶楼，然后，他几乎是冲上去的，连他自己是怎么上去的都不只知道，只知道，他看到凤珏一个人站在屋檐下，没有护拦的台边，遥望远方，伸出双手感受风穿过手指的感觉，有那么一刹那楚衣感觉凤珏随时会被风带走，永远都不会回来了！
　　凤珏享受风吹抚着身体，全身飘飘然，好似就这么会飞起来，飞向那个遥远，曾经被称做家的地方，突然一双手环住了他的腰，紧紧的，紧紧的抱住他，耳边被人呼出的热气弄的痒痒的，“不要走，不要走，不要走……”感受到腰上的手臂收紧，身后的人好似脆弱的孩子。
　　心底泛出一丝丝的温暖，他轻笑出声，双手抚上楚衣的手，“傻瓜，我能走哪去呀？”
　　“你不会回去对吧？”楚衣依旧不安。
　　“我回去做什么？”凤珏侧头在他唇上轻点了下，“那里又没有你。”凤珏舔舔楚衣的唇，声音很轻的说：“有你的地方才是我的家。”楚衣狠狠的吻上了他的唇，他闭上眼，环上楚衣的脖子，将身体与他贴的更近。
　　情话的喃呢，热情的吻，诉说着不分离。
　　凌峻，火红的凤缓缓下落，打开那封印千年之久的门，纵然已经知道里面会是什么样子，见到逆月时心还是狠狠的抽痛了下，那脸色苍白气息虚弱，几乎全身石化的人正紧闭着双眼，似乎是睡了，似乎永远都醒不了。
　　熙冉一步一步的走到他身前，双手托起他的脸，“逆月，我回来了。”
　　逆月慢慢睁开眼，对他温和的笑了，“欢迎回来。”
　　熙冉觉得他等了这么多年，等的就是这么一句话，轻吻住思念已久的唇，眼泪却忍不住流下了，“对不起，让你受苦了。”随着一句对不起，石化消退，石片片脱落，逆月伸出手慢慢的抚摸着熙冉的脸，他们之间相隔了千年，却又好似从来没有分开过，相对而望，此时无声更胜有声。
　　“他是这么说的？”熙冉将凤珏的话传给凤王时，凤王只是挑了挑眉。
　　然而他身边的凰王直接就跳脚了，“小混蛋！宰了算了！”
　　“合着不是你儿子。”凤王白了他一眼，人立马老实。
　　“我还不是心疼你。”凰王抱住凤王揩油。
　　“呵。”凤王冷笑声，“我的儿子，我了解，落雪不是那种为了折磨别人而虐待自己的人，再者说，只要有玉白雪梨，他就可以不老不死，什么永生永世的轮回，不过是吓唬我罢了，还有就是，”他轻蔑的看着远方，“那个凡人会老，现在相爱，然而过个几十年，那个凡人变成糟老头子时，落雪还会那么爱他吗？我想不会。”他们是永生的不知生死，不知衰老，然而人不同，凤凰喜欢美丽耀眼的东西，一但东西不在美丽耀眼，他们会毫不犹豫的抛弃！
　　熙冉退下，唇上挂上讥讽的笑，你当真了解他吗？我们不妨打赌，落雪会出乎你的意料！
　　时间一日一日的过着，一年一年转眼飞逝而去，在熙冉回到凌峻的十三年后，凰晔带着秦玟回到了凌峻，对于这第一个外来户，凌峻的凤凰们可劲的欺负调戏，可谁想，反被欺负调戏了，凰晔嚣张大笑，也不看看他家亲爱的是在谁手底下存活的！能是好欺负的嘛！
　　又过了很长的时间，大概有三十三年左右，那是鸾毓第四十六次去送玉白雪梨，凤珏每年都要换一只新的玉白雪梨，这样他才能不老不死。
　　那一日，鸾毓到达笑王府时，有一种不一样的感觉，空气很压抑，这样的感觉很不祥，让她十分的不安，当她进入到主卧时，验证了她这种感觉，楚衣病了，病的很厉害，正躺在床上与坐在床边的凤珏说话。
　　此时的楚衣已经是白发苍苍的老者，也就是生在帝王家，保养的好，也称得上是鹤发童颜，可是老者就是老者，相比之下，凤珏还如四十多年前一样，年轻貌美，儒雅至极。
　　“珏儿……让我看看你……”楚衣拉着凤珏的手放在脸上。
　　“看了这么多年还看不够吗？”凤珏轻笑，温柔的看着他。
　　“哎，看不够……一辈子也看不够……”他笑了，他的珏儿还是那么的美，“我有没有和你说过……我爱你？”
　　“嗯，说过，每天都在说。”凤珏点头，在他的记忆中，年轻时楚衣不爱说这三个字，随着时光流逝，他经常对自己说，每天都在说。
　　“那我有没有说过……遇到你……是我这辈子最幸福的事……有没有？”一句话他喘了好几口气，似乎有些气结。
　　凤珏摇头，“没有。”他低下头亲吻楚衣的唇，“你知道吗？这也是我的幸福。”
　　楚衣在他的吻中，含着笑，慢慢的闭上了眼，笑容一直没有从他的脸上退下。
　　“啪！”凤珏头上的玉白雪梨灵力耗尽散落，掉到地上化成了雪，鸾毓赶紧过去将新的一只玉白雪梨插在了他的头上，然而……他却拔下了它，将它抛到地上，玉白雪梨落地化雪，染了地毯，鸾毓慌了，“落雪，你做什么！”
　　凤珏看着地毯上被染润的那块，轻摇头，“我不需要它了。”踢掉鞋子躺到床上，抱住楚衣缩在他的怀中，幸福的笑着，“衣，我说过，有你的地方就是我的家，你可别走太快，我跟不上……”
　　鸾毓哭了。
　　凌峻山顶下雪了，下了一场从未有过的大雪，玉白雪梨随着它附魂人的离去而凋零，失去了附魂人的支撑，它的生命也陷入了沉眠，不知要过多久才能再次遇到如此合适的附魂人。
　　那日之后，凌峻山顶不在有玉白雪梨盛开，大雪封山禁止了所有人上山。
　　千年后，又是一个千年，又是一场无雪之冬，又是一年无花之冬，熙冉看着那只留下一枚铃铛的惟守，重重的叹了一口气，千年了，没有那个人半点消息，他当真消失在这六界之中了吗？
　　凤王已经开始后悔当初的断言，如今他听不到那优雅的琴声，见不到那淡笑如云的人，更不能上到山顶，一赏山河无限，心中抽痛，必竟那个孩子是唯一在他身边长大的，利用时不曾后悔，没有心软，此时不知为何心口痛的喘不过气来，能感觉到他的生生死死，却怎么也找不到人，唉！无奈！
　　叮铃――！
　　铃铛发出一声清响，凤王心中一紧，欲下山，却有人比他还快，熙冉逆月已经先他一步来到山脚，只见，白玉祭台上铺着纯白的羊毛毯子，一男子端坐在上面，膝上放着一把精雕细刻的琴，弱冠之年（二十岁），一头长发又黑又亮披散而下，散在地上如盛开的花，长眉入鬓，肤色白里透红，比女儿家微暗些，在男儿中却算白的，他的手指特别修长，轻轻抚动琴弦，发出一阵阵悦耳的声音。
　　熙冉逆月缓缓降下，熙冉发出威严的询问声：“来者何事？”
　　男子手停，音断，半抬头看向半空兽形的凤凰，轻吸一口气，“在下为求凤凰羽而来。”
　　“求它何用？”逆月淡问。
　　“救心爱之人。”男子轻答。
　　“抚琴。”熙冉头一仰，“音动听，凤凰羽送你。”也就是说音不能打动他们，就休要提凤凰羽。
　　男子低下头咬咬下唇，闭上双目，手指抚过琴弦，声音悠扬透着一股冰寒，慢慢的侵入心底，凝成冰霜，化做雪水流淌而出，那是一种说不出的悲伤，似是经历了很多生死离别。
　　“此曲何名？”对于熙冉这熟悉而又陌生的曲子勾起了些许的回忆。
　　“万里雪。”男子弹了这首传承了千年的古曲。
　　“你叫何名？”熙冉急促的问。
　　“在下琴师，徐赋风。”男子轻声回答，声音也如风抚过一般。
　　熙冉逆月同时叹了一口气，原来，不是他，他是不可能舍弃那个名字的，名字是牵绊，舍弃了会怕那个人找不到他。
　　“小字，凤珏。”男子抬头看他们，随着男子声音的落下，风起了，洁白的花瓣飞来，落下，落地化雪，山顶的花开了，打在窗上凝成雪……
　　东窗有雪，便知故人归来。
　　
 作者有话要说：此章便是正文的大结局了，我就不分两次传让你们吊着了。
给朋友看结局时，她告诉我她哭了。。。。。。
苍天哪！有那么虐吗?我发誓我真的没想着虐呀！
正文完结了，别有番外，上传中。
谢谢大家看到现在，疏梅十二万分的感谢！




番一 妙手抚琴，六月雪

　　“昊儿来，让父皇抱。”楚天伸出手去逗小太子，小家伙很不给面子的小脸一扭，小身子一转，扑到皇后虞乔的怀中。
　　“母后抱抱！”
　　楚天无奈的叹口气，自打小太子回来之后，就不让自己亲近了。
　　皇后白了纠结的楚天一眼，抱着小太子吃点心，该！我叫你乱来！太子好歹还回来了，两位长公主是死也不会回来了！你就造孽吧！
　　“昊儿……”楚天幽怨的看着儿子。
　　小太子看了他一眼，回头问皇后，“母后，怎么会嫁给这么个怨夫？大舅舅多好。”
　　“怨夫？大舅舅？”皇后愣了。
　　“就是凤珏舅舅，大舅舅说，”小太子板起小脸，一脸严肃样，“楚天那家伙就是一怨夫。”
　　皇后歪头看看楚天，又认真的想了想，点头，“你大舅舅说的对，当初母后就是一不小心就嫁给了这么一怨夫。”
　　你大舅舅说的对……
　　楚天立刻挠墙，天杀的凤珏！老子和你没完！教坏我儿子，勾引我老婆！你死定了！
　　笑王府，楠木雕花大床上，凤珏打了个喷嚏，而后直接钻到楚衣的怀中，找了个舒服的姿势头枕着他的肩，接着睡。
　　五日后。
　　“听说楚天全国召集乐师？”凰晔剥瓜子喂媳妇。
　　“听说此回召集中琴师为主？”秦玟张嘴吃瓜子。
　　“听说琴艺高超者有重赏？”楚衣吃着媳妇喂的话梅。
　　“琴师中多是女子，他不会借召集琴师为由选妃为实吧？”凤珏将吃完的话梅核喂楚衣，楚衣用嘴衔下话梅核，吻上凤珏抢他口中的话梅肉。
　　楚衣将人吻的昏昏沉沉的，放开时两人唇间拉出一条银丝，凑上前亲掉银丝，意犹未尽的舔舔唇，手指抚着凤珏的红唇，“是不是真的去看看不就知道了吗？”
　　“他在哪选琴师？”凤珏推开再次凑过来的楚衣，侧头问凰晔。
　　凰晔抱着脸红的跟苹果似的秦玟，漫不经心的说：“品茗楼。”看不到的手已经探到秦玟的衣服里面，在某个地方又摸又捏，闹得秦玟手偷偷掐他的腰，他却依然面不改色。
　　“走，上品茗楼。”凤珏起身先迈步离开，楚衣跟在他身后，俩人出门反手关上门，屋里秦玟立刻被扑倒惊叫出声，凤珏在外面敲敲门，“差不多点。”楚衣无奈的摇头，这两个家伙！
　　两人挽着手慢步在街上，算着那两个家伙什么时候能完事跟上来，两人走走停停小吃买了一堆，小东西买了一堆，在凤珏打算找人叫他们时，凰晔抱着秦玟跟上了，凰晔脖子上一个齿痕清晰的牙印，看着就疼，可见当时秦玟咬的不轻！
　　四人来到品茗楼前，楼里楼外早已围满人，凤珏递给看门小厮一枚金印，小厮立刻恭敬的引领四人从侧门上楼两楼不比楼下人满为患，反而空阔的很，可一览楼下所有情景，楼下大堂，楚天正坐在中央，屏风挡在他面前，屏风前是一正方舞台，上面摆着一琴桌，桌上有把七弦柳木琴，一矮凳，所有琴师一一上舞台演奏，楚天用手势会意内侍，是否叫停，一但叫停琴师退下，换下一位。
　　小厮送上茶点退下，凤珏靠在护拦上看下面的情景，只见上台的琴师中大多为女子，皆是身穿薄衣透纱，上台搔首弄姿，抚之琴音平淡更有劣音。
　　“好难听！”秦玟捂上耳朵，“怎么这么难听！”
　　“呵，光有美丽的形态，没有动听的琴音，琴师中下下者。”凤珏不肖的冷哼，在他的眼中，底下的人是在侮辱琴，根本不配抚琴。
　　“停！”内侍叫停，台上的女子退下。
　　另一位琴师上台，看身形似是位女子，却不同于其他女子薄衣透纱，而是一件白底蓝棱花斗蓬从头罩到脚，手上抱着琴匣，慢慢走台，落坐，将琴桌上的琴拿起放到地上，打开自己的琴匣，取出一把发着暗红光润的琴放在琴桌上，此琴长三尺六寸五，五弦，琴头琴尾各垂有两束流苏，流苏为青白，尾端垂青玉珠，女子手指轻轻抚过琴弦，一声类似凤鸣的声音发出，顿时大堂内鸦雀无声。
　　二楼凤珏茶杯到口边停下，侧头看着楼下，女子抚动琴弦，悦耳动听的声音响起，而她坐的很直，腰背挺直，只有手动，然而只是这样，已然让人觉得她很美，琴声清清凉凉，很淡很轻，带着一丝伤，一丝痛，十分恨！
　　“晔。”凤珏微侧头。
　　“嗯？”凰晔看他。
　　“准备救人。”凤珏轻言。
　　“啊？”凰晔愣了一下。
　　凤珏头轻扬了下，“你看那琴。”
　　凰晔往楼下望去，“抚晓？我明白了。”
　　直至曲终楚天都没有叫停，曲终女子收回手，将琴收回琴匣中，抱起琴匣起身欲下台。
　　“等等。”屏风拉开楚天开口叫住她，“你叫什么名字？”
　　女子将琴匣放回琴桌上，走下台，冲楚天走去，“金兰，义结金兰的金兰。”一把匕首从右手袖中暗滑到右手中。
　　“当真好名字。”楚天笑赞声，完全没有发现危险。
　　女子离楚天三步远时，双手握住匕首冲楚天冲了过去，“昏君拿命来！”
　　楚天不慌不忙的往后退了一步，两名侍卫挡在他身前，长剑齐出欲至女子与死地，突然翻云龙出挑开两把长剑，有侍卫抓住房女子夺下她手中的匕首，女子巨烈的挣扎。
　　“放开我！我要杀了他！昏君！昏君！”在她的挣扎下斗蓬帽子滑落，露出一张十六七岁少女的脸，然，却有一头花白的头发，她愤恨的瞪着楚天，让楚天很不解，却又觉得好似在哪里见过这少女。
　　“小绣？”凤珏在少女身后试探的叫了声，少女身子一僵不在挣扎，侍卫放开她，“苏小绣？”凤珏再次叫她，她慢慢回头，顿时泪如雨下，扑到凤珏怀中放声大哭。
　　“师父！你去哪了？爹爹死了……娘嫂嫂们……二哥都死了！金兰把我换了出来……代我死……我找不到师父……听说三姐姐被贬回祖籍……我走回凉州却找不到姐姐……师父小绣好害怕……害怕姐姐也死了……小绣害怕……师父小绣要怎么办……”此时的她真正像是这个年龄的孩子，大声的哭泣惶恐不安，将瘪在心中的苦与涩都哭了出来。
　　凤珏心疼的摸着她花白的头发，“小绣不怕，师父在这，师父给你做主！”他狠狠的瞪向楚衣，楚衣一抖往后缩去。
　　品茗楼厢房，哭到昏厥的苏小绣躺在内室中熟睡，外室中，凤珏瞪着楚天，那眼神那叫一凶恶恨不得从他身上咬下块肉才解气。
　　“你别这么看着我，有话直说……”楚天有点后悔退下左右一个人面对凤珏了。
　　“行，那咱有话就直说！”凤珏笑看他，“你打算怎么死？”
　　“呃……你别吓我。”楚天被他笑的有些发寒。
　　“吓你？爷可没有。”他手一指里面，“你杀了我徒儿全家，我徒儿来找你报仇，我这个当师父的怎么能不帮忙？是吧？”
　　“她爹是自尽，她全家都是自杀呀！苏惠是病死，和我有什么关系？就算有关系也是那个妖孽干的！”楚天自知愧对苏家，却还是将责任推到了赤焰身上。
　　“去你大爷的！”凤珏不留清面的指着他鼻子开骂，“别把什么事都推到赤焰星君身上！要不是你对苏大将军心有介怀，本就存有杀意，怎么会造成这样的后果！不就是当初苏大将军支持的是楚衣为帝吗！若不是楚衣不愿做皇帝，才轮到你的，为此你心存介怀！”
　　“我没大爷……我父皇是长子……”楚天摸摸鼻子，天哪，凤珏都骂人了！
　　凤珏一脚将楚天踹到一边，手一指，“康平郡王那老不死的是你老子的表哥，不是你大爷是什么！”说到康平郡王他就来气，整个一老不修，一大把年纪了见了好看的别管是男是女，上来就摸人屁股，凤珏被摸过，楚天被摸过，不过凤珏当时就将人踹趴下了，而楚天是敢怒不敢言。
　　“呃……别提他了。”提到那个老不修的楚天也很汗颜，突然感觉到凤珏刚刚说的话有点不对劲，“那妖孽都想杀你了，你还替他说话？”还开口闭口的叫人星君。
　　凤珏轻叹一口气，“他不是想杀我，而是想救我。”
　　“什么？”楚天一怔，哪有这么救人的？
　　“听说过凤凰浴火，涅磐重生吗？”凤珏淡问。
　　“嗯。”楚天点头。
　　“凌峻的凤凰在溺死之时会化做凤凰飞回凌峻，从此不会回到人界。”凤珏轻笑声，“他藏在傀儡中的蛇是一种巨毒蛇，就连凤凰都会陷入溺死，他算好了，将我送回凌峻，只不过衣在他的计划之外，他想将凤王引下来……”他无奈的摇头。
　　“这样啊，那是我不是很无辜被牵连了进来？”楚天摸着下巴一副欠抽象。
　　凤珏眼角抽动，冲门叫了声，“趴墙根的都进来！”他手一挥门无人拉自开，门外三人都侧耳往里探听，三人不是外人，楚衣、凰晔、秦玟，三人对看一眼，走了进来，凤珏拉过楚衣，半撒娇的问：“衣，你是这小子的皇叔对吧？”凰晔拉着秦玟一边磕瓜子看戏。
　　“是呀。”楚衣看着他撒娇的小模样心痒的不得了，手一勾将他拉到怀里。
　　“那我跟了你就是他的皇婶对吧？”他勾着楚衣的脖子身子往楚衣身上蹭。
　　“当然。”楚衣搂着他的腰，双手不老实的开始乱摸。
　　“如此说来，我要是怎么着他了不算以下犯上吧？”凤珏上半身已经贴到了楚衣身上，屁股翘起。
　　“自然！”楚衣的手放到了他的屁股上，一路往下摸去。
　　“那就好。”凤珏懒在楚衣怀里，对着一边看戏磕瓜子的凰晔秦玟一仰头，手一指准备逃的楚天，“给爷揍他一顿，出手重点不用给爷留面子。”
　　“好嘞！”俩人瓜子一扔对着楚天就扑了过去，紧接着就传来楚天的惨叫。
　　楚衣抱起凤珏到旁边的厢房滚床单去了。
　　内屋中的苏小绣在熟睡中做了一个很遥远的梦……
　　十年前新春，西城庙会，庙院一角跪着一女孩儿衣衫褴褛，头绑麻条上插一根枯草，一看便知此女卖身葬亲。
　　然而看的人多，问的人少，这战争年月谁家有闲钱来买个五六岁的小丫头。
　　女孩儿已经连着跪了三天，几乎是滴米未进，瘦弱的身子在风中晃了两下，眼看就要倒下了，这时一双小手伸来，手上是两个热气腾腾的肉包子，女孩儿抬起头看到是个和自己差不多大披着锦绣斗蓬的小小姐，小小姐将肉包往她面前递了递，“快拿着！”她低下头，吞吞口水，摇了摇头不敢拿。
　　小小姐拉起她的手将包肉塞到她的手中，转身就跑，女孩儿看着手中的肉包眼睛有点湿，慢慢的咬了一口，满口的食物香，三天来第一次有人关心自己，眼泪瞬间落下。
　　突然嘈杂的脚步声由远至近的传来，她抬起头看到那位小小姐拉着两名少年跑到了自己的面前，小小姐手一指她，“大哥，二哥，我要她！”
　　苏大公子拉过妹妹在怀里哄着，“小绣乖听话，咱家不缺丫环。”
　　“就是就是，你不当家不知柴米贵，别添乱，快跟二哥回家！”苏二公子上手揪妹妹。
　　苏小绣小脸一嘟挣开他们的手，一屁股坐到了女孩儿身边，“你们不买下她我就不走了！”
　　苏大公子正要去拉妹妹，却被苏二公子拉到一边，使了个眼色，“小丫头那你呆着吧，我们回去了！”二公子拉着大公子就走，头也不回。
　　本以为这小丫头也就是闹闹一会儿就自己回来了，可是到天黑都不见苏小绣回来，苏夫人听说两儿子将小女儿一人扔西城了差点没拧掉两儿子的耳朵，忙叫人提灯去寻。
　　苏夫人生有两儿三女，苏小绣是她最小的女儿，自打四女儿三岁时病死后，她对小女儿是百般疼爱。
　　当苏夫人带着家丁寻到西城老庙时，就看到自己家女儿和另一个女孩儿裹在一个斗蓬时，依偎在一起，就好似是感情深厚的姐妹俩，怎么去拉也不分不开。
　　最终苏夫人只得将那女孩儿买回了府中，那女孩儿名叫金兰，义结金兰的金兰，从此她便跟着苏小绣，两人年龄相仿，身高相仿，容貌更是有几分相似，所以平日里两个人好的就跟亲姐妹似的。
　　苏小绣九岁随父参加太后寿宴，在寿宴上被凤珏高超的琴艺所折服，回到府中撒泼耍赖说什么也要拜凤珏为师，苏大将军被小女儿折腾的没办法了，厚着脸皮上梧桐居磨了将近一年的嘴皮子，总算给磨下来了。
　　苏小绣十岁拜凤珏为师，十二岁小有初成，十四岁琴艺在紫宸为绝佳，十五岁正是大显身手之时，家中遭遇突变，父亲自尽于朝堂之上，而他们将面临着抄家，那一日她的娘亲遣散了府上的家仆，站在祠堂中不言不语，娘亲的意思她懂，二哥和嫂嫂们也懂，那一日，她将抚晓擦的很干净，交给了金兰，“金兰，请你想办法将它与我葬在一起。”又交给了金兰一起她平日带的金银手饰还有几十两银子。
　　“小姐，这是奴婢最后为您沏茶了，小姐请。”金兰为她沏了一杯茶，她喝下后全身无力的倒下了，隐约间听到金兰与娘亲的对话。
　　……夫人，小姐才华横溢不能就这么的走了，金兰愿代小姐而死……
　　……不可。……
　　……夫人，奴婢求您了，奴婢与小姐无论身材年龄都相仿，小姐平日很少见外人，认得小姐的人并不多，奴婢换上小姐的衣服，奴婢已经安排好人将小姐接出去，只说是奴婢身体不适，没有人会知道……
　　……不可。……
　　……夫人！您就不想为苏家留下一丝血脉吗？他日也好有人为苏将军叫冤！小姐才十五岁大好的青春才刚刚开始，夫人奴婢求您了！……
　　……换衣服吧……
　　……奴婢谢过夫人……
　　那日她清晰的记得金兰在她耳边说的一句话，小姐的恩情奴婢今生是无法报答了，若有来世奴婢定当结草衔环！
　　那一日好似从天堂掉到了炼狱，一切都变了，死不可怕，一个人孤独的活着那是最可怕的，一路寻找被贬的三姐姐一路抚琴卖艺为生，有过不少公子名家看上了她的琴，天出过很高的价钱，她却一直摇着头，回着同样一句话，师父说，琴有灵性，能感知到七情六欲，做出背叛它的事，琴会伤心的，也侮了自己从此再也弹不出动听的曲子，我不想让它伤心。
　　她一路的寻找身心疲惫，头发也因此早生华发，执著的想要杀了那个昏君只为了寻回那个迷失的自己，当跌入师父的怀中大声哭泣，心反而轻松了很多，好似对楚天的恨也轻了一些。
　　苏小绣醒来后走出内室就看到，凰晔秦玟坐在圆桌边喝茶聊天，墙角边上蹲着一人看着有点眼熟，不过被人揍的鼻青脸肿的很难认出来是谁，于是她直接歪着脑袋问凰晔，“我师父呢？”
　　“来，坐这，我哥一会儿就出来，喝茶吃点心。”凰晔给她倒茶，秦玟给她夹点心，她还是看了看楚天，耸耸肩吃点心。
　　过了一柱香的时间，有小二进来，在楚天耳边说了句话，楚天立马杀了出去，冲入隔壁屋子，三步并做两步来到内室，刚要骂人，看到床上的情景立刻红着脸转过身去，“你们两个……把衣服给我穿好了！”
　　这两人衣服没穿好？当然不是，是压根就没穿！
　　楚衣靠坐在床上，凤珏趴在他的怀里，他的手抚着凤珏的背，一条薄被就盖在两人的腰上，露着□的上半身。
　　凤珏理都不理会楚天的吼叫，勾着楚衣的脖子小猫般的蹭，“想好怎么办了吗？我家徒儿还等着报仇呢。”
　　“呃……你和她说说她要什么朕都答应还不成吗？”楚天乖乖的说，不乖不成呀，小命要紧！
　　“呵！”凤珏低笑声，枕着楚衣的心口看楚天，“咱们挂赌的，我敢保证，她要是让她家人活过来。”他的徒儿他了解。
　　“呃……那怎么办？”楚天回头偷看，正看到楚衣在凤珏唇上偷了个香，凤珏半真半假的捶他的胸口，楚天赶紧又将头扭了回来。
　　“我可以帮你将事了了，但是。”凤珏一说但是，楚天的耳朵立马竖了起来，“爷不做赔本生意，要么你给爷当三天跟班，要么……”他眼中冷光一闪而过，“你让皇后亲手做十二座七阶琉璃塔。”
　　“好，我回去问问。”楚天点头不就是十二琉璃塔嘛，应该不难。
　　楚天前脚刚出去，楚衣立刻扑倒凤珏逼供，“你是不是已经知道他会选择那个了？”
　　“当然了。”凤珏笑的奸诈，推推楚衣，“快起来啦，我要见小绣去啦！”
　　“行，那么夫人剩下的咱留晚上。”楚衣在他唇上亲了一口放开人，为他穿衣服顺手吃豆腐。
　　苏小绣被叫到隔壁屋时，正看到凤珏贤惠为楚衣整理衣服，楚衣看到她进来在凤珏脸上亲了一口，“你们聊，我在家等你。”
　　“嗯。”凤珏点头，楚衣走出门后，凤珏招手叫苏小绣过来坐，他坐在她的身边，“小绣师父有一件事必需要让你知道。”她乖乖的坐好等他说，“苏惠病逝了。”
　　苏小绣眼泪顿时落下，最终还是剩下她一个人了……
　　窗外不知是谁家晒的棉衣跑了絮，风一吹茸絮满天飞，六月的天，满天的茸絮，好似下了一场六月雪。
　　




番二 七级浮屠，十二塔

　　楚天回到宫中时已经是掌灯时，皇后正在画图纸，自从她入宫后，便不在做琉璃器皿，然而她还是会画一些图纸给制金局，她所画的图纸十分的精细，很考究制做手法，让制金局的大师们赞不绝口。
　　楚天静静的看着画图的她，这时的她很美，很认真，全心全意的投入自己的世界中，充满了魅力，亦如当年他第一次见到她时，那种流光溢彩的魅力。
　　月上云端，灯盏三换，皇后终于收了笔，伸了个懒腰，抬头时才发现一直等在那里的楚天，微微有点诧异，“陛下何时来的？”皇后命人给他换茶。
　　“你画图的时候。”楚天拿过宫人上的茶，走到她面前将茶递给了她。
　　她接过茶喝了一口，看着他，“陛下来有事？”
　　“嗯。”楚天点头，“凤珏向朕要你做的十二座七阶宝塔。”
　　她手中的茶杯轻轻一抖，眼睛垂下，放下茶杯，轻唤，“琳琅。”
　　“奴婢在。”俏丽的宫女在她身边行礼。
　　“去把本宫那青花瓷盒取来。”她轻声吩咐。
　　“是。”琳琅行礼，走入内宫，不多时便双手托抱着四四方方的青花瓷盒走了出来，放于桌上。
　　“打开。”皇后轻言，琳琅将瓷盖打开，里面青布软托上，两行一字排开，上六下六共十二座人手掌大小的琉璃宝塔，宝塔虽小，然却做的十分精细，无论是塔门塔窗还是塔上的瓦片，就算是塔铃都做的栩栩如生，离近细看塔身上密密麻麻的写着经文，那些经文只有小米粒大小，却能让人清晰的看出来，十二座宝塔正是一部大悲咒。
　　皇后手指抚过宝塔，“陛下要的可是它？”
　　“正是。”楚天应声，这么精致的宝塔有点不想给凤珏了！
　　“那么，请陛下拿休书来换吧。”皇后闭上眼，心口隐隐作痛。
　　“什么？”楚天大惊，“小乔你乱说什么！”
　　皇后摇头，“臣妾没乱说。”她慢慢睁开眼看他，“这十二浮屠是我的嫁妆，曾经珏说过，这十二浮屠到他手中之时，他便八抬大轿迎我入府，我不向陛下要休书，要如何嫁入梧桐居？”那是年幼的承诺，他在她面前说的话，是她先背叛了。
　　十五年前，冬，深夜，虞家老宅后院枯树下废井中，她，虞乔已经在这里躺了一天一夜，她可以感觉得到死亡离她越来越近，腿骨似乎是断了，动也不能动，干渴的喉咙发不出半点声音，遥遥听到家丁喊着她的名字，她却张不开口，只得认命的闭上眼等待死亡的来临。
　　她并不是自己落入井中，而是被可能是她父亲的人，她娘亲的曾经的情人之一丢到这枯井之中，只因娘亲不愿与那人走，她的娘亲当年可是名震紫宸的绝色大美人，情人比头发还要多，生下了她与虞蓝两个同母异父的女儿，却一生未嫁，娘亲总是说，男人是信不过的，此时他们爱你，不知将来又要爱谁，她宁可谁也不爱，她就想要两个漂亮女儿，得到了也就可以了。
　　虞乔听下人说地过，娘亲曾经怀过男儿，当大夫把脉时说她怀的是男孩儿时，娘亲毫不犹豫的将他打掉了，虞家的人都说她的娘亲非常狠毒，但娘亲对她还是妹妹很好很好，她觉得娘亲是在恨什么人，不然不会这样自虐似的报复。
　　她轻笑，好奇怪都快要死了，思路却还是这么的清晰，真是讨厌！
　　“需要帮忙吗？”脆生生的声音从井上面传来，她睁开眼，看到了一张精致的小脸，比娘亲做的琉璃器皿还要精致，一双细长的凤目炯炯有神，似是镀了金的琉璃珠，小小的人儿爬在井边看着井底的她，他好小，有四岁吗？
　　她艰难的点了下头，井边上的小人儿侧头对旁边的人说话：“鸠盘抱她上来。”
　　“没问题。”随着一声应，一道白影袭下，她只觉得身子一紧，回神时已经离开枯井，一名白发白衣的少年抱着她，井边站的小人儿一身冷清蓝，一身暗红肤色略暗的男孩儿从枯树上跳下，大概是他爬到树上才发现了井中的她。
　　“你们……是谁？”她艰难的发问，他们为什么会来到这老宅之中？
　　“别说话，你腿骨断来，你是虞家的人吧？”小凤珏拉着她的手询问，看到她点头，他抬头对鸠盘言：“走，找虞姨去。”
　　“嗯。”鸠盘点头，一行人往新宅走去。
　　还未进入新宅大门，便听到了虞家当家虞冰吼叫：“快说！你把我女儿弄哪去了！你快说！”走入新宅一眼就看到，虞冰双手掐着一个被捆绑起来跪在她面前男人的脖子用力的摇，她那张绝艳的脸已经扭曲，犹如修罗。
　　“娘……”虞乔虚弱的叫了声，声音很小，很小，虞冰却听到了，手上的动作停了看向女儿，立刻丢开那男人，三步两步跑到女儿身前，接过女儿，紧紧抱住，眼泪顿时落下。
　　“虞楼主。”鸠盘不得不打断她们母女情深的场面，“虞小姐落井时摔断了双腿，还是早些医治为好。”
　　“来人！把城内的名医请来！”虞冰一声令下，抱着女儿往屋里走，小心的将女儿放在床上，等待大夫来后才出去。
　　接下来的几日，虞乔发起高烧，双腿被夹板固定疼痛难忍，而大夫告诉了虞冰一个更可怕的消息，虞乔落井时还受了内伤，又挨了冻，恐怕从此不能生育，虞冰当时只觉得全身冰冷，她的女儿才九岁便失去了母亲的资格，而且双腿将来不知会不会留疾，那一日她将那个男人千刀万剐，她给那男人最后一句话是，你知道我的大女儿为什么叫虞乔吗？因为她的父亲姓乔，乔穆理你说你该不该杀？
　　虞乔静养了三个月，还是不能下地，大夫明明说她的腿无大碍了，可是就是动不了，虞冰如热锅上的蚂蚁不知怎么样才好，小凤珏小凰晔到是跑来玩，每会走都从虞乔房里拿走很多她心爱又精致的琉璃器皿，好似就是欺负她不能抓到他们，嚣张的不得了，气得虞乔只咬牙。
　　“姐姐为什么不想下地？”小凤珏一边翻着她的珍藏一边问，看上的将交给小凰晔拿着。
　　“你怎么知我是不想，而不是不能？”她瞪着那两个小贼。
　　“猜的。”小凤珏拿起一个琉璃屏壁琅花卷，斜眼一看她，她正紧张的瞪着他。
　　“小东西！你把那个给我放下！那是我娘亲手给我打的！”
　　“噢。”小凤珏将东西往小凰晔手里一放，“走人！”两个小家伙一前一后，手里抱的满满的，从她面前大摇大摆的走过。
　　眼看自己心爱的琉璃屏壁琅花卷就这么被人抢走了，她当真急了眼，冲了出去，一手抓一个，“你们俩个别太欺负人！”
　　小凤珏看着她不生气反而笑了，回头看向虞冰，“虞姨，我把姐姐给你治好了，你可别忘了应我的凤凰归巢的屏风。”
　　虞冰轻笑，上前抱住女儿，手指刮了下小凤珏的鼻子，“好。”正如鸠盘所说女儿是心结，能迈开第一步就无事了，所以小凤珏这逼人的办法坏是坏了点可管用。
　　虞乔知道自己被人耍了后，把小凤珏小凰晔追的满院子跑，从那时起他们就打成了一片。
　　两年之后，虞冰归隐，十一岁的虞乔接管虞家琉璃楼，为避他人骚扰她与凤珏订下婚约，凤珏言，何时虞乔亲手打的十二座七阶琉璃宝塔到他手中时，他便用八抬大轿迎她进门。
　　那一年，虞乔十一岁，凤珏七岁。
　　然而，仅仅四年后，她披上凤冠霞帔嫁于楚天，贵为皇后，楚天知道她不能生育依然迎娶她封她为后，她不能确定那个男人爱的是她，还是虞家的权，只知道她在离开虞家的那日将琉璃楼的大权交给了她的妹妹虞蓝，虞蓝就如当年的娘亲，对男人充满了不信任，身边情人不断，却没有一个能留住她的。
　　凤珏从银淼回到紫宸后，他与虞乔经常见面，他没有半点怪她的意思，她却觉得自己愧对于他，便对他的义妹柔妃百般呵护，更是对他提出的无伤大雅带点恶作剧的要求点头准许，因她无法生育子嗣，太后作主淑妃点头，将小太子过到了她的名下，她便一心教导小太子，直到……
　　楚天封花如锦为贵妃，自从那个女人进宫后，后宫被掀起了腥风血雨，她不光专宠独断，还破害宫的姐妹，直至柔妃小产。
　　三天三夜的挣扎，柔妃还是没留住那个孩子，迷离中柔妃握着虞乔的手，“姐姐，我疼……”虞乔握着她的手眼泪断了线。
　　那一日，花如锦嚣张的来到柔水园，对着柔妃一阵嘲笑，对着虞乔冷嘲热讽，那是一日她的忍耐到了极限，抬手狠狠扇了花如锦一个耳光，花如锦瞪着双眼指着她，“你敢打我！”
　　“打你又如何？本宫现在杀了你都可以！”虞乔斜她一眼，“本宫是皇后六宫之首，你一个小小的贵妃竟敢指着本宫说话，来人，将她托出去重打二十大板！”
　　“是。”内侍领了命将人托了出去。
　　虞乔不喜欢拿身份压人，更不喜欢别人恃强凌弱，第一次发威，花如锦第一次被打，自然跑到楚天哪撒娇哭诉，楚天好一番安慰，还赏了红珞胭脂，当夜，淑妃秘密来到她宫中借夜明珠，她便借了，第二天就呼夜明珠被盗，而后，提刑大人在花如锦送于花夫人的红玫胭脂中找到了，花家被牵连，花如锦被打入冷宫，再然后，她命人将花如锦吊死在冷宫之中，这一切的一切漏洞百出，然而，楚天并没有追查，花如锦的死被定为自尽，没有封号没有厚葬，一卷草席一辆老马拉的破车就这么将人送走了。
　　“我是不是很冷血？很可怕？”当她这样问凤珏时。
　　他只是笑了笑，“虞姐姐做的对，记住了后宫的主人是你，任何嫔妃不能凌驾在你之上。”
　　“谢谢。”也许娘错了，也许妹妹错了，男人并不是都那么不可相信。
　　而今儿，是否她们来证实，她的猜想是错的？男人，那个八年前口口声声说爱她，愿将天下分她的那个男人，当初只是骗她为的是虞家的权势？是她错了吗？
　　楚天看着那十二只琉璃宝塔，命人收起来，虞乔死心的闭上眼，楚天走到她面前拉起她的双手，“小乔，你的嫁妆归我了，你的人你的心也是我的，没凤珏那厮的份，你别想从我手中逃走，我不让你逃，我的皇后。”抱起虞乔走入帐中小心的宠爱，他爱这个女人，从第一面就爱上了，知道她不能生育还是娶了她，封她为后，知道她不在是虞家的主人，依旧不放她走，知道她不喜欢花如锦就算她不出手自己也会将那女人除去，被赤焰傀儡之时无论他怎么诱逼那旨废后的旨意始终不肯写下，那是心中最后的坚持，赤焰也为之动容，没有逼下去，不就是给凤珏那混蛋当三天跟班吗？有什么大不了的！
　　那句有什么大不了的，在他第一天跟在凤珏身后就想收回来，可惜收不回来了，当就当吧，总比老婆让给人家要好。
　　大早上去找人，就看到香艳艳的一幕，闹得他是一个大红脸，大爷的！大早上的这俩发什么情！凤珏也真是的吃个早饭都能让人把衣服扒开，皇叔也是没见过好看的是不是？怎么就看上那小子了？
　　知道他的来意后，凤珏嚣张的大笑，“算你小子乖。”接下来，他的苦日子算开始了，端茶倒水，身后小跟班，跟着凤珏忙碌，唯一欣慰的是见到两个女儿了，当然还有那天要杀他的苏小绣，三个人生活的市井中的一座小院子里，苏小绣白天在茶楼中抚琴，两个女儿上学堂，晚上苏月帮着洗衣腿收拾屋子，苏小绣做饭，苏瑶绣花听说是拿去卖的，日子看起来有点苦，不过苏小绣到比那时见面有精神了很多，凤珏说，她现在的精神支柱就是这俩个外甥女，当她知道苏家还有后人，姐姐的女儿还活着时，她无论如何都要好好的活着，因为她要照顾她们。
　　然而看着女儿对他行礼，陌生的眼神，心隐隐作痛。
　　他跟了凤珏整整一天，本以为这么个不学无术的家伙能有多忙，可跟了一天后，他知道了，什么叫钱不是大风刮来的，从凤珏谈生意和人唇枪舌剑，到验货，在到那堆积如山的帐本，原来当初他帮自己充实国库的钱就是这么一分一毫的挣来的。
　　“歇歇吧。”楚衣送上香茶，为他揉着肩，“我帮你看看。”
　　“不用了，差不多了。”凤珏喝口茶，靠在楚衣身上看向楚天，“还不回去？”
　　“今儿不回去了，你家大，借我个地方住，就像……”楚天耸耸肩，“小时候一样。”小时候不想回家时就住在梧桐居。
　　“行呀，我家马房可不小。”他也和小时候一样嘴欠，虽然不会真的让楚天睡马房，那时却还是能将他气的跳脚。
　　“你要睡得我就睡得。”如今已长大自然不会为这样的玩笑生气。
　　凤珏撇撇嘴往楚衣怀里缩缩，“我才不要呢！”侧头对着门外就喊：“晔！死进来！把你自己的帐给我平了！”外面没反应，他接着吼：“不平的话不让你碰玟！”随后叮当一阵乱响，凰晔冲进来，乖乖平帐，直到天抹黑，众人吃过饭围坐在凉亭内喝茶吃点心。
　　风起了，不知从谁家吹来两片梨花瓣，凤珏伸出手接住飘来的花瓣，“花瓣如雨，落地为雪，呵，落地为雪，落雪……”
　　
番三 落雪成白，梨花艳 ... 
 
 
　　金与红的羽毛在天空中炸裂开来，炫丽的色彩在空中相映生辉，如同下了一场金红色的雨。
　　鸠盘抬起头遥望天空，凤王凰王五百年一次的换羽，不知又要生出多少事端？轻叹一口，扫一眼挣夺落下灵羽的妖类，轻蔑的笑了，得到灵羽又能如何？到手中不过是一堆灰，除非得到凤凰卵！
　　凤凰卵，单生为鸾，双生为凤与凰，据说是在定的巧合与因素之下，凤王与凰王的灵羽相撞才会产生凤凰卵，凤凰卵会随灵羽一起降到凌峻山角，能够诞生而后长大飞回去的可以在凌峻上占有一席之地，这样的巧合本就少，能回去的又是少之又少，所以数万年来，凌峻山上的凤凰不过十来对，鸾也不过几只而已。
　　几片奇异的花瓣飞来，一片落在了鸠盘的鼻子上，冰冰凉，花瓣化成了雪，他手指沾起鼻子上的雪，“嗯？玉白雪梨开了？”很奇怪，玉白雪梨三百年开一次，如昙花一般一天便落，如今离上次开，不足百年。
　　“师哥！师哥！你看到捡到了什么？”虹拖着红艳艳的尾巴盘行而来，虹，美女蛇一条，明明早就可以将尾巴化成双腿，却偏偏不肯，法力高强的她加上这么一条妖艳的尾巴，到还真是凌峻山角下的一景，不过对于这个赤炼蛇叫自己一只鸠为师哥，还真是……算了，叫了上千年了，习惯了。
　　“哟，捡到什么了？”他懒懒的问提不起精神，八成又是什么奇奇怪怪的灵石之类的。
　　“你看！”虹将一枚圆圆的光滑的，双手大小蛋摆在了他的面看。
　　“凤凰卵！”鸠盘睁大眼，“哪来的？”
　　虹撇撇嘴，指指尾巴，“我正睡觉呢，这东西就砸我尾巴上了，可疼了！”鸠盘看她尾巴果然肿了一块，他伸手抚上凤凰卵，手中一惊，僵在卵上，“师哥，这是凤还是凰？”虹歪着头问。
　　“是凤。”他的手轻抚着卵。
　　“我们吃了它吧！”虹舌头舔着尖牙，是凤就好，听说凤比凰灵力强。
　　“你认为你咬得动吗？”鸠盘笑问，从她怀中将卵抱了过来，轻抚着。
　　“呃，咬不动。”虹不高兴的看着卵，凤凰未出生时，其卵硬的能劈开山石。
　　“想吃也不难，等他破壳而出时，灵力最弱之时吃掉。”鸠盘依旧笑言，“不过，他怕是没有破壳而出的时候了。”
　　“为什么？”虹不明白什么没有破壳而出的时候了？
　　“这是冰凤。”鸠盘的一句话如同五雷轰顶，虹纠结了，凌峻山角下为金火属性，风水还勉强可以，冰系的根本没办法生存，这枚卵用不了多久就会灵力枯竭而亡。
　　“不过可以试一下。”鸠盘自言自语的往前走，虹跟在他后面，入了寒昙洞，寒昙开满中心潭中，他将卵放入最大的寒昙中，而后坐在潭边静静等待，虹受不了洞中的寒冷跑了出去，只留下鸠盘一人。
　　鸠盘属水，又练了冰寒之术，这寒昙是他修行之地，对于他，这里不冷，感觉到卵中的灵气越来越强，他的脸上慢慢浮出了笑。
　　九九八十一天，鸠盘一直在洞中没有离去，虹偶尔来看一眼，有时候会好奇不知另一枚凰卵怎么样了，不过可以确定就是那枚卵完好无恙，只因凤凰双生，生同生，死同死。
　　某日，夜晚与白日交替的一刻，洞中寒气大作，鸠盘定眼看向那枚卵，寒气不继的增加，地面结了冰，鸠盘运功抵挡，寒冰蔓延直至洞口，将洞口封闭，吓得洞外的虹惊慌失措，“师哥！师哥！”
　　“我无事。”鸠盘只轻言三字，外面的虹心方放下。
　　寒昙上的卵慢慢裂开，如同凋零的花瓣片片落下，露出里面冰蓝羽茸的幼凤，全身上下毛茸茸像是个小球，伸出纤细的脖子，半抬头对着鸠盘轻声叫了声，鸠盘心头一热伸出手抱起幼凤，手指抚过他的头，他凤目一眨不眨的看着他，喙轻蹭他的手指，他唇角弯起抚着幼凤，“饿了吗？”幼凤轻叫的点点头。
　　鸠盘摘下两颗洞中的冰莲子喂他，小家伙只吃了一颗就不吃了明显是不喜欢，鸠盘点点他的头，“小东西，还挑食呢。”幼凤不高兴的挥动着小翅膀，啾啾的叫着，鸠盘被他逗笑了，抱着他顺毛，“好了，好了，知道了，给你找别的。”
　　洞口的冰化开，虹几乎是冲进来的，一看到鸠盘手中的小毛球先是愣了一下而后就扑了过去，张开口就要把他吞了，结果，被鸠盘揍了。
　　“师哥……”虹抱着被打出两个包的头，可怜的看着他。
　　“摘竹果去。”鸠盘看都不看她，哄着怀中受了惊吓的幼凤。
　　“师哥，你不会打算养他吧？”看到他点头，虹有点傻眼，这不是真的，这不是真的！
　　“小东西，叫你什么好呢？”鸠盘自故自的说着话，虹沮丧的去寻竹果，鸠盘突然想起那日飘到他眼前的玉白雪梨花瓣，“落雪成白，落雪，喜欢吗？”幼凤欢快的叫了起来，蹭着他的手指。
　　然而，鸠盘只养了他十日，便被凤王夺走了，听说换羽之后的当天夜里，凤王做了一个梦，而后就发了疯似的寻找冰凤，若说他对自己的孩子有多上心，鸠盘可不信，凤凰的眼中只看得到对方，看不到别人，怎么可能去上心？
　　果然，当鸠盘再次见到落雪时，已是他百日退变之时，人类孩童两岁的身形，虚弱的呼吸，昏迷不醒，额头上渗血的藤印刺痛了他的眼，赤焰星君将落雪抱到他的面前，交到他的手中，淡淡的只说了一句话，“我相信你比青知道要怎么照顾他。”
　　鸠盘抱着他轻哄着，他睁开眼睛看向鸠盘，“父亲，我疼……”
　　鸠盘心疼，抱紧他，“乖，不疼，父亲在这，吾儿不怕。”赤焰惊奇的发现，鸠盘与凤王有着相似的声音，只不过，鸠盘的声音很温暖，而凤王的声音是冷的。
　　“嗯。”落雪舒心的闭上了眼，依偎在鸠盘的怀中。
　　寒昙洞中，高烧了七天七夜的落雪，催白了鸠盘的乌发，鹤源揪着他的一柳长发摇头，“鸠盘，你这样可不妙呀。”
　　“是吗？”他冷问。
　　“我听说，凤王梦见你家落雪将来会救他的命，你这样无疑是与他抢儿子，很不妙。”鹤源轻言，交了这么多年的好友，心里怎么样的，他比谁都要清楚，对于那高高在上，冷漠的凤王，他也很清楚，那个气怀的熙冉很无辜的被凤王利用了，去翎羽贬为乌鸦，很是无辜呀。
　　“这件事，我知道。”鸠盘的目光没的离开寒昙中虚弱的身影，“若真是命中注定，那么在那件事来临之前，我会让落雪得到最好的。”坚定的握紧拳头，神情决绝，不免让鹤源心中一惊，这样的鸠盘很少见，就算是他这个相交多年的好友，也只见过如此一次。
　　凤王来领落雪时，眼角抽动的看着自己的小儿子躲在鸠盘的身后，真不知道谁才是他的父亲！
　　鸠盘单手护着落雪，看着凤王，一字一句的说：“你要答应我，会善待落雪。”
　　“你认为你是谁？你有资格和我谈条件吗？”凤王冷笑不肖的看他。
　　他半抬起右手，指向凤王身后的凰王，“那么这样呢？”
　　“哼！”凤王依旧一声冷笑，回头看了一眼，正要说什么，突然感觉不对，猛的回过头去，只见凰王从脖子上开始冒出黑紫色的斑块，很快就蔓延到全身，凰王麻木的站在那，一动不能动，眉头皱的死紧，一双眼愤恨的瞪着鸠盘，凤王同样瞪着他，“你做了什么？”
　　“凤王忘了吗？”鸠盘冷眼看他，手轻抚着身后落雪的头，“我是鸠，毒鸠，我可以给任何人下毒，听说凤凰不会死只会涅重生，不过浴火重生要七焚七烧，七毁七灭，很痛苦，看着心爱的对方死去更是痛苦，不是吗？凤王。”凤王瞪着他只咬牙，而他依旧摸着身后落雪的头，落雪抱着他的大腿打瞌睡，“我不想与凤王你为敌，也不想与命运作对，我只是觉得既然落雪他日会救你，那么现在你就应该好好对他，他应该得到别的凤凰得不到的关心，你说对吗？”
　　凤王沉默，不可否认鸠盘说的没错，不过被人威胁的感觉，真他大爷的难受！
　　“你说的对，我会好好对他的。”难受归难受，有理归有理，回去在收拾那小东西就是了！
　　“这就好。”他打什么算盘，鸠盘心知肚明，只是淡淡一笑，左手抬起，食指尖飞出一滴鲜血，洒在凰王的身上，黑紫色的斑块立刻退去，凰王活动着僵硬的身体，还是不满的瞪了鸠盘一眼。
　　本来凤王带落雪回去后打算好好收拾小东西时，小东西到睡的很香，凤王看着小东西无奈的摇头，然后让他头痛的还在后面，小东西整个一个日夜颠倒，白天呼呼睡的香，夜里可劲的折腾，凤王凰王的黑眼圈都出来了，打是不能打，追是追不到，凤王最后被逼急了，将鸠盘找来，然后他看到那两玩得到一块，鸠盘能把小东西哄着了，凤王顿时纠结了，到底谁是小东西的亲爹呀！
　　赤焰星君来拜访时，本是来见凤王的，却看到床上一大一小睡的正香，鸠盘将落雪抱在怀里，一手托着腰，一手轻轻的拍着他的背，而落雪的一双小手紧紧的抓着鸠盘胸口的衣服，赤焰星君坐到床边看着这一大一小，轻轻的笑了，这才像父子。
　　睡觉时被人注视很难受，由其是对于鸠盘这种警惕的人，鸠盘睁开眼睛，“看够了吗？”
　　“看够了。”赤焰星君侧过头，“你这样做很危险。”
　　“我知道。”鸠盘抚着落雪的头，“但值得。”
　　而后的两年中发生了很多事，先是南海龙王带着一大一小两儿子来凌峻调戏落雪被鸠盘揍了，南海龙王扬言要报复，结果，小儿子还在蛋里的敖润被落雪抱着往凌峻山顶走，吓的南海龙王直说不报复了，落雪这才把蛋放在了山腰，一个人走上了山顶，从此没有下来。
　　三年后，敖润带着一把名唤飘然的五弦琴，佩带避寒珠登上了凌峻的山顶，琴是他父王送给落雪的赔礼，他一步一步走山顶，满是梨花寒冷的山顶没有一人，树下唯有一座冰砌的雕像，他怀疑的走到雕像前，突然！雕像睁开双眼！
　　“你是何人？”随着一声问，雕像身上的冰碎裂，敖润半抬头看他，不认得此人却认得他头上的刺印，听说这家伙就是当初差点将自己带到山顶的落雪，然而那时的他不是只应该是个小豆丁吗？如今短短三年怎么变成了如此少年模样？
　　“南海二皇子，敖润。”
　　“原来是你。”落雪抬起眼看他，敖润猛然发现他的眼中有一片梨花林，却映不出人的身影，部分记忆被封印在深处，被玉白雪梨附魂噬骨之人，幸也，不幸也。
　　然后发生的事，众所周知，冥王雅亦为爱人求凤凰羽而来，在山顶饮了一杯茶听了一首曲，与落雪相交为友，时而出现在凌峻山顶，再后来，凤王凰王入世，凤王被赤焰星君封了魂魄险些逼入轮回，落雪入世以第二滴凤血相救，冬耀相随，两人生于凤凰家，名为凤珏凰晔。
　　凤有三血，凰有三泪，第一滴是入世时给兄弟，第二滴是给心爱之人，第三滴是留给自己的，凤珏将第二滴血给了凤王送他回了凌峻，然而，最后那滴代表自我的血却给了楚衣，自愿留在世间，入轮回。
　　屋顶之上，鸠盘望着手接梨花瓣的凤珏，嘴角上勾出淡淡的笑，“呵，还真是容易满足。”鹤源坐在他身边冷笑，“替别人养儿子你到真是心甘情愿。”
　　“我乐意，你管得着吗？”鸠盘冷望他一眼，“你又打不过我，少挑衅。”说着将人从屋顶上踢了下，踩着人的身体落地，一步一步往凉亭走去，鹤源趴在地上直咬牙，你要不使阴我能打不过你吗？别走呀！回来，给我解穴！回来！
　　鸠盘入亭时手中多了只小碗，碗里是灵芝汤，他站在凤珏身边，舀起一勺，“大公子，喝汤。”
　　“嗯。”凤珏没有伸手去接而是侧头张开口，喝下勺中的灵芝汤，小碗中的汤不多，三舀而已。
　　鸠盘细心的为他擦干净嘴角，他抬着头享受，亭中的其他人看着孩子气的他，又好笑又好气，他头轻蹭了下鸠盘的手，“谢谢……”鸠盘轻抚他的头，他闭上眼，很轻的叫了一声，“父亲。”
　　鸠盘愣了一下，手摸着他的头，“好乖。”
　　亭内的众人已经傻掉了，楚衣喝着茶看着刚刚升级为自己老丈人的鸠盘，叹口气，苦日子要开始喽！
　　被打开的封印是那最深的记忆，远在那片艳美的梨花之前，那份对父亲的记忆，是最深最美好，最不想忘记的，属于他们的记忆。
　　梨花飞来，艳丽无比，雪落地为白，落雪成白，梨花正艳。
　　
