
- 实体版文案 -

看到新来的魔法师军团团长，艾瑞克冷汗直冒
这不是五年前跟他在帝都酒后乱性有了一腿
之后又不小心被他始乱终弃的法师见习生吗？
看着那双别有深意，瞪着自己的翠绿色眼睛
艾瑞克没有恋人久别重逢的喜悦，只觉得头皮发麻
天哪，这位大法师该不会打算“公报私仇”吧……

那天酒后缠绵的一夜情和后续的猛烈追求
让洛林对这位号称战神之子的将军艾瑞克念念不忘
当然也没有忘记对方狠狠抛弃他的事！
所以五年后，当他成为魔导师与对方在前线重逢
他就决定要让这个风流成性的家伙知道
敢玩弄他的心，就要付出一辈子的代价！



- 网络版文案 -

艾瑞克发现了一块美丽的小翡翠，干净的眼睛，羞涩的神情，怎么看都是纯洁小白羊。
迫不及待剥光光吃光光，才发现原来是贪吃小灰狼。


PS：这篇的背景和《父亲十六岁》是一样的，都是米格西亚大陆，不过故事是发生在《父亲十六岁》的几百年后，所以设定框架相同但是在时代变迁中有些细节已经不一样了，比如武技的地位。所以大家不要觉得矛盾。当成完全不相同的两篇文看也可以。

内容标签：都市情缘 幻想空间 虐恋情深 春风一度

搜索关键字：主角：艾瑞克，洛林 ┃ 配角：伊恩，哈里森，蓝鸿 ┃ 其它：





第一章

　　五月，帝都的天气已经有些闷热，这让刚从北方回来的艾瑞克感觉很不舒服。
　　天空里成团的云朵压得很低，好像就罩在人头顶上。他看了一眼，忍不住骂道：「这该死的天气，比那些亡灵还要讨厌。」
　　扯开领口，肃然的军装穿在他身上多了几分痞气，搭上那张俊美的脸蛋与一百八十五公分的高挑身材，令过路的女子纷纷侧目。
　　「好英俊的男人，不知道是哪家的少爷呢？」女孩子们窃窃私语。
　　艾瑞克见对方是两个漂亮女孩，不由得微微一笑，吹了声口哨。明明是轻佻的举动，然而由他做来却引不起一丝恶感。女孩们掩嘴轻笑，拎起裙角跑开了。
　　艾瑞克笑笑。在边境这么多年，看到的不是五大三粗的臭男人，就是白森森的亡灵骨头，漂亮女人来来去去就那么几个，他都看厌了，一回到帝都，满街上的花样少女可真是让他躁动难耐。
　　不过在他发挥魅力去勾搭女人之前，得先回家一趟，向母亲报声平安。
　　艾瑞克牵着马不疾不徐地走在大街上，欣赏着路过的美人们，直到一道熟悉的声音叫住了他，「G，艾瑞克！」
　　一个与艾瑞克年纪相仿的贵族少爷笑呵呵地走过来，熟络地拍拍他的肩膀，「好久不见了，你可终于回来了！」
　　艾瑞克挑起了眉毛，「伊恩，你的消息可真灵通。」
　　伊恩得意地说：「上个月听说你要回来，我就算着日子让仆人在城门口等你了。怎么样，够意思吧，你一回来，我就抛弃我的美人儿来找你了！」
　　艾瑞克搂过好友的肩膀，笑道：「你这家伙我还不知道，说吧，这么殷勤有什么企图？」
　　伊恩捏着鼻子将他推开，「艾瑞克，你多少年没洗澡了，怎么臭成这样！」
　　艾瑞克笑骂，「这是男人功勋的味道，你成天待在帝都不是泡妞就是被妞泡，知道什么！」
　　伊恩眨眨眼，义正辞严地说：「我当然知道！我这聪明绝顶的脑袋瓜里可记着帝都所有美人的三围！怎么样，要不要我介绍一个给你？不过在这之前，你赶快去洗个澡吧，臭成这样哪有美人敢接近你！」

　　艾瑞克回家后跟母亲道了平安，便进房沐浴去了。毕竟，最后这三天都没能找到地方好好洗澡，身上还真是有了点味道。不过男人嘛，只有帝都里那些不学无术的纨F子弟才会用厚厚的香粉将自己弄得芬芳刺鼻，他这样一步步靠军功坐上将军位置的人，可不在乎这么多。
　　一身清爽地出来，伊恩已经在院子里等他了。
　　将焕然一新的他上下看了看，伊恩笑道：「这才对嘛！刚才那灰头土脸、浑身恶臭的样子哪里像是被誉为『战神之子』的艾瑞克?麦柯肖恩大将军呢！」
　　艾瑞克捶他一拳，伊恩哎哟哟的直叫疼，两人笑闹了一阵才坐下来认真地聊上一聊。
　　两个好友足有三年未见，艾瑞克这些年一直在边境征战，打击亡灵。而伊恩虽然大多数时候都没个正经，但他可是奥西帝国第一世家巴纳家族的继承人，这些年都留在帝都学习打理家族事务，根本不可能去边境探望好友。
　　相隔多年再次见面，伊恩这个花花公子最关心的还是好友的私生活。
　　抿了口香醇的美酒，他开启话题，「我说，艾瑞克，刚才伯母还让我给你物色些善良贤淑的美女，好让你们家开枝散叶。给兄弟透个底，你有对象了没？」
　　艾瑞克撇嘴，「在本塞纳那种地方，你觉得我能找到什么好对象，那里除了男人和亡灵就只剩下妓女！」
　　「啧，你的日子过得真够苦的。」
　　「没办法，亡灵天灾又快要到了，亡灵越来越多，也越来越厉害，不再像之前那样随便应付一下就能抵挡得了的。」艾瑞克喝了一口酒，「没有人愿意嫁到本塞纳，留在那里的除了中年妇女就只有男人和老弱残疾。我这次回来也是想请求陛下和其他帝国联合，亡灵天灾真正来临的时候，绝对不是我们一国之力能抵挡的。」
　　「这倒是……」
　　提到亡灵天灾，两人都沉默下来。
　　在这个世界拥有十三个次元，其中米格西亚大陆所在的被称为主次元或中心次元，因为只有这个次元拥有和其他十二个次元相连的空间缝隙，就好像是连接了各个房间的中央大厅一样。
　　奥西帝国位于米格西亚太陆东部，在帝国北边有一片被称为亡灵墓地的禁地，这片禁地中充斥着与亡灵次元相接的空间缝隙。本塞纳城就位于面对这个缝隙的第一线。
　　平常这些缝隙被空间壁垒封闭，亡灵无法通过缝隙进入主次元。但是每隔五百年，缝隙便会发生一次大震荡，期间空间壁垒几乎完全消失，所有高等亡灵都可以进入主次元，形成可怕的浩劫，人类称之为「亡灵天灾」。
　　而眼下，距离上一次亡灵天灾已经过去近五百年了，亡灵天灾随时有可能再度降临！
　　两人沉默了一会儿，还是伊恩率先打破僵局，拍拍好友的肩膀，「别这么担心！数千年来，人类不都将亡灵打退了吗？而且我听说前阵子第二次元来了位王子在我们奥西帝国游历，说不定这次能够得到对方帮助！」
　　「第二次元？强元素次元？」
　　「是啊，真羡慕死我了！听说那里的魔法元素浓到大部分人一生下来就拥有初级魔法师的能力，哪像我们，努力几十年都未必能成为初级魔法师！听说他们把魔法师分为九级，五级以上才算是比较厉害的人──五级，啧，几乎相当于我们的大魔导师了！」伊恩毫不掩饰他的嫉妒。
　　主次元的人类将魔法师从低级到高级分为魔法学徒、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导师、大魔导师、法圣以及法神。
　　在主次元，大魔导师已经是令人畏惧的顶级强者，法圣以上根本就是传说。但第二次元的魔法元素极浓，那里的人类可以很轻易地获得魔法力量，对他们来说，达到法神境界才能算是强者。其间差距可见一斑。
　　不过也正因为速成，第二次元的魔法师对魔力的运用反而没有主次元的魔法师来得精巧，所以偶尔也会有人进入主次元学习技巧。但主次元的人想要到第二次元去修炼魔法就不可能了，因为主次元和第二次元之间的屏障极为坚固，必须要三名法神合力才可能破开屏障，而在主次元想找到三名法神，实在是太困难了。
　　艾瑞克并不嫉妒，反倒很欣喜。如果能够得到第二次元的援助，亡灵天灾就一点也不可怕了。想了想，他问：「这次来的王子是什么实力？」
　　「我不知道，好像是秘密前来的，除了对方的使臣和陛下打过招呼以外，就没有其他的消息传出。」
　　「可惜了。」
　　他很希望能和那位王子谈一下关于亡灵天灾的事。听说第二次元达到法圣境界的人一抓一大把，如果能派几个过来，就根本不用惧怕亡灵天灾。
　　也说不定这位王子本身就是一个法圣？
　　「对了，艾瑞克，过两天克鲁尼家族将要举办一场宴会，你记得去哦。到时候我替你介绍几个美人，在本塞纳委屈你了，回到帝都，我让你好好爽一爽！」
　　伊恩露出是男人都明白的暧昧笑容。
　　艾瑞克失笑，捶了他一拳，「你这个无耻的皮条客！不过我话可说在前头，要是到时候介绍的美人不够水准，看我扒了你的皮。」
　　当年两人都是帝都里有名的花花公子，他的家世不如伊恩显赫，但因为有着俊美的外表，在女人堆中一向吃得开。不过跟伊恩同时与数名女人周旋不同，他身边从来只有一个女人，只是更换频繁而已。
　　后来为了振兴家族，他去了本塞纳，十年间从一个普通的低阶军官变成镇守一方的大将军，艰苦的军旅生涯压制了他的风流本性，不过每次休假回到帝都，他身边也从不会缺少美人陪伴。
　　「放心吧！本少爷这些年珍藏的美人可都是为你准备的，麦柯肖恩家族也到了开枝散叶的时候了！」
　　伊恩拍着胸脯保证，艾瑞克越看越觉得这家伙和街上那些拉皮条的没什么两样。
　　不过……美人呀……他就拭目以待，希望伊恩可别让他失望。

　　伊恩让艾瑞克在家里好好休息、养精蓄锐，以便两天后与宴会上的「淑女贵妇」们大战三百回合。不过美人也要有命才能享，艾瑞克并没有待在家无所事事，而是去了皇家图书馆。
　　在本塞纳对抗亡灵的十年里，他自觉对亡灵的了解还是太少，层出不穷的各种亡灵时常令他感到棘手，如果不多补充一点这方面的知识，他有预感，自己一定会在即将到来的亡灵天灾中死得很难看。
　　皇家图书馆位于帝都第一魔法学院里，拥有全帝国最丰富的藏书，作为帝国的高级将士，艾瑞克有权进入其中借阅典籍──可惜不能带出。
　　关于亡灵的书籍放在最后几排书架上，艾瑞克双手插在裤子口袋里，从容闲适地迈开修长双腿，穿过阳光投下的光斑，暖洋洋的阳光洒在身上，这让他感到惬意和满足。在本塞纳的日子，他的神经始终是紧绷的，也许下一秒就会有一支亡灵军队兵临城下，哪怕睡觉，也要时刻警戒才行。
　　一路走到底，周围已无人走动，他在书架前找书，却意外发现一道人影在最后一排的书架后晃动。
　　还有谁关注着亡灵魔法？
　　带着好奇往后走去，他觉得如果碰到一个「同好」，说不定还能和对方交流一下关于亡灵的心得──不论怎么说，交谈总是比啃书来得有意思。
　　目光穿越书籍与夹板之间的缝隙，一抹剔透的冰绿晃过，艾瑞克心中更是好奇，想要看看拥有宛如翡翠般绿眸的人是谁。
　　他绕过书架，看到一名金发少年站在书架前，他踮着脚，单薄的身子几乎完全扑在书架上，伸长手臂企图构到书架顶层的书籍。那比绿宝石还要纯净的眼睛透着一股倔强和无奈，似乎在埋怨自己怎么这么娇小，又像是在告诉旁人他不拿到书就不会罢休。
　　真像一头小兽。艾瑞克忍不住发笑，上前将那本书拿了下来。「给你。」
　　他将书递到少年面前，他们之间站得太近了，少年回身时，那挺翘的鼻尖几乎撞上艾瑞克的胸膛。少年似乎吓了一跳，失措地退了一步，才注意到面前的书。
　　他连忙接过书，像是害羞地低下头，轻声道：「谢谢你。」
　　「不客气。」艾瑞克微笑，他乐于在这样漂亮的孩子面前展现自己优雅的风度，「下次可以去那边搬张凳子，或者叫个人帮忙。我相信每个人都会愿意帮助你的。」
　　「我……谢谢。」少年迟疑了一下，还是只有道谢。
　　艾瑞克看着他离去，忍不住嗅嗅似乎还残留在怀里的幽香。
　　真是个漂亮又诱人的孩子。
　　艾瑞克有些心痒痒，靠近的瞬间，他几乎想要将少年拥入怀中。那才到自己下巴的娇小身材抱起来应该会很舒服吧？还有那娇嫩的红唇，不知道用力亲吻时会是何等甜美呢？
　　想了想，他摇摇头，觉得自己可能是禁欲太久了，否则，虽然过往也有跟美少年玩过的经验，但却从来不曾像这样对一个只有一面之缘的少年产生如此多的遐思和冲动，看来真的要去找个女人泄泄火了。

　　巴纳、克鲁尼、阿洛瓦索为奥西帝国的三大家族，只要他们其中之一举办的宴会，无一不是冠盖云集、衣香鬓影。
　　进入宴会大厅后，艾瑞克的目光在场中扫了一圈，想看看有没有满意的猎物，但他还未付诸行动，就有无数秋波款款送来，更有大胆的女子已经扭腰摆臀的靠上来。
　　胸前波涛汹涌的妖艳女子对他抛出一记媚眼，轻笑道：「阁下是生面孔哦，以前没有见过你。」
　　艾瑞克执起她的手落下一个轻吻，微笑道：「刚回到帝都，没想到帝都多了小姐这样美丽的人。」
　　女子笑得花枝乱颤，正要贴上来与他好好培养一下感情，却没想到杀出一个人。
　　「嘿，艾瑞克！」伊恩走到好友身边，看了眼女子，道：「索菲亚夫人，萨巴拉大人在那边找你呢。」
　　女子脸色微变，不甘心地看了艾瑞克一眼，扭腰离去了。
　　艾瑞克与好友轻轻碰杯，开玩笑的道：「啧，你一来就破坏我的好事。」
　　伊恩不客气地说：「萨巴拉大人的新小妾，贫民窟出来的交际花，才没几个月，已经不知道给萨巴拉戴上多少绿帽，以你的眼光会看得上那种荡妇？」
　　艾瑞克微微一笑，没有反驳。他对这种风骚型的女人没兴趣，比较喜欢看上去很纯洁的类型，比如，图书馆里的那个？
　　他又想起了那双纯净的绿眼眸，瞥了眼好友，「你不是说要给我介绍美人吗？」
　　伊恩讪笑道：「这……最好的总是要留到最后嘛。美人似乎有点害羞，还没有出现呢。」
　　艾瑞克笑着摇头，将目光投向大门，倒是想看看好友口中的美人会怎样的绝色。但令他意外的是，他在人群中捕捉到一抹冰绿。
　　身高并一百六十五左右的少年于人群中并不起眼，娇嫩的面容上带着几分怯怯，翡翠一般的绿眸好奇又羞涩地打量着周围，像是第一次来到这样的场合。
　　艾瑞克定睛看了好一会儿，随后不动声色地询问身边的好友，「那个绿眼睛的是哪家的少爷，怎么以前没见过？」
　　「绿眼睛的？」伊恩随着他的目光看过去，好半晌才在人群中找到了少年，「哦，你说那个小个子吗？他叫洛林，好像是别国的小贵族吧，前阵子成为安德鲁大人的学生，听说很有魔法天赋。」
　　「他在魔法学院读书吗？」
　　「不知道，好像没有吧，应该是在安德鲁大人的法师塔里学习。」伊恩说着突然拉着他往前走，兴奋地说：「兄弟，我们的美人来了！走，去给小美人一个绅士的欢迎。」
　　艾瑞克看了眼隐没在人群中的少年，便将注意力转到正朝自己走来的两名女孩身上。
　　走在前面的那个高挑美艳，而后面那个身高略矮，巴掌大的小脸还带着一点婴儿肥，这让她看上去特别天真纯洁。
　　高挑女孩上前后，很自然地搀上伊恩的手臂，「伊恩，我可把我妹妹带来了哦，你的朋友呢？」她的目光落在艾瑞克身上，夸张地掩嘴惊叹，「阁下便是麦柯肖恩先生吗？呵呵，看来我的妹妹很幸运呢。」
　　那矮个子的女孩顿时红了脸，害羞地低下头。
　　艾瑞克微微一笑，对她伸出右手，「你好，美丽的小姐，我有这个荣幸成为你今晚的舞伴吗？」
　　配合他的请求，女孩羞涩地将手放入他的掌心。
　　「美丽的小姐，在下艾瑞克?麦柯肖恩，可能有幸得知你尊贵的姓名？」
　　「莉沙……莉莎・古勒。」
　　伊恩附耳笑道：「艾瑞克，我为你介绍的女孩不错吧。」
　　艾瑞克微微一笑。莉莎确实是符合他口味的纯情类型。不过……如果有一双绿眼睛或许会更好？
　　伊恩带着女友离开了，让好友和女友的妹妹独处。
　　音乐响起，艾瑞克邀请莉莎共舞。
　　舒缓的舞步中，艾瑞克的男性气息令莉莎目眩神迷，面颊发红的软软靠在他怀里，这让艾瑞克明白对方真的是个涉世未深的小女孩。
　　「莉莎，刚才那位是你的姊姊吗？」他温柔地询问，过往的经验告诉他，融入一些感情的交欢能让他获得更多的快感，所以他并不急，愿意和自己的女伴交流交流。
　　莉莎乖巧的回答，「嗯，她是我的亲姊姊。」
　　「你好像很少参加舞会？」
　　「嗯，这……这是我第一次参加……是我的舞步踩错了吗？」她感到很不好意思，「我的礼仪老师总是说我没有跳舞的天分……」
　　「不，你的舞姿很美。」艾瑞克不吝啬自己的赞美，「我只是觉得，你和其他女孩不一样。你有她们没有的东西，就像初绽的百合花一样，纯洁优雅。」
　　莉莎被甜言蜜语所迷惑，心跳得更快了。
　　艾瑞克又问：「为什么会想到要来呢？」
　　她犹豫了一会儿，面色有些黯然的不答反问：「艾瑞克，我说了，你会笑话我吗？」
　　「怎么会呢？没有人会笑话可爱的淑女。」
　　「嗯……姊姊说，以后我和她都不能选择自己的未来，所以……」她羞涩地红了脸，「如果可以，哪怕只有一次，也应该把最珍贵的留给心爱的人……」
　　艾瑞克点点头，温柔道：「你的姊姊很明智。」
　　这些贵族小姐的归宿往往是嫁给政治联姻的对象，所以她们会在婚前对心仪的男子献出贞洁，这也算是贵族圈里默认的规则，不会有男人计较自己娶到的贵族妻子不是处女。对于这些女孩来说，其中也不乏因此找到理想的夫婿，这样浪漫的故事更刺激了她们对婚前爱情的向往。
　　一曲结束，艾瑞克邀请莉莎到花园散步，相较于喧闹的舞会大厅，幽静的花园更能够增进彼此的感情。
　　行走在长廊中，莉莎总是低着头，月光让她娇羞的面容更加动人，艾瑞克喜欢这种羞涩的美丽。
　　「莉莎，你的容貌会让天上的女神嫉妒。」
　　甜言蜜语最让人心醉，单纯的女孩已经甘愿将身与心献上，当艾瑞克缓缓低头吻向她时，她羞涩地闭上眼睛，忐忑地等待即将到来的温柔。
　　然而就在两人的唇轻轻碰上时，一道杀风景的声音打断他们的缠绵。
　　「站住！追上去！别让他跑了！」
　　艾瑞克的动作戛然停止，皱着眉看向声音来处。
　　杂乱的脚步声从走廊转角后由远及近，很快，他就看到一道白色身影跌跌撞撞地跑出转角，顺着长廊而来。
　　黑暗让艾瑞克微微眯起眼睛，当对方不经意抬头时，他捕捉到一抹熟悉的冰绿。
　　是他？！

第二章

　　紧接着，转角后又追出几个贵族打扮的年轻人。
　　艾瑞克看了眼，认出为首的是内务大臣的儿于阿图克?达勒。在他的印象中，这个面色苍白的男人和其父一样好色。
　　洛林捂着衣襟脚步慌乱地逃避追捕，当他跑到艾瑞克面前时，试图从旁边闪过去，然而他的身体似乎不太听从指挥，半边身子不小心撞在艾瑞克的手臂上。
　　眼看美丽的翡翠就要摔倒在地，艾瑞克伸手将人捞进怀里。
　　少年就像他想的那样纤瘦，身体温热而柔软，抱起来舒服极了。
　　「嗯……放开我……」
　　洛林挣扎，他的动作和他的话音一样绵软无力，艾瑞克这才注意到对方有些涣散的目光，还有那不正常的滚烫体温。
　　这些该死的垃圾！
　　他将少年抱在怀里，轻抚他的后背，「别怕，我会保护你。」
　　洛林睁大眼睛，似乎想要看清楚眼前的人是谁，不知他是否看清楚了，但很快，他就温顺地靠在艾瑞克怀里。
　　阿图克带着他的爪牙到来，他看了看艾瑞克，对这位年轻的剽悍将军，他显然有些惧怕。
　　「艾瑞克大人……」
　　他讨好地开口，但艾瑞克打断他，「这位是我的朋友。」他用下巴碰了碰怀里的少年，脸上带着和煦的微笑，「达勒公子想必只是想将我喝醉的朋友送回家对吧？」
　　「这……」阿图克恼恨艾瑞克坏了自己的好事，却不敢得罪对方，先不说艾瑞克与巴顿家族的大公子伊恩素来交好，艾瑞克这些年立下的功勋早让他成为国王陛下的爱将，再看看那似乎比自己大腿还粗的手臂……
　　阿图克勉强扯出一抹谄媚的笑意，「是的，洛林公子喝醉了，在下想将他送回家。不过既然艾瑞克大人是洛林公子的朋友，不如由大人护送吧。」
　　艾瑞克满意地点头，「好的，我会负责将他送回去的。」
　　阿图克不甘心地离去了。
　　艾瑞克看看怀中面色酡红的少年，对莉莎露出一抹歉意的笑容，「抱歉，我想，我需要先把我的朋友送回家。」
　　女孩脸上的红晕退去，有些失望想象中的浪漫不会在今夜发生了。

　　天知道他在一个小时前才知道少年的名字，哪可能知道他的住处。想了想，艾瑞克决定将人带回家。
　　洛林显然是被下药了，神志不太清醒，迷迷糊糊的，艾瑞克与他说话，他也没有回应，而同时，洛林的身体越来越滚烫，呼吸也越来越急促，并在他怀中不安地扭动，这对任何一个男人来说都是一个严峻的挑战，尤其是对早就渴望一亲芳泽的艾瑞克而言。
　　「我的翡翠美人，你就这样撞入我怀里挑逗我，是想告诉我你属于我吗？」他撩起洛林的一缕金发喃喃低问。
　　怀里少年的双唇鲜红欲滴，就像成熟饱满的红樱桃。
　　是当个坐怀不乱的绅士还是趁人之危的恶棍呢？
　　到家了，对这个问题，艾瑞克依然没能拿定主意，他将洛林抱回自己的房间，命仆人端来一盆热水，准备亲自为他的翡翠美人擦擦身子。
　　揭开洛林的衣襟，或许是冷空气刺激到了对方，少年嘤咛一声，羽扇一般的长睫颤了颤，在艾瑞克的期待下，缓缓睁开眼，露出那双迷鞯穆添。
　　艾瑞克抚摸过洛林的发丝，柔声问：「亲爱的，你还好吗？」
　　洛林皱起眉头，脸颊在男人的掌心里蹭了蹭，委屈地说：「好热……」说着他便伸手去扯自己的衣服，似乎想要将它们脱掉，好摆脱这烦人的燥热。
　　艾瑞克轻笑，「亲爱的，你这是赤裸裸的诱惑。」他在洛林的唇角落下一记灼热的吻，「你会害我化身为狼的……亲爱的，你想要吗？」
　　嘴上这样问着，他的一只手却已经摸进洛林的衣服里，带着薄茧的粗糙大掌摩挲着那牛奶般细嫩的肌肤，带来阵阵麻痒，洛林不由得缩了缩身体，用他那湿漉漉的眼睛茫然而无辜的望着男人。
　　无法抵挡这样的挑逗，艾瑞克毫不客气地吻上红艳的唇。柔软的唇瓣果然如想象中甜美，他用舌头撬开毫无防备的唇齿，进一步掠夺少年的芬芳。
　　灵舌翻搅，洛林发出含胡而暧昧的低喃，他的双手攀上男人的肩膀，说不出是抵抗还是迎合。
　　艾瑞克感觉自己胯下的欲望已经勃发，肿胀得令他想要马上进入温暖的小穴。
　　「该死的……」
　　他对自己像毛头小子一样缺乏自制力而感到生气，他怕伤害到怀中的小翡翠却又无法放开他。
　　深吻的暂停似乎让洛林感到不满足，他主动将身子贴上来，修长的双腿盘上男人的腰身轻轻磨蹭。
　　艾瑞克可以感觉到有个灼热的物体正在自己胯下来回触碰，他先是一怔，旋即失笑。原来他的翡翠美人这样渴求吗？既然如此，他也不必再克制自己的欲望。
　　「我的小翡翠，这可是你勾引我的。」
　　他利落地址掉对方的衣物。少年的身躯果然如想象中的一样白皙水嫩，胸前两点茱萸被情欲浸染得嫣红诱人，而胯间的欲望高高翘起，随着主人的动作而颤抖，似乎在渴求男人的抚摸。
　　艾瑞克咬住右胸上的茱萸舔弄吮吸，而手里则握住那可爱的青涩欲望上下套弄。
　　洛林逸出难耐的呻吟，双臂紧紧抱住艾瑞克，挺起胸膛，将乳尖送入他嘴里。
　　没有男人可以抵挡这样的诱惑，哪怕明知对方只是被药物迷乱了神志。
　　很快，艾瑞克便不再满足于只品尝乳尖的香甜，跨下早已不安分地撑起了小帐篷，他要为自己的巨龙找一个温暖的巢穴。
　　拉开少年的双腿，粉红的穴口赤裸裸的暴露在空气中，小穴不安似地瑟缩了下，一张一阖的模样让艾瑞克勾起嘴角。这小东西跟它的主人一样羞涩。
　　指腹在穴口上轻轻画圈，感觉穴口不再那样紧绷，他缓缓送入手指，湿热的内壁立刻紧紧吸附上来。
　　「宝贝，放松点，待会我会让你很快乐的。」
　　艾瑞克劝哄着，虽然他并不认为意识迷糊的洛林会听进去自己的话，他一边说着，手指进得更深，前后抽插两下，才慢慢送入第二根指头。
　　「嗯……难受……」这回洛林抗议了，他不舒服地皱起眉头，轻扭腰身，像是要将入侵者赶出去。
　　艾瑞克缓慢地抽插，等待美人适应，又曲起手指，用指腹在内壁上旋转刮挠。当他触碰到某一点时，洛林的身体瞬间紧绷，呻吟声一下子大了起来。
　　艾瑞克笑了，「我的小翡翠，这里就是你的敏感点吗？」
　　他朝着那一点用力按下去，洛林发出一声尖叫，整个人都弹了起来，玉茎的铃口吐出几滴透明的液体，正是极度欢愉的证明。
　　洛林噙着泪求饶，「嗯……不要碰那里……好、好奇怪……」
　　「怎么会奇怪呢？分明是舒服不是吗？」
　　「好奇怪……」
　　「呵呵，那等会儿会更奇怪哦。」
　　将穴口扩张到可以容纳三根指头进出时，艾瑞克抽离了手，脱掉裤子，昂扬的巨龙摆脱束缚，抵在穴口，趁着穴口尚未闭合时，艾瑞克腰身一挺，将硕大的热楔送入甬道。
　　「啊──不要！」洛林尖叫起来，十指几乎抓破艾瑞克的手臂。
　　但艾瑞克没有理会他的抗拒，满意地看着嫣红的穴口被撑开，像一张小嘴含住自己的阳物。他等待着少年的适应和放松，当他感觉时机差不多时，开始慢慢深入。
　　「不要、不要……不要这样……好奇怪……」
　　洛林迷乱地摇头，身体的空虚被灼热的硬物填满，这不熟悉的饱胀感令他感到羞耻，然而更令他羞耻的是，他竟然不讨厌这样的入侵，甚至随着那灼热的深入，除了痛楚外，他还感受到一种从未有过的欢愉。
　　他只能请求对方停止这样奇怪的行为，但那灼热还在一忌钊耄直到完全填满他的空虚。硕大的热楔熨烫着从没有人侵犯过的地方，让他的身体颤抖痉挛，前面却又硬得发疼，欲望的潮水似乎随时都会冲破闸口，让他泄出灼热的精华。
　　望着眼前容貌模糊的男人，他不知道是谁在对自己做这样的事，下意识地想要伸手触摸，却被对方握住双手。
　　「我的小翡翠，准备好承受我的热情了吗？」
　　低沉而优美的男声在耳边响起，男人特有的阳刚气味将他笼罩，随着话音落下，洛林感觉到体内的灼热在慢慢退出，格外粗壮的热楔磨过内壁的每一处，令他不由得夹起双腿。
　　「呵呵，小翡翠，你真可爱。不过，这时候我比较喜欢你打开双腿迎接我。」
　　声音的主人用行动告诉了他应该如何迎接，强有力的大掌将他的双腿架到肩膀上，臀部抬起，私处暴露无遗，而那已经退到穴口的灼热又狠狠地插了进来！
　　「嗯！不要！」
　　「不要什么？」
　　「不、不要，我……嗯，啊……」
　　洛林说不出话来了，所有残存的意识都在男人狂风暴雨般的进攻下土崩瓦解，那能够撞碎理智的灼热一次又一次占据他的身体，每一次都那样用力而深入，仿佛要从他的下体一路贯穿到脑髓一般，令人战栗的快感将他淹没，他只记得紧紧抱住男人，在对方一次次的侵犯下呻吟、哭泣、求饶！

　　洛林失神地瘫软在男人身下，修长白皙的双腿大张，玉茎垂软在胯间，沾满了精液，糜烂而诱人。
　　艾瑞克在他体内畅快淋漓的释放出积压多时的精华，再看少年这副模样，有种前所未有的满足感。
　　当然，身为一个好情人，这时候可不能直接睡过去就没事了，他温柔地为洛林清洗身体，替他穿上干净的内衣，再抱着他回到已经整理好的床上，看他疲倦地沉沉睡去，他才闭上眼睛。
　　一夜无梦，艾瑞克早早醒来，他想看洛林在自己怀里醒来，睁开那迷茫而美丽的绿眸。
　　洛林还在他的臂弯中沉睡，身体微微蜷缩着，小脸微微泛着红晕，双唇似乎还没从昨夜的高潮中脱离，依旧红肿着，这让艾瑞克又一次心动。
　　他抚摸过洛林的脸蛋，微笑地低语，「我的小翡翠，你把我的心捕获了……我该拿你怎么办才好？」
　　艾瑞克静静等待着怀中人的苏醒，或许是他的抚摸惊醒了洛林，后者没过多久就睁开眼睛。
　　如想象中一样迷鞫湿润的眼睛，像是刚从水里捞出的翡翠。艾瑞克在这漂亮的眼睛上落下一记轻吻，温柔道：「亲爱的，你醒了。」
　　洛林眨眨眼，很茫然，当他想起昨晚发生什么时，他的脸刷地白了。
　　他试图坐起来，然而下体的疼痛却令他又躺回去。
　　艾瑞克体贴地按住他，「别动，痛的话多躺一会儿比较好。」
　　洛林惨白着脸，紧紧攥着被子遮住自己的身体，不过他好像忘记了，他和艾瑞克盖的是同一床被子。
　　「你……」他的声音颤抖着，漂亮的绿眼睛里充满惊慌、痛苦、绝望。
　　艾瑞克不忍心看他这样难过，抚摸过那头柔软的金发，安抚道：「抱歉，昨天对你做了那样的事，不过……看你那个样子，其实在要不要帮你之间我也挣扎了好一会儿。」
　　洛林的脸色似乎更白了。
　　「别担心，如果你介意的话，过了今天，我们就当什么都没有发生过好吗？」
　　艾瑞克看上去就像是个善良无辜的人──如果忽略他那只正在洛林身上游走的大掌的话。
　　洛林沉默许久，轻轻点头。
　　他的身体很疼，虽然他很想尽快离开这里，可是他确实坐不起来，更不要说下床走动了。
　　艾瑞克没有离开，而是躺在他身边为他按摩腰部。洛林想要拒绝，但却被他用话堵住，「想要快点离开的话，就不要拒绝我的好意。」
　　像是为了缓解尴尬，艾瑞克又柔声询问：「洛林……你叫洛林是吗？」
　　洛林点头。
　　「那么，洛林。」艾瑞克亲密地呼唤，「能告诉我昨天晚上是怎么回事吗？我看到你从长廊的转角跑出来，然后撞进我怀里，我对你说话，但你好像没听到。」
　　洛林轻咬下唇，眼中满是屈辱和愤怒。「那个混蛋他骗我，他、他往我的酒里加了奇怪的东西！我察觉不对，就跑出来了，结果他们一直追我，我……我想到大厅去，可是我不认得路了，我记得自己撞到一个人，他说……说不要害怕，我以为是我的侍卫……」
　　「嗯，你撞到了我。」艾瑞克笑着抚过他的脸颊，万分庆幸是自己捡到这个小翡翠。「后面的事情记得吗？」
　　洛林脸色再一次刷白，闷头不语，但过了一会儿，他的睑变红了。
　　「对不起……」他突然轻轻地说，艾瑞克知道他一定是想起什么。
　　「呵呵，没事的。如果是你的话，我很愿意这样的事多来几次。」他说的可是肺腑之言，不过为了不吓到他的小翡翠，还是适可而止吧。
　　瞧，那张青红白交错的小脸，精采得都可比调色盘了。

　　时近中午，洛林终于感觉好些，艾瑞克送他回去，才知道他是住在魔法学院的学生宿舍里，而且是一人一幢的小别墅，他由此判断洛林在自己国家的地位应该不低。
　　在门口，他摸摸洛林的头，微笑道：「别想太多，就当作是一场梦。过了今天，一切又和以前一样了。」
　　洛林勉强点头，不过他的神情告诉艾瑞克这件事并不容易忘记。

　　艾瑞克回到家不久，就迎来了好友串门子。
　　伊恩拍拍他的肩膀，挤眉弄眼地问：「怎么样，莉莎不错吧？」
　　艾瑞克失笑，「昨晚我没有和莉莎在一起。」
　　「怎么回事？不喜欢？」
　　「碰到一个朋友，送他回家了。」
　　「唔，真是可惜了。」伊恩没有追问：「不过没关系，你可以自己约她，看得出莉莎对你很有好感。」
　　艾瑞克却摇头，「我觉得她并不适合我。」
　　「怎么会？纯洁、可爱，这不正是你喜欢的类型？」
　　「呵呵，我喜欢看上去单纯的。莉莎嘛，完全还是不谙世事的少女，太单纯的，通常也容易死心塌地，我不想惹上一个甩不掉的麻烦。」
　　他自问不是好人，但对于伤害纯洁少女的心还不屑去做，好聚好散才是他的游戏规则。更何况他现在已经找到了更加心仪的猎物。

　　回到帝都的第四天，艾瑞克进宫觐见了国王陛下。
　　对于他提出的和他国合作的想法，国王虽然非常愿意采纳，但这件事光他们一头热没用。人类向来不是一条心，不到最危急的关头，很难将所有力量凝聚起来。更何况其他帝国可是非常乐见奥西帝国被亡灵摧毁，然后他们再来收拾残局顺便接收地盘。
　　而对于和第二次元的人类合作的提议，国王也感到为难。
　　艾瑞克这才知道，第二次元的使臣和米格西亚太陆的所有国王都接触过，但那位王子殿下却始终不曾露面，而且没有人能确定他究竟在哪里，加上这段时间大陆上并没有出现年轻强者的消息，所以要找到人，比大海捞针还难。
    艾瑞克向好友抱怨，伊恩只是摊摊手，送了他四个字，「听天由命。」
    艾瑞克觉得好友是事不关己，不痛不痒。
    巴纳作为帝国的第一大贵族，不单拥有国内的政治和军事力量，还有渗透整个大陆的经济实力和人脉关系。就算帝国灭亡，他们也可以到其他地方东山再起，而伊恩作为家族的第一继承人，自然不必担心未来的生活问题。
    但他不同。麦柯肖恩家族是军人世家，做不来背弃国家、背弃百姓的事，如果奥西帝国最后的命运是灭亡。那么身为一名将军，他也只能战到最后一刻，为国家、为百姓、为荣耀，抛头颅洒热血。
    美其名活动筋骨将伊恩揍了一顿，艾瑞克才觉得心情好了点，决定去找他的翡翠美人。
    去的路上，他想好了找上门的理由：亲爱的洛林，我想和你讨论一下关于亡灵的问题。
    这真是一个绝妙的理由。艾瑞克想。当然，他也可以直接一点：亲爱的洛林，虽然顺序有点错乱，但请你不要拒绝我迟来的追求。
    他的小翡翠会愿意接受哪一种说辞呢？
    想到那双迷蒙的绿眼睛，艾瑞克又有些蠢蠢欲动了。
    好吧，虽然在帝国的危急时刻，他这个大将军应该更积极的去找那位第二次元的王子殿下，但事实很不幸的就像伊恩说的那样只能听天由命，而从中古世纪流传下来的美好传统，骑士出征前，通常都会和爱人好好尽情享乐的。
    来到宿舍，被告知洛林去了图书馆，只好再绕去图书馆，他一层楼一层楼地找，终于在四楼的阅览室里看到他的小翡翠。
    漂亮的少年坐在桌子前，面前摊着一本书，聚精会神地看着，那双美丽的绿眸在阳光的照耀下就像绿宝石一样闪耀。
    不忍心破坏这样安静的美好，艾瑞克站在不远处看了许久，才放轻脚步慢慢走到洛林身后。
    他俯下身，贴在少年的耳边微笑道：「亲爱的洛林，想我了吗？」
    洛林吓了一跳，如果不是艾瑞克轻轻抱住他，他大概会从椅子上摔下去吧。
    「你――」瞪大了眼睛，他惊愕地看着近在咫尺的俊美面容。
    艾瑞克嘴角微扬，从眼前的红唇上窃走了一抹芬芳。
    「亲爱的，我想你。」他深情款款地说，变魔术一样从身后拿出一朵玫瑰送到洛林面前，趁对方呆滞时，再一次偷香成功，「亲爱的洛林，虽然顺序有点错乱，但请你不要拒绝我迟来的追求。」
    洛林涨红了脸，面前是男人火热的气息，身后是男人强壮的臂膀，他被困在狭小的空间里动弹不得，而男人还一副「你不收下玫瑰，我就不放手」的姿态。
    他下意识地张望四周，万分不希望这样尴尬的一幕被其他人看到。
    面对着那鲜红的玫瑰，在艾瑞克的凝视下，少年的脸色越来越红，当艾瑞克笑着欣赏这样羞涩的艳丽时，洛林却突然抬起手，吐出一串咒语，「格瑞特菲尔皮斯蒂拉――火球术！」

第三章

    「啧，亲爱的小翡翠，你下手真重。」艾瑞克揪起烧焦的发尾，语带抱怨。还好刚才他躲得快，不然他这头飘逸的长发就毁于一旦了。
    洛林抱着书本靠墙站立，不高兴地说：「是你先对我做那样……那样不礼貌的事！」
    艾瑞克感到冤枉地开口，「亲爱的洛……」
    「别叫我亲爱的！」洛林大声反驳。
    「好吧、好吧，我的小翡翠，你的要求我一定照办。」男人很没诚意地从善如流。
    洛林咬着唇不高兴地瞪他，显然对艾瑞克的「悔改」很不满意。
    艾瑞克摊摊手，「或许我的行为是唐突了些，但我只是在追求你呀。」
    「我……我拒绝你的追求！」
    「哦，我的小翡翠，你怎么可以这样残忍地对我呢？」艾瑞克看上很伤心，如果他不说下半句的话，「我们都有过那样亲密的关系了，你怎么舍得这样伤我的心呢？」
    「谁、谁和你有过亲密关系！」
    「你呀，那天晚上你抱着我，让我……唔！」
    洛林扑上来捂住艾瑞克的嘴。无耻的男人，那天还绅士地说过了今天就当什么事都没发生，结果今天就……
    「不许你说了！」他瞪眼咬牙，「再说我就用火球烧你！」
    艾瑞克顺势将人搂在怀里，舌头在对方的掌心轻轻一舔，洛林就像触电一般缩手了。
    男人笑得狡狯，「你让我别说，我就不说了，不过……」他凑近了，贴在怀中的脸颊边呵着气，暧昧道：「你是不是应该给我一些封口费呢？」
    洛林涨红了脸，再次抬手，但这次艾瑞克有了准备，一把抓住他的手腕，轻轻一推将人按在墙上，霸道地吻上那甜美的唇。
    「呜……」
    洛林想要抗议，但他一张嘴，就被流氓觑着空隙伸进舌头。贪婪的舌头在他口腔里翻搅，得寸进尺的攻城掠地，洛林愤怒地瞪大眼睛，想要用自己舌头将那作怪的舌头顶出去，然而舌尖相触的瞬间，一股电流从舌尖激窜至全身，他后腰一软，不由自主地就倒在男人怀里。
    他想起了那个疯狂的夜晚，当时也是这样的酥麻攻占了他的身体和意志。
    艾瑞克按住他的后脑，强迫他与自己深入地交换气息，当他察觉到洛林身体的变化，眼中染上笑意，捧起对方的脸蛋掠夺更多芬芳。
    学院下课的钟声悠悠传来，学生们欢快的交谈声打破了午后的宁静，阳光穿过树枝洒下斑驳的光影。在这样美好的下午，艾瑞克拥抱着绿眸的少年，品尝着甘醇的甜美。
    他恋恋不舍地啄吻那滑嫩的脸蛋，慢慢放手。怀中人已经不再反抗，翠绿的眸子染上一层湿意，晶莹水亮。
    艾瑞克迷恋这样的美丽，一再亲吻，温柔道：「我的小翡翠，接受我的追求，让我保护你，就像保护皇冠上的宝石一样。」
    洛林失神地看着眼前的男人，良久才轻轻吐出话语，「你……是个恶棍……」

    洛林没有办法拒绝艾瑞克的追求――这个恶棍总是会用深吻这他就范――阻止不了男人的靠近，他只能消极的不假辞色，希望对方会知难而退，但艾瑞克的脸皮似乎比他所想的要厚得多。
    「我的小翡翠，不是说过了，如果要拿高处的书，可以去搬张凳子或者找人帮忙。」艾瑞克一边说着，一边将书拿下来递给洛林，顺带偷香一枚。
    「只要你有需要，我会非常乐意效劳的。」
    他露出迷人的微笑补充着，但洛林只是不满地瞪他一眼，拿著书转身走开。
    艾瑞克不以为意，抽了本自己想要的书，也跟了上去。
    两人在阅览室的桌子边坐下，艾瑞克没有继续骚扰洛林――见好就收才是追求之道，而且他也需要花点时间研究一下关于亡灵的问题。
    自从他镇守本塞纳以来，所见的亡灵大都是最低等的白骷髅兵，和主次元受亡灵法师操控的骷髅兵不同，在亡灵次元形成的白骷髅兵拥有最基本的自我意识，他们会本能地朝着活物前进，然后杀死对方，从尸体上获取自己需要的能量。
    白骷髅兵是非常容易对付的，只要打爆他们的头就会散成一堆骨头，但随着亡灵天灾日益迫近，本塞纳城外开始出现一些高等级的亡灵生物。比如浅灰色的青铜骷髅兵，更厉害的还有白银骷髅兵、黄金骷髅兵和黑暗骷髅王。
    骷髅兵之外还有死亡骑士、腐尸、鬼魂，他们也像骷髅兵一样会不断进化，不过这几种亡灵生物哪怕进化到终极形态，也不会对人类造成太大的威胁，大多数时候，他们令人感到棘手的是庞大的数量。
    这几种是目前为止他所接触过的亡灵生物，而根据书上所说，亡灵次元还有诸如骨龙、巫妖、死亡领主、黑暗魔王等更加强大的敌人。他们才会给人类带来真正的灾难，而对这些敌人，他一无所知。
    看了一会儿书，艾瑞克转头问洛林，「你对亡灵生物了解吗？」
    正经的语气让洛林有些讶异，看对方似乎不是在玩笑，他也认真了起来，想了想，道：「不是很了解，我的……家乡很少出现亡灵生物。」
    「哦？我听说你是别国来的贵族，但我还不知道你的家乡在哪里。」
    「我家在斯坦蒂尼。」
    艾瑞克了然地点头。斯坦蒂尼位于米格西亚大陆的西部，和奥西帝国之间隔了奥美拉和修顿两个国家，最严重的一次亡灵天灾也没有波及到那片土地。不过斯坦蒂尼的首都阿姆素可是有名的堕落之城。
    「你怎么会到奥西帝国来游学呢？」艾瑞克好奇地问。两国之间相隔千里，来回一趟需要近四个月，这可不是一段短暂的时间，如果只是想要学习魔法，斯坦蒂尼国内或者是邻国奥美拉都有魔法学院，根本不必如此大费周章。
    洛林迟疑了一下，「我……我不想留在家乡……」
    「呵呵，因为有一桩讨厌的政治婚姻在等待你吗？」
    「差不多吧……」
    艾瑞克没想到自己的无心之语居然猜中事实，他有些奇怪，毕竟，对政治婚姻强烈排斥的往往是女方，而男方大都是抱着「反正还可以再找小妾」的心态。也许小翡翠的联姻对象比自己的家族强大太多，以至于如果娶回家就不可能再找妾了？
    但看他不是很想说的样子，艾瑞克也不想不识相的追问。
    不过他倒觉得小翡翠还是比较适合「被娶回家」，而不是「娶别人回家」。
    想到这里，艾瑞克轻笑两声，面对洛林不解的目光，他故作正经地说：「别那么担心，有时候婚姻不一定像你想的那么槽。」
    洛林没有说话。
    艾瑞克将话题扯了回去，「你知道亡灵天灾吗？」
    洛林楞了一下才反应过来，「听说过。」
    「再过几年就要到来了，不知道这次会不会很棘手……」他有些感叹地说，顿了顿，忽道：「对了，我是不是还没向你自我介绍过？」
    洛林点头。
    「这还真是失礼呢，亲爱的小翡翠，请容许我自我介绍一下。我是艾瑞克・麦柯肖恩，是一名将军，平时都在本塞纳城――就是面对亡灵次元缝隙的第一道防线上。」艾瑞克打趣的说：「那个鬼地方，除了臭烘烘的男人就只有死人骨头，真是让人讨厌。」
    洛林扁嘴，「我也是男人！」
    「但你是香喷喷的。」艾瑞克笑着凑近，故意在洛林身上闻来闻去。
    洛林推不开他，只能往后退，然而他忘记自己还坐在椅子上，老旧的木头椅腿一滑，便连人带椅的一起往后倒去。
    「啊！」
    他尖叫着闭上了眼睛，不过预期中的疼痛并没有到来，一双强而有力的大掌抱住了他，腾云驾雾一般，身子轻飘飘地转了圈，屁股就落在某个温热而富有弹性的东西上。
    砰！
    沉闷的声响让他下意识地抱住手能够够着的东西，当他睁眼时，却发现自己紧紧抱住的是那个总是喜欢欺负他的男人。
    「亲爱的小翡翠，你就这样摔落在地会让我心疼的。」艾瑞克一刻都没有忘记占便宜，说话间又是一个轻吻落下，让洛林面颊发红。
    洛林慌忙松手，又发现自己正坐在男人的大腿上，想站起来，但艾瑞克阻止了他。
    「我喜欢你偎在我怀里的重量，这会让我感到安心。」艾瑞克继续甜言蜜语攻势，「我的小翡翠，你是这样珍贵，让我无法放手。」
    可惜洛林并不吃他这套，「你放开我！你是个恶棍，总是占我便宜！」
    「不要。」艾瑞克温柔之余还很无赖，「你看，刚才我救了你，你应该给我一点报答。」
    「是你让我摔倒的！」
    「怎么会呢？我这么爱你，不忍心让你受到一丝伤害。」
    「混、混蛋！我才不要你救我。」
    「那不行，我要救你，不救你哪来的报答呢？」
    艾瑞克无耻地利用身体的优势再次捕获洛林的红唇，对于这份甜蜜，他百尝不厌。
    洛林愤怒地瞪大眼，瘦弱的他可打不过艾瑞克，哪怕想要施展火球术，嘴巴被堵住也无法吟唱咒语。
    该死的！如果能够默发魔法……你给我等着！洛林在心里恶狠狠地叫嚣。

    洛林一天之中大部分的时间都待在图书馆里，这让艾瑞克可以很方便地全程陪同，洛林看书时，他也看书，当洛林要回去时，他就充当护花使者，顺带还可以用洛林的名义借几本书走。
    洛林对这个牛皮糖似的家伙感到头疼，但久了，又觉得好像也没有那么讨厌。艾瑞克除了没事喜欢亲他以外，不吵也不烦人，还会很体贴地帮他做一些杂事――比如将书从高处拿下来，或者是当苦力为他搬重物。

    时近黄昏，艾瑞克像往常一样送洛林回宿舍，沉重的魔法书当然要由身强力壮的将军来拿，而且，这也是让他的小兔子无法逃跑的好借口呢。
    漫步在林荫小径上，安宁和谐的气氛让艾瑞克感到惬意。一朵粉红色的花从眼前飘过，他随手抓住，这是路丁花，四片粉红的花瓣，形若百合，它还很娇艳，或许是被贪玩的小鸟给啄下来的。
    艾瑞克拈着花茎转了转，微微一笑，将花儿递到洛林面前，「送给你，我的小翡翠。」
    洛林羞赧地瞪了他一眼，刚要说话，却被一道声音打断。
    「把你丑陋的礼物拿开，本少爷看上的人你都敢调戏！」
    少年变身期特有的粗哑嗓音让艾瑞克皱起眉头，他和洛林同时抬头看去，就看到一个穿着魔法袍的红发少年带着几个人朝他们走来。
    艾瑞克看了眼洛林，后者的脸色不太好看，似乎是认识那个红发少年。
    「他是谁？」艾瑞克低声的询问。
    洛林嫌恶地说：「一个纨绔子弟，仗着有点魔法天赋就嚣张得不得了，他……比你还讨厌！」
    艾瑞克失笑。
    红发少年已经来到面前，举起手中的魔法杖一指，大声道：「你是什么人？洛林是本少爷看上的人，你给我让开，再离他这么近，我就废了你！」
    艾瑞克根本不把这样的纨绔子弟放在眼里，冷笑道：「废了我？呵，你的胆子还真不小。」
    似乎没有听出艾瑞克话中的讽刺，红发少年非但不生气，反而还扬起下巴，他的狐群狗友之一上前来得意洋洋地介绍，「这位是巴纳家族的少爷，还不赶快让开！」
    朋友才替他下完马威，红发少年就要上前去拉洛林的手。洛林厌恶地皱起眉头，迟疑了一下，躲到艾瑞克身后。
    「你不是说要保护我吗？快点把他赶走。」他低声说。
    艾瑞克轻笑，现在他可有点感谢这个红发少年了。
    他伸手挡住红发少年，对方怒目而视，而艾瑞克只是云淡风轻地一笑，同时毫不客气地将人推开。
    「哎哟！」红发少年跌坐在地，他的狐群狗友们连忙上前将他扶起，其中一个冲到艾瑞克面前大声叫嚣，「你竟敢殴打巴纳少爷！你死定了！」
    艾瑞克冷笑。别说他本身就不是好惹的，凭他和伊恩的交情，除非是巴纳家族的那些老家伙，否则他还真没必要给什么人面子。
    艾瑞克双手环胸，神态倨傲地上前。战场上磨练出的气势让这些只知道吃喝玩乐的男孩们感到恐惧，他们不由自主地退后，甚至丢下他们的老大。
    跌坐在地的红发少年惊惧地看着艾瑞克，脸色发白，冷汗浸湿了后背，他颤声道：「你、你要干什么？！」
    艾瑞克一脚踩上他的胸口，「巴纳家族的少爷？老子和伊恩一起吃香喝辣的时候，你还不知道在哪里呢！」
    红发少年脸色大变，大叫，「你胡说！」
    艾瑞克嗤笑，「我胡说？你自己去问问伊恩，『艾瑞克』是什么人。」
    「艾瑞克？你是艾瑞克？战神之子？」红发少年惊叫，脸色陡然一白，眼中一片绝望。
    伊恩是巴纳家族的第一继承人，可以说除了现任族长――伊恩的爷爷之外，整个家族就属伊恩最大。而整个帝都都知道，伊恩和艾瑞克是好兄弟，更别说艾瑞克本身更是握有实权的将军。
    红发少年颤抖着身体哀求，「对、对不起，艾瑞克大人！我――小的有眼无珠！」
    艾瑞克撇撇嘴。这种等级的对手实在难以挑起他的兴趣。
    「记着，洛林是我的朋友，别再让我听说你对他死缠烂打，听到没有？」
    「听到了！听到了！」
    「滚！」
    艾瑞克厉声一喝，看他连滚带爬的跑了，才笑嘻嘻地来到洛林面前。「小翡翠，我要奖励。」
    对他的无耻已经有些免疫了，洛林撇嘴道：「你和他们一样，仗势欺人。」
    艾瑞克轻笑，绅士的做出一个邀请的动作，「来吧，我的小翡翠，我送你回家。」
    为他没有强行索吻而感到惊讶，洛林不解地看了一眼，继续往前走。
    艾瑞克随口问：「那个纨绔子弟纠缠你很久了吗？」
    洛林愤愤道：「他太讨厌了！我刚入学时不小心撞了他一下，他就一直纠缠我。要不是我……」话音一顿，他改口道：「你跟他一样，都是讨厌的家伙！」
    艾瑞克不以为意，想挑起洛林的一绺头发却被他避开，看那双绿眸在阳光下熠熠发光，艾瑞克觉得自己都快要沉醉其中。
    他笑问道：「小翡翠，我记得你说过你身边有侍卫，怎么不让你的侍卫将他们赶跑呢？」
    洛林不解，「我什么时候说过？」
    「那天早上，你醒来之后。」
    洛林想起来了，面色微红，「不是，我没有带侍卫来。那天晚上我的意识不太清楚，以为回到家乡了……我在这里只认识安德鲁老师，所以你说那种话的时候，我以为是我的侍卫……」似乎想到什么，他面色一黯，眼底透着深深的忧虑。
    艾瑞克情不自禁的伸手，想将那眉心的皱褶抚平，也将少年的烦恼一起抹去。
    「有什么事情对我说好吗？」他温柔地说：「相信我，我是你最值得信赖的依靠。」
    洛林却瞪了他一眼，没好气的道：「别碰我！」
    艾瑞克笑笑，没有放在心上，反而收紧手臂将他搂到怀里。
    洛林挣扎了一下没能逃开，也就不再白费力气。
    「你这个混蛋……」他捶打男人的胸膛低骂，「都是你害的……」
    艾瑞克轻拍他的后背安抚，「怎么了，告诉我好吗？」
    洛林抿着唇不说话，眉宇间渐渐浮现出委屈之意。
    艾瑞克觉得这件事背后或许还有什么自己不知道的隐情，想问，却又不知道从何开口。考虑了一下，最终只是将洛林抱在怀里，无声安慰。
    短短一段路走了很长的时间，洛林的情绪有些低落，像是有心事困扰着他。艾瑞克觉得自己似乎是罪魁祸首，但他想不明白自己错在哪里。
    难道是因为自己夺取了他的「贞洁」？
    艾瑞克为这个臆测发笑。拜托，小翡翠可是男的呢，男性哪有贞洁可言？更何况斯坦蒂尼比奥西还要糜烂，他都怀疑那个帝国的贵族里有没有超过十三岁的处子，不论男女。
    当然，这样的话可不能说出来，他不能害小翡翠心情更糟。
    送到小别墅门口，看洛林进门，艾瑞克不舍地拉住他的小手。「小翡翠，你忘了一件事。」
    「什么？」
    「一个分别前的热吻。」
    「……格瑞特菲尔皮斯蒂拉――火球术！」
    轰！
    艾瑞克为了躲避火球而往旁边闪了一步，没等他站稳，大门已在眼前重重关上，若不是他及时后仰，只怕那沉重的木门会在他的鼻尖上留下一个红印。
    摸摸鼻子，艾瑞克苦笑。他的小翡翠还真是火爆呢。不过，他喜欢。
    整整衣襟，他再次敲响大门。门内没有动静，他便锲而不舍地继续敲，直到那双翠绿的眼眸再次出现在门缝后。
    洛林面色不善地瞪着他，没好气地问：「干么？」
    艾瑞克微微一笑，「亲爱的小翡翠，介意让我为你准备一顿美味的晚餐吗？」

    「呃。」
    摸着圆滚滚的肚皮，洛林心满意足地打了记饱嗝，摆在他面前的是若干个只剩菜渣的空盘，他很久没有吃到这么美味的食物了。
    艾瑞克好笑地看着他露出餍足的神情，忍不住问：「亲爱的，你看上去好像很久没有吃到合胃口的菜肴，奥西的厨师都这么糟糕吗？」
    洛林抱怨道：「学院餐厅的菜色很一般，而且经常听说有人吃到沙子、虫子什么的，搞得我都不敢吃了。」
    「我记得学院有专门为贵族另设的餐厅吧？」
    「我讨厌那些纨绔子弟！」
    艾瑞克失笑。八成是那些少爷的纠缠让他的小翡翠不愿意进入贵族餐厅吧。
    「怎么不到外面去吃呢？帝都里有很多有名的餐厅。虽然消费有些昂贵，不过，我想这应该不是你会在乎的原因。」
    「不是钱的问题，而是……我不认识路。我在这里没有朋友，那个巴顿家族那个红头发的将所有想要接近我的人都赶跑了，我又不能让安德鲁老师带我去吃饭。」他委屈地控诉。
    「上次我试着自己出去走走，可是才出校门没多久就遇到那个混蛋，为了躲避他，我走进最近的一条小巷子，当我从小巷里出来的时候就迷失方向了，后来还是治安官送我回来的。」
    「所以你就再也没有出去过了吗？」
    「我不想每次都求助治安官。」
    真是爱面子的小家伙。艾瑞克低笑，揉揉洛林的小脑袋，安慰道：「没关系，改天我带你去外面玩。」
    「真的吗？」翠绿的眸子闪闪发亮，但很快，那玫瑰色的唇就嘟了起来，洛林像小兽一样面露警惕，「你一定又要借此索要奖励，我才不要让你带我去。」
    「呵呵，聪明的小家伙，不过这次我愿意免费为你达成愿望。」
    洛林犹疑地看了艾瑞克许久，最后还是敌不过对外界的好奇，开心地点头答应。

第四章

    艾瑞克果然实践承诺，第二天就带洛林去逛街了。
    洛林对什么都很好奇，看到路边卖烧烤的摊贩，还问：「他们为什么不用魔法火焰？这样的炭火烤起来很慢。」
    艾瑞克失笑，「亲爱的小翡翠，如果他们能够使用魔法火焰，他们就不会在这里卖烧烤了，难道在斯坦蒂尼卖烧烤的都是用魔法火焰吗？」
    「这……我家的厨师都是用魔法火焰烤肉。」
    「那你一定出生在非常强大的家族。」
    洛林知错地吐吐舌头，俏皮的模样让艾瑞克很想亲上一口。
    艾瑞克带着洛林在帝都逛了一整天，吃了许多有名的美食，洛林雀跃的模样让艾瑞克也很高兴，唯一的遗憾就是，没有不知趣的地痞出现让他展示一下骑士风采。
    晚上回宿舍时洛林似乎还意犹未尽，看他眼睛亮晶晶的，艾瑞克便笑道：「改天再带你出去好不好？」
    洛林点头。今天艾瑞克没有对他做任何坏事，这让他对下一次出游充满期待。
    不过艾瑞克可不是做好事不求回报的大善人，他低下头，贴在洛林的耳边嗳昧道：「那下次可就要报酬了哦。」
    「你――格瑞特……唔！」
    在他的咒语完全说出来之前，艾瑞克已用吻堵住他的嘴。
    魔力散去，洛林涨红了脸，恨不能默发魔法将这个恶棍炸飞。那可恶的舌头撬开他的牙关，又在翻搅间夺去他的力量，令他软瘫在男人怀中，对方灼热的体温令他有些燥热，不安地扭动身体却被抱得更紧。
    「亲爱的，不要勾引我，面对你时，我的自制力很薄弱。」艾瑞克含着洛林的耳垂轻轻吮吸，他的小翡翠全身上下都甜美得令人欲罢不能。
    「你这个流氓，放开我！」
    「呵呵，倔强的小翡翠。」
    艾瑞克并不放手，双手游移在少年柔软温热的身体上，撩起袍子，沿着大腿向上，抚摸到了光滑的肌肤――噢，他的小翡翠在魔法袍之下什么都没穿……他喜欢夏天。
    「嗯……」微弱的呻吟从唇角逸出，洛林慌忙咬住下唇。他讨厌自己发出这样的声音，可是那双坏手让他变得好奇怪……
    「你放开我，你这个坏蛋……你、不许你对我做坏事！」他抗议着，但软软的语调一点威力都没有。
    艾瑞克轻笑，他对自己调情的手段一向很有信心。
    将洛林一把抱起放到沙发上，他吮咬着对方的脖子，一手捏住对方胸前的突起，轻轻揉捏玩弄，让身下的人颤抖呻吟。
    「你是个恶棍……」翡翠似的绿眸泛起雾气，湿漉漉的，水亮发光。
    「我是个好情人。」艾瑞克无耻地说：「我的小翡翠，你的身体在诉说它很空虚，需要一个好情人满足它，用火热的欲望填满它。」
    「你、你是个坏蛋……」
    「呵呵，流氓、恶棍、坏蛋、亲爱的、下一次你打算怎么叫我呢？」
    艾瑞克熟练地撩起洛林的长袍，露出白暂的大腿和臀瓣，他爱怜地抚摸，引来对方的战栗。
    「你……不许你乱摸……」
    「好吧，我不摸。」
    艾瑞克果然没有再抚摸大腿，而是握住那已经半翘的玉茎。
    「嗯……」
    洛林发出甜腻的呻吟声，发软的双腿和后腰无法支撑身体，他软软地趴在艾瑞克怀里，将男人的脖子紧紧抱住。扬起下巴，像是无法承受这陌生的快感般细碎呻吟。
    艾瑞克套弄着玉茎，感觉它在自己手里一下子就精神奕奕，不由得微笑。他的小翡翠真敏感。
    俯身压下，在少年白晰柔软的身体上留下一串串印记，火热的吻让洛林神色迷离，发红的眼眶里蓄满泪水，红唇微张，逸出甜美的呻吟。
    「我的小翡翠……」艾瑞克轻轻地低唤，抬起洛林的双腿，将欲望抵上穴口。
    洛林一个激灵回过神，想要拒绝，但男人的吻再次压下，堵住他的声音。
    「你……混……」他断断续续地抗议，抽泣着呢喃，「轻点……我怕痛……」
    艾瑞克勾起嘴角，「如你所愿。」
    硬物一继盥身体里的空虚，那可怕的大家伙似乎比魔法火焰还要灼热，熨烫着身体里不为人知的角落，带来异样的满足和快感。
    洛林撅起嘴巴，讨厌男人那得逞的笑脸。
    然而随着男人一次又一次的深入进犯，他已经没有余裕去想更多，他的意识正在被快感摧毁，泪水盈眶、喘息急促。
    他迷乱地摇头，下身硬得令他忍不住想要套弄搓揉来疏缓，但一双强而有力的大手却压制住他的动作。那个可恶的男人不允许他抚摸自己，强迫他承受那样凶狠的进犯，让他在汹涌的情欲中迷失自我。
    「嗯……不要，轻点……太、太快了……我受不了了……嗯……慢点，求求你，慢点……」
    「嗯，好的。」
    男人这样说，却压低身体，将他的双腿分得更开，让欲望进得更深，短暂的停顿后是更加猛烈的进攻。
    「你讨厌，你……啊啊……」洛林哭泣着控诉，但很快，房里就只剩下他失控的呻吟和尖叫。
    艾瑞克满意地微笑。就说过嘛，纯情的小翡翠怎么会是身经百战的自己的对手。

    月光为米格西亚大陆披上银纱，让黑暗都显得纯洁神圣。然而在这样的月色下，魔法学院的一幢小别墅里却充斥着淫靡的气息。
    金发少年骑在男人的身上，随着男人的挺动而上下起伏，嫣红的小穴吞吐着粗长灼热的欲望，前面的玉茎甩动着，不时将透明的液体滴洒在两人的小腹上。那双翠绿的眼睛里只剩下迷乱，身上狼籍的红印和白浊说明了他正如何被疼爱。
    艾瑞克抚摸过少年漂亮的大腿，用力的深插几下，释放出忍了许久的欲望。洛林一阵痉挛，身下同样吐出白浊。
    他软软地倒在男人的胸膛上，高潮令他失神，久久无法平复。姿势的改变让软下的阳物滑出体内，顶端摩擦过穴口的异样快感令他不由得呻吟一声，小穴下意识地收缩一下，就听艾瑞克调侃道：「我的小翡翠，你的身体竟然如此热情地挽留我，原来你还没有满足呢。」
    绿眸哀怨地瞪了一眼，无声控诉，他已累得不想说话。
    这个男人像发情的种马一样没完没了！洛林腹诽：要了一次又一次，明明叫他轻点，他却更用力，太过分了！
    气不过，他狠狠地在男人胸膛上咬一口，留下一圈红红的牙印。
    艾瑞克吃疼地叫了一声，但随即便是好心情的大笑。
    「我的小翡翠，你真是头凶兔子，还会咬人呢！」他指着自己的肩膀上一圈圈的牙印，「刚才你还没有咬够呀。」
    洛林面色潮红，那些都是他禁不住激情而咬出来的，一看到这些牙印，他就想起自己是如何在男人身下尖叫颤抖，他……他恨死这个让他失控的恶棍了！
    「你这个大坏蛋！我讨厌你！」他愤愤地说，哪怕一点威慑力也没有，他也要骂上一句才甘心。
    艾瑞克亲亲他的头发，笑纳了这句责骂。
    洛林累了，难以启齿之处麻麻地疼。他动也不想动，而且恶棍的怀抱还满舒服的，于是他决定暂时这样休息一会，等他恢复力气，他一定会给这个恶棍一记大火球――谁让他对他做坏事！
    艾瑞克的手抚摸着洛林的身体，温热的手心像是有魔力，让洛林的疲惫得到舒缓。片刻后，艾瑞克将他抱了起来，「来，我带你去洗个澡。」
    洛林想想，决定接受罪魁祸首的服务。
    艾瑞克温柔而仔细地将他洗干净，包括残留在体内的浊液。
    洛林舒舒服服地靠在他怀里，直到艾瑞克将他抱回床。
    躺了一会儿，他轻挠着男人的胸膛，问：「艾瑞克，你是不是对每个人都这么温柔？」
    「当然不是，我只对我的情人温柔。」
    「可是你有很多情人。」少年不高兴地撅嘴，「他们说你是个花花公子，你换情人的速度跟你换衣服一样快。」
    艾瑞克笑道：「这是污蔑！我天天都换衣服，但我可没有天天换情人。」
    洛林瞪了他一眼灭，「你果然是个恶棍！」顿了顿，又说：「你一定都用这样好听的话把人骗上床。」
    「不不不，我从来不用好听的话把人骗上床。」
    「还说没有？」
    「当然没有，好听的话是不能把人骗上床的。」他狡狯地眨眼，「我只用热情的吻将人骗上床。」
    「你！我最讨厌你油腔滑调的样子！」洛林生气地转身，将自己闷到被子里。
    艾瑞克抱上来，温柔的道：「别生气了，我的小翡翠，我发誓，我不在你面前油腔滑调好不好？」
    「你的誓言一点用都没有……」虽然这么说着，但他还是任由艾瑞克将他转过来，重新偎进温热的怀抱中。
    「艾瑞克，为什么你都叫我小翡翠？」洛林问出这个让他困惑了很久的问题。
    艾瑞克亲吻他的眼皮，「因为你有双漂亮的绿眼睛，像翡翠一样动人。」
    洛林怔了怔，神色却突然黯淡下来，「我不喜欢我的眼睛，它一点也不好看。」
    「为什么呢？」
    「我家族的人都是紫色的眼睛。」他闷闷的道：「我的眼睛是绿色的，哪怕我再努力，也不能像我哥哥那样……」
    「没关系，还有我啊，我喜欢你的眼睛，你的绿眸比任何紫水晶都要美丽。」
    「果然花花公子一个，随口就是甜言蜜语……」
    「那你可冤枉我了，我这不是甜言蜜语，是真心话。」
    洛林不喜欢艾瑞克油腔滑调，但不可否认的，这样的甜言蜜语的确会让人心情愉悦。男人宽厚的胸膛让他感觉自己被保护着，不安的心也随之平静。
    他在男人怀里蹭了蹭，寻了个舒服的姿势，慢慢闭上眼睛，聆听对方的心跳，渐渐睡去。

    虽然洛林始终不愿意承认自己与艾瑞克已经成为情人的关系，不过现实证明，口是心非除了能增加一些拌嘴的乐趣，对于打击对方或否定自己的心意，没有任何作用。
    艾瑞克也乐于看洛林瞪着眼睛骂自己是恶棍的样子，反正每天晚上这个可爱的小东西都会在自己身下呻吟求饶，他的身体已经完全臣服于自己，嘴上那点小小的倔强，他不会在意。
    只是偶尔看着自己烧焦卷曲的发尾，艾瑞克不免有感而发，小翡翠的火球术似乎越来越熟练了。
    一个初级魔法师再怎么样也不可能默发魔法吧？
    拥有中级魔法师实力的艾瑞克对此还是很有信心的，所以他也不在意洛林魔法学习的进展，反正只要眼明嘴快地堵上就行了。

    炎热的夏天，架有清凉结界的图书馆成为许多学生的好去处，平常冷清的图书馆稍微热闹一点，阅览室里停留的人多了，艾瑞克也不好明目张胆地调戏他的小情人。
    他拿了一本关于巫妖的书籍回到位子上，就看到洛林又在振笔疾书了。
    洛林最近不再关注亡灵魔法，而开始关注光、暗、火、水、风、土这六种元素魔法，而且不论研究哪系魔法，他都会抄笔记。艾瑞克看过他的笔记，发现记载得非常详细，说是将书上的内容照抄一遍也不夸张。
    勤奋值得肯定，但也得有取舍，囫囵吞枣不是好行为。
    虽然理论上一个人可以同时修炼所有魔法，不过人的精力毕竟有限，天赋也有限，一般魔法师都会挑选最擅长的一种或两种元素作为自己的修炼方向，这样才能达到巅峰。
    艾瑞克想了想，觉得跟在安德鲁身边的洛林不可能不明白这样浅显的道理，趁洛林停下来活动手指时，他问道：「洛林，似乎你看所有的书都会抄笔记？」
    洛林打了个哈欠，懒懒回道：「是啊。」
    「可是你是火系魔法师吧？」
    「啊？是的，没错。」显然是明白了艾瑞克的意思，洛林想了想，解释道：「这些书我的国家没有，我想抄下来带回去。」
    艾瑞克没想到会是这个理由。「你可以雇人帮你抄，图书馆这么多书，你亲自一本一本抄的话会耽误你修炼的。」
    「没关系，虽然这些不是火系魔法，但是魔法的原理是不变的，学习它们可以帮助我对火系魔法有更多的理解！」洛林认真地说，那双翡翠绿眸子闪动着执着和热情。
    艾瑞克看痴了，片刻后才回过神，微微一笑，压低声音说道：「你是我见过最迷人的小法师了。」
    洛林红了脸，嗔怪地瞪了他一眼，「你不应该亵渎魔法！」
    回头准备继续抄笔记，却发现本子已经写到最后一页了，翻翻背包，他发现自己忘记带一本新的。
    他合上书，「艾瑞克，我的笔记本用完了，我要回去拿一本新的。」
    艾瑞克想了想，道：「我帮你回去拿吧。外面太热了，我可不忍心看到我的小翡翠被烈日荼毒。而且快中午了，我可以顺便帮你带一份午餐回来。」
    这个建议让洛林心动，正午的阳光毒辣，如果可以，他还真不想离开图书馆――他可是火系魔法师，没办法像水系法师那样替自己加个清凉咒。
    犹豫了一下，他不太确定地问：「真的可以吗？」
    艾瑞克微笑，执起他的手落下一枚轻吻，「法师天生就该被骑士宠爱。」
    洛林面色微红地抽回手，小声道：「那你快去快回哦。」
    「我会的，法师大人。」
    洛林看着男人大步离去的背影，嘴角微微翘了起来。
    其实这个男人还挺好的，如果忽略他的恶棍行径的话。
    艾瑞克温柔体贴，会哄人，也会照顾人。
    早上起床迟了，艾瑞克会为他准备早餐，中午不用出门，艾瑞克就已经买好午餐，晚上懒洋洋地等着就有晚餐上桌，临睡前还会有香喷喷的宵夜。此外，粗活艾瑞克都会主动承揽，打他骂他也都笑咪咪的，连拿笔记本这种小事，艾瑞克都摆出一副不希望他被烈日晒的模样替他去做。
    有艾瑞克在身边，他觉得还不到一个月自己就胖了一圈，嗯，当然没有每天晚上的「激烈运动」的话，想必他可以胖上两圈！
    洛林趴在桌上，让冰凉的桌面冷却自己发烫的脸颊。
    「难怪大家都说你是『完美情人』……」他喃喃自语。
    自从艾瑞克替他警告过那个巴顿家族的恶棍之后，他渐渐认识了一些朋友，虽然不太熟络，不过偶尔也会听他们谈起艾瑞克。
    艾瑞克在贵族圈里算是个风云人物，年轻俊美又手握实权，是每个女人心仪的对象。那张讨人喜欢的嘴总是有说不完的甜言蜜语，听得人甘心沉沦。可是这样的男人有可能安于室吗？帝都里的女人们总是说：他是个完美的情人，却未必会是个好丈夫。
    也有过试图征服这位战神之子的女人，只可惜，她们的下场永远是被征服。
    洛林甩甩头，决定把那个男人甩出自己的脑海，但是当他拿起书本，却发现自己看不下去，躁动的心情令他无法凝神。犹豫了一下，他合上书，起身离开座位，他想在书架间走一走，如果无法静下心来读书，那么随意看看是否有适合以后阅读的书也是不错的。
    他走出一步，但旋即却又回过头来，在自己的书本上留下一个魔法。

    从小别墅拿到新的笔记本，艾瑞克马不停蹄去了一趟餐厅，在回到图书馆的路上，他碰到伊恩。
    「艾瑞克？」伊恩很惊讶，在他印象中，好友可不是喜欢读书的好孩子，不过当他的目光落在艾瑞克手中的套餐时，他笑了，「你这是在为你的小情人准备午餐吗？」
    艾瑞克勾起嘴角，用微笑肯定了好友的猜测。
    伊恩咂咂嘴，「让我猜猜是谁。莉莎？不对，她没有资格进入图书馆，那还有谁？是说，对方不简单呐，能够让你亲自跑腿买午餐，我越来越好奇是哪位小姐这么好运气，能够享受到你的温柔？」
    对他们这种花花公子来说，送鲜花、送珠宝才是家常便饭，用这种生活的细节上去讨好对方才真是难得。
    「你一定猜不到。」艾瑞克卖着关子。
    「嗯嗯，让我好好想想。图书馆啊……帝都的美人们能够进入图书馆的可没几个，那几个似乎和你都没什么关系。难道是学院里的美人？」伊恩一边说着，一边用眼角的余光窥探好友的反应。
    艾瑞克察觉了，煞有其事地想了想，说：「你猜对了一半。」
    「猜对了一半？」伊恩皱起眉头，「是哪一半？这句话可真难理解。」
    艾瑞克笑笑，没有再吊他胃口，「他没有在这里读书，但是他住在学院的宿舍里。」
    「不是学生，却住在学院的宿舍……老师？不可能，成熟的女性鲜少出现在你的菜单里……」伊恩支着下巴沉吟，猛地一击掌，「我知道了！是那个绿眼睛的小家伙！洛林・卡梅达尔是不是？这段时间只有他借住在学院的宿舍。难怪那天宴会上你问我他的事呢，原来……啧，你可真不够意思，勾搭上那么可爱的小美人还想瞒着我。他在里面？那好，我也要去看看。」
    说笑间，两人已经进入图书馆，直上四楼，不过他们没有在阅览室的座位前看到洛林。
    「你的小情人去哪里了？」伊恩好奇地张望，不过时近中午，空荡荡的阅览室里没有看到期待中的身影。
    艾瑞克翻了翻桌上的书本，道：「他的东西没有带走，应该只是暂时离开了，大概是去洗手间了吧。」
    伊恩眼珠转了转，邪恶地说：「洗手间，这是个好地方。」
    艾瑞克白他一眼，随手翻看洛林的笔记，「别把你的坏心思动到我的小翡翠身上。」
    「『小翡翠』啊，你可真肉麻。」
    「呵呵，他有双漂亮的翡翠色绿眸。」艾瑞克骄傲地说。
    伊恩摸摸下巴似乎在考量什么，片刻后问道：「我说，艾瑞克，你打算什么时候成家呢？伯母可是很着急的。虽然我们玩的最疯的时候是男女不拘，不过毕竟过了那段年少轻狂的岁月，你总不能一直这么游戏人间下去。」
    艾瑞克不以为然地撇撇嘴，「这种话由你来说，还真是缺乏说服力，况且亡灵天灾都还没有过去，谈什么成家。」
    「总要留个后代吧。你可以先找个女人生孩子，其他事慢慢来也不急。」
    「话是这么说，要找个愿意为我生孩子的女人是不难，但问题是，我得为孩子找个负责任的母亲。」他摊摊手，「放眼帝都，适婚少女里有几个正经的？那样的女人，我可不放心让她成为孩子的母亲。」
    伊恩大笑，「艾瑞克，破坏那些女人贞洁的人里可不缺你一个。怎么，坏事做多了怕报应到自己头上吗？哈哈，原来你也怕被戴绿帽。」
    「哪个男人不怕呢。」艾瑞克倒是很坦然，「男人们总是希望自己拥有无数的女人，却又希望自己的女人绝对忠诚于自己。不过若我真的结婚了，就会一心一意对我的妻子，所以相对的，我的妻子也只能有我一个男人。」
    「啧，没想到你骨子里还挺保守的嘛。」伊恩笑道，但艾瑞克说的没错，任凭他们再怎么放浪形骸，也没办法接受娶个当婊子的妻子。笑了一会儿，他又道：「那么现在这个小翡翠呢？」
    「小翡翠啊……」
    艾瑞克想起了那双纯净的绿眸、不时暴走的小脾气、床笫间生涩的反应、和口是心非的可爱个性，如果他是个女人，他就要将对方娶回家了，可惜不是。
    「玩玩而已。」他摊摊手，不无惋惜地说：「他是个男孩，难道你指望我将他娶回家吗？再过两个月，我就要回本塞纳了，也就只能这段时间排遣一下寂寞而已。」
    「如此懂得及时行乐，果然是我认识的那个艾瑞克。」
    两人等了很久，但始终不见洛林回来。艾瑞克觉得奇怪，担心小家伙出事，便让伊恩帮他看着东西，自己去找人。
    他走出阅览室，向馆员询问一下，得知在书架后看到过洛林。他便走过去，但当他一路走到底时，就看到小东西蜷缩着身子蹲在角落。
    他连忙过去扶住他，急切地问：「洛林？」
    「骗子……」洛林含胡不清地骂了一句。
    艾瑞克一头雾水，抬起洛林的头，却看到那张秀美的脸蛋上泪痕满布。
    他吓了一跳，将人抱在怀里安抚，又问：「洛林？你怎么了？谁欺负你了？跟我说好吗？」
    洛林突然发狠的将他推开。
    「洛林？」
    「我恨你！我恨你！你这个大骗子！」
    艾瑞克感到困惑。却突然想到刚才和伊恩说的话。难道是被洛林听到了？不对，当时他确定身边没有其他人，洛林不可能听到的。
    他定定神，上前扶住洛林。
    但洛林用力捶打他的胸膛，哭叫道：「你放开我！你这个大骗子！大骗子！」
    「洛林，告诉我，怎么了？告诉我怎么了好吗？」
    「你……你是个大骗子！你是个大骗子！你是个大骗子……」
    洛林只是反复地说着同一句话，泪水打湿了衣襟。眼前俊美的面容此刻在他模糊的视线中犹如恶魔一般丑陋，那性感的双唇吐出的不再是甜言蜜语，而是穿心利剑，过往的甜蜜都化作毒药，将他的心腐蚀得千疮百孔。
    「你这个大骗子……明明、明明是你非要缠着我，可现在又说只是玩玩……你这个大混蛋、大骗子……」
    为什么知道他是个花花公子，却还是相信了他的花言巧语；为什么明知道他对所有人都是同一张脸孔却还是沉沦在他给的温柔里，为什么……为什么那么天真地相信他对自己会是认真的……
    他恨自己太傻，恨自己不够坚定，恨自己为什么要在那个晚上撞到这个男人！
    洛林紧紧抓住男人的衣襟痛哭，满腹的委屈和憎恨都透过泪水发泄。
    艾瑞克看着泣不成声的小情人，轻叹一声，虽然不明白是哪里出了纰漏，可是洛林一定是听到他和伊恩的对话。
    抚过少年金色的头发，他想要解释，却发现自己无从解释起。

    九月，当夏天慢慢过去时，艾瑞克离开了这座闷热的城市，炎夏将一双翠绿的眼睛烧融在他的记忆里，即使很多年过去，他依然记得帝都有个拥有翡翠绿眸的漂亮少年，曾经噘着玫瑰色的唇叫他「大坏蛋」。


第五章

    五年后，本塞纳城。
    「这该死的鬼天气！」
    火辣的阳光让俊美的男人微微眯起眼睛，伸手摸一下额头，湿漉漉的全是汗水。
    登上城墙，入目是漫山遍野的白色，这股白色浪潮正在慢慢靠近，走在最前面的骷髅已经清晰可见，白森森的骨头在阳光下亮得刺眼。
    艾瑞克脸色微变，一把揪过身边的副官，暴躁地吼叫，「他妈的，这叫还有五公里远？这连五百公尺都不到了！侦察兵的眼睛瞎了是不是！」
    可怜的年轻副官在艾瑞克手下颤抖地提醒，「将军、将军，您的形象……」
    平日这个出身贵族的将军总是风度翮翩，好似帝都里的那些花花公子，就算大军压境时也不忘展现贵族的优雅，但这两个月来战事紧张，将军的脾气日渐暴躁，他也就不时被自己的长官揪着领子咆哮。
    「去他妈的形象！」艾瑞克一把推开他，冲着不远处的士兵狂吼，「准备作战！」锐利的目光扫过城头，没看到熟悉的身影，立刻又将副官抓了过来，「快给我去召集魔法军团！快！」
    「是！」副官跌跌撞撞地跑开了。
    艾瑞克指挥军队迅速集结，城墙上的弓箭手暂时阻拦了骷髅大潮，当弓箭手的阻拦慢慢失去威力时，大军冲出城门。身着黑铁盔甲的军队冲向骷髅大潮，犹如一股黑色潮水撞上白色浪花，最前面的浪花瞬间支离破碎，但很快，后面涌上的白浪又将黑潮淹没，慢慢混合成灰色泥沼。
    魔法军团已经站到城墙上，然而这时候他们能发挥的作用很有限。
    艾瑞克站在城墙上看着胶着的战局，侦察兵的失误让魔法军团来不及提前部署，不然几个大型魔法下去，这看似庞大的骷髅军团立刻就会缩水一半。而现在，魔法军团却只能站在城头干等时机。
    艾瑞克看了一会儿，自言自语道：「最近骷髅越来越多了，而且高等级的骷髅明显比以前多……」
    「是啊。」旁边的老魔法师杰克接话，「死亡骑士也越来越多。看来亡灵天灾真的要来了。」
    艾瑞克眯着眼睛看了一会儿，确定战场内没有高等级的亡灵生物，松了口气。这些低等的亡灵生物并不会给他们带来太多麻烦，战斗力低下，哪怕数量庞大也没用。
    不过随着亡灵天灾的逼近，亡灵生物越来越多，也越来越强大，人类军队对抗起来也就益发吃力。驻扎在本塞纳的军队已经耗损将近四分之一，连魔法师军团也由原来的五十人到现在不足三十人。
    两个月前，他就向帝都提交了增兵请求，半个月前帝都派出新的军队和魔法师，但到现在还没有到达，真是让人急死了。
    面对这种情况，他只能祈求这几天不要再有太过频繁的亡灵大潮，否则本塞纳的军队疲于应战，伤亡恐怕会大幅增加。
    「唉，怎么还没有来呢？」
    艾瑞克回望着本塞纳城。跟以往一样，这座和亡灵打过太多次交道的城市似乎也被亡灵的气息感染了，显得有些死气沉沉。
    一个小时后，战斗有惊无险地结束，战士们拖着疲惫的身体回到城内，艾瑞克同样疲惫地回到自己的宅邸，只是他疲惫的不是身体而是精神。
    兵员不足令军队在面对骷髅大潮时没办法轮替休息，连续几天的战斗让士兵都疲惫不堪，连魔法师的魔力和精神力都没办法保持在最佳状态。
    这样的情况很糟糕。他几乎可以想象，如果亡灵大军再连续进攻几日，本塞纳的守军就要陷入危机了。
    「新的士兵、新的法师，本塞纳城需要你们啊！」艾瑞克长长叹出一口气。
    太阳落下，经历漫长的黑夜后再升起，一天就这样过去。
    艾瑞克行走在军营中，目光从士兵疲惫的面容上扫过，心里惦记着那还未到来的援军，正考虑是否要派出一支小队去看看增援军到哪里时，副官急急忙忙地跑了过来。
    「将军、将军！增兵到了，法师也到了！新的魔法团长已经到门口了……哎呀，将军，慢点、慢点！别着急，属下已经让他到大厅等候了……」
    副官的话音尚未落下，艾瑞克已经冲了出去。
    增兵！
    魔法师！
    他一阵风似的冲进大厅，远远就看到一个身穿法师袍的人背对着大门站立，那属于魔法师特有的沉静气质让艾瑞克眼睛发亮，还没进门就已经喊道：「法师大人！」
    那魔法师听到声音慢慢转过身来，当艾瑞克跨进门的瞬间，他看清了对方的模样，那双翠绿的眼睛令他脚下一顿，差点就被门槛绊倒。
    「你、你怎么来了？」他惊愕地问道。
    「我为什么不能来？」绿眼睛的年轻人轻声反问。
    他长高了，秀美的面容脱去稚嫩，多了几分角，没了当年的柔和，似乎变得有些冷漠。容貌变了，气质变了，唯独那双翡翠一般的绿眸始终不曾改变，就像自己记忆中那样。
    「你……」艾瑞克错愕了下，脸色微变，气急败坏的道：「你在开什么玩笑！这里是本塞纳，是面对亡灵天灾的第一线，这里很多危险你知不知道？你一个小法师跑这里来干什么？回去，立刻回去，不许胡闹！」
    「我没有胡闹。」洛林淡淡的道：「我是负责支援你的新的魔法团长，这是陛下给的文书。」
    洛林拿出文书，艾瑞克抢过去仔细的看了好几遍，这才沮丧地确定：陛下还真的派了这个小家伙来！
    五年前洛林不过是个初级法师，虽说以他的年龄拥有那样的实力已经是非常厉害了，但这里是本塞纳，讲的是绝对实力而不是天赋！五年，五年能让一个初级法师变成高级魔法师吗？
    「胡闹！」艾瑞克生气地说，将文书丢回洛林手上，「我不管陛下怎么安排的，你一个小法师在战场上起不了任何作用。等会儿打仗时你就给我乖乖待在这里，不许乱跑，听到没有？」
    洛林用那双翠绿的眼睛静静的看着他，没有说话，却清楚地表达了自己的抗议。
    艾瑞克拍拍额头，握住洛林的肩膀，认真的说：「洛林，这里是战场，你就算走在路上都有可能飞来一支骨箭要了你的小命。我不希望你有事――这不是甜言蜜语！就算你恨我、想要给我捣乱，也不要拿自己的小命开玩笑好吗？乖，老老实实待在这里，等我有空时派人送你回去。」
    「你和以前一样……」
    「什么？」
    被他突如其来的一句话弄得一头雾水，艾瑞克还想多问两句，然而响彻全城的钟声却将他的注意力拉走了。
    战斗又将开始了！
    他的眉头深深皱起，看了眼似乎还不服气的小法师，再次叮嘱，「我让人带你到后面休息，你待在这里不许出去，外面很危险，听到没有？乖，等我回来。哈里森，带法师大人到后面休息。」
    副官跑进来却为这个命令感到不解，「啊，可是外面……」
    「让你去你就去，哪来这么多废话！」艾瑞克不满地挥手，将洛林推给副官，又交代一遍「不许出去」，这才疾步离去。
    当他来到城头时，魔法军团已经完成集结，除了几张老面孔，今天还多出几张生面孔。
    「你们就是新来的法师吗？你们好，我是这里的指挥宫艾瑞克・麦柯肖恩。」艾瑞克向他们打了声招呼，随即切入正题，「你们当中谁是副团长？」
    几个新来的魔法师互看了一眼，其中一个中年人站出来道：「麦柯肖恩将军，在下伊莫・霍克，是增援魔法军团的副团长，不过我们还有团长……」
    艾瑞克不耐烦的道：「那个小家伙算什么团长！」
    「可是……」
    「好了，不要可是了。」艾瑞克打断他的话，挥手让魔法师们各就各位，「伊莫，你们刚来还不熟悉情况，怎么做先听老杰克指挥，等这场战斗结束，我再重新安排你们的位置。」
    伊莫犹豫了下，只得点头。「好的，我知道了，将军。」
    就在老杰克准备交代伊莫作战的策略时，一道年轻的声音打断他们。
    「等等，艾瑞克，我才是魔法军团的团长。」
    绿眼睛的年轻人慢慢走上城墙，红色的长袍在阳光下犹如一团炙热的火焰，灼伤了艾瑞克的眼睛。
    「洛林！」
    艾瑞克气急败坏，然而洛林却好像没有将他放在眼里，不疾不徐地来到伊莫身边。伊莫的年纪比洛林大上许多，但在洛林面前，他却恭恭敬敬的弯身行礼，「卡梅达尔大人，将军刚才……所以在下……」
    洛林摆手，「没关系，我知道。」
    伊莫像是松了口气。
    他异常的表现令老杰克侧目。
    艾瑞克皱起眉头，大声道：「洛林，回去！这里不适合你。」
    「是吗？」洛林淡淡地反问，慢慢举起法杖，「那我就让你看看究竟适合还是不适合吧。」
    看了眼逐步逼近的亡灵大军，艾瑞克想要上前阻止洛林，然而对方已经开始吟唱咒语。冗长的咒语向他揭示这将是一个大型魔法，这样的魔法是不能被打断的，否则魔法将会对施法者造成反噬。
    艾瑞克脸色难看，却无可奈何。
    老杰克听了两句，面上露出讶然神色，艾瑞克抓住他问：「他在准备什么魔法？」
    「这……我也不太清楚，我不是火系法师……」
    旁边一个中年魔法师插嘴道：「将军！这是十级魔法，应该是……天哪，是天火降临！」
    伴随着这声惊诧，在歌唱一般的咒语之下，空气中出现红色光点，慢慢地汇聚到天空中，形成一大片红色云朵。
    十级魔法！
    艾瑞克惊讶地看着眼前高举法杖的纤瘦身影。十级魔法只有魔导师才能使用，但五年前，这小家伙只是一个初级魔法师啊！
    红云滚滚，遮天蔽日，如实质的热浪扑面而来，空气中的水分被抽干一空，地表上热气蒸腾，连凭借本能行动的骷髅兵们都停下脚步朝天空望去。
    魔法音节持续从洛林玫瑰色的唇瓣中吐出，红云越来越厚，阳光也在厚重的云层下失色，天色暗了下来，然而气温却更高了。所有人都不由得后退，想要避开这灼热的温度。
    在令人望而却步的高温下，那些最低等的骷髅兵有的甚至被烤黑了！
    「――天火降临！」
    最后的魔法音节在空气中爆裂，红云中传来雷鸣般的咆哮，一颗颗脸盆大的火球呼啸飞出，带着炽热的高温狠狠砸在骷髅军团中，当火球砸在骷髅或地面上时就会爆开，将周围的亡灵生物都烧成灰烬。
    轰！轰！轰！
    巨大的爆炸气浪掀翻了整支骷髅军团，使天降神火，城外广袤的荒原瞬间变成火海，吞没了亡灵白潮。
    艾瑞克不自觉的张大嘴，错愕地看着眼前令人难以置信的景象。这是他的小翡翠一个人办到的？那个五年前还是初级魔法师的小法师独立完成了十级魔法？天哪，他什么时候拥有了如此可怕的实力，五年前他不是还只能发射小火球吗？
    这时，洛林回过头，身后是翻腾的火海，但他脸上却看不出一丝波澜，他只是注视着艾瑞克，平静地说：「我想……自己应该适合这里。」

    已在城门后整装待发的士兵被通知可以回去休息了，他们困惑地搔着头，只从传令官那里听说，似乎是新来的魔法师以一己之力施展了个大型魔法，让骷髅狂潮全军覆没。这样的消息无疑是振奋人心的，士兵们感觉未来又有了希望，都不由自主地欢呼起来。
    城内的欢腾气氛没有影响到艾瑞克，这时候他正和洛林坐在宅邸的后院里。
    艾瑞克尴尬地抓头，向来口齿伶俐的他也有说不出话来的时候，酝酿了好半天，才挤出一句话，「对不起。」
    洛林稍稍抬眼。
    话头打开，艾瑞克便感觉事情容易了许多，解释道：「抱歉，我不知道你已经这么厉害了，我只是担心你……五年前你还是个初级法师，我没想到你现在已经可以施展十级魔法了，这不是魔导师才能施展的吗？你……是法杖增幅？」
    他下意识地看了眼洛林手中平凡无奇的法杖。也许这是个神器？艾瑞克直到现在还是不能相信那个魔法是洛林自己释放出来的。
    然而洛林却打破了他的幻想，「不是，我现在是魔导师。」
    艾瑞克愣了好半天才反应过来，倒吸一口凉气，「魔导师！」
    洛林微微勾起嘴角，淡然的神色中也多出一抹得意。
    艾瑞克震惊地看着眼前的年轻魔导师？他有没有听错？米格西亚大陆不是强元素次元，在这里连大魔导师都很稀有，更别提法圣、法神了，魔导师就已经是超级强者，可以在大陆上横着走了！
    历史上最年轻的魔导师就是几百年前的「神眷法师」修・德里，天赋惊人的他在不到四十岁时成为一名魔导师，这已经是震惊全大陆的纪录了，而现在洛林恐怕还没有二十五岁吧？重点是，他五年前还只是初级法师，短短几年连跨三级成为魔导师？这简直是天方夜谭！
    「你……你开玩笑吧……」艾瑞克干笑。洛林的进步完全颠覆了常识。
    洛林没说话，只是拿出一枚徽章，艾瑞克看了一眼就笑不出来了。魔法公会的等级徽章，黑底红月的标志象征了持有徽章的人是个货真价实的火系魔导师。
    「你竟然……」他讪讪地起了个头就说不下去了，顿了顿，他才打起精神道：「抱歉，我没想到你成长得这么快，我以为你来这里是因为……」张张嘴，突然觉得自己是哪壶不开提哪壶。
    洛林看着他问：「因为什么？」
    「呃，就是那个……五年前，哈哈……」艾瑞克拿出了他的无赖精神，厚脸皮地打哈哈，但很快，他就正色道：「你太年轻了，年轻到让人不敢相信你是一个魔导师。我还以为你来这里是……是别有用心。如果你恨我，我认了，不过这里是战场，我不想你报仇时连自己的小命都赔上了。」
    洛林摇头，「不会的……我不是来报仇的。」
    「来锻炼吗？嗯，亡灵战场，确实适合年轻的魔导师练练手。」
    「不……我还想做其他的事。」
    洛林说着，垂下眼帘，艾瑞克奇怪地看着他。
    「你还想做什么？捡几个死人骨头回去做纪念吗？」他调侃了一句。
    「不是，我……」洛林的面颊浮现出可疑的红晕，低着头的羞涩模样让艾瑞克想起五年前的那个漂亮少年――当然，他的小翡翠现在依然美丽。
    洛林深吸了口气，才道：「我会在这里待半年，半年后会有新的魔法师来接替我的职位。」
    「那你呢？」
    「我……我要回家了。」
    艾瑞克微微皱起眉头，不太喜欢这个消息，但他知道自己没有理由阻止。

    对米格西亚大陆上的所有帝国来说，魔导师是非常珍贵的战略资源，他们的加入往往能如虎添翼，但魔导师却是可遇不可求的，不只因为他们数量不多，另一个原因是通常达到他们这种境界，对名利已经看得很淡，所以很少会为了某个帝国而战。
    因此出现在战场上的魔法师，往往最高只到高级法师，这些人还不能超脱世俗，又或者是出于锻炼实力的考量，才会参与战争。
    洛林的出现立刻缓解了本塞纳军队的压力，通常只要他释放一个十级魔法就能让骷髅们全军覆没，新来的魔法师们甚至抱怨洛林都没有给他们锻炼的机会。
    本塞纳军队在洛林到来后，终于得到充分的休息，战事轻松了，艾瑞克脸上也多了笑容。
    咬着草茎躺在山坡上，这里是本塞纳城的南边，在人类的保护下，这座小山没有像北边的草原一样被战争践踏成荒原。郁郁葱葱的草木让炎热的夏季也多了几分清爽，艾瑞克已经很久没有这样躺在草地上吹着微风看白云了，如今有个魔导师镇守在本塞纳，他紧绷的神经终于能够放松下来。
    哈里森抱着需要将军盖印的文件找来，看到这位年轻的长官脸上露出惬意的笑容，也不由得微笑。
    吃紧的战事让士兵们疲惫，也让将军心情沉重，身为副官，哈里森很高兴长官恢复好心情，也就大着胆子打趣道：「将军，您怎么在这里偷懒？」
    「我这可不是偷懒，我这是以逸待劳。」艾瑞克可没有丝毫不好意思。
    哈里森无奈，战事轻松了，他的主帅也恢复成之前那个厚脸皮的贵族。
    「来吧，一起坐一会儿。」艾瑞克邀请副官和自己一起「偷懒」。两人并排躺着，艾瑞克看着天上云卷云舒，想起了新来的魔法军团，懒懒问道：「那些魔法师怎么样了？没有什么冲突吧？」
    「没有，将军。卡梅达尔大人强大的实力折服了所有人，他的安排没有任何人有异议。」提到那个年轻的魔导师，哈里森就不由得面露钦佩之色，「真难想象，他是那么年轻！」
    「呵呵，是啊，他太年轻了，令人难以相信。」
    「将军，您之前就认识卡梅达尔大人吗？」他想起洛林刚来那天长官在大厅里的表现，显然这两个人是认识的。「您和卡梅达尔大人是朋友吗？一定是这样的，不然像他这样前途无量的魔导师怎么会到本塞纳来呢！」
    艾瑞克低低地笑了，「是啊，五年前我们就认识了，那时候他还是一个初级法师呢，没想到……」
    「什么？初级法师？！」哈里森惊愕地跳起来。
    艾瑞克很满意对方的反应，笑咪咪地看着自己的副官一副吓掉下巴的摸样。
    哈里森惊叫道：「将军，您是在开玩笑吧！初级法师？怎么可能！五十年前是初级法师还有可能！」
    艾瑞克耸耸肩。谁知道呢，这是一个难解的谜，稍微对魔法有一点研究的人都无法理解。对资质普通的人来说，五年时间甚至不足以让其从一个魔法学徒变成一个初级魔法师。不过这世界上总是要有些谜团才会丰富多彩。
    更何况知道谜底又如何，他和洛林可不再是五年前偶尔拌拌嘴，还会上床的亲密情人了，现在的他们……
    算仇人吗？
    艾瑞克看着天空中一丝丝的白云，阳光晃得他眯起眼睛，他总是会记得那个明媚的午后，在图书馆的角落里，绿眸的小情人哭泣着对他说：我恨你！
    他知道自己很矛盾，他以「太过单纯」的理由拒绝了莉莎，却将目标锁定在同样单纯的洛林身上。
    他明知道洛林是会认真的人，明知道不可以对他有任何承诺，明知道这是一段没有未来的感情，却还是死缠烂打地将他拉到自己怀里。他很坏，真的很坏，但他更坏的是，他一直告诉自己，洛林是个男孩，玩玩也没什么。
    以为回到本塞纳后很快就会忘记那个漂亮的小家伙，但那双绿色的眼睛像是被炎夏灼烧在心里般，令人难以忘怀。
    艾瑞克闭上了眼睛。


第六章

    一整天乌云压得很低，雨却始终没有滴下来。
    夜里空气潮湿而闷热，艾瑞克穿着单薄的睡裤站在阳台上，湿热的风吹在满是汗水的身上让他感觉到一丝凉意。
    「这鬼天气……又热又有那么多亡灵……」
    他低声咒骂。以前他还不这么讨厌夏天，在耀眼的阳光下，亡灵生物的力量也会衰弱很多，以往夏季是亡灵生物活动最少的时候，可是今年夏天，亡灵生物却依
然亢奋，让本塞纳的军队疲于应对。
    这异变让每个人都听到亡灵天灾走近的脚步声，闷热的天气让人更加烦躁。
    艾瑞克一口喝掉杯中红酒，冰块早已融化，酒水淡而温热，比白开水还难喝。
    他皱起眉头，忍不住再次骂道：「讨厌的鬼天气！」
    「你变得不一样了。」
    一抹红色出现在眼角余光中，艾瑞克看去，与那双冰绿的眼睛对上，像是猛地喝了一口凉水，在闷热的夏夜里感觉清爽了不少。
    艾瑞克讪笑。他忘记洛林就睡在他隔壁――除了将军卧室之外最好的房间。
    他干笑了两声，问：「怎么不一样了？」
    「以前你不会这么……暴躁。」洛林斟酌着找到了一个还算合适的词。
    艾瑞克摊手，「天天对着那些死人骨头，再好的脾气也会变得暴躁。」
    「是吗……」
    对方显然不是真的在问，艾瑞克也没有打算回答。
    洛林望着天空，他身上还穿着那件火红的袍子，手中握着法杖，虽然看上去太过年轻了，但他给人的感觉就跟法师塔里那些老魔法师一样，睿智而深沉。
    魔法师身上有种特别的沉静，这是其他人学不来的气质。
    艾瑞克欣赏这样美丽的沉静，然而眼下的沉默却让夜晚变得更加闷热，他想要开口打破，却不知从何说起。
    举杯送到唇边才发现酒杯已经空了，他晃了晃空杯，想要回房为自己再倒一杯酒，却突然想到什么，驻足朝隔壁阳台喊道：「洛林，喝酒吗？」
    洛林侧目看来，绿色的眼睛在月光下似乎多了点什么，艾瑞克没有读懂，却听对方说：「你要灌醉我吗？」
    他怔了一下，讪笑一声，没有再说什么。
    或许小翡翠再也不会相信自己了吧？
    这个想法让艾瑞克有些沮丧，他为自己倒一杯红酒，正想叫人去拿冰块时，他的房门被敲响了。
    想不出这时候谁会来找自己，他困惑地开了门，却发现洛林站在外面。
    艾瑞克愣在当场，好半天才反应过来，「你……有事吗？」
    洛林看了他一眼，淡淡的道：「你不是请我喝酒吗？」
    「嗄？啊！是是是，进来吧。」
    洛林一句废话都没有就进去了。
    艾瑞克怎么也没想到对方前一刻还在讽刺自己，这会却坐在自己房里喝酒，心里大惑不解却也不好问，只能拿来一只新杯给洛林倒个七分满，冰块没了，正想让人去地窖拿，却被洛林叫住。
    「别叫人了。」
    「嗯？可是……」
    艾瑞克刚张嘴就看到洛林的手往杯上拂过，冰蓝的光芒闪过，杯壁瞬间凝上一层冰霜。
    「啊……我忘记了，你是个魔导师……」艾瑞克尴尬地坐回原位。冷却这样的零级魔法，任何一系的魔导师都可以轻松施展出来。
    冰镇过的红酒沁凉舒爽，喝下肚，夏日的燥热顿时一扫而空。
    「魔法真好用。」艾瑞克感叹了一句。他虽然是魔武双修，但一来主攻斗气，二来魔法只修炼到中级，而且还是偏防御的土系，其他系的魔法完全不能使用。
    洛林什么都没有说，只是浅浅地啜了一口酒。
    两人安静地喝着酒，银白月光洒落地面，映得洛林的面容白皙无瑕。艾瑞克不经意抬头看到，便再也转不开目光，欣赏着这片久违的美丽光景。而洛林只是低着头，像是没有察觉。
    想了很久，艾瑞克吐出一口气，慢慢开口，「洛林……对不起。」
    洛林终于抬起头，绿色的眼睛在黑暗中亮得令人无法直视。
    艾瑞克不敢看他，目光投向前方某一点，自顾自地说：「五年前那件事……我很抱歉，我不是故意伤害你的，我只是……我以为你会知道……对不起，我不知道能说什么。」饮尽杯中酒，他似乎是要将这些年来的愧疚都一口抿掉。
    流连花丛多年，他挑选对象时总是很小心，他只是需要一个看顺眼的人排遣寂寞，他知道自己不会负责，所以不要有妇之夫、不要未经人事的纯洁少女，不趁人之危，也不会死缠烂打，因为他的原则，他从未惹上什么麻烦，给大家都留下好印象。
    然而这些原则遇到洛林就全崩溃了，他趁洛林酒醉占有了他，他纠缠洛林，用自己的温柔攻陷了这个纯情的小家伙，最后又残忍地将他抛弃。
    洛林哭着说恨他时，他心痛、自责，他想对他说对不起，但他知道道歉无法弥补这个少年所受的伤害。于是他逃跑了，跑到本塞纳，用战争麻痹自己的罪恶感。
    「我没资格请求你原谅我，我只是希望你不要因为我的错误而让自己不开心……」
    「我……」
    铛――铛――铛――
    悠远的钟声打断了洛林的话，艾瑞克皱着眉望向窗外，亡灵虽然是属于黑夜的生物，然而这么多年来他们很少在夜晚进攻，据说这是因为亡灵次元和主次元是日夜颠倒的，主次元的午夜是亡灵次元的正午，这时候亡灵是不愿意在外活动的。
    艾瑞克来到阳台，看到副官跑过来，便大声叫他，「哈里森，怎么回事？」
    哈里森抬头喊道：「噢，将军，我正要去找你呢！亡灵进攻了。」
    「数量？」
    「只有两、三万，但是其中有一半是死亡骑士。」
    「真是些麻烦的东西。」艾瑞克骂了一句，「哈里森，立刻要军队集结，并让魔法师先到城墙上，对死亡骑士进行第一波攻击！」
    「是！」
    哈里森得令离去，艾瑞克回到房间匆匆抓了外套和长剑就要出门，洛林却拉住他，并拿来一旁的铠甲。
    「把铠甲穿上吧。」
    艾瑞克愣了一下，下意识地揉揉他的头发，笑道：「没事，两、三万的骷髅我还不放在眼里。」
    洛林摇头，固执地拦住他，「一半骷髅兵一半死亡骑士，这种情况以前没有出现过，我怕当中会有高等级的亡灵。」
    「但……」
    「穿上再走，不差这点时间。」绿眸直直的看着男人。
    艾瑞克被他看得有些不自在，只得妥协，「好吧，我穿上。」
    他拿过铠甲穿上，洛林则帮他绑上护腿。
    艾瑞克看了眼跪在自己脚边认真处理护腿的人，当对方低头时，金色发丝滑落，露出纤细的脖子，的光线下似乎连颈部肌肤上细微的绒毛都清晰可见，他不由得想起五年前对方在怀里扬起下巴呻吟的模样……
    洛林突然抬起头，艾瑞克干咳一声，转开了目光。
    但洛林只是定定看了他一眼，又继续低头处理护腿。

    两人来到城墙上时，魔法师军团已经对亡灵大军完成第一波攻击，不过少了洛林这个魔导师，他们只能释放一些小范围的范围魔法，效果有限。
    洛林看了下情况，举起法杖准备大型魔法，然而艾瑞克却制止了他。
    「别急，今天晚上不需要你出手。」
    洛林停手，不解地看着他。
    艾瑞克对魔法师下达命令，「在亡灵大军进入五百公尺的范围之前，你们要负责干掉死亡骑士。哈里森！」他转身叫来副官，「下令各军团长准备，让士兵出城迎战骷髅兵！」
    「可是卡梅达尔大人……」哈里森疑惑地看了眼洛林，不懂为什么不直接让这个魔导师把他们都做掉。
    艾瑞克冷笑，踢了他一脚，「叫你去你就去！看看那些士兵都成了什么模样，懒懒散散的，不给他们一个教训，以后还打不打仗了！快去！」
    「是！」哈里森惊悟，飞快地跑下城墙。
    这时候艾瑞克才对洛林解释。「你的存在让所有的士兵都松懈了，你看，他们集结的速度是你来之前的两倍，这样的状况绝对不行，一旦你离开，这样的士兵立刻就会被亡灵大军吞没！与其到时候全军覆没，不如现在就给他们一个教训。」
    洛林了然地点头。
    艾瑞克又道：「眼下这种阵仗对你来说太容易解决了，但不是每个人都有你的实力，你将这些进攻都挡住，其他人便失去锻炼的机会。所以我希望趁你在的时候，让他们锻炼一下，这也才是守护本塞纳的长久之计。」
    这番话是说给魔法军团的其他人听的。
    和平时单打独斗的魔法大不相同，战争魔法更讲究配合，比如水系魔法和雷系魔法一起使用能够发挥出更大的作用，而水系魔法和火系魔法碰撞在一起，则有可能相互抵消。所以一支成熟的魔法军团十分讲究团队默契。
    毕竟大多数时候魔法军团可不会有一个魔导师坐镇。高级法师们施展不出「天火降临」这种大型魔法，如果不给他们机会锻炼、磨合，面对危机时，他们就无法发挥应有的实力。
    现在洛林在，他们可以高枕无忧，但以后呢？
    虽然艾瑞克没有指名道姓，但是魔法师都是聪明人，一听就明白了，纷纷点头，专注对付死亡骑士。
    死亡骑士相当于人类的骑兵，他们骑乘腐尸马或骨马，冲锋能力不亚于骑兵，人类步兵和他们对上会很吃亏。
    艾瑞克虽然心存警醒士兵的念头，但也不希望兵员遭到太大损失，所以他要求魔法师先把死亡骑士解决掉。
    死亡骑士和骷髅兵是泾渭分明的两个阵营，魔法师可以很容易地瞄准、轰杀。
    魔法师们按照不同属性分为多个组别，由战斗经验丰富的老杰克指挥。之前的战斗都被洛林以一己之力挡下来，看上去一切顺利，艾瑞克基于振奋人心的考量没有阻止，但眼下洛林没有上阵，问题就暴露出来了。
    新加入的魔法师和旧魔法师之间节奏不协调，对战场状况掌握不精准，时常发生配合错误。而老杰克只是单一属性的高级魔法师，在指挥上只能依据原有模式进行，不过好在面对的只是一些低等亡灵生物，倒也没大碍。
    事实上，魔法军团的指挥官也是一大问题。理论上而言，魔法师军团的指挥官最好是对各系魔法都有一定了解的全系魔法师，这样才能让各系魔法的配合发挥到极致。但魔法界讲求实力至上，这在魔法军团一样通用，全系魔法师往往意谓着各系魔法不精，魔法知识高于本身实力，这样的魔法师又难以服众，指挥不了手下。
    绚烂缤纷的魔法持续了一刻钟的时间，将死亡骑士差不多解决了，艾瑞克才下令打开城门，让士兵出战。
    他看着城下交锋的两支军队，面色凝重。
    士兵们果然松懈了，动作不如之前俐落。是时候用鲜血和生命唤醒他们躲到身体里的铁血和坚韧了。
    看了眼不远处正在喘息休息的魔法师们，他对身边的洛林说：「刚才的魔法战斗你也看到了，那就是一般情况下，魔法军团的战斗方式，讲究的是配合，而不是个体攻击力。很少有魔导师会到第一线战斗，所以以长远的角度来说，你那种一肩扛的方式对军队来说是有害无利的。」
    洛林点头。
    意识到自己话说得太重了，艾瑞克歉然一笑，又道：「其实魔法军团的团长主要的任务是指挥魔法师配合进攻，而不是杀敌。就好比我这个主帅，除非碰到太过难缠的敌将，否则是不会轻易下战场的。老杰克是个好魔法师，但他不是一个好的指挥官，如果可以，我希望你能学着指挥军团作战。」
    洛林再次点头，「我试试。」
    艾瑞克微微一笑，想像当年一样揉揉对方的脑袋，但手抬到半空又落下，只是拍拍洛林的肩膀，道了声，「加油吧，指挥这些人，创造最佳的施法程序，发挥最大的攻击力，哪怕半年后你离开了，继任者也可以轻松的指挥他们。」
    「好的，我……」
    洛林才开口，艾瑞克突然抬手示意他不要说话，面色严肃地遥望着远处的黑暗。
    洛林顺着他的目光看去，片刻后，轻声道：「死亡骑士王！」
    艾瑞克抽出他的长剑。
    洛林握紧了法杖，「我来处理他吧。」
    艾瑞克失笑，「亲……呃，洛林大法师，我刚刚才说要锻炼下面的人，难道我这个主帅就可以偷懒吗？现在你就站在这里看着吧，一个死亡骑士王我还不怕。如果真有危险，你再救我就是了。」
    死亡骑士王是死亡骑士进化后的终极形态，实力相当于人类中的黄金骑士，艾瑞克拥有黄金骑士的实力，一个死亡骑士王并不会对他造成威胁。但死亡骑士王在亡灵次元只能算是战斗力较强的打手，和艾瑞克这样全城只有他一个主帅不同，人家可是成批的。艾瑞克担心的是死亡骑士王的数量，或者是其背后还有更厉害的巫妖、死亡领主或黑暗魔王。
    死亡骑士王特有的黑色皑甲在月光下若隐若现，艾瑞克眯起眼，看着那团笼罩在黑雾中的东西出现在战场的另一端。
    「能知道对方除了这个骑士王，之外，还有其他高等级的亡灵吗？」艾瑞克指着黑雾向洛林询问。
    洛林闭目感应一下，随后摇头，「应该没了，不过还有一些骑士长之类的……」
    「好，我下去干掉这个家伙。你在这里照看一下，如果出现威胁到我方的高等级亡灵你再出手。不要让兵员有太大耗损，但也不要把他们惯坏了。」
    「我知道了。」
    艾瑞克套上头盔，转身正欲离去，洛林却拉住他的手。
    「艾瑞克……」他欲言又止。
    艾瑞克忍不住看了眼那只握住自己的手。「怎么了？」
    「你……小心一点。」
    洛林正要抽手，却被艾瑞克一把反握住。
    「你！」
    「如你所愿。」他执起他的手落下一个轻吻，「我马上就回来。」
    洛林脸红地抽回手，艾瑞克轻轻一笑，整整头盔，走下城墙。
    跨上骏马，他出城迎战死亡骑士王，离开城门时，他抬头看了一眼，正对上洛林关切的目光，微微一笑，无声地以嘴型道：别担心我。
    洛林触电似的收回目光，故意看向别处。
    暗笑他的别扭，艾瑞克骑着骏马奔驰，转眼已经距离死亡骑士王不足五十公尺。他谨慎地停住脚步，对方也停住了。
    交战的骷髅和人类像是禁不住王对王的威压，在无形中让出一块空地，给两个强者交锋。
    「愚蠢的人类，你竟敢挡住吾前进的步伐，吾要将汝斩杀！」
    黑雾下，沙哑低沉的嗓音传来，周遭的人类士兵似乎被这阴冷的声音所震慑，脚下一颤，几个倒楣的就被骷髅兵所刺伤。
    艾瑞克冷笑，举剑直指死亡骑士王，「要战就战，少说废话。」
    「吼！」死亡骑士王发出阴冷的咆哮，拔出黑色长剑策马冲了上来。
    艾瑞克面色一凛，一踢马肚，控马迎敌。
    银色与黑色在半空中交锋，尖锐的碰撞声犹如死神的镰刀破开虚空。艾瑞克身上爆出金黄色的斗气，硬生生将死亡骑士的黑雾逼退半肌
    「去死吧！丑陋的亡灵生物！」艾瑞克暴喝一声，力量大涨，瞬间将死亡骑士王的进攻逼了回去。
    巨大的力量压迫下，死亡骑士王的身体在马上倾斜，然而死亡骑士王毕竟是死亡骑上的终极进化，可以说是和艾瑞克差不多等级的强者，低吼一声便格开艾瑞克的长剑，瞬间又调整姿势坐稳了。
    「人类！吾要杀了汝！」
    愤怒之下，死亡骑士王身上萦绕的黑雾暴涨，他脚下的土地瞬间黑化――这是被亡灵气息腐蚀的现象。
    艾瑞克冷笑，控马调头再次迎上死亡骑士王狂暴的进攻。
    银色与黑色的碰撞映亮了这个闷热的黑夜，男人的低吼和亡灵的咆哮交织，天上的月亮似乎也畏惧起这样激烈的交锋，而藏到乌云之后。
    「去死吧！」
    「汝找死！」
    滴答、滴答，积压了一整天的雨终于落了下来，瞬间汇集成倾盆大雨。雨声淹没了交锋的狂躁，锋利的长剑不时在黑夜中划出银色月牙，而回应它的则是黑色雷霆。
    远处的人看不清这里的战斗，只知道在战场上有一块暴戾的真空地带。
    老杰克忧虑地望着，喃喃自语，「将军不会出事吧，怎么这么久……」
    「不会的……一定不会的！」洛林握紧法杖，像是在坚定自己的信念。
    嘶！
    黑暗中，无光长剑割破艾瑞克的衣袖，在他的手臂上留下一道深深血痕，鲜血喷溅而出，在雨中迅速化为水流。
    艾瑞克面色不改，似乎根本没有感觉到痛楚，然而那双眼睛却爆出血丝，戾气挣脱俊美外表的束缚，令他狰狞狂野。
    一个死亡骑士王本不会对他带来伤害，他不急着结束战斗，是想看看周围有没有其他高等级亡灵，却没想到一时大意被对方所伤。
    主帅受伤会对士气造成严重打击，艾瑞克决定速战速决！
    「呀啊啊――」
    他高叫着从马上跳起来扑向死亡骑士王，犹如一团金色火焰映亮了夜空，他的长剑精准地穿透死亡骑士王防御的空隙，在慑人的摩擦声中，长剑割断对方的喉咙。
    那套着黑色头盔的头颅高高飞起，短暂的停顿后，死亡骑士王的身体随着马匹轰然倒下。
    艾瑞克稳稳的落在地上，胜利并没有让他放松，他的目光警觉地看向远方。
    周围看到这一幕的人类士兵皆是士气大振，呐喊着一举击垮眼前的亡灵骷髅。
    艾瑞克静待了一会儿，确定没有更高等级的亡灵生物出现，这才松了口气。神经一放松，才感觉到手臂上的疼痛。雨水让鲜血下停地汩汩往外冒，伤口周围的皮肤已经有些发白了。
    艾瑞克不太在意，回到马上对着亡灵到来的方向高举长剑，大声咆哮，「杀！」
    「杀！杀！杀！」
    人类士兵的喊杀声响彻夜空，城墙上的年轻魔导师也露出笑容。


第七章

    「哎呀，疼呀！洛林，你轻点。」
    在战场上眉头都不皱一下的大将军这时候却大呼小叫的喊疼，可他分明只是手臂上受了一道皮肉伤而已。
    洛林瞪他一眼，一巴掌拍在伤口上。
    「哎呀呀！洛林！」
    「谁让你乱叫。」
    面对男人的鬼哭狼嚎，洛林只是白了他一眼。
    艾瑞克摸摸包扎好的伤口干笑，包扎时确实没有很疼，他只是喜欢和洛林开开玩笑而已，但是刚才那一巴掌可真是拍疼他了。
    看着眼前低头整理药箱的人，这么多年不见，对方长大了，但低头时那抹不经意的羞涩却依然未变。他想要拥抱他，却因为彼此尴尬的关系不得不按捺下这个念头。只是转念想到城墙上洛林的关切之意，艾瑞克觉得自己的心又开始蠢蠢欲动。
    几经犹豫，当洛林起身准备离去时，他突然拉住他。
    洛林的目光在相握的手上停留一下，抽了抽手，但艾瑞克握紧了他。
    「洛林……」
    艾瑞克注视着洛林，但后者却转开视线，似乎不愿意与他对视。有些失望，然而手已经握住了，他不想在这时候放弃。
    「洛林，我能贪心地奢望……请你原谅我吗？」
    艾瑞克目光诚挚，这双翡翠绿眸总是令他难以忘怀，他以为自己是愧疚，但是当洛林在城墙上拉住他的手时，他才意识到，对眼前这人，自己不单是愧疚，还有怀念、心疼……爱恋。
    洛林低着头不看他。他犹豫的态度让艾瑞克萌生希望，轻轻一拉，就抱了个温香满怀。
    洛林挣扎了下，但艾瑞克将他紧紧抱住，令他无法挣脱。
    「洛林，原谅我好吗？」
    「你……你是个大坏蛋……」
    洛林轻轻骂着，却将身体的重量放到男人的臂弯里。
    眼前小麦色的肌肤上伤痕纵横交错，他的手指细细描绘着。五年前他就注意到这些伤痕，曾想用魔法将它们除去，不过艾瑞克说这是男人的功勋，细皮嫩肉的那是娘们，结果被他用火球烧掉一撮头发――洛林不正是皮肤光滑白皙嘛！
    洛林无意识地戳戳胸膛上的褐色乳珠，随即就被男人握住手。
    艾瑞克亲亲他的头发，笑道：「别拨撩我。」
    洛林面色微红，骂了一句，「混蛋！」顿了顿，又沉下声音说：「你和以前一样……」
    艾瑞克失笑，「不久之前某人才说我和以前不一样了呢。」
    洛林咬了他一口，「哼，那是我没看清你的真面目。五年前你一定也是这样，战场上粗言秽语骂骂咧咧，下了战场又装成绅士，满嘴的甜言蜜语。」
    「呵呵，五年前我在战场上也是个绅士，不过随着亡灵天灾的迫近，人员伤亡越来越惨烈，我才越来越难控制住脾气。」
    艾瑞克感叹，洛林像是不喜欢这样沉重的话题，又咬了他一口，道：「五年前你就这样，张口闭口都是亡灵天灾。」
    艾瑞克愉快地大笑，「我的小翡翠，难道你在吃那些死人骨头的醋吗？哈哈，放心吧，那些死人骨头不及你的万分之一。」
    「你的甜言蜜语从来不少！」
    「当然，因为是你嘛。」
    「又是甜言蜜语。」洛林撇嘴。
    艾瑞克翻身将他压在身下，指尖描绘过眼前精致的面容，柔声道：「不是的，洛林，在我心里，你和其他人不一样。」
    洛林的脸蛋泛起薄红，不自然地移开目光，赌气道：「因为我是男人吗？」
    「嗯……这也算是一个原因，毕竟连我自己都没想到，头一次认真的对象会是个男孩。」艾瑞克凝视着他，深沉而动情，「如果你是女孩，不论你来自哪里，我都要将你娶回家，我会一心一意地对你，从此我的世界里只有你一个人。如果你是女孩，我要让你为我生一窝小艾瑞克……」
    洛林一口咬住他的手指，痛恨地骂道：「什么『一窝』小艾瑞克，我、我又不是母猪！」
    「哈哈哈，好吧，你不是母猪，你是小公猪。」
    「大混蛋！火球术！」
    「哎呀！」
    艾瑞克仓皇避过，拳头大小的火球在天花板上留下一道黑黑的焦印。
    心有余悸地看了眼，他差点忘记眼前的人可是魔导师了，瞬发火球术这种一级魔法对他而言跟吃饭一样简单。
    艾瑞克愁眉苦脸地控诉，「洛林，你这是谋杀亲夫。」
    「什么谋杀亲夫！你――」洛林气鼓鼓地瞪大眼睛，然而瞪了两眼又黯下神色，转了个身，低低道：「你又不会娶我……哪算得上亲夫……」
    艾瑞克搔搔头。好吧，对方这句话真让他拿不出甜言蜜语来哄骗了――哦，不，不是哄骗，是安慰。
    想了想，他只能将情人抱在怀里，温柔的抚摸着，轻声道：「洛林，对不起，原谅我的怯懦，我……不能抛弃自己的责任。」
    洛林闷闷的道：「我知道……伊恩说你是家中独子，你要复兴家族，要为家族开枝散叶，所以……你只能选择女孩。」
    「对不起，洛林……」除了这句话，艾瑞克不知道自己还能说什么。
    沉默相拥，艾瑞克望着窗外深蓝的星空，思绪飘得很远很远，又慢慢被怀中情人身上的清香拉回。
    他轻抚对方柔软的金发，缓缓开口，「洛林，在我心中，你是特别的。我与许多人交往过，那些人未在我心里留下什么，转眼既忘。只有你，这么多年我不曾忘记过你，我以为自己只是愧疚，可是当你再度出现在我面前时，我才知道那不单是愧疚……洛林，我爱你，哪怕你是个男孩，哪怕……我们没有未来……」
    他的声音逐渐低沉，消失在深夜的幽静之中。
    他们不会有未来，他们无法结成世俗伴侣，甚至无法成为地下情人――亡灵天灾将要到来，洛林也将回到他的国家，结婚生子，像所有的贵族那样。两人将要相隔千里，甚至生死相隔。
    艾瑞克甚至不知道他们如今的破镜重圆是好是坏，或许让他就这样一直「愧疚」下去会更好，他不会知道原来自己爱着他的小翡翠，他会一直怀念着、自以为是的愧疚着，却不会为此遗憾。
    深深地叹息，察觉怀中人许久没有说话，艾瑞克低头看去，却发现情人早已泪流满面。
    「亲爱的，你怎么了？」他拭去对方的泪水，柔声安慰，「别哭，你的眼泪会让我心碎。别哭，我们还有半年的时间，我们会很甜蜜的……」
    洛林瞪着泪眼控诉，「你是个坏蛋……」
    艾瑞克微微一笑，吻上玫瑰色的唇瓣，不同于轻柔的安慰，灼热的气息一再深入侵占，大掌探进怀中人单薄的内衣里。
    洛林猛地瞪大眼睛，好不容易从对方的吻下夺回自己的声音，他大叫起来，「你、你干什么……呀！你这个色魔！嗯……」
    语声中断，他不由得夹紧双腿――这个混蛋竟然……竟然一声不吭地就握住他的要害！
    套弄着手中的玉茎，艾瑞克露出狡狯的笑容，「亲爱的，我们只有半年的时间了，每个晚上都要好好珍惜呀。」
    「可是……嗯……坏蛋，你――啊！不要碰那里，嗯……我、我受不了，嗯……」
    甜美的呻吟夹杂着断断续续的嗔怪，他的小翡翠依然这么可爱，明明身体都瘫软了，嘴上还是在逞强。轻笑着，艾瑞克翻开玉茎前端的薄皮，指腹在粉红的顶端轻轻打转，洛林立刻忍不住地发出尖叫，修长的双腿将男人的腰紧紧盘住，简直像在邀请对方更进一步。
    艾瑞克得意的勾起嘴角。他的小翡翠还是这么敏感。嗯哼，刚来的时候被他冷漠的外表给欺骗了，如今扒掉那层外衣，亲爱的小翡翠又变回当年那个任他欺负的小羔羊……
    「嘿，别急，久别重逢的第一个夜晚，我们要好好享受。」
    「你……混蛋，嗯啊……」
    赤裸的身躯交缠在一起，天上的月亮也害羞地拉过云朵遮起眼睛。

    第二天早上，洛林扶着腰趴在床上恨恨地低骂，「坏蛋！大坏蛋！色魔！大色魔！明明受伤还这么不知节制……」
    他用被子掩盖住自己不愿让人知道的羞涩，但很快，夏季的炎热就让他踢掉被子。
    「热死了，也不知道装个调温器……」抱怨着，接着似乎想到什么，他面色黯然，喃喃自语，「老是忘了，这里不是强元素次元……」
    他为自己加持了清凉咒，再次用被子蒙住自己。
    属于那个男人的气味包裹着他，洛林的脸色慢慢红了，想到昨晚的事，他又是羞涩又是咬牙。
    早就知道自己会被那个混蛋吃干抹净，但他不甘心的是，为什么早上躺在床上腰酸背痛、精神委顿的都是自己，而那个男人却神清气爽而活力无限呢？就因为自己是法师，那个男人是骑士？
    洛林咬着枕头恶狠狠地想：等着瞧，我迟早也会变成肌肉男的，那时候我就把那个臭男人绑起来狠狠凌辱，让他也尝尝腰酸背痛的滋味！
    屁股麻麻的，洛林给自己按摩，想要缓解这令人不适的钝痛，揉啊揉的，揉得手都酸了，又想起那个男人。以前在奥西帝国的帝都时，艾瑞克每天早上都会躺在床上等他醒来，然后为他揉揉腰揉屁股，忽略那明显是在趁机吃豆腐的不规矩小动作，他的按摩还是很舒服的。
    今天那个混蛋跑到哪里去了？
    也不知躺了多久，洛林感觉好了许多，听到楼下传来熟悉的声音，仔细听了两句，原来是艾瑞克和他的副官正在讨论什么。
    想了想，他穿好衣服来到阳台上，向下张望，果然看到艾瑞克和哈里森就站在花园里。
    像是察觉到他的注视，艾瑞克抬头看来，笑着打招呼，「洛林。」
    洛林强装镇定，坚决不承认看到这抹笑容的瞬间，自己心跳漏了一拍。
    「你在干么？」他没话找话地问，不自觉地，语气中透露出一丝埋怨，似在怪罪对方怎么一早醒来就不见人影。
    艾瑞克一笑，「你等等，我马上上去。」
    「哦。」洛林撇撇嘴，回到房间。
    艾瑞克向副官交代了两句，「你先去准备这些，其他的等会儿我过去了再说。」
    哈里森挤眉弄眼地说：「将军和卡梅达尔大人要商谈军国大事，属下不敢耽误。」
    他踢了他一脚，笑骂道：「臭小子还不滚！」

    艾瑞克回到房间时，洛林正无所事事地趴在床上。
    他笑着从后面抱上来，将情人压在身下，亲亲耳朵再亲亲脖子，含胡不清的问：「亲爱的，你在干什么呢？」
    洛林气恼地推他，「混蛋，你重死了，快下去！不许亲我，你这个恶棍。」
    艾瑞克露出受伤的表情，「亲爱的小翡翠，你真是太伤我的心了，昨天晚上还抱着我大叫『还要、还要』……」
    他话没说完就被一只手捂住嘴巴。
    洛林涨红了脸驳斥，谁大叫『还要、还要』的？！你、你不许乱说！」
    艾瑞克伸舌在那柔嫩的掌心一舔，洛林就像触电一样地收回手。
    男人得意地笑道：「忘记了？没关系，我们现在可以重新温习一遍……」
    「你――火球术！」
    「哎呀！」
    魔导师的瞬发魔法还真是让人防不胜防，艾瑞克堪堪避开火球，发尾却因为高温而卷曲起来。
    他苦笑道：「亲爱的，我想半年后我的敏捷度一定会有巨大进步的。」
    洛林皱起鼻子，「谁叫你大白天乱发情！」
    艾瑞克笑着摇头，抱着他躺下，除了抚摸，倒也没有再不规矩。
    洛林靠了一会儿，腰部又一阵酸痛，便戳了戳男人腰间的软肉，命令道：「艾瑞克，我腰疼！」
    「乐意为您服务，我的小翡翠。」艾瑞克执起洛林的手亲吻掌心，随后为他按摩酸痛之处。
    洛林舒服地叹息，对男人的态度也好了许多，摸摸艾瑞克烧焦的发尾，道：「没关系，头发焦了也很好看。」
    艾瑞克失笑，「亲爱的，你这是安慰吗？真没有诚意。」
    洛林却扬起下巴道：「我这是为日后万一你的头发全焦了做准备。」
    艾瑞克哑然。五年下见，他的小翡翠变得牙尖嘴利了呀。
    洛林显然很喜欢看艾瑞克吃瘪的样子，弯着眼睛笑得开心。
    艾瑞克发现了，便在他小巧的鼻尖上咬一口，板着脸说：「再笑？再笑我就对你做坏事！」
    洛林一噘嘴，「你敢对我做坏事，我就用火球把你烧成秃头。」
    「……你这个小坏蛋，没有我在身边，你都学坏了。」
    「哼，对付你这个大坏蛋，当然要学坏点才可以。」
    「那小坏蛋法师，让大坏蛋把你教得更坏好不好？」
    洛林满脸疑惑，「怎么教？」
    「当然是用身体教啦！」
    他诡笑着扑上来，抢先一步用吻堵住洛林的嘴，让那双漂亮的玫瑰红唇无法吐出坏人好事的魔法音节，同时熟练地运用身体优势将对方完全征服。
    一个亲呀摸呀，另一个反抗再反抗，两人打闹着，倒没真的做下去。洛林的身体还酸疼，一万个不愿意，而艾瑞克也记得自己还有军务没有完成。
    闹够了，他亲亲洛林的脸颊，随后爬了起来。「亲爱的小翡翠，你就在房里休息吧。我要去一趟校场，等中午时再回来和你吃饭。」
    「我知道了，你快滚吧！」洛林将半张脸掩在被子里，开玩笑地说。
    艾瑞克笑笑，摸摸情人的头发，在他的额头上留下一记轻吻，这才离开房间。
    目送着艾瑞克离去，洛林躺了一会儿也起来了，他也有事要做。
    回到自己的房间，他吩咐仆人没有自己的允许不许打扰他。关门后，他张开结界，房间与外界隔绝为另一个空间，瞬间安静下来。
    洛林冥想片刻，让魔力和精神力都恢复到最佳状态，随后从空间戒指中取出一小块表面流动着水波般柔美光泽的银色金属，和一块指甲大小的褐黄色魔核。
    如果有阅历丰富的炼金术师在此，就会认出这是传说中极其珍贵的秘银和十二级魔兽才能孕育出的顶级土系魔核。
    但这两样足以令米格西亚大陆上所有魔法师、炼金术师都疯狂的珍贵材料，在洛林手中却好像路边的泥巴一样，被随意的把玩着。
    一手秘银一手魔核，洛林皱着眉头思考。
    「要用它们做什么呢？手镯？不好，大男人戴那个太不伦不类。戒指？好像太容易被看到了……在主次元这种东西似乎很珍贵，会给艾瑞克带来麻烦吧……」
    如果有主次元的魔法师听到他这句话一定会纠正，不是「似乎很珍贵」，是「极其珍贵」。
    毕竟排除那些从上古遗迹中发现，已经被炼成魔器的秘银和十二级魔核，米格西亚大陆已经近三百年不曾出现过这等梦幻材料了。
    「唔，还是项链吧，链子做长一点就可以藏在衣服里。」
    洛林高兴地做出决定。不过，他没有马上着手打造，他要先把项链的样式设计出来，考量的点包括：如何牢靠地镶嵌魔核、如何将魔法阵隐在其中、如何将魔核的作用发挥到最大，并在顾全上述三点的前提下，让项链的外观看起来顺眼，给它只是一个精美佩饰的感觉，以免替拥有者招来麻烦。
    设计魔法配件是一门很高深的学问，许多炼金术师终其一生都在钻研。洛林不是这方面的大师，但他也不打算做出多么惊人的创作，能满足基本的条件就够了。
    花了一个上午将项链的样式设计出来，中午和艾瑞克一起吃了饭，同时告诉对方自己将要花几天时间潜心研究魔法，所以很遗憾的――
    「这几天你就自己解决吧！」
    洛林得意地窃笑，很开心的看着艾瑞克愁眉苦脸的衰样。
    艾瑞克果然拉长脸，「亲爱的，你真狠心，就这样把我的小兄弟扔给我的右手，难道你忘记它昨晚是如何让你满足的吗？」
    洛林磨牙，顿了顿，吐出熟悉的三个字，「火球术！」
    就在艾瑞克为自己的头发和小兄弟哀叹时，洛林将自己关在将军府的地下室里专心打造魔法项链。
    一个星期后。
    正午，太阳最毒辣时，洛林从地下室走出来，面对刺眼的阳光，他不适应地眯起眼睛，面色有些苍白，但除此之外，他看上去和平时没有两样。
    守在门口的仆人恭敬地行礼，「卡梅达尔大人，将军让小人在此恭候大人，请问大人有什么需要吗？」
    洛林张口就说：「我要一顿午餐，还有――艾瑞克那个家伙呢？」
    仆人回答，「将军现在不在府中，不过将军吩咐，如果大人找他，可以到他的房间等待。午餐会在一刻钟内准备好，请问是否需要送到您的房间？」
    「嗯，送到房间――哦，是艾瑞克的房间。」
    洛林一脚踹开艾瑞克的房门，施了个水魔法给自己冲澡，强打精神等来餐点，狼吞虎咽的吃完后就扑上床睡觉。
　　在地下室待了一个星期，他可累坏了，恨不得就此睡死过去。
　　当艾瑞克得知洛林出关，并在房里等他而赶回来时，就在自己的床上看到一头呼呼大睡的小猪。
　　「小傻瓜……」他为洛林拨开散落在面颊上的发丝，看爱人睡得正香甜，俯身给了对方一记轻吻，就不再打扰。
　　晚饭时分，洛林还在睡觉，为了他的健康考量，艾瑞克不得不将他叫醒。
　　「亲爱的，该起床了，你的肚子在咕咕叫了。」他亲吻洛林的脸颊，在他耳边低语。
　　在睡梦中感到脸上痒痒的，洛林想要抓挠，手却被一只大掌抓住，他困惑了好一会儿，终于不堪骚扰清醒过来。
　　「你干么吵我睡觉？」洛林不满地抱怨，「我累死了！」
　　艾瑞克宠溺的笑道：「亲爱的，你睡了一个下午，肚子都饿扁了，起来吃个饭再睡。」
　　洛林摸摸肚子。好吧，他确实饿了。
　　美味的晚餐让洛林心情愉悦，回到房间后，他兴奋地抱住艾瑞克。
　　艾瑞克挑起眉毛，「亲爱的，这是你第一次主动拥抱我呢。」
　　「是吗？」洛林不在意，他今天很高兴，所以决定便宜这个大坏蛋。「好吧，我决定以后多抱抱你。」
　　「真的吗？我真高兴。」
　　两人交换了一记缠绵的深吻，难得洛林没有任何反抗和抱怨，反而相当主动地贴上身子。
　　艾瑞克感觉今天的洛林实在很不寻常。难道是闭关七天脑子关坏了？
　　他贪恋地啄吻情人玫瑰色的红唇，笑问：「告诉我，今天什么事让你这么高兴？」
　　洛林得意地道：「今天我成功打造了一个魔法配件。」
　　「是吗？嗯，不知道我有没有荣幸看一下这伟大的发明呢？」
　　「当然，本来就是专门为你打造的。」
　　洛林的回答让艾瑞克受宠若惊。
　　他不禁怀疑对方所说的魔法配件是一个可以默发小火球的玩意儿，那还真是「为他打造」了。

第八章

　　洛林一边从戒指里拿出东西时，一边说：「你看了不要吃惊，这是一条可以瞬发顶级防御魔法的项链。」
　　艾瑞克的眉毛挑得更高了。防御魔法？小翡翠该不会想用这东西阻止他「做坏事」吧？
　　说话间，洛林已经从戒指中拿出一个链状物。
　　艾瑞克仔细看了看，觉得这可能……疑似项链？
　　洛林得意洋洋地将链状物递到他面前，「你看，我打造的魔法项链，多好看啊！」
　　「呵、呵呵，真好看。」艾瑞克干笑，第一次发现原来赞美可以如此艰难。
　　眼前这条项链――如果能够称之为项链的话――是灰褐色的，黯沉无光，乍看，好像是从万年前遗迹中挖出的生锈金属，扭曲的链条像是最拙劣的学徒打造出来的，至于链条上的坠饰……
　　这根本是被砸过的核桃吧！更糟糕的是，这坠饰仿佛经历风吹雨打似的，斑驳不堪的色泽让它更难以入目。
　　洛林将项链戴在艾瑞克的脖子上，一脸期待地望着他，像是在等待赞美。
　　艾瑞克托起那「抽象派」的坠饰仔细研究，对洛林展开最迷人的笑容，「这条链子真是太好看了，低调、复古，充满神秘的美感。」
　　「那是当然，我打造的嘛！」洛林拉开艾瑞克的衣领将链子塞进去，拍了拍，嘱咐道：「艾瑞克，这是我用秘银和十二级土系魔兽的魔核打造的，只要一个三级魔法的魔力就可以释放出『大地之宠』，或者是『地之龙』。它可以使用三次。你要贴身戴着，任何时候都不要拿下来，也不要让外人看见知道吗？」
　　他的话让艾瑞克大吃一惊，刚才被项链破铜烂铁般的外观所震撼，以至于他没有认真看坠饰中镶嵌的是什么，此刻再拿出来看，才发现那破核桃似的坠饰中正嵌了一枚黄褐色的魔核，这分明是土系元素浓到极致才会出现的颜色！
　　「大地之宠」和「地之龙」都是十二级的土系魔法，前者是个体防御，百分百抵消所有与十二级攻击魔法强度相当的攻击，特殊情况下甚至能够挡住十三级魔法，而后者则是可个体可群攻的进攻魔法。
　　这意谓着什么？掌握十级魔法的称为魔导师，掌握十三级魔法的称为大魔导师，在主次元的大魔导师稀少得屈指可数。因此可以说，这样一条项链几乎是被神祝福过护身符了！
　　不但项链本身的作用强大，更重要的是，项链戴在脖子上时，艾瑞克几乎感觉不到它散发出的魔法元素，当他将坠饰握在手中认真感知时，才能感觉到被金属包裹而压抑住的澎湃元素力量。
　　洛林显然很满意他吃惊的表情，笑呵呵地炫耀，「这可是我亲自设计的，虽然强大，但是包裹在外的秘银置入特殊魔法阵，魔核的魔法波动不会泄露一丝一毫，除非把项链拿在手里，或者是法神以上的人，才可能感知到它真正的威力。法神以下的魔法师顶多认为它只是个威力微弱的普通魔法项链。」
　　艾瑞克听完不知该说什么好，纠结了很久，才迸出一句，「你真的只有二十五岁吗？」
　　「那当然，我可是魔法天才，要不是……主次元的魔法元素太稀薄，如果是在强元素次元，我现在早就是法神了。」
　　洛林的鼻子都快翘到天上去了，艾瑞克看了不由得发笑，在洛林瞪眼之前，他捧起爱人的脸蛋，给了他一记实实在在的响吻，「好吧，我的法神大人，为了报答您的恩惠，骑士我决定在今晚好好慰劳大人空虚的肉体。」
　　洛林顿时涨红脸，「你个大流氓！火球――呜！」
　　被训练得无比敏捷的骑士堵住大法师的嘴巴，顺势将他压倒在床上，一场满足与被满足的运动拉开了序幕。

　　骑士非常「尽责」地履行了自己的诺言，充分「慰劳」了大法师的肉体，不过当这场运动落下帷幕时，看上去骑士的表情更加满足，而法师大人则有点……用骑士的话说：法师大人太满足了，以至于还在不断回味。
　　看上去有些失神的洛林这时候正在心里恶狠狠地发誓：迟早有一天我会成为肌肉男的！到时一定加倍的「慰劳」你这个臭骑士！
　　待高潮的余韵完全退去，艾瑞克抚摸着爱人光滑的肌肤，目光落在眼前那条虽然奇形怪状，但考量到其强大威力便越看越顺眼的项链上，让他想起一件困扰了他很久的事。
　　「洛林，我一直没想明白一个问题。」
　　「说。」某人很大方地给出一个字。
　　「五年前，那天在图书馆，你是听到了我和伊恩的对话吧？」
　　「是！你这个大坏蛋，当着我的面说得那么好听，背地里却说那样的话，气死我了！」像被踩着尾巴的猫，洛林愤慨地跳起来，张嘴就在艾瑞克的胸膛留下一个牙印，「哼，要不是看在你像是真心忏悔的份上，我才不原谅你呢！」
　　艾瑞克笑了笑，又问：「我一直不明白，我和伊恩说话时，你并不在场，周围也不可能有人告诉你我们的谈话内容，你是怎么知道的？」
　　洛林皱起鼻子，「哼，亏你还有胆问我这件事！那天我离开座位，怕自己的笔记本丢失，所以在书上留下感知魔法。一旦有人触碰我的书，我就能感觉到，而且还可以透过触碰者来感知周围的情况，你说的、听的、看的我都能知道！」
　　艾瑞克苦笑，没想到居然是这个缘故。
　　感知魔法是低阶的精神魔法，精神魔法天生具有隐密性，魔法波动更是微弱。
　　艾瑞克在魔法上的造诣比较粗浅，因此难以察觉。而且当时他根本没想到洛林会在书上留下感知魔法，因为――
　　「五年前你不是初级法师而已吗？怎么会感知魔法？这个魔法好像是二级的精神魔法吧？」他感到困惑。
　　一般而言，魔法师可以与多种元素亲和，这意谓着他们专修一种魔法的同时，还能学习一些旁系的低阶魔法，比如冰系的零级魔法冷却、水系一级魔法清凉和清洁、火系零级魔法火焰、精神系的感知和追踪之类，这些阶级的魔法并不会影响他们追求魔法的巅峰，而可以让他们的生活变得更加方便。
　　不过大部分魔法师都要进入中级后才能够修炼旁系魔法，所以五年后看到洛林使用火系以外的低阶魔法，他并不惊讶，但放到五年前就不一样了。所以这么多年来反复思考这个问题时，他才不曾往这方面想过。
　　艾瑞克很认真地问出自己的不解，得来的却是一记大白眼。
　　「谁告诉你五年前我是初级法师的？」
　　「难道不是吗？」
　　「当然不是！」洛林大声驳道，但顿了顿，他又改口，「好吧，不可讳言，我那时候能施展的只有初级魔法，但这不代表我就是个初级法师，五年前我已经是高级魔法师了，只是因为体内有道封印限制了我所能使用的力量，不能施展初级以上的魔法！」
　　好吧，二十岁的高级法师，这个纪录比「二十五岁的魔导师」平凡多了。艾瑞克撇撇嘴，对这样匪夷所思的现象接受度提高了许多，他只是有些庆幸地想：还好魔法和斗气是两个不同体系，不然他在小翡翠面前会自卑的。
　　解开了心中的谜团，艾瑞克莫名地感到放松。他给洛林一个奖励性质的吻――这招来洛林的瞪眼――而后笑道：「尊贵的魔导师阁下，请容许在下表达对您的爱慕吧。」
　　洛林不解地眨眨眼，「什么？」
　　「用骑士的方法表达。」
　　艾瑞克露出招牌的迷人微笑，但洛林从中捕捉到一丝狡诈，脑中萌生一丝不好的预感，刚要拒绝，但艾瑞克已经动手让他跪伏在床上。
　　「你要干么！快放开我，我讨厌这个姿势，不许你乱摸我的……嗯，该死的！我的屁股还在痛呢！」
　　「伟大的法师大人，我要用骑士的方法表达对您的爱慕呀。」
　　「你混蛋……啊！呜……轻点呀……」
　　骑士跪在法师身后，用他的「长枪」堵住法师大人下面那张嘴。
　　嗯，好吧，某种意义上说，这也算是「骑」士吧。

　　虽然法师很满意骑士的长枪服侍，不过他还是对自己就这么被吃得死死的很不甘心，想他堂堂魔导师居然拿一个黄金骑士――理论上来说，黄金骑士的实力相当于高级魔法师――没有办法，这是何等的耻辱啊！
　　但没办法，谁让骑士在「肉搏近战」上有天生的优势。
　　洛林花费了很多时间寻找扬眉吐气的方法，但是随着艾瑞克的敏捷度越来越高，火球术这样可以瞬发的低阶魔法已经无法给对方造成威胁，而高级的魔法需要吟唱咒语更无法施展，因为在那之前，他的嘴往往已经先被人给堵上。
　　他曾想过用冷冻术把那恶棍给冻住，不过……犹豫再三，还是放弃了这个可能会让艾瑞克断子绝孙的方法。
　　可怜的法师大人绞尽脑汁也未能想出办法。
　　这天，云雨过后，洛林餍足地躺在艾瑞克怀中，无意识地抚过对方身上的伤疤，凹凸不平的触感让他觉得有趣，摸了两下，突发奇想如果将伤疤去掉会是怎样？
　　集中精神，他在指尖凝聚出一颗绿色的小光球，光球接触到伤疤，随着他指尖的慢慢移动，伤疤以肉眼可见的速度平复、淡化，恢复成光滑的肌肤，新生的肌肤颜色较浅，但这只是因为周围的肤色被晒黑的缘故，只要晒上两天太阳，就会与原有的融为一体了。
　　这是生命魔法中最低阶的治愈术，生命魔法是所有魔法中最难修炼的，以洛林的实力也只能施展这样小范围的治愈术。
　　觉得好玩，他决定继续消除伤疤，但被施法的人却制止了他。
　　艾瑞克夸张地惊叫，「亲爱的，你在干什么？！」
　　「替你消除伤疤！」洛林理直气壮的回答，「你身上这么多伤口，一点也不好看。」
　　艾瑞克忙叫道：「天哪，洛林，这可是战斗的荣耀、男人的功勋！你把它们都抹平了，我会被笑死的！」
　　「哪有这么严重，你身上没伤疤才说明你厉害！」
　　「亲爱的，你这个理论对军人来说是不成立的。」艾瑞克的表情看上去颇为认真，「伤疤是军人的荣耀，这证明了其身经百战、实力强大，还不乏运气。身上没有伤疤的将军是不会被士兵敬畏的。」
　　「骗人。」
　　「我的小翡翠，你果真是个魔法师！」艾瑞克失笑，「好了，别动我的伤疤，我很喜欢它们。遇到桀骜不驯的士兵，只要脱衣服给他们看看这些伤疤，他们就会听话很多。这些伤疤是荣耀的象征，士兵们会敬畏它。」
　　洛林看他目光认真，便收了手。但艾瑞克眼珠一转，肚里的坏水却冒泡了，一双狼爪在洛林身上游移不定，嘴上无耻地说：「亲爱的法师大人，你伤害了一名骑士的心，你要补偿我。」
　　「该死的色魔！你放开我！」
　　这个邪恶的骑士，他股间还疼着呢，身体的深处似乎还残留着被火热的肉刃狠狠蹂躏的异样感，这种情况下，他可不想再被骑士蹂躏一次。
　　洛林挣扎着，抗拒艾瑞克的靠近，但很显然，法师细弱的手臂永远无法抵挡强壮的骑士。艾瑞克很轻松地就咬住他胸前微肿的茱萸，用力一吸，洛林不由得尖叫，身子也软了下去。
　　「你……混蛋……」
　　洛林骂道，正犹豫是否要用力挣扎表示强烈抗拒――他这样做的话，艾瑞克是会停止的，艾瑞克是个好情人，这点不容否认――的时候，他的手触碰到骑士背上的伤疤。
　　灵机一动，他大声叫道：「你再敢欺负我，我就把你的伤疤都抹平！」顿了顿，又补充，「虽然你现在可以阻止我，但是我会趁你睡觉时动手！」
　　艾瑞克的动作猛地僵住，不敢相信地抬头，见他神色认真，顿时苦了张脸，「亲爱的，你不会这么狠心吧？」
　　「我就是这么狠心！」洛林咬牙道。这一次他一定要逮到艾瑞克的罩门！
　　艾瑞克面露挣扎，一边是男人的功勋，一边是男人的性福，难道就没有两全其美的办法吗？
　　天人交战了很久，考虑到眼下是「加餐」，也就不强求了，于是，骑士妥协了。
　　法师大人的嘴角咧到耳根，只差没有仰天狂笑：哈哈哈！终于找到翻身做主的办法了！
　　从此两人之间的对话不再是――
　　「我亲爱的小翡翠，你的身体又在召唤我了。」
　　「你这个色魔，放开我――呜呜呜！嗯……啊嗯……」
　　而变成――
　　「我亲爱的小翡翠，你的身体在召唤我。」
　　「你这个色魔，再不放开我，我就抹平你的伤疤！」
　　「……小翡翠，你好狠心呐……」
　　「哼！本少爷今天心情不好，不做！」
　　当然，骑士也曾试过不理会法师的警告，于是第二天，当将军和士兵们一同在校场上光着上身训练时。
　　「咦？将军，你肩膀上那道疤怎么不见了？」哈里森递上毛巾时困惑地问：「是卡梅达尔大人将它治愈了吗？」
　　「……滚！」
　　艾瑞克暴躁地将副官赶跑。可怜的哈里森仍不知道自己是哪里招惹到长官。
　　私下，艾瑞克看着自己跟女人一样光滑的肩膀默默流泪：我的勋章，你就这样离我而去了……

　　「唉，我的小翡翠，你真狠心啊……」
　　艾瑞克抚摸着洛林的脸颊感叹，后者白他一眼，不说话。
　　艾瑞克再一次叹息，可怜巴巴地控诉，「洛林，再过一个月就半年了，从此我们将要相隔千里，再也没有机会见面，你连最后的甜蜜都吝啬……我的心都快碎了……」
　　说着埋进他的颈窝，低沉而悲伤的语调让洛林的心猛地抽痛一下。
　　抱住男人的脖颈轻唤，「艾瑞克……」
　　没有抬头，他将恋人搂得更紧，低声道：「洛林，我舍不得你……」
　　「嗯……我也是……」
　　这晚艾瑞克没有作怪，只是紧紧抱着他最爱的小翡翠，相拥而眠。

　　半年之期很快就到了，尽管两人都十分不舍，但洛林还是要离开了。
　　城南三公里外，艾瑞克、哈里森还有那些一魔法师们都来送别。
　　洛林和所有人都说了再见，最后他来到艾瑞克面前。
　　「对不起，我必须要回去……」他低着头用只有艾瑞克能听到的声量轻轻说：「艾瑞克，你会想我吗？」
　　「我这辈子都不会忘记你！」艾瑞克想要拉住他的手，然而众目睽睽之下，他还是忍住了。
　　「我走了，我会争取再回来的。」
　　「嗯，去吧，路上小心。」
　　看着洛林慢慢走远，艾瑞克觉得自己的心似乎也被带走了，第一次知道什么是苦涩，什么是思念，什么是难分难舍。他未曾期待洛林能够再回来，虽然没有问过，但洛林在他的国家身份绝对很显赫，当对方再次出现时，身边是否已经有一位妻子了呢？
　　如果是这样，他宁愿不要再见，起码，还能留有一份幻想。
　　其他人都散去了，只有艾瑞克还站在原地，哈里森陪着，看长官迟迟不愿收回目光，便上前轻声问：「将军，您不追上去吗？」
　　艾瑞克不解地看他，「追上去干什么？能把人拉回来？」
　　「这个……起码来一个临别的深吻吧？」
　　「什么？」艾瑞克瞪大眼睛，一把揪住副官的领子低吼，「不许胡说八道！」
　　哈里森咧嘴一笑，露出一口白牙，「将军，其实……嗯，那个，您真的很神勇，卡梅达尔大人的叫声总是那么高亢……」
　　「该死的，你怎么不早说！」
　　「这个……您把门窗都关上了还那么清楚，属下们都不知道说什么好了……」
　　「混蛋！回去我要扣你们的薪水。」
　　「啊，不要啊，将军！」
　　可怜的副官被主帅一把推开，艾瑞克朝着洛林离去的方向拔足狂奔，一边大声喊道：「亲爱的，等等，还差一个吻啊！」
　　隐隐约约的，哈里森听到风中传来一道愤怒的声音，「大火球术！」
　　伴随着那个声音，脸盆大小的火球朝着他的长官呼啸而去。
　　年轻的副官张望着，有感而发，「魔导师就是厉害啊，这么大的火球都能瞬发。」


第九章

　　随着时间的迫近，亡灵天灾带来的伤亡益发惨烈。
　　虽然艾瑞克是个优秀的主帅，但再优秀的主帅也有力未逮的时候。
　　为了保持必要的军团规模，帝国必须不断募兵，同时为了维持庞大的军费开销，赋税也被迫提高，众多百姓因此破产。无以为生的贫民最后只能选择加入军队，能够正常从事生产的人民越来越少，帝国的税率上升，但税收总额却在下降，奥西帝国已经被亡灵天灾拖进战争的泥沼中。
　　更糟糕的是，本塞纳的魔法军团规模一直在缩小。战斗减员是很正常的，但问题是，奥西帝国已经派不出更多的魔法师来填补空缺了。
　　虽已向其他国家求援，但这些邻国表面上都表示愿意救援，但却没有一个有真正的行动，好一点的送些粮食过来也不过是杯水车薪。他们都在等待，等待奥西帝国灭亡，然后他们才会出手。
　　自古以来，和亡灵次元的空间壁垒接壤的帝国没有年祚超过五百的，它们总是会在亡灵天灾中覆灭，被后来者占领、建立新的国家，然后再在下一次的亡灵天灾中灭亡。帝国的命运就像齿轮一般，不断周而复始。

　　洛林走后的第三年春天，本塞纳的十万大军只剩下不到八万，随后的一场大战更让兵员只剩下七万出头。七万，这几乎已经到危险的临界点了。这些年来亡灵数目越来越多，少则五、六万，多则十几万，潮水一般涌上来，高级魔法师在这种阵仗下能够发挥的威力很有限。
　　艾瑞克已经不记清自己是第几次向国王陛下请求增兵了，然而始终补不足上折损的士兵人数，魔法师更是如此，艾瑞克建议陛下向魔法公会求助，但魔法公会给出的答复却是「人手不足」，天知道他们的人手都去哪里了！最后帝国只能从魔法学院中抽调老师和学生前往战场。
　　其实帝国还有一股力量始终没有发动，那就是大贵族的力量。那些大贵族门客中不乏实力高强的魔法师和武者，私兵全部聚集起来，恐怕比帝国的军队还庞大，他们还掌握着丰富的物资。如果这些人参战，或许状况还不会这么窘迫。
　　但问题是，他们会愿意释出手里的力量吗？
　　几千年的历史让贵族们都学会了「自保」，他们不会为帝国出兵，越是危急之秋，他们越是不浪费半点资源，只等待亡灵天灾过去、新帝国崛起，然后再次成为豪强显贵。
　　艾瑞克知道，很多年前伊恩就跟他说过这个明哲保身之道，伊恩还劝他，不要太投入，学着保留一点。
　　但是伊恩可以保留，他却不能因为，他是一名军人！
　　情况越来越不乐观，艾瑞克再一次向帝都去信请求增援，虽然对于结果已经不抱希望。
　　当亡灵大军再次攻城，艾瑞克站在城墙上看着茫茫白潮，脑海里浮现的又是那双绿眸。
　　如果洛林在这里就好了……
　　忍不住看看晴朗的天空。又是一年过去了，夏天如约而至，可惜那个人却不在了。
　　艾瑞克回到宅邸中，哈里森拿着一只精巧的木盒跑了过来。
　　「将军，国王的手谕！」
　　「快给我！」
　　艾瑞克连忙展开手谕，希望能看到一个好消息，然而才看了开头他就愤怒地将手谕扔到一边，破口大骂，「那个老头疯了吗？！这么严峻的时刻居然要我回帝都去参加一场比武招亲？」
　　哈里森惊慌地捡起手谕，「将、将军？这是国王的手谕，您不能这样……」
　　「拿过来！」
　　艾瑞克没好气地夺过手谕，继续看下去。
　　手谕中要求他在十日内回到帝都参加擂台赛，采一对一淘汰制，大奖是来自第二次元紫晶帝国的公主的婚约。
　　第二次元！强元素次元！
　　艾瑞克眼睛顿时亮了。
　　第二次元的小孩一出生就都有初级法师的实力，魔导师多不计数，法神也是一抓一大把，只要他们派几个法神过来堵在空间缝隙口，出来一个杀一个，出来两个杀一双，哪还有亡灵天灾，连亡灵都没有了！
　　但狂喜过后，他又开始骂了，「这种事叫老子去干么！本塞纳局势这么紧张，这种屁事还要叫老子回去，这不是捣乱嘛！」
　　经过这几年的战场历练，在同龄人中，他的实力算是非常强大的，但人外有人、天外有天。为了争夺和第二次元建立关系的机会，帝国所有精英都会倾巢而出，其中比他强的绝对不在少数。
　　想了想，艾瑞克觉得国王大概是看麦柯肖恩家族势单力薄，如果让自己娶了那个公主，即使得到第二次元的支持，也不至于在短时间内迅速壮大。反之，如果让其他已经很强大的家族娶到那位公主，那么该家族极有可能会脱离帝国的掌控。
　　「讨厌的政治……」
　　艾瑞克叹气。他对那个公主一点兴趣都没有，他的心很早以前就给有一双翡翠绿眸的人带走了。
　　不过国王的旨意却无法抗拒。

　　靠近帝都郊区，就听到路上来往的人讨论的，都是那个来自紫晶帝国的公主以及即将揭开序幕的比武招亲。艾瑞克才知道这场比武招亲不是什么人都能报名的，限制的条件很多。
　　首先必须是奥西帝国的贵族，年纪在三十七岁以下，未婚，容貌要求端正，而且战斗方式以斗气为主。
　　此外，报名的人要先面试，面试通过再进入擂台赛，单场淘汰制，最后获胜的人还要和公主身边的侍卫过招，胜利了才能迎娶公主。而正如艾瑞克期待的那样，如果有人能迎娶公主，紫晶帝国将会出兵帮助奥西帝国对抗亡灵天灾。
　　艾瑞克先进宫觐见了国王，国王对他在本塞纳的英勇表现做了一番赞赏，随后便告诉他，因为他拥有大陆认可的黄金骑者胸章，所以不需要参加擂台初赛，好好养精蓄锐数日等待复赛即可。
　　艾瑞克无语。他还想在初赛中不动声色地输掉退场呢。
　　回到家，便看到好友伊恩。
　　两人拥抱了下，艾瑞克调侃道：「伊恩，你的消息总是很灵通。」
　　「那当然，你还没有收到手谕时，我就在等你了。」拍拍他的肩膀，伊恩笑道：「艾瑞克，你大概不知道吧，要求你回来参加比赛的是第二次元的那些人。」
　　「怎么回事？」
　　「不是很了解，不过好像是他们听说了你完美情人的封号，以及你镇守本塞纳多年，骁勇善战、沉稳睿智的传闻，因此对你产生了浓厚的兴趣，说你这样的人能配得上公主殿上，因此陛下特地将你召回来。」
　　艾瑞克听得无语，「伊恩，如果这话不是从你口中说出来，我一定会以为这是个玩笑。」
　　「怎么会呢，我觉得他们听到的传闻很符合事实。」伊恩打趣道。
　　「那国王陛下的头壳一定是坏掉了！」艾瑞克毫不客气地说：「我家族的剑技只有在战场上才能发挥最大的威力，一点也不适合一对一、还要点到即止的比赛！」
　　「哈，你可以去跟陛下这么说。」
　　「你以为我疯了吗？」
　　艾瑞克白了他一眼。这种话私下说说就算，要是传出去，搞不好让第二次元的人觉得他不把他们放在眼里，进而取消这场联姻，那国王陛下一定立刻把他吊到城门上绞死！
　　艾瑞克又问：「你还知道什么关于那个公主的事？」
　　伊恩摊手，「我也不太清楚。那位公主很神秘，我到现在都还不知道她的名字，更别说是容貌了。听说她始终戴着面纱，还穿着看不出身材的长袍，我猜长得不太好看。你想啊，第二次元那么强大，要和我们联姻，随便派个不得宠的丑公主就好了，这还是他们施舍我们呢。」
　　艾瑞克又是一记白眼，不过他也不得不认同伊恩的说法。
　　第二次元因为魔法元素极浓，所以那里的人类实力比主次元强大很多。而两个次元之间的空间壁垒非常牢固，几千年来亡灵天灾从未波及到第二次元。对方在支援这件事上有绝对主动，哪怕他们派头猪过来联姻，奥西帝国也得认了。
　　伊恩想了想，问：「艾瑞克，你是不是打算故意输掉比赛？」
　　艾瑞克理所当然地说：「当然，我还得赶着回去呢。」
　　伊恩忙道：「嘿，我的好兄弟，你输掉比赛没问题，我相信一定会出现比你更强大的对手。但是你可不能一上场就输了，这件事不能做得太明显，不然会惹恼第二次元的人的。」
　　「唉，真麻烦！」

　　根据奥西帝国的法律，一家中有人有爵位，那么全家人都可以称之为贵族，另外初级以上的魔法师和白银以上的武者也被默许为贵族，以至于报名比赛的人竟有上千，经过面试刷掉一些歪瓜劣枣，剩下的也有七百人。
　　不过这七百人经过两轮淘汰赛，转眼就剩下一百多人，他们之中最低也拥有黄金骑士者实力，最厉害的据说是个巅峰武者，只差一步就可以成为武圣，以艾瑞克的实力，在其中并不显眼。
　　艾瑞克觉得如果这些人都能到前线去，奥西帝国未必需要第二次元的奥援就能获得胜利。很可惜的是，这些强者大都隶属于各大家族，对于这些家族来说，帝国的安危不重要，重要的是自己的家族能否延续。
　　比赛吸引无数人观看。奥西帝国很少举行这样的比武，普通人对高手之间的战斗很好奇，而各大家族也希望借这个舞台看看其他势力的实力如何。
　　来自第二次元的公主坐在看席的包厢里，始终未以真面目示人。艾瑞克远远看过一眼背影，似乎是个纤瘦高挑的女人，至于容貌如何，还真说不准。
　　艾瑞克的实力在所有人中属于中上，开头几场都没有碰到很强的对手，一路过关斩将，倒是很轻松地就进入五十强。别人都觉得艾瑞克运气挺好的，但他却觉得自己倒楣极了。
　　不过在晋级二十五强时，他终于如愿以偿地碰到一个比较有看头的对手，一个和他一样等级的男人。
　　对手的剑比普通长剑更为细长，爆出青色的斗气，是个以迅捷和灵敏为强项的风系武者。反观艾瑞克的斗气是土系，注重力量和防御，走的剑略是刚猛沉稳，与风系完全相反。
　　艾瑞克大喜，和那男子打了几个回合，就假装对方速度太快，自己无法捕捉而渐渐落于下风。

　　看席上。
　　站在蒙面公主身边的年轻男子轻声道：「殿下，麦柯肖恩大人似乎不怎么用心。」
　　公主微微眯起绿色的眼睛，很是忿懑地冷哼一声。
　　赛场上的艾瑞克被对手的剑风扫到而连连后退，他看上去有些狼狈，一只脚已经踩在擂台边缘，按照比赛规则，如果参赛者在擂台外落地也算输。
　　他的对手大喜之下一个箭步上前准备将他逼下擂台。
　　事实上，艾瑞克也打算就这样掉下擂台认输，然而就在他佯装后退，一只脚已经跨出去时，一道声音突然出现在脑海里。
　　混蛋！
　　洛林的声音！
　　熟悉的声音、熟悉的语调，艾瑞克几乎以为是自己幻听了，然而这句话是那么清晰，不是在耳边，而是犹如一根针刺入脑海。
　　精神魔法！这是精神魔法！
　　他震惊地朝看席上看去，只见在第二次元公主的那个包厢里，一道白色身影正站立着，远远的，在初夏明媚的阳光下，艾瑞克看到一抹冰绿！
　　洛林？
　　怎么可能是他？
　　不及细想，艾瑞克匆忙避开对手的抢攻，然而这时候他却对是否要主动输掉比赛而迟疑。
　　洛林和那个公主是什么关系？
　　那个过分年轻的魔导师难道是来自第二次元？
　　心如电转，一只脚已经要落在擂台外的艾瑞克猛地扭身，强行将重心移到旁边，险之又险地避开对手的攻击，同时侧身站在擂台边缘。
　　他决定先赢下这场比赛，后面强者如云，如果只是自己看错想多了，那到时候再输掉也没什么！
　　艾瑞克之前的留手让对手大意了，眼见男子鲁莽地上前进攻，艾瑞克不避不让，一招横扫竟是后发先至，沉重的大剑破空狠狠打在对方肋下。
　　男子惨叫一声，身子在空中划过一道抛物线，砰地落在场外。观众只看到艾瑞克突然变得无比勇猛，顿时欢呼起来。
　　艾瑞克无心享受胜利，目光转向看席，只看到那道白色身影已经转身离去。
　　思索了一下，他一言不发地离开了比赛场。

　　夜晚，一抹黑影潜入紫晶帝国公主所住的府邸。
　　从被他箝制的侍卫口中问到公主的房间，随即将对方敲晕扔到角落里。艾瑞克身手矫捷地避开巡逻侍卫的耳目，如同幽灵般来到公主房间的阳台下。
　　房间里的灯亮着，他四下看了看，顺着墙上的浮雕往上爬。
　　他小心地翻进阳台，躲在角落向内张望，房里似乎没人，艾瑞克考虑了下，决定先进入房间，以免被巡逻的侍卫发现。哪想到他刚进入房间，还没找到藏身之处，对面的门就打开了。
　　只在腰间系了条浴巾的男子推门而出，一边拿着毛巾擦拭湿漉漉的头发，面上浮着淡淡的红晕，显然刚洗完澡出来。
　　艾瑞克楞住，看着对方近乎赤裸的白皙身体不眨眼。
　　男子怔了下，突然丢下毛巾冲过来，一把揪住艾瑞克的衣襟，恶狠狠地咆哮，「你这个大混蛋！还敢出现在我面前！」
　　「呃……那个……」
　　「你竟敢预谋输掉比赛？不想娶我？死骗子，我今天要阉了你！」
　　「啊？」艾瑞克终于回神了，搂住暴怒中的男子慌忙解释，「亲爱的，冷静点！我、我不知道公主就是你啊！」
　　眼前这几乎要喷出火的绿眸是那样美丽又熟悉，因为愤怒而微微噘起的红唇和当年一样迷人，纤瘦而白皙的身体搂在怀里便能闻到那淡淡清香，不是他的洛林还会是谁？自己果然没有看错，在看席上看到的那抹绿，真的是他朝思暮想的小翡翠！
　　艾瑞克赶紧给愤怒中的情人送上一个久别重逢的热吻，感觉对方的身体在怀里渐渐放软，这才解释，「亲爱的洛林，你要是早点跟我说你就是公主，我哪敢输掉比赛？我当然要将那些敢和我抢老婆的人都揍扁，将我的公主殿下风风光光的娶回家啊！」
　　「哼，说得好听，你明明说过因为我是男的，所以没办法给我任何承诺！」
　　「亲爱的，这更能证明我对你的一片真心啊！绝对不会把用在别人的那套用在你的身上，不过说真的，分开的这三年我也想了很多，我是肩背光耀家族、传宗接代的责任，但面对亡灵天灾的威胁，在有限的生命里，能够把握每一分、每一秒与爱人相处的时光不是更为重要吗？我很后悔那时候放你离开。」
　　「哼，算你还有良心！」洛林皱着鼻子说，不过看他亲密地偎在艾瑞克怀里，想来已经不生气了。
　　艾瑞克不解地问：「亲爱的，你怎么会是『公主』呢？」
　　「哼，大笨蛋！」洛林一脸鄙视，「告诉你吧，第二次元的生物是不分性别的。用你们的话说，第二次元的生物都是雌雄同体，人类也是这样，只不过人类的外表和你们的男性相似而已。」
　　「真的吗？那为什么你以前不说，还害我苦恼了那么久？」艾瑞克有些小不满，蹭着恋人的头。
　　洛林振振有词地说：「如果我跟你说了，那不就要说出我来自第二次元？当时我是来主次元历练的，依照规定不能随便透露真实身份！」
　　另一个他没有坦白身份的原因，其实是他虽然能够理解艾瑞克的立场，但对他把世俗的眼光和传宗接待的责任看得比自己还重，洛林心里多少还是有些不平衡的，也才故意的小小惩戒一下他。
　　就在艾瑞克消化着这些突如其来的「惊喜」时，洛林咬住他的嘴唇，似威胁地说：「大坏蛋，再告诉你一件事，我现在是法神了，再也不会被你欺负了。以后我要你做什么你就得做什么，听到没有？」
　　知道洛林是来自第二次元的人类，艾瑞克总算能够理解他何以如此得天独厚，这会听了对方的宣言，他失笑道：「好的，我的法师大人，请您吩咐。」
　　「哼，这还差不多……」洛林面色微红，慢慢解开艾瑞克的衣扣，吐气若兰，「我现在命令你，今天晚上，你要负责满足本殿下……」
　　「乐意为您服务，我的……小翡翠！」

　　成灾的思念在此刻化为浓烈的激情，甜美的水乳交融后，洛林像是吃鲍餍足的小猫，懒懒地躺在艾瑞克怀里，有一下没一下地抚摸着男人胸膛上的伤痕，想起三年前自己是如何威胁对方的，不由得发笑。
　　艾瑞克捏捏情人樱红的乳尖，调侃道：「笑什么呢，我的小贪吃鬼。」
　　洛林拍开男人作怪的手，瞪眼道：「不许你再欺负我！再欺负我，我就烧掉你的头发！」
　　艾瑞克苦笑，亲亲他的额头，笑骂，「小坏蛋。」
　　「哼，还记得你刚才答应我的，以后我让你往东，你就不许往西。」
　　「是，法师大人。」
　　「那从明天开始，你要认真比赛，不许你输掉，如果你输了，我就不带人帮你打骷髅了。」
　　「你不说，我也会认真的。」艾瑞克认真地表示，「我的公主怎么能让别人娶走！不过，我的法师大人，你怎么会想出这么个比武招亲的方法，直接跟国王说要嫁给我不就好了？」
　　洛林理直气壮地说：「我纳达――按照你们的话说就是父皇，他说了，太容易得到的就不懂得珍惜，所以要让你历经一点波折才可以！」
　　「亲爱的，你所谓的波折该不会就是前几场那样好运气的比赛吧？」艾瑞克揶揄道。本来是不觉得有什么，运气嘛，谁都会有，不过现在却觉得有可能是洛林为他做了什么手脚。
　　洛林一挑眉，「当然不是！虽然我确实可以做到，不过那对你没有好处。如果你胜得太容易，最后一关和我的侍卫对战时，你是过不了的。」
　　艾瑞克这才想起，还有和侍卫比试这个环节。
　　好吧，既然洛林没有为他作弊，看来他真要费点工夫了。知己知彼才能百战百胜，艾瑞克于是厚着脸皮问：「亲爱的，你的侍卫是什么实力？」
　　「不知道。」洛林摊手，「我的侍卫是八级武者，不知道八级对应你们的称呼是什么，不过八级武者的战斗力和七级魔法师是差不多的。」
　　第二次元的七级魔法师就相当于主次元的法圣。魔法师修炼到法圣的境界就可以瞬间默发四级以下魔法，在近战上已经不逊于武者。而武者修炼到武神才拥有远攻的能力，所以一般认为武神的战斗力和法圣相当。也就是说，洛林的侍卫是个武神？
　　艾瑞克只差没哭出来了。
　　「我的小翡翠，你不是说你在家里不受欢迎吗？你都被派出来联姻了，怎么还带一个这么强大的侍卫啊！」
　　洛林顿时瞪起眼睛，「谁告诉你我在家里不受欢迎的？！」
　　「你以前不是说你家里人都是紫色眼睛，而你是绿色眼睛，所以……」
　　「你自己爱乱猜！」洛林白他一眼，「我可是家里最得宠的孩子！不然你以为我怎么能来到主次元？第二次元的法神是比主次元多，但那只是相对而言，主要是因为第二次元的魔法元素非常浓，人人都很容易能拥有魔导师的实力，不过要突破到法神的境界就要面临心魔考验，那比你们主次元的魔法师要历经坎坷才能成为法神，可要凶险许多。我纳达就是不想我有意外，才让我到主次元来历练……总而言之，我是家里最得宠的孩子！」
　　「那你说眼睛什么的……」
　　「我们帝国之所以被称为紫晶帝国，就是因为我们的皇室成员大部分都拥有紫色的眼睛，拥有紫眸的嫡系成员才能修炼家族传承的秘技。」洛林不高兴地皱起鼻子，「哼！但就算这样，我还是我们家族的魔法天才，我纳达还是非常宠我的！」
　　艾瑞克没想到居然是这个原因，知道真相后真是哭笑不得！
　　「唉，好吧，我对你们第二次元真是完全不了解。」
　　「你们主次元的人都对我们不了解，不然怎么会有那么多人来打擂台，第二次元可没有你们以为的公主！所以我纳达特别给我安排了八级侍卫，如果是你之外的人赢得比赛，或者是你变心了，那就让八级侍卫干掉你们！」
　　洛林对这个安排显然非常满意，艾瑞克只能无奈苦笑。
　　「笑得真难看，干么，不愿意娶我啦？」洛林怒目而视。
　　艾瑞克忙道：「当然不是！为了我美丽的小翡翠，就算拼了命，我也会拔得这场比赛的头筹！我向主神起誓！」
　　「这还差不多。」
　　相较于洛林的开怀，艾瑞克则有些忧愁。这次大赛强者如云，而且他一个黄金骑士更是几乎不可能战胜距离武圣只有一步之遥的强者。如果在平时，他倒是很愿意向这样的强者挑战，但在关系到他终身幸福的时刻就太危险了。
　　不过他的心思也无法再集中在这件事上了，因为他的小馋猫已经骑到了他身上，脸红红地下达命令，「喂，今晚的分量还没完呢！」
　　艾瑞克捏着情人的鼻头，笑道：「嗯，如果他们知道自己费尽心机想争夺的公主已经被人吃干抹净了……哈哈……哎呀！」
　　洛林在他的胸膛上用力拍了一记，骂道：「大坏蛋，告诉你，以后你要是不能满足本殿下，我就用火球把你下面烧掉！」
　　「好吧，公主殿下，小的错了，我以后一定会越战越勇，定时定量缴纳公粮。」
　　「这还差不多！」
　　艾瑞克忍不住感叹，当年自己怎么会被小翡翠羞涩单纯的外表给骗了，他分明是披着羊皮，又霸道又贪吃的大灰狼啊！

第十章

　　艾瑞克的好运似乎用完了，从十三强赛开始，他就不断遇到强手，幸亏紧急关头用上土系防御魔法，出其不意的挡下对方的攻击，才反败为胜。七强赛更是艰辛，他硬拼着重伤的危险接下对方近乎必胜的一招才取胜。
　　大家心想以他这样的伤势纵然赢了这一场，下一场也必输无疑。没想到四强赛时，艾瑞克居然完好无损地出现在赛场上。
　　艾瑞克的对手将他上上下下打量了好几遍，很不解地说：「你居然使用魔法治疗？你……这样做值得吗？」
　　艾瑞克微微一笑，只回答了两个字，「值得！」
　　对手叹气，尚未开场，气势上已经输了一分。
　　对魔法稍有研究的人都知道，除了生命魔法，其他系的魔法都是以透支被治愈者的生命力为代价而让伤口在短时间内复元的，这会缩短被治愈者的寿命。而能够使用生命魔法的，只有生命魔法师或者是法神，不论哪一种在主次元都极其罕见。因此大多数人只要不是紧急情况，都不会选择以魔法治疗。
　　娶得第二次元的公主，诱惑力虽大，但怎么也不比上自己的命重要，因此其他参赛者就算不小心受伤了，只要不影响行动，也绝不会使用魔法治疗。
　　旁人都以为艾瑞克使用的是普通的治愈术，哪知道他背后居然有个法神在支持他――这简直是作弊啊！
　　准决赛上，艾瑞克又是重伤胜出他被对手的重剑击中后背，气血翻腾，强撑着走到赛场外使眼前发黑，再也站不住的倒在地上，等他醒来时，已在洛林的房里。
　　而他全身完好如初，显然是接受过治疗了。
　　洛林趴在艾瑞克怀中，眼里隐隐透出一层水光，轻骂道：「大坏蛋，那么吓人地倒在地上，我还以为你不行了……」
　　艾瑞克笑着安抚，「呵呵，不会的，不是还有你吗。」
　　「谁让你那么拼命……」
　　「亲爱的，你这可真是在给我出难题。我不拼命，怎么能把我的小情人顺利娶回家呢？」艾瑞克捧起洛林的脸蛋亲了一口，「放心吧，下一场就是总决赛了，一个巅峰武师杀不死我的，最多重伤，到时候再让你替我治疗就行了。」
　　他没说，真正让他担心的不是那个巅峰武师，而是来自洛林的武神侍卫的考验。

　　总决赛当天，擂台上。
　　艾瑞克的对手是个叫肯纳德的巅峰武师，那足足比艾瑞克高出一颗头的壮硕身躯往前一站，投下的黑影几乎将他笼罩，光视觉上就充满压迫感。
　　艾瑞克面色凝重。一般能在武学上有大成就的，在体格上未必特别高大，过于高大的体格有时候会因为不够灵活而成为阻碍。但如果一个巅峰武师的体格特别高，那么就意谓着他的战斗力特别强！
　　「我很佩服你。」肯纳德开口，面色诚恳，「不论什么样情况下，你都不肯认输，这样的气魄我很佩服。」
　　艾瑞克笑了笑，没有说话。
　　肯纳德慢慢拔出他的重剑，银色的锋芒在阳光下冰冷锐利。
　　「来吧，让我们好好战一场！跟你这样的勇者战斗是一种荣耀！」
　　「谢谢。」艾瑞克也拔出长剑，平静地摆出架式。
　　裁判宣布比赛开始，然而两人谁都没有动，在他们眼中对方都是难缠的对手。
　　肯纳德首先爆出红色的火系斗气，艾瑞克不敢轻忽，将自己的土系斗气催发到极致。
　　肯纳德神色一沉，陡然发动攻击，重剑带着猎猎风声砍来，看似拥有千钧之力，但艾瑞克知道第一招只是试探，还没有用上肯纳德一成的力量，如果自己误以为对方露出破绽而贸然进攻的话，很有可能掉入陷阱。
　　他不避不让，迎剑而上，用长剑硬挡下这一击。
　　「铿！」
　　尖锐的金属碰撞声让离得近的人都微微皱起眉头。
　　长剑交锋的瞬间，肯纳德立刻展开连续进攻，庞大的重剑挥舞得干净利落，速度快得在空中留下残影，普通人和实力一般的武者只能看到一片银光闪烁，却看不到剑身。
　　身为对手的艾瑞克压力更大，虽然他能捕捉到对方的动作，但是要让自己的动作跟上就显得勉强了。
　　他勉强接了几剑，便感到力不从心，虚晃一招向后避开，跳出肯纳德的攻击范围。
　　「不错，再接我一剑！」
　　肯纳德大喝一声冲上来，挥舞大剑带出的「啪啦」声让艾瑞克知道这一剑的威力――那像是爆豆子一般的声音，正是力量运用到极致时才会发出的破空声。他想要闪身避开，然而对方的速度太快了，他几乎来不及反应，重剑已经劈来！
　　艾瑞克不得不以硬碰硬的方式接下，两剑交锋的瞬间，一股恐怖的力道从长剑透体而入，犹如一支大锤狠狠砸在他的胸口！
　　「喝！」
　　艾瑞克大叫一声格开肯纳德的重剑，这才得空狼狈滚到一边，胸口气血剧烈翻腾，死死抿住唇不将这一口血吐出来，然而肯纳德的力量太可怕了，他忍了几次还是没能忍住，噗的喷出一口鲜血，将身前的场地完全染红了！
　　「咳、咳咳……」他咳嗽着，靠着长剑勉强站起来，一抹下巴，一手血！
　　肯纳德没有继续抢攻，提着剑居高临下地问：「要认输吗？你打不过我。」
　　艾瑞克惨笑一声，举起长剑，「不战死，不罢休！」
　　或许对肯纳德来说，这只是一场务必争取胜利的战斗，但对艾瑞克来说，这却是一场绝不能输的战斗。
　　他不能输！他绝对不能输！他要娶回他的小翡翠，只有他能娶！
　　「好！不战死，不罢休！我佩服你，麦柯肖恩大人，奥西帝国就是要有你这样的将军！」
　　肯纳德整个人都笼罩在红色斗气之中，化为一道红光冲向艾瑞克，红色光团带出一片残影，不断地击打着黄光组成的障壁。一红一黄交战在一起，兵器刺耳的撞击声中不时夹杂两人的暴喝，每一声都牵动着观众的情绪。
　　看席上，洛林微微皱起眉头。
　　那个笨蛋，为什么不用项链？他暗自气恼在心，在他看来，艾瑞克只要催动魔法项链，立刻就能将那个肌肉男解决。然而现在艾瑞克身受重伤却没有动用项链，看得他又急又心疼。
　　一边的年轻侍卫却说：「殿下，他应该是在寻找必胜的机会，现在就催动风险稍微大了点，而且……」
　　「而且什么？」
　　「而且我觉得麦柯肖恩大人还有所保留，可能是想将秘密武器留到跟我对战时使用吧。」
　　「那个笨蛋！」洛林恨得咬牙，「谁告诉他要跟你打的，那个大笨蛋，气死我了！」
　　擂台上的艾瑞克没时间去关注洛林这时候在想什么，他应付肯纳德的进攻已经十分吃力。巅峰武师比中阶武师，不论是斗气、力量、敏捷都强大很多，他能和肯纳德打成眼下这样胶着的状态已经很不简单了，也是他不要命的打法让肯纳德有所顾忌――虽然比赛生死有命，但如果他真的失手杀死艾瑞克，也是很麻烦的事。
　　肯纳德希望能够尽快结束这场战斗，看到对手露出破绽，欣喜之下立刻抢攻而上，一剑砍向艾瑞克腰腹。这一招足以致命，艾瑞克必须避让，只要他避让，肯纳德就能再出一脚将他踢下去，不伤性命的结束这场战斗。
　　然而出乎肯纳德意外的是，艾瑞克居然没有闪躲，反而提剑迎上！
　　大惊之下，他连忙收剑，然仓卒之下，他只能收回三成力道，这让他心口一闷。但即使这样，他还有余地出脚将艾瑞克踢飞。可令他错愕的是，艾瑞克突然低吼一声，「大地之宠！」
　　「什么？」
　　肯纳德瞪大了眼睛，只见艾瑞克身上爆出一圈刺眼的土黄色光芒，那夹带了恐怖力道，可以将人劈成两半的重剑居然被光圈完全弹开！
　　这是十二级魔法！他不是只有中级魔法师的水准吗？
　　这个问题肯纳德是想不明白了，视线中艾瑞克的面孔急速放大，随即胸口一痛，身子一轻，视线陡然增高――他被艾瑞克一击打飞出去了！
　　等肯纳德反应过来时，他已经飞出擂台，即使他能够安全落地，也无法再回到场中。
　　肯纳德无奈地闭眼，在空中翻了个身，稳稳地落在地上。
　　场内出现了瞬间的安静，随即爆出惊天动地的欢呼声。
　　「艾瑞克！艾瑞克！艾瑞克！」
　　观众们大叫。俊美的外表、不死不休的气势，还有最后爆发出的强大实力都让他们无比兴奋。
　　但艾瑞克却对着看席上公主的包厢举起剑，「来吧！」
　　观众渐渐安静下来，数万只眼睛都投向公主身边的年轻侍卫――比赛还有最后一个环节。
　　洛林藏在面纱后的脸抽了抽，暗恨这家伙没事逞什么强，转头对侍卫轻声吩咐，「简单就好。」
　　年轻侍卫微微点头，人们只觉得眼前一花，他已经消失在原地，下一刻出现在艾瑞克面前。
　　瞬移？众人愕然。
　　武者要做到瞬移起码得有巅峰武圣的实力啊！他居然是个巅峰武圣，可是他那么年轻……
　　面无表情地看着眼前的年轻人，艾瑞克早知道他是个武神，以自己的实力是绝对不可能打赢对方的，不过……应该没有问题吧，洛林不可能让自己的侍卫把最后一条路给堵死吧？
　　艾瑞克只能这样安慰自己，他赢了决赛，和洛林的婚事是铁板钉钉的事了，只是不知道等会这个武神会怎么虐待自己。
　　侍卫看了艾瑞克半晌，淡淡开口，「只要你能在我的威压下站十秒钟，你就过关了。」
　　十秒钟，
　　观众都有些失望。这个考验好像很容易啊，即使是巅峰武师们也觉得这个考验很容易――主次元的人对武神这个境界实在缺少足够的了解。
　　但洛林却已在磨牙了，「蓝鸿，竟然出这种难题，看我回去怎么收拾你！」
　　艾瑞克也不敢大意，剑尖拄地，道：「来吧。」
　　轰！
　　随着他话音落下，无声之中似有一道惊雷在众人脑海中炸响，空气似乎被压扁的狠狠砸在艾瑞克身上，以他为中心的地面陡然碎裂塌陷，无形的波浪一圈圈荡开，所有靠近擂台的人都感觉自己被捶了一拳，胸口闷痛、口鼻渗血，竟已是受了内伤？
　　这就是威压？
　　旁人已是如此，艾瑞克更是痛苦，大山一般沉重的威压压在他身上，皑甲瞬间崩裂，肌肤表面渗出的血珠转眼汇聚成小流，之前受伤的地方更是鲜血狂喷，几乎将他整个人都染成红色。
　　「噗！」又一口鲜血喷出，巨大的压力令艾瑞克神志涣散，如果不是手里还有一把剑支撑着，他早就跪在地上。
　　不行，要坚持住！
　　哪怕自己现在倒下，洛林也有办法把话说圆让婚事如期进行，但他绝不能就这样认输！
　　他是军人、是男人！士可杀不可辱。
　　十秒似长似短，十秒内众人都度日如年，然而十秒结束后，众人却又觉得短暂得不可思议。
　　蓝鸿收回威压，从头到尾，他的姿态、神情都不曾变化过，如果不是那一片狼藉的擂台和众人嘴角的血丝，大家几乎以为什么都没发生过。
　　场中一身血红的人直挺挺的站立着，血不再喷涌，但依然汩汩地流着，将他身下的土地浸成黑色。
　　所有人都在等待年轻侍卫的宣判。
　　「你过关了。」
　　蓝鸿淡淡吐出这四个字，话音落地，艾瑞克也随之倒了下去。
　　「艾瑞克！」
　　白影闪过，从未露出庐山真面目的公主瞬间出现在场中央，接住满身是血的男人。
　　或许是熟悉的声音将艾瑞克的神志拉回一点，他轻咳一声，嘴唇动了动，似乎说了什么。
　　在场的人听不到，但洛林却清楚地听到了，那两个字让他脸色发红。艾瑞克说：「老婆……」

　　奥西帝国历四百七十九年夏，麦柯肖恩将军艾瑞克技压群雄，在危急关头凭借一条魔法项链挡住对手的致命一击，最终战胜巅峰武师，又在公主侍卫――一名强大武神的威压下得到对方的认可，迎娶了来自第二次元紫品帝国的公主紫罗兰。
　　皇帝亲自为他主婚。众人都好奇那位异次元公主的真相，不过可惜的是，婚礼虽然在奥西帝国举行，礼节却按照紫晶帝国的礼俗，这位公主以白纱遮面，无人得见她的真面目。不过据观礼者透露，这位公主的身材似乎有些扁平……
　　大家都在猜，麦柯肖恩将军是出于政治考量才娶了这位据说其貌不扬又没身材的公主，也都等着看两位婚后生活不和睦的笑话，不过这对婚礼后就立刻回到本塞纳抗击亡灵的新婚夫妻，对彼此的结合倒是非常满意。

　　本塞纳。
　　「唉，这真是个容易让人烦躁的季节啊……」艾瑞克遥望着明媚的天空，懒洋洋地说。
　　一旁满头大汗的哈里森听到了，顿时苦着脸，「将军，您真是太过分了！您看看，躺在草地上，头上有清凉结界，右手有冰镇饮料，左手还有美人伺候，您这样还烦躁，那属下还要不要活啊！」
　　艾瑞克咧嘴一笑，露出一口白牙，「啧，哈里森，有本事你也可以娶一个法神回来啊。本将军可是非常辛苦的，白天要对付死人骨头，晚上还要按时交公粮……哎哟！亲爱的小翡翠，不能再掐啦，再掐晚上就交不了粮了呀！」
　　「你还敢说！」
　　「老婆您不能这样啊！晚上一个劲的叫还要还要，一到白天就翻脸不认帐……哎呀，疼疼疼，老婆大人，小的错了、小的错了，小的不该把您到了晚上就兽性大发的事告诉别人的……哇！痛！」
　　洛林瞪起漂亮的绿眸，揪住艾瑞克腰间的肉转圈拧，战场上流血流汗不皱一下眉的麦柯肖恩将军立刻大声哀嚎起来，只是他一边叫痛，一边又不知死活地揭穿高贵法师不为人知的秘密。气得洛林恨不得将他直接掐死。
　　蹲在心中清凉结界的角落，哈里森假装没看到两位长官的调情，但那些靡靡之音却不断传入耳朵，刺激他在心中悲愤地嚎叫：我的将军啊，这样劲爆的话题不要在单身汉面前提嘛！


番外――又一头披着羊皮的狼

　　哈里森跟在艾瑞克身边已经有十几年了，在他还是个小孩子时，他就以侍从的身份跟在艾瑞克身边，当艾瑞克参军，他也跟去了，当艾瑞克成为将军，他便成为了副官。
　　虽然跟了一个风流的少爷，还不停给他灌输「人生苦短需及时行乐」的观念，但哈里森始终坚守阵地，并为自己的洁身自好而骄傲。
　　不过对此，艾瑞克的说法却是，「你天生就是一张被男人压的受气包脸，如果不是少爷我如此善良正直，你早就失身了。」
　　哈里森撇嘴，自家少爷不知祸害了多少少女少男，还好意思说这种话呢！
　　哈里森深信，少爷没有把自己吃干抹净，完全是因为自己的长相不符合对方的胃口，这是多么值得庆幸的事啊！
　　他的理想是找个漂亮又贤惠的妻子，然后生几个胖儿子。虽然自己没有爵位可以让儿子继承，但只要孩子能够继续为麦柯肖恩家族效劳，想获得一个骑士头衔是绝对没有问题的，如果更努力、更幸运一点，成为一名男爵也是有可能的。
　　晚上，哈里森提着油灯走在长廊，每天晚上睡觉前他都会这样巡一圈，查看宅邸里的各项事物是否已经各归各位。当走到花园时，他看到一个男人坐在石山上吹着叶笛。在他挑灯看去时，男人的笛声停止了。
　　借着灯光，哈里森看清那是随公主殿下来的侍卫。
　　虽然他搞不太明白，身为男性的卡梅达尔大人怎么摇身一变就成公主殿下，还和将军结婚了，不过这不妨碍他接受这个事实。
　　当公主嫁给了将军，「她」身边的侍卫也一同跟了来，其中哈里森见得最多的就是眼前这个偶尔会出现在公主身边、看上去不过二十多岁的男人――蓝鸿。
　　当然，蓝鸿的实际年龄并没有这么年轻，那是因为修炼到武神级别的人，外貌和身体都会自动恢复到巅峰状态，这才让他看上去很年轻。
　　听说「蓝」是世代保卫紫晶皇室的家族。这一定是一个忠诚而正直的家族！哈里森想，也渴望自己的家族成为这样的守护者。
　　他对蓝鸿恭敬地行礼，「蓝大人。」
　　蓝鸿看了他一眼，跳下石山，「你在巡逻吗？」
　　「是的。」哈里森挺直腰杆，骄傲地说：「属下正在查看宅邸的情况，以确保一切都按照安排的那样有序的进行。」
　　「嗯，我陪你走走吧。」
　　哈里森吃了一惊，「啊？蓝大人您……」
　　「没什么，想随便走走。」蓝鸿淡淡地解释。
　　「哦，好……」
　　哈里森惶恐地领着蓝鸿，对这位年轻的强者，他很敬畏。
　　走了一段路，两人有一句没一句地聊着，哈里森感觉对方似乎没有想象中那么严厉，心情慢慢放松，胆子也回来了，忍不住好奇的问：「蓝大人，属下好像很少看到您跟在殿下身边，这样不要紧吗？」
　　「你指哪方面？」
　　「就是安全上，如果没有跟着会不会……」
　　「哦，不会。」
　　哈里森的头上冒出了问号，想不明白。
　　蓝鸿看看他，露出一丝笑意，解释道：「等你修炼到武圣的境界时就知道了，方圆几公里的动静都会在你的神识范围内，哪怕是千里之外，只要有能量波动也能感觉到。我们把这个叫做神识外放。所以我不需要时刻跟在殿下身边，他如果有需要，我马上就可以察觉到。」
　　「哇，真厉害！」哈里森感叹，「可惜我一辈子都达不到像大人这样厉害的境界呢！我没有那样的资质，我的老师说我能够修炼到黄金武者已经非常走运了，不过最可能的情况，是我这辈子都只能是白银武者，这还是因为少爷赐予的修炼功法比较高级的缘故。」
　　「这和功法有什么关系？」蓝鸿有些不解，「能量的本质是一样，功法决定的只是使用技巧，和等级没有任何关系。如果你是因为资质不好而无法成为高级武者的话，可以透过锻体术来改善，虽然可能比较慢，不过让你从白银武者升级为黄金武者没问题。」
　　哈里森顿时瞪大眼睛，连前进的步伐都停了下来。
　　「真的有那种体术吗？可是、可是我从来没有听到说啊！」
　　「那就是你们主次元没有吧。」蓝鸿想了想，说：「你们主次元的人对能量的领悟都太肤浅，大概还没有发现这种锻体术。」
　　「哦……」哈里森的情绪顿时无比低落，就像刚上了天堂又掉了下来。
　　但蓝鸿却笑了笑，揉揉他的头，道：「明天早上来找我，我教你。」
　　哈里森猛地抬头，黑夜下那双眼睛亮得像发光的魔晶石，「G？真的吗？真的、真的可以向您学习吗？」
　　「当然可以，不过……」
　　「不过？」
　　「要学的话需要交学费的。」蓝鸿露出一抹微笑。
　　哈里森眨眨眼，「学费？」他想了想，嗯，这是应该的！
　　「大人请吩咐吧，我绝对会尽量满足您的要求的！」如果是他拿不出来的数目，他就去跟将军借，不管他怎么样，这种机会千载难逢，他不能错过。
　　「真的？」
　　「真的！」
　　蓝鸿笑意更浓，挑起哈里森的下巴，当对方还没反应过来时，他微微俯身，吻住觊觎已久的唇。
　　「那就用你自己当学费吧。」



大灰羊与小灰狼　火鱼

　　最喜欢的攻，就是英俊风流、实力强悍，但对受总是千疼万宠的温柔攻。
　　最喜欢的受，就是外表纯真、身体敏感，但内心又坚持原则的小野猫受。
　　对不喜欢的人，就拳打脚踢、异常凶悍，对喜欢的人，就是连撒娇都很有个性，每次写到这种小野猫角色就觉得好开心，写到小野猫要亮爪子就龇牙咧嘴，写到小野猫吃鲍摸肚皮也会咧嘴嘿嘿笑。
　　于是家里人都对我的精神状况表示万分担忧，讨厌，我只是写小说时比较投入而已XD。
　　因为有这样的小野猫受，所以整本书都轻快起来，暴躁起来就抓着小攻乱咬，温顺时就趴在小攻身上磨磨蹭蹭地求爱，小攻当然要好好疼爱小受啦，摸了又摸，亲了又亲，还是爱不释手。
　　于是披着狼皮的大灰羊和披着羊皮的小灰狼就这样幸福快乐地生活在一起啦～



