本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “871110”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

江山碎

作品简介
更新时间2010-12-3 10:45:29  字数：159

　沁科族
　　传说中最美艳神秘的民族
　　皇家弹指一挥，便消失于人间
　　他是最后一个流淌着沁科族血的少年
　　父皇将他囚禁
　　皇兄们爱慕他美色
　　大臣们追逐他
　　他的人生也因此几番辗转，大起大落
　　他的著作，居然成了几个朝代君王的治国良策
　　他却永远无法被载入史册
　　江山碎，满眼泪
　　他对他说，同我走吧
　　他摇摇头，没了江山，你就不再是你了
　　让我用我的禁忌之血为你唱一曲挽歌


第一章 沁科族之血
更新时间2010-11-12 10:45:49  字数：3170

　沁科族，生活在大越国密林深处的神秘民族。
　　精通蛊术，毒术，族人个个美艳，血可以令人起死回生。
　　他们不与外界接触，被外界视为不祥的存在。
　　天庆年间，大越国遭大旱，颗粒无收，异族趁机来犯。天师测算，乃是沁科族人设术所致。龙颜大怒，下令诛杀沁科族。
　　那一个神秘妖娆的民族，就这样灭绝了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一阵颠簸，她感觉头上钝痛。睁开眼，只见一片漆黑。
　　这是在哪里？她动了动手，但是手脚都被捆绑得紧紧的。头也死死抵着什么，刚才让她醒来的钝痛，想必是颠簸使她反复撞击所致。
　　想起来了。
　　她是沁科族的公主，在昏倒前，她正同族里的一个小孩子在河边嬉戏。
　　“你叫什么名字？”当时她记得，那个孩子只有4岁到5岁，粉嫩粉嫩的，甚是可爱。
　　“荣尔。”稚嫩的童声，在空气里弹开一阵温暖的小焰火。
　　后来还说了很多，那个普通的下午，他们都那么安逸欢笑着。
　　忽然一根长矛尖锐的顶端贯穿了荣尔的身体，停在她的鼻尖处，鲜血的温度喷上她的脸颊。
　　怎么了？
　　她还没反应过来，甚至还有点想笑，这一切，是不是孩子的恶作剧？
　　那只长矛挑起了荣尔的身体，只是一甩，她看到刚才粉嫩的小脸儿变成了毫无生命气息的青色，划了个圈，从长矛上飞了出去。连声音都没有。
　　一个高大的男子站在了她的面前，阴冷的脸上挑起一抹意味不明的笑，手上还有那个血淋淋的长矛。
　　好可怕，她本能想要逃走，脑子里乱成一团，那男子身上巨大的压力震慑着她，脚不听话地僵硬在那里。
　　“不要，不要……”发着抖的声音从她嘴角漏出，那男子的脸在她眼前放大。
　　在那双大手下，她的衣衫被撕裂成碎片，她一下子惊醒，恢复了力气，拼了命向寨子里奔去。
　　寨子的方向冒起了浓浓的黑烟，她看到了真正的人间地狱，血流成河，满地的死尸，那些美艳的族人，无论男女，都那么狼狈，一眼就看出死前发生了什么。自己的父王母后的尸体也在其中，残缺不齐，衣衫凌乱。
　　还有些未死人的哭号声，大越国的士兵们，正追逐着那些人，任意凌辱他们。
　　她所有的声音都哽咽在喉咙，血红的双眼，颈上爆出青筋，泪水决堤。
　　这一切，原来，都不是梦。
　　一双大手抓住了她，在笑骂声中，她被一个男子压在身下，她像一头疯狂了的小兽拼命撕咬了他，但是她所有的攻击都只是引来更多的笑骂。
　　那个男子不耐烦了，狠狠一个大巴掌落在她的脸上，她觉得一阵头昏眼花。
　　之后呢？
　　她闭紧了眼，任凭颠簸一次次将她的头撞得生疼，一阵温热感在头顶蔓延。
　　之后，她头一次念出了那个咒术，可以杀人的咒术，沁科皇族代代相传，同时告诫彼此绝不轻易使用的咒术。
　　斯乃纳撒……。她轻轻的声音在空气中一层层化开。
　　“啊。”压在她身上那个高大的兵士的身体发出烧烤肉类时候的恶臭，脸部痛苦地扭曲起来。她赤裸着身子，目光呆滞着站了起来，放佛一具没有灵魂的躯壳缓慢漂浮在路上。
　　斯乃纳撒，斯乃纳撒，斯乃纳撒。
　　她嘴里，就这么木然的几句，冷冷回荡在空气中。大越国的兵士慌张叫嚷着四处逃窜。中了咒术的人，痛苦得扭曲自己的身子，如同一个一个被放到煮锅闷着的蛇。
　　沁科族人，果然是妖魔，妖魔。该杀的妖魔。
　　不知为什么走回了河边，走到荣尔小小的尸体旁边，她停下来，跪下，抱起那个幼嫩的身体。
　　“荣尔，可怜的孩子。”她将自己的脸贴近那个冰冷的小脸蛋儿，喃喃说。
　　“阿萨米苏公主大人，闹得太过分了吧。”一个轻佻的声音自身后传来。
　　她缓缓回头，她认得那个声音，当那个声音响起，她听到自己的灵魂急速下沉的声音，淹没在深沉的黑暗中。
　　“靖安，原来是你。”她已经没有力气念咒了，咒术非常费心力。
　　靖安是大越国的一个贪玩的少爷，她不知道他的出身，但是，当她遇到再森林中迷路的靖安，她还是毫不犹豫的帮助了他，并让他和族人们共同生活了几天。
　　沁科族训，不能带陌生人入族。
　　沁科族训，不能放着有困难的人不管。
　　她以为前一条不如后一条重要。
　　看来，是靖安走出森林后，将沁科族的位置告诉了大越国的兵士，招致了这场屠杀。
　　之后她昏倒了，不记得了。
　　但是已经足够，现在想起的一切已经足够令她痛苦。眼泪流淌在粘糊糊的脸上，耳边嗡嗡作响。
　　她努力睁大自己的眼睛，好减少泪水，但是泪水一点都没有减少的意思。
　　眼睛渐渐适应了黑暗，看清楚周围，原来是一个马车的内部。视线模糊了又清楚，清楚了又模糊。
　　“皇上不是下令将沁科族斩尽杀绝么？靖大人留下这个女人，是不是……”说话的人故意拖长了尾音。
　　“呵呵。”她听到了这个笑声，又是靖安，不由得想将牙齿咬得吱吱咯咯作响，但是她的嘴里塞满了布条，她发不出任何声音，也无法使用咒术。
　　“这个女子，即使是在沁科族也是第一美女，皇上怎么会不喜欢呢。”靖安笃定地说。
　　“大人英明，大人英明。”对方也谄媚赞到。
　　“哈哈哈哈哈。”两个男子一起大笑，那笑声如同尖刀，一片片割下她心头的肉，血肉模糊。
　　两天后，大越国都城，阿萨米苏公主被当做礼物秘密呈给当朝的皇上，她被安置在皇宫地下密室里并用毒药灌哑。
　　那之后一年，皇上没有临幸**的任何一位嫔妃，宫中流言，皇上被妖精迷惑，即将天下大乱。
　　那一天，一个接生妇被密旨召唤入宫，这个三十多岁中年妇人精明的眼中溢满了不安。她在宫中伺候多年，深知深宫险恶，这样密旨入宫，多不是什么好事，弄不好就要被杀人灭口了。
　　“秋莲。”肥头大耳却尖声尖气的大太监弓着腰，小心翼翼的唤了一声。接生的秋莲踮起脚，脚尖踏在汉白玉的石阶上，慌慌张张跟着大太监走，生怕出什么错，大太监在僻静的假山处蒙了她的眼，用手牵着她走，秋莲越发觉得紧张。
　　也不知绕了几回，兜了几转。
　　秋莲眼上的布被拿下，她看到一个简陋却干净的屋子，同民家无异，甚至带了点异族风情，这般风情却是没见过，心里想，难道已经出了皇宫了？
　　房间正中的床榻上，一个女子大着肚子躺着，身体痛苦扭动，却不出声，脚踝上一条长长的锁链缠绕着，另一头固定在墙壁上。
　　“皇上口谕。”大太监依然不敢出大气“她出了问题，大家都要掉脑袋。秋莲姑姑，我们都靠你了。”最后一句，几乎是恳求的口气，眼角闪过一抹泪光。
　　秋莲不做声走近那女人，将那柔弱不堪的身子扳平，目光停在那女人脸上时，不由得一愣，心下暗呼，世上居然有这么美的女人，黑发如瀑，肤若凝脂，紧闭着的双眼纤长的睫毛微微颤动。
　　大太监见她发愣，忙咳了一声，秋莲这才定下神来：“娘娘莫怕，用力，用力。”一边说，一边按摩那女人的肚子。
　　那女人狠狠剜了秋莲一眼，灰蓝色的水目中满是倔强和怨恨，嘴巴张开想说什么，却没有声音。
　　秋莲被她的眼神又下了一跳，紧接着就惋惜起来，这么美的人，却不会说话，若是会说，该是怎么美妙的天籁。她不忍心怪她，反而更觉得亲近，这么多年在宫中，见了太多各式各样的女人，刚来时大家都是不同的，到最后都只能随波逐流，变得腐臭不堪。但是这个绝美的姑娘，很显然还没屈服于皇权，真让人心生敬佩。
　　那个女人的嘴巴仍然在动，秋莲见她坚决，也静下心来看她的口型。
　　她在说：“我不想生，他不该出生。”
　　秋莲垂下眼帘，碍于公公在一边，将嘴巴凑近那姑娘的耳边：“娘娘，我不知你心中有什么怨恨，但是，你不生，你和孩子都要死，死了，你在这世上也没有自己的血脉，岂不是白活了一遭。”
　　那姑娘似乎被说动，不再挣扎着说什么。
　　秋莲忙继续说：“你的冤屈总要有个人知道，总要有个人替你伸张才好。所以生下来吧。”秋莲将手放在她肚子上：“你也是知道的，这孩子，也在努力。”
　　姑娘双眼又闭紧了：“他带着禁忌的血，活不好的。”虽然口型是这个意思，但是却开始以一个母亲的姿态努力起来。
　　半个时辰后，一声响亮的啼哭，自皇宫的密室里传出，外界的人没人听见一个小生命向世界宣告他到来的声音，但是深夜里东方紫光闪烁，白鹭起飞，浩浩荡荡围着皇宫绕了几个时辰。
　　天师说，此乃大凶之兆。
　　

第二章 人生若只如初见
更新时间2010-11-13 12:31:05  字数：2335

　那一夜大凶之兆过后，皇上忽然带回一个小婴儿，也不说母亲是谁，直接交给老宫人秋莲去抚养，并且还给了皇子的名份，赐名飞星。宫中人虽然多有微词，却也不敢妄加评论。而皇上对这个小皇子是特别的，三天两头就要去看一次，还不许其他人接近他。嫔妃们对这个小皇子的怨恨就这样积累起来。
　　春天，皇宫桃花林那边桃花繁盛，簇拥如云海一般。若能与皇上同行其中，怕是那份“桃花雨飘红颜娇”的情境，能获得皇上个长相忆吧。但是从皇上登基以来，从来没有什么人能和皇上在桃花林里同行。
　　皇上爱桃花，盛开时就一个人在桃花下侧卧饮酒，每每桃花瓣入酒时，他便笑得爽朗，全无平日的庄重。龙袍敞开着，展一片温润如玉，刚健似铁的肌肤在外。
　　曾有个妃子仗着自己得宠，去偷窥桃花树下龙颜，却看得痴呆了，径自走进了桃花林。立刻被斩首于桃花林内，埋在其中，做了肥料。
　　所以宫中人人向往，却都道那桃花林是片禁地。
　　但是自从有了这个来历不明的小皇子飞星，皇上每次赏桃花时就都不是一个人了。
　　岁月蹉跎，就这么伴着桃花开落，转眼间十二载，小皇子飞星越发出落得人见人爱，豆蔻时节初相见，就连嫔妃们的恨也因他那张小脸儿淡弱的不少。
　　但是老秋莲的担心却是与日俱增。
　　她了解皇宫，甚至于那些最阴暗最肮脏的角落，所以，她已经和这个散发着浓浓血腥味的地方唇齿相连。纵然是迫不得已，也要接受现实。她曾经习惯了冷眼旁观，但是，皇上偏偏当年将这个粉雕玉琢的婴儿赐给了她。对于永远不能有孩子的秋莲来说，这个孩子轻易就将她深藏心底的感情掏出了，看着他的成长，她像个母亲一样欢欣。
　　她深知小皇子的地位是相当微妙的。所以她早早就和皇家书库的太监们联络妥当，飞星也很争气，过目不忘，十二岁而已，皇家书库里已经没有他没读过的书，他不认识的字。书法也是飞逸飘洒，独具一格。连皇上也啧啧称奇。
　　一个母亲纤细的敏感拉动着秋莲的心，她感觉到皇上看小飞星的眼神并不像看皇子，那里面深深地欲望，让秋莲不寒而栗。飞星年龄越是长大，他被留宿宫中的情况就越多。秋莲每每到此时都夜不能寐，独坐到天明。飞星归来时，她总是两眼含泪地问上一句：“没事吧？”
　　飞星也精神满满回答上一句：“没事，父皇对我可好了。”
　　那时候的飞星只当自己是幸福，全然不理解秋莲的担心。
　　和父皇同寝时，父皇常常褪去他的衣衫，赞一句：“又长大了些。”然后拥抱着他，抚摸他，亲吻他。那当中浓浓的爱意让他陶醉，他当那是父爱。毕竟他被半监禁着养在这深宫，对人世间的常情所知甚少。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又一年桃花开满天，皇上约了飞星去桃花林间，自己却被公务缠身，飞星也乐得在桃花林里悠然自得。他今天按照皇上吩咐穿了丝质雪白春袄，披散着头发，仰躺在地上，任桃花瓣密落在身上。
　　忽然，飞星被人抱了起来，对方的手臂桎梏住了他，双脚腾空，嘴巴也被一只大手封住。他惊恐之下乱瞪着小脚，怎奈在力气上输了对方几成，全不是对手。那人轻功了得，几下越出桃花林，一直窜到一个清静的假山边，才放了飞星下来。
　　飞星重获了自由，恶狠狠瞪着刚才“劫持”自己的人。
　　那是个约十六岁上下的男孩子，高出飞星大半个头，肩背宽阔，肤色如铜，目含双星。
　　“我救了你，你不谢我，反而这样瞪我，可是知罪？”
　　那人先开口了，好看的剑眉皱起。
　　飞星刚刚被他封着嘴巴，半天没喘气，这会儿还忙着平息自己的气息，没回答他，只是白了他一眼，心里说，贼喊捉贼的见过，没见过贼还怪罪起赃物来的。
　　那人见他不语，好生丧气：“你这个小姑娘，那桃花林父皇是不让人进的，抓到了要斩首。”
　　飞星“扑哧”一笑，原来也是个皇子，还误会自己是个小姑娘。他是第一次见到自己的兄弟，父皇担心没有母亲的他被别人陷害，所以，他一直和其他的皇子皇女隔离抚养。其实，每每读到书中关于兄弟姐妹其乐融融的句子，他都忍不住向往。
　　飞星不知道，那样简单寻常的感情，他一生不可能拥有。
　　他睁圆了灰蓝色的眼，上下打量对面的英武少年，嘴角不由自主带了抹甜甜的笑意。这一笑，弄痴了那个少年，看着飞星的脸发呆。
　　他刚想开口说话，却不防备被他一把抱住，嘴巴被对方滚烫的双唇封死，刚刚调整好的凌乱的呼吸又暂时停止，一直到头昏眼花，那人才放了飞星的小嘴，却还拥着他在怀里。
　　“本王从未见过这么美的女子，你是哪家的姑娘，我向父皇求赐婚，好不好？”
　　飞星只觉得又好气又好笑，刚才那个吻让他浑身酥麻，一时间还缓不过劲儿来。与父皇相吻多次，却也没有这次的感觉，无法轻易回神。
　　一阵凌乱的脚步声传来，那个少年轻声叫了句：“不好。”匆忙从怀中拿了块玉佩塞到飞星的小手里，又把飞星推到假山里，嘴里喃喃说到：“今日之约，不可辜负。”飞星看他面红耳赤的摸样，不由得失了言语，该怎么和这深情少年解释清楚，日后都是个问题。
　　“太子殿下，皇后有请。”外面大太监的声音响起，深深刺进飞星的耳朵里。
　　飞星倚靠着假山，展开手中的玉，是个双龙戏珠，围着两个字，武牡。这个，正是当今太子的名号。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　人道海水深，不及相思半。
　　因为宫内书读尽，所以就托小太监从宫外带些书来，秋莲不识字，但凡是飞星有书读就好。她固执的认为，读书就是有了学识，有了学识就不会轻易死在宫中。但是，这次小太监带来的，是些个女诗人写的相思诗，飞星对着这诗卷发呆，参悟不透其中的意境。
　　之后，飞星都没见过太子武牡，只是想起时总会一笑。
　　转眼，飞星十六岁生辰，皇上设了个小宴，准备些飞星喜欢吃的，单独与飞星相聚。
　　

第三章泪眼且将飞花看
更新时间2010-11-14 11:47:15  字数：2258

　转眼，飞星十六岁生辰，皇上设了个小宴，准备些飞星喜欢吃的，单独与飞星相聚。
　　“父皇，儿臣不胜酒力了。”飞星说得是真的，他脸颊儿绯红，愈发娇艳欲滴。
　　九五之尊眯眼看着，怜爱之意溢于言表。
　　“若是让星儿出宫，星儿可有什么想见的人？”你自小被养在深宫，不多见人，对你来说，应该是无所希翼的吧。你应该最想的是留在这样的深宫，留在我身边。那是高高在上的皇上，不能共他人语的心事。
　　他想要飞星的回答是：“飞星不想出宫，只想留在父皇身边。”那么，也许他还可以勉强自己继续做一个好父皇。
　　飞星只觉得那酒气昏晕晕地熏满了脸，顺着耳朵直接溢满了脑子里，但是那恍惚之中，他想起了怀中一直深藏的玉佩，武牡，不知他再见他会是怎样神情？
　　“不瞒父皇，儿臣曾见过太子哥一面，若能出宫，想见的人，只有他了。”灰蓝色眸子一闪，波光流转，顾盼生辉。那点点期待，在皇上看来居然有些娇羞的意味，幽深的瞳孔中满是阴鸷。
　　他将飞星打横抱起，在他耳边轻声说：“飞星醉了，父皇带你去寝宫。”
　　飞星痴痴笑了两声，也确实有些倦了，再说平日里父皇就总是爱抱着他走来走去，他也习惯了。
　　也不知道走了多久，飞星发现，周围的景物都那么陌生，他揉了揉惺忪睡眼，一副娇憨之态，半撒娇的问父皇：“父皇，我们这是去哪里？”手儿也自然环上了父皇的脖子。
　　父皇将他身子向上扶了一下，眼中忽然现出抹阴冷来：“就快到了。”
　　天性敏感的飞星察觉到那抹阴冷，也就不敢再出声，心中开始忐忑，酒也醒了大半。
　　良久，两人间都是沉默弥漫。
　　“父皇，”终于还是忍不住“我自己走，父皇累了吧。”
　　“住口。别动。”皇上大声喝了一下，恶狠狠地用手固定住他扭动着试图挣脱的小身子。
　　父皇果然是生气了，而且还在努力忍耐着什么的样子。飞星不明所以，父皇从来没有用这么凶的口气对他说过话，但也隐约知道怕是将有非同小可的事情发生，将自己的手放下，抓紧胸前的青色衣襟。
　　看飞星一脸畏惧，愁眉不展的样子，皇上的喉口轻轻吞咽了一下，在皇宫寂静的角落，却是那么清晰地声音。
　　终于在一堵墙前，皇上动了个机关，放下个层层回转的木阶梯下来，顺着上去，见到一处密室。
　　密室里干净整洁，却朴素的很，仿佛一下子都不在皇宫中了，只是户平常百姓家的样子。
　　飞星被放在屋子正中雪白的床榻上，他因饮酒过多，身子有些酸软，一挨到床就舒服地哼了一声。
　　父皇却没有像平时一样躺在他身边，直接向屋角去取什么东西了。飞星好奇，用肘支起了上半身，看着父皇的一举一动。
　　皇上自地上拿起一条锁链，一端连着个铁环，一端连在墙上。什么也没说，直接将铁环扣在了飞星的脚踝上。
　　“父皇？”飞星不解，大眼睛睫毛忽闪，疑惑地看着他。
　　今天的父皇和平时的不一样，却说不出哪里不同。
　　皇上解了外衣的带子，俯下身，有捏住飞星的下巴，脸儿只离飞星的脸不到半寸，一说话，他特有的气息都扑上来：“这是你娘亲用过的，你用着刚刚合适。”
　　娘亲？飞星知道自己的娘亲不是秋莲。但是自幼，秋莲就不让自己问关于娘亲的事情。可是心底，飞星还是想知道的。
　　他还不及问出口，父皇的口就已经覆了上来，满是掠夺地撕咬着他柔嫩的嘴唇。多年压抑的欲望，爆发起来就如同暴风骤雨一般。飞星瞪大眼睛，不敢相信地看着父皇涨红的脸，那双大手用力撕扯着他青色的衣衫，转瞬间衣衫如青色蝴蝶片片飞散在静谧的囚室中。
　　离开时，两人唇间牵扯的银丝泛着粉红色，带着腥甜味。飞星红肿的双唇微微发抖，呼吸急促紧张，不敢抬眼望君王。
　　他的大手游走在他不着寸缕的身子上，还在发育中的纤细少年，透着青涩的味道，雪白如玉，温暖生香，自己居然将他抚养到如此诱人了。那么，这么诱人的身子展现在别人面前的时候，是怎样的风景呢。
　　“你长大了，我一直在等你长大。”他手指滑进飞星的禁忌之地，恣意玩弄起来。
　　“不要。”纵然未经人事，懵懂不清，飞星也知道这是不允许的事情。
　　“哦，你居然会反抗父皇了，不要父皇，你要谁。”滚烫的吻肆无忌惮落在柔嫩的肌肤上，丝毫不带温柔，蹂躏过后，青紫色的吻痕如同他最爱的桃花盛开。
　　从何时开始，他对他的渴望越来越强烈。爱他宠他，限制他的自由，让他只属于他。而他却在他不知道的地方与别人相会，这让他有了一种被背叛的感觉，愤怒和嫉妒交织在一起拧成一股烈焰，将多年掩盖欲望的温情燃尽。
　　“这个皇宫，人人都恨你，没有我，你就会被碎尸万段。”他也褪去自己的衣衫，从身后压住他，飞星瑟瑟发抖，忍着不流眼泪。
　　皇上的大手顺着他的肩膀滑到他的手腕，紧紧桎梏住他。尖利的牙齿咬住圆润的耳珠，含糊不清的声音继续向下说：“在你娘亲身上未完成的征服，你来承担吧。”
　　那个绝美的女人，是他头一次产生“想要”这种情绪的人，他想要她的人也更想要她的心。当然，最后他只是强夺了她的身子，那女人一直都未曾屈服。那是他身为帝王的心结。
　　一阵剧痛传来，飞星将残破的嘴唇又咬破了一块，血流上白色的床单，顺着麻布的纹路蔓延开来。皇上进入了他的身体，并不心急，等待他的适应。
　　“很痛吧，但是这种痛不会停止。你也不能去死，否则，你唯一在意的秋莲一定不能安享晚年了。”他声音中是威胁，欲望，还有邪魅。他给他锦衣玉食，偏袒宠溺，还有最爱的人。这一切都是他故意给他的，好让在一切被撕碎后，他痛苦不堪却还心中有所顾虑，不能轻易走上绝路。
　　心痛，却不知为何一切会走到这步田地。飞星头脑中一片空白。
　　身后的皇上早已忍耐不住，猛烈地运动起来，身下那单薄的身子，不堪承受得上下浮动，仿佛风中的落叶，随时都可能破碎零落。
　　

第四章 玉笛声声寄情深
更新时间2010-11-15 11:52:38  字数：2312

　这密室不透光，深埋地下，不分昼夜。
　　飞星吹熄了所有的灯，独自在黑暗中，看不到的时候，感受反而更加清晰。脚上铁环冰冷，反复提示他现在的处境。
　　那夜后，父皇之前的温柔，之前自己是个最受宠爱最受保护的皇子的幸福过往，破碎得了无痕迹。越是回忆，越害怕面对这一切的现实。难道之前所有，都只是为了今天的伤害。捧我的高高云端，只是为了我跌落时足够的冲击让我粉身碎骨。
　　白天时，有父皇的贴身太监送来飞星喜欢的食物。
　　飞星有时候想，也许父皇只是一时间气恼了才会这样子对自己，于是就吃下一点。
　　有时候又想，不管怎样的理由，似乎都承担不起这样子的伤害，于是就一点都不吃。
　　父皇始终是个好皇上，天天按时出去上朝处理公务，忙完了才会到这里来。飞星身上，总是旧伤未好，新伤又添。他多数时是茫然无措的望着父皇，当中自然有太多不解的委屈在。可是这神色却让皇上更恼火，皇上想飞星认命，承欢身下，笑言人前，一个玩物，不要有太多思想最好，这样就永远不用担心会失去。
　　禁得了这身，又怎有可以轻易禁得了的心？
　　黑暗中飞星脑海中重温着往日不可回的幸福，身上却没有可以沾泪的衣衫，皇上不许他穿衣，他连件想要的敝体之物都得不到。皇上就是要他明白，我不想给你的，就永远都得不到。这里虽然一丝不挂也不会寒冷，但是心在九天玄寒之中，又该如何取暖？
　　他又来了，几番几转都已经记不清楚。
　　没了最初的痛楚，父皇也愈发温柔起来，飞星身子有了反应，有时候甚至不由自主发出难耐的呻吟。每每至此，父皇都有些掩盖不住的欢喜之色。可是，飞星的心却越来越空洞，一如他原本灵动的眼神。
　　等父皇走了，这个空洞还在扩大。生，只是为生而生。
　　一日，迷迷糊糊睡去，却被不知被哪里的笛声吵醒。
　　飞星知道那曲子，自己年幼时候曾经听乐师演奏过，曲名叫《遥思》，因为曲谱复杂，能够演奏这首曲子的乐师不多。飞星打从第一次听就喜欢了。
　　大越国的书籍中，有关于这首曲子来历的记载：
　　相传曾有个士大夫因被奸佞小人诬陷，身陷囹圄，命不久矣。
　　妻子前来探监：“大人如果去了，奴家也会追随大人而去。”
　　士大夫说：“我不会死，皇上只是将我关起来不能与你相见。你要相信，总有一日，我们会团圆。”
　　随后，作了这一曲《遥思》，告知妻子，如果想念了，就唱这首曲子。
　　她等了他一世，唱了一生。
　　临终时她恍然大悟，他只是给她个理由要她活下去，活下去才有思念，才有希望。
　　因为年代久远，歌词已经失传，曲谱也有几分不全。飞星一直觉得，不能听全这一曲，是件大憾事。
　　但是，谁曾想，在这密室之中，居然可以听得完整一曲。
　　父皇的折磨蹂躏，选择承受忍耐，未曾流泪的飞星，在曲声开始时，却顷刻泪如雨下。那笛声凄凄切切，断肠人何必惊扰断肠人。
　　忍不住黑暗中顺着那声音寻去，一直到玉手触了冷墙壁，将耳朵贴紧，眼儿也闭上，生命都仿佛要随着这旋律去了，现实中的苦痛也一下子远离。
　　想必吹笛人也是想多安慰一下，一曲吹罢，合着飞星未尽的泪水，又演奏了一遍，但是却未完，中途就停下了。
　　飞星怎能甘心，他想出去，想见吹笛子的人，叫这一曲完了才好。难道没人知道，当曲子一停，他又将面对无尽的黑暗和辛苦么？痛苦得捶打着墙壁，却只有回声阵阵。
　　他捶着捶着也觉得累了，顺着墙，身子滑下，手却刚刚好碰触到一块松软的墙壁，只是一小块，同其他地方的墙壁截然不同。飞星好奇，难道这里面有出去的机关不成？又用细白的小手用力敲打几下，一捧细沙，簌簌从墙上滑下，露出一块白色丝绢，已经略微发黄，不知何人藏在此处，看来已有年月。
　　打开来看，上面用血书写而成“吾儿飞星，当知沁科”。
　　那一刻，飞星的脑子飞快运转着，父皇说过，这个密室曾经关过自己的母亲。而这样的血书，必然也是一个被关在这里不能自由出入的人留下的，那么这片血迹斑斑的丝绢的主人，应该就是自己的生身母亲，这样推测，自己的名字应该也是母亲所取。
　　阿萨米苏公主因难产卒于密室后十六年，她留在密室中的丝绢终于等到了主人。
　　自己身上还有多少秘密？所谓“沁科”所指为何？还有秋莲，她一定还等着我回家。
　　泪痕干了，黑暗中，文弱少年点起来一盏灯，映衬灰蓝色瞳孔中点点深邃。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　皇上归来时，迎接他的，是双盈盈笑眼，妩媚万千。他还来不及惊讶，纤长玉臂已经如同往日般绕上颈子，媚眼如丝，粉唇薄透送上来任君缠绵。
　　“父皇，莫留飞星一个人了。”他头儿靠紧他的胸膛，听他胸中心跳犹如擂鼓，嘴角一抹弧线，却是凄凉不堪，如果可以，我真的不想欺骗你。
　　皇上既惊且喜，揽了飞星入怀，眼中无限怜爱。
　　“父皇，我要……”轻声吞吐，娇喘时，一片春色旖旎。他腿勾上他的腰，花枝儿轻颤：“飞星只想，永远和父皇一起。”
　　皇上不胜情动，扶紧了了他的腰肢，粗糙的大手触上那片滑腻，又是身子一阵紧绷。那飞星化身的小妖却还不停歇，伸手去扯他的锦袍，神色越发迷离。
　　皇上将飞星反过来压在墙上，飞星也顺势拉了缕皇上的发丝在手。当皇上进入他的身子，他也随着自己身子里翻腾的情欲与理智的分离一起，紧紧抓住那缕发丝。皇上吃痛的一声低哼，痛楚本身也是快乐的助兴剂，心底，我们都隐隐渴望被所爱的人伤害。
　　他律动如江河潮水，完全无法停歇，连太监提示他应是上朝的时间他也置之不理。他沉浸在狂热的欣喜中。
　　飞星，终于，你也和我一样了么？沉湎在着见不得光的爱欲中。从此后，眼中只见彼此。我终于可以得到我想得到的，也终于不用担心你会离开了吧。就算地狱，我也要你，生死相随。
　　

第五章 当时只道是寻常
更新时间2010-11-16 11:56:12  字数：2389

　飞星，终于，你也和我一样了么？沉湎在着见不得光的爱欲中。从此后，眼中只见彼此。我终于可以得到我想得到的，也终于不用担心你会离开了吧。
　　他加大了力度，向高峰冲去。少年绝美的脸上红晕香汗，无比动人心弦，在兴奋中反复呼唤：“父皇，父皇，父皇……。”
　　他将手指放在他口中，在他耳边呢喃：“不要叫父皇，叫我江流。”
　　在那欲死欲仙的高处到达时，他在他手指上留下条条细碎的齿痕，掩盖他心底细碎的忧伤。点点滴滴如相思红豆滴落的血，终于有一天，是在他身上流出的，而不是如同之前，都是飞星的片片落红。飞星仿佛仍不甘愿般吸吮着他的手指，在雪白的肌肤上，蜿蜒留下妖娆蔓藤般的血迹。
　　“飞星可有求于我？”江流捧起那小身子，将他仰放在床上，俯身看春意盎然一片。这居高临下的姿势，一如现在两人的位置，飞星只能任其鱼肉。
　　“没有。”一个微笑，是春天的海棠欲滴，娇嫩却盈盈。
　　这个问答在缠绵时反复几遍，江流却只得到“没有”两个字。当他表达不要，反而想要给他更多。因为人只有有所欲求，才容易控制。爱情里没有输赢，但是用情不多，可以反而利用感情的那个人，总是更有希望脱离这孽情苦海。
　　皇江流头一次没有将飞星折腾到昏死过去，自己沉沉先睡去了。
　　飞星却异常清醒，读破万卷书，也同见了万般人间悲喜一样，只要一有经历就会被点醒那已有的觉悟。弱若要胜强，一定要先顺之，方可以有翻身的余地。他将头又向江流的胸膛埋深了一分。这个曾经被自己多年尊称为父亲的人，自己始终无法整理这份感情。
　　乱，还是乱。
　　隐约中，笛声又起，这次如同隔了层薄雾，断断续续含糊不清，但是那份悠长的痛楚却没有减淡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　飞星不回寝宫的两个月。
　　秋莲有两个月未曾和衣而睡。
　　她一直坐在门口的小方厅里等，忽然间假寐一下，就梦见飞星稚气未脱的小脸，让人心疼地喊：“娘，娘，救我。”然后就一下子惊醒了，泪水浸透衣襟。
　　皇上那边没有派人找过飞星，飞星也是在和皇上单独小宴后失踪，聪明的秋莲大致明白，她多年来的担心怕是成了真事。却总不相信会成真，正因为那残酷是发生在自己日日面对的人身上，日日面对，就无法视之为过眼烟云，生了情，便更加处处都牵动心性。
　　总是别人的故事，就算是悲痛至极，也只是故事。但是若是身边至爱受了伤害，谁不是情深至，更无言呢？
　　想到此处，秋莲又不胜其悲，泪眼朦胧。却在朦胧眼中见庭院里的朦胧人归来。
　　去时是青衣小童子。回来时，是白衣飘忽人比黄花瘦，发束了一半在后。何止是换了衣装，举止间，少年气更多，不复天真。却还对着秋莲一笑，不是她梦中呼喊的稚童啊。
　　是梦？是真？
　　当然是真，这孩子，总是就算再痛也为别人想得多些。小时候摔倒了，也都是自己起来，安慰秋莲，秋莲啊，我不痛，不痛，看看，我还能跑呢。他越是笑，就说明他越是痛；越是这样，越让人心疼。
　　回来了，我的孩子回来了。秋莲心中自语，嘴上却失了说话的能力。看飞星那一派温润的笑颜，良久，愣是将泪水逼回心间，学着飞星强笑
　　“没事吧？”
　　飞星也精神满满回答上一句：“没事，父皇……对我可好了。”
　　连对话的内容，也同平日一样。心却都碎了。
　　她见他清瘦凄然。他见她，平日里保养精致，如今是容妆不整，发如雪满头。两月不成眠，抬眼见伊人，已经老去十载年华。
　　她坐在那里，他走上去趴在她的膝盖上，窝在她的温暖中。
　　“秋莲”用了力气，将手环着她的腿，他同她一直都是母子之情，没有主仆之分。“我累了，也饿了。莲子薏米羹可有？”
　　“有，有……。”她知，安神静气，还是莲子薏米羹最宜，她总是知晓他的心思。
　　“飞星”一面看着飞星吃得香甜，秋莲一面说：“我可曾和你说过我的身世？”
　　“没有。”飞星略显惊诧，皆因秋莲出语突然。
　　“我是渤蓝国的人。”秋莲微笑，思绪也回到了故乡，她嘴角深刻的皱纹轻轻推着她的唇边，画出一幅童年时代的画卷。
　　秋莲十二岁那年，大越国和渤蓝国硝烟四起，大越国大胜，劫获无数金银财宝，牲畜奴隶，秋莲也在其中。
　　“我的家乡，是一片碧草与天接。还有一片大森林，过了林子就是大越国。”秋莲脑子里闪过十六年前那个女人的遗言：“若有幸，真想带你去看看。”那片密林，正是传说沁科族人曾隐居的地方。
　　“嗯。”飞星眼睛闪闪发光，他头一次从秋莲口中听到宫外的事情，充满向往，若有一日，和秋莲，只和秋莲，远离这些烦心事，该有多好。
　　秋莲看他的样子，却笑不出来。宫门一入似海，想要飞出这九重宫阙，谈何容易？
　　飞星在寝宫里睡了半个时辰，皇上就派了轿子来接。轿子边流苏如波浪般四下晃动，搅得为娘心乱如麻。秋莲眼看着那轿子出了视线，低下头又是一阵泪垂。
　　这一生，我都是处处谨慎，时时清醒啊。秋莲暗自叹了一声，心里下了决意，只是这个孩子，我怎么能看他苦却视若无睹呢？原来半生清醒时假，我这一下子的糊涂才是真的啊。她抬头看看和飞星一起生活了十六年的这个小殿，这个小殿没有名字，打一开始，皇上就有心将她们深藏于此。
　　庭院深深，深几许？
　　她记得初入宫廷，也是小家碧玉初长成，也曾眼黛含水羞言春。深宫磨砺了她的年华，教她学会做一个善用心计的女人，顷刻间年华老去，是不着痕迹的一生。早早远离父母，富贵繁嚣出的寂寞人，没有过爱情，也没有过信任的人。
　　十六年前，一向冷静无情的她，受不住那个女人的眼泪，鬼使神差帮那个绝代佳人将一封血书藏在了密室之中。那个女人反复念叨的沁科，她后来去查，原来是个妖族。她冷笑，许多事都是半真半假，那么个被皇上折磨得奄奄一息的女人，怎会是妖？谁才是妖？
　　也许，帮助那个女人，也是因自己心中小小的不甘心吧。
　　只是，飞星，如今，为娘我，要用这条老命为你开一条路，一条可以通向自由的路。
　　

第六章 柔情总止片刻长
更新时间2010-11-19 11:11:05  字数：1952

　皇上亲手褪下他的白色衣衫，飞星脸儿绯红。江流笑看飞星羞涩的脸，轻声逗他：“又不是破瓜处子，这样子算你在诱惑我么？”
　　飞星低了头说：“之前，密室里灯光昏暗，看不清楚，那时父皇行事粗暴急切，都没有过今天在御书房里这般温柔。”手儿搅在一起，是心里的煎熬，却成了江流眼中的娇俏神态。
　　手指挑开了他的发带，黑发如瀑散开：“原来飞星喜欢温柔些的，只是，”江流将胸膛贴紧飞星的身子，指尖在他身上一环环打转：“你刚才又叫了父皇。怕是今夜，还温柔不得。”他笑得邪气，满眼是宠溺。
　　对襟衫落地，轻纱漫舞。发丝亦随着布料在颈子上划过的波浪，起了个小小的涌动。浑身上下只有个香囊在胸口，垂了眼羞看人。看花者早就失了魂。
　　“飞星。”江流手扯了飞星胸前的香囊，“这个送我可好。”顺势将飞星了身子拉入自己怀里，另外一只手，早就放肆起来。
　　“这……，我这破东西，不值得江流来讨，下回送个好的给你。”眼睛直直盯着那个握紧了香囊的大手，水汪汪。
　　“哼。”大手一用劲儿，那连着香囊的红细线就紧得入了肌肤，飞星痛得眉头一皱，诧异抬头看那个大人儿。
　　“这里面，似乎有什么东西呢。”江流眯了眼睛，他摸到香囊里有个坚硬的东西。
　　飞星一时间有点惊慌：“没什么，不过是一块玉而已。”
　　江流冷冷一笑，飞星只能是他的，他甚至讨厌他有任何的秘密，用力一扯，细红线崩的一声像是呻吟了一下，就断了，同时也松了飞星身上的手，两首一起去撕扯香囊外的锦布。
　　飞星失了支持的力气，滑到在江流脚下，也顾不得疼痛，伸手去抓：“还给我。”
　　江流哪肯听？香囊中飞星小心翼翼保护着的玉，那样子毫无遮掩的出现在了江流面前，上面“武牡”二字刺得江流心痛。将那玉握在手中，百味陈杂瞪了一下，背过去不看飞星。
　　武牡武牡，为何又是武牡？为何偏偏是武牡？江流额上青筋突起。
　　众多子嗣当中，江流最赏识武牡的聪慧才华，虽然不是嫡长子，依然力排众议立为太子。他对武牡是真的父子情，什么都可以给他。但是只有飞星，飞星是个例外，江流曾经以为，飞星是自己遗落人间的心片，飞星一动，都牵扯他最深的心痛。
　　投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！
　　大越国的青年男女，常常在阳春之日相聚。女子见了喜欢的男子就投掷水果，男子则投掷贴身玉佩互通好感。飞星不知这样的习俗，将武牡的玉佩随身携带，对江流来说，却是莫大的刺激。
　　飞星见江流许久背对着自己不言语，也有几分畏惧。
　　“哈哈哈哈哈哈”江流望天长笑一番，笑中竟然有些许凄凉意，原来，飞星的心，却也不属于自己。
　　“江流……”飞星怯怯探问。
　　江流回身，脸上满是笑意：“我的飞星勾引着父皇，还勾引着皇兄，真是坏孩子啊！”
　　咦？莫非父皇误会自己与皇兄有什么？所以才……。
　　“父皇……”飞星急急想要解释，却不及出口，身子被推倒在地，骨头和硬冷的地板剧烈撞击发出咯咯吱吱的连串声响，痛到失言，头脑里也嗡嗡一片。
　　“啊……”飞星忍不住痛苦呻吟一声，江流眼中都是深深阴鸷，接近疯狂。可怜那雪做肌肤，玉为肚肠，如今是红落满地，花残玉碎。
　　“父皇，见怜……。”吃不住那剧烈的疼痛，飞星强忍泪眼中，幽幽乞怜。他不喜欢哭，因为他小时候父皇说过，见了他哭，父皇心就会碎。
　　江流瞪着血红的眼，依然哈哈笑着：“见怜？你说要我见怜”
　　那么，你可曾怜过我？我是皇上，似乎一直都不允许被别人看到痛苦脆弱的一面，你的心不在我这里，我对你却是那么的爱，究竟该在何处乞怜？
　　“飞星的心在这里，拿给我看看吧。”伏在飞星胸口的头一边蠕动一边轻声说，嗓子里都是欲念。
　　莫非父皇动了杀心？飞星因疼痛和恐惧身体紧绷了一下。
　　“嗯……”江流脸上都是汗水，飞星也是香汗点点，似泪痕斑斑，晶莹闪烁。
　　“坏孩子。”江流将额头抵上飞星的额头，两人的汗水混合在一起，他邪气一笑“我怎么舍得？”
　　飞星闭紧了眼，双手无力垂下，下身的疼痛和灼热感一阵阵传来，父皇却不顾得他难受，不肯离开他的身体。
　　江流拂去贴在飞星脸上的发丝，嘴唇又要覆盖上来。
　　“父皇，我只是与皇兄有一面之缘。我只是想知道，兄弟亲情是为何物。”飞星没了气力，声弱如游丝。他回忆起，上次也是提到了与皇兄相见后，父皇忽然变了性情。
　　即将落下的嘴唇距离飞星的柔嫩只有丝毫，却停了一下，旋即只是轻轻盈盈在上面一点。
　　飞星感觉到压在身上了重量离开，微微将眼睛开了条小缝。
　　江流用手臂支撑住身子，静静看着飞星的脸，那眼神中有怜爱，却又含着意欲毁灭的冰冷。
　　“对啊，我怎么忘记，你是我养大的。我没有教过你的事情你是不懂的。”舌尖灵巧地在飞星耳廓滑动，飞星一阵酥麻。“不懂就会好奇。”江流嘴角上挑，精壮的胸膛条条肌肉有力地凸起：“我不让你懂，必然是为了你好。不过，这次，我来告诉你什么是兄弟亲情吧。”
　　夜，如斯漫长。
　　

第七章 山雨欲来风满楼
更新时间2010-11-22 12:02:03  字数：2157

　风破窗而来，珠帘儿散乱叮当，桌子上宣纸飞舞。
　　床榻之上，两具紧紧纠缠在一起的肢体也因这忽然间破窗之音一下子分开，静静在黑暗中沉默警惕注视周围。
　　良久。
　　“没事儿，只是风而已。”男子将紧紧抱在怀中的女子略微松开，大手揉上她的头发，轻声安慰着。
　　那女子得了安慰，却并未沉着下来，玉臂缠绕上男子的腰，轻声啜泣：“三王爷，这样见不得光的日子，怕是也快要到头了。”
　　“淑儿。”三王爷将女子的小手放在自己赤裸的胸口，让她感受自己有节律的心跳声：“还要我发誓么？我永远不会辜负你的。”顺势，在那香腮之上落下一连串火热的吻。
　　淑儿用手轻轻推开他的脸，黑夜中两人明亮的眼睛相对。
　　“皇上大半年没来我这淑贤宫，我却有了两个月身孕。淑儿死不足惜，只是唯恐连累王爷啊。”清泪点点，楚楚可怜，向面前宽阔的怀抱中一依，微微放了些声音哭起来。
　　看心上人如此伤悲，三王爷皇远山也是心如绞痛：“淑儿，听我说，帮我把孩子生下来。”
　　怀中的人儿身体一震，探出头来眼中都是凄凉惊恐：“王爷，这万万使不得啊。”
　　远山低下头，触了触她的香唇：“我一定会保护你和孩子。我们的孩子。”
　　“可是，又能有什么办法？”淑妃用指尖拂去眼角的泪滴：“皇上前日说要彻查宫闱，最近宫内守卫森严，眼线众多，我们逃不了的。”她虽然在这危急时刻，却依然不住感动。我的三王爷啊，最终也没有说要抛下她。
　　“我们不用逃，相信我。”三王爷已经作了破釜沉舟的决定，拥紧了美人。夜色中旖旎又起。
　　谁曾想？今日恩爱却是祸根。宫闱之中向来不容真情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　虽说是皇上寝宫内殿，却也是四五辆马车并驾齐驱还有空余的宽敞。
　　皇上端坐在龙塌之上，膝盖上抱了个红衣美人。
　　下面五个舞姬正是欢舞，六个乐师各持着自己的乐器鸣鸣相奏。舞姬是精挑细选，各个国色天香，乐师中两个琵琶女云鬓偏摇，眉目如画。指如青葱在琴上飞转，流音入耳，低吟浅唱。
　　一更敲来夜漫长
　　两厢情愿无神伤
　　三山环水诉衷肠
　　四世同堂是纲常
　　五福临门烛火亮
　　六月荷花戏水塘
　　七夕离别断君肠
　　八斗才高记心上
　　九春三秋天清凉
　　十面埋伏难提防
　　“好曲，妙词。”皇江流赞了一下，举杯低啜了一口，含在口中却不咽，对上怀中美人的口，咕咚一声喂了进去。
　　只见那美人腮边飞红，肤若凝脂，媚而不妖，那双灰蓝色的眼眸迷煞君王，真是倾城倾
　　国的佳人，让那些舞姬歌姬都失了颜色，仔细看来，不是飞星却又是谁？
　　江流看他将头低垂，更觉得有趣：“你穿成这个样子，还真是让我的**粉黛无颜色啊。”嘴巴接近了飞星的耳垂处，轻轻呼气：“今夜，要与你的三哥和大哥相见了。我们这样子等他们，也不会无聊啊。”
　　分明是轻柔的语气，却让飞星一阵脊背发凉，忍住不去做声。
　　腰肢儿旋转，媚态百生，轻歌儿婉转，余音绕梁。满室颓靡，只是为了迎接血雨腥风。
　　一阵寒风自门口灌入，漫纱飞舞，歌姬向门口望了一眼，手指却不停在弦上飞舞。
　　江流却不抬头，眯着眼，看着飞星的脸，大手把玩着飞星的小手，一脸愉悦：“可算来了，让朕好等。”
　　内殿门口，一个看起来二十几岁的少年，步步沉稳，缓缓走进，但见衣冠齐整，美目清秀，走到近处，跪身下拜。
　　“儿臣皇远山叩见父皇。”
　　“三儿来得正好。”江流表面波澜不惊，飞星却明显感觉到了抓在自己手上的力度加大了些，有些吃痛，只好轻轻咬着下唇。
　　“快起来一起欣赏歌舞吧。”江流嘴角划出一丝笑意，狭长的美目中却如寒星般阴冷。
　　“歌舞，不必了。”远山起身，眼中都是隐忍：“儿臣一向最敬佩的人就是父皇。一直想成为父皇这样的人。”远山咬了下唇，知道即将说出覆水难收的话：“儿臣斗胆问一句，究竟何处我不如二哥？”
　　江流微笑，那是个倾倒众生的笑容，言辞却依旧冰冷：“那么，三儿是说朕处事不公了？”
　　“来人！”远山左手一挥，一群死士自身后涌出，各个手持利刃，瞬间封死了出口。乐师舞姬们哪见过这般阵势，吓得四处惊叫逃窜，妄图保命。然而那群死士怎么会给他们机会，手起刀落，碎雨花红倾倒遍地，那些个国色天香都成了缕缕刀下冤魂，内殿里血流如注。
　　从来命贱如土，早知伴君如伴虎，何故为富贵别了父亲阿母？
　　一个舞姬背部中了一刀，却还有口气在，眼中恍惚见龙袍威严，苟延残喘爬到皇上脚下，留下一条长长血迹，抬起头眼中已经是失神的迷离，伸出只手来，还没有触到皇上的衣角就断了气，头倒了下去，只剩只手那么无助的僵硬在空中。
　　飞星想要下去，抓住那还停在空中的手，却被江流紧紧抱住，用袖口擦去他脸上的泪滴。
　　“请父皇下旨禅让皇位于我，我定然不辜负父皇所托。”皇远山单膝跪下，手却握紧了怀中的匕首。他眉头紧锁，这样孤注一掷，本非所愿。他是真的打心底敬重父皇。
　　“哈哈。”仰天长笑，江流的笑声刺骨，仿佛能够穿透这厚重的宫墙飞跃而出。
　　“三儿没听见刚才歌姬的唱词吧？”止住了笑声，指尖拂过飞星的黛眉，眼睛始终没有看远山一眼，却冷透了远山的心肺。
　　“从来是十面埋伏难提防啊。涵修啊，你也该出来了。”江流如同哄婴儿一样，轻轻拍着飞星的肩背。
　　自宝座之后的屏风里，一个健壮的身子走出，脸上有几分儒雅之气，手中却提着个妇人的身子，那妇人披头散发，遮掩着面部。
　　“皇兄。”远山心里暗叫不好，此人正是手握重权的大皇子皇涵修。
　　

第八章 兄弟相残骨肉悲
更新时间2010-11-23 10:59:59  字数：2180

　“皇兄。”远山心里暗叫不好，此人正是手握重权的大皇子皇涵修。
　　这个皇涵修同当今太子皇武牡一样都是庶出，但是他一向都是一副忠君爱国的面孔，甚至以皇子的身份平定叛乱，驰骋疆场。在大臣皇族中都是深得人心。皇上的贴身护卫，十万御林军都是由他亲自操练。
　　很显然，皇远山那声微弱的“皇兄”并没有引起皇涵修的注意。他像扔垃圾一样将手中拖着的女人一扔，那女人轻声哼了一下，在地上咕噜噜几个滚，仰面无力躺在地上，无神的眼睛，青白的脸，没有丝毫血色的嘴唇，白色罗裙一半被血浸透，裙角处血仍不住向下流。她看了眼周围，忽然间疯似的反复叫嚷起来：“是我自己私通外人，我不认识三皇子。我不认识，不管你们怎么逼我，我不认识……。”
　　皇涵修冷漠看了那女人一眼，跪拜在皇上脚下：“淑妃淫、乱宫闱，其腹中杂种已经堕下。恳请圣恩发落。”
　　“哦。”皇江流随口应了一声，似乎毫不关心，将飞星从左边的膝盖抱到右边的膝盖，又含了口酒喂入了飞星口中。
　　飞星哪有心情喝酒，全然不觉得滋味，侧着眼看着下面的三个人。
　　淑妃拼了全身的力气，支撑身体跪下：“皇上开恩，臣妾自知有罪，断不可连累他人。”那一副柔若无骨的样子，但凡不是铁石心肠都会生出几分怜悯来。
　　“咣当”一声，远山双目含血欲喷，从怀中抽出匕首，面对着皇涵修露出凶狠的神色来“你居然堕了淑儿的孩子。”
　　皇涵修阴沉着脸望着他：“远山，你可知罪？”
　　淑妃慌张拉住皇远山的衣角：“是臣妾有罪，与三皇子何干？”她眼中凄绝，却还有星光点点，就算是有罪的，但是从来没被辜负，夫复何求。失血过多的她，早就没了气力，居然把着三皇子的腿，腰，肩，一点点站了起来。
　　远山不忍见心上人如此，就伸了手相扶。
　　“哼。”皇涵修不屑得说：“远山，男女有别，这般亲昵，还有什么好说。”
　　皇远山扶住淑妃，坦荡相向：“大丈夫……”却被一只小手封住了嘴巴，他低头看向淑妃，淑妃眼中都是哀求之意，只求他不要再说。
　　淑妃被皇涵修用刑审问，遍体鳞伤，胎儿离体，哪一下不是锥心之痛，她都忍耐过来，任凭皇涵修如何威逼利诱都不承认腹中孩儿是远山之子。她知道，皇妃私通外人已是死罪，不如以此身保全自己心中最重要的男人。
　　“皇上，但念夫妻一场，我已经别无所愿，只求一死，切莫伤及无辜。”淑妃放了与远山相扶的手，对着皇上喊了一声。
　　江流将飞星的发丝绕在指尖，看着怀中的人儿因为不忍流下泪来。
　　“美人”江流眼中戏谑又起：“你说，我该怎么处置这两个人呢。”
　　飞星眼含泪花，点点闪闪，扑朔动人，他今天被灌下哑药，发不出任何声音，只能拼命摇头，虽然是初次见面，但飞星觉得他们着实可怜。
　　“美人不说，我也只好自己想法子了。”江流抬眼看了看一直安静立在那里的皇涵修，眼神中意味不明。
　　“不劳皇上费心了。”淑妃整了整衣冠，她是谁？是那贤良淑德名冠**的淑妃，曾经皇上最宠爱的女子。只是不管在龙塌上几番云雨，皇上却都不曾读过她写的诗词，然而某一天，她随手写在枫叶上的相思词被三皇子拾获，如获至宝，给予她回信。她那颗始终寂寞的芳心才有了活力。
　　她不悔，不悔。
　　宫殿里所有人都被她吸引了视线，看她踉踉跄跄向皇上一拜。猛的转头冲向宫柱，霎时间血溅满地，玉人魂断。那个单薄的身子轻轻如落叶，掷地无声。
　　飞星瞪圆了双眼，只能生生看惨剧发生。
　　皇涵修一挥手，装备整齐的御林军团团将皇远山和他的死士包围住。皇江流则抱起了飞星：“夜深了，也该睡了。”转身欲向寝宫去。
　　那群死士也团团围住皇远山,领头的人喊了一声：“势于三皇子同生共死。”
　　“远山。”皇涵修的语气意味深长，从袖口甩出把扇子，腕子一抖打开来，他那份儒雅更显得深邃。“束手就擒吧。”
　　皇江流只觉得手臂上一阵刺痛，见飞星狠狠咬住他，用坚定的目光和他对视,不厌其烦地一遍遍用嘴型说：“放了他，放了他……”江流苦笑一下，回头对皇涵修说：“莫取他性命。”
　　“儿臣领旨。”皇涵修恭敬一拜，无论何时，他的礼仪从来不会出错。
　　皇远山抬头看了眼皇江流欲去的背影，轻声说：“不杀我，却杀了我的心。留身何用。”他举起手中的匕首“淑儿，等我。”将它深深插入自己的心脏。
　　皇涵修微微一笑，那个表情却没有逃过飞星的眼睛。
　　一直回到寝宫，江流退下所有下人，平静得像什么都没发生过一样，絮絮做着评价：“三儿果然难成大器啊，只为一个女人。”他倒下解药，喂给飞星，一直堵塞着的喉咙通畅了，但是心头仍然堵着，飞星呼呼深吸几口气，依然难解。
　　大手抚摸着他的背，江流问道：“你可了解了这皇宫中的兄弟之情了。”
　　飞星不语，刚才那幕还在眼前，梗在心头不去，空自将垂泪，想起曾有本书中读过，一个少年皇子被舅父陷害丧命之前，眼含泪道：“从此不生帝王家。”当时只道是凄凉，却没想，原来自己也是身在此山中。
　　“莫哭，莫哭。”江流想起刚刚殉情的那一对人，不由得也在想，若自己不在人世了，飞星该如何，这么想，反而更孤单。索性想将飞星抱紧在怀中，又因今日飞星女装上的珠翠碍事，动手亲自帮他卸下。
　　忽然间，殿外有争斗之声，听见大太监在外面喊了几句：“皇后娘娘，皇上吩咐，谁也不许打扰。”
　　“放肆。”随着一个威严的女音，一个响亮的巴掌声也落下。
　　进接着是一连串的脚步急促，寝宫的门被一脚踢开，门口两个宫女分站至两侧，一个衣着华贵妇人，头戴九凤朝阳金冠，环佩叮当，怒气冲冲站在门口。
　　

第九章 盈盈雨亭无语人
更新时间2010-11-25 13:50:11  字数：2130

　紧接着是一连串的脚步急促，寝宫的门被一脚踢开，门口两个宫女分站至两侧，一个衣着华贵妇人，头戴九凤朝阳金冠，环佩叮当，怒气冲冲站在门口。
　　“皇后深夜来访，莫非这么想念朕么？”江流一边将飞星的衣裳整理整齐，一边眯着狭长的眼睛邪魅万分望向门口，他自己的衣服自然没时间整理，半个光滑结实的肩头露在外面，隐隐还见一条暗红色的抓痕。
　　皇后脸不由得一红，没想到忽然冲来，居然见到的是这么香艳的场景。皇上许久未曾驾临未央宫，她也许久未见过男人的身体，一下子记不得自己为什么到这里来了。
　　江流从容合了芙蓉帐，将飞星围在其中，纱帐落下那一瞬，皇后还是瞥见了泪光点点，影影绰绰的美人，还有江流眼中数不尽的柔情似水，心头狠痛一下。她抬起双眸，痴痴呆呆看着江流整齐了胸前的对襟，这个她一直深爱的男人啊，一张英俊妖邪的脸，冷漠一如当年初见。夫妻二十年，却从未正眼看她。
　　“说吧，找朕什么事。”背手站定到距离皇后一米处，神色依旧慵懒，眸子里的冰冷和周身的气势早就让周围的人骇然。
　　咬紧双唇，皇后娘娘也害怕得发抖：“臣妾只是来问皇上，为何治远山的罪。”当远山这个名字吐出口来，皇后的泪也跟着汹涌而出，这个绝望如囚笼般的深宫，那个唯一的孩子，是她唯一的希望。
　　江流随手拈了缕头发在指尖，示意宫人拿了椅子过来，不急着说话，眼神戏谑看过寝宫中的每一个人，坐定了下来。空气凝固了好一会儿，皇后只觉得呼吸都困难，自己的宝贝儿子远山，聪慧善良，定是被人陷害，绝不会有做什么伤天害理的事情，这个时候作为一个母亲不能服输。
　　“扑通”皇后跪了下来，凤冠也一震掉了下来，珠翠落地声声清脆，乌黑的头发自上向下散开，头如捣蒜般一下下磕在地上：“请皇上明察，请皇上明察，请皇上明察……。”
　　“都退下吧。”不带一丝情感看着地上的皇后血如花飞散，江流懒懒开口退下了所有下人，最后一个出门的宫娥关上了寝宫的大门。屋子里只剩下皇后磕头和乞求的声音。江流皱了下眉头，却也不是怒了，起身拿了件衣裳披上，走过皇后面前，视若无睹。随后就钻进了龙塌之上，将飞星抱在怀里，飞星分明感觉他手臂在发抖。
　　“来人啊。”半个时辰后，皇后磕头和哀求声都已经渐渐微弱，江流开口，循声进来几个心腹大太监，拖了满脸是血，奄奄一息的皇后下去，临走前，她都在不断重复：“请皇上明察，请皇上明察，请皇上明察……。”
　　飞星眼睛闪烁不敢看江流，这个人的心究竟有多冰冷？
　　桃花雨飞尽了，月季就在**开满。江流去早朝，宣旨于天下，三皇子意图谋反，刘皇后被牵连，满门抄斩。
　　飞星见不过一天一夜，居然人命这般轻贱，心里忧伤满满，**的月季也看来刺眼，折了一枝在手，茎上的刺刺痛了也不觉得，揉碎了花瓣，掷到水塘了，一圈圈水波荡开，却无处漂流，这宫中，水都是死的。
　　秋莲所说的密林，该是怎样风景？飞星心中越是向往，越觉得处境凄凉绝望，普天之下莫非王土，难道离开了江流，真有自己的容身之处么？
　　笛声远远飘来，飞星心头一动，这曲子，不正是那时被父皇幽禁于密室之中时常听到的《遥思》么？回头循声，发丝飘摇，步子先于心踏了出去，回廊辗转，声越近越是焦急，怕就怕寻不到，又怕寻到。
　　那笛声低低高高飞旋，一个高音像是细丝般弹出，一直飞向空中，竟然止住了。
　　飞星心头懊恼，四下寻到回廊尽头，但见有三条分支，一条入竹林，一条连假山，一条入了宫东湖边去。踟蹰片刻，飞星就走了东湖边去，想来那笛音空旷，回声幽绝，应该是来自水边吧。
　　东湖之上，与回廊相连至水中央，赫然一个消暑亭，亭子上有个巨大的水车旋转不止，将水浇到亭子尖上，水顺着亭盖流下，围成一圈，一根根都是麻绳粗的雨帘。隐隐约约见有人面朝湖水立在亭中央，青衣单薄的摸样，虽然不甚清楚，在飞星来看却也风雅。
　　急急走到亭子前，只隔着个水帘子，水花飞溅到脸上，亭中人巍然不动，这样子忽然冲来，怎么想都是唐突？飞星呆呆站在亭外，不知道该如何开口。
　　亭中人听见了响动，缓缓回身，收了手中的扇子，口中念念有词。飞星惊讶的看见，那水帘子，如同布匹制成，缓缓拉开，亭中手把扇子，青衣飘舞，正是儒雅的大皇子皇涵修。
　　想起那天的事情，飞星脸色苍白，他对这位皇兄并没有什么好印象，更何况刚才水帘自开，定然是什么厉害的法术，令人生畏。飞星转身欲走，却被涵修一声“站住。”定在那里，动也动不了。
　　皇涵修走到飞星面前，死死板板的脸，一双丹凤吊阳眼上下将飞星打量一番。飞星今日依旧是穿了江流最喜欢他穿的白色纱衣，头发束起，用个青玉枝挽得整齐，虽然朴素却也难遮荣华，愈发风韵仙骨。
　　飞星被他盯得发毛，更加不敢说话。
　　“你是父皇的新宠妃？”皇涵修明知故问，宫中没有新的立妃消息，皇上的妃子，都是精挑细选的名门之后，不是有些政治关联就不会有相应的**地位。只是，皇上故意藏匿这个妃子与人前，又故意让“她”见到自己与远山相斗，其中的玄机，实在让人好奇啊。
　　飞星别过头，不让涵修如利剑般的眼神直接射到自己身上，这样也好，如果被发现了男儿身，反而更难解释。
　　“莫非，你是哑巴？”涵修声音不自觉轻了几分，这样容貌的人不会说话，真是件令人惋惜的事情。飞星想快点从他这里脱身，居然鬼使神差的点了点头。
　　

第十章 东湖深深父母恩
更新时间2010-11-26 10:13:15  字数：2087

　“哦”儒雅的脸上透露出淡淡的轻松，眼神也不再犀利：“那么把心事说给你听，也不会有任何人知道吧。”
　　飞星用眼偷瞟涵修，见他眼中竟然有点忧郁，心头也软了些，任凭他在那里自言自语似得说开了。
　　“本王去监斩了刘皇后，她还不知道自己儿子犯了****，刺杀皇上的重罪，就这么死了。”见飞星眼中有疑惑之色，皇涵修惨淡一笑：“实在太便宜她了。这是父皇温柔的地方，如果她知道之后再死，在她心中那么完美的儿子居然犯下那样的重罪，想必她会彻底崩溃吧。”
　　他抬眼看看飞星，飞星也静静看着他，江流和涵修父子两人相貌有五分相似。透过涵修，飞星看到了江流。却原来，刘皇后来哀求，江流缄口不言，有着这般深意，而自己，还觉得他冷血无情，真是羞愧。
　　“你知道沁科族么？”涵修有将眼睛转向湖面，眼神迷离含水，没有注意到飞星在听到沁科二字时微微惊愕的表情，“吾儿飞星，当知沁科”那几个血红的大字早就印在了心头，血脉相连的本能让飞星之后又几次去查阅典籍，但是没有找到任何关于沁科的消息。
　　飞星用纤手拉了涵修的衣角，拉着他一起倚了栏杆，用这样的身体语言告诉涵修，自己想听关于沁科的事情。一双明净的眼，静静望向涵修。涵修也重新望向飞星，笑容中带着淡淡温柔:“灰蓝色的眼睛啊，据说我母亲也有这样一双眼睛。”
　　一阵风吹来，青衣白衣一起飘舞，涵修又一次念念有词，那水帘分开，涵修执手，引了飞星入亭内。一脚刚刚踏入，飞星就觉得阵阵清凉沁人心扉，甚是舒服，不由得神清气爽，深吸了一口水气饱满的空气。
　　“我只有四分之一沁科族血统，就已经有这个能力了。所以之前，他们都说我是怪物。”涵修又念了几句不知什么，水帘子在两人身后合上，低头又看看飞星：“你这样的小个子，居然不害怕我呢。”儒雅的脸上一派温和，让飞星因自己假装哑巴稍稍内疚，但是，沁科族的信息对于飞星来说是太大的诱惑，他暗自下定决心，等之后再想涵修道歉好了。而且，飞星刚才清楚听到了涵修口中所念的，打开的时候是“阿嘎”，关上的时候似乎是“卯N那素”。那个小小短短的词，一下子流进了飞星的心里。
　　涵修轻声轻语，水声在周围，掩盖了所有的声音，只有亭子中的两个人可以听见。
　　“我母亲就是死在这个东湖了，别这么同情的看着我。”涵修轻笑着用扇子掩了口，却没有一丝妖媚之气，飞星连忙将悲伤掩饰，他对于生老病死的话题，从来都觉得沉重，一听就会一脸忧郁。
　　见飞星脸上表情缓和，涵修也甩开了扇子，继续说道：“我母亲自小就是父皇的贴身侍婢，因为先于皇后有孕，又有一半沁科族血统，在怀孕八月时，被刘皇后捏造罪名沉于此处。”涵修无奈揉揉太阳穴：“她死后三天，宫人们从湖中捞出一个婴儿，就是我了。因为惧怕我有天神保护，又与皇家血脉相合，将我留下了。”
　　涵修停了下来，将扇子收进袖子里。微微弯下腰，轻抚飞星的脸，飞星脸儿一红想要躲避，涵修则抓住他：“别动，眼泪到处都是。”飞星这才觉出脸上有丝丝凉意，他刚才听涵修所言，只是觉得感同身受，不知怎地，居然落了泪下来。
　　手中还有没扔完的月季花瓣，白色纱衣随着俯身铺在地上，卷起个弯来。纤手穿过雨帘，轻轻将花瓣附于流水之中。指尖接触上冰凉的湖水，眼中却出现了点点幻想。
　　一个即将被淹死在湖底的女人，无助挣扎，身上被绑了巨石。她撕破了自己的裤子，努力祈祷肚子里孩子不要有事。我有错，但是他只是个无辜的孩子，请，请让他活下去。心里的呼喊化成一团团气泡涌起，冲向湖面。只是这茫茫湖中央，谁闻断肠音？湖底，什么都看不清，只是头顶上有一团光。她的脸色逐渐苍白，但是她清楚的感觉到，孩子脱离了她的身体，挥舞着小手向上游去。她欣慰了，任凭生命离去，化地枯骨。
　　她还在湖底，刚才看到了她的记忆。飞星一个紧张，匆匆抽手出水，呼呼喘气。
　　“你这脸色，难道你真是血脉纯正的沁科族。只要有族人血浸之处，你都可以读到生前的记忆。”涵修脸色忽然变得严肃，抓紧飞星柔弱的肩膀，力度之大可断筋骨。
　　飞星心头正是混乱，涵修的样子也让人害怕，他慌张中狠狠对着面前青色的肩膀咬了下去。涵修吃痛松手，那白色的小身子，穿过雨帘，飞似的逃走了。
　　“她还不知道沁科族的能力吧……”眸子里阴鸷涌起，手摸上血液渗出的肩头，涵修嘴角笑意萌生：“沁科，是不是真的是这个王朝的终结者啊。”
　　寝宫里，飞星沉默换下了湿透的白色纱衣，备了热水，将自己整个浸泡在其中。如果可以读血，那么自己在密室中，也应该能读到母亲的记忆吧。母亲的血书，还藏在原地，那一定是她留下，让自己去了解往事的关键。
　　灰蓝色的瞳孔映在乳白色的水中，江流特地让下人给飞星准备的药草浴水，可以清晰的看清水中的自己。这样一个弱不禁风的自己，命运在别人手中，皇宫险恶丝毫不知，究竟能做些什么？今天涵修说起自己母亲被溺死，显得那么平常，难道这就是这繁华深宫的真相？而这个自己，也不过是其中的一部分。
　　想着想着，头痛欲裂，沉沉睡去。
　　恍惚中一双大手温柔将自己赤、裸的身子从浴盆中抱起，在一个宽阔的怀抱中，温暖而安全。飞星不由得又努力向那份温暖靠近，脸蛋儿轻轻磨蹭几下。
　　

第十一章 莫碎君王心
更新时间2010-11-29 14:16:23  字数：2239

　恍惚中一双大手温柔将自己赤、裸的身子从浴盆中抱起，在一个宽阔的怀抱中，温暖而安全。飞星不由得又努力向那份温暖靠近，脸蛋儿轻轻磨蹭几下。
　　“我的飞星啊。”江流被飞星那几下磨蹭弄得欲火高烧，但是看他睡态可爱又不忍惊扰，只好，这样抱紧他，裹上锦被，忍着蚀心灼骨的欲望，将好看的薄唇抿成一条细线，想静静等待晨光降临。可是谁知道，飞星居然一个翻身将细长的腿搭在了江流的腰上，江流叹了一声，压上了那个纤薄的身子。
　　是梦？是真？
　　那个女子有和自己相似的灰蓝色眼睛。在自己没有去过的绿树林间，穿梭轻快的步伐。忽然间背景变了色，一片漆黑中，她咬破手指，在白色丝绢上写着字。
　　呼吸被封住，艰难寻取空气。飞星睁开眼时，脸上还留着将醒未醒的娇憨。却看见一张被放大的脸，惊得想要叫喊，奈何嘴唇被封住，只能从吼口轻声发出“嗯”的一声，莺啼婉转，反而更加让江流兴奋不止。
　　“江流……。”终于从一场几乎窒息的热吻中解放出来。灵动的眼睛映衬夜色之辉，冰轮一般清澈，飞星望着自己身上的人，呼吸紊乱，肌肤粉红：“我刚刚做了个梦。”
　　江流微笑，手捻玩着飞星的一撮发丝，丝绸般触感在指尖扩散开丝丝凉意：“什么样子的梦？”
　　“记不太清了。”飞星心中暗暗盘算，这宫中找不到任何沁科族的记载，想来是有人故意封锁了消息，而能够有能力抹杀一段历史的人，除了皇族，也就没有别人了。想要知道沁科族的消息，只有旁敲侧击，从长计议。“只是隐隐，似乎有个眼睛和我一样的女子，说着沁科什么的。”当沁科二字出口，飞星明显感觉到江流的身子僵硬了一下，不祥的预感。
　　飞星不知道，沁科二字对于江流来说，是多么的禁忌。
　　江流皱了眉，刚才的温柔遽然散去不见，床榻上仿佛东风经过一般，一下子就变了天。
　　“那样的梦，不要再做。”江流这样说，却在心里自嘲，梦，谁又能禁得住？下了龙塌，离了飞星的温玉软香，只觉得寝宫中一屋子都是些不顺眼的，随手扯了红帐子，轰隆一声带倒了桌子和桌子上的花瓶，叮叮咣咣好不热闹，寂静如死水般的宫殿里，一下子诡异起来。
　　飞星掩了耳朵，用被子将不着寸缕的身子裹紧。他知道，江流不高兴了，他又要受苦了。
　　红帐子碎了边角，露一段红色丝线出来，江流无意识扯着那红线，一段连着一段，一块红纱帐，一个民间织妇一年辛苦，扯开来自然是被拈得韧性十足的一段纠缠。不一会儿，他手中已经是一大团红色线绒，他回头冲飞星一笑：“今夜，我们玩个游戏吧。”
　　“不要，江流。”飞星想挣扎，又怎么是对手。双手被江流单手桎梏住，固定在头顶。江流眼中深深的阴鸷让飞星惊恐，慌张乱蹬着小腿。
　　红色丝线，从手腕开始，满是耐心的细细纠缠，深深勒入雪肌之中，红白相衬，一直到脚踝才止住。封住了飞星的行动，一丝哀怨自飞星眼中泛起。
　　“为何总是要这样，难道你，就这么恨我么。”第一次，飞星质问江流，这个他一直信任依赖的男人。
　　撕咬了一阵子飞星胸口的嫣红，手指不停歇在飞星凹处进出试探。终于在飞星无法忍耐的娇喘起来后，抹了下嘴角的血丝，媚眼如丝，迎上飞星的哀怨，声音中略微是沙哑：“我早就被你毁了，你只能是我的，理性和梦想都不需要，你只要像现在这样，永远在我床上就好。”
　　站起身来，宽了衣带。飞星的身子遍布骇人吻痕，血红点点，丝线在他细嫩肌肤上纵横仿佛一用力就会将他整个人切开成千段。眼中的哀怨只是让江流更加烦躁：“不够，不够，还是不够。”单手拎起飞星被红丝紧紧缠绕的手，又用衣带束上，固定在龙塌上方的床梁上。龙塌到顶，恰好是江流的高度，但是飞星被吊起后，脚就无法着地，晃晃在其中，腕子那里一阵阵钻心的痛楚。
　　“江流，如何你才觉得够？”断断续续，飞星吃力说出的话，句句含血。
　　撕裂锦被一阵清脆声响，江流将一段丝缎捏在手中，围上飞星的眼睛：“可能，永远都不会够，纵然死去。”那段丝，缓缓合上眼前光明至不见，飞星在黑暗中顺从不再挣扎。
　　因为双腿也被红丝绑紧，后面更是紧得厉害，江流拼力进入之后，居然一时间动弹不得。汗水横飞，发丝妖娆，用手固定飞星的腰贴紧自己的腹部，将飞星滑下的泪滴用舌尖舔食：“已经没有救了，只能这样了。”飞星一怔，虽然看不见，但是明显感觉到江流的声音中有点哭腔，莫非，江流也是痛苦的。
　　不及他思索，江流运动起来，痛楚那般钻心，渐渐模糊了意识。
　　等飞星醒来，居然躺在自己从小起就一直住的小殿当中。眼里是秋莲垂泪的样子，见他睁了眼，却强笑着问：“还好么。”
　　“不用担心。”飞星想举起手来触下那张可亲的脸，却发先手腕几乎没什么知觉。只好将脸上笑容更多挤出些：“父皇对我，可好了。”
　　“啪。”一个响亮的巴掌落在飞星的脸颊上，火辣辣一片。
　　“我知道你是怕我担心，但是你不告诉我事情，莫非是不信任娘亲么？”秋莲的泪如断线的珠子一般：“不管如何，所有一切，都必须一字不漏告诉我。”满是茧子的手抓住飞星的手，微微颤抖：“我一定想法子，一定可以……。”说到此时已经是哽咽不能语了。
　　飞星脸上僵硬的笑容不见，清晨温和的阳光照射进纸窗，盈盈灿灿晃人双眼。
　　避暑亭里，一身清冷儒雅的大皇子皇涵修孑然一身。他本来就最中意这个水亭，自从见了双灰蓝色的眸子后，竟然发现自己每天都会不自觉走来这里，带着一点点也许侥幸就可以再次见面的心理。
　　见了又如何？父皇的宠姬，总不是自己可以有所奢望的。莫非自己要走远山的老路么？
　　摇摇头，还是忘了吧。
　　转身欲去，却见一个衣着整齐老宫人，跪在亭前，目光灼灼坚定。
　　“老奴秋莲，拜见大皇子。”
　　

第十二章 高处不胜寒
更新时间2010-11-30 12:25:11  字数：2178

　那一夜放肆的宣泄后,是无边的空虚。将少年的身体束缚，却不知他内心是不是随时都会离去。江流自那如潮般的欲望中清醒过来时，眼睛无法直视那个被吊着的，遍体伤痕昏死过去的人。
　　“我在做什么啊？”一瞬间有给自己几个巴掌的冲动，手忙脚乱解开系在少年腕子上的衣带。飞星的身体，如秋日残破的落叶，轻飘飘落在柔软的龙塌上，一动也不动。
　　“飞星。”轻声唤了一下，不见任何回应。
　　良久，江流怔怔看着如豆灯光下在那个完美身子的周围泛着金光的轮廓，如同一个没有生命的雕像。
　　十三岁登基，父母双亡，在尔虞我诈骨肉相残的夺位之战中艰难生存的日子仿佛又回来了。那时候，他常常不敢睡觉，一个人对着灯火，看蜡油滴尽。
　　后来，纵然他手刃那些皇叔兄弟，满手鲜血坐在皇位上后，表面荣光都是掩饰，心底，他始终是那个独自面对无尽漫漫长夜的少年。
　　皇妃们争宠，他冷静分析朝廷势力，雨露均沾，床第之欢，也都是些算计之事，让人索然无味。
　　一直到飞星出生，他抱着这个粉雕玉琢的孩子，才体会到的是失落已久的温情。
　　江流伸开手臂，笨手笨脚想要解开飞星身上的红丝线，任凭他那多年练武，宽厚有力的手掌怎么撕扯，那些丝线只是越来越紧，生痛生痛。
　　昏迷中的飞星被痛的皱紧眉头。江流只好松了手，深深的挫败感溢满心头，为什么越是深爱，表达出来，就都是伤害呢？情是人生最深的迷雾，入了此关，都看不清身在何处。
　　两个宫人满头大汗，心惊胆战，在江流一脸阴沉，满目杀机的注视下，小心翼翼用精巧的剪刀断开飞星身上的丝线。因为勒入皮肉太久太深，很多地方已经破开，流出血来，那些触目惊心的伤口，在飞星身上纵横。这个过程足足经历了半个时辰，对于那两个宫人来说，却是被折磨了一年的感觉。
　　“启禀皇上，丝线已经解开。”两宫人瑟瑟发抖，已经不求有功但求无过，只想快点离开这个让人窒息的寝宫。
　　“哦。”江流应了一声，宫人们立在一边不敢动，用眼睛偷偷瞄着皇上的动作，看他温柔细心地用绣着龙凤的锦背包裹上飞星的身体，那样子，对任何一个妃子都不曾有过，俊逸温柔，让人失神。
　　“两位辛苦了。”江流收拾好飞星，转头一笑，空气中都轻飘飘的，那平日里慵懒冷淡如同冰山般的皇上，今日却反常地笑靥横生。可怜宫人不知道祸事将生，还当自己是上辈子修来的福分，痴痴傻傻，自己入了皇上的法眼，终于也快要有出头之日了吧，心里不胜欢喜。
　　床头上，常年挂着江流的一把墨阳剑，如履薄冰的童年里，这把剑是母后留给江流的勇气和骄傲。
　　还记得母后临终前：“江流，你的路很难走，可我不能陪你了。你一个人，好自珍重。”那样坚强的母亲，泪如雨下，平生第一次见，却也是最后一次见。
　　拿下那把宝剑，手中的重量沉甸甸。
　　“看来赏赐，是少不了的了。”江流的笑容依然挂在脸上，剑锋出壳，凌冽如风，长臂一个旋身挥洒，溅出鲜血在他英俊的脸上，更增添几分妖娆。可怜两个宫人，低头等着赏赐，却连句话都没来得及说，就去了黄泉路上。
　　静夜清冷，寝宫中一地鲜血在月色下化成紫色，蔓延着凄凉。
　　江流用龙袍的袖子擦拭墨阳剑上的鲜血，即使不用擦，墨阳剑也不会沾血，一会儿就流尽了。但是江流是容不得一刻的污秽，但凡他喜欢的，都必须只属于他，只能纯洁。
　　“除了我之外，见到飞星身子的人，都得死。”江流想起秋莲，嘴角挑起丝笑意来。
　　长须老太医半夜被宣入宫中，用一根丝线连上飞星的手腕，隔着纱帐诊脉。闭目凝神，片刻后就有了结果。
　　“陛下，帐子里的小公子，欢娱过度，神思郁结，又受了些皮肉之伤，虚弱不堪。应当，悦其心神，暂停房事。方可康健。”
　　江流低头侧目，看着深深躬身的老太医，心里想，不过是要让飞星开心，不能行鱼水之欢而以，何必说得这么文绉绉的惹人心烦。人不高兴时候，还真是看什么都不顺眼。挥挥手，示意老太医下去。
　　老太医就保持那个躬身的姿势，一路头向着皇上，退出了寝宫。
　　拉开纱帐，坐回床边，看飞星苍白的脸，江流苦笑：“我的红丝线让你痛。刚才那个医生的红丝线，却能知道你的性别年龄和康健。同是丝线，握在手里的人不同，全然是不同的。”
　　又想起武牧的玉佩。江流解下自己的玉佩用红丝线绕在飞星的颈子上，反复确认不算太紧，不会痛；也不算太松，可以轻易摘下。嘴里喃喃自语，飞星，那么我就让你都见见你的兄弟们吧。之后，你会看到他们的阴险丑恶，你争我夺，一个个死去，你就该理解，我才是你的唯一。
　　“传旨，三日后，小宴众皇子。”
　　带着一丝丝内疚，江流遣人将飞星送回了秋莲的住处。而秋莲垂泪处理了飞星的伤口，更是下定了决心，要带飞星离开这个是非之地。
　　水亭之外，皇涵修不解看着忽然跪到自己面前的老宫人秋莲，也顾不得用法术打开水帘，低下身，任凭袖口都沾满水滴：“此处没有别人，秋莲姑姑何事如此大礼。”
　　皇涵修母亲被溺死东湖，临死前生下皇涵修。婴儿初生之时在水中只要头不出水都能活上一会儿，皇涵修当时也是浮出水面之际，被秋莲发现，立即偷偷抱起，藏在偏殿，悉心照料。三日后皇上皇后游东湖，再将婴儿弄哭后放入水中，假装刚刚捞起，才使得皇涵修的皇子身份得以确认。
　　“大皇子可记得，但凡老奴所求，必为所应。”秋莲跪地不起，一定要达成目的。
　　“姑姑先起来，涵修命是姑姑的，姑姑若要涵修的命，涵修自然愿意。”涵修微微一笑，那般儒雅，如沐春风。
　　“三日后小宴，有一个舞姬，我要你救她出着皇宫。”
　　

第十三章月色墨香飞舞
更新时间2010-12-1 15:45:49  字数：2495

　宫廷里各种疗伤的稀有药品，都堆积在那日里帮飞星诊脉那个长须老太医的太医房里。老太医一双手粗糙如同榆树皮，但是却异常灵活，挑出那些个清凉的药品，反复对照。内服外用各一份药方写好，呈给太医令。
　　太医令是太医中官职最大的人，名唤欧阳凌宇，是个骨骼清新，略显消瘦的中年男子。墨绿色官袍在身，将那方子拿在手中只是定睛一看，就不由得倒吸了口凉气。
　　“姜太医。”欧阳凌宇压低声音，姜老太医是太医中医术最为精湛的一个，但是他行事一向谨慎，不喜为官，欧阳凌宇虽然官职在他之上，心里却敬重他是前辈，说话时也都是斟酌一番才出口。
　　“这方子一副至少要黄金十两，而且只是治疗皮肉筋骨之伤有效。内务府那边，恐怕不会允许啊。”在欧阳凌宇的印象中，似乎除了皇上受伤，还没人敢用这样昂贵的药方，早上刚刚替皇上诊过脉，皇上康健的很，心中有些许疑虑。当今皇上是个节俭严厉的人，内务府也是如此，宫中妃子有伤也只是些寻常药品，多养些日子。
　　“呵呵”姜老太医一笑：“大人不用担心，皇上说一定要最好的药。这个受伤的人，在皇帝心中非同一般啊，非同一般啊。”说罢，就甩了衣袖退下了。还哼着一段小曲子。
　　皇帝心，海底深。
　　月满华辉雨黄昏。
　　伴虎容易，伴君难同行。
　　一路凶险黄泉脚边生。
　　欧阳凌宇捋了捋三缕髯须，若有所思。
　　不到午时，那副昂贵的药就配制好送到飞星的房间里了，药效奇好，外涂的清凉入骨，内服的满口清香，反不是良药入口的常理了。
　　一整天，飞星睡了又醒醒了又睡，一般不常出门的秋莲今天出门一天，回来时显得几分疲惫，又同飞星闲聊几句，便去睡了。
　　一个人睡不着了，果然这个从自己出生起就住的小殿，才是最让自己安心的地方，飞星打量着这个小房间，自从十六岁生日后，就没有回来住过几次。这个地方虽小，但是精巧，秋莲收拾的妥当，格外温馨。他平日用来练字的文房四宝，也好好归置在桌上，仿佛随时等候主人回来。
　　动了动手腕，托那清凉入骨的药的福，虽然还有点隐隐作痛，但是确实是灵活自如了。身上的伤，也好了大半。起身在冰色月光中，手若柔荑，指尖划过罩了层冷辉的笔架，停在平日里最顺手的那个，不大不小，刚刚好。落在宣纸之上，铺陈开此刻的心境。
　　那个遍寻不获的笛声又起来，《遥思》又起。
　　对方可能是故意躲着自己吧，每次都给自己安慰，但是却不现身。
　　飞星稳立如松，墨迹苍劲有力，飞溅在纸上。这么美的笛声，
　　吹奏的人也一定有着颗不辞冰雪为卿热的心，要不然，如何解得开那曲中的深浓相思？也许，和自己一样，渴望逃离这深宫，却苦于没有机会。
　　合着笛声，笔起身旋，挥洒自如，边书边舞，发丝纷飞，衣衫飘舞，墨汁起落。
　　窗子边，无法克制自己思念的江流，躲在阴暗的角落，看着那个蹁跹飞舞的少年，容姿完美无缺，只是那舞不是为自己，所书写的也不是为自己。
　　好想将他拥进怀中，又想起太医的话，恐自己不能克制，又要重复伤害。
　　江流倚靠着外墙，示意贴身大太监不要打扰。身子挨着墙下滑下来，金色龙袍上一片绿色青苔，这个地方离飞星很近，只要在这里就好。想着飞星张开双臂圈上自己的样子，粉唇雨滴，双颊绯红，白色纱衣看起来如烟似雾，他是仙，是妖，是江流曾经以为不可能会实现的梦。
　　带着点笑意，江流沉沉睡去，墙壁冰凉，心却依旧。
　　清晨，晨光暖暖照来。透过纸制的窗子，一缕缕散开如丝。飞星睡眼惺忪，懒懒在床上，体会难得如此的放松。
　　咦？哪来的翠色之物在我的桌上。飞星揉揉眼睛，又晃晃脑袋，总算是让模糊的实现清晰起来。
　　昨天自己挥毫起舞，桌子上几张宣纸铺着，宣纸上赫然放着一只玉笛。几乎不敢相信，手还有几分发抖，颤巍巍摸上翠玉的冰凉，真实的触感让飞星欣喜跃起，将那个玉笛子紧紧握在手中。
　　果然，自己不强行去寻找，吹笛人就来了，还留下这个笛子。
　　《遥思》未断，那是，曾经一个人留给另一个人一生的希望。
　　嘴唇不由自主挨上笛子的口，轻轻吐气，发出清脆的声音，果然是这音色。和自己一直以来听到的一样。粉唇厮磨，离不开玉笛清凉，在那上面，探寻吹笛人的温度。眼中起了点点迷雾，晶晶亮动人心魄。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”外厅的秋莲故意用这边听得到的声音说。
　　飞星一惊，慌忙将玉笛藏在枕下，桌上的纸墨来不及收拾，帘子被卷起，龙袍皇冠，不怒自威的江流站在了门口。
　　飞星想要下拜却被扶起，抬头对上江流咄咄双目，简直随时有可能再次将自己拆吃入腹，忙低下头，低声说：“父皇，孩儿还没及梳洗。”不动声色，收回被江流趁机握住的手臂。
　　“不必了，飞星此刻慵懒可爱，倒是别有风情。”见飞星一抖，面红耳赤，江流反而觉得快乐。却也失落，刚才飞星躲开自己的触碰，现在的自己，在他眼中可怕到连触碰也不可以了么？只见了这孩子一刻，心情却翻了几个翻，越爱越冤家啊。
　　桌子上昨夜飞星写的东西还在，江流信步上前，摊开在手中看，啧啧称奇。
　　那上面写了一出戏，讲一个女子被家人所迫，嫁与他人。后又与所爱男子相遇，不胜悲伤，嘱咐男子好生生活，自己却觉生活无望，自绝在家中的故事。
　　文风清丽细腻，故事情节跌宕起伏，情感真挚感人。怕是寻常小女儿见了，就会流下泪来。
　　“想不到飞星文笔如此出众。”江流赞叹，眼睛微微一眯，又想起一件事情。
　　“父皇过奖了。”飞星表面上这样说，心里却在哀叹，自己和故事中的女子何其相似，不过都是笼中鸟儿而已，都有不得自由的悲哀，那女子尚且有对所爱之人的思念来支撑，而禁锢了自己的这个眼前人，却完全看不出自己借这个故事想要表明的心迹。
　　若等不到自由，怕是也会郁郁而终。好想看一眼，秋莲所说的密林，草原，这皇宫外广阔的蓝天。
　　“飞星”江流打断飞星的思绪，面带微笑：“组织宫人，两天内排练次戏，在小宴上展示给众人。”
　　“可是。”飞星蹙了娥眉，十分不情愿：“领舞难度很高，时间仓促，恐怕不妥。”
　　“那么，就飞星来吧。我知道你舞技过人。”飞星一惊，抬头看江流一脸魅惑的坏笑。江流想让飞星知道，自己无时无刻都在暗处看着他，心心念念都是他。
　　而飞星惊的是，难道，昨夜吹笛人就是江流？
　　怎么可能？飞星很快就否定了这个念头。他从未见父皇吹笛，也觉得这个深不可测的帝王怕是不能懂《遥思》中的缱绻情深。
　　

第十四章不是皇家富贵花
更新时间2010-12-2 15:36:05  字数：2200

　江流是不愿意别人多看到飞星的,哪怕是目光的追逐,他都觉得是对飞星的玷污.而这次，他必须要飞星在皇子们的小宴上露面，因为有不得不确定的事情。
　　看着飞星依旧一脸苦恼踟蹰难定的样子，江流俯下身子，在飞星娇艳欲滴的嘴唇上落下一个香吻，故意弄得响响的“啪”一声，清脆的肌肤相接汁液相撞的声音，只有小孩子才会这么不顾忌的大声亲亲。秋莲正好端了茶水走到门口，见了这一幕愣了一下，和江流满眼的戏谑对上，微微叹了口气，退了下去。
　　飞星更是桃花飞开到额头，又气又羞，咬紧了嘴唇，低头不语。
　　谁知江流还不罢休，将头挨到飞星小巧的耳珠边，故意大力呼着气说：“还是飞星想要在寝宫一直陪着我呢？”
　　酥麻的感觉传来，红丝线在眼前一晃，那如噩梦般的一夜又回来，江流却说得这样轻松。飞星怒从心起，他清醒认识到，所有的伤害都不是一时兴起，江流将视自己为藏物，就算怎样残酷的对待，都没有任何关系，自己永远都必须迎合。他不再是那个疼爱自己的父皇，是个恶魔，是自己痛苦的根源。
　　不管怎样的曲意奉承，我也是人，我要我自己的人生。几番折磨之后，十六岁的少年从浑浑噩噩，不知所以中幡然醒悟。但是，他知道，折断自己羽翼的这个人，是万盛之尊的皇上，明着反抗只会受苦，连累身边人，要逃离他，需要从长计议。
　　一丝光点从飞星眼中闪过，江流没有察觉，见飞星不语，便以为他是答应了。坐在飞星的小床上，拍拍自己的膝盖说：“过来。”
　　人越是清醒，常常越是痛苦。到床边不过三步，却巴不得时间停滞，永远走不到才好。脸上带着麻木的痛苦，眼中是冰凉的怨念。
　　走了两步，要多缓慢有多缓慢，江流失了耐心，一把将飞星抱在了怀中。
　　“太慢了。”江流从牙缝里蹦出这几个字，他何尝看不出飞星的不甘愿，只是骗自己不去注意，却压不住内心的烦躁。
　　“太医说，你的身子最近是行不得房事了。”大手滑进飞星的衣襟中，上面未好的伤痕让江流心头一紧，但是那片细滑肉嫩的触感也让下身不安分起来：“但是，我忍耐的好辛苦呢。”说着，将飞星的小手按在自己的分身之上，飞星脸色苍白，细密的汗珠冒出，江流只觉得自己的心分成两半，一半在怜惜，一半是无底的欲念。
　　“放心，我不会强要你。”舌尖灵活舔过飞星的脸蛋，按着飞星的那只手划着圈揉捏起来，另一只手则尽量轻柔在飞星背上抚摸：“来帮我。”声音中情欲满载，强压着随时会冲出躯壳的野兽。方飞星在自己的面前跪下，拉开裤儿，让飞星面对那暴涨的欲望。
　　飞星感觉一阵热气从那可怕的坚挺上喷出，闭上眼侧过脸。江流用两只大手扳过他的脸，命令的口气：“张开嘴巴。”神色里淡淡温柔：“别怕。我来教你。”
　　一室旖旎，飞星吞咽不下那个硕大，发出难受的声音。秋莲在侧室中听得清晰，忍耐得辛苦，将绣花针捏在手心里，刺得血汪汪，却还掩饰不下心痛。
　　两个时辰后，江流自飞星房里离开，他知道还不能带飞星回寝宫，因为不敢保证自己不会伤害他。出来送他的只有秋莲一人，低头不语。
　　“朕知道，你一向都是个聪明人。”江流冷冷的眼睛在秋莲身上上下打量。
　　“不敢当，皇上过奖。”银牙咬碎，却努力让自己微笑，在这宫中，若不会掩饰自己的感情又怎么活得下去？
　　“呵呵。”江流笑了出来：“飞星对你的感情可是相当的深。为了你什么都肯做啊。”故意将最后一个字声音拉长，英俊的脸看起来有点狰狞。
　　秋莲抬头，已经有了些皱纹的脸上满是惶恐：“老奴哪里配，皇上才是皇子心中最敬重之人，父子之情至深，莫折杀老奴了。”滴水不漏，甚至暗暗讽刺。
　　“哼。”江流清楚，若是除掉秋莲，必然使得飞星崩溃。他也承认，自己嫉妒飞星对秋莲的信任和依赖，恨不得有机会就杀了秋莲。所以，见了秋莲总想狠狠奚落一下。但是，纵然自己是一国之君，这个不卑不亢的老妇人也从不肯屈服顺从一点。反而是自己现在做着这有违伦常的事情，理亏在先，在秋莲这里，一点心理优势都不占。甩了袖子，怏怏而去。
　　秋莲目送了那龙袍走远，不禁摇头叹气。走到飞星房间门口，里面寂静如水，犹豫一下，还是没有进去。只在门口说：“若是累了，就休息一下。”
　　秋莲知道，皇上在自己面前都不再顾忌，是铁定了心要将飞星占为己有；也为了给自己警告，如果轻举妄动，定然要让飞星受更多伤害。利用彼此间的母子之爱来牵制飞星和秋莲，这个皇上，对待飞星是残忍而任性的。
　　房间里迟迟没有回应，秋莲知道，飞星可能是想静一下，又叹了口气，转身欲走。屋子里却传出一句。
　　“秋莲，我需要八个乐坊舞姬演习这出戏。你来看如何？”
　　秋莲疑惑地进了房间里，却见飞星已经整理妥当，正托着张纸，冲他微笑。
　　纸上写得还是那出戏，只是改了结局，那个女子最后追随所爱的郎君远走高飞了。
　　“怎么样？”飞星歪着头问，神情可爱：“这出叫《锦衣传》，这边这个结局没有改的叫《锦衣悲歌》，这个《锦衣传》只是给你看，而我在小宴上要唱这一出《锦衣悲歌》。”
　　“老奴不懂。”秋莲老老实实回答，这孩子似乎一点悲伤难过得神色都没有。
　　“面对强大的阻力，只能顺从迎合，掩盖自己真实的感情和想法，不管怎样的屈辱和难过。”一瞬间，秋莲在飞星的脸上看到了熠熠的光辉：“耐心等待，伺机冲破阻力，才是不二法门。”飞星用火石在《锦衣传》上打了一下，一个火星儿起，一张纸上蔓延开火红的蝴蝶，风顺窗而入，将其吹散，落一地黑灰烟散。
　　秋莲激动得落泪，自己养大的这个孩子，果然是聪明绝顶，胆气过人。还有什么好怕？
　　

第十五章歌舞几时休
更新时间2010-12-3 10:33:33  字数：2254

　皇江流继位二十年，生子十六人，实际上是十七人，因为飞星的身份常有争议，且行事低调，多数人都将他遗忘了。还有五个皇子出生就夭折了。三皇子皇远山刚刚因为意图谋反被斩。这个时候皇上忽然间召集皇子们小宴，但凡有几分心计的，都胆战心惊，生怕被牵连。
　　皇涵修依旧是一身青衣，高挑身材，仿佛一株青竹，在众皇子当中傲然独立。步子不疾不徐，众人见他，都握拳一拜，满是敬重一声：“大皇兄。”他亦面露浅笑，有傲骨但无傲气。
　　“太子驾到。”一个胖太监滚圆滚圆的身子占去两个人的空间，一脸谄媚，一边大力喊着一边用手中的拂尘拨开挡在自己前面的宫人们，得意地不行。
　　在他身后三米的太子，稳健老成，脸上带着亲和的笑，足蹬八宝靴，头戴孔雀羽冠，风动羽摇，身穿琉璃七色团领锦袍，腰系黑丝翠玉带，英武灵动，谈笑风生，不必刻意排场，早就占尽风流。
　　皇涵修恭敬站到一旁，同是皇子，虽然对方年龄小过自己，但是太子的身份总是大过一级，他拱拱手，算是行了礼。
　　太子皇武牧见了皇涵修露齿一笑，甚是爽朗，上前将涵修手一拉起，寒暄道：“多日不见，大皇兄可安好。”
　　“托福托福”涵修回手也握了一下武牧的手，然后就顺势松开了手，从袖子中甩出扇子，径自摇起来。
　　武牧心中叹了一下，这个儒雅帅气的大皇兄，还真是一点便宜都不让占啊！脸上的笑意却不减，又挨近了涵修一步，逼得涵修脸上有几分僵硬，不知如何是好。
　　“太子哥哥。”武牧的小腿被人从后面抱住，低头一看，一张粉嫩嫩的小包子脸，正瞪着双水汪汪的大眼睛，忽闪着蝴蝶般的睫毛望着他，心头一阵欢欣，抱起那个抱住自己小腿的小肉丸子，哈哈笑出声来：“紫垸，最近吃太多了吧，看你的脸都像张芝麻大饼一样了。”
　　皇紫垸是最小的皇子,刚刚五岁,孩子脾气未去.听着武牧说自己是大饼脸,悲愤起来,扬着小手臂高喊:“大胆妖人,看我流星拳。”
　　武牧哈哈大笑，将紫垸更是高高举起，让那飞舞的小拳头落不到自己的脸上，摇头晃脑一脸：“打不着，打不着。”刺激紫垸，紫垸涨红了小脸，想要用脚去踢，却身子一歪，被涵修抢到了怀里。
　　“好了，莫再闹了。父皇就快到了。”皇涵修将紫垸抱在自己的右臂上，紫垸一下子变成了乖孩子，将小脑袋靠在涵修肩膀上，冲着武牧挤眉弄眼，撇开小嘴突出圆圆小舌头，好生俏皮。涵修摸摸他柔软如同小猫一样的头发，无奈却宠溺的一笑。
　　众皇子在小厅里坐下，前几日皇远山和淑妃仿佛冤魂尤在。除了武牧，紫垸和涵修三人，其他皇子都面色阴沉，速速找了座位坐下。
　　皇江流高坐在正座上，金色的便装松松垮垮搭在他身上，按照礼仪寒暄一番，眼神似有若无的扫过武牧那边，他不得不承认，这个他寄予厚望的孩子越来越出色了。但是，那天那块玉佩的事情像一根刺一样扎在江流心上，他故意想让飞星和武牧见面，确定飞星所说的话的真假。
　　不是不信任，人越是深爱越是悲观。更何况万盛之尊，习惯了掩盖自己的真实情感。当浓烈的爱欲到来，害怕失去的恐惧天天都侵蚀着他的心。
　　大太监在空中“啪，啪”拍了两下手，乐师乐曲起来，欢心悦耳，纱帐起，八个舞姬分成两排，每个人之间隔着三尺的距离，自两端舞上中心，袖口和裤脚锈彩珠，肩上也披了彩珠笼空披肩，随舞步妖娆如蛇流动。
　　坐下的众皇子在曼妙舞姿和轻灵的乐声中稍稍舒缓了紧张，交口称赞，这不知哪个宫廷乐师新作之曲实在是绝世之作。
　　舞了片刻，曲子忽然停了，舞姬们也摆了姿势定在台中，却不是突兀，大家都觉得还在曲中，只是时间停滞了，这空闲正好给各位品尝这曲中的深味。
　　一个绝色美人自殿中走来，白色纱衣，发丝半束半披，裸着白嫩的脚缓缓靠近。曲子又起，只是低缓忧郁，伴着那步子，点点都踏进了人心里。
　　时间真的停滞了，酒杯落地声四起，无人顾及，眼睛都被美人吸引了去。
　　那张脸，那双灰蓝色的眼，亦幻亦真，亦男亦女，魅惑终生。舒袖而舞，半开半闭之间，绽开如百合般纯洁的笑容。
　　皇涵修自惊艳中醒来，看周围人一片呆滞的神色，心里暗自说：“秋莲姑姑啊，这等美人，父皇岂能轻易放过？我说可以将命予你，这次还真是要命的事情。”可是心底的柔情却那样翻腾不已，避暑亭里含泪的眼，自己肩头被咬的那一下，历历在目，人如何欺骗自己。他抬手放在肩头那日飞星留下齿痕的地方，伤口早已愈合，心头却被驻扎。
　　紫垸毕竟是个孩子，童言无忌，奶声奶气叫出一声：“好漂亮哟。”四下人纷纷清醒过来，附和着叫好。
　　太子武牧也是爽朗大笑，举起杯敬向父皇：“今天托父皇之福，我等得以欣赏此等绝世舞姿美人，尽兴啊！代大家敬父皇一杯。”仰头一饮而尽，喝完后还不忘将杯子倒过来，示与众人：“好酒，好酒。”完全是一副第一次见飞星的样子，举止也没有任何异常。
　　江流垂了眼，也提起个酒杯一饮而尽，看来自己多虑了，飞星与武牧之间确实是没什么。这也就小小放了点心，毕竟自己最看好的接班人若是和自己的心头肉有了暧昧之情，对谁来说都是件麻烦的事情。
　　此刻曲子渐进高潮，舞姬们按照《锦衣悲歌》的曲子，已经将这出戏烧热了起来。飞星顺着舞姿，几次望向武牧，但是在武牧的眼中找不到一点相识的痕迹。心里竟然微微酸楚，再加上武牧这一敬酒，更加证实了对方从来没记得自己。轻启朱唇唱起唱词，那歌声是中性却充满磁性，讲述一个女子嫁人后又见萧郎的心情，此刻更是丝丝入扣。
　　妾已嫁作他人妇
　　天人总将恩爱妒
　　劝君莫将年华负
　　多加餐饮平安度
　　表面听来，是一个女子劝所爱之人，爱你，所以就算不能在一起，也希望你能多加餐，多饮酒，只要你幸福就够了。但是细心人还是能听出另一番意思来。
　　

第十六章 邀君共舞明月下
更新时间2010-12-3 17:25:55  字数：2180

　表面听来，是一个女子劝所爱之人，爱你，所以就算不能在一起，也希望你能多加餐，多饮酒，只要你幸福就够了。但是细心人还是能听出另一番意思来。
　　皇涵修淡淡微笑，这个美人已经将自己的心思表明了。一句“天人总将恩爱妒”，诉说了多少心中的不甘，不仅仅是秋莲，连美人自己都在暗自埋怨，想要打破这个牢笼。那么，纵然搭上性命，也要来一出英雄救美了。
　　曲子终了，两旁的宫女都泪湿衣襟，男子也为剧中人唏嘘不已。
　　“不尽兴，不尽兴。”小肉丸子紫垸有模有样拜了拜江流说：“儿臣提议，由儿臣伴奏，再来一曲，让这位漂亮哥哥舞下如何？”
　　“哥哥？！”在场人无不惊讶，只有武牧还挂着自若的笑容。涵修微微蹙了眉头，想不到一向自制力过人的自己，初次动情，初次向人倾诉的，居然是个男子。要知道紫垸这个孩子向来聪颖过人，不打诳语。
　　江流没说话，但是也惊异于紫垸的观察力，龙心大悦，点点头，示意可以。
　　紫垸从袖口抽出把紫色的笛子，带着个长长白流苏，向飞星拜了下，飞星亦觉得这孩子可爱，心底升起点点暖意，点点头。
　　紫垸摆好了姿势，小巧肉嫩的手指在笛子上按紧，开头几个音阶一出，飞星不由得一愣。
　　紫垸所奏，不是别的曲子，正是《遥思》。
　　一阵风儿也知风情，吹灭了殿中灯火，只有几个夜明珠，同月色一样，投映着淡淡的紫色光辉，柔和静谧。带人入遥思之境。
　　飞星随曲旋转，媚而不妖，男子之舞特有的节奏沉稳有力，端庄雅致，别有风情。紫垸的笛声清澈灵动，但终因是个孩子，笛声中少了份感悟，和阅历的深沉，只是这本来绝迹人间的曲子，竟然又有人能奏出，也不得不让飞星觉得挂心。
　　宝座上那双眼睛，始终离不开飞星。既然已经确认飞星和武牡间并无私情，也就放下心来，陶醉在丝竹漫舞之中。江流无意识的一杯一杯的将酒送进口里。酒不醉人，人自醉。
　　曲至高处，飞星忘记了还未痊愈的伤，配合乐曲舒展开手臂，手腕里却传来一阵钝痛。一时间步伐摇摇不稳，几乎跌倒。却是江流一个飞身下落，牢牢将那细腰揽入怀中，双目对望，江流那双眼柔情如即将泛滥的春洪，看得周围人目瞪口呆。
　　飞星忙调整好重心站起。而江流已经没了要回宝座上的意思，随着飞星的舞步，在他身后起舞，飞星收臂入怀，江流就就将手臂整个环住飞星；飞星似鹤般舒展，江流将脊背紧贴飞星玉背，也展开双臂。
　　一双身影，一高一矮，一个健壮，一个纤细，仿佛一对蝴蝶翩翩。
　　“好啊。”太子喝了一声，红光满面，看来是醉了，也持了宝剑：“父皇如此好兴致，本王也也来助兴。”在那一对蝴蝶边，那个英武的身影看似踉跄，却姿态优美，仿佛随意，却招招式式都自带风情。
　　皇江流也只当武牡是来了兴致，眼中只有个飞星，那还顾得了别的。
　　皇武牡脚下一滑，身子向一边倒去，恰好用手肘支了皇涵修的桌子，随手就抓了涵修的酒杯，一饮而尽。将酒杯向脚下一扔，拉起皇涵修来就说：“父皇有美人相伴，皇兄来与我共舞。”姿态难免轻佻，眼神朦胧，语气却不失真诚。涵修无奈，也只好手持了扇子起来。
　　众皇子的教育中，琴、棋、书、画、舞、兵、术，都是必修之课。皇涵修和皇武牡也是其中的佼佼者，剑飞善舞，一个个颀长身影，但听得剑声儿叮当，扇子按照节律开合，晃花了众人的视线。
　　飞星清丽，江流邪魅，涵修儒雅，武牡英武。白，金，青，琉璃四色穿梭；好一幅令人春心荡漾的美人共舞图。
　　笛声渐入尾声，反而越拔越高，四人随着曲子旋转，位置微妙的变化起来。江流与涵修对面，同持了扇子，指尖相触，江流本就饮了许多，又这么舞了一番，眼神朦胧，随时都要睡去的样子；武牡也趁机绕着飞星将个银剑舞得眼花缭乱，一个高音又起，也不知那个小小紫垸哪来这般底气，将个曲子吹得高潮迭起。武牡一挺身，正好背对着江流，正对着飞星，脸同飞星不过三寸，用只有飞星能听见的声音小声说了句什么，飞星怔怔，武牡身子一转，飞星也随着他舞步转动，两个人都看着对方的脸转了半个弯。
　　曲子终于停下，飞星恰好和江流背对背站定，江流慵懒无力将重量都依在飞星身上。武牡举着剑定在空中，涵修手中的扇子在空中飞旋两下，稳稳停住。
　　片刻的沉寂后，众皇子纷纷起身叫好，看这光景还真有几分寻常人家欢宴，亲人们合舞相喝的氛围了。
　　江流懒懒拥过飞星，难得一副脸儿绯红的，可爱样儿，全没了平日的霸道。紫垸跑到江流旁边，大眼睛狡黠地忽闪讨赏：“父皇，这首曲子是太子哥哥教我的，我才刚刚学会，就来孝敬父皇了。”
　　江流伸出手摸摸那个小脑袋：“小十六真是聪明啊。我说武牡，这曲子都失传这么久了，你怎么会全谱的呢？”
　　不等武牡回答，被一向冷漠的父皇摸了脑袋正洋洋得意的小紫垸抢着说：“太子哥哥自己查阅史料，根据音律补充而成。这世上怕是只有我和太子哥哥会奏呢。父皇喜欢，我天天来吹给父皇听。”
　　说者无意，听者有心。飞星扶住江流，垂下眼，掩饰眼中难得的恍惚不安。刚才只是一个瞬间，但是他清清楚楚从武牡口中听到：“不曾相忘。”
　　简简单单四个字，却令人怦然心动，那么自己在密室中所听到的笛声，也是这个少年吹奏的了，包括放在自己桌上的笛子，还有那夜的笛鸣墨舞。
　　难道，自己的一切，他都在默默关心，暗中相助么？偷偷看武牡，武牡一副醉像，倚着一脸无奈的涵修哈哈大笑，好像什么都没听见。飞星不由得怀疑起来，这个看来如此粗犷的人，难道真是那么有心机么？想得人头痛。真真假假，早就分辨不清。
　　

第十七章 愈是情深愈难言
更新时间2010-12-4 17:46:51  字数：2346

　一夜纵情歌舞，人人都知皇上有个绝色男宠，却依然很少有人知道飞星的真实身份。这是江流想要的结果，皇子飞星消失，自己慢慢制造一个新的男宠身份给他，名正言顺占有飞星。
　　清晨的小殿一如既往的幽静，这几日江流政务繁忙，渤蓝国王子觐见，也就没时间召幸飞星。
　　飞星拿着秋莲的一件素白的衣裳，采摘了新开的茉莉散在桌子上，屋子里幽香阵阵，少年手执笔，在素衣上画下朵朵花开的姿态。秋莲用扇子将墨迹吹干，又拿了绣花工具在墨色花朵上绣了起来。
　　亲情就是这么个东西，简单而舒心，可以随意放松，哪怕一言不发，总有淡淡温情在。
　　如果，能一直这样多好，看着这个孩子掌握自己的幸福。这是秋莲心中，小小的奢望。
　　一个白鸽飞至，秋莲放下手中针线，警惕看看周围，估计是皇涵修捎来的密信，提起二十分的精神。迅速拿起白鸽到小厅，取下白鸽脚上的字条，关了门，任凭那白鸽扑腾扑腾翅膀，顺窗子飞了出去，只落了几片白羽在地上。
　　正想将字条打开来看，一阵脚步声近了，还来不及将字条藏起，小厅的门就忽然间被冲开。秋莲心头一惊，抬眼见两个面容傲慢的小太监立在门口，是江流宫里的太监，习惯了狐假虎威，总是副欺软怕硬的嘴脸，对这个养在深宫不怎么见人又没有后台的皇子，自然是不待见的，脸上那表情，几乎写着，我们是来找茬的。
　　秋莲一身冷汗，手心里捏紧那密信，怎么这么巧？莫不是走漏了风声？
　　“圣旨到了，还不接旨。你们主子呢？”其中那个尖嘴猴腮的下太监几分不耐烦的说。
　　飞星迈步出来，今天是一身便装，不见华丽，更招了那两个太监的嫌弃，他们是下级太监，平日里也只是跑腿，所以也不知道飞星和江流间的关系。
　　秋莲拉了飞星跪下，只想快点将这两人打发，手中秘密策划的纸条如果暴露，一定会牵连许多人丢掉性命。
　　“奉天承运皇帝诏曰，皇家祭天之日将近，皇子飞星，平日顽劣，不修心性。罚入黄龙寺带发修行，后日启程。”
　　“谢主隆恩。吾皇万岁万岁，万万岁。”
　　飞星扶秋莲起身，两个人眼神交汇，飞星点头微笑，都心知肚明。哪里是什么带发修行，让飞星去了寺庙，取了法号变身成寺庙的小僧，之后再将黄龙寺的小僧招入宫中为男宠，天经地义。从此后皇子飞星就消失了，只有个从黄龙寺来的娈童而已。（当年唐明皇欲得杨玉环，强加杨玉环的罪名，罚杨玉环入道观为道士，字太真。而后，招杨太真入宫，以为这样就可以掩盖他强占儿媳的恶名。总之我的贵妃是杨太真，不是寿王妃杨玉环。）
　　圣旨宣读完了，两个太监却不走，一屁股坐在椅子上：“你们两个，我们兄弟大热的天儿跑了这么远的路，快点准备点茶水。”
　　秋莲知道他们这是要好处的，拿了点散碎银两，陪着笑脸说：“二位大哥辛苦，这点钱，孝敬两位，不成敬意，还望以后多多照应。”
　　那个尖嘴猴腮的拿了钱，在手中掂了掂，小眼睛一下子瞪得圆圆，站起来“啪”一个巴掌打在秋莲脸上，秋莲年过半百，哪受得住？顺着飞倒在地上，眼前昏黑。
　　“就这么点钱，你当爷爷是叫花子，好打发是不是。”说罢又要上脚去踩，却被人狠狠抓住了手腕，一侧头，正对上飞星一双冷冽的眼，想不到一个十六岁少年，居然能这么寒气逼人，吓得一个哆嗦。
　　另一个高个儿的太监欺飞星身材纤瘦，从背后抱住飞星，飞星用手肘一只，正中他小腹，虽然不受伤却也是一阵痛，一时间出不了手。
　　看他们纠缠一起，飞星一个人怎么是两个人的对手？秋莲急得想要起身阻止，却觉得腰部一阵剧痛，疼得一脸细密汗珠，怕是伤了筋骨。
　　正僵持不下，忽然从门外传来个稚嫩却有力的声音。
　　“皇家子嗣，岂能你们这些奴才随意冒犯，你们还懂不懂尊卑了？”
　　众人目光循声望去，竟然是身高不足三尺的小皇子皇紫垸，背手正立，紫袍威武，好不神气，小小年纪，已有了王者威仪，令人叹为观止。要是平常人家的小娃娃摆出这个架势，早就笑掉别人的大牙了。但是这两个太监可不敢笑皇紫垸，皆因为紫垸的母亲是当今容妃，大将军之女，在皇宫中势力非同小可。
　　“奴婢不敢，奴婢不敢。”人哪还敢纠缠，低头哈腰，小步向门后移去，到了门外就头也不敢回，一溜烟儿跑了。
　　看他们狗一样的身影，紫垸有模有样叹了口气：“奴才就是奴才啊。”回头看飞星时，却换上了个灿烂的笑容：“皇兄可好？有没有受伤啊？”肉嘟嘟的小胖手抓住飞星的衣襟，抬着头一脸无辜真诚。
　　“我去给这位小殿下准备些水果点心。”秋莲一瘸一拐，话语中满是冷淡，心里想，为何这孩子会知道飞星皇子的身份。转身就要离去。
　　“不用了。”小紫垸温和的说：“你和他们不一样，是个好奴才。受伤了该好好休息。”
　　飞星歪着头有点发愣，是啊，对自己来说，秋莲是母亲一样的存在，而对别人来说，秋莲也只是普通的宫人。他抱起紫垸说：“不可以叫人奴才，是不尊敬的。”紫垸小脸一红，瘪瘪小嘴，点点头，也觉得自己错了，将小脸藏进飞星的怀里。
　　一边的秋莲看着他们的眼神始终有点不安和冷淡，手里的纸团握紧，多年宫中的经验告诉他，阴谋近了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－】
　　紫垸离开那间无名的皇宫小殿的时候，天边红霞飞得灿烂。他走过一条长长的宫道，两边红墙延伸，他小小的身影仿佛随时会湮没在这重重宫墙里。而他却不自知，小小的步子迈得轻松。
　　红色宫墙的尽头，是一个花园，六月正是花团锦簇，这园子里却只有水仙一种，满院子都是一股子清新脱俗的气息。
　　紫垸从门后向园子里探出个小脑袋：“娘~~。”
　　容妃自水仙花间偏偏而出，透明的轻纱飞舞，紫垸飞扑进她怀中磨蹭着自己的小脸儿。
　　“娘要你确认的事情确认了么？”水仙花间绽开犹如仙子般的笑容。
　　“嗯。”紫垸点头：“那日舞蹈的，正是那个哥哥。”
　　“呵呵”粉唇弯出一抹新月般柔和的曲线：“立了大功了。”
　　

第十八章 一抹春色一抹朦胧
更新时间2010-12-5 9:51:54  字数：2089

　秋莲腰扭伤了,却不肯好好在房间休息.飞星一个转身,那老妇人不知道何时变得如此腿脚灵活,居然就不见了踪影。飞星有几分担心，趁正正是黄昏，还不算晚，出门去寻找。偌大个皇宫，几处秋莲长去的地方都走遍了，找不见人，不由得心急，就放任了自己胡乱走起来。走了个把时辰，天色渐渐晚了，不知不觉居然走到一处假山。
　　看着眼前的假山，飞星轻轻一抹淡笑，难道冥冥中有什么人指引，这里正是初见武牧的地方。那天小宴之上，武牧那句轻轻却坚定的声音又在耳边响起：“不曾相忘。”心头居然有点苦涩，究竟是被忘记好，还是不曾相忘好。
　　一双大手从背后抱住凝神思考的飞星，那人身上传来淡淡如朝露般的气息，甘甜清爽，倾刻间就被迷醉，顾不得去看身后是谁，飞星闭上双眼后退一步，更深将自己埋入那片气息之中。身后的人手好大，恰好可以盖住飞星小巧的脸，一只大手还停在飞星结实纤细的腰肢上，另一只顺着飞星身子上滑，粗糙却温柔，抚摸上飞星的脸，盖上他的眼。那只手的温度和触感，给了飞星前所未有的舒畅，每一个汗毛孔都张开来。飞星陶醉在其中，不愿清醒。
　　身后人剧烈的心跳隔着紧贴着飞星脊背的结实胸膛传来，两个人就这样拥抱了许久，连月色都融化在两人身上，成了他们的华裳。
　　谁的忧伤覆我的华裳，我的华裳覆谁的肩膀。
　　身后人微微发抖，紧张或是犹豫；飞星没有察觉，只是觉得这个拥抱好温暖。眼前一片白雾一阵特殊的淡淡香气传来，脚下一发软，居然站不稳了。那人小心翼翼抱起身子软成一团的飞星，进了假山里面，开始褪去飞星身上的衣衫。
　　脑子里最深的地方，提醒着这样不可以，身子却使不上任何力气；别说身子了，连视线也模糊成一片，想要看清面前的人是谁都不可能。只能舒展了，任凭那人所为。那人和飞星贴上嘴唇痴缠，绵软的舌头并不心急，有节奏的侵犯入檀口，霸占了香腮，长久停留在飞星胸前如秋日刚上枝头的新樱桃般的红豆上；一阵欲死欲仙的酥麻遽得传遍全身，飞星无意识的从口中漏出一声“啊。”四周的草色，也都仿佛泛了樱红色，草上的点点露水都含羞带怯。这般春色荡漾，连草木都要生情了。
　　“是谁？”一声吼声传来，打断了旖旎。飞星只觉得什么盖上了自己的身子，风吹过，刚刚与自己缠绵的人的气息隐匿的无影无踪。
　　醒来时日上三更，飞星睁开眼又见自己回来自己的房间。努力回忆昨天的事情，却只有个模糊同人亲昵了的印象，想起来身子依然轻飘飘。其他却都不记得了。
　　“你醒了。”一个儒雅温和的声音传来，飞星揉了揉微痛的鼻梁，见到皇涵修正坐在自己的床边。
　　“大皇兄？你怎么在这里。”飞星一瞬间甚至认为昨夜之人是皇涵修，但是皇涵修身上个性鲜明的竹叶味道很快否定了飞星的想法。
　　“不记得了么？”皇涵修反问：“我找到你时，有个采花贼正欲对你轻薄。想不到皇宫中也有这样的人了。”昨天发现飞星时，飞星中了迷药，身上盖了件水烟色的外衫，脸上红晕纷飞，自己也差一点把持不住。
　　“不记得了，只记得忽然被人抱住。”飞星闭上眼睛，蹙了眉头，将头向后斜倚在床柱上，床角上四个金铃儿叮当，昨夜那人的气息在脑海里，身体上都挥之不去。再睁开眼被吓了一跳，皇涵修一张放大的脸在自己脸的一寸处，差一点双唇相触。看那样子，似乎已经打量了自己一会儿了。
　　“你累了，要多休息。”皇涵修那儒雅的深情却没有任何变化，帮飞星将被子盖上肩膀，也不知道是有意还是无意，指尖几次触及飞星的肌肤，飞星昨夜的迷烟药力未全褪，身体还敏感得很，这一丝丝的接触都让飞星好不自在。“秋莲找我来救你出去，但是此事滋重大，一个疏忽都可能丢了性命。”皇涵修却没注意到飞星的异样，自顾自说：“必须要赶在父皇把你送去黄龙寺前带你出去。你做好准备才是。”
　　飞星低头咬紧嘴唇，掩饰自己身体的反应：“若你能带我走，纵然死了，我也心甘情愿。”
　　秋莲在小厅准备好茶水，但是总是觉得似乎有谁的视线在自己身上停留，她走到门口，上上下下找了个遍，却也没有什么蛛丝马迹的，心里想可能自己多心了，就掩上了门，给飞星他们送茶吃去了。
　　秋莲身后，两个黑色身影一前一后飞开了去，不留一丝痕迹。
　　容华殿里，水仙盛开，容妃酥胸半露，摇曳生姿，在树阴下摇扇乘凉。一个黑影落下，跪在容妃旁边，容妃也不急着起身，含了口茶入口，慢慢下咽。
　　另一个黑影在容华殿口停了片刻，又运了轻功飞离了这里。
　　皇宫冷宫入口处，一个黑色斗篷的高大身影静静伫立。
　　“主人，飞星殿下似乎被容妃监视。”
　　黑色斗篷轻轻甩了一下：“无妨，那个自视甚高的女人，早晚会自取灭亡。”
　　御书房，江流为渤蓝国王子将来的事情忙得焦头烂额，渤蓝国是大越国周边最大的邻国，两国之间自古多有战事，十几年前一场大的战事之后，边境上一直维持着微妙的和平。
　　夜烛摇晃，一片灯影摇曳。处理完最后一份文件，揉了揉几分酸痛的肩膀。脑海中又浮现起飞星的样子，居然忍不住微笑，那冰冷的脸也因微笑显得更加迷离。几天了，飞星的身子，是不是也好了？
　　“父皇。”一个小小的声音响起在寂静的御书房里，江流抬眼一看，紫垸不知道何时站在了面前，小小的眼睛隐隐透露出不该属于他这个年龄的妖媚。
　　

第十九章 童言无忌
更新时间2010-12-6 7:15:22  字数：2164

　“父皇。”一个小小的声音响起在寂静的御书房里，江流抬眼一看，紫垸不知道何时站在了面前，小小的眼睛隐隐透露出不该属于他这个年龄的妖媚。
　　“垸儿？”江流轻轻挑了下眉毛，紫垸今天穿了件纯白的薄衫，比他的小身子稍稍宽松一点点，象牙色的肌肤在衣衫下若隐若现，寻常人定然会有点想要将这衫子撕碎的冲动。
　　“孩儿见父皇连日来辛苦，所以特来探望。”紫垸在心里回忆母亲容妃教自己说话的语气，将稚嫩的声音微微下压，多几分娇嗲，听得人一阵发麻。他这个年龄，还是略微有些是非不分，只是知道听母亲的话而已。
　　这个容妃，就不能少找点麻烦么？江流心中厌恶至极，容妃的父亲是手握兵权的大将军，女儿也同父亲一样，对于权力极尽热衷。表面上，江流依然保持了皇帝风仪，至少紫垸是看不出来江流眼中那一闪而过的鄙夷。
　　“过来，坐下。”江流指指自己的膝盖说。紫垸小愣了一下，不过马上就乖乖坐了上去，那个一直拒人于千里之外，对谁都不多亲近的父皇，居然会让自己自己坐到膝盖上，母亲果然是对的，心里的欣喜，溢于言表。
　　大手抱上衣料单薄的小身躯，温暖的感觉让紫垸舒服得依靠上江流的胸膛，江流看他幼嫩可爱的脸，心中哀叹，可怜的孩子，被自己母亲利用着都不知道啊。
　　“夜间风寒，穿这么少，不冷么？”心中涌起点点身为父亲的怜爱。
　　紫垸在父亲温暖的胸膛上蹭了蹭，父皇的怀抱太适宜了，如同包裹着绒布的铁块，给人安心的感觉，居然就这么觉得困了：“母妃说，穿白衣服父皇就会喜欢我，就像喜欢跳舞哥哥。。。。。。”眼皮已经支撑不住打架，小脑袋在江流怀里一上一下，却不敢睡，拼力撑着。
　　所谓童言无忌就是如此，概因不知其中深意，反而觉得好笑了，生不起气来。只是之后，要更多保护飞星了，看来容妃她们已经知道不少。
　　看着怀中渐渐屈服于瞌睡虫的小孩子，江流想起飞星小时候。一样柔嫩的小脸，细嫩白滑仿佛透明般的肌肤，而那时，自己眼中的飞星就已经与寻常孩子不同，总忍不住温他，抚摸他，心中暗暗祈祷他快些长大。心里情念一动，身子就起了反应。
　　将紫垸放平在龙榻上，寻思一下轻轻吻了吻孩子的脸蛋儿，却没有任何悸动。将双手交叉在胸前，想着平日之前飞星睡在自己身边，下身又一下子紧绷起来。心中的思念也如洪水猛兽，呼之欲出。
　　“没办法啊，飞星。朕造成的伤害，朕来弥补。只是现在，伤害还是不能停止。”
　　飞星小殿之中，飞星已经收拾妥当，单单等皇涵修的通知，他反复在心中回忆今天涵修教给自己的路线。在自己的房间里徘徊不止，毕竟在这里生活这么多年，就要离开了，也有些许不舍。
　　夜里有些凉风，飞星走到窗前，让那丝丝凉意吹到自己脸上。关了小窗，听得背后有脚步声，当是秋莲，回头时满脸是柔和的笑容，对上的却是江流一双柔情似水的眼睛。
　　“星儿还不睡。”江流一见到飞星对着自己笑了，心头温暖起来。如孩童般想要雀跃。
　　收起自己的慌张，将笑容勉强维持在脸上：“我在等你啊。”违心话出口，真是难受，但是已经下了决心，用顺从做掩护，一定有一天可以逃出这深宫。这般想，就更加坚强。
　　江流一把将多日来思念不止的身躯拥入怀中，大手在那片冰肌玉骨上摩擦，揉捏得飞星有些吃痛，只得用手支撑起两人间的距离，抬头低声说：“江流，我的伤还没有痊愈。”
　　迎着他仰起的头，江流顺势吻上了那两片诱人的晶莹双唇，濡舌儿纠缠，不容任何反抗。飞星也是无奈承受下，昨夜被不知何人爱抚过，昨夜的吻就和今夜的形成了鲜明的比对，飞星发现自己在思念昨夜的那种感觉，虽然是迷烟作祟，但是那种身心舒畅的契合确实是骗不了人的。
　　江流的唇游走到飞星的耳廓出，舌尖在飞星小巧的耳朵上打转。“我会很温柔。”低低压抑的声音中饱含欲望，将飞星整个耳朵含在口中吮吸，褪下飞星的衣衫，飞星不由得打了个寒战。
　　“冷了？”不待飞星回答：“帮我把衣裳脱了，你就会暖了。”言语中都是戏谑。飞星乖乖听话低下头去解江流的衣带，抽了一角，开了衣结，江流一把抓住飞星的手腕：“你今夜，有些不对劲。”
　　“江流不喜欢我听话些么？”怕他看出异样，飞星故意反问，透白的赤裸上身，在灯下熠熠生辉，灰蓝色的眼中，淡淡隐忍。
　　“不是。”无法正视那双眼，无法解释自己突如其来的不安，江流将飞星打横抱起，放在床上，重重压了上去“别离开我。”他动情的呻吟了一下，继续挑逗飞星的身子。
　　秋莲听得房中飞星故意发出的大声呻吟，知道今夜恐怕是要有变，对身边一个高大的身影说：“看来，要等上一会儿了。”那个高大的身影点点头，一身黑色的夜行衣包裹着他颀丽的身体，纤长却矫健有力的肌肉包裹了他的身子，那些呻吟让他有点尴尬：“姑姑，我来让他们快点结束好了。”秋莲惊异于他有些沙哑的声音，他一跃身上了房顶。
　　揭开片瓦片，房间里一片旖旎尽收眼底，恰好是飞星在江流手上释放了一下，江流摊开手上的白浊：“星儿，很舒服吧。”飞星偏过头去，在江流眼中都是些迷人的娇羞之色，他眯缝了双眼，用舌尖品尝了一下手上的芬芳，而后大手有力的揉搓起飞星的凹处：“有这些滋润下，就不那么痛了。”看飞星咬紧唇忍耐的样子，江流的忍耐也到了极限，他抬起飞星的双腿，挺身欲入。
　　一个飞镖“嗖”一声飞过，划过江流脸边，留下一抹细长的伤口，鲜血涌出。江流本能的抱起飞星，大吼了一声：“谁？”
　　回应他的，是死一般的寂静。
　　

第二十章 秋日莲花别样红
更新时间2010-12-7 7:08:46  字数：2174

　回应他的，是死一般的寂静。
　　今日独身而来，没有带任何侍卫，居然遭遇刺客，看来此事非同小可。眼中阴鸷升腾，江流起身整理好衣服，回头看看无力倒在床上的飞星，声音柔和的说：“稍等我一下。”匆匆离去了。
　　当金黄色衣袂在夜色中消失，灰蓝色的瞳孔亦凝结满了星光：“江流，父皇，一切，都是你逼我的。”他将手伸到枕下，掏出小心收藏的玉笛。
　　起身以最快的速度穿好衣服，知道自己这是一生一次的机会可以逃出生天，不敢有一丝怠慢。秋莲在小厅里见他出来，将一个小包裹挂在他肩膀上，平日里就算是一个小小的物件，秋莲都不舍得让飞星来提，今天这一点点反常，因为飞星的紧张被忽略了，成了飞星终身的懊悔。
　　“大殿下的人刚刚为了引走皇上，现在不知哪里去了。我们先去约定的地方等着。”秋莲整理着飞星的衣袖，让他身不染尘，飞星抓紧秋莲的手说：“不用了，等安顿下来在整理，我们快走。”
　　两人走到院子中，一个小巧却灵活的身影从天而降，单膝跪下拜到：“奉大皇子之命前来接二位，速速随我来。”这人的身形声音都同之前的人不同，秋莲立即起来疑心：“大皇子可曾派了其他人来？”
　　那个小身影摇了摇头：“只有在下一人。”说罢拿了个玉佩出来：“姑姑不信，可看这个。”秋莲接过那个玉佩，反复核实一下，确实是皇涵修之物，冲着飞星点了点头，随着那人身后离开了生活十六年的小殿。
　　宫中的巡逻御前卫，本来是皇涵修负责，但是此事毕竟不可声张，为了掩人耳目，三人只好选择最远最静，鲜少人来的一条路，要绕过大半个皇宫。秋莲腰刚刚扭伤，走不快路，三人速度照这个样子，怕是要走两个时辰，到时候天就亮了，恐怕再难脱身，秋莲不由得眉头紧锁，心中另有了打算。
　　“姑姑莫要担心，向前面走，不久就有马车接应了。”仿佛看透了秋莲的心思，那个个子小巧的黑衣人说，“你这孩子，倒是个心思细密的人，你可知此次事情败露，必然会满门抄斩。”秋莲眼波轻转，吐出一句试探的话来。
　　“是么？”那个黑衣人蒙着面，看不见表情，声音却波澜不惊：“只可惜，慕乔满门，也只是一人而已。”
　　飞星抓紧秋莲的手，平日里，秋莲虽然有心计，但是从来都是为了保护自己，不会随便怀疑别人，今天的秋莲看来的确是有些怕了，所以才表现这么反常，如果自己能让她多些安心就好了。
　　三人行到一处荆棘丛边停下了，慕乔仰望着这片一直攀到宫墙外的荆棘说：“就是这里了。荆棘那边是冷宫，顺着这荆棘上去，外面就有接应的人。”
　　秋莲挣脱了飞星的手，轻声在慕乔耳边低语几句，对着飞星说：“你先随他上去，我速速就来。”
　　“不行，”飞星抓紧秋莲的手：“要走一起走。”
　　秋莲刚想说什么，一个黑影从身后落下，正是刚才那位身材颀丽的黑衣人：“秋莲姑姑，皇上带了侍卫，正准备回转。”
　　“你究竟是何人。”秋莲怒目而视，将飞星掩护在身后。
　　对面的身影犹豫了一下，还是摘下了掩在脸上的黑布。
　　“太子殿下。”三人几乎齐口惊呼，飞星不知自己为何居然脸上红霞翻飞。
　　月光下，太子武牡目含双星，炯炯有神，紧紧抿着双唇，看向飞星时一脸意味深长。
　　“太子你，”秋莲很快从诧异中恢复平静“好啊。”轻轻拜了一下。
　　“此刻不用那么多礼数了。”武牡挥挥手，哪知秋莲却移步走到他面前，用身子挡住飞星，唇语几句。武牡穿过秋莲又去看飞星，飞星疑惑满满望着他。武牡不由得想，他果然还是个涉世未深的少年啊。
　　“我们一人背一个，快点。”武牡向慕乔示意，飞星却越发紧握秋莲的手。“你握着她的手也可以。”武牡轻声说：“小孩子还是离不开娘亲啊。”说罢还咧嘴一笑。更是不容飞星辩解，揽住飞星的腰，同时，慕乔也揽住了秋莲的腰，飞身上了高墙。
　　高墙下，果然一辆小马车停在那里等候，拉车的双马一看就知道是不凡宝马，马身高大，再加上太子和大皇子的保护，飞星逃出去后，定然也可以没有后顾之忧了吧。慕乔坐上马夫的位置，武牡有几分不情愿的放下挣扎要下地自己走的飞星。
　　秋莲解下身上的斗篷，披在飞星身上。她身上穿的正是飞星那日为她画的茉莉花素色衣衫，花朵栩栩如生，在她身上开放。
　　“娘。”飞星温柔叫，他知道民间都是这么称呼母亲：“我不冷。”
　　秋莲感动得落泪：“哎，我的好孩子。快上车。”
　　飞星点点头，暂时松了秋莲的手，马车太高，只能双手向上爬。武牡伸出手去要拉飞星一把，飞星只是拍了下他的手：“从此以后，我要靠我自己，保护我娘。”武牡一笑，饶有兴致的看他笨拙地爬上马车，又回身要去拉秋莲。
　　秋莲眼望着这个自己养育成人的孩子，他站在马车上，自己只能仰视他，月光在他发丝的轮廓上，画出一轮美好的弧线。向着自己张开的手，满眼都是欣喜和期待。这样就够了，够了。
　　秋莲伸出手，趁着飞星不备，用力将飞星一推，飞星一个脚下不稳，差点跌倒，正正落到一个温暖的怀抱里，秋莲大叫一声：“慕乔~~~。”慕乔将缰绳一抖，马车飞似的冲了出去。
　　“太子，飞星拜托了。”秋莲头也不回，向着反方向的冷宫跑去。
　　“秋莲，娘，为什么？”飞星大声呼喊想要跳下马车，武牡用大手掌紧紧捂住了飞星的嘴巴，任凭他如何使力也紧紧将他禁锢在怀中，如同钢筋铁锁一般。
　　“别喊，这是姑姑的选择，皇上已经回转，如果没有人去拖延时间，一定会被追上。”
　　飞星紧紧咬住武牡的大手，腥甜的味道在嘴里蔓延开来，眼泪顺着那大手落下，马车穿过最后的宫门，两边呼呼风声，不绝于耳。
　　

第二十一章 零落往事皆成尘
更新时间2010-12-8 14:17:38  字数：2365

　冷宫之中，即使是这般深夜，也有哀嚎不绝于耳，令人毛骨悚然。
　　心急如焚的秋莲，掩了双耳，想要快些走出这个地方。
　　“皇上，你何时来看臣妾。”不知哪一宫，一声声好凄烈。
　　反而是这一声，让秋莲停住了脚步，娥眉深锁，计上心头，将一块衣袂挂在一株枯草之上，对着冷宫里面喊了一声：“皇上半个时辰后驾临这冷宫，尔等还不梳洗打扮，准备面圣。”说完后不等里面的女人们反应，又加快步子，跑了出去。
　　这一回，也不用避人耳目，选了最近的路来走，不一会儿就回到了和飞星生活多年的无名小殿，星空下，狭小幽暗，却透着回忆中的阵阵暖意。就算是黑暗中，凭着经验，秋莲很快找到了灯火的所在之处，燃了红色香烛，手里持稳了，四下走走。
　　庭院里，小飞星扑蝶欢畅；书房中，那孩子下笔有神；床榻间，他曾合了眼儿假寐；小厅下，与秋日里飞旋误入的红叶共舞。
　　“飞星殿下，能遇见你，太好了。”秋莲喃喃一句，随着烛火一起落地。
　　江流转回来御书房，本是怒不可遏，召集了众侍卫，呵斥他们玩忽职守一番。但是回头又一想，遇刺的地方时在飞星住处，怕是飞星也会有危险，急匆匆带了人回转。
　　谁知还不等走上一半，就听得宫中人四处在喊：“走水了，走水了，东南方的那个小殿走水了。”
　　东南方的小殿，不正是飞星所住之处么？江流心头一紧，加快了脚步。
　　走到小殿之前，刚才还与飞星鱼水共欢之处，已成一片火海。不只是小殿本身，连殿外的宫墙都烧得旺盛，宫墙与小殿之间，令人心惊的是，一个素衣老妇人还在当中，众人都看得到，却谁也救不到，只看得她被火团团围住，都想她可能是惊吓过度，竟然立在当中，不为所动。
　　“秋莲。”江流一见到那个身影，马上大声呼喊起来，旁边的救火的太监们一听是皇上声音，又在呼唤姓名，都想这可能不是凡人，救火更加卖力起来。只是江流此刻如何注意得了这些琐碎：“秋莲，飞星呢？飞星呢？”
　　秋莲回眸一笑，烈火中晃晃烟尘明亮耀眼，淡了她脸上的皱纹，恍惚了她有些发福的身子，仿佛三十余年前初入宫是豆蔻年华，明艳动人。
　　秋莲透过那熊熊大火，望向江流。这个皇上，她是了解他的残忍和狡猾的，江流十三岁登基，面临的是一大群对着皇位虎视眈眈的皇亲国戚，他只用三年，就肃清了先皇旧部，屠杀了一批大权在握的皇族，将天下掌握于股掌之中。
　　所以，出逃这样的小小计策，也应该瞒不过他。自己也只是在这里拖延时间而已。
　　见秋莲久久不肯回应，江流大怒：“秋莲，朕命令你说，飞星到底在哪里。”他向前冲了一步，却被飞舞的火舌逼退了回来，还撩白了发梢。
　　秋莲还是不语，脸上是平淡如水的笑容，身上的茉莉花摇曳，她抬手向小殿中一指，自己便抬了步子，一步步稳稳走向了烈火之中。
　　若是平生还有后悔之事，那便是，没有看到飞星找到自己的幸福了。
　　秋莲最后这样想。
　　熊熊大火之中，那身影湮没只是顷刻间。
　　“回来。”江流大声喊，撕心裂肺，一个太监急于谄媚，将一个棉被上淋了水盖在头上，蹭到江流身边：“奴才这就去救人回来。”一抬眼看见江流血红的眼，吓得一哆嗦，不留意间江流一把抓过那个棉被，披在自己头上，飞似的冲进了火海之中。
　　周围的宫人都吓呆了眼，片刻无言后，惊叫声四起：“快点，快点灭火，皇上，皇上冲进火里了。”
　　火气扑到脸上，是一阵阵焦灼的疼痛，浓烟中睁不开眼睛，只能如没头苍蝇般乱冲，每一次开口，都呛进大量的黑烟，惹得喉咙生痛咳嗽。
　　“飞星，你在哪里，咳~咳~咳”江流一刻也不敢停地喊着，步伐凌乱，龙袍污浊。
　　几个大太监冲了进来，用湿布捂了嘴巴，欲强行将江流拉出，江流狠狠蹬开他们：“快找人，找不到朕要你们偿命。”那几个人受了皇上的飞脚，自然也就摔在一步开外，进也不是，退也不是。
　　正是僵持之际，一个高大身影跃入火中，青竹色衣衫，这般时刻也记得单膝跪拜在江流之下，仿佛火焰都因他退去几分，不是皇涵修是谁？
　　“禀告父皇。”他低头蹙眉，没想到飞星在父皇心中如此之重，居然身入火海在所不惜，当今之计，只好先救了父皇，再从中拖延时间了：“有侍卫发现，冷宫那边有人趁夜出宫。按照身形描述，颇似那天小宴上的舞姬。”
　　“此话当真？咳~咳~咳~”江流努力在浓烟中想睁大眼睛看清涵修的表情：“是么？对了，涵修从不说谎。”无论如何都睁不开，江流干脆放弃，伸手摸摸涵修的头。
　　涵修几分惭愧低着头不敢抬起。
　　“他没事，太好了。”烈火中，江流扔掉了被子，挺直了身板，恢复了平日里威严君王，嘴角一抹淡淡笑意：“速去冷宫那边。”
　　那抹笑，更增添涵修心底寒意，他知道父皇与凡人不同，赐死人之前，都是这个微微淡笑的表情。只得表面不露声色，心中暗暗祈祷，但愿慕乔可以将事情办得滴水不漏，不要伤及无辜。
　　一片黑暗的皇城，中间那个庞然大物般的皇宫忽然间起了一点火，再之后，如火势蔓延一般，宫中灯火次第亮起，从疾驰的马车中窥去，如同猛兽醒来时目光犀利刺眼，蓄势待发，要吞噬周围的一切。
　　慕乔不敢有任何怠慢，又挥了一鞭，落在那马儿身上，马儿扬起前蹄，对天长嘶一声，更加快了步子，背后里烟尘一片。
　　武牡低头看怀里的少年，目光紧紧盯着皇宫，晶亮的灰蓝色双眸中，满是绝望和悲伤，一时间，手里松了松力气，少年的身子因为一直紧紧绷住，忽然失了支撑，差点跌落下马车。武牡一回神，马上将那个纤细的小身子更紧的抱在怀中。
　　“星儿。”不知道该怎么办，第一次按照自己想叫他的方式呼唤他，但是飞星此刻的心，都随秋莲飞去，全然没有反应。该如何安慰这颗受尽伤害的心？武牡第一次感觉到手足无措，将嘴凑近了飞星的耳朵，轻声说：“听我说，别多想，秋莲姑姑会没事。”
　　飞星动了一下，回过头去看武牡，眼中有点点小小希望。
　　“我会保护你们。”武牡虽然知道希望渺茫，还是这样说了。有什么办法，自己一直看不得他受任何伤害，从第一次见到他后，就已经知道，这是自己命定的情劫。
　　

第二十二章 君不见冷宫冰阶寒
更新时间2010-12-9 14:15:28  字数：2383

　冷宫前，乱草横生，处处衰败，一如在这里老死不见天日的红颜。
　　皇江流的冷宫，是历朝历代中人数最多。皆因其登基之初，时局动乱，为了拉拢人心，对于当朝权贵所送入宫中的女子来者不拒，待江山稳固，权贵失势，这些本来就带着政治目的进宫的女子，就通通被送入了这个冷宫。
　　对于皇江流不杀这些女子的猜测很多。但是皇涵修知道，这一举动完全是出于皇江流的于心不忍，毕竟那些女子们也都是被人利用。
　　男人考虑事情，总是和女人不同的。殊不知在冷宫空等容颜老去的日子，远不及死去快活。
　　江流身上的龙袍破败不堪，发丝凌乱，却依然是满身帝王之气，行至冷宫门前，有一个先在此处等候的大太监，托着个布片上来。江流接过来一看，正与刚才秋莲所穿的那件素服颜色相近，便紧紧攒在手中，紧跟在后的皇涵修沉默不语，唇角有点点僵硬。带着一干侍卫紧随着江流一路入了冷宫。
　　空旷的冷宫中，不知多少时日无人打扫，墙面上厚厚的青苔，地面上一层浅浅的泥水，每一个脚步落地，都发出阴寒的回声，寂静得全不似人间。
　　皇涵修对着周围的侍卫一个眼色，训练有素的侍卫们心领神会，四散开搜查各个房间。皇江流在宫里最中心的地方停下脚步，皇涵修亦抬手，身后众人都停了脚步，只听得四周阴风阵阵，周围灯火忽明忽暗，让人脊背发凉。
　　一阵打着卷的大风横扫而来，皇涵修忙用身子挡住皇江流，一时紧张让他险些与江流鼻尖相触。宫殿中本就不多的灯火约好了似得顷刻间全灭，似有若无的女子哭泣的声音传来，后面几个侍卫牙齿儿咯吱作响，黑暗中谁也不敢动，等待着周围流动的空气中随时会出现什么。
　　“啊。”一个侍卫只觉得自己被什么东西抓住了脚，脚上传来冰凉的触感惊得他一声惨叫。“有鬼啊。”几个侍卫乱成一团，不成样子。皇涵修立即呵斥:“不要慌张，成何体统……”
　　话未说完，他自己也感觉到了脚上的冰凉，似乎一只手抓住了自己，身子一震，手紧紧盖在剑鞘之上，看不清周围，却也不敢贸然出手。任凭那只手顺着他的脚入蛇一样慢慢上滑，一边缠绕，一边攀爬上他的身体，他闭了眼睛凝注心神，感觉到耳边呼呼气喘，一个女人低沉哀怨，在他耳边说：“皇上，你终于来了。”皇涵修头皮一阵发麻，身上渗出细密的汗珠。
　　深不见底的黑暗中，一声清晰的刀剑划破肉体的声音传来，众人只见一道寒光，皇涵修认得，那是皇江流随身携带的古剑墨阳，剑尖上血滴滴滴落下，剑身微微竖起，如明镜一般，帝王一双漠然的眼睛，映透清明。一个纠缠上他身子的身体颓然落下在一层薄泥的地面，溅起小小声响。
　　“朕没时间同你们这群人纠缠，谁看见一个少年经过，知者，可出这冷宫。”
　　威严的声音在冷宫中回荡，众人眼睛适应了黑暗，惊讶的看见，肮脏的地面上，女人们，不，已经不再是女人，蓬头垢面，衣不蔽体，肢体形状怪异，无法正常行走，如蚯蚓一般，匍匐在地上，一群群向这边接近。令人毛骨悚然。有几个已经爬上侍卫的身体，皇涵修一脚踹下自己身上那个，还是觉得周身黏黏搭搭，恶臭难闻。
　　猝然间，一排火点照亮了冷宫，一队人呼啸而至，地上的那些怪物也因见了光，都将头贴地，不敢抬起。那群人中领头的人是个中年男子，不笑时依然嘴角微翘，身板挺直，梨涡含水，甚是亲和。急急行至近处，下拜下来：“臣靖安，参见吾皇。”
　　皇涵修见了丞相靖安，也拱手一拜，算是行了礼了。
　　“启禀皇上，小殿中火已经灭了，但是没有什么少年的尸体，只有一个被烧成焦炭的老妇人，容貌不辨。”靖闻侍候江流多年，见那一脸淡笑就知道事情非同小可。
　　“哦。”皇江流松了一直攒在手中的布片，一脚踏了上去：“将那具焦炭挂在城楼之上好了。”
　　之后他背对着众人，许久不再发话。
　　众人亦不敢动，只能在这冷宫中陪着皇上一起沉默。角落中两个侍卫离得较远，趁人不注意年轻的那个低声说：“这地上的女人们，都是怎么回事？”
　　另一个年纪大些的侍卫，语气中几分同情：“别看现在都已经不成人形了，当年可都是些美人儿，入了这个地方就没人管了，那些掌事的太监，将她们都先放进个三尺的箱子中，四四方方，只能蹲在其中，手脚都无法伸展，一放就是几年。全是那些整日无聊太监们的玩乐。等将她们再从那箱儿里放出来，就都是如虫儿一般，手脚都不能用，只能在这地上爬着了。”说完后五官纠结在一起，这般凄惨，但凡良心之人，都难免不忍。
　　这时前排的一个侍卫回头看了一眼，两人忙住了口，再不言语。
　　地上，一个柔弱的声音打断了江流的沉思：“皇上，你可还记得桃叶？”
　　江流循声望去，但见地上一个身子努力欲用手肘将自己支撑起来，最后也不过只是小小高过地面不足半尺，她昂着头，遍身泥色：“桃叶复桃叶，江畔影摇曳，但渡无所苦，我自迎接汝。”她所吟之事，正是当年她泛舟东湖时，她父亲为了夸赞她的容貌，向皇上敬献的诗，她多年来牢牢记得湖畔初见君颜，只是江流眯缝着眼，已经完全没了印象。
　　她苦笑一下，算是自嘲：“我房边荆棘丛，似乎有经人过了。皇上可以顺着去寻，也许可以找得见吧。”
　　江流信步走到她旁边，蹲下：“汝有何求？”这个女人，江流完全没了记忆，应该说这冷宫中的多数，都已经全部被他遗忘。她们天真的以为，与君王的邂逅是场风花雪月，而江流只当那是和她们背后人的对弈罢了。
　　“奴婢想。”桃叶眨了眨浑浊的双眼，居然咧开嘴巴笑了，她的牙齿已经被太监们打掉，张开的嘴巴如同一个深邃的黑洞：“回家，宫里什么都不要，想远远的，回家。”
　　江流闭上眼睛，倏忽间举起墨阳，直直从桃叶匍匐的后背插进她心脏，没有体会任何痛苦，一滩鲜血在黑泥上蔓延开，她终于停止了呼吸，只是那个空洞的笑还在她脸上。
　　你会在这里，就是说明你的家人已经无力保护你或者已经抛弃了你。你要我送你回家，这是我唯一给你安然的方式，心安之处，就是家了，放下一切，走吧。江流独自在心头默念。
　　最后，就像飞星一样，所有人都会离开我的，因为我没办法让任何人安心。
　　

第二十三章 除却三千烦恼丝
更新时间2010-12-10 7:52:53  字数：2105

　最后，就像飞星一样，所有人都会离开我的，因为我没办法让任何人安心。
　　江流站了起来，脱下狼狈不堪的龙袍，随手扔在一旁，地上一群“虫儿”用嘴巴争抢开来。
　　“靖爱卿，这些东西太恶心了，都处理了吧。”转身，在侍卫们自动让开的那一条路中折返了回去。
　　“飞星，只要你不出这京城，你以为，你逃得脱么。”思量间嘴边逸开放纵笑声，在冷宫中久久徘徊。
　　皇涵修冲着靖安轻轻颔首，也欲随着江流行去，却被靖安止住：“大皇子请留步，在下有一事要向您请教。”
　　“丞相客气，何事但说无妨。”涵修心中疑惑，脸上依旧是淡淡然。
　　靖安示意旁边人退后一些后，又凑近了几分，压下声音“大皇子可知沁科族一事。”
　　涵修低头做思量状,一会儿：“在下才疏学浅，不曾听说啊。不知丞相为何……。”
　　“没事，没事”靖安连忙摇头，事故的笑容让他看起来憨态可掬：“大皇子请走，在下告退了。”说罢低了头，一副恭送的模样。
　　皇涵修也没再深究，毕竟沁科族一事在宫中是禁言，匆匆走开了。
　　“大人。”一个小太监穿过众侍卫走到靖安面前：“查到一辆马车顺着冷宫后小路奔出宫去了，细查之下，确实有看到身形和大皇子的死士慕乔相似之人。”
　　靖安从袖口掏出一大锭金子，放了太监手心中，那太监眉开眼笑走开了。
　　靖安低头看到自己的衣角沾到了地上的一点黑泥，心中不悦，愤愤说：
　　“冷宫中的人，若是有喜欢能用的人，兄弟们各自分发了吧，剩下的，统统杀了，一个不留。”
　　“是。”侍卫们答应着，全都卖力干起活来。
　　靖安一个人走出冷宫，此刻乌云遮月，外面一片黑漆漆。
　　上次去探访容妃，听说宫中有一个灰蓝色眸子的少年皇子，深得皇上宠爱。他忐忑不安，偷偷着手调查，没想到沁科之血，依然没有绝迹人间。此后他夜夜噩梦，都梦见那些沁科族人由阿萨米苏公主带着，向他来索命。逼得他下定决心，要将沁科族斩草除根。飞星出逃的计划他都看在眼里，甚至偷偷从中相助，因为只有飞星离开江流身边，他才有机会下手。
　　夜风吹动他的袍子，他蹲下身搓搓衣角已经干掉的泥巴。
　　弄干净衣角，他望着密不透风的天空，嘻嘻冷笑。
　　你还未出生，就死了全族的人；你一出生，就要了你母亲的命；你的养母，也为了你葬身火海；你的明君父皇，竟然因你行事失常。你这个不祥的孩子，让我靖安，来结束你这罪行累累的污秽之物吧。
　　几个黑影自夜色中窜出，跪在靖安身边，绕成一圈。领头的人，单拳着地：“主人，你叫我们。”
　　靖安自袖口抽出一副画像，都开来一张绝美容颜。
　　“带此人头来见我。”
　　冷宫中，一声声惨叫。看来这一夜，都不得安生。
　　皇宫外，快马再三加鞭，终于绕过城墙，顺山而上，在京城边的一个小村庄停下。
　　武牡抱着失去意识的飞星从马车上下来，慕乔将马头牵至反方向，狠狠一鞭，马儿顺着那个方向跑去了。
　　村子尽头一个小小寺庙，虽然简陋，但却打扫得干净。
　　寺庙中只有一个面容和蔼的老禅师，见他们来了也不惊慌，只是张了下眼皮，就又闭上双眼，坐他的禅。
　　“圆能大师，现在就给这小师傅剃度吧。”武牡看来是和这位老和尚很是相熟了，也不客气，张口就来求人。
　　“他还昏着，总没有强迫人家出家的道理。”圆能睁一只眼闭一只眼，视线在飞星惨白的脸上来回打了几个圈。
　　武牡一把将老禅师从禅台上拉下来：“又不是要他出家，只是让你剪个头发。”
　　慕乔目瞪口呆，大皇子只让他负责带路，半路杀出个程咬金太子爷来。现在又多这么个古怪老和尚，真是让人匪夷所思。武牡也觉出当着别人的面这样拉扯不好，就松了那老禅师对慕乔说：“人已经送到了，回去给你主子复信吧。”
　　“我主子让我一直保护这个人”慕乔不服气的撇撇嘴：“没告诉我可以交给别人。”他想起秋莲临走前对自己的几番试探，瞪圆了黑亮的大眼睛，心里起了一丝倔强。
　　老禅师笑了，整理一下被武牡扯乱的布衣：“小施主言之有理，这样不懂得尊重老人家的人，实在是不能将人交付于他啊。”说罢了，又将自己脸上的皱纹多挤出几条来，看起来更加惹人同情。他只顾说笑，没有注意到武牡眼中的焦急。
　　“扑通。”武牡单膝跪下：“出家人都是慈悲为怀，圆能你就不要趁人之危了。我这里求你了。”
　　圆能被他这一跪，吓得拉着慕乔向后跳了一步，摸摸锐亮光头，假装一丝丝害羞：“既然太子这么求我，呵呵，老和尚就只能将传家的剃头手艺献丑了。”
　　慕乔低头叹气，还以为这老和尚不知道太子身份，看着样子，他们之间完全没有什么尊卑之分，莫非自己少见多怪了？提步去了里间，准备了盘水。回来时，老和尚也备好了剃刀，满是皱纹的脸上泛着红光，嘴里喃喃的说：“呵呵，还真是好久没显摆手艺了。”
　　剃刀刚刚想要落下，却听得武牡一声：“住手。”
　　老和尚忙收回手：“要剃是你，喊停也是你，到底要怎么样？”
　　武牡哈哈一笑：“没事，我再同他说上几句。”
　　“只是剃头发，不是再也说不上话了。”慕乔见武牡走到飞星旁边，手放在飞星顺滑的头发上，不知为何一阵胸闷，气恼的很。
　　武牡不睬他们，蹲下来脸对着飞星，这张脸还是那么精美绝伦，真是不愧让自己那般日思夜想，他抚摸着飞星的长发，几万个不舍得将他们剪去。
　　良久，圆能和慕乔听得他口中幽幽一句：“罢了，也许去了这三千烦恼丝，你也就清楚了。”
　　(第一卷完)
　　

二十四章 借血重生
更新时间2010-12-10 14:22:22  字数：2389

　（这一章是以武牡为主线的故事，在时间上和第一章有所重叠。并且对一章的情节有补完。）
　　十六年前。
　　青何被捆绑在床上，嘴巴也被布条封紧，衣衫凌乱了，麦色肌肤自胸口处敞开一大片，烛火下照耀着肌肤上的一层细密汗珠光泽诱人。
　　门口传来脚步声，青何不甘心地继续挣扎几下，奈何捆绑太紧，刚才喝下的酒中被下了药，平日里的一身武艺都是不出来。眼睁睁看着一双镶嵌了翠玉的黑靴子接近了自己，不用抬头也知道那个是谁。
　　“啧啧。”靖安手持着白瓷长嘴酒壶，一双醉眼微微迷离：“果然是尤物啊，不愧是武状元。”手在青何小巧挺翘的臀部拍了拍，青何怒目而视，恨不得将靖安拆吃入腹。
　　“想说话么？”靖安嬉笑着解开青何唇上的布条，却不防备被青何一口咬住手指：“啊，你个混蛋。”靖安举起脚来踹在青何的小腹之上，下脚之重，令青何马上就呕出滩鲜血来，靖安趁机抽出手来，指尖上月牙形牙印深入肌理，血顺流而下，腥甜的味道在房间里蔓延开来。
　　靖安不把脚拿开，穿着靴子站到了床榻之上，居高临下，单脚重量都压在青何身上。咯吱直声响，最下边一个肋骨似乎断掉了，巨痛让青何眼冒金星，“你……卑鄙……”艰难吐出这几个字，眼中的恨意没有因痛苦而有一丝减少。
　　“是啊。”靖安又加了些力气，让碎掉的骨头插入青何的内脏，眼睛眯成一条细长的线：“我是卑鄙啊。你耐我何，将你绑来送我的，可是你的亲姐姐哟。”
　　一瞬间，青何眼中的恨意掺杂进了绝望，如刀削般精致的脸庞暗云笼罩，剑眉深锁。
　　举起手中的酒壶，在手心中掬一窝酒水，脚提起在青何腰侧又踢了一脚，青何早已无力的身子顺着靖安的脚力翻过来，变成趴在床上任人宰割的姿势。靖安邪邪笑着，伸手入青何裤内把玩，指尖血和酒的混合物，涂抹在青何柔嫩的凹处，手指灵活进出在其中。
　　身体因为刺激一阵战栗，青何屈辱的咬住嘴唇。
　　“舒服吧？如果不出声，很无聊啊。”靖安加重了力度，分开青何的双脚。
　　眼泪禁不住流下，顺着麦色肌肤，滑上刚毅的喉结，声音在其中挤压而出：“是不是这样…….啊….…你一定会救牡儿。”
　　“看我心情了。”声音中都是压抑，靖安的忍耐也达到了极限，硕大而火热，不容抗拒，狠狠进入青何的身体。
　　“啊……”青何吃痛得将上身仰起。身子随着撞击一次次抖动，几乎要飞起，那靖安已经顾不得青何身后还是处子，肆情放纵。
　　“真不愧是武将，好紧。”
　　窗外，青莲再也听不下去，用手敲打着门扉：“你答应我，不要太伤他的，你答应了的。”她放声哭号起来，身子的力气一下子都被抽去，头昏眼花倒在地上。
　　“对不起，青何。”她喃喃的说。
　　青莲本是个宫女，容姿清丽，蒙君宠幸，得了一子武牡，天资聪颖，深得皇上喜爱。母凭子贵，升为莲妃。自然糟了其他嫔妃的嫉妒，那日，她只是稍稍离开一下，就发现年幼的武牡被人推入河中，没了气息。
　　那孩子是她生命所有的希望，鬼使神差，她偷偷隐瞒武牡的死讯，四处寻找回生之法。
　　未入宫前，她曾听说，有一个生活在深山中怪异名族沁科族，饮其族人的血可以令人起死回生。又听说，自己武状元弟弟青何同榜探花郎靖安即将去剿灭沁科族，于是孤注一掷，去求靖安。
　　“呵呵，血可以帮你弄来，我想要的，是你的弟弟青何。”那晚她手持的银烛摇曳，险些落下，后花园中，对面的男子英俊的脸犹如鬼魅，弟弟和儿子，虽然有些震惊，她还是没有犹豫。
　　“可以，我明日就将人送去。你且许诺与我，莫太伤他。”
　　烛火下，靖安轻轻抬起点下巴，笑而不语。
　　“姐姐，我劝你节哀顺变。还是将实情告诉皇上吧。”青何眼中满是担忧：“大不了，我们请求出宫就是了。”在战场上，青何是个用兵谨慎的人，但是，他是不会对自己唯一的姐姐设什么防备的。
　　青莲抬手倒了一杯酒，手腕微微发抖，这酒里加了靖安给她的软骨散，酒从杯中溢出，她却还是高举着酒壶。青何有些心疼的抓住她的手腕说：“莫太悲伤了，我自己来就好。”放下了酒壶，将满溢的酒杯举起，仰头饮尽。
　　“姐姐，我，头好昏。”不多时，青何就浑身无力起来。青莲站起身，挥了下手，两个下人进来，手持着粗大的绳子，将青何捆了个结实。
　　“青何，对不起。我只有这一个法子可以就牡儿了。”一行清泪顺着青莲的脸颊落下。
　　凌乱的芙蓉帐中，青何坐在靖安之上，眼中空洞，仿佛没了意识，随着靖安的动作扭动着腰肢，长臂一下下在空中晃动。这样子的折磨凌辱持续了多久，青何已经失去了对时间的判断。身上欲痕斑斑，血迹点点，白浊遍布。平日里年轻英武，受人尊重的小将军，今日却成了自己同僚身下的玩物。是命运这般作弄人么？
　　极致的痛苦，和身体背叛理智传来的一阵阵快感撕裂了人的灵魂，逼你直视残酷的现实。青何那一刻忽然间顿悟了。低头看头发凌乱，眼睛血红，欲火旺盛如猛兽的靖安，居然有了点悲悯之情。
　　靖安抬起上身，将青何抱紧在怀里，有意刺激他腹上未愈合的伤口，真如肠断般疼痛，令人歇斯里底。身体因此重重的一个收缩，再次将靖安推上了云端。
　　“我以为，我一定会中状元。既然你得了我想要的，我就只好要了你了。”靖安咬紧青何的颈子，用牙齿撕下一块皮肉来。接着覆盖上那为了忍受疼痛被咬得发白的唇……。
　　三日后，靖安差使自己的手下，送来一袋用羊皮密封的口袋，这个口袋一路上都是用驿站最快的马来传，一直被传递的人放在怀中，保持温度。
　　青莲用颤抖的手将羊皮袋剪开一个小口，将其中温热的鲜血倒入武牡苍白的唇中。那小小的脸蛋儿，在血液流入之后慢慢恢复血色。
　　“娘。”若如蚊蝇的一声童音，此刻如天籁般悦耳。青莲激动得握紧刚刚复苏的孩子的手，不住点头：“牡儿，想要什么，娘帮你去弄。”
　　“阿萨米苏。”孩子喃喃的说，脸上的表情仿佛是另外一个人，带着深切的悲伤。
　　“什么？”青莲慌张起来，难道好不容易救活的儿子脑子又出了什么问题么。
　　窗外，青莲没有看到。一直紧张注视一切的青何，在看到武牡醒来后，放下心来，悄然离去。驾着一匹马儿，向远方走去。
　　

二十五章 初尝雨云
更新时间2010-12-11 11:22:05  字数：2223

　七月艳阳高照,知了声声,真是惹人烦闷。到了晚上,天气转凉快些,才见了城市繁华,白天躲起来避暑的人们都出来了,大街上人头攒动。一顶小黑轿，千折百转，尽量挑选没人的小巷子行路，轿夫们心里抱怨，这爷，也不明说是要去哪里，就让我们兄弟几个这么挑人少的地方转着，真是累死个人啊。
　　轿子的小窗帘开了个缝，轿子上面的人向外看了一眼，街上依然人来人往，不见人少了，反而更觉得这顶小轿子走来走去惹了些人好奇，目光都有意无意落过来。轿子里的人愤愤关了帘，磨蹭了两个时辰都还是这么多人，再晚些就过了约定的时间，反正自己也戴了斗笠面纱遮面，干脆直接去好了，对着轿夫小声说了句：“罢了，直接去秦楚楼吧。”
　　“小爷说什么，我这里听不真亮。”轿夫的嗓门很大，惹得轿内人一阵尴尬，但也没办法，只好将头又靠向轿子外侧，小小提高了点音量。
　　“莫要声张，我说，去秦楚楼。”
　　“兄弟们，好了，加把力气去秦楚楼了。”领头的轿夫扯开自己的大嗓门，习惯性的喊了一声，四个轿夫同声喝：“去秦楚楼咯。”那个整齐洪亮，如同军中小卒齐喊号令一般。惹得街坊邻里，齐齐侧目，窃窃私语起来。
　　“我说，他大姨妈，那秦楚楼是不是就是京城最大的小倌楼啊？”
　　“是啊，里面都是些个俊俏小男娃。好些风流客，达官贵人偷偷摸摸去那里寻欢作乐呢。”
　　“哎哟......”
　　外面的言语声传进轿子里，轿子里的人早就捂着耳朵要去撞墙了，本来想偷偷去，这样一来岂不是变成明目张胆去嫖男娼了？他面红耳赤，虽然知道轿子里没人看见，还是将斗笠压低更几分。
　　秦楚楼中二层，一个小厢房名曰“桃花庵”。
　　这名字倒是风雅。一身黑披风，头戴斗笠面纱的高大男子停在了门口。略略有些踟蹰，向前踱了几步，桃花庵这个名字让他思绪纷飞，想起去年宫中桃花树下，一个空灵出世的绝美容颜，白色袍子，横身桃花下，落花红雨纷飞，在他袍子和脸上点点留香。
　　不知为何，他退后了一步。桃花庵里，一个慵懒的声音响起：“既然来了，难道不敢进来么？”
　　苦笑一下，黑披风推门而入，映入眼帘的风景让他不由得脸红心跳。
　　桃花庵里甚是宽敞，无桌无椅，只是铺了一地的竹席，散发着淡雅清香；里三层，外三层，缥缈桃花绣薄透纱巾，笼罩着仿佛云里雾里；屋子正中央，一个十六、七岁男子，松散了衣带头发，半裸着身子，桃花眼似喜非喜，盈盈含水，正望向门口来。
　　男子两边，两个看起来不过十四岁少年，双生子相同容貌，具是清秀可人；不着寸褛，肌肤柔滑透亮；一个被男子揽在怀中，如猫儿般将稚嫩的脸蛋厮磨男子的脸，另一个捧了美酒，含在口中，男子伸手一唤，就像得了赏赐的小动物一般，笑意满面，送了自己的嘴唇上去，将口中的酒喂进男子口中。
　　黑披风低下头掩饰自己的脸红心跳，取下斗笠披风，侍候的清倌手脚麻利的收了下去。
　　银烛光下，一张英武眉目展现开来，仿佛浓墨先轻轻落笔之后加了力，末端飞开来，一气呵成的剑眉；冬季里寒星落了凡尘，都汇聚进了他的眼中；脸若刀削，唇含朱丹，凌冽不减俊美；身长八尺，长身玉立，琉璃色罩衫刚刚好包在他紧实的身子上，流畅的肌肉线条惹人遐想。
　　对面那对兄弟花看得两眼发直，慵懒男子嘻嘻一笑：“武牧，你让我等得好苦啊。”
　　“不过晚了半个时辰而已。”想起街上被轿夫那么吆喝，还有些闷闷不乐，找了个舒服的位置坐了，小清倌忙拿了大枕头给他垫手，他冲那小清倌儿点点头，又惹得人家脸上绯红，匆匆下去了。“再说，靖闻你还不是自己也玩得乐和。”武牧眼睛故意不去看那对兄弟花的一脸春光，向棚顶望着：“我想知道的事情，今天可是告诉我么？”
　　“呵呵呵。”靖闻放了手中的孩子半跪着向武牧这边爬过来，胸前的红樱若隐若现：“太子爷要人帮忙，总要付出点什么吧。”
　　武牧眼睛瞟向那对兄弟花，皱了皱眉头。
　　“无妨，都是我的心腹，该说的说，不该知道的他们会当没听见。”靖闻看向那对孩子，那两个人忙不迭的点头。
　　低下头，武牧明知故问拖延时间：“你想要什么？”
　　“我想。”靖闻已经爬到了武牧跟前，吐息都可感知，武牧吞咽口水的声音那样清晰传来，靖闻得意一笑：“难道你，不知道么？”手已经勾上武牧的脖子，轻轻抚摸。温暖而柔嫩的手的触感传来，从未经历过男人的武牧一阵不适应，抬脸见靖闻媚眼如丝，深情款款：“过了这一夜，你得了你想要的，再凭太子爷的身分赐死我，我也愿意。”
　　有点小小感动自心头升起，武牧第一次用欣赏情人的眼光看这个自小陪在自己身边的伴读，丞相之子，靖闻。他总是笑望着自己，可是自己从来不知道他在想什么。大手盖上靖闻的脑袋，无意识的抚摸着，究竟这个脑子里在想什么呢？只要他愿意，凭借他的家世容貌，不知道有多少佳人愿意将自己洗干净奉上，可是他却一直迷恋自己。
　　但是这个动作，在靖闻看来是接受了的意思，他眼中更加迷离，用自己的唇迎上渴望已久的温度。武牧也顺势闭了眼睛，大手顺着靖闻的头发下滑至他的腰际。濡舌儿绵软香甜，拼力纠缠。原来男人间的吻，是这个味道。不知道那桃花树下的自己的弟弟，口中又是怎样的香气呢？
　　他，叫飞星对吧。想起飞星，武牧只觉得腰间一阵激荡，身子起了反应。
　　宫中桃花林中初相见已经过去一年了，自己也调查清楚，那个自己最初以为是绝色少女非卿不娶的人，实际上是自己被刻意掩藏起来的一个弟弟。但是，忍不住去想念他，忍不住去偷偷看他。理不清的自己的感情，无处抒发。
　　“你在想谁？”靖闻抬起头来，分开的两人唇间，还连着点银丝，他眼中，带了哀伤。
　　

二十六章 道是无情却有情
更新时间2010-12-12 9:31:53  字数：2206

　“你在想谁？”靖闻抬起头来，分开的两人唇间，还连着点银丝，他眼中，带了点哀伤。
　　风顺着窗儿吹进来，六月特有的迷乱气息也跟着进来，摇曳烛火，轻纱缥缈，武牡眼中光点似幻似真：“你连我赐死你都不怕，还在乎这个么？”说着站起来动手解开自己琉璃色的罩衫。
　　靖闻饶有兴致的单手支撑着竹席子，看着那罩衫落下，露出里面的雪白内衫，回头对两个坐得端正的兄弟花说：“墨凉，墨蓝，去帮帮这位爷。”声音里带了妩媚妖娆，纵然是寻常女子也难这般惹人心动。
　　墨蓝墨凉低头应了，赤裸着身子全然不觉得害羞，一左一右，上下其手，开始帮武牡褪去衣衫，左边那个小声说：“爷不用自己动手，将胳膊伸开，我们来就好。”武牡看看左边，又看看右边，两个还真是一摸一样，只是看脸完全分不出来，忍不住面带点好奇笑容上下打量起来。墨蓝墨凉也是风月场上见惯了的人，只是这么俊俏的人儿难得，看人的眼中又满是纯真，丝毫没有轻薄之感，右边那个禁不住又脸红说道：“爷莫一个劲儿的瞧了，我们手脚都不利索了。”
　　“嘻嘻。”靖闻掩口一笑，花枝儿轻颤，纱质衣料滑下肩膀，将个肌肉结实的蜜色肩膀露出在外：“他们两个，可是都当了两年小倌儿了，能将他们看得手脚不利索，也是武牡风流之处啊。”端了杯酒入口，来平定自己的心神。他此刻的心神已经恍惚不定，面前的武牡古铜色的肌肤正如同渐渐开放的花朵，一层层衣物落下，从那中间绽开来，带着耀眼的光辉。墨蓝墨凉眼中都透出惊艳的神色。
　　最后的遮掩落下，武牡走到靖闻面前，略微迟疑一下，抱起他的紧致的腰。靖闻只觉得一阵头昏眼花，那张自己多年渴求的脸就放大到了自己跟前，他口中吐出的气息带着他特有的味道，令人舒服温暖，一字一句，落在耳边清晰可辨：“已经准备好了，接下来怎么办？”
　　靖闻用手环住武牡的脖子，歪了脑袋，眼睛久久停驻在武牡的脸上，表面上他依然装得像平日里一样放、荡不羁，可是心早就慌乱了，因为对方是武牡，朝思暮想的武牡。分明知道他心里有别人，可是还是想要他。如今他近在眼前，立即就可以拥有，为何这般心痛。越发不能了解自己的心情。
　　“该怎么做，我第一次抱男人。”武牡以为靖闻没有听清，重复了一遍，外加解释。
　　微微一笑，笑中一点点苦涩，何必痛苦犹疑呢？过了今夜，就在也没有机会将他拥抱在怀中了。靖闻一用力，将武牡紧紧拥抱在自己怀中，身子接触的地方，不留一点空隙：“那么，就都交给我了。”他闭上眼睛，抚摸着武牡如温玉的身躯，身体轻轻发抖，是激动紧张还是痛苦，已经分辨不清了。重要的是，不想输给武牡心中的人，今夜定要拼尽一生力，尽君今日欢。
　　松开了手，退后一步，站到武牡的正对面，恰好可以看得见全身，靖闻也褪尽了自己的衣衫，麦色肌肤，樱色嫩蕊。武牡眼睛一亮，真心称赞到：“想不到，你这样美啊。”
　　心头一动，几乎掩饰不住喷薄而出的柔情，低下头转移话题：“墨凉墨蓝，一起来吧。”墨蓝墨凉一愣相互对视一下，支支吾吾问到：“谁上谁下呢？”
　　“为我润菊吧。”靖闻轻咬下唇，艰难说出这几个字。
　　墨蓝墨凉又是一愣。
　　“这样，我们都是第一次，这样，就公平了。”连声音都开始发抖，可见这个决定多么难得。
　　武牡满脸不解看着他们，墨蓝蹲到武牡面前，眼中都是些诱人的妩媚，手覆上武牡的青锐，上下摆弄。同时墨凉站到靖闻身后，手里多了个白色小瓷瓶，纤巧的手指在靖闻身后的凹处进出。
　　片刻间，两人都身上一片粉红，气喘吁吁。
　　靖闻将武牡推到在地上，缓缓坐在他身上，武牡只觉得一阵紧缩，几乎动弹不得。但是看到靖闻脸色苍白，吃痛的模样，也是不忍心，半坐起扶住他的腰，柔声问到：“是不是太勉强？”
　　“你舒服么？”靖闻反问，嘴唇发抖。
　　虽然还有些不适应的痛，但看着靖闻脸上的期翼，武牡还是安慰着说“嗯，很好。”
　　靖闻得了鼓励，继续向下，全数进入时，如果不是武牡扶着，疼痛几乎让他倒下，忍不住娇嗔：“你这家伙，好大。”抱紧武牡，两个人的汗液混合在一起，发丝纠缠，靖闻脸上泪水止不住滑下：“不要忘记啊，今天的一切。”武牡的大手覆盖上他的脸，轻轻点头。
　　成不了你最爱的那个，至少要当你忘不了的人。连接在一起的身体，彼此索求，却都无法填补心中的空洞。
　　中午烈日当空，若不是这奇热的天气，怕是他们二人能睡到第二天去。睁开眼望着对方，两个人都忍不住一笑，武牡是略带羞涩的笑，靖闻是有些狡黠的笑。
　　听见的房里的动静，墨凉就在门口小声呼唤：“二位爷，醒了么，要不要备下水沐浴？”
　　靖闻如同猫儿一样缠住武牡的腰，窝进他怀中：“去准备吧，一个浴桶就够了。”
　　武牡轻轻推了他一下，就这么一下，靖闻却感觉心都要碎了，不服气的更紧的缠到武牡的怀里：“你吃饱喝足，就不想认账了么。”
　　“我没有，只是，好热。而且。”武牡知道，说出这样的话来，靖闻可能会伤心，但是昨夜那一切，确实也是为了这个目的，狠狠心还是问到：“而且，你也该兑现承诺，把你知道的，都告诉我。”
　　“你急什么？”这么一问，强调了昨夜只是一场交易，靖闻感觉狠狠被打击了一下，根根刺扎进心里，撅撅嘴甚至有点想哭，但是还是嘴硬着说：“你折腾得那么狠，总要等我休息好了，才方便说。”武牡无奈，但是自己昨夜确实适应了之后，很享受那种快感，一直折腾了五回，害的靖闻泪流满面哭泣求饶，他还停不下来。心中有些愧疚，也就顺着靖闻了。
　　但是他感觉到，自己心中的那个空洞，越来越大，几乎要吞噬自己的心。
　　

二十七章 感君区区怀
更新时间2010-12-13 9:32:52  字数：2341

　白纱幛子围了个木质浴桶，两个人对面坐了，由墨蓝墨凉伺候着，一边清洁一边按摩，消去昨夜风流的一身酸痛。房间里水汽氤氲，暧昧气息蔓延在两人之间。
　　“你四岁那年失足落水，据说昏迷几日，但是我宫中的密探却说，其实那次，你已经死了。”靖闻舒服得闭上眼睛，享受墨凉的小手在身上力度恰好的揉捏。
　　武牡拿了个冰块放在自己胸口上，狠狠舒了口气，酷暑时，果然这样子最舒服了，就是有点刺激，古铜色的肌肤红了一大片：“那个时候我就死了，那么现在和你一起沐浴的是什么？”
　　“当时同我父亲一起剿灭妖族沁科族的时候，有几个士兵曾经负责用驿站的快马将一个沁科族人的血带回京城，交给宫中的人。而民间也有传说，沁科族人的血可以令人起死回生。两者联系起来，就可以推测出，你重生的秘密。”用手指撩起水花来，不露声色的观察武牡的表情，还有他肩膀上结实漂亮的肌肉，每动一下都熠熠生辉。
　　“哦，若是真有这么神奇的妖族，父皇为何还要将其剿灭？”武牡仰起头来，身子整个倚在浴桶旁边，靖闻每说一次“沁科”这个词，自己的心就要苦闷上一下。朝中宫里，关于沁科族的一切都是不能碰触的禁忌，若不是靖闻这个掌握整个朝廷的信息命脉人在，连现在这些资料都无从调查。
　　察觉出武牡的异样，靖闻戏谑心又起，用脚尖蹭蹭水下武牡的小腿，武牡忙躲开来说：“别动，好痒。”表面上有些严肃，实际上却是昨夜之事又上了心头，身体有有了些欲念，忙着克制。却也恰好顺了靖闻的意思，暂时忘记了听到沁科的苦闷。
　　见他表情缓和，靖闻继续说：“我在京城郊外找到一个一百二十岁的老人，也不知道他是不是老糊涂了，说话有几分可信。但是。”靖闻有意凑近武牡：“据他说，借沁科族人血复生的人，也会带着一点那个沁科族人的记忆和感情。”
　　“他说的应该是真的。”武牡湿漉漉的手支撑住自己的额头：“自从四岁那次落水再醒来之后，我脑子里就常常有很多我之前没见过的景色和人，有一个绝色美女叫阿萨米苏，还有好多灰蓝色瞳孔。”眼睛深邃起来，眼神飘远。他总记得他见过那个阿萨米苏在河边光着脚踝舞蹈，踏起一片水花，肌肤下水花闪闪发光，青春华艳，美得那么惊心动魄。
　　“沁科族人特征之一，就是瞳孔是灰蓝色，而且个个美艳得不可方物呢。”靖闻说着，就舔了舔嘴唇。这个是他一提到美人就有的反应。
　　武牡脑子中一闪而过的，是飞星的那对灰蓝色眸子。如果那个老人所说不假，那么自己可能是饮下了一个深爱着阿萨米苏的青年的血，所以才会总是见到那个女人的样子。而自己对飞星的悸动也可以解释为，飞星的相貌和阿萨米苏相似。这份感情，可能不是自己的，而是另外一个人的，抓了抓自己的头发，不明白该如何处理自己混乱的情感？
　　“那一族的人，已经都从这世上消失了么？”武牡不知不觉，又将手放到自己的胸口上，心在流血，好多伤悲的记忆模模糊糊流淌在体内。
　　靖闻打了个哈欠，漫不经心的说：“消失了，一个都不剩。”墨蓝用手指将靖闻凹处的武牡的灼热之物导出，感觉那温度缓缓流出体外，仿佛两个人不曾结合过一样，一下子觉得疲乏了。
　　武牡起身，健壮的肌肉上流淌下条条水迹，耀眼醉心，又看得靖闻痴痴呆呆。武牡微笑着，笑中有小小欣慰，语气中满是坚定：“有啊，还有人活下来了。”说罢就走出了浴桶，伸开手臂，让墨凉用块大白麻布擦干身上的水迹。
　　“要走了么？”靖安的眸子黯淡下来，在睫毛上凝结成水的水蒸气让视线模糊起来，指尖在浴桶壁上划圈圈，一圈又一圈。
　　“我要入宫一趟，还会再来。”墨蓝捧出了洗干净的琉璃色袍子，武牡顺势坐下，一边更衣，墨凉一边灵巧的帮他束上头发。
　　“嘿嘿。”靖安傻笑几下，假装玩笑着说：“是不是迷上我了？”
　　“一直很迷。”武牡回答得坚定，惹得靖安抬起头来，看着他的背影满是欣喜，心情一下子到了快乐的顶点：“此话当真？”
　　“你掌管着京城所有的密探，你的消息总是最多最快的，我相当迷你的能力。”武牡回头看着靖安说，眼睛里满是真诚，没有一丝戏谑的意思。倒是靖安的头耷拉了下来，心情落到谷底，身子往下下滑，直到水没过他头顶，透过水看世界，真是波光粼粼，气泡咕嘟咕嘟的往上冒。
　　隐隐约约听见武牡说：“哇，你又有这么新奇的玩法。”
　　眼泪流在水里的话，谁都看不见。
　　回到了皇宫，御书房里，江流正批阅着堆积如山的奏章，武牡行了礼，坐下商谈了一番国事，风度翩翩，对答如流，龙心大悦，武牡也敬慕父皇一心为民，连午膳都忘记。直到日近黄昏，武牡才出了御书房，汉白玉阶梯前，俯瞰皇城一片金黄。他却无心出门，晃晃又走向东南方。
　　那个无名小殿前的院子里，有个白色的小身影正翩翩忙碌着。武牡运了轻功，掩住身形，飞到角落里，偷偷望向院中。
　　这时候，飞星十三岁了，但是身子瘦小，正在院子里，拿着个大竹竿，在沙地上写大字。跟那小身子相比，竹竿显得粗大，真怕他手持不稳，失去重心翻到在地。但看他眉心紧锁，稚气未退的脸上满是严肃认真。让人觉得可爱，不忍心打扰。
　　那地上写的字正是“平生最恨，《遥思》不全”。
　　字迹飞逸飘洒，自成一格，武牡不禁暗暗赞赏。
　　“父皇。”飞星忽然扔了竹竿，脸上露出甜蜜笑容，雀跃着扑向门口的到来的人怀中。江流也展开双手，拥那小人儿入怀，满脸宠溺的笑容。揉揉飞星的头发，亲亲他的小脸蛋儿，抱着他在地上转圈圈。那两个人在一起时，就成了一个世界，谁也无法加入其中。
　　黄昏日下，那一对父子其乐融融，笑声阵阵，衣袂飘舞，如梦似幻。而墙角那边，武牡独自黯然神伤，独自退下。
　　回到府上，月如钩挂庭院中央的梧桐树上，风拂过梧桐叶沙沙作响，树影婆娑，人影孤寂。武牡眼望明月发痴，飞星在他心中亦如这当空明月，是碰触不到，思念却凝聚成心头朱砂，点点滴血。
　　“来人，我明日要去丞相府上拜会靖闻公子，备顶轿子给我。”
　　

二十八章 再谱遥思倾世情
更新时间2010-12-14 10:17:03  字数：2114

　丞相府雕梁画栋,精巧有致,同皇宫的磅礴大气比,别有风情。靖闻自己单独的一个园子，在府中最里间，领路的小厮精明灵巧，带着武牧走了几个回转，总是用眼偷瞟，那个风骚的样子让武牧不由得脊背发凉。六月天的闷热也都给忘记了。到了靖闻门前，见漆红的门扉紧闭，小厮退下，四周甚是安静。
　　再怎么说，一个丞相公子的园子里，连个进出的下人都没有，还在这么闷热的天气房门紧闭，实在是件奇怪的事情，不知道他又在搞什么鬼。武牧低头一笑，正是靖闻的这个个性，才使得他在太子众多陪读中脱颖而出，成为武牧的心腹。
　　推开门来，靖闻坐在一个摇椅之上，身上只围了个白色麻布，蜜色双肩和光洁小腿裸露在外，头发披散，双眼紧闭，一派慵懒的性感，像是睡着了。
　　武牧心一慌，本能反应回手拉了门：“大白天的，为何这个打扮？”
　　“哟。”靖闻睁开一只眼，闭上一只眼，薄唇挑起：“太子爷这么快就到了，失礼了。臣刚刚沐浴完毕，正在这里凉快着，让您见笑了。”
　　武牧被他那一身妖娆弄得面红耳赤，转过身不去看他：“穿好衣服，敞开了门窗不是更凉快。你这样子，府中人多眼杂，被别人看了……”语气中竟然有小小的怒气。
　　靖闻站起身来，那块大麻布掉在地上的声音在武牧听来如巨石如海一般，掀起巨大的波澜，一层层侵袭了他本来就动摇不定的心。
　　靖闻的手握住武牧的手腕，武牧握紧拳头，咬紧牙关，誓与这绝代尤物的诱惑抗争到底。耳边响起，轻声呓语，吐息温热：“除了武牧，我不会给任何人看哟。”
　　“你！”武牧懊恼不已，回头却见靖闻满脸柔和淡笑，小小伤悲掩在其中，纵然是气恼，也在那春水漫溢的眼中消逝不见。看他红樱初立，腰腹紧致，笔直的修长的双腿，那一夜迷乱涌上心头，欲望战胜了理智，一把将眼前人拥入怀中，肢体纠缠厮磨：“靖闻，靖闻，你知道我的，我该拿你怎么办？”
　　“什么都不要想。”承受武牧衣料的粗鲁摩擦，靖闻脸上都是满足：“你需要我，能偶尔想念我，常常来看我，就足够了。”
　　推倒在摇椅之上，摇椅晃动起来咯吱作响，放肆亲吻彼此的唇，脸，颈，停在那汗滴微颤的红樱之上，尚不娴熟的技巧，粗暴的咬去，痛得靖闻一跃而起：“你想痛死我啊。”呲牙咧嘴，优雅不在，也惹得武牧大笑起来，反而克制住了心头难耐的欲火，一边笑一边拾起地上的大麻布，披在靖闻肩上，将万千春光遮盖严实。
　　“靖闻，等我多想想。”他看进他眼中，带着歉意和真诚。
　　“哼。”靖闻知道，勾引这件事，一定要趁热打铁，要是中途出了岔子，便没了氛围，这次怕是没戏了，但是依然不服输的说：“我可不等你，你要随时小心，再被我吃了。”
　　“其实，今天，我是寻令妹有事，可否帮我引见。”武牧正了神色，虽然看着靖闻那一脸不甘心他很想再多和他调笑几句，还是不要耽误正经事。
　　“哦。”靖闻走到一边拿出一套火红的纱袍，一边穿一边问，语气中仍然留着愤懑：“这样的事情，你直接问我父亲不是快些？”
　　“你也知道令尊，我是诚意想向令妹讨教，并无非分之想。”武牧心里嘀咕，与靖闻的随性不羁不同，丞相靖安一向谄媚皇族，若是和他说想见他女儿，他一定能把女儿洗干净了直接送到自己床上，想起来就觉得有些讨厌。
　　“好吧。”靖闻扣好衣扣，将衣带放进武牧手中：“帮我系好。”见武牧犹豫，眼中游现出狡黠来：“还是你准备将人情欠下，用身体来还。”
　　武牧一怔，忙将手环过靖闻的腰，靖闻得意洋洋低头看武牧细心为自己理平腰带，打好扣结。武牧感觉到靖闻视线，偷偷一笑，将手中力道加紧，狠狠一勒。又痛得靖闻一阵呲牙咧嘴，满眼怒气看向武牧。
　　武牧哈哈大笑一番，看靖闻同衣带挣扎：“你也别总是性子，我欠你人情，我将秦楚楼那两个小倌买来给你可好。”
　　“用不着。你去前厅等我好了。”好容易解开武牧系得复杂的衣带，靖闻白了他一眼，下了逐客令。
　　在前厅里等了片刻工夫，靖闻铁青着脸，穿整齐了出来，唤了那个带路的精明小厮来奉茶，两个人相对无言，武牧也知道逗得过了。
　　一个时辰后。
　　“小姐到了。”只听得那小厮一声通报，进来一个妙龄女子。
　　武牧顺势站起，顺声望去。但见来者不过豆蔻年华，容姿妙丽，虽是丞相之女，却穿着下人的粗布麻衣，头发随手一束，面容上不施粉黛，连神色也那样清冷。见了武牧也用刀般锐利双眼一扫，点下头，直接坐下了。
　　武牧不由得生笑，但凡女子，知道自己的太子身份，谁不是费尽心思，施进华丽，尽力讨好。这女子这样子，便知她清高，与她父亲不同，不轻易屈服权贵。
　　倒是靖闻傻了眼：“若兮，你怎么穿成这样子就出来了？”
　　“若兮尚未出阁，出来见人于理不合，为兄你不为我考虑，还要怪我么？”说话时满是嗔怒，声音确是如深谷之莺，曼妙绝伦。靖闻被她呛在那里，一时间答不出话来，自己这个妹妹从来少言寡语，个性倔强刚烈，非一般人可比。
　　看着若兮一张冷脸，和靖闻的尴尬。武牧上前一步，恭敬一拜：“姑娘莫怪，是我听说姑娘吹笛，京城第一，特来讨教，并无轻薄之心。若是姑娘觉得冒犯了，在下就这样长揖不起了。”说罢弯着腰，低着头，也不看别人，真的就这样拜在那里。
　　靖闻忽然觉得这样也很好玩，抱足了看戏的心态，在一边不做声观望起来。他总是相信武牧的，这个人，无论在哪里，都有人自愿追随。
　　

二十九章 知君为何泪纵横
更新时间2010-12-15 10:46:52  字数：2232

　靖闻忽然觉得这样也很好玩，抱足了看戏的心态，在一边不做声观望起来。他总是相信武牧的，这个人，无论在哪里，都有人自愿追随。
　　若兮也吃了一惊，还以为这个太子在女人面前也是个浪荡风流之徒，听了自己京城中第一美女之名寻欢而来。但是见他气宇不凡，彬彬有礼，话语诚恳，确实不似轻浮之人。心中的怨愤和警惕也就少了大半。但还是女子矜持，因此也静了一炷香的工夫，故意还冷着脸不言不语，观察武牧的反应。
　　武牧一动不动保持那个作揖的姿势，心神安定，不曾分心。
　　“你当真是想学笛？”若兮再开口时，语气已见温和。
　　武牧当即抬起头来，难掩喜色：“在下还是会奏些简单的，此次来，只是为求一曲《遥思》而来。”
　　若兮微颦娥眉：“殿下可知《遥思》失传已久？但却也不是没有办法。”
　　“此话当真？”靖闻忍不住拉了武牧坐下，武牧却像没看见靖闻一样，只顾着和若兮说话，让靖闻觉得心头一酸。
　　“韵律天成，都是有些规律在其中。曲谱不全，可以后人遵循规律，探寻曲风，假以时日，虽不可再现旧颜，却能做出个成曲来。”若兮娓娓道来，沉浸其中，攀附权贵，她是不屑，但凡与音律有关的事情都能轻易提起她的兴趣来。
　　“那就拜托姑娘了，曲成之日，姑娘所求，武牧定当，赴汤蹈火在所不辞。”他眼中神采奕奕，更显倜傥。若兮纵使心静如水，也难免微微脸红，用袖子掩了面，轻轻拜下，退了出门，临走前回身又道：“今年之内，曲定然可成。”
　　“有劳姑娘了。”武牧对着背影又是一拜。
　　“我父亲可是说过，若兮的八字命人看了，是皇后的命呢。”靖闻酸溜溜的一句飘来，用手扇扇脸上的汗。
　　武牧这才挨着靖闻坐下：“这样淡定从容，有大智慧的女子，确实可以母仪天下。”他是真心赞赏，却没有听出靖闻话语中的深意。
　　“有时候，我在想，当个女子也不错。”靖闻小声说了一句，被夏日的闷热遮盖，随着知了声散了。
　　到了这一年冬天，眼看这就快一年过去。
　　丞相府的若兮姑娘忽然差人来寻太子武牡，武牡来到丞相府，看到的是一脸幸灾乐祸的靖闻和眼圈儿微微发红的若兮。
　　见了大红斗篷满脸期待的武牡，若兮故意别过脸去，小声说：“此曲实在太难，若兮无能，无法补全。”
　　武牡听了不觉得心中几分失落，但也强作笑脸说：“着实为难姑娘了，无妨无妨。”
　　“哼。”靖闻吐了个瓜子皮在地上，他天生惧寒，在家里也穿了白狐狸皮围脖，一动脖子周围的毛也跟着摇晃，灿灿盈盈：“她一个小丫头片子，纵然是天赋超人，可是连个心上人都没有。又没出门见过多少世面，哪里解得了那曲中的真意呢。”说罢将自己的熊皮长靴往桌子上一放，眯着眼睛得意洋洋。
　　若兮被他奚落，本身性子就烈，但是又确实理亏，嘤嘤哭泣起来。
　　武牡琢磨着靖闻的话，忽然间问道：“是不是体会下人间冷暖，相爱之情，就可以做得出了？”
　　若兮听了一愣，随即脸儿绯红，说道：“相爱之情，两情相愿，可遇不可求。杜丽娘还不是为了个念想，失了性命。倒是人间冷暖，若是说对谱曲有益，还得多些见识为好。”
　　“姑娘若是信得过在下，就和在下来偷偷潜入一次皇宫。”武牡句句落地有声，惊得靖闻瞪圆了眼睛：“她一个姑娘家，恐怕不妥。”
　　倒是若兮破涕为笑：“去皇宫做什么，难不成那是个有情的地方么？”若兮是个清醒的人，自幼见多了官场倾轧，皇宫权谋，所以心性#冷淡，只喜欢与音律为友。
　　“有。”武牡声音黯淡了几分：“我视姑娘与凡人不同，从今日起视为知己。那皇宫中确是有我的真情在。”他心头浮现的是白纱衣飘舞，桃花雨自那人脸上滑过，他在时世间一切全都是背景，哪怕绚烂如桃花。虽然没有过言语交流，但是，只是那一面，飞星身影总在心头挥之不去。
　　“咣当”靖闻失手打翻了装瓜子的白玉盘，站起来走到武牡身旁，压低声音说：“你疯了，这等事，岂能让一个女子知道？”
　　“哈哈哈。”武牡放声大笑起来。
　　问莲根，丝有几多，知莲子心为谁苦？
　　问世间，情为何物，直教人生死相许。
　　“我的真情，就在宫中的一人身上。这份情，在旁人来看，身份，地位，通通都不合适。但是，我就是爱了，又能怎么办？生离死别都是大事，我们做不得主。爱上一个人也是大事，都是老天定好了的。我什么都不能为他做，我只想可以的话，为他奏一曲他爱的曲子。”
　　一番话说下来，武牡居然觉得气喘吁吁，压抑在心头的东西散去了。这话事先没有想好，只是到了这个场合，自然而然就从心里流出来了，一流出来，竟然是这般滔滔不绝。是自己的感情还是自己饮下的血的感情都不重要，总之已经有了感情，我们就只能去面对。就这一刻，反而都明了了。
　　谁叫飞星在地上写了“平生最恨，《遥思》不全”呢？
　　若兮惊了一下，随即提了灰色裙角，“大哥，受小妹一拜。”款款下拜，面容依然清冷，却带了赞许之色：“这般痴情之人，世间少见，从今日起，若兮就认下你这个大哥了。谱曲之事，定当更加尽心尽力。”转了美目，看看靖闻道：“还要哥哥你，做个见证了。”
　　靖闻眸子深邃起来：“你们结拜，先说好，和我无关。我是如何都不做武牡的兄弟的。”
　　“我知道。”若兮一笑，自己哥哥的心思，她早就知道，人都要经历情劫，才参悟得透生死。在她看来，情是情，理是理，合理的情是情，不合理的也是情。
　　武牡却有些伤心了：“靖闻你这么讨厌做我的兄弟么？”
　　“我们做了那些事情，已经当不成兄弟了。”靖闻几乎暴怒，白色的狐狸毛好像都竖了起来。
　　“可是，是你要我做才肯告诉我……”武牡没说完，就被靖闻那满脸的怒气和眼中深深地悲伤止住了。
　　不管怎么说，第二天，三个人还是一起潜入了皇宫。
　　

三十章 雪间一笑倾倒众生
更新时间2010-12-16 11:36:53  字数：2212

　不管怎么说，第二天，三个人还是一起潜入了皇宫。
　　若兮一身小宫女的服装，冷着脸低着头，寸步不离武牡身后。靖闻也弄了个小厮打扮，倒是边走边瞧边赞叹：“这深宫中果然是美女众多。”
　　武牡微笑着说：“你这个京城最顶级的密探，也没来过这里么？”
　　“来是来过，都是黑天。”眼睛依然是在四处猎艳，回答得漫不经心。
　　“就是那边了，都随我掩住身形吧。”武牡说话的同时，也用眼神询问若兮，是不是需要帮忙。
　　“大哥放心好了，花拳绣腿都练过一点，区区轻功不在话下。”一个纵身，身轻如燕，先飞到前头一步，武牡忙也运了真气，飞身跟上，但听若兮说：“那个院子里，似乎有很好闻的味道。”
　　平日里豪放的武牡忽然间变得小心，轻声说：“那个人，就在那里了。他还小，莫要惊扰他。”若兮看见他眼中深情款款，也不由得好奇心驱使加快了步子。
　　小庭院里，梅花正开，飞星瘦小的身影身穿拖地的黑色斗篷，背对着高高宫墙，柔声吟诵。
　　冷处偏佳，别有根芽，不是人间富贵花。
　　他伸手接了一片雪花，雪花在他手心花开成一滴水珠，怜惜的看了一阵，忽然似感悟到了什么，也不知有心还是无心，空空掌心，手擎在空中，回头淡淡一笑。就那一刻，雪花趁着风势飞舞起来，满天满地雪白之中，只有他青丝随风飘摇，面含粉黛，目溢秋水，画一般的宁静致远，梦一般的虚无缥缈。本来掩藏在他身后高墙上的三人无处可躲，只能面对那个笑容，任凭那惊心动魄的美，不留任何余地直接插入自己的心中，从此再也拔不出。
　　若兮惊得把在墙头的手一松，居然落下墙来，亏得武牡眼疾手快，拉住她的手向上一提，抱住她的腰儿，随着她一同落到地上。
　　若兮呼呼气喘，一把推开武牡，脚下一滑倒在地上，反复揉着心口。
　　“那个，就是大哥在宫中的情落之处么？”
　　“那个，就是武牡在宫中的情落之处么？”
　　靖闻也跳下墙来，却不想和若兮竟然异口同声，他凄苦一笑。带着询问的眼神怔怔看着武牡，眼里的悲伤似欲碎的琉璃，头也微微摇着，恨不得替武牡作答，不是那个绝代风华的人，不是那个我永远赢不了的人。
　　武牡迎上靖闻的眼，他是见不得靖闻伤心，但是这个问题对他来说是一定要坚定回答的，他磁性的声音深沉缓慢吐出两个字：“是他。”
　　靖闻甩了下袖子，转身离去了，看得出他身子摇晃。武牡想要去追，却被若兮一把拉住：“感情里不需要同情，何去何从，要哥哥自己决定吧。”若兮一双慧眼，出言总是精准，全不像平常人家十四岁少女。武牡点点头，二人望着漫天白雪，各有心事。
　　之后若兮回家，问了下人，下人回答说，靖闻未曾归府，不知道去了何处。若兮叹了口气，就回来闺房，茶饭不思，眼前全都是那雪地里少年回头一笑的惊艳，摆了《遥思》那不全的曲谱在面前，心中暗自思量。那少年，不知是何人，不知是怎样心性，只是一面，居然就是自己十四年的情劫到了，相思之心，断肠之痛，还有什么理由嘲笑杜丽娘轻率呢？冷静如她，也逃不过一见钟情。
　　喃喃自语：“难怪大哥说，爱上一个人这样的大事，我们都是做不得主的。”
　　风吹开窗子，雪花飘进来，洒一地心碎。
　　秦楚楼中，暖炉生香，白狐狸皮的围脖儿挂在了墙上。墨蓝墨凉左右伺候，地上一地酒罐，横七竖八。被酒精刺激的满脸涨红的靖闻嘴里还是不依不饶的大叫：“再来，再来，好酒都拿来。”
　　墨蓝墨凉对视一下，无可奈何又拿了一坛出来，靖闻接下来又是一通牛饮。烈酒入口全然无味，原来伤心可以除却人的感知，让人只觉心痛，不知身在何处。
　　推门而入，是风度翩翩太子爷，勉强将爽朗的笑挂在脸上，随意在靖闻对面坐了。
　　“靖闻，我到处找你。”
　　“嗯。”靖闻单手支地，另一只手扶了额头，醉醺醺一身都见妖娆：“我头好晕，有什么事明天再说吧。”眼波流转，似怒似怨，看得武牡无奈站起，将他打横抱起，放到丝质锦缎的床上。
　　“啊。”本身就惧寒的靖闻到了离火炉较远的床上，刚刚被酒刺激得火热的身子沾上了冰冷的丝绸，撒娇般的高声叫起，声调拉长，手也环上武牡的脖子不肯松开：“冷死人了，冬天床上不要丝绸，只要棉布就好。”头窝上武牡的肩膀，向武牡背后的墨蓝墨凉眨了几下眼睛。
　　“好，好，小的们这就去准备。”墨蓝墨凉识趣的退出，顺手带上了门。
　　一出来，墨凉就忍不住问哥哥：“哥，你说我们这位闻大爷，平时与我们斗酒都是千杯不醉，今天怎么才几坛，就醉成这个样子了？”
　　“傻瓜。”墨蓝轻蔑的用鼻子一哼：“所以我说，你还是嫩着呢。闻大爷哪里是醉，不过是醉翁之意不在酒啊。”
　　两人边说边行，走到阁楼尽头一个小的杂物间，墨蓝看四下无人，就拉了弟弟进去。在里面迅速换好了夜行衣，墨蓝又帮着墨凉整理了下衣领，小声说：“快去将闻大人交待的事情办好，子时前回来。”墨凉点点头，顺着窗儿飞出，一前一后两个身影，倏忽间消失在冬日茫茫夜色之中。
　　桃花庵里，武牡抱着靖闻，靖闻紧紧环着他的颈子，头也藏进武牡怀中，小猫似得蹭了起来。武牡小声嘀咕了一句：“那两个人，居然去了这么久都不回来。”转了个圈坐在床上，折腾了一天也是累了，放开靖闻说：“确实凉了些，我帮你暖下。”
　　靖闻晃晃悠悠站起来，又拿起酒来喝下一大口，武牡也不理他，心里想，总之在旁边看着他不出事就好，随便他闹他发泄，倦得打了个哈欠，解开外衣平躺到床上。靖闻一下子扑上来，四片唇撞上，武牡只觉得嘴唇撞击了牙齿，一阵闷痛，一嘴腥甜，一大口烈如火般的浓酒，入口而来，柔嫩的舌尖也进来纠缠不休，为了防止他吐出来，靖闻特意捏紧了他的鼻子。
　　

三十一章 多情总被无情恼
更新时间2010-12-17 11:50:24  字数：2099

　一大口酒入胃，靖闻才又起来放了武牡红肿的双唇。还是有一部分酒流到了武牡的脸上，辣得他眼睛生痛。武牡赶紧坐起来甩头，想将眼中的酒甩出来。靖闻在一边“咯咯”笑起来。
　　“靖闻，我不会喝酒。”武牡不知为何，沾酒即醉，虽然练习过，却一点长进都没有。所以每次应酬前，都要准备些解酒的药草服下，如果直接喝酒，他马上就会神志不清。
　　靖闻有几分心疼的用袖口去拂拭武牡的眼睛，低声说了句：“我知道，你醉了，岂不是更好。”心里却恨恨的说，趁你还不是别人的，变着法子也要多吃几次。
　　酒劲儿上来，武牡依了床头，昏昏欲睡。脸儿微红，痴痴呓语。靖闻舔舔嘴唇，没了一副醉像，倒像个贪吃的野兽盯着猎物一般精神，扯开了武牡的衣裳，古铜色的肌肤暴露无遗，冬季房间里的清寒让武牡无意识的打了个冷战。靖闻忙将自己的身子贴了上去。
　　“飞星。”呓语多不清晰，这两个字从武牡口中吐出之时，却总是字正腔圆。
　　靖闻身子一阵发抖，咬紧下唇，将武牡更紧的拥进怀里：“好吧，好吧，把我当成别人的替身也好，至少，现在你是我的。”放肆亲吻开来。
　　那是怎样的一番风景，桃花喷薄而出，溢满枝头。风吹桃花雨散，别有天地非人间。飞星骨骼清新，宛如仙人。伫立桃花之中，白纱飘逸。多久了，只能这样远远望着他，看他美得倾倒众生，听自己心如剜肉般痛楚。
　　“飞星。”武牡伸出手去，花中人也伸了手来，十指缠绕，触感那么真实。是在梦中么？那么但愿长睡不醒。拥紧了缠绵挑逗，吻自上而下，带着压抑的渴望爆发而出，正合了着随风而下的桃花。
　　“我爱你。”隐约中听到了自己最想听到的声音，轻而易举上了云端。
　　靖闻自武牡身上起来，指尖抹了下唇边的白浊，武牡身上特有的味道让他沉醉，全数吞进腹中。回头看青铜镜中自己也是个妖娆别致，有着漂亮的男性曲线的风情万种的人儿；低下头看少年英武，风流倜傥，双腿笔直修长。他眼中划过一丝邪恶，分开了武牡的双腿，灵巧的舌尖舔弄吮吸一番，武牡手抓住他的头发，似乎想要挣扎但是又舍不得放开。
　　“不要。”武牡的喉结微微一动，抗拒的声音软弱无力。满足过后的他看起来有几分慵懒，同平日里的样子相差甚远，甚至有些让人欲罢不能的柔美。
　　抬起上半身，用手掌将红樱压在手心里。靖闻挑起嘴唇一抹餍足的微笑，将腰一挺，进入武牡的身体里。武牡只觉得一阵剧痛自凹处传来，一下子从梦中惊醒，桃花散去，伊人身影不在。烛火如豆的房间里，满是情欲的气息。宿醉后头痛欲裂，浑身无力，靖闻正毫不犹豫的侵犯着自己。
　　“你。”武牡咬紧牙关，心头恨恨：“靖闻，居然……趁我酒醉，这….…样对我。”每个字都是从牙缝里蹦出来，还混合着不能自控的甜蜜呻吟。
　　“你放心，我不吃白食。”靖闻头一昂，眼中满是阴鸷，一个用力上来，武牡只好抓紧靖闻手臂来分散痛苦，两人肌肉纠缠在一起，蜜色和古铜色，紧扣的关节发白，在彼此的躯体上留下一道道血红色狰狞的痕迹。
　　“啊……。”武牡再次发出诱人的呻吟，靖闻将体内火热都释放出来。无力的倒在武牡身上，两个呼吸紊乱的人交叠在一起，重重的上下起伏着。“嘻嘻。”靖闻妖孽般的笑起：“你的第一次……。”话还没说完，被武牡一个翻身压在身下，冷冷的目光袭来。
　　靖闻怔了一下，压下心痛，装出一副满不在乎的样子。
　　“你怎么这么伤害自己。已经清楚我的感情，已经不存在交易。为什么还要……。”冷冷的目光涌出一丝淡淡怜惜之情，诉说心中的百味翻腾。
　　“你问我为什么，为什么比起仅仅只见过几面的人，我和你从小一起的感情是那么微不足道呢。”靖闻忽然间没有任何预兆的嘶吼起来，声音沙哑，扯得人心碎。
　　僵持，两个人之间对峙的空气仿佛凝固一般。谁也不肯服输的看着对方。
　　第一次见到靖闻，他们只有三岁，靖闻看起来娇笑可爱，害羞得直往桌子下面躲。但是很快，武牡就发现，这孩子的内心和表面不同，从他来到自己的伴读孩子中间，孩子们不是这个桌子里面有蛇，就是那个书上被画了春宫。太傅要是想要训斥，他马上大眼睛眼泪汪汪楚楚可怜，弄得太傅心软。
　　只有在自己面前，他是乖顺的，忠诚的，总拉扯着自己的衣角不放。
　　有这样的靖闻在身边，对武牡来说，已经是一种习惯，他其实和太傅一样，都看不得靖闻眼泪汪汪。更何况现在的靖闻，不仅是眼泪汪汪，整个人垂头丧气没有精神，好像被人遗弃的小狗一样，再和他生气，好像自己是个硬心肠的人一样。
　　眼神中的冰冷渐渐退去，揉了揉隐隐作痛的**。将几乎缩成一个小团儿的靖闻抱在怀中：“算了，睡吧。”靖闻乖乖的依偎在武牡怀里，一动不动，柔顺如同小猫一样。小时候，他们常常睡在一起，尤其是冬天，靖闻总是借惧寒这个理由赖在武牡的府里不肯回家。也像小猫一样和武牡拥抱在一起。什么时候起，这只小猫居然变成了小老虎了。随时都想吃掉自己。武牡表情木然的想：“我真有那么好吃么？”
　　小猫心里暗暗在笑，这次又成功了，下次怎么吃掉呢。刚才的感觉真好，又紧又有弹性，这么多年来看着他长大，真是值得啊。几乎要笑出声音来，拼命忍住，结果身子发起抖。武牡以为他还伤心，就更用手臂怀紧了他：“算了，我不怪你，你也不必自责。”那蜜色身子，抖得更加厉害。
　　

三十二章 离林不离
更新时间2010-12-18 11:28:04  字数：2252

　清晨的阳光柔和清亮，铺开在房间里。墨蓝墨凉穿得姹紫嫣红，走起路来婷婷袅袅，进屋里帮两个人收拾妥当。
　　靖闻又将白狐狸皮的围脖在自己脖子上围了个严实，懒懒冲墨蓝墨凉挥挥手：“昨天交待你们办的事，如何了？”
　　墨凉刚要开口，墨蓝扯了下他的袖子，眼睛瞟向武牡，一副欲言又止的模样。
　　“没事。”靖闻岔开腿，将手揽住武牡的肩膀：“你二人无需在他面前掩饰身份了，都是一家人了。”眉毛一挑，那叫一个娇俏。在武牡耳边说：“和你说了，我不吃白食。”
　　武牡有点惊讶的看着墨蓝墨凉，两个弱不禁风小倌相的人，一下子卸下伪装，露出严肃冷冽的一面，将调查结果和盘托出。
　　他们两个昨夜彻底调查了丞相府，找出了十四年前沁科族被屠杀的一些记录。族中唯一没有被杀的阿萨米苏公主被当成战利品献入皇宫，之后下落不明。
　　有权利处理被献入宫中的女人的只有九五之尊。如果分赏了或者赐死了，宫中也会有记录。飞星管现在的皇上叫爸爸，还有着沁科族标志性的灰蓝色眸子，年龄是十三岁。唯一的推测是皇上秘密宠幸了那个女子，并且和那个女子生下了孩子。靖闻和武牡都清楚的意识到这一点，目光交汇，心照不宣。
　　良久，两人都是沉默不语。关于飞星还有着太多的谜题，比如阿萨米苏的下落，比如为何要屠杀沁科一族。就算族中一人有罪，连十二岁孩子都不放过的绝对凶残的屠杀在大越国也是不多见。偏偏当今皇上皇江流，登基之后，勤于政务，多有作为，被称为千古明君，现在亦是百年不遇的盛世，可在这盛世之中，还有多少不为人知的黑暗？想到此处，不由得令人心中沉重。
　　“你居然派自己的死士去搜自己的家啊。”武牡硬是挤出一丝笑容来打破沉默，其实心中已经被另一半血液的悲伤深深侵染，搅动的反复不安。
　　靖闻放了武牡，难得一脸冰冷：“少在那里强颜欢笑了，比哭还难看。”
　　“是啊。在你面前，不用装了。”武牡将笑容收起，心里的悲戚清晰无防备的显现在脸上，那英俊的面容与黯淡的色彩那样不协调，仿佛换了个人。他站起身，推开窗，冬天里的冷气一股脑冲进房间里。靖闻皱了下眉，拉紧了白狐狸围脖。
　　窗前寒风阵阵在武牡的发上眉上凝结白霜，他却浑然不觉，只想让冰天雪地冷却心中沸腾的伤悲，却觉得心更加快速的堕落向未知的深渊。
　　一只温暖的手搭上武牡的肩膀，回头对上靖闻关切却从容的双眼：“去那里看看吧。”
　　“哪里？”
　　“大越国和渤蓝国交界处，沁科族故地。”
　　武牡将大手放到靖闻手上，冰凉的触感蔓延了靖闻的身体，那个霜眉雪发，忧伤满满的太子终于又露出平日的爽朗笑容：“知我者，靖闻也。”
　　之后，两匹轻骑，布衣粗布掩饰身份，故意不要任何人追随，大越国太子武牡和丞相之子靖闻结伴出发，千里迢迢，到了大越国和渤蓝国的边境之地，一片幽深密松林，四季常青，一眼望不到头，当地人称之为离林。入林之人，都会迷失方向，据说是沁科亡灵的咒术所致。正值冬季，松树上白雪皑皑，压低了松枝，林间缝隙更加狭窄，举步维艰。
　　两人同时入林，行不多时，靖闻忽然说：“武牡，这一片白雾，我们该往哪里走啊？似乎这边有点光亮。”说着，居然向来时的方向走去。
　　武牡一把拉住他的手，狐疑看看前方，松木白雪，却都清晰，并无白雾。再看靖闻脸上神情恍惚，略显疲倦，心中推测可能是沁科咒术作祟，不愿外人接近。而自己身上有沁科人的血，可以保持不被咒术迷惑。
　　天寒地冻，掌心中的那只手冰冰凉。武牡紧紧握住，声音尽量沉稳：“握住我的手，不要松开。”靖闻点点头，心头涌起一股暖流。
　　又行了不多一会儿。
　　“啊，熊！！！”靖闻脸色一白大喝一声松开武牡的手，挡在武牡身前，抽出佩剑对着一块巨石一通乱砍，还左躲右闪，被两旁松树擦伤，挂住外衣，拼命挣扎，回头对着武牡叫：“快走，快走啊。”
　　武牡看得目瞪口呆，却也心知不好，也吼了起来：“不许怕，相信我，把眼睛闭上。”
　　靖闻瑟瑟发抖的闭上眼睛，一动不敢动：“他在我耳边呼气。”
　　“没有。”武牡皱紧眉头，他眼前景致如常，什么都看不见，只好一把将靖闻抱在怀中，用体温安抚惊恐的人儿：“什么都不要想，你看见的，听见的，都是假的，跟着我就好。如果，我们之间的信任，可以的话。”他撕开了自己的衣袖，围在靖闻的眼睛上。
　　又在靖闻耳边重复：“相信我。”
　　武牡不再说话，就那样子拥住靖闻。之前在周围村庄里打听有关沁科族人的传说，有不少沁科族人帮助误闯离林的人的传说。那么，沁科族应该是个本性温良的民族。所以，那个民族留下的咒术，应该只是用于自保，不让外人接近，而不会对人造成真正的伤害。
　　半个时辰后，靖闻终于安静下来：“他们还在我耳边叫。不过，已经可以走了。”想站起来，腿却还软，一个不稳又倒在地上“武牡，这地是沼泽，我迈不开步子。要死了，要死了。”
　　“没事。”武牡低下身子将靖闻背起来：“你强迫自己睡一下吧。”
　　在武牡宽阔有力的后背上，靖闻仿佛终于放心般的舒展开来。手覆盖在武牡的胸膛之上，武牡强有力的心跳顺着衣料的质感传达过来。武牡浑然不觉有人在放肆的吃自己的豆腐。
　　之后的路就走得顺利了，草开石移，一切都为他们让路，像迎接主人一般。武牡的靴子踏在雪地上咯吱咯吱作响，在靖闻来听也是配合着掌中心跳的美好音律。武牡这个傻瓜，完全没有任何警惕之心。自己怎么说也是丞相之子，从小练习武功，养死士无数。区区几个幻像，又怎么会吓到呢？他有些得逞的开心，轻轻甩了甩脚。却感觉武牡忽然停下脚步，身体颤栗，手中的心跳猛地加快了许多。
　　“武牡？”靖闻摘下挡眼的布，也被眼前如地狱般的景象吓了一跳，这回是真的。
　　

三十三章 为君手植三百株
更新时间2010-12-19 11:25:13  字数：2258

　“武牡？”靖闻摘下挡眼的布，也被眼前如地狱般的景象吓了一跳，这回是真的。
　　沁科族人的寨子，自从十四年前的惨剧发生以来，就再没有人踏足过。西北风阵阵，扫过一片暴露在外的骷髅，一双双空洞的眼洞，似乎还在等待，凝望，悲伤，怨恨。
　　有一个骷髅明显还是小孩子，被一个长矛刺穿身体，钉在一棵树上，头部歪着，好像还在为生命的逝去疑惑；有些个保持着跪倒的姿势，双臂还撑在地上，是什么样的不甘，让他们至死都不肯倒下；还有一看就是女子的尸骨，摆着屈辱的姿势，**被插入刀剑，树枝，令人不敢想象她们死时的惨状。更多的骨架残缺不全，碎散一地，每走一步，脚下都踏白骨；每行一寸，耳边都听冤情。
　　靖闻默然从武牡背上下来和武牡一起沉默看着这一切。纵然上过战场，见过太多的腥风血雨，可是战争过后，那些士兵们的尸骨也总是有人收埋，不会这样暴露在青天白日之下任风雨摧残。他想移开眼睛不去看，但是视线又无法离开，有一种力量要他直视这人性中最残忍的一面，当强大可以肆意凌虐弱小并不计后果的时候，将会发生多么可怕的事情。
　　许久，靖闻终于忍不住打破：“这些不是咒术吧？”转过头看武牡的脸，竟然是一片灰白，被牙齿咬紧的双唇一滴滴耀目的鲜血打在他的衣衫之上。
　　靖闻一阵心痛，想用衣袖去帮武牡擦拭，却被武牡推开，不言不语急急向前奔去。极其小心的将那个刺穿在孩子身上长矛取下，努力不破坏那些因多年风化而脆弱异常的骨架。手持了长矛，找到一片空地，疯了似了挖掘起来。冬季里土质坚硬，他手上磨出血来浑然不觉，只知道心头那份刺入骨髓的心痛驱使着他。从四岁起接受那个沁科族人的血开始，他就已经同沁科族人血脉相连，也就是说，这里的每一个人都是他的亲人。
　　靖闻默默负责起收骨的工作，尽量让那些骨骼完整，因为大部分人骨头碎掉或者不全，要完全拼接起来并不容易，但是武牡坚持让每一个人都有一个单独的坟墓，这也消耗掉靖闻不少精神。十几年的风化虽然没什么腐败的臭味，但是人骨那冰冷的触感还是会刺激到靖闻敏感的神经，心想，等我们死去了，也会成为这样的累累白骨吧。
　　靖闻抬起头看看身子一半埋在土坑里的武牡，一次次掀起土来，在他面前飞起又落下，污浊了他的衣衫和头发，但是那他浑然不觉，双眼血红。
　　“等变成了白骨，愤怒啊，怨恨啊，恩爱啊。都没有意义了。”靖闻低垂了眼帘，冬日的阳光反射在雪上，刺痛了他的眼睛，忽然间觉得那个挖土的人的身影离自己好远好远。也许从一开始，就不曾接近过。
　　整整用了三天，两个从小练武，体格健壮的青年，不眠不休，筋疲力尽，才总算将所有的尸骨掩埋。靖闻刚刚想坐下歇口气，却见武牡头也不回，话也不说，一个人出了离林。靖闻叹了口气，也没有跟去，收集了些树枝，生了堆火，又在附近打了几只野兔子，用随身的匕首收拾干净，放在火上烤了。
　　三、四个时辰后，武牡回来，抱了一大捆树苗，脸色依旧阴沉。腰上还别了个白狐狸，还活着，只是被捆了哥结实，无助的眼睛转来转去，寻找生机。看了靖闻准备的野兔，武牡将树苗放下，拿起一个就拼命啃咬起来,他累坏了，也饿坏了。
　　靖闻看着武牡，身上污秽不堪，脸色阴沉，这几日也没和自己说话，心中寂寞，轻轻叹了口气。
　　却忽然一个白色毛茸茸的东西一下子冲到他眼前，吓了他一跳。
　　抬头见武牡仰着头也不看他，只是将手中那个被五花大绑的小白狐狸放到自己眼前：“它想袭击我，我看他的毛正好做顶冠子配你的围脖。”
　　靖闻看着那个一脸惊惧可怜兮兮的小狐狸，接下来替它送了绑，又把它放在一个野兔旁边。小白狐狸警惕的看看靖闻，又嗅嗅野兔，咽了下口水。靖闻说：“吃吧，不拿你做冠子。”小白狐狸眨了下眼睛，视线不离开靖闻，咬了一下野兔。也许是太饿了，之后它就放肆的大吃起来，也不看靖闻了。
　　靖闻又回头看武牡，他已经吃饱喝足，开始将一棵棵树苗往地上种。虽然还是沉默不语，但是想到他刚才送自己狐狸，也是因为这几天冷落自己内疚了吧，不过想来也情有可原，更加觉得那个古铜色身影分外可爱起来。
　　“你种的是什么树苗？”靖闻忍不住好奇。
　　“村子里买的桃花。”武牡简短作答，似乎不想多说，手里始终不曾停下片刻。
　　“嘻嘻，我明白的。桃花是贞静之物，可以净化人心。种在这里，可以洗去这里的怨气。”靖闻越说声音就越低沉，桃花洗怨，古来有之，越是桃花繁盛处，可能就更是伊人葬身处。想来这世间美景，那一番不是合了他人心血而成，赏景人因美景欢悦之时，又有几个了解美景初生时候的苦痛。
　　“嗯。”武牡这几天难得回应了一次：“我想飞星，有朝一日也会像我一样，被牵引回这里。”
　　西北风吹动两个人之间静止的空气，靖闻淡淡苦笑一下：“原来，你是想他来时，不必这般伤心啊。”也拿起一株树苗，低头栽种起来。武牡，你可知你也是我心中的桃花，我是桃花树下护花人，每一岁，都是能爱不能碰，或者能碰不能爱的轮回。
　　三百株桃纤弱花苗，稀稀疏疏了一地，不知经年后花开，该是怎样的繁花似火。
　　武牡和靖闻都觉得疲累，一时间没有力气出林子，那小白狐狸，绕来绕去在脚前脚后不肯走，甚是可爱。引着他们来到个巨石跟前。靖闻扫尽了上面的残雪，示意武牡坐在上面。武牡在身后默默看靖闻为自己所做的一切，因来到此地心头郁积的悲伤愤懑都少了几分。点点头表示感谢。随后一手甩了下前襟，一手拉了靖闻，要他并排坐下。
　　靖闻微微一笑，心中欢喜。
　　谁知两个人的体重刚刚压到那块石头上，那块石头却骤然下沉，四周地面开裂下陷。
　　“武牡。”靖闻反射性的抱紧武牡，大叫一声，两人一起跌入未知的黑暗之中。
　　

三十四章 玄机自等有缘人
更新时间2010-12-20 11:59:05  字数：2104

　“武牡。”靖闻反射性的抱紧武牡，大叫一声，两人一起跌入未知的黑暗之中。
　　不知过了多久，武牡醒来时，发现身处地下，抬头二丈左右还看得见掉下来的地方。自己意外也没受什么伤，只是被随着一起落下的石头砸了头，所以晕了一下。手上居然有点柔软的触感，一摸一看，可不得了，靖闻竟然在自己身下昏着。这才自混沌中清醒，记起两个人下落的时候，靖闻拼了力气用抱紧自己，用身子保护自己不受伤。
　　“靖闻，靖闻。你听不听得见？”武牡只觉得揪心的心疼，自己何德何能，让靖闻如此不弃。看此刻靖闻脸色苍白，头上汩汩血流，乱了分寸，只能拼命摇晃靖闻的身体，这个荒山野岭处，你是太子又如何，没有任何治病救人的能力，只能眼睁睁看地上的血迹越来越大。正慌乱间，一个白色的小毛团，跑到他身边，武牡一看，正是今天被自己抓住的小狐狸。在离林里遇到时，小家伙可能是饿坏了，居然咬了他的脚后跟，被他一把擒下。此刻他分明看到，小狐狸眼中噙着泪，一副悲伤模样。
　　“你也难过么？”武牡将小狐狸抱起：“他和我一起长大，为我而死，我比你更难过啊。”小狐狸抖了抖白色的绒毛，用小巧的舌头在武牡脸上舔了几下，仿佛安慰一般。武牡本只顾得难过，一筹莫展，却忽然发现，小狐狸舔过的地方的伤口，没了痛楚，也不再出血。心中有点疑惑，和小小的期待：“小狐儿，你会疗伤么？”他放下小狐狸到靖闻手臂上的伤口处，小狐狸好像懂了他的心思一般，在那伤口上舔舐几下，果然，武牡惊讶的发现，那个伤口不再流血，伤口表面发白发硬，愈合加快。
　　两个时辰后，靖闻的血都止住了。抱着小狐狸一脸疲惫的武牡欣喜的看到靖闻睁开一双美目，顾盼流离，略显恍惚，视线停在武牡脸上，一下子跃起，抓紧武牡的手说：“你没事吧？？有没有受伤？？”武牡眼中满是感动，沉默不语，将一个吻落在靖闻的唇上。
　　“我没事。”他的脸离开时，靖闻看到那汪黑谭的深邃，那是自己溺死之处。好开心，第一次，武牡第一次主动吻了自己。而他还来不及作出任何欣喜的表示，武牡接着又说：“谢谢，如果不是你挺身掩护我，这下怕是摔死了。”
　　靖闻眼中的欢欣褪去，他低下头笑笑，看到地上一大滩血，后脑勺隐隐作痛：“你怎么救了我的？”不等武牡回答，小狐狸从武牡怀中跃出，扑到靖闻怀里，用头轻轻蹭着他的衣衫，撒起娇来。“嘻嘻，原来是小灵狐救了我啊。”
　　“灵狐？”
　　“你不认得么？这是奇兽灵狐，其唾液可以止血。通人性，是难得一遇的宝贝，一般不会伤人，如果灵狐愿意认人为主，就会破那人的肌肤来表示从此后追随。”靖闻微微笑着，一板一眼的道来。
　　听得武牡的脸红一阵白一阵，原来灵狐咬破他的脚后跟是愿意追随的意思，自己还把它五花大绑，差点烤来吃了：“那个，”为了掩饰尴尬，武牡忙说：“哈哈哈，靖闻真是见识广博。”
　　“我第一眼就看出来了。”靖闻眯了双眼，好像可以看透人心，但是故意不揭穿武牡，指着小白狐的额头说：“看，这上边这个红色的标记。”武牡认真看去，确实有一个粉红色太极形状的标记。又干笑几声。
　　“靖闻，我有重要的决定想要和你说。”武牡抓起靖闻的手，一脸严肃认真。
　　“你看，那是什么。”靖闻没理会武牡，手指向武牡身后，武牡顺着看去，有个类似神坛的东西，两人拉了手走过去，身子不过拳头大小的小白狐跳到靖闻头上，靖闻觉得暖和，也不去赶它，还真是应了武牡的做顶冠子之说。
　　那个小小的神坛，好像是红木制成，到膝盖的高度，四四方方，刻着些看不懂的文字，还有一个小小的墓碑般的牌子立在上面，积累了厚厚的灰尘。靖闻止住了武牡伸手想去探个究竟的动作，自己先动手推了推，踢了踢，没有任何反应，也确定了没什么暗器。
　　“好像什么都没有。”头上小白狐的体温让他感觉很温暖，恢复了一贯的吊儿郎当相，享受着小白狐的尾巴从自己额头上抚来拂去，舒服得眯着眼睛。
　　“嗯。”武牡同意的回应了一下，也顺手摸了摸，但是当他手指碰上那个小小的四方块，四方块当中一下子弹开，飞出一个黑色的东西，正正好打在武牡的胸口，顺着他胸口滑到地上。武牡和靖闻双双诧异，一看，刚才那个黑色东西是一本书，正安安静静躺在地上，等人阅读。武牡忙拿在手中翻开来看，书中的字，应该是没见过，但是心口，却因见了熟悉过往之物，而欣喜鼓动，靖闻一瞬间甚至觉得，对面这个人不是武牡，而是其他什么人。
　　“找到了，沁科族的咒术之书。”武牡不知何时泪流满面：“这样，沁科咒术就可以流传下去了。”靖闻伸手拭了下他脸上的泪水，武牡握着住他的手，将自己颤抖的激动传递给靖闻。
　　“你看得懂？”靖闻看着书里天文般的沁科文有想要翻白眼的冲动。
　　“我不懂，但是我知道。”武牡也用手肘上的袖子擦了擦脸，反而把脸上的泥都抹开，弄得像个大花猫一般，浑然不觉。
　　“你知道什么，据说沁科咒术，每一代也就只有几个人能会。一百年才有一、两个人可以精通。高手更是百年不遇。找到了也未必能传承下去。”靖闻漫不经心的说着，却看到武牡的脸又绷紧了。一把抓起靖闻的手就运了轻功向洞外跳，靖闻无法，只好也跟着他跳了出去。
　　武牡一言不发就拉着靖闻走，靖闻也习惯了他到了沁科故地后的人来疯，什么都不问跟随着。
　　

三十五章 从此如影相随
更新时间2010-12-21 12:00:14  字数：2333

　武牡一言不发就拉着靖闻走，靖闻也习惯了他到沁科故地后的人来疯，什么都不问跟随着。
　　到了附近一处至高的地方，恰好可以鸟瞰整个沁科人的寨子。两个人都沉默，静静看满目疮痍。清晨鱼肚白略微阴沉的光洒在沁科故地，原地有毡房的地方，都被烧得一个一个焦黑的坑，雪落在上面马上就融化掉，白骨虽然被掩埋，但是那些漆黑的空洞存在，现在还是无法掩埋的罪行的最有力证据。
　　“我不会让这样的事情再发生了。”武牡挺直腰杆，手背向后，风中凛凛神采，威武不屈，已经初具帝王之象：“我要成为一代明主，建立一个没有杀戮和践踏，所有人都展露欢颜的国祚。”太阳破开了清晨的云，金灿灿的光线如利剑般跃出云来，为他伟岸的身影镀上一层银白色的光，流光溢彩晃动着靖闻的眼睛发痛，闭了眼也辉不去留余的残影。
　　“靖闻。”武牡伸出手来，神态温和：“我已经知道了，在我这一番事业中，需要你追随。我们一直在一起。”他顿了一下，有点脸红：“我喜欢你。”
　　靖闻抬起手，垂下的宽袖挡住了刺眼的阳光，脸上表情冷漠，武牡从未想过自己的表白会迎来这样的反应，停在空中的手有点尴尬，不知该收回还是继续等待。
　　“从小，我就知道你必会成就一番伟业。可是感情上，你弱我何止一点两点!”靖闻头顶的小白狐仿佛也知道主人心思，不安的由盘躺着的姿势变成了站立的姿势。一滴泪从靖闻滴落，却不女气，更让人看来刚毅：“什么都可以产生爱情，好感，羡慕，嫉妒，依赖，鄙视，甚至于怨恨，都可以变成爱情。但是只有一种感情，他是无法变成爱情的。”
　　那个高高的土丘之上，武牡觉得靖闻近在咫尺却远在千里，那是靖闻也常常感觉到了两个人的感情的距离，天高云淡之下，那个和自己嬉笑怒骂的人，却有着这样感性的内心，抖着嘴唇问道：“是什么？”
　　靖闻抬手，轻轻将小白狐落在额头的尾巴拨到一边，风吹上他修长的身子，将件布衣吹得鼓起，发出抖抖的声响：“那种感情就是感谢。感谢是变不成爱情的，感谢是债务，但是爱情不是钱财，怎么能用来还债？”上前一步，咄咄逼人，武牡只好顺着他退了一步，却被靖闻一把抓住领口：“你说你喜欢我，只不过是因为我对你好，你心存谢意而已。你这样说，是看轻自己，更是看轻了我。爱情从来是无根之花，无果之实。你以为，我同你一起去爬墙看了美人，我会不懂，你看那人时眼中的情意，才是真正的相爱之情啊。”狠狠将武牡一甩，武牡踉跄一下，差点摔倒。
　　靖闻剧烈胸口起伏，胸内如惊雷阵阵。他知道说出了此中道理，他就再不能用各种方式理由抱武牡。但是，他想要的，宁可是一个懵懂的武牡，也不是一个连自己都欺骗人。提了衣襟，双膝跪下：“在下不要太子殿下的喜欢，从此之后，在下会用自己的方式追随太子殿下，一生一世。”
　　低头下拜，晨光破云全出，镀一地金黄。
　　靖闻是少年入仕，久经官场。他深知，要打造一个矿世名主，一定要有几个人成为一个繁盛时代的影子，用血肉之躯开辟道路，掩盖每一个成功背后的血腥与黑暗。他抬起头那目光中坚毅锐利，让人无法直视。
　　武牡转过头去不看靖闻，静默之后，依然是那句话：“知我者，靖闻也。”靖闻了解他，甚至是连他自己都不了解的部分，都了解得深刻。
　　那之后丞相靖安之子靖闻回到京城，就因为身子孱弱，久久不出门问政。起初还有人叹息他才华不得施展，久了也就遗忘了。后来，武牡登基，世称元武大帝，一生毁誉参半，备受争议。他那些棘手的政敌和兄弟一个一个被一个头顶白狐的神秘人除去，那些，都是后话了。
　　到了京城后不久，桃花将开未开的初春。武牡登门拜访若兮。若兮双手捧出《遥思》的曲谱，武牡震惊盯着若兮半晌，没有因得到曲谱的而喜悦，反而声音发抖的说：“若兮，你的头发。”
　　若兮抬起头来，一头黑发此刻如雪白，铺开在她柔静似水的脸两旁。日日相思苦，夜夜谱曲寒，那心性倔强的少女，瞥见墙内少年回头一笑后，就跌进了情感的深渊，愁绕心头，成了白发红颜。她只是嘴角微挑，却不言语，因为她知道，她的义兄，武牡是会懂的。
　　武牡对上若兮的眼睛，看她虽然清瘦许多，但眼中依旧光波流转不减风流，叹息一下。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　吟罢接过了曲谱，对着曲谱心中默唱一遍，一曲终了，泪湿青衫。连声赞到：“好曲，好曲。”
　　“既是好曲，还要好好练习才好。”若兮将袖口里玉笛抽出，玉腕纤细只余骨，看得人心不忍。武牡也拿出怀中的玉笛，看着曲谱，随着若兮十指弹跳开，音波在丞相府的上空流转开来，散的遍天遍地，清幽的曲子入了每一间厢房，那些丫鬟妈妈们都停了手中的活计，小厮护院也住了修修补补。
　　多日不出房门的靖闻公子，头顶着小白狐狸，踱步到庭院之中，闭了眼睛任凭那斜风细雨般的音律入耳，浸润了身心。
　　一曲完了，若兮小做指导，修正武牡的技巧，欲再开始。却听得府中好些个女眷嘤嘤啜泣之声，怕是曲中缠绵恻隐之情，又撼动了谁人的往事。若兮是个清净人，不喜欢看人家流泪，于是冲武牡摇摇头：“若有什么不明白的再来问我，在我府上练习，恐怕不太方便了。”武牡听得四周的哀伤之声也觉得惶恐，正好借了若兮这话，就顺势打道回府了。
　　回府后勤加练习，不知觉间，又是两个春秋。到了飞星十六岁这一年。
　　“今天是那孩子十六岁生日。你不入宫看看么？”靖闻脸上带着一贯的慵懒，只是两年，武牡身姿更加挺拔了。只是他没有再想法设法吃掉，每天这么看着真是眼馋。还是快点推他们修成正果比较好些。
　　“哦。”武牡微微一笑，这两年，他依然常常去看飞星，只是飞星还是不知，他岂敢有一刻相忘。他一直等着有机会和飞星表白心迹，然后，然后的事留给然后说。
　　趁着月色，独自踏入宫中。却看到父皇抱着微醉的飞星急匆匆走去，父皇的眼中，居然染上了浓烈的欲望的颜色。莫非？武牡心头一紧，跟了上去。
　　

三十六章 思君令人老
更新时间2010-12-22 10:43:55  字数：2290

　一个年迈的大太监，无声守在密室的门口。墙上的火把，照得这条通往密室的通道一半明一半暗。他苍老的脸也是一半明一半暗，明的那半清晰的沟壑纵横，诉说着他经历的风霜雨雪；暗的那半只看得到一只眼睛反射的光。
　　一丝细微的响动，没有逃过老太监的耳朵。他冲着一处黑暗微笑了一下，似乎在说：“出来吧，我已经看到你了。”
　　琉璃色影子一晃，几乎无声无息自黑暗闪身到老太监身后，武牡手持了随身的匕首，抵在老太监的喉结之上，声音压到最低：“不许出声，不许和任何人说我来过。”
　　忽明忽暗的火把下，是一个紧张不安的太子和一个泰然自若的老人。
　　“我怀恩已经八十岁了，话自然不会乱说。”老人丝毫不见恐惧的低下头，武牡手一抖将匕首放开了些，尽量不要伤到老人。“只是皇上是个明君，他在位是天下人的福气，所以，他也可以凭着自己的喜好伤害一两个人。”
　　“父皇在这密室里面伤害着某个人。”武牡没有发现，自己的声音在发抖。只是一个分心，谁也看不清，一个瞬间怀恩脱开了武牡的桎梏，身子飞到离武牡三尺开外的地方。
　　“你若是想听就听听看，切忌扰了皇上的兴致。”：说罢，露出个诡异的微笑，挥了挥手中的浮尘，怀恩颤颤巍巍走开了。武牡头上一滴汗滑落，自知被人放了一马，凭那老人刚才的身手，想要自己的命，比掐死只蚂蚁还容易。只是现今也顾不得这么多，犹豫了一下，还是在门前站定。
　　那个位置，清晰可以听见里面情欲纵横的声音。
　　飞星一声凄厉的：“不要。”伴随着衣料破碎的声音，如利剑穿心，毒酒入肠。武牡怒发冲冠，不能自已，抬手推掌，想要将那扇隔在自己面前并不结实的木门打穿。黑暗中一个人用手臂，全身的重量拖紧他的那只手。
　　武牡愤恨的低头看紧紧抓住他手臂的人，胸口怒气郁结，一时间说不出话来。靖闻也怒目瞪圆，用表情摇头警告武牡，此事万万不可。
　　屋子里传来江流微愠的声音，沙哑中饱含着欲望：“哦，你居然会反抗父皇了，不要父皇，你要谁。”随后里面的飞星发出了隐忍的声音，听到的人都可以感受到他所承受的痛苦和恐惧。
　　武牡挣扎着想要出声，靖闻情急之下点了他的哑穴，又一个巴掌打在那张因痛苦而扭曲的脸上，武牡脚下不稳跌倒在地，靖闻随后整个身子压在他的身子之上，还不忘用手肘狠击几下他的小腹，以此来限制他的行动。
　　武牡的力气武功并不比靖闻差，但是因愤怒伤心而分散了注意力，反而无心反抗靖闻，才如此简单被靖闻制住。身子平躺在地上，内脏受伤，嘴角流血，双眼血红，被靖闻紧紧压住，不得动弹。
　　“我理解你的心情。”靖闻一面拼命压住武牡一面说：“可我不能看你毁了自己。”两人在地上就朝挣扎一番，终是内脏被靖闻打伤的武牡占了下风，稍稍安静了一点，身子只剩微微蠕动，想要摆脱这不堪的痛苦。
　　房间里面的江流，沉浸在飞星身体所带来的巨大感官刺激中，完全没察觉到密室外面的响动，还有一个原因是，守门的怀恩是两朝老奴，忠心耿耿，武功高强，知道一切秘密，却从未泄露半点风声，是最值得信任的人。
　　密室内一番挣扎恐吓，飞星无力的喘息，悲伤的啜泣，痛苦的喊叫，无助的呻吟都灌入门外人的耳中。武牡仿佛看着自己心爱的飞星被人侵犯，手一下一下重重捶在地上，一直到血肉模糊，鲜血淋漓。
　　而里面的人像是故意要刺激他一样。“咣当”一声，江流将飞星压在了本就不结实的木门之上，一下一下有节律的撞击着，门板也仿佛痛苦，多年老旧生锈的门锁，发出咯吱咯吱的呻吟。
　　武牡的眼睛恶狠狠望向那不断震动的门，几乎要将里面人生吞活剥一般，使出全身力气，将靖闻掀开。靖闻没有想到自己将他内脏伤得那么深，他居然还有这么大力气，一下子被掀翻老远，更无法控制武牡的行动。闭上眼等待接下来一场风波，也许是血雨腥风。
　　许久，什么声响也没有，靖闻睁开眼。看到武牡并没有砸门，只是全身无力般跪在震动节律加快的木门前，手指轻触那道门，体会着门内人的痛苦，靖闻走近他，看到他被火把照亮的侧面，哀伤绝伦的眼睛，居然有血自眼底缓缓流下。武牡明白，他就算进去了又如何？破碎的东西无法复原，已经铸成的伤害将永远留下丑陋的伤疤。更何况自己的父皇，他可以轻而易决定自己和飞星的生死。死无所惧，只是如果死了，飞星就将永远被黑暗湮没，找不到救赎。
　　他现在唯一能做的，就是在这里，和飞星一起痛苦。那扇单薄的木门，飞星被压在木门上的手和武牡轻抚在木门上的手位置相同，两人都不知此刻已经初携手。
　　靖闻默默将武牡的头抱紧在怀中，感受到他的泪水大滴大滴浸湿自己胸前的衣衫。想爱不能爱的痛，他怎会不懂？靖闻爱武牡，爱到和武牡同喜同悲，将自己当成武牡的影子，永远守护在他身边，做武牡不能做的，帮武牡克制他不能克制的，追随他所有的选择。这是靖闻说的，自己爱的方式。
　　早朝时，太子武牡托病不出。江流听了，派了太医去看，也没有多问。怀恩果然什么都没有多说，只是依旧每夜静静守着密室的门。
　　武牡若有所思，一言不发，呆坐在窗前，眼珠儿也都不曾动过一下。下人们端来茶点，一点反应都没有。太医欧阳凌宇说太子是急火攻心，少则几天，多则几个月，吃些清凉的药品就好，草草开了几份药就告退了。欧阳凌宇是聪明人，知道心病必须心药来医，自然也不下妄断。所有人都手足无措，只好请出了莲妃娘娘。莲妃娘娘哭哭闹闹一番，也不见好转，却也不敢声张，又偷偷回了宫去。
　　武牡就那么坐着，整个世界都和他分离了，他沉浸在他自己的懊恼悔恨中。
　　几天后，多日没有现身的靖闻出现了。时间却选在夜半无人之时，身子顺着房梁滑下，小灵狐灵巧跳跃至武牡怀中，歪着头盯着武牡失神的双眼。靖闻纤长有力的手臂，缠绕上武牡如同雕塑般一动不动的脸。
　　

三十七章 月色如此妖娆
更新时间2010-12-23 15:50:37  字数：2520

　“你想清楚了么？”靖闻调笑着说：“如果再不想清楚…….嘻嘻。”
　　武牡抬起手覆盖上靖闻的手，黑色的眸子深不见底：“只有强者才能保护别人，才能得到想要的。我现在太弱了。”武牡已经和那使他复生的血完全合为一人，有爱有恨，行为却有张有弛，暗自潜伏，等着可以发挥的一天。
　　夜色中靖闻闪亮的眼睛夺去了皓月之辉，舌头优雅的在嘴唇上打了个圈。
　　第二天，那个风度翩翩，潇洒豪放的太子又上朝堂，笑容不改，只有躲在他影子里的那个头顶小白狐的人知道，他经历了怎样的蜕变。
　　但凡宫中守备不紧张的日子，武牡都会到密室附近吹奏《遥思》。他担心密室里的那个孩子心智崩坏，用笛声支持他，诉说心中的思念的决心。
　　靖闻的密探的宫中散开，形成一张网，当此网收紧的时候，就是武牡大展宏图的日子。
　　那一日飞星四处寻找秋莲不获，恰好被靖闻撞见，靖闻嘴角一挑，计上心头。
　　“这个给你。”一个人在初遇飞星的皇宫假山处徘徊感念的武牡，还没来得及反应，怀里就被靖闻扔过来一个大活人，仔细一看武牡差点晕厥，怀中正是相思多年不得染指的飞星，此刻飞星面色绯红，不省人事。愣了半晌，武牡舌头打结，结结巴巴的问：“他这是怎么了？”自知靖闻不会随意伤人，虽然惊异，却也不至于气恼。
　　“路上捡的，正好是你喜欢，趁着没人发现，不如让你享受一下啊。”一边说一边用骨节分明的手指逗弄着怀中的小灵狐，眼睛不直视武牡，好像事不关己。
　　武牡将鼻子凑近飞星，闻到一阵异样的香气，马上抬起头来，略显愠怒：“是你给他下了失魂香对吧？”靖闻把嘴一撇，一脸无赖相，拒不认账：“捡到他的时候就是这个样子了，你不要的话……。”
　　靖闻说到这里打住，狡黠的眨了眨眼睛，将小灵狐放到自己的头顶。双手一用力气，将飞星从武牡怀中弹出，飞星身子单薄，这一下飞出好高。
　　“你。”武牡虽然恼火，看靖闻一脸戏谑，担心飞星摔伤，也不和靖闻计较，运气飞起去接。却还不及靖闻迅速，先一步飞起将飞星抢到自己怀里，打横抱着，落地时和武牡隔了一步距离。将飞星头的那端略微低下点，仔细端详，月光下，那少年容颜美艳却清冷，让靖闻不由得赞叹，眼底蒙上一层黑雾来。
　　武牡看靖闻笑意轻薄，心急又伸手去抢，却见靖闻一笑，心里暗叫不好,怕是又中了靖闻这厮的圈套了。但是伸出去的手已经收不回去，但见靖闻将飞星的衣带解开，一抖，飞星身子旋转，正好落到武牡手中，已经是衣衫松散，好一派春光旖旎。
　　靖闻将手中飞星的衣衫嗅了一下，正是淡淡清香扑鼻，邪气一笑：“正是花好时，不珍惜这千金一刻的春光，莫非要到花谢，才肯采摘么？”
　　“我不会那样对他。”武牡抱着飞星却不敢看，此刻飞星半、裸模样儿，怕是看了就会引火烧身，被靖闻气得脸色发青发白，手也不敢松动一下，但是飞星肌肤的触感传来，只觉得小腹处热流肆虐，一丝丝唤醒他努力压抑的欲望。
　　“是么？”靖闻微微垂下头，略显失望的样子：“我还以为我和你练习那几次，你也该全数掌握房中术的精髓了，却没想你到现在也还是不会啊。是我不是好太傅，还是你不是好学生呢？”
　　“不是不会，是不想。”武牡回忆起和靖闻的几番缠绵不由得脸红心跳，靖闻看他的反应更加得意更想多戏弄几番。
　　武牡想将飞星放在地上，又恐夜深露重，手中单薄的身子会抵不住风寒：“靖闻，把衣裳还给我。”
　　“求我啊~~~”靖闻拉长了尾音，将飞星那件衣裳在空中甩开，夜色中荡漾着一片涟漪，嬉笑着绕假山跑开。故意在假山后露了个头，小灵狐也露了个头出来，不明所以的东张西望。
　　武牡起身去追，奈何怀中一个飞星，行动不便。靖闻故意让他快要追上，看他将飞星的身子抛到空中，左躲右闪去抢那件衣裳，撕扯一番，飞星身子落下又忙去接。始终是靖闻占了上风。可怜飞星在空中飞上落下几回，如玩偶一般。
　　这般折腾了半个时辰，武牡已经是气喘吁吁，抱着飞星身体大幅起伏，汗水淋漓。靖闻正跃到假山之上，回头俯身笑得翩翩然，将手中的衣裳甩了又甩，在空中划圈圈。更让武牡气恼，咬紧嘴唇瞪着他。
　　“靖闻，我若是也趁飞星不知晓之际吃了他，我同父皇，还有什么区别啊。”月辉清寒，映在少年如黑谭般的脸上，清风拂面，两人相对无言。
　　靖闻抬手，飞星那件衣裳就轻飘飘落下盖在飞星身上。
　　武牡这才低头看飞星一眼，却发现，那衣裳只盖到胸前，飞星雪白的臂膀还是春光外泄中，一阵头昏，刚想抬头去呵斥靖闻，靖闻却嘴一嘟，踏了清空去了，只留下一句：“你这么不解风情的人，我也懒得陪你玩乐了。”
　　初次相逢的假山处，只留下怔怔然不知所以的武牡，和昏沉沉不省人事的飞星。无奈何武牡又将飞星抛弃于空中，将自己的衣衫铺在地上，再接住飞星，如同捧着个瓷器一般将他放在上面，又帮他整理衣衫。
　　但是飞星已经在怀中依偎了半晌，那满身的柔滑细致触感沁入心肺。整理衣衫时又难免再次一面对视那春光怡人的躯体脸蛋，一面指尖划过似有若无的温热；武牡心中一阵阵涟漪悸动，竟然，渐渐不可自抑。
　　“只是一个吻的话。你总不会迁怒于我吧。”武牡歪头小心思量一下，飞星的唇儿在月下呼气起伏，微微开出一条小缝，敞开了肉感的诱惑，似乎在说：“欢迎品尝。”哪还容得了人细细思量，攻人理性，防不胜防。
　　于是，武牡俯下身子，开始两人第一次的吻。
　　靖闻躲在不远处，看武牡低下头去，微微一笑，心中不由得又涌起阵怅然来。转了身，折下一个树枝，边走边挥，才真的离去了。
　　武牡的吻，只是如蜻蜓点水般，微微一触，尚未深切，就戛然而止了。不敢继续下去，只是将飞星抱在了怀中，大手抚摸上那渴求已久的肌肤，似乎在确认对方的存在一般，恋恋不舍滑过每一寸。
　　皇涵修恰巧经过此地，远远见一团身影，叫了一声：“谁在那里？”
　　走近一看，只见飞星躺在地上，衣冠不整，面带春潮。不禁怒火中烧：“这皇宫中居然也有采花贼了。”
　　武牡飞身而去好不懊恼，何苦，何苦，但为了一个吻，居然担当了这采花贼的罪名，还好皇涵修只顾着飞星，没有追来。此事也就过去了。
　　**********************************************************************
　　这个是“一抹春色一抹朦胧”的解密篇了。第二章到此为止。呵呵，终于要接着正文的剧情继续了。
　　

三十八章 但愿得所代
更新时间2010-12-24 21:48:06  字数：2160

　飞星已经失踪两日，密探四处找寻不见踪影。皇江流只觉得日日无心政事，更没有一事顺心。莫非自己，还真会被那么个娈童给乱了方寸不成。将飞星想成娈童这个念头一出，反而让江流更加烦闷，口干舌燥。
　　漫无目的的乱走，他迫切需要人，无论是谁，来解除自己身上如枷锁般的饥渴。就这样子来到了莲生殿。
　　莲生殿已经许久没有皇上的踪影,莲妃青莲亦是有子万事足,天天没事就在房间里做女红.成为妃子之前，她本来也就是个绣房的小宫女，不像那些大家闺秀知书达理。这些年来风雨飘摇，甚至还牺牲了自己的弟弟青和才保全了现在的地位。青和下落不明也已经许多年了，不知道现在如何？
　　绣花针忽然刺破了指尖，莲妃眼看着自己白皙指尖上的一点红色血珠，不由得一阵心慌。小宫女叫了声：“娘娘。”作势要去帮忙，莲妃摇摇头，将手指塞进口中，轻轻吮吸。
　　“皇上驾到。”大太监一声吆喝，打破了莲生殿的静谧。莲妃有些诧异的看了看周遭的宫人，刚刚起身想要出门迎接，门却一下子被冲开，皇江流一脸阴沉大踏步进来了寝宫。
　　莲妃慌忙起身：“不知皇上驾临，臣妾未曾远迎，还望皇上……啊！！！”
　　话还未说完，皇江流一言不发将她打横抱起，吓得莲妃失了端庄，惊叫一声。皇江流瞪了莲妃一眼，莲妃在他怀中瑟瑟不敢出声，四周宫人见了这般情形，也都慌忙避开。
　　“刺啦”衣料破碎的声音异常刺耳，莲妃闭上眼睛不敢看皇上那双满是阴鸷的眼。皇江流面前的那具肉/体上，被仅存的红色亵衣包裹，随呼吸剧烈起伏，因惊恐不停颤抖。皇江流此刻也只能看见肉，看不见人了，肉/体的律动和温度让他稍微安心一点，又有了驾驭别人生死的成就感。大手粗暴的蹂躏起那个身体来，他需要更多，更多，来自别人本能，无法抗拒的回应，来填补自己心中不断被侵蚀的部分。
　　莲妃咬牙承受皇江流不带任何温情的进攻，感觉他似乎要撕碎自己的身体一般。一直到皇江流毫无任何预兆进入还没有任何润泽的隐秘之处，莲妃再也忍受不住那剧烈的疼痛，大声惨叫求饶起来。
　　“啊，啊，啊，皇上见怜，皇上见怜啊~~~~~。”
　　那凄烈的声音让房间外的宫人面红耳赤，惊恐不已，都没了心情做事。谁也不敢看谁，低头匆匆往来，逃避尴尬和恐惧。
　　“呃……”一声地吼自皇江流喉咙深处发出，疏通完后，却没有任何快感可言。睁眼闭眼都是飞星那张脸，或喜或悲或颦眉深思或笑颜逐开，而身体感觉的差异却反复提醒，现在拥抱的人不是飞星。他低头看看身下，面容被他毁坏的不成样子的莲妃，身上血迹斑斑，委屈的眼泪顺着眼角不停的留下。心头更加烦躁起来，一抬脚将莲妃踹到地下，莲妃慌慌张张跪下，也不知道自己哪里得罪了皇上，一个劲儿的求饶：“皇上饶命，皇上饶命，皇上饶命啊。”
　　皇江流不想去看莲妃狼狈不堪的样子，躺平在床上，呼呼气喘。
　　“去，把这房里全部的宫女都召进来。”
　　莲妃一愣，不敢相信皇江流居然下了这样的口谕。
　　“莲妃还愣着干嘛？”阴冷的目光扫到莲妃还赤/裸的躯体之上。莲妃大惊，也顾不得找蔽体之物，那个眼神仿佛她要是慢了一点就会被杀死，急急出了寝室。
　　只是一会儿，房间里就跪了二十个宫女，虽然被君王宠幸是这些女子入宫的初衷和梦想，但是刚刚莲妃的惨叫和莲妃出去时候的样子大家都见到了。也都晓得这皇上今天不比往常，不由得人人自危。更何况，床榻之上的皇江流仰躺着一丝不挂，纵然隔了芙蓉帐依然隐约可见那流畅的男性肌肉线条。让绝大多数未经人事的宫女们更是惶恐不安。
　　“汝等褪去衣衫，来伺候朕。”
　　金口一开，不容思量，更不容反抗。
　　床榻之上，衣服滑落身体的声音听起来格外清晰。飞星的脸庞还在眼前挥之不去，想起他走前也曾极力迎合，却原来都是骗局。自己居然会被骗，被那个毛头小子骗了。
　　一手扯碎芙蓉帐，帐外正起身脱衣的宫人又都吓得跪下。
　　“快一点，再磨蹭的话，杀无赦斩立决。”
　　声音中全是阴森冰冷，杀机一触即发。
　　两个时辰后皇江流自莲生殿出来，殿中宫人哭声一片。
　　皇江流行色匆匆，只觉得索然无味，苦痛异常，心中的饥渴非但没有任何缓解还呈愈演愈烈之势。
　　“最近民间可以什么色艺俱佳的妙人？”皇江流忽然停下脚步，在他身后亦步亦趋，苦于他步伐太快正是辛苦的太监们差点撞上，一个个乱成一团。
　　领头的大太监是怀恩托病退居闲职之后皇江流身边的贴身太监敏德，在皇上身边当差不过两年多，并不与皇上贴心，也不甚懂皇上心意。不求有功，但求无过，慌张回应：“丞相之女靖若兮，才艺俱佳，得京中第一美女之名。”
　　“哦。”皇江流未说美人，而是说得妙人，见敏德不解其意更是憋闷，但也不便就因此发怒，只好顺着说：“那便让她即日起入宫吧。”暮色四合，四周模糊不清起来，江流眯起眼来看这半昏不昏的天色，黑暗染上他原本就黝黑的瞳孔。
　　同样在这样的天色下，若兮在闺房里，整理刚刚采摘下来的茉莉。她喜欢花，擅长养花，知道六月初的第一批茉莉小花必须速速摘取，才能保证六月中旬之后花开繁茂。但是又觉得这第一批小花可爱可怜，从中选取些完整的，插花头上。如今发如雪，加上如雪茉莉，镜中的这个人真是自己么？她摇摇头，将桌上的茉莉扎成一小簇。准备悬挂在房间各处，全当成熏香。
　　闺房的门被打开，若兮微微颦眉，为对方的不叩门通报就入内稍显不悦。进接着见入来的竟然是自己的父亲靖安，一脸喜色，更是心头一沉，预感不好。
　　

三十九章 声声唤娘亲
更新时间2010-12-26 9:39:33  字数：2281

　闺房的门被打开，若兮微微颦眉，为对方的不叩门通报就入内稍显不悦。进接着见入来的竟然是自己的父亲靖安，一脸喜色，更是心头一沉，预感不好。
　　“若兮，皇上要召你入宫，大喜啊。”靖安春风满面，喜上眉梢。身后那帮奴才也晓得见风使舵，纷纷跪下：“奴才们恭喜小姐了。”那声音此起彼伏，各个笑脸相迎，好像这喜事都是自己家的一般。这氛围让靖安更得意：“宫中的轿子已经在门外等了，若兮快去吧。”说罢，抬起手擎在半空，只等着若兮将手放上去，好相携出门，演一出父女情深的戏码。
　　聪明如若兮，岂会不知现在公然反抗只会落个被捆绑上轿的下场。便也不多说，沉思片刻，再抬起头来已经是泪眼朦胧，惹人怜惜：“若兮承蒙父母养育十四载，而今即将出阁，无以为报，这里拜过。”双膝跪下，叩了三叩首。
　　靖安也是于心不忍，双手将女儿扶起：“傻女儿，又不是见不着。靖家富贵，之后全仗你了。莫在哭了，快出门吧。”一心还是只想着快点将若兮送出门去。
　　“父亲莫急，人之间好感，第一面时就已经定了七成。之后三成才是长久相处。若兮如今红颜白发，若不细心装扮，恐怕……。”她有意低下眼帘，欲言又止，极不自信的摸样，也点醒了靖安。
　　“是、是。快来几个人，帮小姐打扮一番。你们那几个，去门前请几位公公进来，准备些酒菜。”这边靖安独自张罗开来，还不忘回头催促：“我女儿天生丽质，只要稍加修饰就好，不要让公公们久等。”
　　若兮微微下蹲拜过，罗裙沾地，泪儿落下，这样的父亲，也是自己的命呀。
　　留下两个府中最擅长梳理的丫鬟，看着若兮坐在铜镜之前，正欲上前帮忙梳妆，却被若兮抬手阻止了：“我这一走，也难再回来。你等若是对我忠心，就去厨房取些我平日爱吃的腊肉。我也不想这么腹中空空去见人。”回头温和一笑，那两个丫鬟心花怒放，平日里小姐性子清冷，不喜与人言。还从未见过这么和蔼可亲的小姐，惟命是从，也不管若兮是否喜食腊肉，匆匆取了来。若兮又说要些书房中的书来，丫鬟们也忙去取。
　　靖安和几个皇上身边的公公，在厅里摆了些酒菜，觥筹交错，彼此乐呵应酬，正是开心之际。刚才去伺候若兮一个大丫鬟忽然冲进来，扑到在地，不停惊慌叫着：“丞相不好了，丞相不好了，丞相不好了…….。”
　　靖安皱了眉头，酒劲儿还在，有些愠怒：“何事惊慌？”
　　“小姐不见了。”那丫鬟抬头，面如土色，浑身战抖，泣不成声，心想这下自己可就没命了。
　　靖安果然脸色大变，一脚踢飞那丫鬟，带了侍卫疾步行到若兮房中。却见窗口大敞，人去楼空，梳妆台前，只留下些许茉莉花被他入门时的风带着落了地上。
　　“臭丫头。”靖安大怒，胡须抖动，吓得周围人不敢上前：“马上带上护院猎犬，把那丫头给我绑回来。”
　　下人们忙牵了二尺多高，一身乌黑长毛，吃得膘肥体壮，几头露着阴森白齿的护院猎犬。平日里这些猎犬都多加训练，对付狮子狗熊都不在话下。让它们嗅了嗅若兮的衣物。牵开了去找。
　　不久一个下人就回来禀报坐立不安的靖安：“大人，此时城中四处都是茉莉，小姐也以茉莉熏身，不便找寻。猎犬四散开，中途又不知谁人扔下许多腊肉，让那些畜牲们只顾觅食，不肯前行。”来人低头偷瞟靖安脸色愈发阴沉，偷偷后退。
　　却也没躲过靖安起身，手持佩剑未出鞘，一挥起将来人打倒到一旁：“废物，都是废物。”他怒吼之声直传到三里之外，丞相府鸡飞狗跳，好不热闹。
　　三里之外，若兮骑在一匹枣红色骏马之上，马儿飞驰，她不得不紧紧抱住马的脖子，手指也缠紧了自己身上枣红色斗篷的丝线，好不让耳边疾驰而过的风吹开来露出她一头雪白头发。马儿甚是灵性，虽然尽全力飞奔，也尽量减少颠簸，好让背上的人舒服些。
　　“奔宵，快带我去哥哥那里。”若兮在马耳朵边轻声说，奔宵是靖闻从小饲养的汗血宝马，日行千里，识得自己主人的气息，纵然相隔万里也找得见。这次武牡协助飞星出宫，靖闻自然是暗中追随，但是没有带着奔宵去。
　　那个京城边上小村子的寺庙里，飞星已经昏迷三天三夜，圆能和尚用草药细心调理，他脸上渐渐有了点血色，但是还是不见要清醒的迹象。
　　武牡心急如焚，四下走动，皇涵修也赶来了，见了武牡，相互诉说了原委。慕乔跑上跑下，四处忙活，几个人围了一圈，单等着飞星醒来。
　　圆能不由得抱怨起来：“这小公子也太脆弱，居然不愿醒来啊。”那一脸皱纹下略微沧桑的笑容，本是怜惜飞星的意思，却被武牡听成了嘲弄，不由得怒从心头起。
　　“你哪里了解飞星，你知道他经历了什么痛苦。他不弱，他挺过来了。他一定会醒过来。”双目圆瞪，声音不知道比平时高了几个分贝，双手紧紧把住圆能的肩膀，指尖深深嵌入圆能结实的肌肉里，情急之下胡言乱语，全无条理。当他从来没有想过，到最后，他知道了圆能的身份，他为自己曾经说过的这样的话懊悔了终身。
　　圆能平静包容，知道武牡心急，没有同他计较的意思。只是没想武牡贸然出言，也让自己想起些往事，还以为看淡了世事，早已经不会痛了。却还是轻轻的几分心痛。
　　皇涵修和慕乔忙拉扯着武牡的手：“放下，现在吵闹也不会让他醒来。”
　　武牡被涵修瞪了，指尖也是生痛，倒是清醒了几分。放了圆能，转而抱着飞星，让飞星上半身悬空：“你快点醒来，你不醒来，谁去救秋莲姑姑。”反复摇晃，撕心裂肺。见飞星还不睁眼，遂将那个气息微弱的小身子抱紧在怀中，咬紧下唇，扣紧了手腕，似乎抱着最珍贵的宝贝一般。
　　涵修听言，更加背过身去，若是飞星醒来，知道秋莲已死，还被晒尸城上。也许那份苦痛，还不如就这么睡着。
　　却不曾想，一声“娘……。”自飞星口中传出，虽然声细如游丝，却也如重磅炸弹一般，让房中四人都弹起，来到飞星周围，静静看飞星缓缓睁开眼睛。
　　

四十章 寻香认亲人
更新时间2010-12-27 11:32:39  字数：2199

　却不曾想，一声“娘……。”自飞星口中传出，虽然声细如游丝，却也如重磅炸弹一般，让房中四人都弹起，来到飞星周围，静静看飞星缓缓睁开眼睛。
　　房梁上一直沉默看着状况的靖闻，也悠然一笑，平躺在房梁上，优哉游哉翘起二郎腿。小白狐跳跃几下，栖身在他平坦的小腹之上。
　　“你们是谁？我在哪里？”飞星一开口，一脸头痛欲裂的表情，眼神中都是懵懂无助。这样子震惊了房间里的几个人，他们面面相觑后马上明白，飞星失去记忆了。
　　“我想起来了。”飞星晃晃悠悠挣扎着脱出武牡的怀抱，试图站起来：“我要找我娘。”却因为昏了这些日子，只有些流食入腹，身体虚弱，一下子又跌回到武牡的怀中。
　　武牡慌张四顾，还好涵修冷静，轻声问道：“你可记起你是谁？”
　　“不记得。”飞星又使力气想要再次站起：“我只知道，我要快点找到我娘。”武牡担心他太用力伤了自己，紧紧将他抱在怀中，不让他起身。涵修和圆能都叹息一声，这孩子不记得自己，还记得娘亲，怕是秋莲转身奔回宫中，近似于寻死的行为给了他太大的打击。
　　“你娘就快来了，你别乱动，在这里等她。”武牡也不知怎么想的，心口胡说起来。还冲着慕乔使眼色，慕乔半垂了猫眼看着武牡，一脸鄙视相，心里说：“三更半夜，你要我到哪里去给他找个娘好？”
　　“你们这群人，让开。”靖闻一个漂亮空中翻身下落，手里抱着小灵狐，稳稳落在房间中央，但见他散开了头发。还真有几分妩媚的女人模样，又尖着嗓子冲飞星说：“来，娘亲在这里。”虽然无限娇柔，但是怎么看也都是男人。
　　武牡明显感觉到自己怀中的身躯一抖，圆能和慕乔也忍不住抖了一下。涵修不做声抖开了手中的扇子，呼呼扇开来。
　　见众人无声，靖闻也撇撇嘴，找了个地方坐下。
　　那刻沉默过后，武牡还没反应过来，飞星居然一下子站了起来。跌跌撞撞冲到房间门口，口里直呼着：“娘。”房间里四个人都想起身去拉他，却正好，房间门开了。飞星正正跌在一个散发着浓郁茉莉花香的怀中。
　　他怔怔然抬头一看，一个如花似玉的姑娘，确是满头白发，一脸疼惜望着他。她头上一簇茉莉花清香扑鼻，恰好触动了心头某个记忆，居然开口叫了声：“娘~~。”
　　若兮先是被人扑了个满怀，又被人唤成娘亲，狐疑的看看四周，靖闻冲着她挤眉弄眼几番，若兮瞬间心领神会，顺势抱了飞星入怀：“皎然，娘找你找得好苦哦。”还纵情落了几滴泪下来，那神色声音，让人感动。
　　武牡不由得暗自赞叹：“不愧是靖闻的妹妹啊。”
　　皎然这个名字，是若兮自从在雪中见了飞星一面后，暗自里思念时候给飞星起得名字，是赞飞星“皎皎然如明月”。如今这般情形，竟然不自觉脱口而出了。倒也顺畅的很。
　　若兮的怀中，有温暖的茉莉花香，惹得飞星沉醉，安心。刚刚飞星挣扎一番也是累了，放松下来，就慢慢鼾声四起，安然睡了。
　　若兮逃跑,其实在京城反而没有掀起什么轩然大波，靖安这个老油条自然有办法胡编乱造一番。只说是若兮擅长音律，被神仙接走，不见踪影。江流本来就是心烦意乱顺水推舟，也没有多少势在必得，也就没有多追究。
　　靖安自御书房出来，擦了擦汗。舒了口气。
　　一路行至宫门口，见许多大臣们都等在那里，见了靖安，都恭敬拜过。
　　欧阳凌宇上前一步问道：“听闻皇上已经三日没有早朝，丞相看皇上是否操劳过度？”众臣子之前研究了半天，才决定让太医以关心龙体的理由来问，才不至于唐突。京城中只是有传言说，宫中有人夜半出逃，不知道这些流言蜚语和皇上不上朝有没有联系。
　　靖安捋下胡须：“汝等且退下吧，皇上无大碍。”说罢，就由随从引着下去了。一路脸色阴沉，众人自然不敢追问。
　　江流今日已经没了心情四处走动，驾了羊车，漫无目的。飞信长成后，**粉黛哪里在他心中还有一丝一毫的位置？他这样走动，只是想确定自己依旧被需要。还有填补心底那一直以来深深的孤独。
　　敏德向一个小太监嘀咕几句，那小太监就一溜烟儿跑开了。
　　等江流感觉到车身一震，羊车停到一处还算优雅的宫殿之前，上面赫然挂着“荣华宫”。正是容妃的住处，现在不管去哪里，对江流来说都是一样的，他甚至都没有多看一眼，就下了羊车。里面的大宫女，偷偷将银两塞到敏德手中，敏德偷偷掂了掂分量，喜笑颜开。
　　院子里依旧是水仙处处开。容妃正和一群白色丝衣的人练习歌舞，见了江流，一脸意外，仿佛全没有想到江流会来。倒也马上换上了谄媚的脸来：“皇上来的正好。孩子们，快拜见皇上。”
　　那些白色丝衣的人听了纷纷转过身下拜，倒也是规规矩矩。
　　容妃又道：“这些都是歌舞坊新招的舞者。为了迎接皇上寿辰，特地和我来练舞。”
　　“哦。”江流假装漫不经心，随手折了只水仙在手中摇晃着，垂着眼俯看那些少年们，个个都是乌发雪肤，身材纤细，再加上那些丝丝飘动的白色纱衣，都好似有飞星的影子，却都不是飞星。
　　江流伸手挑起容妃的下巴，饶有趣味的盯着看了看，容妃不由得面红耳赤，又觉得面前的眸子太过幽深，藏了些恐惧的东西在里面，竟然打了个冷战。
　　“爱妃实在太聪明了。”江流用手抚摸着容妃的脸，最后停下轻轻拍了拍：“只是宫中，还是少自作聪明的好。”一抹浓浓的杀意自心底涌起，但是转瞬即逝。推开了容妃，径自向寝房走去，边走边对着那些少年说：“随朕进来。”
　　那些少年也都不敢怠慢，步伐端正，鱼贯而入。
　　容妃见江流进去了，觉得腿一软，几乎要倒下，幸好被贴身宫女扶住，那宫女不明所以的问：“娘娘，皇上莫不是要在这里......”容妃瞪了她一眼，要她不要多说。
　　

四十一章 血泣金钗
更新时间2010-12-28 10:33:33  字数：2403

　容妃见江流进去了，觉得腿一软，几乎要倒下，幸好被贴身宫女扶住，那宫女不明所以的问：“娘娘，皇上莫不是要在这里……”容妃瞪了她一眼，要她不要多说。
　　这里是荣华宫，是容妃入宫后的住所。按照祖制，皇上不可以在嫔妃专用的房间里临幸没有品级的人，对妃子们来说，在自己的寝宫中皇上和别人云雨也都是莫大的耻辱。
　　皇江流摆明了要让容妃难看，临进房间之前，还故意回头意味深长的看了容妃一眼，好像在说：“这可都是爱妃你安排的。朕只是领受而已。”
　　容妃呆呆立在原地，脸色苍白，身上如同被寒冰侵袭过一样，从头到脚冰冷异常。她自认才貌双全，入宫以来，虽然没有同皇上恩爱有加，但是皇上也都是以礼相待。
　　正是这样长久以来的以礼相待，她才总是觉得，有那么一天，皇江流会看见她的美。同她执手，共赏桃花。所以，她总是反复计算，探查皇江流的喜好，想投其所好，皇江流对她的小心机早就洞察，但也视而不见。
　　而如今这样算什么？威胁责问后是羞辱，自己在皇上心中，果然是一文不值的么？
　　“娘娘？”贴身宫女如烟看一向容光焕发的容妃这般呆滞的模样，不由得担心。一声唤，将容妃从思绪中唤了回来，容妃看了眼一脸不安的如烟，冲她一笑，告知自己没有事。站定了将微微偏的云鬓整理了一下，缓缓移了莲步，穿过水仙摇曳的庭院，信步进了小厅堂。
　　小厅堂里，梳妆用的大铜镜熠熠生辉，映衬着镜中美人如画。
　　容妃见铜镜中自己容妆略略有点瑕疵，忙三步并了两步坐在镜前的芙蓉雕木椅上。开了镂金胭脂盖，房间里流香四溢，饱蘸了嫣红，在脸颊上晕染开来。
　　如烟在门口思量一阵，知道容妃是想自己安静一会儿。但终究觉得放心不下，也开了门入了小厅堂。正好带了风进来，吹得沙影轻动，胭脂盒里，花瓣纷飞开来。容妃慌忙在台上扑捉起那些如蝶儿般翩翩飞舞的花瓣来。如烟关了门也上手帮忙。两人无意间肌肤相触，好像小时候嬉戏的玩伴一般，都觉得有趣，相视一笑。
　　“啊。”一声呻吟传来，如同石子入湖，乍看无事，实际上早已是涟漪千层荡开。容妃刚刚有些遗忘皇江流给的耻辱，隔壁的寝房之中，那些欢爱的声音刻意传来，似乎是在提醒着容妃一般。
　　刚刚进了房中，皇江流就让所有的舞者褪去衣衫。
　　那些舞者毕竟都初初入宫，都是些雏儿，大多数难免羞羞涩涩，扭扭捏捏。磨磨蹭蹭半天，褪不下一件衣衫。
　　“怎么？哪个要朕来帮忙么？”皇江流侧卧在床上，白色纱帐在他脸上半遮半掩，如烟似雾，却不曾让那鬼魅般的英俊减少丝毫，更有种雾里看花的韵味天成。那声音嘶哑有磁性，早让些个不经世事的舞者孩子们羞红脸蛋儿。
　　皇江流抬眼望去，见一个舞者已经褪尽衣衫，他不像其他人那般羞涩，直着眼看着自己。率真的眼中满是惊艳神色。伸开了手去对那孩子说：“过来。”
　　那一团小白玉般的身子，轻快跃上床榻。如猫儿般跪在皇江流身畔，低着头发丝垂下千缕。皇江流随手捏了一缕在手中把玩。
　　“你叫什么名字。”
　　“洛笙。”他微微斜了眼角，想要偷偷看一眼君王，刚才隔着白纱已经惊艳，不知道近看该是如何。却正对上了皇江流一双眼深不见底，在他浑然天成的柔软身躯上游走，从稚气未脱的脸蛋，到胸前柔嫩的嫣红，还有修长纤细的白腿上支撑着的浑圆紧致。他眼神所到之处，都令得洛笙发烫如火烧。一时间羞愧难当，将头垂得更低。
　　皇江流将他抱在怀中放平：“怕不怕朕？”声音低沉，听不出是否有怜惜之意。
　　洛笙摇了摇头，他真的不怕，甚至还有些喜悦：“不怕，洛笙喜欢皇上。”勇敢地用柔弱的小手臂环了皇江流的脖子，将芳唇献上。
　　皇江流身子一震，洛笙的这般天真大胆热情，若是飞星该有多好？为何自己用尽心机想要留住的人，却从来不曾有过一句喜欢。看啊，飞星，你要是看到，听到多好。这世上，被你随意丢弃的那个人，还是有其他人愿意喜欢，甘心痴缠。
　　可惜，不是，你。
　　感觉到皇江流不停发抖，并不迎合自己的吻，洛笙有些怕了，难道自己触怒了龙颜么，心中懊悔不堪，怯生生问了一句：“皇上？是不是洛笙惹你不高兴了。”
　　皇江流不言，转头看地上的其他几个舞者，也都褪尽了一衫。艳羡地看着被皇江流拥入怀中的洛笙。一个个都在后悔自己没有速速褪去衣衫。
　　“都过来，伺候朕更衣。”嘴角挑起一抹似有若无的微笑，懒洋洋放下洛笙伸展开手臂。那些舞者都忙不迭上前卸下王冠，拉开衣带，都唯恐再失了先机。皇江流趁机摸一下这个，碰一碰那个，看他们躲躲闪闪，咯咯娇笑，一屋子春光无限好。
　　洛笙眼见着刚刚还只看着自己一个人的皇上被众人包围，不由得委屈，眼圈儿发红，低头不语。却不防被人冷不丁又抱在怀里，直接压倒，掠夺般肆意吻开，容不得一丝抗拒。
　　“嗯~~”洛笙眼神迷离，娇喘自唇边漏开。那一身旖旎化在皇江流眼中，都成了一团乌黑，只有手中的触感真实，为什么？不是飞星呢？
　　洛笙只觉得下身一阵剧痛，忍不住惊叫一声：“啊。”出口后却还带着绵软无力，声音却不小，惊动了小厅堂里的容妃。
　　那样的声音，如何听不见？如何听不懂？
　　容妃想起皇江流和自己云雨之时，那眼中，也是有万千温柔的吧？之后，自己将头靠在他的肩头，他冷冷推开，背对着自己睡去。
　　既然不爱，何苦用着宫墙桎梏？何苦还有让我承欢身下？
　　镜中的美人，依然如画，只恨笑容苦涩，遮盖了风华。
　　容妃看着镜中自己，娇艳欲滴，自己对自己笑一下，自己也满意。真是个好皮囊。将钗子逐个排开在桌上，斟酌一番，每一个都精雕细琢，实属上乘，但是好像搭配自己的风华绝代还是略显不足。
　　如烟耳朵里都是隔壁传来阵阵不堪入耳，她知道容妃每每苦痛，都要反复梳妆。想来容妃未出阁之前那般天真无忧，家人宠爱，芳名远播。如果不是入了这如海深宫，该有多幸福？不由得哽咽声起，低低唤了一下：“娘娘~~~。”
　　容妃选好了一支金钗，仿佛没有听见那一声声娇啼婉转。压紧了云鬓，将金钗插入发间，满意的欣赏自己。
　　她没看见，金钗入发，擦伤了柔嫩肌肤，鲜血顺着钗子流下，滴滴绽开如花。
　　什么痛，比得过心痛？
　　

四十二章 皎皎然如明月（1）
更新时间2010-12-29 10:42:12  字数：2368

　乡村里一只大公鸡跃上土墙，抖抖身上威武的毛，竖立起巍峨的鸡冠，歪着头看看天边的鱼肚白，对着天空一伸脖子，大喝一声：“喔喔喔喔~~~~。”
　　就这么一声，皎然就从睡梦中醒来了。睁开眼看到的是木制横梁，没有朱颜，只是最朴实的木色，纹理都还清晰。摸摸自己光秃秃的头顶，居然忍不住微笑起来。总觉得终于得到了自己想要的，分外安心快乐。
　　昨夜，娘亲说自己是失了记忆，的确是什么都想不起来，连娘亲的脸都觉得陌生。但是这么一说，娘亲就要哭出来，皎然也就顾不得自己那份陌生感，慌忙安慰娘亲。但心里还是觉得不踏实，等娘亲稍稍止住了哭啼，就忙着问自己的过去。
　　“你现在的法号叫皎然，本是大户家的公子，因为自小体弱多病。被这位圆能大师化来当了弟子。”娘亲手指指在一旁佛像下面侧卧着昏昏欲睡的老和尚，老和尚一听提到了自己的名字，马上就精神起来，蹦蹦跳跳来到皎然跟前。皎然看着那张苍老却生动的脸在自己眼前放大，一双眼眯着笑嘻嘻。
　　“我是你师父哟，我是你师父哟，快点叫一声。”圆能来回晃动着在烛火下锐亮的光头，憨态可掬，顽劣无敌。让皎然忍俊不禁。
　　“师父。”皎然不知为何有点羞涩，将头藏在娘亲身后，才弱弱唤了一声。
　　圆能听了，愣了一下。忽然一个高儿几乎窜到房顶，拍着手欢呼：“我的好徒儿，我的好徒儿，真是讨人欢心。”无视屋子里其他人的无奈，伸开双臂，想要将若兮身后的皎然拉出来抱在怀中：“来，让师父抱抱。”
　　皎然感觉得到，自己喜欢这个老和尚，但是老和尚的手将要触及到自己的时候，忽然脑海里一阵翻腾的恐惧让他不由得躲开，小手抓上娘亲的衣赏，脸色苍白，不住的发抖摇头。心底的什么东西，似乎要炸开一般。
　　察觉到皎然的异常，娘亲回过身，双手扶住了皎然：“不怕，不怕，师父和你玩笑。怎么抖成这个样子。”若兮也从靖闻那里听说了些飞星宫中的遭遇，眼中不由得闪过一丝心疼了，回头冲着圆能愠怒道：“都怪你，吓到皎然了。”
　　圆能一脸委屈退到佛像下面，不爽得甩了甩腿。
　　皎然和娘亲对视，仔细看着娘亲的脸蛋儿。虽然一头白发，但是那如花容颜，怎么看都是正当豆蔻年华，自己这个样子，也是该有十六、七岁了。为何娘亲这样年轻？
　　“娘，你的脸……”虽然完全记不得娘亲的事儿，但是，这样相处一会儿，娘亲已经哭了两场，皎然也察觉出娘亲是个爱哭的人，生怕不小心又问到了娘亲心里的伤心处，惹娘亲再哭，问出声来，也都是怯怯，不敢大声。
　　若兮听他这么一问，心里叹了一口气。自己除了遇到音律上的事情，平时都是不爱哭的人。今天恐怕自己胡编的这套身世让皎然起疑，所以每每用哭啼遮掩起谎言来。想到飞星之前的痛苦，也许就这样忘记也是好事。不过，自己看来还是要哭一次。
　　飞快在脑子中想了这些，马上眼中泪水涌出，不带丝毫做作的感伤：“在家中之时，总有好生保养。但是也敌不过故人心易变。纵然我这把年纪依然貌美如花，却也被你父亲的宠妾赶出家门了，真是……”
　　泪水如断线的珠子，一颗颗自那如花似玉的脸上垂下，眼中忧郁不堪，谁人能忍心再向下问详情。眼睛偷偷瞟向静静坐在一边扇着扇子的皇涵修，目瞪口呆艳羡不已的皇武牡，还有在房梁上事不关已高高挂起的靖闻，以及沉默满脸趣味的慕乔。若兮心中暗骂，这样情形，你们统统坐视不理，全交给我一个人应付，若是再这样哭下去，眼泪就该挤不出来了。
　　对面的皎然没有注意到这些小细节，只是看见娘亲一哭就手忙脚乱，急着哄到：“娘亲，是皎然不好，娘亲，皎然再也不提家中的事情了，不要难过~~~~~。”声音中几乎半时撒娇，半是祈求，一双眼中焦灼不假，煞是可爱。
　　“不妨，你在河中摸鱼，摔坏了头。娘不怪你。”若兮趁机摸了摸皎然光秃秃的头顶，心里想，美人就是美人，没了头发依然不减荣华，还是这般楚楚动人。这亦男亦女的妖孽模样，若是被他人见识了，自己京中第一美女艳绝一时的的名号，怕是就不保了。
　　皎然被娘亲摸得有点害羞，却觉得娘亲身上的花香令人舒服，抽抽鼻子，微微一笑。
　　“娘亲~~”皎然不知道又想起来什么要问，说实话，现在的一切包括皎然这个名字，都让他没有真实感，他有太多的问题要问。
　　“乖~~”若兮感觉就快招架不住，想来还是需要将其他人通通拉下水才好，忙打断皎然的话，指着慕乔说：“这是你从小一起长大的书童，看看还记得不。”
　　皎然摇摇头，一脸懵懂看着慕乔。他当然不记得这个书童。
　　慕乔也觉得好玩，上前恭敬一拜，学着若兮演戏的样子，泫然欲泣：“公子，你不记得慕乔了么？”
　　皎然上下打量了下这个生着猫眼虎牙，一头短发竖在在头上的少年郎儿，比自己略微强壮一点依然很是瘦弱的身板，还有那双含泪望着自己满是期待的眼。心中愧疚溢满，自己忘记了娘亲，也忘记了书童，自己让周围的人都担心伤心了，他狠狠抓了抓光亮的头顶，几乎要抓破，可惜脑袋里空白一片，找不到任何记忆的碎片在其中。
　　“对不起，”我不记得了，真的不记得了。”皎然懊悔得说出这句话，心里甚是不安，不敢抬头看慕乔，双脚上下磨蹭，恨不得将心肝捧出安慰眼前人。
　　慕乔听了这句话，居然放声大哭起来：“少爷不记得慕乔了，慕乔可怎么活呢？？少爷忘记了，少爷忘记我了。忘记我们之间用情良深，同食同宿……”顺势坐倒在地上，哭天抢地，双手双脚捶打着地面，完完全全耍起赖来。圆能看他这样，玩心又起，也跟着坐到地上一起哭闹起来：“我就这么一个徒弟，就这么一个徒弟，什么都不记得了。我也不要活了~~~。”
　　一老一少，在地上好不热闹。
　　皎然见二人伤心哭闹，更是懊悔无奈，急的满脸通红恨不得也去寻思，眼中也泛起一丝晶亮，却不知这当中真正要哭的，只是自己而已。
　　“都别闹了！”听得一声折扇狠狠收起的声音，吓得慕乔圆能在地上包成一团，收了声音，向着声源望去，都是委屈摸样。皎然也愣住，何人如此恼怒，又是个被自己忘记的人么？
　　

四十三章 皎皎然如明月（2）
更新时间2010-12-30 13:18:38  字数：2127

　都别闹了！”听得一声折扇狠狠收起的声音，吓得慕乔圆能在地上包成一团，收了声音，向着声源望去，都是委屈摸样。皎然也愣住，何人如此恼怒，又是个被自己忘记的人么？
　　皇涵修一向喜欢安静，这般吵闹自然让他不悦，他站起身子，黑着脸看着地上被他一脸怒容装作吓得瑟瑟发抖的二人组，屋子里忽然一阵安静得令人窒息。皇涵修也觉出自己有点过份了，也知道飞星还是变成皎然比较好，但是刚才一见皎然眼中泛起亮光来，心头那种烦躁是怎么也镇压不住，想到一向理性的自己居然举止异常，只好轻轻“咳咳”两声干咳，来掩饰尴尬。
　　刚刚几乎同时，武牡也站起身来，皎然眼中的晶亮让他也觉得心头被刺了一下，然而想要出声时，却被皇涵修抢占了先机。心中涌起各般失落，想起自己这些年一直远远看着飞星，暗中保护他，却没能察觉父皇心思，让飞星受到伤害。今日也是迟了一步，是否自己与飞星都将这样一直错过下去，目光黯然，怔怔望着皎然，也就是飞星，自嘲一笑。
　　“皎然，这是你的三位哥哥。”若兮轻颦了一下娥眉，计上心头，主动打破僵局“修儿，牧儿，快来让弟弟看看，看能不能想起什么来？”心底一种得逞的快乐，叫你们刚刚坐视不理。
　　一声修儿，牧儿，惹得涵修脸儿又黑了几分，武牡心中又是一番无奈：“果然是靖闻的妹妹，惹不得啊。”摇了摇头，自认倒霉。恐怕之后的日子，自己都要唤这个小自己许多的女子为娘亲了。
　　圆能和慕乔本来在地上坐着还做委屈害怕装，见了一番景象又不敢笑出声，相对抱了头，假装继续哭泣，来掩饰自己笑声。
　　皎然见二人迟迟不肯近自己跟前，心里理解为哥哥们为自己担心，便主动上前握了两个人的手，轻声安慰道：“哥哥们不必担心，我一定努力想起来。”还附送一个甜美笑容，撼动了面前的二人。
　　武牡低头看看飞星搭在自己手上的手，被触碰到的地方都麻麻酥酥的，这种感觉还扩展开来，心中有个声音一直在喊：“他碰我了，他真的碰我了，不是在梦中。不是靖闻搞鬼。是真的。”用另外一只手狠狠掐了下自己的脸，嘿嘿傻笑不止。皎然不明所以的望着他，心中疑惑。
　　一只手拉过皎然的双手，涵修将皎然的小手包在自己的大手之中。一脸温柔笑靥，话语也是柔柔：“你大难不死，必有后福。前尘往事，又何必执着。你我兄弟情谊，也不会因你忘了我们，我们就忘了你。只要你，开心就好。”说罢，又使力重重握了一握。皎然觉得安心不少，细看着娘亲口中的修儿哥哥，眼中是深深的颜色，却还有一丝不易被察觉的微蓝。这个颜色也是熟悉的，之后皎然照了镜子，发现自己的目色和修儿哥哥最是相近，很长一段时间都和修儿哥哥最是亲近。
　　武牡还在陶醉，清醒过来时，却发现皎然一双手都被涵修霸占在手中。气自己这么容易分神，双腮鼓鼓一把又将皎然双手抢来，一脸真诚：“我也不会怪你忘记我。”气盛之下，巧舌难言，一脸窘迫不堪。
　　皇涵修见状，刚刚的温柔神色不见，居然隐隐现出几分杀机来。
　　这个状况倒是合了若兮的心意，一番做戏，她也觉得累了，拉了木椅坐下，用宽大的袖口随意甩着给自己扇风。乐得坐山观虎斗。还不忘抬头偷偷看在房梁上故作自在的靖闻。
　　靖闻看武牡居然为了皎然这般孩子气，已经决定放下的心又泛起阵阵酸楚，索性将自己躲进更深的影子里。
　　“房梁上的，是你的三哥。自小惧生，不爱见人。也不要不理他。”若兮微启朱唇，险些害靖闻从梁上坠下来。脸上不断抽动，难道，这个娘亲还要收个儿子，居然算上自己，小样儿，等有机会有你瞧得，狠狠剜了一眼若兮。
　　靖闻惧生不假，若是身边都是不熟悉的人，他习惯将自己藏在梁上匣中，只等观察周围人合了心意才肯出来。
　　若兮见靖闻眼神凶狠，了解这个腹黑的哥哥一定有所图谋。先发制人，又要哭的模样，心里也暗自后悔玩得过了，靖闻多不好惹，她是最清楚地：“哎，为娘好生命苦。四个儿子两个多愁多病。呜呜呜~~~”这回哭是半真半假，惧怕靖闻报复。
　　皎然松开了武牡的双手，也不顾得武牡一脸不舍，抬头冲着靖闻喊道：“三哥，莫欺负娘亲，你我同病，定当更加相互扶持才是。”
　　靖闻默不作声，只留给皎然一个背影。
　　皎然躺在木板制咯吱作响的床榻之上，嘴角带着满足的微笑回忆完那晚的一切。起了床到窗前，推开窗子。
　　正是晨光破晓，一片灿烂的天空。远远近近，村庄里炊烟袅袅升腾。
　　一个农夫扛着锄头正在田间路上走，哼着动听的曲子。
　　陌上花开，可缓缓归矣。
　　歌词儿简单，不过一句，但是在一片掩映交错的茅草屋之中回荡着别有风情。
　　一个村妇气喘呼呼跑来，农夫停了歌，回头看着村妇。
　　远远看不清二人表情，但是农夫接了村妇手中递过的什么，之后拍拍村妇的肩膀，继续向前走了。
　　歌声虽然没有再想起，但是村妇一直望着农夫走远，伫立原地不动，就是另外一首不必歌词曲调的歌了。
　　皎然托腮倚窗，目光中满是茫然。这是自己的生活么？真实的生活么？为了心底忧伤不断，像是怕好梦难圆，春宵苦短。
　　此刻的皇宫，却没有这么宁静，正暗暗风起云涌。
　　大将军岳松低头弯腰，脸上刚毅依然，却难掩不安。
　　对面龙椅上，皇江流被几个颇有颜色的娈童围着，似有若无的目光，时不时扫过岳松紧绷的脸。
　　“还没找到么？”岳松感觉似乎过了十年，那骇人的沉默才被皇江流的声音打破。但是随之而来的阴冷更甚过沉默的时候。
　　

四十四章 相思情重相似痛
更新时间2010-12-31 13:06:38  字数：2495

　“还没找到么？”岳松感觉似乎过了十年，那骇人的沉默才被皇江流的声音打破。但是随之而来的阴冷更甚过沉默的时候。
　　“臣无能……。”
　　“啪……。”没等岳松说完，一个精致青花瓷杯直接飞到的赤红的宫柱之上，粉身碎骨。岳松一头冷汗惊出，也不敢擦，知趣的缄口不言。
　　抖了抖手腕，江流站起身来，如果不是皇上身份，他真想把身边所有能砸的都砸了。皇上根本不是个正常人可以做好的职业，要求人忍耐一切欲望的情感。高高在上，究竟是把玩着众生命运，还是被命运把玩，只有在那个位置上的人才知道。
　　“呵呵。”一声笑，在江流唇边溢出，在周围每个人听来都是毛骨悚然。
　　“兵权在握的大将军，连个人都找不到。这就是朕的臣子啊。”语气中，甚至还带了些温柔，化在空气中，却是凌烈的凶器。棱角分明的脸上，一双狭长的凤眼半眯着，透出一丝慵懒，更有掩饰不住的阴冷。
　　岳松被江流身上骇人的威慑之气吓得，腿一软一跪，膝盖骨落在冰冷的金砖之上，磕得声响，单听声音就知道痛楚。
　　“臣无能。”武将出身的人，话语总是简短。
　　正是这样的简短，反而让江流更加气闷。不是简短的过错，无论怎么样的回答他都不会开心，除非是真的寻回了飞星。可是中原第一大国大越国，幅员辽阔，人口众多。要在这茫茫人海中找寻一个有心躲藏的人，谈何容易。
　　“下去吧。”挥挥手，感觉得到自己的心中深刻的无助，凤目中更是暗淡。
　　岳松如获大赦，急匆匆退了下去。
　　江流浑身无力，坐倒在龙椅之上。大殿上空空荡荡，每一样都属于自己。但是，这又有什么好高兴的？
　　岳松出了皇宫，难免一脸愁苦。莫名其妙要他寻个灰蓝色眼睛的男子，天天催促责骂。想来自己戎马三十余年，如今是大越国第一武将，和皇上，丞相靖安主导着朝廷的大局，却还终究是个奴才，天天被这样向训小孩子一样训斥，心中不由得愤懑。
　　“哟，大将军，有礼了。”瘦高个儿，无论什么时候都是一脸的笑，好像这世界上没什么事情可以令他不高兴的，一边走路，一边还漫不经心玩弄着大拇指上的玉扳指。这副样子，不是靖安又是谁。
　　因为是政治上的劲敌，耿直的岳松并不喜欢靖安，这会儿又是心情正低落，自然不愿多说话，抱了下拳算是回礼了，径直想要自己走掉。
　　“哎~。”靖安伸直了手臂，拦住了岳松的去路：“皇上要找的人，可有消息了？”见岳松也不愿多说，靖安干脆单刀直入。
　　“没有。”岳松皱了眉头，心里想他怎么也知道了，而且还哪壶不开提哪壶。
　　“大人不必想太多。”仿佛参透了岳松的心思，靖安微笑作答：“皇上也吩咐我寻找了，我若有了信息，自然与大人分享，快快了了这个差事才是。”说罢，还做出一副头痛装，拍了拍自己的额头。
　　岳松看他那个模样，觉得现在大家都是一根绳上的蚂蚱了，没有永远的敌人只有永远的利益，多个人忙帮总是好的，语气也不由自主松软了些：“那么，就有劳丞相了。”又抱了拳拜下，匆匆走了。
　　靖安站在原地，看着岳松高大的背影渐行渐远，脸上的微笑也随之消失不见，手中的玉扳指越捏越紧。皇宫里肥嘟嘟的麻雀儿叽叽喳喳，轻快跳跃在垂柳树间，轻盈可爱，柳枝低垂轻拂，倒是一番祥和的景象。
　　“该死的沁科族余孽。”靖安咬牙切齿的说，他最近梦魇越来越多，几乎夜夜都被阿萨米苏的冤魂惊醒，虽然他努力掩饰，但是乌黑的眼圈早就出卖了他，甚至连女儿出奔这件事情都显得不重要了：“皇飞星，我要找到你，然后把你碎尸万段。”
　　玉扳指飞出，一个小麻雀一声惨叫，在空中被玉扳指击中，身子爆开，一团血浆四溅，落在地上，早就没了形状，惊得附近一群麻雀都惊叫着飞走。四周一下子安静下来。
　　而此刻，皇江流的寝宫中，都是些莺莺燕燕妙不可言的呻吟之声。前些日子从容妃那里得来美少年们穿着轻薄如水的纱衣，飘逸在各个角落。渤蓝国王子觐见的日子又近了，先送入宫里的一部分香料，如今就拿来给这些少年们享用。
　　一个寝宫总共有九个香炉，分布在房间各处。袅袅香烟自那些镂空芙蓉金雕的圆形香炉中升腾而起，少年们有的在香炉边陶醉的吸食着那些香气，有的站直了身子，想要趁机熏香自己的衣衫，有的追逐嬉戏。如同仙境一般。
　　比起其他少年童心未泯，洛笙就显得沉默安静，他将身子蜷缩在江流脚下，大眼睛时不时瞟上江流英俊到几乎邪魅的脸，肌肤透着光泽，总是想伸手去抚摸一番。可是顾忌自己的身份，他只能无奈抿抿嘴，忍下心中的渴望。
　　“怎么？有什么事情不高兴了？”江流好像终于注意到了脚边的这只小猫，轻轻用脚尖触了下洛笙的手肘，只是这样简单的肢体接触，却让洛笙却忍不住自心底欢欣起来。
　　“没有，洛笙，只要在皇上身边，就会开心。”眨了眨泛水的双眸，清纯可爱让人心疼。
　　“好甜的嘴巴。”江流略微低下身子，用手指尖挑起洛笙小巧饱满的下巴，他的发丝也落到洛笙的脸上，一阵微微的酥痒传来，小猫儿早已经软弱无力，不能抗拒。
　　“好热啊。”不知哪个少年一说，洛笙也觉得自己的身子好热，好像要燃烧起来一般，眼前人也罩上一层薄纱，看不真亮，朦朦胧胧。只觉得小身子被抱起来坐在了一个坚硬的物体之上，只要要抵抗，双手却不见力气，抵上江流的胸膛，反而更像挑逗一样。
　　“这个是渤蓝名产，交合香。你看看他们，有效果了。”江流在洛笙耳边低声说，声音中暗含着不怀好意的笑意，洛笙的头只能无力垂倒着，随势歪倒在一旁。映入眼帘的，是一片旖旎。
　　少年们眼睛都开始失神，忘记了自己，忘记的周围的一切，在迷醉的香烟中堕落进无边欲海。相互拥抱，纠缠，放肆所取彼此的身体。轻纱剥落，一地残碎，现出一片被春色浸染过的粉红色躯体。
　　“其实，只是简单的事情而已。无论谁都可以。不是么？”江流的声音中不知道是不是幻觉，居然有些许悲伤。洛笙用尽所有剩余的力气将下唇咬出一个小口来，殷红的鲜血流出，刺目的流光一般，让理智小小回归。
　　“可是我，只想要你啊。”洛笙几乎快要哭出来了，以至于忘记叫“皇上”。他看得到江流的悲伤绝望，从来没有断绝，但是没有办法帮他，甚至连一个拥抱的力气到现在也失去。
　　感觉到抱着自己的手松开，那个人眼中是冰冷的绝望渐渐远离，看得见他全身金黄色的龙袍，那袍子下面是曾经缠绵却遥不可及的身躯，还有永远暗藏着的心，自己想要得到的心。
　　

四十五章 墙里秋千佳人笑
更新时间2011-1-1 19:10:01  字数：2369

　感觉到抱着自己的手松开，那个人眼中是冰冷的绝望渐渐远离，看得见他全身金黄色的龙袍，那袍子下面是曾经缠绵却遥不可及的身躯，还有永远暗藏着的心，自己想要得到的心。
　　果然，以一个娈童的身份接近了他，本来不是什么幸运的事情，只是自己的期待，才会在见到皇上时那么不可抑制。
　　那些被交合香弄得意乱情迷的少年，拥上来撕扯着从皇上怀中摔落在地的洛笙的衣衫。纷乱的指尖在柔滑娇嫩的肌肤上擦过，纵然无力，却也惊心。他们的笑声清脆，如同银铃。
　　“不要。”洛笙无力推开任何人，眼看自己的肌肤慢慢暴露在空气中，即将被他人染指，而心上人就在旁边，就那么漠然的看着。眼泪，就那么轻轻模糊上了视线，那个人的身影在薄雾中隐隐绰绰，有些破碎的声音回荡在耳朵里。
　　皇江流低下了头，他只是想要确认，其实肉体的欢愉和谁都是一样的。他连日来找寻可以代替飞星的存在，无论怎样的求欢，结果却都是结束后的索然无味和更加令人懊恼的思念。他再也无心朝政，思念缠上心头延绵不绝，欲望是无底黑洞将人淹没。在其中都以为爱是触手可得。
　　这个孩子，在地上哭泣呢。皇江流看着洛笙独自喃喃，这个孩子说过喜欢自己，那么在这样浓重的情、欲氛围之下，他也是可以拥抱别人，在别人身下婉转承欢吧。所以说，就算喜欢也不是什么重要的事情，我们索求的只是彼此的肉体而已。
　　他没有感觉到，但是，洛笙看到了，他的痛苦。
　　倏然，皇江流看到本来应该已经没有力气的洛笙站了起来，挺着那个娇小的身子对着他浅笑，脸上还有泪痕，衣裳残缺不全，那般悲切。一双明亮的眼睛里，居然，居然，透出些许，同情，是对九五之尊对情无力自拔的同情。
　　洛笙猛得将自己的额头向着地面冲去，巨大的声响落地，绽开一片殷红，刺目蔓延开来，蔓延在皇江流被放大数倍的瞳孔之中。
　　“为什么？为什么？为什么你能做到如此。”他走下龙椅，抱着唇色发白的洛笙。洛笙额头上都是鲜血，却笑得更加厉害。
　　“皇上，合欢香已经对我没有效果了。”他眼中闪动是天真的欢乐，分明已经伤得这样的重，那欢乐却从心底流出，将伤痛打败的落花流水：“能不能吻我？”
　　皇江流不语，只是愣愣看着怀中都是鲜血的孩子，清白弱小，却有着不同凡人的毅力。
　　慕乔进来伺候了皎然梳洗，说是梳洗，却是没有头发可以梳了。
　　慕乔虽然是个男孩子，但是手指的灵巧程度不输给女孩子，在皎然的藏青色缁衣的衣带上灵巧打了个单花节，满意得眯起猫眼，也不管皎然愿意与否，拉他在原地转了个圈。
　　看皎然一身藏青，瘦骨仙风，被自己这般打圈弄得略略有些迷糊糊的样子，甚是可爱。忍不住一把抱在怀中：“哈哈，少爷真是可爱。”
　　“我现在也是修行中，还是不要叫少爷，皎然就好了。”皎然被他一抱，有点慌张，有点恐惧，不安得扭动身子。
　　慕乔见他的模样，坏坏一笑，也就不再捉弄，松开了手。摸摸他的头说：“你还是有头发好看些。”就轻快的跃出了房间。
　　皎然脸一红，也跟着他走出了房间，清晨的空气透着清冷，薄雾未散，四下里都是淡淡水汽的味道，深吸了一口，沁进心肺，好舒服。
　　“哟，起来了。”顺着声音一看，皎然不由得一阵脸红心跳。大清早的，武牡拎了把宝剑，赤裸了上身。显然已经是练剑很久了，头发被汗水粘成几缕在额头上，古铜色的肌肉也被汗水浸得亮晶晶的。
　　武牡快步向皎然走来，反复提醒自己脸上的表情要自然，保持爽朗的笑容；步伐也要稳健，才显得玉树临风。多少年来期待接近的人，如今生活在同一屋檐之下，心儿如春雷般咚咚作响，再怎么也掩饰不住那呼吸强烈起伏的胸口。天晓得自己昨夜兴奋失眠，练了一夜的剑，今晨却全无倦意，还是这样精神抖擞。
　　皎然眼中，只见到一个笑得僵硬，莫名雄赳赳气昂昂的古怪二哥。脊背一点点发凉，心里想要逃跑，又总觉得这样逃跑也是没理由，更是不通礼仪之举。只是微微后退一步。眼看着武牡走进，心里慌张。
　　接近了。
　　他藏青衣裳飘逸接地，身子端庄，骨骼清新。
　　再接近些。
　　他纤弱的肩膀，修长手指，如竹节新出，节节分明青翠。
　　更近了。
　　那双眼中的灰蓝，点点星光闪烁；粉嫩的嘴唇微微凸起透明，紧紧闭着，回避肉感的刺激。
　　武牡看着皎然的脸，越接近，越是飘飘然。却忘记的脚下，乡村的路面本来就不像皇宫那般平坦，这院子地上偏偏有个石头，趔趄一下险些摔倒，幸亏用剑一支地，心中暗暗叫，还好。
　　皎然眼看着兴冲冲向自己冲来的硕大身躯在自己面前忽然鞠了个躬。
　　武牡这边还没庆幸完，忽然一个石子打在他腰上，也不过是小指甲大小，但是抛出这个石子的人内力深厚，整个让武牡刚刚稳住的身子重重栽了下去。
　　没有任何悬念的，武牡跌进皎然的怀抱，藏青色缁衣上淡淡的墨香清晰冲入鼻子里，满满溢进心里。隔着衣衫，感觉到对方的体温，和柔软肌肤的质感，欢欣得脸红心跳，眩晕得不知所措。
　　时间就这么停止多好。
　　麻雀叫得吱吱喳喳，寺庙前院里至少需要四人合抱才能抱住的古松一边一棵，张开巨大的影子，保护着这个清幽的院子；旁边的古井上的水桶，滴下一滴水珠，落进井中，泛起一波一波的涟漪。
　　“二哥？”皎然有几分吃力的说。
　　一个比自己高出大半个头的健硕身躯忽然倒进自己的怀中，不会武功的皎然非常吃力才保持住两个人的平衡。但是，武牡居然倒在那里不动了，皎然不由得担心。
　　“清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。
　　山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此都寂，但余钟磬音。”
　　一个听来就觉得妖媚的男声自寺庙的房顶传来。这诗是好诗，却搅合了两人间静谧的气氛。武牡也知道一直这样赖着不起来不行，随手愤愤扔掉了手中的剑，站直身子不敢看皎然，抬头就冲着屋顶上喊。
　　“靖闻，刚才是你扔的石子打我吧？”
　　靖闻头顶着小灵狐从房顶上探出头来，头上还沾了几根稻草，小灵狐还百无聊赖地打了个哈欠。皎然心里不由得想，这个三哥总是在奇怪的地方出现呢。
　　“问你呢。”武牡见靖闻笑而不答，略略恼怒。
　　

春梦一场
更新时间2011-1-2 12:47:37  字数：2246

　靖闻头顶着小灵狐从房顶上探出头来，头上还沾了几根稻草，小灵狐还百无聊赖地打了个哈欠。皎然心里不由得想，这个三哥总是在奇怪的地方出现呢。
　　“问你呢。”武牡见靖闻笑而不答，略略恼怒。
　　靖闻看看武牡，又看看皎然，他在不熟悉的人面前从来不多说话。又缩回了房顶，抱着小灵狐用鼻尖轻轻磨蹭小灵狐的鼻尖：“看着你干着急，帮个忙你又闹脾气。可怜我的心。”
　　白云一朵朵，延绵翻腾如海，在天空展开。
　　武牡那靖闻无奈，回头又看皎然。皎然也看着武牡，两个人都失语。
　　“我去，看看娘亲。”皎然好不容易找到一个理由，红着脸退下了。
　　怔怔看着他的背影，武牡一咧嘴现出一抹爽朗的微笑，天天离他这么近，天天都可以见到他，这样的日子真像做梦一样。
　　“不如今天晚上就潜入他房中一亲香泽如何？”
　　一个声音钻进自己的耳朵，一箭穿心般的将内心深处的欲念唤醒。武牡一张脸红如鸡冠，扭头看一脸漫不经心的靖闻已经从房顶跳下来，站在自己的身侧，嘴里还含着一根稻草，眨着眼，孩童般天真神情。
　　武牡完全不忍责怪，只好对着青天白日一声叹息。
　　寺庙的后院，是一片小菜园，这七月的夏季，菜地里一片水灵灵的蔬菜。几只悠闲自得的公鸡母鸡在角落的栅栏围成的鸡窝里咕咕聊天一般轻声叫着。
　　若兮的房间在转角，皎然本来想直接去敲门，却听见钟楼里传来隐约的清脆的声响。
　　说是钟楼，不过也是一间普通的亭子，只是一口大钟放在中央。圆能平时按时辰敲钟，钟声回荡，深沉浑厚。
　　若兮拿了个小锤子，轻轻在钟的底端敲一下，贴着耳朵，听钟发出微弱清脆的声响，静静品味其中余味悠长；不同的地方，钟壁的厚度不同，敲击出的声响自然也是不同；若兮一寸一寸向上敲，每个声音都记在心里，一脸满足。
　　皎然来到钟楼前就见了这一副光景，也不好打扰，立在一边静静看着。
　　约莫半个时辰，若兮才发现了皎然，也不知道他在一边站了多久，冲他一笑，算是表示了歉意。
　　“皎然，是不是肚子饿了。”若兮想起自己娘亲的身份，忙忙进入角色，但是这样子演戏毕竟也是疲累，也不知道自己可以坚持多久。
　　皎然也回应她一个微笑，正是应了若兮心中常常念的那句“皎皎然如明月”，若兮压下心头的悸动，低头不去看他。
　　“其实，娘亲，你也不要让自己太过劳累了。”温柔的话语，自粉唇边流出，如清风入耳。他扶了亭边的柱子，眼在这古朴的乡村寺院里流转一番：“不管多美的梦，最终都会醒来。”
　　若兮抬头愕然，自己一番表演，原来已经被看穿。
　　是啊，聪明如皎然，如何会轻易相信了那番说词？只是，看周遭人等如此用心，也不忍辜负。不管过去如何，先在此地，做平生一梦，未必不是件美事。
　　若兮苦笑一下，点点头。理了理银丝千缕。
　　其他人都沉浸在这梦中，皇涵修还是清醒的。在皇宫中没有任何靠山的他，能够生存下来，正是有赖这份难得的清醒。他清楚地知道，就算将飞星乔装成和尚，就算此地偏远，只要皇江流有心，都可以找得到。此地，并不是久留之地。
　　为什么要帮飞星出宫呢？真是不像自己的作风啊。
　　涵修品了口茶，这乡村的粗茶不似皇宫之中，始终无味。
　　慕乔推门而入，单膝跪地：“大皇子，招属下来何事？”
　　犀利的光自眼中射出，端坐在土屋之中威严到四周都失去了色彩，只有他才是这其中的主宰：“皇宫中有变，帮我探视下父皇的情况。”
　　提到父皇，皇涵修心中一丝内疚，停顿一下，方才接着讲：“另外，你一直寻找的人，有人看到他在宫中。”
　　慕乔抬头，一脸欣喜：“真的？”
　　看着那闪闪发亮的眼睛，连皇涵修也被感染，轻轻微笑一下。
　　皇宫，莲妃自上次皇江流临幸后，受了些惊吓，身子**更受了许多不能明言的伤，好不容易有了些起色，趁着天色正好，带了些宫女来御花园散心。
　　正遇上容妃手牵着紫垸，行色匆匆。
　　按照宫中的规矩，容妃和莲妃虽然是同级别，但是莲妃年龄稍稍长些，容妃理应请安。
　　但是容妃只是嘴角一挑，斜着眼瞟了下莲妃。双方交错而过之时，不知是有意还是无意，还重重撞了下莲妃的肩膀。头也不回扬长而去。
　　莲妃差一点摔倒，一旁的宫女忙扶住她，一脸忿忿欲去论理，被莲妃拉住。
　　莲妃眼里噙着泪，轻轻冲那个宫女摇摇头。
　　此刻的莲妃容妃都不知道，自己都是别人感情中最尴尬的过客。
　　大将军府，大将军岳松正在书房中来回踱步，神情憔悴。皇帝每日三召，日日问寻人消息，但是一直杳无音讯，真是愁煞旁人。
　　“来人，将小皇子带下去。”容妃的声音传来，书房里的岳松不由得一愣，这丫头怎么从皇宫里回来了。
　　“爹。”破门而入的容妃一下子抓起桌子上的茶杯，一口饮下。呼呼喘气，显然是匆忙赶来。
　　“胡闹！！！！！”岳松本来这几日就是焦躁，看到女儿更是气不打一处来：“你身为贵妃，怎可随意出入宫廷。”
　　抬起头，没料到一向对自己宠爱有加的父亲居然会对着自己凶起来，眼圈不由得发红，一脸的悲切：“爹爹放心，宫中，并没有人在意女儿在或者不在。”玉手抓紧了八仙桌的一角，狠狠地反复拧着。
　　“好了，好了。此次来是何事？”岳松最怕女儿哭，一介武将，也不知道如何安慰，只好忙着将话题转开。
　　“皇上怕是要对那些小孩子倦了，还要速速，弄些新人来。”容妃松了桌角，坐定了一旁，一双眼中泪滴退去，又恢复了平日的自若。
　　“这。。。。。。”岳松眉头紧皱，上次已经帮容妃弄了一群美貌少年，这次又要。最近皇上的差事又多，实在为难。
　　“另外。”容妃完全无视父亲的为难神色，自顾自的说：“紫垸，我先放在你这里。你将我放进那见不得人的宫中，如今皇上不比从前，万一宫中生变，还要保全他。必然是可以保我们家无事。”
　　岳松呆呆听女儿一席话，重重点了点头：“容儿放心，我一定会保全他和你。”
　　容妃低头垂泪呜咽，自己的命运，自打入宫开始，就已经不是自己的了。
　　哭声在那偌大的府邸间肆虐。
　　

兄弟情深
更新时间2011-1-3 13:03:31  字数：2421

　皇宫的高墙之间，朱红色袍子银色铠甲的侍卫们每隔半个时辰就列队而行，守卫可以说是密不透风。
　　然而就在这半个时辰的间隙，一抹黑色纤小的身影如同一道黑色的光一般，灵活飞上一个又一个翘角的屋檐，一双猫似的大眼睛四处搜寻。
　　洛笙和一班娈童们排列成一排，因为品级都是相同的，所以衣衫头饰也都有规定，一模一样的白衫儿，粉红色祥云锈鞋，头发也都是分开两边各垂一个环。
　　就算是这样，他还是一眼就认出了他，气息几乎不稳，险些从屋檐上落下。
　　找了这么多年，终于找到了。
　　洛笙忽然觉得后颈处一阵灼热，似乎有视线追随自己，回头一看，却是空无一人。自嘲的笑笑，莫不是自己摔坏了头，出现了幻觉了。
　　这世上，除了皇上已经没有让自己牵挂的人了。洛笙一边走一边将手扶上心口。
　　五年前，家破人亡，自己和哥哥逃了出来。却在荒山上失散，自那以后就是孤身一人了。混迹在乞讨的人当中，正逢皇上祭天，被兵士驱赶，同伴忍不住好奇，找了个矮墙，硬拉他上去，在上面偷窥君王。
　　那一日，大街上人声鼎沸，接踵摩肩，只为一睹十三岁登基，手腕强硬，恩威并施，将个国家治理得井井有条的圣颜。
　　领头的宫人们手持着宫幡，幡旗飘摇成一列，一边九人，每人间隔一丈，一步一顿，庄严肃穆，浩浩汤汤，路边人渐次跪下，洛笙他们心里乐得，这样子视线就清楚了。
　　幡旗过后是些手持象征瑞祥的玉如意的宫女，走路摇曳生姿，步步生莲。总共二十四位，个个粉面桃花，显然是经过精挑细选的。
　　之后是两匹黑色骏马开路而来，一边是丞相靖安，一边是大将军岳松，这两人都是一人之下万人之上，平日里常见他们清晨出门上朝，倒也是眼熟了。
　　而后，渐渐近了。十二匹高头大马，都是通体透白，个头相似，毛色色不差分毫。马蹄声整齐，NN踏上了人们的心里。
　　洛笙一生的劫，自此而开。
　　十二匹高头大马之后，一辆错金龙盘，约有二层阁楼高度，宽五丈马车缓缓驶来。马车上，立着些手持长柄团扇的宫女，和托着白拂尘的太监，巍然不动，宛如雕塑。
　　正当中的龙椅之上，一身黑色金边龙袍，头发紧紧束起至顶，被龙冠收在一处。珍珠缕垂下，遮盖了他的额头，那双眼目不斜视，如同他的身子一样，笔直笔直。
　　众人之声响彻云端：“吾皇万岁万岁万万岁~~~~。”
　　而，墙头之上，一个小乞丐，却什么都听不见。
　　他只是痴痴眼望着年轻英俊的君王，一瞬既是一世。
　　如果那双眼，看向自己会如何；如果那丝质龙袍，可以轻轻抚摸一下会如何；如果那绷紧的唇，落在自己的脸颊上会如何；如果。。。。。。
　　洛笙就这样，猝不及防，跌进自己的命运之中。
　　入夜时，皎然听圆能讲禅：“佛是种信仰，爱也是种信仰，所以爱情是直指心底的禅意，爱没有道理，我们都只能随心而动。”
　　这句话，正好送给皇宫中的洛笙。
　　他没听到过，却用这一身一心实践了这禅语。
　　夜晚的寒气重了，几夜来皇上再没有召幸过自己。洛笙有点不安和委屈，那一日的冲动，终于还是让皇上讨厌自己了么？心绪难安，坐在窗口从晌午到入夜，只在心事中，忘却了眼前事。
　　一直到寒气入骨，身子打了个冷战，洛笙自思绪中醒来。看风吹一地枯萎的茉莉花瓣入了房中，散了一地，心里想，这茉莉花期也过了，和自己一样吧。鼻头发酸，怏怏欲关了窗子。
　　一个黑影飞身而入，从背后桎梏住洛笙的双手，另一只手捂住了洛笙的嘴巴。飞起一脚，关上了窗子，屋子里顿时漆黑一片。
　　洛笙被吓得瑟瑟发抖，温热的气息扑上他的颈子，耳边传来对方沉重急促的呼吸：“我不想伤害你，所以，我放了你，不要喊。明白了，就点点头。”
　　多年的流浪和混迹的生活，让洛笙嗅出这人身上没有任何杀气，于是忙不迭得点头。
　　黑暗中对方松开了手，重新获得自由的洛笙大口喘气，来填补刚才肺内的空虚。听得见声响，对方取了火折子，点了灯。
　　灯火并不明亮，那人犹豫一下，提了灯走近洛笙。
　　灯火映照在两个人的脸上，橘黄色柔和的光芒，蔓延出丝丝的暖意。
　　洛笙上下打量了下来人，鼻子抽了抽，眼泪一下子弹跳着落下来。
　　“哥哥，你去哪里了啊？”哭声中有委屈，惶恐，嗔怨。更多的，是久别重逢的欢喜。
　　“我一直在找你。”慕乔看着哭得一脸狼狈的洛笙，反而显得平静。找寻得太久了，梦里也见过许多次，真的这个人就在眼前了，还是有些不真实的感觉，需要时间去适应。
　　“我，我也。。。。。。”洛笙说不下去，一头扑倒在慕乔怀中，小身子一个劲儿的抖啊抖。慕乔感觉自己的肩膀湿了一大片，冰凉地沁入骨髓，也颤抖着手摸上洛笙的头发，那熟悉的触感自指尖传来，终于将现实和梦幻割裂开来。
　　好开心，开心的心头发痛，发闷。
　　一把，将洛笙紧紧拥抱在怀中，任凭他去哭，开心，不需要克制。
　　就这么高兴得哭了笑了，说说闹闹一整夜竟然过去了。
　　天色发白之时，慕乔不得不离开，他拉了洛笙的手：“为什么不和我走？”
　　“这里，有我喜欢的人。”洛笙想起皇江流的脸，微微脸红：“我已经是大人了，哥哥。”
　　叹了口气，慕乔将大手盖上洛笙的头，轻轻揉了揉，他长高了好多，在山上失散的时候，不过到自己的肩膀，现在和自己基本上差不多高了，也该尊重他的选择。
　　“那我走了，还会来看你。”慕乔露出虎牙冲洛笙一笑，推开窗子要走，想了想还是几分不舍，又回头将洛笙抱在怀中一下，紧紧揉了揉，才有些满足的放开，飞身离去。
　　洛笙也是一脸笑靥如花，但眼角还挂着点泪珠，在窗边发了一阵子呆，才关了窗子去梳洗。
　　他没看到，皇江流正隔着茉莉花丛看着着令人心碎的一幕，看到洛笙和别人拥抱，看到他在床边凝神思考，居然感觉到心头某样东西无声裂开了。
　　他这些天，辗转反侧，不断的考虑，想着自己也许可以忘记飞星，接受那个不惜一头触地也要求自己一吻的孩子，也许，可以开始信任，开始爱情，爱不爱得上不知道，至少可以开始尝试。所以今天他早早就来到了洛笙的住处。
　　为什么会是这样？洛笙啊洛笙，你还有多少我不知道的事情。
　　登基之初，周围一群虎视眈眈的显贵，如芒在背的恐惧，似梁上悬剑般难以安寝。皇江流从来不敢相信任何人。除了他亲眼看着长大的飞星。
　　果然，还是不行么。
　　碧空一片之下，黄龙袍刺了谁的眼，龙袍中的那人身子日渐瘦弱，微微凹陷进去的双眼，无力望着蓝天。
　　得天下容易，得人心，难。
　　

未约黄昏后
更新时间2011-1-4 12:00:20  字数：2312

　夜色如水，蝉鸣也微弱了几分，一切都安安静静地睡了。
　　你是谁？为什么，你指尖接触我的身体，让我如此战栗不已？燎原如火，身子里面的欲望，驾驭了紧闭的肉体。汗水涌出，心头急切，你是谁？是谁？
　　眼前浓雾渐渐散去，显出的，却是一双滴血的眼，一副狰狞扭曲脸孔。
　　“啊――――――。”
　　惊叫一声，皎然自噩梦中醒来，身上被汗水湿透，口干舌燥，下地喝了一大杯的水，还是不能够缓解。只是燥热，一浪一浪袭来，不能自控般的汗如雨下。
　　水，水。
　　他凭借本能四下寻找水源。晃晃悠悠走到了水井边上。
　　一汪明月冷盘映在井水中，摇摇晃晃，玉手投入了枚石子入了井水中，就碎了点点波光。溅起的水花飞到脸上，只送来一丝丝丝毫不起任何作用的凉意，转瞬间就被灼热的身子蒸发掉了。
　　想要更多，更多的清凉。皎然舔了舔干裂的嘴唇，身子向井中明月探去，水汽渐渐感觉重了起来，好舒服的咽了咽口水，于是更加深的去索取。
　　蹬去了草履，脚离开了地面。就这样投身进井水中，应该就解脱了吧。自己的影子在水中放大，放大。。。。。。
　　“你在干什么？！！！”
　　身子整个被人提起，皎然还有些意识不清，困惑得看着眼前的人。
　　皇涵修眉头深锁，半夜出来，看到自己好不容易救出来的人居然在玩跳井。搞得他气不打一处来，忍不住怒吼。
　　“你这样子，我怎么向秋莲姑姑交待。”说完后，皇涵修愣住了，意识到自己失言，紧张的观察皎然的反应。
　　“好热。”皎然喃喃的说，双眼依旧迷离，身子瘫软，一下子倒在皇涵修的怀中。
　　皇涵修松了一口气，看来他还是什么都不记得。也好。
　　大手抱住皎然的身子，那滚烫的温度又让他一惊。忙打横将皎然抱回房中。
　　他把了把皎然的脉，脉象上来看，对方是健康的。但是，不断辗转搅动的身子，明显诉说着自己的痛苦。
　　这样的乡村野外，自然没有什么好医生；就算有，也不能随意去请，现在皇江流派人四处找寻飞星，所以最好，不要任何人见到皎然。
　　夜静悄悄地，皇涵修坐在皎然床边束手无策，拍了拍睡意全无的额头和脸颊，起身想要去找圆能。却感觉被什么绊住了，低下头一看，却见皎然半睡半醒，拉紧了自己的衣襟，迷离的眼神中似乎带着些乞求。
　　皎然只是觉得，似乎有什么凉如冰块般的东西，拼命想要抓住而已。
　　涵修忍不住又皱紧了眉头，轻轻挣了挣，扯不开。无可奈何又在床边坐下，想用手脱开皎然的手，结果，手又被一把抓住。
　　唉~~~~。
　　长长叹了口气，皇涵修心里安慰自己道，算了算了，为了秋莲姑姑，自己还是好人当到底，送佛送到西，照顾这个孩子一下好了。
　　用脚勾来一个矮木凳，调整了个舒服的姿势，趴在皎然的床边，任由皎然握紧自己的手。也趁机仔细端详起皎然的脸。
　　没了丝丝舞动的头发，他清俊的眉眼轮廓更加清晰了，嘴唇干裂着，依然止不住含糊的呓语，额头不断渗出汗滴，身上的衣衫也被汗水浸透了一半，身体的轮廓隐隐约约，更有几分诱惑。
　　“你这个模样，也怪不得父皇啊。”这样想着，大手竟不受控制抚摸上了皎然的脸蛋，冰凉的感觉让皎然很舒服，发出一丝如呻吟般的喘息，吓得皇涵修一下子缩回手。又将自己刚才抚摸皎然的手，五指分开放在眼前看了又看。
　　不想承认也罢，自己出生到现在这么多年来，第一次感觉到被撩拨了。
　　刚才那一阵酥麻，如一道闪电击入天灵，惹得腰间颤抖。
　　皇涵修呆呆看着自己的手，反反复复，确定是自己的手，没有任何问题。只是心动了，心旌摇曳，脱离了正轨了。
　　皎然紧紧握住那只冰凉的手，身上如烈火般的悸动居然渐渐平息，只是不敢也不想松开，就那么紧紧握着，一直到清晨。
　　慕乔一早上就回来了，哼着愉快的小曲，看到圆能已经起了炊烟，皎然房间依然没有动静，一路蹦跳着推开门：“少爷，起床了。额……，不好意思….….，你们继续，我走了……。”
　　刚才，屋里是什么状况来着？慕乔呆立在原地。
　　大皇子抱着皎然，两个人睡得安然的模样。
　　自己不在的两天，发生了什么呢？
　　慕乔斜眯了猫眼，嘴巴一咧，露出狡黠的小虎牙来。脸也通通红烧起来。
　　哈哈。
　　一下子大笑，扭着腰，捂着脸飞似地跑开了。
　　我和弟弟团圆了，大皇子这里也抱得美人团圆了，真好真好。
　　皎然迷迷糊糊中觉得有人推门叫了一声，之后又没了声音，感觉自己抱紧了一个冰肌玉骨的枕头，脸蛋蹭了蹭，有弹性很宽大，很舒服的青竹香味。将鼻子又埋入几分，畅快淋漓地吸取起那味道来。
　　猛地清醒过来，一把松开，睁大眼睛诧异地看着眼前，睡眼惺忪却儒雅依然的脸。
　　皇涵修，懒懒地半支起身子：“你醒了？”
　　“嗯。”皎然拼命点头，一边观察周围情况一边回忆昨天睡前发生的事情。自己和修儿衣着完好，昨天夜里似乎很热，然后去找水，然后被修儿拎起来，然后就都不记得了。
　　狠狠咬了咬自己的舌头，修儿是哥哥，所以，睡在一起也不奇怪，为什么一下子想这么多。
　　皇涵修摇了摇头让自己彻底清醒过来，微笑着波澜不惊，好像没有看到皎然变换了几回的脸，轻声说：“你好像感染了什么邪气，今天让圆能好好给你检查一下吧。”
　　“昨天……？”皎然咬紧了下唇，隐隐约约记得自己似乎很不正常，想问却不敢问，大眼睛忽闪忽闪，晶莹剔透。
　　皇涵修懒懒地说：“你想要跳井，我抱你回来，你又拉着我的手不放。也不知道怎么，我就抱着你一起睡了。”他确实是不知道两个人怎么就抱在一起睡了，昨夜睡前，分明还坐在床边的矮凳子上。斜了一眼矮凳子，顿时觉得有点心里闷闷抬脚将它踹开。
　　“咣当”一声，矮凳子飞了出去。
　　皎然吓得一抖，不晓得修儿干嘛这么大火气。
　　皇涵修不敢承认自己昨夜那样意乱情迷，强行控制自己想要一亲香泽的事实。有看了眼皎然，皎然迷惑又有点怯怯然看着自己，也觉得自己过分了，正想要安慰几句。
　　又是“咣当”一声。
　　琉璃色身影孔雀羽冠，满脸怒容，眼底血红皇武牡冲入房中，显然已经是怒不可遏。
　　一柄宝剑，剑锋冰冷准准架在皇涵修颈上，末了，已经破了层肌肤，一抹红色血红，伴着几缕飘下的发丝，溢出鲜红色点点血珠。
　　

心头魔障心上伤
更新时间2011-1-5 12:00:18  字数：2748

　一柄宝剑，剑锋冰冷架在皇涵修颈上，末了，已经破了层肌肤，一抹红色血红，伴着几缕飘下的发丝，溢出鲜红色点点血珠。
　　一片死灰般的寂静。
　　发丝落地，轻盈的声音，听来也是惊心。
　　武牡血红的眼，涵修淡然的脸，对峙中间，是一把，随时可以取人性命的剑。
　　“不要……。”皎然隔了许久，才从呆滞中醒来，动也不敢动，生怕那把寒光闪闪的剑轻轻一抖，就鲜血四溅了。
　　“他对你做了什么？”武牡开口，咬牙切齿，掷地有声，杀气阵阵传来。
　　原来是以为修儿伤害了自己才生气的啊。皎然顿悟到，忙喊：“修儿什么都没有做。”
　　“真的？”手上的力道明显松了松。眼中愤怒稍稍减了减，闪烁中增添了些许疑惑。
　　皇涵修更是有些不耐烦了，平静的脸上无法分辨出喜悲。好像剑根本就没架在自己脖子上一样，合了衣襟站了起来。
　　武牡只好将剑顺着他的动作抬了起来：“那你为什么睡在皎然这里？！！！”一想到这个大皇兄居然先自己一步和皎然睡在一起，皎然那副楚楚可怜的模样，怎么可能什么都没发生？！！心头怒火又起，手上力道又加了上去。
　　哪知皇涵修先他一步，趁他刚刚分了心的一瞬，用右手食指和中指夹住了剑锋，语气阴冷：“就算真的发生了什么，你因为这个就想杀我么？”
　　停顿了一下，眼睛在皎然身上不露声色的扫过，身子向前一大步，揽了武牡的身子入怀，在他耳边压低声音说：“父皇选你为太子，你却是个轻言喜怒的人，如何执掌天下，我看错你了么？”
　　阴冷的气息吐上武牡敏感的耳际，顿时化成燥热蔓延向全身。武牡定住心神，心里也起了些许悔意，的确，刚刚他太冲动了。但是，每次遇到与飞星有关的事情，他都会心绪不明，难以控制。
　　垂下眼帘不敢直视涵修。
　　两人刚刚还剑拔弩张，这一刻却相互拥紧，耳鬓厮磨，暧昧不已。剑还爱手上，却没了锐气。皎然愣在那里。
　　“昨天，皎然要跳井，大.....，啊，不，修儿，将他救下抱回房里，握着皎然的手睡下的。”
　　涵修松开了武牡，武牡也放下了剑，两人向门口看去。
　　刚刚说话的靖闻规规矩矩站在门口，连脸上都是乖顺的表情。
　　武牡看了靖闻那副表情，一下子恍然大悟：“是你，把修儿放到皎然床上的吧？”
　　靖闻一咧嘴，一脸天真无邪，用无比钦佩的语气说：“牡儿你简直太聪明了。”就是故意要让武牡吃醋。
　　武牡脸色发黑，知道又让靖闻整蛊了，可是却没有了抬起手中剑的戾气。一是因为涵修的话还在耳边响彻，搅得他心乱如麻；另外一个原因，就是对方是靖闻，他命中的克星。
　　显然靖闻是为了要让自己生气才故意将本来睡在矮凳子上的涵修放到了皎然床上，而自己，果然，就生气了。还起了杀心，被皇涵修质疑自己的太子能力，心里好是窝囊。
　　“谢谢三哥。”皎然一边忙着穿上藏青色袍子，一边面带微笑地说：“如果不是三哥帮忙，昨夜，怕是大哥就会因为我而受风寒了。”
　　一时间三个人的目光都投向皎然这里，皎然一阵紧张。一大清早所有事情都乱七八糟的，他也没有任何头绪。急忙想要穿好鞋子，但是怎么蹬都蹬不上，脸儿憋得通红，一脸娇憨可爱模样，倒是无意间化解了房间里的尴尬气氛。
　　武牡甚至没有感觉到，自己的情绪一下子平静了下来，他走上前，握起皎然的脚。
　　皎然因为害羞躲了躲：“我自己来。”
　　“别动。”武牡的声音中满满的宠溺，但是因为看了他刚刚的凶神恶煞，所以皎然心有余悸，乖乖任凭武牡摆弄。
　　武牡将草履套上皎然的脚，认认真真却笨手笨脚将那草履好好固定了一番。
　　涵修冷眼看着，不屑地哼了一声出了门去，心头莫名的烦闷。靖闻也识趣的退了出去，习惯性掩饰下心头的酸涩。从外面关上了门，手扶在门上，沉甸甸地。
　　小白狐灵活从他头顶窜下，用粉红色的小舌头轻轻舔了舔他冰凉的脸。
　　靖闻笑笑说：“我没事，不用替我担心。”一个纵身跃上了屋顶，将身子埋进被太阳晒得暖洋洋的稻草里：“还是这里舒服啊。”满足地伸了个懒腰，眯着眼睛看湛蓝地天空，露出舒展的笑容。
　　房间里，只剩下两个人，一个笨手本脚和一双草履斗争，一个满心无奈却不敢自己上手。好不容易穿好，武牡已经是头上微微虚汗，有些歉意地冲皎然一笑。
　　“吓到你了，对不起。”声音低沉，如桨划水。
　　“为什么那么生气呢？”皎然被他那副憨态打动，不再害怕了，平静得问道。
　　“因为，你……”想说，你是我的心头良人，一抬眼正对上皎然凉如冰雪的双眼，心中万般热情都化成春水流去了：“你失忆了，怕你再受伤害。”
　　皎然站起来，将还不平整的草履在地上跺了跺，小拳头握紧，鼓起一张小脸问道：“我失忆之前，是很容易受伤害，很弱的男人么？”
　　“不是，当然不是。”武牡被他逼问得有点心急：“你很坚强，总为周围人想得多些。受了伤害也自己承担着。所以，让周围人替你心疼，担心你。”几句话吐出来，多年来默默看着飞星长大，独自一人无法倾诉的太多太多情感这一刻，如阳春三月桃花喷薄而出，在枝头绚烂夺目。
　　皎然忽然见武牡神采奕奕，刚才的晦暗不见，变了个人一般。
　　一直没有机会说的话，一直想说的话，终于亲口说出了。
　　大手抱上皎然的肩膀，用力抓紧：“我一直看着你。你爱读书，爱桃花，爱阳春白雪，爱良辰美景。还是个小孩子的时候，摔倒生病也都面带微笑，不让别人多担心。所以我，总是想保护你……。”
　　冷不防地，还没有说出最关键的话，皎然投入了武牡的怀中。
　　武牡迟疑地低头看了看倚在自己胸口的头，只是片刻停顿，闭上了眼睛，也将皎然抱在怀中。
　　“哥哥，谢谢你，只是，能不能答应我，就算发火，也不要动剑了。刀剑无眼啊。”
　　一句哥哥，刺痛了武牡心底的某处。在皎然看来，刚才一席话，都是哥哥对弟弟说的，是啊，他们本来就是兄弟，以前是，现在是，将来也是。就算皇涵修和弟弟共枕而眠，也没任何理由可以指责。
　　艰难的开合两片唇：“好，哥哥，答应你。”
　　这番情意，终究还是没有表明。
　　菜冷羹凉，皎然和武牡才一起吃饭，没有见到涵修他们，反而免去了些尴尬。
　　晌午过后，圆能叫皎然来到自己的禅房，问起他昨夜之事。皎然自己也记不清，之是将记得的部分都说了，圆能一双眼睛深沉起来，从床榻之上摸出一本《金刚经》扔给了皎然，要他如果觉得燥热心乱，就反复吟诵。
　　皎然谢过圆能，又寒暄几句，就退了出去。
　　“他是怎么了？”涵修从里间里出来，刚刚有意躲避皎然，想要些时间整理下心头纷乱的情绪。
　　圆能看了涵修，收起眼底的深沉，又恢复了平日里嬉皮笑脸的模样：“人间孽，又是一笔人间孽，不如让小施主真的皈依了佛门如何。”
　　“如果他自己愿意，我没意见。”语气中难言的冰冷，如果飞星真的成为了皎然，涵修这个念头一上心间，就是一阵憋闷。
　　圆能看出他的不悦，也收了脸上的笑容：“这孩子的身子，被激烈调教过，也受过不少春药的伤害；虽然心没有屈服，身子对情欲是相当依赖的。所以，只能修炼他的心性，来和之前的经历抗争了。”
　　说罢，推开了门窗，让阳光透了进来。皇涵修有一下子不能接受阳光的刺眼，闭了眼睛侧头躲开。
　　但是看不见时，声音就更清晰了。
　　圆能说：“能不能挣脱心间的魔障，都看他自己的造化了。”
　　人间艳阳天，心头烟火色。
　　

临别之时
更新时间2011-1-6 12:00:47  字数：2691

　一日后，皎然又来找圆能，说是金刚经很是有趣，阅读了数遍，已经全部铭记于心。圆能暗暗称奇，叫皎然背诵，果然一字不差。就又从书架上取了些经本。和皎然讨论了几番佛理禅宗，方才睡去。圆能知道，皎然聪颖非凡，定非池中之物。
　　另一边，武牡鼓了鼓勇气，来到涵修房中。
　　涵修正同慕乔商议着什么，武牡觉得自己不请自来打扰了人家，正犹豫开口要说些什么，涵修却先开了口：“正好，我想要去找你，你自己来了，倒是方便。”
　　武牡打量了下涵修如往日一样不见悲喜平静如水的脸，顺着看到他脖子上包缠的纱布，心中又是一阵愧疚：“昨天是本太子不对，如果是大皇兄要斥责打骂，武牡绝不还手还口，悉听尊便。”一脸的视死如归。
　　慕乔立在一边，脸色一黑。
　　涵修也拍了拍额头，缓解下头痛，开口时略略变了味道：“我要是殴打辱骂当朝太子，岂不是不分尊卑，不明事理了么？”又甩开了扇子，淡淡然说：“要是心中愧疚，就当欠我了吧。”
　　武牡点点头，总觉得自己以小人之心度了君子之腹，更是尴尬，想要找个理由赶紧离开。谁知慕乔似乎早有准备，抬了一大罐酒往桌子上一扔，拍拍手上的尘，又拿出三个大碗来，挑衅地看着武牡。
　　武牡一惊，心里想：“不是要灌我喝酒吧。”想起自己遇酒即醉和上次酒后失身的事情，从头到脚一阵战栗。
　　“太子殿下，这是你的送行酒。”涵修径自倒了一碗，先放在武牡面前，示意武牡坐下。
　　武牡甩了下琉璃色袍子的前襟，坐在椅子上：“何来送行之说？”忐忑不安看着面前那碗酒，扑鼻酒气一入体就醉了三分。
　　“父皇不理朝政已久，渤蓝国使者将来，正是两国间关键时期。身为太子，你必须回去统领大局。”皇涵修有条不紊，举了碗，向武牡摆了个敬的姿势。这荒郊野外，只能用碗来代替酒盅，殊不知酒盅就已经让武牡战栗不已，更何况这么大的一个碗。但是自己不胜酒力的事情，是不能让外人知道的。
　　武牡又想起靖闻知道自己触酒即醉的后果，假装没看到涵修敬酒的姿势，故作认真的问：“父皇，当真不理朝政了？”问完后心里又有点难言苦涩，对父皇他是又爱又恨，爱他英明神武，恨他强幸飞星。但对君王来说，喜欢就拿，不是错事。自己分明知道父皇多迷恋飞星，还是夺了他心头所爱，自己对于“君”来说，是不忠的。
　　见武牡不饮，涵修自己小酌了一口，在口中回旋一番，轻轻咽下，品尽了其中的味道：“你我做下有违君主的事情，也只能尽量弥补了。你先去，我安顿好，待风声过后，就会回朝。”
　　武牡还欲说些什么，见涵修举头干了一杯，心里也是苦闷，竟然也拿起碗了就是仰头一饮，转身出门，留下一句：“本王知道了，明早就还朝。”
　　出了门，头就已经是昏昏沉沉，凭着最后一丝理智，想要走回自己住的那间禅房，步伐凌乱。满是绞痛的心里，反反复复问着，这一走又要多久，飞星怎么办？什么时候再见面，啊，对了，那本沁科族的咒术之书，要交给他。快点，快点。
　　视线，越来越模糊，隐隐约约指尖，最后看见的，是一双妖媚的眼睛，和一只活泼跳跃的小白狐狸；心里想着，不好，又被他抓住了。这回，他要干什么呢？
　　皎然从圆能处学禅回来，发现自己床上赫然躺着个硕大的身子。
　　犹豫了一下，艰难咬住了下唇，自言自语到：“走错房间也就算了，不穿衣服的话，会着凉。”
　　是的，此刻的武牡正是一丝不挂。
　　房顶上，始作俑者靖闻耳朵贴紧稻草，努力探听禅房里的声音。小灵狐从武牡的一堆衣服里探出脑袋，不解地歪着头，靖闻忙将食指放在唇间：“嘘~~~。”
　　虽然不好意思，但是还是想着要给武牡盖上个薄被才好。接近一看，一阵扑鼻的酒香袭来，记忆中，自己很喜欢这种味道。
　　将白的的布衾抖开，铺平在武牡身上，蹲下来掖紧被角。
　　但是床上的武牡相当不安稳，一边摇晃着头，一边喃喃地说：“飞星，飞星，这个，给你，给你。”手也在挥着，紧紧握着一本破旧的小书。
　　飞星，这个名字……。皎然一阵头痛欲裂。
　　好熟悉，但是想不起来。
　　武牡飞起一脚，踢掉了被子。暂时打断了皎然的思绪。
　　无可奈何地再一次去整理被子。
　　“啊――――”
　　没有丝毫防备，武牡一把将皎然抱紧在怀里。
　　皎然毫不犹豫挣扎起来，武牡力气好大，皎然气喘吁吁却难动分毫。
　　“飞星。”武牡恍惚中呼唤着，眼角一滴泪滑落。略有些气恼的皎然因此停止了挣扎，呆呆望着那滴泪水缓缓滑下那古铜色削尖的下巴。心头一丝怜惜顿起。
　　飞星？又是这个名字，头好痛，好难受。皎然狠狠抓住衾被，闭紧眼睛和那剧烈的头痛斗争。
　　不知不觉，困倦袭来。
　　今天，看来又要和别人一起睡了。但是，但愿那种燥热不再来。
　　皎然最终合上了眼睛，沉沉入睡。
　　“就这样么？”靖闻愤恨起身，看着苍穹之下摇摇欲坠般的漫天繁星，凌乱如同此刻的心事：“要不要再下点春药呢？”他摸了贴身的口袋，下灵狐又歪着头看着他，靖闻也看着灵狐的眼睛。
　　“你的眼睛真是透彻啊。”
　　他点点头，想着上次和武牡，武牡紧实弹性的身体，汗水淋漓的性感，还有缠绵时令人心动的呻吟，那身体，如果要是和别人……。不愿意想，还真是不愿意想象呢，
　　“我帮他们够多了。还是算了。”将手从怀里拿出来，抱紧小灵狐：“你，来陪我看星星吧。”
　　一人一狐，默默无语。
　　清晨醒来，武牡首先看到的是叠在自己身上，头伏在自己胸口睡得香甜的皎然。长长睫毛微微颤动，温馨恬静。不由得露出一抹淡淡笑意。
　　可是忽然又觉得哪里不对，自己的身子微微发凉，头脑里一个激愣。昨夜难道又发生了什么？
　　可是再看看皎然衣着整齐的模样，这架势估计是自己酒后乱性，但是没有得逞吧。
　　小心翼翼放下皎然，又看了看那眉眼如画。这样清晨，两个人相拥，如此暧昧，如此温柔，情满溢在凶，难以自禁。
　　俯下唇，压上皎然的唇，贴紧后居然有丝丝甜蜜，睡梦中的皎然觉得有点痒，难耐地皱起眉头动了动。武牡开心一笑，更加纵容自己，小心温柔却贪得无厌的吻了下去，久久流连，反复缠绵。
　　等皎然醒来时，身边已经空无一人，枕边放了昨夜武牡手中的那本破烂的小书。慕乔来帮皎然梳洗的时候，顺便告诉皎然，“牡儿”出远门了。皎然嘟起红肿的嘴巴：“他居然也不告诉我一声。”心中小小失落。
　　

断肠处心如死灰
更新时间2011-1-7 12:00:59  字数：2314

　御书房里，皇江流泰然自若，手持了一只狼毫毛笔，若有所思。
　　洛笙低着头，尽量不去看桌台之上那不着寸缕的少年。那少年陈横了玉体，怯生生有些莫名看着皇上的举动。
　　洛笙手抓紧砚，细细研磨着，心里反复提醒自己，他是皇上，不可能会是你一个人的。
　　沉思良久，皇江流抬起手腕，柔软的毛笔尖落上少年雪白的肌肤上，墨汁冰凉的感觉蔓延成一阵酥麻，也不知是因为恐惧还是舒适，少年口中流出一声轻微却柔软的娇吟，听得洛笙一震，其他站成一排的小娈童们也各自怀着心事，多是鄙夷的眼神看那个少年。
　　笔墨挥洒，心中是那夜飞星白衫随着曲子起舞作画。
　　起笔之后，雪白胴、体上落下苍劲有力的三个字，“归去来。”
　　再看那少年虽然脸色绯红，雪肤与乌墨相映，却终于逊色在妖邪失雅，没有飞星的气韵天城。失去一个人，无论如何都不可能再有谁可以代替，因为每个人都独一无二。
　　但是为何拥有时，却连如何拥抱都忘记？
　　“洛笙。”皇江流皱着眉头将笔随手扔开，大手抚摸上桌上少年的身子，少年轻轻蠕动了一下，一团白雪着了狂风般柔弱不堪。
　　“在。”看着那少年被皇上爱、抚，洛笙眼中难掩艳羡之情，忽听见皇上唤了自己的名字，心中期待，在这一个“在”字之中，都表现无遗。
　　“你可知归去来的意思？”大手的力度加大，近似于凌虐般揉捏把玩少年的身体，弄得那少年一声声呻吟不止。
　　“回皇上，听人讲，似乎是‘回去吧’的意思。”难得有表现自己的机会，恰好又是自己知道的，洛笙心情大好，脸色因欢喜变得红彤彤的。
　　终于停止了大手上的动作，皇江流将视线移到洛笙身上，洛笙只觉得一阵冰冷，皇江流紧绷的好看的嘴唇缓缓开合：“是啊，如果，那么容易就能归去来，该有多好。”
　　一旦开始了就回不去了。
　　“你说过喜欢朕，是么？”一边说着，一边逼近洛笙。
　　洛笙忍住几乎激动地要颤抖的身子，迎上皇江流冰冷的目光：“是。”那么坚定有力，仿佛不是从他的小身子里跳出的话语。
　　皇江流盖住洛笙的头，用力覆盖上那柔嫩如花般半透明粉红双唇，辗转深入，上下索求，蛮横夺走洛笙呼吸的权利。
　　洛笙被夺去呼吸太久了，唇间连接处的疼痛和求生的本能让他挣扎起来，但也不敢过分，只是一副哀求模样，欲拒还迎，白玉手推着皇江流平躺宽广的胸膛，倒似抚摸一般。
　　完全不顾洛笙的感受，皇江流放纵自己沉溺在欲望之中，由吻渐渐变成一种近似掠夺般的撕咬。
　　“皇……上…….不……。”洛笙觉得两眼发黑，几乎要窒息死去。呜咽着发出猫儿般甜美的声音。
　　皇江流终于停止了这种类似类杀人的狂吻，抱住摇摇欲坠的洛笙，低沉问道：“还喜欢朕么？”
　　洛笙点点头，没有说话的力气。顺从柔弱，只要在他怀中，洛笙就觉得幸福。红肿双唇上传来的阵阵疼痛，都可以忽略不计。
　　“那么，”伴着温柔不在的阴冷声音，墨阳剑出鞘，凝固了淫、靡的空气，冷冷架在洛笙纤弱的脖子上：“如果朕要你以死明志，你愿意么？”
　　柔弱的身子在皇江流怀中一抖，皇江流感觉到两人依靠着的身体部分离开了一道缝隙，冷风直接进入其中，将彼此的温度冷却。
　　洛笙伸手抓住了墨阳剑，站直了和皇江流对视。锋利无比的墨阳剑，割破的手上肌肤，鲜血汩汩，自墨阳剑尖流下。洛笙苍白的脸上，红肿的唇看来更加耀眼，乱颤着如花点水：“皇上，果然还是没有信任过我呢。”
　　“世间人，有可以相信的么？”皇江流反问：“喜欢与不喜欢，都有理由。”手一抖，剑锋一转，更多鲜血顺势而下，周围的小娈童们吓得乱成一团，桌子上那个赤、身、裸、体的少年更是屁滚尿流得跌下桌子，爬到墙角。
　　眯上一双凤眼眼，皇江流大声喝出：“喜欢也不过是利益相驱而已，你的目的是什么？！！”
　　“目的么？”洛笙身子不再抖动，归于平静：“那，皇上为一个人日日思念，伤心不已。盼着可以归去来的目的又是什么呢？！！！”眼睛中波光潋滟，深邃入心。这些日子在皇上身边，他察觉到了，皇上心被一个无可替代的人占据着；就像自己的心被皇上占据着。
　　“朕在问你！！！”被人戳中心中痛处，皇江流更加失去了理智，双眼发红。那一日看到洛笙房中有人出来，本期待着洛笙可以将自己拯救出对飞星的思念的想法霎时间破碎，心中刚刚生出的温柔，也已经灰飞烟灭。
　　这样一个背叛自己的人，有什么资格反过来质问自己，他应该害怕，应该认罪不是么？
　　但是洛笙心底的爱意让柔弱如他也变得勇敢，因为，在他眼中，看到的不是一个高高在上的皇上，而是痛失所爱，在角落里偷偷哭泣却不敢将这种感情示于人前的孩子。
　　这样自己孩子，需要被安慰，需要确定，有人爱他。
　　洛笙更加抓紧了手中的墨阳剑，掌心传来切肤之痛更甚，舞者的双臂柔软柔韧，轻轻弯起个恰到好处的弧度，将墨阳剑加在自己的颈子上。垂下血肉模糊的手，端正站好。
　　“五年前，皇上你十二匹高头大马，戎车繁华，我在街角瞻仰得你绝代风华。”似乎对着皇江流说，又好像在自言自语，眼神奕奕，沉浸在自己回忆中，洛笙每一句都落在了皇江流心上：“我心暗许，你信或不信，只是那一面，我之后这五年都为了能再次一睹君颜，拼尽全力。”
　　他最后微笑一下，明艳艳，清灵灵，动了山河水色，倾了国祚城郭。
　　洛笙的身子一转，颈子也在剑锋上旋了一圈。血滴倾开，落红满地，玉山倾倒，再难扶起。
　　皇江流瞪大了眼睛，接住那个飘落在自己怀中的轻盈身体，脸上也溅满了血滴，温热的感觉带来的却是心底更深的冰凉，冻结在这个时间里。
　　洛笙微笑着将手摸上皇江流的脸，身上的白纱衣被蔓延的血染得鲜红刺目，他用最后的力气轻声说：“以…….死明……志啊，还是想，一起…….。”
　　声音断了，皇江流的身影在那秋水般的眼中凝固，最后最初的爱，都如嫣红。
　　御书房里静悄悄的，皇江流披散头发的头低垂，没人看见他的表情。他脚下鲜血淋漓蔓延成一个巨大的荷叶形，圆融得像鲜血的主人。
　　信与不信，爱与不爱，当生命逝去，都没有了选择的权利。伤人最重的，从来不是最爱或者最恨的人，而是自己。
　　

烈日炎炎
更新时间2011-1-8 12:00:10  字数：2383

　清风明月夜，皇涵修站在那一团月光里，身后一缕清影飘逸。
　　“咣当。”身后的门被推开，皎然晃动着身子又跌跌撞撞走了出来，口中喃喃叫着：“水――――水――――水――――。”
　　“果然，又是这样。”皇涵修面色不为所动，眼中却溢满了怜悯的水波。伸手抱住神志恍惚的皎然，他略微冰凉的体温让皎然感觉舒适，顷刻间在他怀抱中安顺起来。
　　皇涵修将皎然在塌上安顿好，取了茶碗，用指尖沾了几滴水，在皎然干涸的唇上轻轻润开。渴水的皎然恍惚中一口将涵修的指尖含住，忘情地吮吸开来。
　　涵修皱紧了眉头，儒雅如他，也略微感觉有几分把持不住。想要将手指抽出，但是指尖绵软濡湿的感觉让人陶醉，手指有了意识一般反而浅浅试探深入，不肯离开。
　　心头一惊，费力将手指抽出。看着皎然一脸不满意一样不安得蠕动着小脑袋。涵修竭力安定住心头狂跳：“这样下去，你心头魔障未去，我怕是先中了魔障了。”微微苦笑一下，依然搬了矮凳，在床边坐下，摸摸皎然的头，脸颊，顺着是小巧的喉结，细腻的颈上肌肤。
　　梦中，那个人抚摸了自己，如甘露流淌遍身，缓缓舒展，浸透，退去了身体里不安的燥热。
　　你是谁？我能不能看看你？皎然轻声呢喃，怕稍微声音大一点就会吓走对方。
　　对方的身影脸庞，依旧虚无缥缈。
　　只是这次，有冰凉的液体，滴落在自己的脸上。
　　清晨时皎然醒来，睁眼就看见坐在矮凳上，趴在床边，紧紧握着自己手还在酣睡中皇涵修。
　　害怕惊醒了他，皎然选择了静静看他的睡脸。
　　那是一张英俊儒雅，总是保持安然之态的脸，好像最多，也就是皱皱眉头，从不见有任何愠怒之色。总能让周围人跟着他安心。
　　睡梦中他紧紧闭着的眼，晨光里，描摹柔和的线条。
　　不知不觉，想要伸手去摸，快要触到的时候，忽然见涵修脸上微微动了一动，皎然像是做了坏事的孩子怕被发现，慌忙收回了手。
　　涵修睁开眼，对上皎然闪烁不已的眼睛。一把拉了皎然起来。
　　“快些梳洗，从今天起，你必须要练武。”涵修一脸严肃，他有些心急的想，如果夜夜都要来这里守护皎然，怕是哪一天，自己也会像父皇一样伤害了他。不如让他快点强身健体，也好快点客服魔障。
　　“哦。”皎然只是觉得，修儿说的话自己都愿意听，只要修儿开心就好。微笑了点头答应。
　　这一笑，又让皇涵修几乎窒息，那笑中带了点讨好的意味，甜腻腻的依恋之情。
　　正好，慕乔端了洗脸水进来，看到皇涵修又在皎然房里，露着虎牙，一脸狡黠的笑容。
　　皇涵修不理会他，对皎然说：“吃过早饭，来后院空地。”尽量保持着稳健的步子出了门，天晓得他心底多么慌乱，仓惶如逃窜一般。
　　看着他高大的背影一转离开了视线，皎然心头莫名有些失落，掬起水来，扑在脸上。
　　“你们晚上干什么了？”慕乔坏坏地问道。
　　“哥哥握着我的手睡觉。我最近总睡不安稳，他很担心的样子。”皎然一边说一边送了口水入口，呼噜呼噜地漱起口来。
　　“就这些？”慕乔明显有点失落，还有皎然似乎有意又似乎无意间叫的那声哥哥，也透露出两人间的清白：“你就只觉得他是哥哥啊。”
　　皎然不解地望着慕乔。
　　慕乔无奈挥挥手，说：“罢了罢了，你这样的小孩子。”
　　“我不小了，我……，我多大了？”皎然一时想不起来，无奈地挠挠头。
　　“好了。我不和你争。”慕乔眨了眨猫眼，动手帮皎然穿上外套：“我要离开少爷了。”
　　“为什么？”虽然感觉相处时间不长，朝夕相处之间，皎然很舍不得。
　　“我找到了我失散的弟弟。”慕乔回忆着洛笙柔柔弱弱的样子，傻笑一下，涌气一阵幸福的感觉：“我只想去他身边，和他一起生活，所以，少爷……，对不起……。”
　　“不，我很高兴。”皎然脸上露出真心诚意的欢欣来：“我知道，可以和亲人在一起，好开心。”皎然将脸凑近慕乔：“只是，要是你弟弟也一起，我们生活在一起，就更好了。”
　　慕乔一把抱住皎然：“少爷，你太可爱了。”
　　一阵紧箍，弄得皎然脸红起来：“别闹了，放开了。”
　　两个人嬉笑一番，方才去吃早饭。
　　之后，皎然穿了一身藏青色的僧衣来到后院，皇涵修早已等在那里。
　　烈日当空，耀得人睁不开眼睛，草木都少了精神，垂着叶子有气无力。
　　“我想了好久，你身子弱，气力虚，还是些轻巧的兵器适合你。”边说，皇涵修边从怀里抽出一柄剑来：“先拿这个练手吧。”
　　皎然接过，手指在剑尖上点了点，剑身就弯曲了起来，一松开又马上弹开，明晃晃乱晃几下，皎然一惊，将手臂伸直，把脸和剑的距离拉开好远。
　　“这是一把软剑，叫承影。”皇涵修不禁莞尔，耐心解说：“我这里给你看一套玄门扭丝剑法，你好生看着。”
　　皇涵修说罢又取回皎然手中的剑，运气移步，双目凝神。
　　动如海上蛟龙，云中飞凤，静如崖上青松，湖中仙鹤。人在剑影中，剑影几重重。周遭起了风来，看得皎然目瞪口呆。
　　那身手矫健的皇涵修如仙人一般，长臂一挥，定住了身形。
　　“可看清楚了。”
　　皎然微微点了点头。
　　“来。”涵修放了剑在皎然手中，从身后一手扶住皎然的腰，一手把住皎然的手腕，一招一式，带着皎然比划起来。
　　他宽阔的胸膛紧贴着皎然的后背，生起一层汗水来。
　　“不对。”涵修尽量让自己语气柔和地纠正皎然，他紧贴着皎然耳际的双唇呼出灼热的气息，几乎要把皎然融化，越来越无法集中精神。
　　“手腕用力。”
　　“腰挺直。”
　　“再低一点。”
　　练了两个时辰，也不见长进，皎然羞愧难当，对着涵修说：“我去取些水来。”
　　“嗯。”涵修松开皎然，点点头。没了那个小身躯的胸口处一阵发凉。目光追随着皎然，居然怎么都离不开。
　　皎然到了前堂，听到圆能房中传出诵经的声音。怕打扰了师傅，轻手轻脚绕到佛堂之中，水缸在佛堂里的佛像脚下，为了方便来往的香客可以随时饮用。
　　“呼――――――。”狠狠灌了一大口入肚，好不爽快，皎然又取了一瓢，从头浇了下去。为何，最近几日，心中慢慢都是修儿的脸，自己这是怎么了？冰冷的水，浇不走的疑惑。
　　忽然一阵急促的脚步声，冲进了庙中。
　　一个少年，衣衫褴褛，一下子跪倒在佛像前，狠狠不停磕头，磕得满地是血。
　　“佛祖，请救救我娘亲。”少年满脸血泪混合，看得人触目惊心。
　　“娘亲……。”心头一阵绞痛，似尖锥划过，皎然立在原地望着那少年哭泣的样子，觉得记忆被狠狠撼动。
　　

夕阳下归人来路
更新时间2011-1-9 12:00:32  字数：2117

　“娘亲……。”心头一阵绞痛，似尖锥划过，皎然立在原地望着那少年哭泣的样子，记忆被狠狠撼动。
　　少年也终于结束了磕头，抬起沾满血污的小脸儿望向皎然，不由得呆愣在那。
　　皎然看少年那模样，觉得可怜，拿出一块手巾沾湿了，蹲下身，小心翼翼为他擦了擦。去除血污之后，露出一张清秀的五官来。
　　“你娘亲怎么了？”少年头上的伤口里进了好多沙土，显然是一路都磕着头过来的。皎然一边细心清理，一边忍不住心疼得颦眉。
　　“娘。”少年清醒过来，刚刚一瞬间惊艳在面前这位小师傅的容貌之中了，居然忘了正事：“我娘病了，我没有钱请郎中，他们说，这里的圆能师傅，可以救我娘。”少年眼睛一亮：“你是不是就是圆能师傅？我给你磕头，你救我娘，求你救我娘。”
　　少年说着又要磕头，皎然忙着阻止，两个人拉拉扯扯弄出不少响动来。
　　“你是谁？在这里做什么？”皇涵修出现在了门口，一声怒喝，满脸杀气。这个时节，来这座破庙里拜佛的香客很少，所以才放心将皎然藏在这里。忽然出现的少年，撼动了皇涵修脆弱的神经。
　　少年被吓得一抖，倒在一边，发出轻声的呜咽。
　　而皇涵修一个闪身，速度之快，不容周围人反应，护在了皎然前面。
　　“他……。”皎然想要辩解，却被皇涵修一个戾气满满的眼神逼了回去。
　　“你总是这样子，对任何人都没有警惕之心么？！！！”恶狠狠的训斥从涵修口中如出来，如针扎在皎然心上，他不晓得其中利害，只是觉得很委屈，咬紧嘴唇一句话说不出来。但心里明白，温和儒雅如涵修，定不会乱发脾气。
　　“哎哟，哎哟~~”一个身影蹦蹦跳跳入了佛堂里来，满脸笑意如春风，不是圆能又是谁？
　　“我老和尚不过是念了半个时辰的经文，你们居然在这里吵吵闹闹。何事？何事？也让老和尚来凑凑热闹。”说完，漫不经心坐到地上，眼睛乱转，看着三人。眼睛看到少年时候一亮：“哦，我认得你，你是上个月逃荒来这里的。现在住在村边的茅屋里的小孩子，对不对？”
　　少年似见了救星一般，忙不迭点头：“正是，正是。”
　　皎然明显感觉到，涵修紧绷的身子松了下来，长长舒了口气。
　　少年想要站起来，但是刚刚被涵修吓得崴了脚。一用力，扯得脚上一痛，只好放弃站起来。就地冲着圆能一拜：“在下唐桐童，今天十二岁，父亲本是个秀才。因病离世，与娘亲相依为命。今南方大旱，逃难到此，不想母亲身患恶疾……。”大概也在秀才父亲那里学习了些礼仪，唐桐童收起自己的不安逐字逐句说下来，但是终于说道母亲的病时，再也把持不住，呜咽之声又起。
　　“别哭别哭。可怜你一片孝心，老和尚和你去一趟便是。”圆能继续嬉皮笑脸。
　　“你就是圆能大师。”唐桐童止了啼哭，脸上一片喜悦。
　　圆能完全自我陶醉起来：“呵呵，大师，呵呵。”
　　“大师，请受我一拜。”唐桐童说完，又要去拜。
　　看他那个架势，皎然心头一跳，那额头要是再磕下去，非烂掉不可，忙想着去阻止。
　　唐桐童的额头就要沾到地上，一只大手将他肩膀一提，几乎将他整个人提了起来。
　　“过来，我背你。”涵修声音恢复平日的波澜不惊，蹲下身，一个宽阔的后背展在唐桐童面前，见唐桐童扭捏着不动，又接着说：“你脚伤了，救你母亲，要快。”
　　唐桐童不再犹豫，上了涵修的后背。
　　涵修和圆能向门外走了几步，皎然也自然跟了几步，不想涵修一回头，用冰冷如命令的语气说：“回你自己的禅房去，不要随意出来。”
　　“好凶啊。”圆能吐吐舌头。
　　“嗯。”皎然乖巧地点点头，不见任何愠怒的神色。平静如湖水的眼睛对上涵修：“我等你们回来。”
　　涵修心头一阵暖意涌上。却一路不回头，速速行了去。
　　慕乔中午时候已经出发了，靖闻也随武牡去了，娘亲正在后院叮叮咚咚敲着那口钟。
　　皎然一个人闲来无事，想着涵修和圆能不知何时能回来，今天晚饭还是没有着落，他来到厨房，摸了摸自己锐亮的光头。
　　圆能和皇涵修回来时，夕阳满天，红霞纷飞，拉长两个人的影子。远远就见破庙那边炊烟袅袅升起，如寻常人家一样，静谧温馨。
　　开了门，皎然已经准备了一桌子朴素饭菜，一脸微笑迎候着他们二人。
　　若兮默不作声，一个人先取了碗筷，静静品尝。
　　“啊，啊，饿了，饿了。老和尚不客气了。”圆能一屁股坐下，抓起个馒头就往嘴里送，一入口就没了声音，细细品嚼一番，高声叫起：“好吃，好吃。”又动手夹了口菜，将嘴巴塞得满满。
　　“唐桐童，他娘亲，还好么？”皎然迎上涵修若有所思的目光，轻声问。
　　“你脸色为什么这么苍白？”涵修一把抓住了皎然的手腕。
　　皎然挣了一下手腕，奈何气力悬殊：“我没事。”他尽量打着精神，实际上眼皮沉重到随时都可以合上睡了：“我只是，找不到火折子……。然后，用牡儿给我的书里的方法，生了火。”
　　难道是沁科的咒术？皇涵修松开了皎然的手腕，扶住他晃晃悠悠的身子：“书在哪里？”
　　“我床头。”皎然终于觉得无力，顺势倒在皇涵修怀里，呼呼睡了。
　　“他~~~没事~~~吧？”圆能嘴巴里满满，艰难吐出这几个字，不小心还喷出一些。倒是若兮眼里满是关切看着皎然，没有在意。
　　“没事。”皇涵修将皎然打横抱起，贸然使用咒术，会对身体造成很大的负担。涵修摸了摸皎然微弱却平稳的脉象，叹了口气。
　　另一边，岳松带着一队人马停在的村子外面。
　　“大人，前面一处村子，不过十几户人家。”一个兵士单膝跪在岳松马下，一字一句声音响亮。
　　岳松捋了捋胡须，刚要发话，他身后一辆宝石蓝色车帘的马车里传出一个动听的女人的声音：“罢了，今天倦了，先在这里歇息一下吧。”
　　

步步逼近
更新时间2011-1-10 12:00:46  字数：2157

　岳松捋了捋胡须，刚要发话，他身后一辆宝石蓝色车帘的马车里传出一个动听的女人的声音：“罢了，今天倦了，先在这里歇息一下吧。”
　　车帘儿打开，容妃懒懒看了眼夕阳下静谧安详的村庄：“这穷山恶水的，怕是没什么好模子啊。”
　　“还没有看，怎么知道？”岳松斜了眼宝贝女儿：“我看，是你眼光太高。寻来寻去，不过才定下两三人来。我还要寻那灰蓝眼珠的人，你不要扰我。”
　　容妃放下了车帘，倚着车窗边半躺了下去，轻轻阖了眼养神。
　　第二日，皎然醒来，涵修又是在他床边和衣而睡，紧握着他的手。看他那般壮实的身子，连着几夜相陪，也难掩憔悴神色。不由得一阵心疼。
　　若兮也连续在庙里呆得久了，难免烦闷。又收到了靖闻自京中飞鸽传书，说是父亲并未派人四处寻她，便安了心。巧妙装扮一番，来到皎然门前。
　　正好涵修开门，两人险些撞上。若兮不知为何，一直对涵修没甚好感，也只是抿着嘴点个头。
　　涵修见了她倒是有些诧异：“靖闻，你怎么回来了？”
　　若兮穿了一身男装，看来更与靖闻相似。她也不愿与涵修多说话，冲着皎然说道：“皎然，娘亲闷了，陪娘亲出门走走。”
　　皎然从涵修身后探出头来，眼睛晶晶亮，他也早想出去走走了。
　　“不行！”皇涵修又露出一脸不可抗拒的神色。
　　若兮不服，也狠狠瞪着皇涵修。
　　“他和你不同，终究不安全。你若是想逛，自己出门去。”涵修冷着一张脸，心里觉得这大小姐虽然聪明，却欠了沉稳，很是不喜。狠狠关了门。
　　“哎~~”皎然伸了手想阻止，但门“咣当”一声就给关了。
　　他觉得这么对娘亲，娘亲实在可怜了些，但是，被涵修回头一眼，就立即收了声。闷闷坐在一旁，不再言语。
　　若兮对着紧闭的门愣了一下，心里泛起一阵苦涩来。恨恨跺了跺脚，一个人出门去了。
　　“早就知道，不可能是我的。我只想在身边看着，却也这么多人阻着。”若兮一路漫无目的行着，满腹心事，闷闷不乐。竟然走到了村子尽头的树林之中。
　　密林中鸟类繁多，今日正好布谷鸟出，一声一声：“布谷，布谷。”叫得欢畅。
　　若兮从未听过布谷鸟的叫声，觉得新奇不已。更觉得这自然清音出谷，更胜人间音律。追着那鸟儿声音，痴痴走到了林中深处。
　　忽然听得一阵脚步声，若兮一双耳朵超于常人的灵敏，知道是些有武功的人来了。心中害怕，这小小村庄，哪里来的武功高强的人。莫不是盗贼？
　　想着，忙躲进了草丛之中，怕多惹麻烦，屏住气息，自草丛缝里观察。
　　见三个黑衣人近来，轻功了得，踏草无痕，手持大刀，明晃晃刺眼。四周巡视徘徊一番，竟然定住不走。惹得若兮万分心惊胆战。
　　“哎，大哥，为何丞相一定要我们大将军一步搜查村落。”来人之一摘了黑色面巾，若兮认出他竟然是家中的护院之一，自己的父亲，丞相靖安的心腹家臣！
　　另外一个人也摘了黑面，也是若兮熟悉之人，若兮心中更觉得蹊跷。侧耳倾听他们谈话内容。
　　“就是啊，如果要是挣功于圣前。我们跟着大将军，他找到了，我们劫来不就好了。”另一个人也是附和着。
　　那个始终未摘黑色面巾的，被称为大哥的人终于缓缓开口：“你们啊，不知道内情就不要乱说。”摘下黑色面纱来，若兮一愣，居然是自己家里的管家。不知究竟是怎样的大事，居然让管家这样父亲的贴身家臣都出动了？
　　管家绘声绘色讲起来：“这次我们要找的一个灰蓝色眼珠的人，是当年沁科族的余孽。”
　　“我知道，这件事不让说的。那个妖族不是已经被灭了么？”另一个年轻人赶忙问道。
　　管家一笑，一脸猥、亵：“我当年可是随丞相亲征沁科的亲兵啊。那些沁科族人根本不知道反抗，而且，个个都是美人，那些个叫声，现在想来，还是销魂啊。哈哈哈。”
　　旁边两个人也跟着笑起来。
　　那声声笑声惹得若兮发寒，紧紧攥住脚边的草茎，草汁浸满了手心。
　　“我当时，看他们抓了个最漂亮的女人要上，别提眼红，当时我站得远，心里想怕是第一波轮不到我了，靠近点儿等第二波。还好我没去。那个女人不知道用了什么咒术。一下子她身边的人都自己烧了起来。那股味，吓得我。”
　　管家先是一脸惊悚，转而又换成了愤怒之态：“多亏了我们丞相大人出马，平了这事儿。所以，我最信的就是大人了。谁知道沁科族还有余孽，居然下咒，让丞相大人夜夜难以入睡。哼，听说还勾引了皇上。皇上舍不得杀，我们为了大人，一定要把这种妖人除了。”说罢，做了个手刀的姿势，眼露凶光，其余两个人忙不迭得点头。
　　灰蓝色眼珠儿，除了飞星，还有谁？若兮微微失了下神，松了气息，淡淡苦笑起来。
　　原来，我的父亲是你的灭族仇人。那么，我仅仅想要守在你身边，是不是都没有资格？
　　“谁！？？”听到响动，三个人齐齐站起，杀气腾腾望向草丛这边。
　　若兮站了起来，压低了声音：“是我啊。”
　　“哦。”三人松了口气，齐齐拜过。
　　“靖闻公子为何也在这里？”管家也将男装若兮看成了靖闻。
　　演戏，从来是若兮天生的拿手好戏。只见她淡淡然一笑：“父亲要我在此迎候各位，你们要找的人，就在这村子里。”
　　三人一笑，都以为自己是得了丞相的器重，靖闻公子一起行动，正是无尚荣光。
　　若兮行了几步，似乎在犹豫什么。忽然身子一飞接近了管家，和管家的脸不过半寸距离，气息清晰，一双水目潋滟，望进管家眼中。管家一下子被夺去了魂魄一般动弹不得。
　　被宽松的长袖掩藏起来的指甲露了出来，所有人都一直认为，那样的长约一寸的指甲是用来弹琴的。
　　那样的想法，只是因为，他们不知道丞相府的秘密而已。
　　

美人红泪
更新时间2011-1-11 12:00:51  字数：2843

　被宽松的长袖掩藏起来的指甲露了出来，所有人都一直认为，那样的长约一寸的指甲是用来弹琴的。
　　那样的想法，只是因为，他们不知道丞相府的秘密而已。
　　“好美。”管家痴痴赞叹着眼中的“靖闻”公子放大的脸。胸口传来一阵剧痛浑然不觉。
　　美，可以迷惑人的心智。
　　若兮的指甲插入了管家的胸膛，一抹笑，媚眼如丝。瞬间又收回。
　　其余两个人面皆失色。
　　若兮退了一步，管家这才低头一看，自己胸口一个大窟窿，鲜血喷射而出。而若兮手中，多了一个还在跳动的，血淋淋的心脏。
　　管家两眼一翻，倒了下去。哼都没哼一声，身子都硬了，直挺挺的。
　　若兮将手中心脏一捏，碎成几片飞开了，白皙的脸上，也溅满了鲜血。
　　“没什么良善之心，心碎之声也不够清脆。太闷了。”一阵风，吹掉了若兮头上的帽子，银丝千缕飞散开来，她若无其事将手在头发上擦了擦，发丝之上血色晕染。
　　回头再看另外两个人，皆因若兮出手太快，呆愣在原地动弹不得。
　　而若兮，捡起来管家的大刀，拿在手中，用指尖一敲,纤薄的刀刃发出嗡嗡回响，朱唇弯起，赞叹道：“还是这个声音好些。”
　　那两人声音颤抖：“小姐……，饶命……。小姐……，饶命……。”从没想过，向来貌美惊人，表情清冷，深居简出的小姐，居然出手如此歹毒。
　　若兮又笑了：“饶了你们？命从来不曾饶过任何人。遇上了我，就是你们的命。”
　　冰冷的笑容,脸上血滴凝固，白发飘动，眼中暗藏深沉伤痛。手持紧了刀，俯身前冲，掠过那两人。
　　身影如电光过去后，稳稳单膝跪在地上。
　　那两人眼里什么都没映上，身子碎成几块弹开，血染遍地，刚才鲜活的生命，变成了一地残破肢体。
　　人本自然，生何处，归何处。
　　若兮继续跪在地上，身后一场血雨浸透了她的脊背。往事涌上心头，历历在目。
　　“父亲，今天已经习武十个时辰了。让我歇歇吧。”年方五岁的若兮，伤痕累累，瘫倒在地上，有气无力祈求着。
　　靖安拎起一桶水来，狠狠浇在若兮身上，那阵刺骨的冰冷，激得若兮蜷缩起身体来。
　　“没死就继续，今天还不够。”这是父亲对她说的话。她唯一的父亲。父亲总是念起一个叫青何的人，看着她和哥哥靖闻的时候，一直说，这回的两个孩子，一定可以超过青何。
　　她无力睁开眼，另一边，她的哥哥―――七岁的靖闻伤痕累累的躯体也接近了极限，但是还拼命站住，用手中的长棍，抵挡住五个高大成年武师丝毫不留余地地攻击。
　　“死了，你也就没有用了。小不点儿，站起来。”靖闻在那边喊起来，但是也听出，已经是用尽了全身力气了。满是血污的小脸看向她时，居然挂着一丝笑意。
　　若兮闭上眼睛，哥哥，你无论怎么痛苦都在笑。我能不能像你？
　　丞相靖安，生有十子。而活下来的，只有一男一女。锦衣玉食的丞相府，居然养不住孩子？
　　身为丞相府上的孩子要活下来，就要经历苛刻近似于虐待的训练。这就是丞相府中，不为人知的秘密。
　　当年丞相靖安以武探花入仕，但深知，必须文武相辅方可立足。渐渐握紧机遇，铲除政敌，展示才华，入了文官，但其武学造诣，其实在是在大将军之上。
　　对自己的孩子，靖安显示出几乎残酷的严格。每个孩子从四岁开始，就进入秘密武道馆，天天进行非人的训练。
　　靖闻和若兮其他的兄弟姐妹的死去，就是因此。
　　若兮在那些训练中活了下来，但是她不喜打打杀杀，阴谋策略，所以总是习惯性躲避。再说随着她年龄渐长，她容貌清丽非凡，靖安自然对她稍稍宽松一些。
　　不过，躲避不证明弱小。恰恰相反。可能只是遭遇残酷之后想要宁静生活的表现。若兮就是如此。
　　“想不到，还是有今天。父亲大人。”若兮站了起来，挺直了身子，后背上的血还温热，泪水合着脸上的血滴落。
　　这是若兮第一次杀人。却不是最后一次。
　　此刻的破庙之中，却是一片安然。
　　“师父，这一本也看完了。”皎然将书放回书架。
　　“哎哟，哎哟，老和尚这里的书都被你看完了。”圆能将五官扭在一起，那表情要多怪有多怪。
　　“来来，对面坐了。”
　　皎然在顺从地在圆能对面盘腿坐下了，两个人面对着面。
　　“看了这么多书，对佛法可以领会？”圆能难得一副师父模样，一本正经起来。
　　“书中内容都忘记了。”皎然浅笑。
　　圆能眸子里一亮：“那么，可知道佛祖在哪里？”
　　“佛祖已经去了，不存在在世上。但是留下了造福千秋万世的种子，等着世人，让他开花发芽。再现世间。”皎然闭了眼，空气中飘着寺庙特有的香之味。窗子里投进来的光，让他安然的脸仿佛羽化了一般，流动着温暖的色彩。
　　“我从未见一个人，悟得如你这么快。你从今天开始，将发丝留起吧。”圆能也闭了眼睛，从嘴角边流出温柔庄重的话语来。
　　“师父……。”
　　“什么都不要说。众生一定要入了六道轮回，尝遍疾苦才可以体会真心性。若不知，又怎么可以称之为了悟。”圆能打断了皎然的话：“留人间多少爱，迎浮世千重片，和有情人做快乐事，别问，是劫是缘。”
　　一花一世界，一叶一如来。圆能的话，几乎引渡飞星的一生，甚至来世的许诺。这一刻的皎然，自然还不得知。
　　门外传来一阵凌乱的脚步声。
　　圆能听着脚步声，就知道来者不善。但依旧保持着冷静，低声对皎然说：“不要睁开眼，不管发生什么。只要在心里诵经就好。”
　　皎然虽然不解，但是想着师父之命，不可违逆。点了头，照着圆能说的话做了。
　　门被粗暴地推开，岳松带了十几号人站在门口，低头看两个和尚正打坐在地上，喝了一声：“官府搜查。可曾见过一个灰蓝色眼珠的人。”
　　圆能的位置正好面对着门，皎然则是背对着。这一声喝让皎然略略心惊，但是想起圆能要自己什么都不要管，也只好坐着不动。
　　“佛门清净地。与世隔绝处，大人找错地方了吧？”圆能站了起来，嬉皮笑脸的样子。
　　“哼。”岳松闷哼了一声，瞪了圆能一眼。又向着皎然那边问：“那边那个和尚，你可知道？”
　　“大人大人。”圆能伸手来扯岳松的衣襟，岳松看他有点痴傻的模样，厌烦躲开。圆能倒是不在意，咧着嘴笑着：“他是个聋哑和尚。听不见，说不出。”
　　岳松皱了眉头，抖了抖衣衫：“你们几个去搜一下。”身后的几个人就急匆匆散了四处。
　　岳松也退了几步，忽然脑子里又想起什么，回头问圆能：“我们是不是在哪里见过？”一脸狐疑在圆能身上打量。这个老和尚，仔细一看实在是好眼熟。
　　“老和尚，游四方，穷山恶水臭脾气，哪里见过达官贵人呀。”圆能手舞足蹈，痴痴狂狂，越发让岳松觉得可疑，又走回来禅房，逼近圆能和皎然。
　　圆能不由得后退了一步。
　　“谁叫你们来这里的？”一声威严呵斥传来，岳松不悦地回头。
　　却见院子中央，青衣银冠，玉树临风，眉眼儒雅的一个男子正对着这边怒目而视。而岳松的亲兵也是跪了一地。
　　“大皇子。”岳松匆忙走出了禅房，对着皇涵修一拜。
　　圆能松了一口气，他心中还是忐忑，却也走出了禅房，随手带上了门，将皎然与外界隔绝开了。
　　“本王在此随圆能大师清修，你等还是勿要打扰。”涵修扯了圆能立在自己身后，圆能蹦跳着嚷着：“对啊，清修了，清修了。”
　　“属下不知，还望见谅。”岳松额头上一层细密的汗珠，自己手中的兵权和这位大皇子刚好是一人一半，平日里都小心提防，井水不犯河水，今天居然给撞上了。心里盘算着怎么快点离开。
　　皇涵修想要快些将他赶走，但也恐其起疑，略显踟蹰。
　　这边正是僵持，门口一个娇嫩嫩稚气未脱的声音传来：“圆能师傅，我娘醒过来了。”
　　涵修心叫不好，见过飞星灰蓝色眼珠的人来了。今日怕是要打开杀戒。
　　

少年行
更新时间2011-1-12 12:00:57  字数：2401

　这边正是僵持，门口一个娇嫩嫩稚气未脱的声音传来：“圆能师傅，我娘醒过来了。”
　　涵修心叫不好，见过飞星灰蓝色眼珠的人来了。今日怕是要打开杀戒。
　　众人都向门口看去，唐桐童带了个花布小包裹，头上还包扎着伤口，刘海因此全都推到了额顶，在加之他脸色因欢喜而红润，更让那份稚气未脱的清秀显得耀眼起来。
　　岳松见了，捋了捋胡须。仿佛舒了口气一般。
　　唐桐童只顾着要谢圆能，也没看院子里都是些什么人在，直接跑到圆能面前，双手举起小包裹来：“我娘说，无论如何，都请您收下。您是我们的恩人……。
　　岳松使了个眼色，一个亲兵忽然大喝：“大胆刁民，见了大将军竟然不拜。”
　　唐桐童吓得一抖，直接跳起，也不知道是有意还是无意，躲到了涵修的身后。小手抓着涵修衣角，大眼睛忽扇闪烁，惶恐不安，楚楚可怜。
　　“知错不改，也是项罪过。”岳松继续看着唐桐童：“来人，抓走。”
　　皇涵修不想牵扯太多，但是那只抓着他衣袖的小手求救般又抓紧了几分，想着他要被抓走难免飞星之事泄露，也只好硬着头皮一句：“只是个山野顽童，大将军何必计较。”
　　“既然是山野顽童，和大皇子并无关系，大皇子又何必诚心袒护。”岳松咄咄相逼起来，多日来都在为皇江流找人，又被宝贝女儿容妃逼着找些标致少年入宫，他也已经是烦躁不安了：“天子犯法，与庶民同罪，不知礼仪，理当受罚。”
　　提到天子，皇涵修一下子脸色冰冷，对于父皇他一直觉犯了不忠的大忌。
　　“大将军公务繁忙，这等小事，还是不用劳动大将军来。本王自会处理。”皇涵修加重了本王二字，也抓紧了腰中的佩剑，心里算计，实在不行，就杀人灭口。
　　岳松见皇涵修那架势，知道他不会轻易放手，但是难得一个俊俏少年，又不想放过，两人又僵持起来。
　　圆能在一边，一筹莫展。刚刚岳松说他好眼熟，他担心自己的往事被想起，不敢多说什么。那些尘封的秘密，一旦被再度挖掘出来，那么就又是一场血光之灾。
　　院子里安静得只剩下夏日的蝉鸣，更让人烦躁不安。
　　“这是怎么了？爹爹，你居然搜了这么久？”容妃轻移了莲步，一脸淡笑，轻轻摇着手中的团扇走来。目光在院子里每个人身上游走一番，最后停在了唐桐童身上，妩媚一笑。
　　“这孩子，真是乖巧，过来。”半弯了身子，向唐桐童招了招手，酥胸露了大半，语气也是温柔可人。
　　到底是孩子，从来没见过这温和美丽如仙女般的人。将刚刚还要滴出的眼泪硬咽了回去，怯生生迈了步子，向容妃走去。
　　皇涵修的手更紧地握住了佩剑，但是对方是小孩子，贸然下手，还是有些犹豫。
　　宫女如烟捧了一个托盘走来，容妃从托盘里拿起块蜜饯放到唐桐童手里：“来尝尝看，好吃不。”
　　一阵香甜的味道扑鼻而来，唐桐童看看容妃，小声道了谢，轻轻咬了一口。口中都是芬芳甜蜜，不由得赞叹道：“好好吃。”忙从怀中拿了手帕，将剩下的小心翼翼包在手帕里。
　　“为什么不都吃光呢？”容妃脸上表情有点僵硬，这种皇宫特有的美食，一般孩子见了都是一口吞下，然后伸手再要。
　　“我。”唐桐童低了头：“我想将剩下的给我娘吃。”
　　“阿弥陀佛。”圆能在一边叹了一句。
　　容妃斜眼瞪了下圆能，马上换上副同情的样子，蹲下身拉了唐桐童的手说：“好个有孝心的孩子，家里还有其他人么？”
　　唐桐童点点头。一副信任的模样。
　　岳松脸上闪过一丝不察觉的光芒。
　　容妃半哄半劝，几句话将唐桐童家底问了个清楚。末了进入正题。
　　“姑姑是宫中的人，宫中正在招舞者。你清秀可人，是舞者的好料子。你如果肯去，你娘一定不会缺吃少穿。”容妃有耐心地等着唐桐童回应。
　　果然，唐桐童露出一脸向往的模样，但是随即就黯淡了下来：“那，我是不是见不到娘亲了。”
　　容妃一愣，忙说：“不会，只要三年，你就可以回来了。还会得到好多赏赐，你和你娘亲就一辈子不愁了。”容妃眉毛一挑，用兰花指在空中划了个三，一脸认真。
　　“姑姑先等等。我要和我娘商量一下。”唐桐童幽幽说了一句。
　　“那好。”强行压住心头的火气，容妃心里想，这个孩子怎么这么难搞定？表面依然和善：“如烟，拿些银子，还有那些蜜饯，包好，给这个孩子。”
　　如烟忙递上了事先准备好的银子，容妃接过来抖了抖，放到唐桐童手里：“看，这些银子，足够你娘亲用三年的了。”
　　银子的触感透过包裹着的丝绸传到了唐桐童的手里，他看看容妃，有回头看看圆能，忽然像想起什么一样：“姑姑，再等等。”
　　皇涵修诧异地看到那孩子跑到自己跟前。因为矮了两个头，所以不得不翘起脚尖，一只手把住自己的肩膀，将嘴巴凑到自己的耳边，用只能两个人听见的声音对皇涵修说：
　　“哥哥放心，那天我看出你不愿意别人知道那小师傅的事。我唐桐童绝不会忘恩负义，一定不会将小师傅的事情说出去。”然后冲皇涵修眨眨眼，点点头，一诺千金的慷慨模样。
　　握紧剑的手，不自觉松开了。皇涵修对自己刚刚想要杀掉唐桐童的想法感觉到内疚不已。眼望着那个小小的身影蹦跳着随容妃岳松等人离开了。
　　而此时小小的内疚，终于在其后，化成了无尽的悔恨。
　　圆能打开唐桐童给自己的包裹，是几个用粗糙高粱米粉捏成的馒头。放入口中坚硬难以咀嚼，但是这对那个孩子来说，已经是珍宝一般了。
　　阿弥陀佛，愿佛祖，保佑。
　　此刻，京城。
　　渤蓝国太子驾着八匹乘骑的马车，由靖安引着入了城门。
　　飘扬的丝带，系满长长垂柳纸条之上，随风摇曳，满城皆是欢腾之象。
　　太子武牡却是欢乐不起来，急匆匆穿过了金銮殿。来到了皇上的寝宫。
　　寝宫门口，一干急得像热锅上蚂蚁般的大臣，见了太子如同见了救星一般，都跪拜一番，一个个满是委屈叫着：“太子殿下，你可来了。”
　　武牡只是点点头，没心情和任何人多做寒暄。自回京起，武牡就代替皇江流处理政务。对着那些堆积如山的奏折片刻不得歇息。
　　南方旱灾，北方涝灾，流民遍野，愤懑之情旷野可闻。原本一直风调雨顺国泰民安的大越国，在皇上不理朝政之后，好像忽然间触动了天怒，四处皆是隐隐不安的动荡。
　　眼前的寝宫之门，有微弱的呻吟之声传出。大臣们无一人敢多言。自觉为武牡让开一条路。
　　武牡掀了衣襟，如同一浪涌起又落下。男儿膝跪地有声，洪亮开口：“渤蓝国太子来访，不孝子武牡，恭请圣驾！！！”
　　刚毅的脸上，是不达目的决不罢休的决绝。
　　

异国少年
更新时间2011-1-13 12:00:05  字数：2254

　武牡掀了衣襟，如同一浪涌起又落下。男儿膝跪地有声，洪亮开口：“渤蓝国太子来访，不孝子武牡，恭请圣驾！！！”
　　刚毅的脸上，是不达目的决不罢休的决绝。
　　銮帐之内，一个少年被撞击起到几乎在飞，身子似破浪鼓般摇得激烈。晨光铺满的房间里，金色的雕龙盘柱闪着耀眼的光点。
　　“也是，该结束的时候了。”皇江流自言自语一般。
　　“啊”少年还来不及惊恐，身子被翻转，速度又加快了几分，力道也几乎大到承受不住。剧烈的疼痛让少年委屈得眼眶里蓄满泪水，却引来皇江流一抹邪魅微笑，将少年的手臂向后拉紧，那纤弱的身子被生生折成两半。
　　没有得到任何回应，只是传出了更大的欢、爱之声。武牡又再次大喊了一声：“渤蓝国太子来访，不孝子武牡，恭请圣驾！！！”
　　“啊――――”一声惨叫。
　　从帐子里，一个白色肉、团被扔了出来。摔在地上发出很大的声响。
　　皇江流懒懒穿上了亵衣，斜着眼睛看了眼昏死在地上的少年，唤了声：“敏德。”
　　敏德弯着腰走进来，对着身后的两个小太监使了个眼色。小太监们忙识趣的将昏死过去的少年抬走。
　　“这个人，扔到宫外吧。已经腻了。”皇江流对着敏德漫不经心的说。
　　自从，那个叫洛笙的男宠死去。皇上就不停地更换男宠，几乎一天一个，腻了就扔掉。敏德也已经习以为常，抖了抖浮尘回答“是。”怀里沉甸甸的银子的重量提醒他，刚刚从外面大臣给了好处，要他劝劝皇上。
　　现在，敏德是为数不多可以直接见到皇上的人，要不然，那些自视甚高的大臣，哪个肯待见这么一个唯利是图的太监。
　　想到这里，敏德有几分得意。不过，怎么开口，倒是个问题。拿了钱财，不办事的话，自己的财路可能就断了。财路断了，比要命还难受。
　　现在的皇上，可是越发脾气变得难以揣测了。敏德偷偷瞟向皇上。想起那一日，皇上静静抱着那个叫洛笙的娈童的尸体。许久都是静止不动。也不知道过了几个时辰。下人没有一个人敢上前。也都由着皇上的性子来。
　　最后皇上抱着那具变得冷硬苍白的尸体，将他交给敏德手上，淡淡留下一句：“葬了他吧。”眼神里都是空洞。
　　“传旨给欧阳凌宇，让他多配几幅药来。”皇江流自然没有察觉一向没心没肺的敏德竟然若有所思，一句话将敏德从回忆中叫回来：“朕要更衣。”
　　“啊？”敏德先是一愣，而后马上欣喜若狂：“皇上可是要出宫？！”
　　“呆得久了，闷了，去见见异国客人，也不错。”江流站定，伸开胳膊，任凭几个太监干净利落将龙袍整齐围在身上。八宝如意腰带固定好了，“啪”一声一扣。
　　门外的武牡久久不见回应，正想再喊一次。寝宫的门却一下子大敞开来，龙涎香的香气扑鼻而来，抬头见江流正正立在门中央，面带微笑，好像从来不曾不理朝政。
　　众人见了皇上，有些老臣甚至感激涕零，声音整齐化一：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　武牡也将头伏在地上，心里却不好受，父皇瘦了好多，微笑也藏不住憔悴。在那若无其事的躯壳之下，是一个腐朽的灵魂。
　　靖安迎了大队的渤蓝国太子入宫。虽然尽量保持镇定，心里却乱成一团。自己派出的多年老家臣，心腹之人的老管家，居然忽然失去了联络。莫不是被沁科恶灵索命去了？
　　不自觉表情凝重起来，让身后的仆人也吓得后退了几步。
　　“大人可是有心事？”发问的人，正是渤蓝国王储，太子多泽。
　　多泽一身宝石蓝丝绸无袖短衫，裤儿也刚刚过膝，露着一截壮实的小腿。头发披肩，随意散开，左边刘海有一缕穿了五色木珠为装饰，也是渤蓝国王储的身份象征。
　　身后两个侍从，都穿着黑色布衣，也是无袖衫过膝裤。其中一个英气逼人，眉眼中一股桀骜不驯的气质，惹人过目不忘。
　　靖安忙笑笑：“太子不要见怪，我这里是担心下人们办事不周，怠慢贵客。太子多虑。”
　　“大人不用客气，大越、渤蓝二国如今已经结盟，亲如一家人。又有什么周或不周呢？”多泽也是一笑，一双眼不住在大越国辉煌的宫殿中上下打量。心里面却想：“果然是大越富庶，宫殿如此气派。”
　　渤蓝国地处偏远，游牧而生。所谓皇家宫殿，也不过是大一点的帐篷而已。
　　多泽回头问了下身后那个器宇不凡的随从：“葛尔珂觉得大越如何呢？”
　　葛尔珂觉得几分不自在，冷硬的回答：“好。”一个字，简单明了。
　　多泽倒是不怪罪葛尔珂的失礼，反而很享受他的冷漠。转了头又问另外一个并不起眼的随从说：“明朱觉得呢？”
　　被称为明朱的人淡淡的说：“四处都是墙壁，看不见青天白日，辽阔草原。要我说，还是我们渤蓝好些。”
　　靖安只是安静走在最前面，并不参与他们的谈话，那身影看起来很是单薄。
　　“这些个单薄无力的男人们。怎么守得住江山呢？”多泽在心里说，渤蓝国男人都精壮，相比较而言，大越的男人们就太过文弱了，“早晚有一天，这一切，都将属于我们渤蓝男儿。”一丝不易察觉的阴笑，浮现在他的脸上。
　　金銮殿上，众臣子站在两旁，左武右文，按照品级排列，整齐威武，不容撼动。
　　正中龙椅之上，皇江流巍然正坐，掌事级宫女六人，容姿端庄，仪态郑重，手持了长柄团扇，分立两旁。
　　龙椅高出地一丈还余，龙椅下方站着的，正是大越太子武牡，英武神奇，身材颀长。多泽眼睛一亮，想不要大越国中，还有这么健硕男子！心中暗自赞叹，表面上也多了几分恭敬之态。
　　皇江流放眼望去，多泽不过还是个孩子模样，十八、九岁，野气未脱。满身的戾气，眼中掩藏不住的野心。
　　倒是他身后的一个少年，一脸刚毅，轮廓棱角分明，眉眼间英气逼人。裤儿下露出的一段小腿，肌肉紧实，强健动人。
　　皇江流眼望着那少年，不期然龙颜大悦。一抹笑流离在唇边。
　　那神色，看在多泽眼里，也看进了多泽心里。
　　葛尔珂，草原上的雄鹰，渤蓝国的少年英雄。多少少女们的心上良人。骄傲，勇敢，不屈服权贵和礼仪。而你的自尊，如果被折断，那么，该是什么样子呢？
　　多泽回头不动声色看看葛尔珂，葛尔珂表情依旧冷硬，好像周围一切都与他无关。
　　

迷离之夜
更新时间2011-1-14 12:00:26  字数：2193

　多泽送来的都是些渤蓝国的土特产。
　　而皇江流回礼的气势之大，足以震惊朝野。
　　黄金五千两，白银一万两，宝石玉如意十二对，镂金翠玉瓶三十个，珍珠五十斛……。只是将礼单看到这里，武牡就已经气愤难当，一个巴掌拍到台上，起身打开窗子，夜间的冷气直接冲进了房间，稍稍缓解了一头热气。
　　“何必，这么焦躁呢？”靖闻捧着一个还冒着热气的青花瓷碗，美滋滋品了品当中乳白色液体的味道：“他变得越是昏庸，对你来说，越是好事。”
　　“这么早就开始喝热米酒，小心燥死你。”心里面牵挂着，民间的旱灾涝灾，虽然靖闻说的是实话，此刻听来也是格外刺耳。武牡于是就毫不客气回敬了一句。
　　“我惧寒啊。”靖闻全然没放在心上，又喝了一口，赞叹道：“好暖和。不知道今天那个渤蓝国使者，现在怎么样了？”
　　葛尔珂被五花大绑，嘴里也塞了白色麻布。被几个侍卫推进了皇江流的寝宫之中，跪在皇江流面前。身上依旧是白天那件黑色的衣衫，领口处还塞了封信，赫然印着渤蓝国太子的一方印。
　　皇江流将信抽出，原本被信件遮掩着的葛尔珂胸前的紧实肌肉暴露了出来，这诱、惑看起来那么刺目。再加上葛尔珂恶狠狠瞪着的眼睛，和不断的挣扎，身上淋漓的汗水越发激起凌、虐的欲、望。
　　皇江流也没看那信件的内容，直接随手递给了身边的小太监。
　　“果然是异族的汉子，别有一番风韵。”皇江流眼睛贪婪注视着葛尔珂，将他口中的白麻布取了下来。
　　葛尔珂恢复了说话的自由，马上就开始大声嚷嚷起来：“为什么要抓我？我是使者？你们大越人就只这么招待客人的么？”莫名其妙被多泽的人给捆绑起来，稀里糊涂给送到这里，还是这副任人宰割的模样，连草原上孤傲的雄鹰，也难免慌张。只是他努力大声说话，来缓解这样的紧张。
　　“呵呵。”皇江流用足尖挑起葛尔珂的下巴，紧紧逼视那张倔强的脸：“你们的太子把你送给我玩了，想怎样就怎样。你已经不是客人了。”
　　葛尔珂身子一抖，狠狠甩开皇江流的脚尖：“不可能，太子不可能会做这样的事情。不可能，不可能，不可能……。”但是，他的语气中没有了气势，只能这样反复强调着。他心里清楚，皇江流说的是真的，只是不想去面对现实。那个太子多泽，一直用阴鸷的眼睛盯着自己，自己越是优秀，对方就越是怨恨。以为不在意，低调行事就可以保全自己，却落得这个下场。
　　看着有些失神的葛尔珂，皇江流觉得无趣了，他现在想玩一个游戏。对方反抗得越是激烈，越让他开心的游戏。
　　“把绳子解开。”皇江流命令道，周围的太监们犹豫了一下，还是按照命令行事了。
　　葛尔珂眼中闪过一丝惊喜，误以为对方要放了自己，绳子松开后马上下拜：“谢谢您的恩德，愿草原之神保佑您。”
　　“你们的神，可以实现任何人的任何愿望么？”皇江流接近了葛尔珂，在怀中掏出一条细小的黑色鞭子来，抖开后，居然在闪着银色的光点。
　　葛尔珂忍不住后退，但是，红色的柱子阻挡了他的退路，他健硕的身子紧紧倚着宫柱，眼神坚定地回答：“草原之神，保护任何心灵清净的人。”
　　“啪。”声音不大，黑色小鞭子打在葛尔珂的腿上，但是葛尔珂痛苦得大叫一声：“啊――――――”额头上也满是细密的汗珠。被鞭打过的那只腿，一下子动弹不得。
　　那只小小的皮鞭，上面密布了细小的银针，针尖上有剧毒，可以给你撕心裂肺的疼痛。如果不是葛尔珂这样身体强健的汉子，一下子就昏死过去的可能都有。
　　“那你就开始乞求你们的神来救你。”又一鞭子，毫不犹豫重重落到葛尔珂身上，葛尔珂发出凄厉的惨叫，周围的太监们也都瑟瑟发抖。
　　皇江流蹲下，将因为疼痛而在地上打滚的葛尔珂的领口一把拎了起来。衣领勒紧了葛尔珂的喉咙，憋得他满脸通红，但是眼中依然是倔强满满，他是草原上的雄鹰，不会轻易屈服。大手也把上皇江流抓着他衣领的手，想要用力拨开，却因为身上伤口的疼痛，使不上力气。
　　那一刻，皇江流眼中忽然密布了细碎的忧伤：“如果有神，可以拯救世人，那么你就让他出现。我们都会得救。快点，乞求你们的神！！！！！”皇江流狠狠摇晃着葛尔珂的身子，葛尔珂的头几次狠狠撞在地上，血流不止。
　　我敬爱的草原之神
　　请你保佑你虔诚的孩子
　　远离所有痛苦和悲伤
　　平静的心灵不被俗世诱惑干扰
　　我敬爱的草原之神
　　请你放开你美妙的歌喉
　　歌声飘到草原上变成风
　　让雄鹰可以驾驭着远远飞翔
　　我敬爱的草原之身
　　我不求可以看见你的模样
　　只想用我尚且纯净的心灵和肉体
　　不断吟诵你的丰功伟绩
　　在梦境中找到与你相遇的故乡
　　皇江流住了手，沉默地听着那来自草原的特有祈祷之歌。空灵粗狂，此刻带着葛尔珂的绝望，吐露着经年累月人们的虔诚和期翼。
　　一遍又一遍，声音渐渐低沉，没有神出现。
　　“看来，你的神不会来了。那么……。”皇江流将葛尔珂的衣服狠狠撕裂，黑色的布片，飘零成空气中翩翩惊慌失措的蝶，两人之间黑色硝烟。
　　葛尔珂精、壮的上身一时间显露无疑，草原太阳吻过他的身体，给他黝黑饱满灿烂的肌肉，一块一块紧紧密合着，胸膛上有一个二尺长的刀疤，那是英勇战斗的光荣之迹。小小的残缺反而让他更加独特，有着令人炫目的魅力。失神的眼睛没有任何波澜，任凭皇江流粗暴出去身体上所有的遮蔽。
　　皇江流压上他的后背，轻声在他耳边说：“被神抛弃，绝望了么？我已经被神抛弃很久……。”
　　葛尔珂一直低着头，所有人都以为他已经绝望服从了。皇江流身体上那个坚硬火热压到他的身体时，他彻底明白自己将要怎样被对待。这对于草原上的雄鹰来说，是最大的侮辱，绝对不能容忍。
　　忽然间有了力气，趁皇江流不备翻身将皇江流压住，双手卡住皇江流的脖子：“是你逼我的，狗皇帝~~~~~。”一边恶狠狠咒骂，一边加大了手的力道。
　　

苦涩泪中苦涩味
更新时间2011-1-15 12:00:56  字数：2531

　忽然间有了力气，趁皇江流不备翻身将皇江流压住，双手卡住皇江流的脖子，双眼圆瞪：“是你逼我的，狗皇帝~~~~~。”一边恶狠狠咒骂，一边加大了手的力道。
　　喉咙被压得很痛，呼吸也被夺去。那巨大的力道分明就是要置人于死地。
　　出手好快，来不及反抗就因为窒息，身体使不上力气。
　　也好，也好，不是么？
　　一直以来的重担，这江山，这责任。
　　朕，累了。
　　葛尔珂眼中，浮现出惊恐，他看到被自己紧紧扼住喉咙的人在笑，笑得那么淡然。仿佛灵魂已经脱离了世间。草原上传说，王者被神保护，不会被凡人杀死。葛尔珂的信仰让他心慌起来。
　　而此刻的皇江流，思绪更遥远了，这些年一幕一幕都浮现在眼前。
　　“飞星，你不是一直顺从朕么？为什么要走？如果你回来……”
　　“为什么，为什么父皇，母后都离朕而去。”
　　“为什么，哥哥，叔叔们都要杀我。”
　　不敢将皇权交托给任何人，是因为不信任，因为恐惧失去大权后被虐杀。
　　现在这样子其实很好，可以知道自己是怎么死去的，不用再担心宫廷人心险恶。
　　“都愣着干什么，救驾救驾！！！！”
　　皇江流两眼发黑，什么都看不见，只听见这样的惊呼和一阵杂乱的脚步。喉咙上的压力一下子松开了，大量的空气一下子涌进肺部，惹得他剧烈的咳嗽起来。眼前的视线也清晰，身边围着敏德等几个贴身太监。
　　另一边，八个太监吃力地抓着葛尔珂，伤痕累累地葛尔珂不屈不饶奋力挣扎着，头发散乱，眼神绝望，如同一只被猎人逼入绝境的狮子，他黝黑的肌肤上闪亮的汗滴，血滴，混合着留下，叫喊在寝宫里回荡：“放开，放开，放开放开……。”
　　“皇上没事吧？快点传太医。”敏德一边吩咐下人，一边紧张注视着有点神情恍惚皇江流。
　　“不要杀他。先关起来。……咳咳。”皇江流尽量平静自己的气息，断断续续地说：“朕……，咳咳，有话要问他。”
　　一片慌乱不安的皇宫之中，无人察觉一个黑影穿梭飞过。
　　敏德引了欧阳凌宇入了寝宫为皇上诊治，又想起早上还有些事情没有办，急匆匆回了内殿。
　　内殿里，早上皇江流说已经厌倦了的那个小男孩正不安地坐在角落，明亮的大眼睛来回警惕打量着四周，不明白为什么大家不将他送回一直以来居住的小殿，却来到这个空旷阴冷的房间。
　　“东西，准备好了么？”敏德问了下首在这里的小太监，小太监点点头下去取了。
　　敏德又看了看小男孩，小男孩是认得敏德的，这种不安的时候，见了曾经见过的人，不管熟识与否都会觉得亲切，他娇怯地露出雪白的牙齿对着敏德笑了一下。
　　敏德心头被狠狠一勒，自己是上辈子造了什么孽？总要做这样的事情。
　　小太监端了些饭菜上来，敏德看了一皱眉头，狠狠用浮尘砸了砸小太监的头：“都是青菜，弄点儿肉去，还有，热乎点儿。”
　　小太监莫名其妙被打得好不委屈，红着眼圈下去准备了。
　　沉默了好久。
　　“公公，听你的口音，你可是江淮人？”小男孩不敢大声，弱弱的声音压在喉咙口处，但是那熟悉的乡音是不会错的。
　　“嗯。江淮是个好地方。就是穷啊~~~。”敏德点点头，脸上表情僵硬。
　　正好，一阵香气传来，小太监端了托盘，一个素菜，一碗扣肉，还有些汤羹。
　　小男孩也是饿了，肚子咕咕叫起。看着敏德不好意思地用指尖蹭了蹭鼻子。
　　“来，吃吧。”敏德将还冒着腾腾热气的食物放在小男孩面前，柔声柔气地说：“皇上赏赐的，吃饱点。”
　　小男孩没有丝毫心机，早就克制不住大吃大喝起来，嘴角沾了饭粒浑然不觉。敏德憨态可掬地笑了，伸手替他摘去了饭粒。之后走出了大殿外。
　　冷风出来，渐渐要入秋了，接下来的日子，会常常有些小雨，每一场小雨都会让天气更凉一点。
　　“扑通。”一声从大殿里传了出来。小太监惦着脚步跑出来说：“人已经没有气了。”
　　敏德摆了摆手，小太监会意退下，不多时，两个小太监抬着个用草席子包裹的尸体向宫外走去。
　　“你吃的饭里的安魂散，可是我出了大银子买的。不会痛，不会难受。死了就像睡着了一样，到了那边，不要怪我啊。”敏德一路喃喃，似超度一般。袍子在他身后飘起，飞扬在夜色中。
　　走到密室附近，隔着门板，敏德恭恭敬敬地说：“怀恩长老，这次的事情已经处理妥当了。”
　　里面扔出一包银子来，阴森森声音也传出来：“记得，皇上这些事情，一定不要让民间任何人知道。”
　　“是，是，是。”敏德满头汗珠，低头哈腰，捡起那包银子在手里掂量着。
　　搬着尸体的两个小太监走到皇宫外，和守卫通融过，驾了马车出了宫。皇宫二里之外，一个乱葬岗。两个人将尸体卸下，也懒得去埋。
　　一片乱葬岗，只有他们手中灯笼明明灭灭地，搅得人心惊胆战，两人交换下颜色。正准备打道回宫。
　　“两位是宫中的人？在下有一事要问二位。”一柄锐利的剑横在他们面前，来人眼睛血红神色憔悴，正是寻找弟弟洛笙多日不见，心急如焚的慕乔。
　　“啊――――”小太监一声惊叫，扔了灯笼，落地火灭。两个人屁滚尿流向两个方向跑散开，慕乔也顾不得许多，抬手飞身，割伤两个人的小腿，又是恶狠狠一句：“再跑，就不是小腿了。”
　　两个小太监果然不敢再动，缩在一起看着来人。
　　“我只问你们，你们处理这些男宠尸体中，可有过一个叫洛笙的？！！”慕乔神色狰狞起来，一个惊雷闪过，照亮他因怒火而分外骇人的脸。
　　“侠士饶命啊，侠士饶命啊，侠士饶命啊――――――。”两个小太监都跪着磕起头来，如捣蒜一般，一地稀泥沾满了额头。那洛笙之死比较特别，宫中人人都知道。在小太监们前言不搭后语的叙述中，慕乔沉默接受了这个令人心惊的事实。
　　他刚刚寻回的弟弟，才见了一面，就已经阴阳永隔了！
　　又连着几个惊雷劈下，乱葬岗里，多了两具小太监的尸体。
　　大雨倾盆而下，似压抑了许久，一瞬间将天地连接起来，混沌地仿佛回到最初，将所有的血污清洗干净。
　　一个孤绝的身影，行走在雨中，脸上流泻而下的水滴，也许混合了悲伤的泪水，但是却完全分不清楚了。只是视线是模糊的，心底是冰冷的。
　　还有，那么多那么多事情没有一起做。
　　还有好多好多话，想要对你说。
　　上次你还笑脸盈盈，说有了所爱之人。
　　这一次，却连你的尸骨都寻不到了。
　　“昏君――――。”慕乔仰天大吼一声，将手中剑叉入土里，手握住剑锋，割破的手掌里，鲜血汩汩流下，他发丝被雨水冲刷成一缕一缕，湿透的衣衫贴紧在冰凉的身体上：“我也要你尝试，失去最爱的滋味！！！！！”
　　雷光阵阵，打进他悲伤与恨意满盈的眼中，擂不动尘世轮回里注定的悲凉地开始。
　　

所爱所恨所因
更新时间2011-1-16 12:00:12  字数：2616

　欧阳凌宇夜半入宫，弯着腰，身上背着个大大的药箱，脚步匆忙，满头大汗。
　　话说之前姜老太医替皇上看了一次之后，就带了家人，云游四方去了。满城里都不见他踪影。
　　于是，皇室这边，太医令欧阳凌宇忙得不亦乐乎，苦不堪言。
　　每次为皇江流把脉，都见他更加虚弱。欧阳凌宇虽有小心翼翼劝圣上减少房、事，保重身体。但是每每之后，皇上又下旨要他调配纵、欲丹丸。
　　还好，葛尔珂虽然下手狠重，但是周围人救驾及时，也无大碍。欧阳凌宇简单包扎了一番。看皇江流印堂无光，眼神离散，知道又是纵、欲无度所致。心里想自己劝谏也是无用，就缄口不言，匆匆退下了。
　　回到自家府上，欧阳凌宇权衡利弊。觉得圣上这般不加节制，恐生祸端，连累家人，自身是小，若是让欧阳家一脉相承的医术断绝了，罪过可是不小。慢慢行至长子欧阳稽房前。
　　夜色里，欧阳稽房中药烟妖娆升腾。
　　欧阳家是大越名医世家，然而到了欧阳凌宇这一代略显薄弱。皆因欧阳凌宇虽然勤奋，但是天资不足。还好先人积德，才使得欧阳凌宇世袭得了太医令一职，他也自知技不如人，尊贤敬才，也笼络了一干人，官运倒也不错。
　　欧阳凌宇的大儿子欧阳稽是医家惊世奇才，却狂荡不羁，喜好男色。欧阳凌宇恐有辱家门，故而不见闻于世人。
　　推开木质的门，沉重的木门发出震颤地声响。
　　房间里一片烟雾缭绕，水烟色长袍的欧阳稽用一块丝绢遮盖了口鼻，只露一半面孔在外。听见响动，抬头一看，弯了眼睛笑了，算是招呼。低下头继续用芭蕉扇扇着药草炉上红灿灿的火苗。
　　“又在弄什么？”欧阳凌宇用手挥了挥，面前的烟雾散了些。
　　欧阳稽没有停下手中的活计：“爷猜皇上又要丹丸了，先提前帮老爷子你弄好。”
　　欧阳凌宇忍不住擦了擦因屋中水烟凝结在额头上的汗珠，心里一阵乱搅。旷世医才，在配制春药方面尤其显得积极，自己虽然因此总从皇上那里得不少赏赐，但是总不知是该哭还是该笑。
　　“你站起来。”欧阳凌宇开口时有几分酸涩，欧阳稽也不明白父亲何意，但也顺从站起。高大异于常人的身子，站在欧阳凌宇对面足足高出两个头来，一双眼中，自底透出清明来，遮盖在脸上的水烟色丝绢，没有毁坏他的容貌，反而如隔雾望花，水中看月，多几分隐约之美。
　　欧阳凌宇将欧阳稽纤长手指握在手中，语重心长地说：“欧阳世家医术，将来就靠你传承了。”
　　欧阳稽挑了挑眉毛，略显不解：“老爷子，莫名其妙和爷说这些干什么？”
　　“你啊。”欧阳凌宇没有多言：“明早，收拾好细软，早一处官府不知的清净地隐逸了吧。若是无事，我死后你再回来。若是有事，等事情平息了，你也莫要辜负了欧阳家的盛名。”
　　“隐居，爷是没意见，但也要找个有小倌楼的地方。”欧阳稽似乎全然不见自己家老爹语重心长，自顾自想着自己的事情去了。
　　皇宫密室之中，分不清黑夜白天。怀恩依然守在门口，依然是那张沟壑分明的脸。
　　皇江流提了灯笼进来，密室墙上又多加了几条铁链。葛尔珂被纵横交错的铁链牢牢包围，身上伤痕累累。
　　很显然，那些侍卫对这个曾经想要刺杀皇上的异族人施用了私刑。他那笔直有力的腿如今已经支撑不住身体的重量，无力软在那里。被锁紧在头顶上的两只手笔直拉伸着，铁环里一双宽厚的手被勒得发紫发青。
　　皇江流的眼睛里映上葛尔珂被灯笼照亮的躯体，紧实的肌肉因为被毒打过的伤痕映衬更加闪闪发亮，血污也遮掩不住。
　　“痛么？”皇江流的手摸上葛尔珂的胸肌，结实紧致，此刻冰冷如同大理石，如果不是还可以清晰感受到下面心脏强有力的跳动，真如同尸体一般。
　　葛尔珂身子微微抖了一下，身上的伤口被那只火热的手抚摸又传来更加火辣辣的刺痛，睁眼看向皇江流，没了最初的惶恐。虽然被折去了翅膀，他依然是一只雄鹰，无法被剥去的贵气在他身上，表情上显露出来。
　　得不到回答，黑暗中只有皇江流阴鸷的眼睛闪烁。
　　“朕是大越国的皇上，取悦朕，一切就唾手可得。”皇江流指尖狠狠抓上葛尔珂胸口一处还在滴血的伤口，逼得他发出一声痛苦地呻吟：“为什么，你不肯？”
　　透过皇江流有些乱错的双眸，葛尔珂一时间产生了一种错觉。皇江流不是在对自己说话，而是在通过自己向什么人说话，通过自己找寻一个答案。
　　“自尊，骄傲。”简短的四个字，清晰从葛尔珂嘴角蹦出来，他因剧痛颤抖的嘴角，依然能将这几个字说得落地有声。
　　“那些东西……。”皇江流豁然开悟一般眼睛一亮：“如果那些东西没有了，就可以乖乖留在我身边了。”他嘿嘿笑起来，笑得身体都摇晃。
　　笑得葛尔珂毛骨悚然。
　　整个皇宫都因这样的笑声，变得诡异起来。
　　皇宫西门，一架宝石蓝布帘密封不透的马车秘密驶进。容妃不多说话，到了皇宫后不久就下了车，也不肯多看被她带来的那几个孩子，好像他们是肮脏不堪的东西，弃之如敝帚。
　　大太监敏德从车上接下了唐桐童等几个孩子，收拾安排妥当，向他们讲解了宫中礼仪。
　　唐桐童越听越觉得奇怪，忍不住轻声问了句：“敢问公公，我们什么时候学舞。”
　　敏德皱了眉头一脸不解：“你说什么？”
　　唐桐童看着周围所有人都用诧异目光投向自己，有点紧张低头又重复了一遍：“我们不是来当舞者的么？什么时候学舞？”
　　敏德脸色一黑，他没想到，容妃为了招些孩子，居然连哄带骗。随即叹了口气：“你们这群孩子，不是来学舞的。”向身边小太监做了个手势，小太监走到唐桐童身边，附着他的耳朵小声几句。
　　唐桐童马上面红耳赤，双手握紧了拳头，关节发白。其他几个少年偷偷掩了口笑出声来。
　　敏德看他那模样可怜，将手拍了拍他的肩头，带着太监们退下了。
　　那一夜，唐桐童都没有睡，坐在伸手不见五指的黑暗中，思念娘亲。想着自己未知的命运，想着即将承欢于不认识的人身下，心痛到不能呼吸。
　　娈童……，是么？桐童反复在心里重复这几个字。不知为何，他回忆起那个曾蹲在他面前，展开宽阔后背的男人。
　　那个男人，银冠青衣，一脸儒雅。初见他时，还曾经愤怒紧张。他记得，圆能叫那个男人“修儿”。
　　不知不觉，眼泪顺着桐童脸颊流了下来。
　　

前缘尽
更新时间2011-1-17 12:00:12  字数：2291

　涵修在皎然床边，握着他的手，看他呼吸和顺，表情平和。最近，皎然心头魔障作祟越来越少。自己也小小安心。
　　揉揉酸痛的肩膀，心里想这一夜皎然应该无事。便起身回自己的禅房睡了。
　　多日没有人住的禅房透着隐隐清寒，床上的冰冷布衾一挨到肌肤，顷刻间睡意全无。
　　一个黑衣人在涵修离开后轻轻推开了皎然的门，蹑手蹑脚进了房去，又随手合了房门。
　　皎然的禅房中漆黑一片，寂静无声。只有皎然雪白的肌肤轻微反射了些月光，恬静的睡脸，均匀的呼吸起伏，他的美，夜色也无法遮掩。
　　黑衣人静静立在皎然旁边，他的脸被湮没在黑暗中了。他匆匆从最近的路上赶来，也不在意山路崎岖，荆棘丛生，到此时候已经是衣衫褴褛。而身上那些皮肉之痛，又如何敌得过心头万千痛楚。
　　他望着皎然的脸，有些失神，踉跄几步，竟然碰到了皇涵修常常坐的矮凳。矮凳被踢倒，撞在床边发出“咣当”一声。
　　虽然是不算大的声响，却足以吵醒皎然，也让黑衣人紧张了一下。
　　但是皎然居然躺着一动不动。
　　半响，黑衣人松了口气，走到床边，手撑了床。静静俯看皎然白皙到几乎透明的肌肤和微微颤动的睫毛。
　　“扑哧。”忽然，皎然忍不住一笑，伸手就揽了黑衣人的脖子入怀，发出一阵清脆地咯咯笑声：“呵呵，听脚步声我就知道是你的，慕乔，你可回来了。”
　　“你在装睡。”慕乔声音很低，看不清他的表情。
　　“嘘――――。”皎然放了食指在唇上：“我要是不装着睡了，修儿也不肯回房休息。”他雀跃着下了床,取了火折子打亮了一盏小灯，灯火如豆：“还好没睡，这不，你就回来了……。”
　　皎然拿着灯盏回头，正对上慕乔的脸，灯光下他凌乱的头发，深陷地眼窝还有破烂不堪的衣衫与之前那个总是浅笑的活泼开朗的少年判若两人。
　　“你怎么变成这样？”皎然一阵心疼，伸手想去摸慕乔的脸，却见慕乔一摆头，一脸厌恶地躲开了。皎然的手尴尬地停在空中，也只好笑笑：“要赶紧烧点水，给你洗洗。”
　　“不用了。”夜色里荡漾开的，是如冬日寒风般冰冷的声音，慕乔伸手抓了皎然，将一把明晃晃的匕首顶在了皎然小巧的喉结之上，匕首锋利无比，还隔着些许空气，已经有一滴血顺着洁白的肌肤流下。
　　皇涵修在塌上辗转反侧好一会儿，脑子里乱糟糟都是皎然的音容笑貌，越来越多，思绪愈发凌乱不堪。最后还是起了身，在纸窗上点了个小口，向皎然的禅房看去。
　　皎然的房中透出昏黄的灯光来，两个拉扯在一起的巨大影子映在了窗子上。清清楚楚看得见有一个人将匕首顶着皎然。
　　涵修心里咯噔一下，心急如焚，一个翻身跃出自己的禅房。又恐贸然进去惹得对方失了理智，伤了皎然，只好先在窗外，静听里面的动静。
　　皎然先是吓了一跳，那两人之间冰冷金属，散发着浓浓的血腥之味。慕乔一双眼离得那么近，可以清晰看见里面满布的血丝和凌乱欲炸的仇恨。
　　“为什么？”看着那双悲伤欲绝的眼，皎然不知为何反而觉得平静了。他喜欢和慕乔一起玩闹的日子，这个动不动就抱住自己的人，应该是良善的，只是被什么迷惑了心智而已。或者，只是一个单纯的玩笑。
　　如果，可以是玩笑，那是最好。
　　“我弟弟死了，你要偿命。”剧烈起伏的胸口，昭示了慕乔此刻深深地矛盾。他似乎在不断坚定着自己的想法一样，将这句话说出。话语中已经没有任何情感，如同和尚念诵经文，只是在无意义重复。
　　抓紧匕首的手，轻轻颤抖着。
　　来的路上他是坚决地，他知道皎然对皇江流的重要性。他满心仇恨的怒火，一心想着提了皎然的头挂到皇江流的寝宫，让那个狗皇帝也尝尝自己的伤痛。
　　可是见了皎然，想起他音容笑貌，想起那些日子朝夕相处，皎然从没当自己是个下人，总是用温热如兄弟般的眼神看着自己。仇恨还在胸口翻江倒海，往日相处的回忆也如狂、风、骤、雨，将人心生生割裂开。
　　“慕乔。”皇涵修推门而入，一如既往过水不惊，青竹色衣衫如夜色中涌入眼眸的月光，柔和飘逸：“把匕首放下吧。”语气平和，仿佛不是在救命，而是聊了一句寻常不过的家长里短而已。
　　皇涵修了解慕乔，自己收养了五年的孩子。他忠诚坚强，但是心地善良。如果陌生人，他也能毫不犹豫下手，但是如果是他有了些许交情的人，他都会不忍心。
　　眼泪，自那污浊的脸上掉了下来，只有一滴，突兀地挂在腮边。
　　得知弟弟不在了的时候，他不知道自己哭没哭，因为当时的大雨滂沱让人无法清楚面对自己的情绪。在这宁静的夜里，自己的恩主皇涵修在自己面前出现，心头的委屈却一下子再也无法控制了。
　　他一把推开皎然，疯了一样在房间里乱砍一番，嘴里呜咽着旁人听不懂的话语，但是谁都知道当中的痛苦。灯火下他的影子也碎了一片，脚步也凌乱不堪。
　　涵修用身子护住想要向前的皎然，皱紧眉头看着慕乔：“别靠近，会伤到自己。”皎然咬紧下唇，他完全不明白现在的状况，为什么慕乔会忽然间要自己偿命？为什么涵修能如此平静？
　　床柱上刀痕条条，桌子翻了，椅子倒了，一片狼藉。
　　“洛笙，洛笙，哥哥没用，哥哥没用……。”声音渐渐变大，听得懂了，匕首也更快得在空气中挥动着，甚至划过慕乔的脸，留下一道长长地伤痕。
　　他心痛到开始伤害自己了……。
　　皎然趁着涵修不备，挣脱开涵修，一下子跑到慕乔旁边。飞快旋转地匕首割开了他的手臂，他全然不觉得，从背后一把抱住了慕乔的腰，哽咽着说：“够了，够了……。”
　　慕乔终于停下了动作，回头呆呆看着皎然手臂上触目惊心的伤口。皎然身上的温度透过衣料传了过来，还有他的颤抖和无助。
　　“我不知道你为什么难过，但是不要伤害自己。”
　　他是在心痛么？好想就这样被他抱着睡了，仇恨好难受，逃不开，睡不下，睁眼闭眼都是磨折。
　　慕乔将手放在皎然受伤的手臂之上，轻声说：“我知道，你没有错。你是无辜的。可是……。”他这一刻又不像上一刻那么错乱了，但是身子发软，随时都会崩毁的样子。
　　皎然虽然不明所以，但是，无论如何都想尽力减少慕乔的苦痛，更加重的手臂上的力气，将慕乔紧紧抱着。
　　

山一重水一重
更新时间2011-1-18 12:00:31  字数：2111

　皎然虽然不明所以，但是，无论如何都想尽力减少慕乔的苦痛，更加重的手臂上的力气，将慕乔紧紧抱着。
　　皇涵修上前几步，一个响亮的巴掌落在慕乔脸上，立即显出五个鲜红的手指印来：“清醒一点。”他心里也是错乱的，虽然他略略推测出了事情的前因后果：“你若真是男人，就去找你真正的仇人报仇！！！”多年的欣赏的心腹少年，忽然一日变成这个模样，令人一下子难以接受。从此之后，两人之间必将不复从前。
　　慕乔将是皇江流的敌人，对于皇涵修来说，父皇的敌人就是自己的敌人。
　　慕乔苦笑着看了眼皇涵修，拉着皎然的肩膀，让他和自己面对面，用手擦去皎然脸上的泪滴：“别哭了。少爷。最后一次这样叫你。”说完后又将皎然向皇涵修推去。涵修伸手将皎然抱入怀中，冷冷看着慕乔。
　　慕乔也毫不动摇回望进涵修眼中：“大皇子是众皇子之中最无二心，最忠诚于那个狗皇帝的。就好像以前我，忠诚着大皇子一样。”说罢，又再此将匕首举起，夜色下冷冽的光刺得人眼痛。
　　“啊――――”皎然一声惊叫，忍不住闭上了眼睛。慕乔用锋利地匕首生生切下自己的左臂，那刚才还灵活自如的手臂沉闷地落在地上。
　　涵修心头也一震，那温热腥甜的气息太过惊人：“慕乔……。”
　　“至此之后，我与你们恩情断绝，有如此臂。”巨大的疼痛，让他额头上满是豆大的汗珠。
　　“止血……。”皎然胡乱挣扎一下，涵修狠狠将他的腰揽在自己的怀中。那力道让皎然觉得自己腰腹上的那个手臂有意要将自己截成两半，侧过脸看向皇涵修。
　　第一次这么近距离看他，只要退开一步就会以为，他依然波澜不惊。但是，现在，皎然和涵修只有不到半寸距离，身体也纠缠在一起。听得到他纷乱的心跳声，看得到他掩饰在眼中的悲伤和不舍。然而，涵修口中吐出的话语，却丝毫没有挽留，甚至解释的余地。
　　“好，你我主仆恩情，今日起，两相绝。”
　　慕乔努力咧开嘴巴，作出一个类似笑的表情，翻身离开了。
　　“慕乔，回来……。”皎然叫了一声，手臂伸直在空中，空空的，手心里什么都没有。
　　慕乔的身影消失了。
　　皎然觉得自己腰上了力气也松开了，他气得回头，抓住涵修的衣襟冲他大吼：“你不是也舍不得他离开么？为什么……。”
　　终于，剩下也声音也哽咽在吼无法出口。
　　皇涵修落寞的眼神像一株到了秋天的海棠，枯萎了，残破了。
　　“睡吧。”涵修推开门走了出去，月光将他的影子拖得好长。留皎然一个人带着满心疑惑悲伤坐在床上。
　　而涵修，只是呆呆望着东方，京城的方向，沉思良久。
　　“出来吧，你要藏多久？”他青衫一甩，对着黑暗的角落发话。
　　自一片阴影里走出的，是一团白发胜雪，表情冷淡，红唇粉腮却不和谐地艳丽着的若兮。手中还拿着只小小贝壳片，用来拨琴正合适。但是涵修知道，如果刚才慕乔真的伤了皎然，这个贝片就可以要了慕乔的命。
　　“你想要回京去？”若兮眯了眯眼睛，还是讨厌对面这个人，可能是天生八字不合吧。见了就觉得浑身不舒服。
　　“有你和圆能，相信皎然也会无事。”涵修终于下定了决心，拍了拍手，一匹雪色宝马，眉心中一点黄斑，直接冲进了院子，仰天长嘶，抖了抖身上光洁鬃毛，站定在涵修身边。涵修拍了拍马脖子，一个翻身上马。青衣在月色下挥洒。
　　是的，他要回去。回去确认京城现在所发生的一切。自他为了报答秋莲之恩救飞星出宫，不过月余，宫中可能发生了巨变，这一点，他从慕乔那里隐隐察觉到了。
　　有点不放心回头又看了看皎然房中的如豆灯火，轻声说了句：“我很快回来。”
　　若兮看着他那双脉脉含情的双眼，心里又不舒服起来。用指尖将手中贝片弹起，正砸到马背上，可怜那匹大白马，一阵吃痛，又是长嘶一声，马蹄乱碎乱一团。
　　涵修皱紧眉头将缰绳抓经在手中，左右来保持平衡：“爪黄，稳住。”一番折腾才让那马安静下来。抽出怀中扇子，挥手指着若兮鼻尖：“你父亲那边，你要小心。”冷宫中靖安的询问让涵修起了警惕之心已久。
　　说罢，旋转了码头，双腿一夹。扬起一阵尘土，飞似地去了。
　　“你不说，我也知道。”若兮长长叹了口气，也望向皎然窗边灯火如豆，如果，你知道了我是你灭族仇人的女儿，你会怎么想呢？
　　灯光下人影醉，静夜中谁心碎。
　　皇涵修一走，就是一个月。皇宫你荒废的政事，焦头烂额的皇武牡，混乱的朝堂，娈、童遍布的后、宫，金银如流水般的花销，皇江流赏赐多泽超过礼仪数倍的财富，强、幸使者葛尔珂的事都让他瞠目结舌。
　　皇涵修一面协助太子武牡处理繁杂政务，一面不停请求面圣，不停地被拒绝。
　　南方大旱，流民失所，朝廷迟迟不肯批款赈灾，天怒人怨，一场暴动蓄势待发。
　　一个断臂少年，名曰慕乔。集结流民，于南方起义，攻击官府。一路之上，不断有人加入，声势渐渐壮大，坐视不理，必成大患。
　　皇涵修接过这个奏章，看完后面孔更加清冷。抬眼，对面武牡也正望着他。这日清晨，武牡眉头紧锁冲进涵修的府中，涵修也不过歇了两个时辰，还只着亵衣，就被唤起，直接接到这样的奏章。
　　大越国的天下摇摇欲坠。
　　涵修和武牡分别在十几个宫人伺候之下，穿上的端庄大气的宫装。足蹬了象征皇家威仪的八宝镶龙如意靴，头顶了珍珠黄金冠。
　　通往皇江流寝宫的j九曲飞龙廊，两个人脚步交错，声声沉重，威严和肃穆都凝结在两人脸上，他们准备为了大越江山，以死相谏。
　　皇江流在寝宫的龙塌之上，侧了身，舒服地闭着眼睛，享受着身、下一个精壮男子的服侍。一干穿着白色丝袍的新进宫的娈、童站成一排，被迫看向这令人面红耳赤的一幕。
　　

别离处杨柳依依
更新时间2011-1-19 12:00:42  字数：2458

　通往皇江流寝宫的九曲飞龙廊，两个人脚步交错，声声沉重，准备以死相谏。
　　皇江流在寝宫的龙他之上，侧了身，舒服地闭着眼睛，享受着身、下一个精壮男子的服、侍。一干穿着白色丝袍的新进宫的娈、童站成一排，被迫看向这令人面红耳赤的一幕。
　　那男子伺候得实在卖力，太过舒服，一条红舌频频讨好般滑过最敏、感之处。
　　皇江流面目肌肉一阵抽搐，起身按住了男子的头，快速推拉几番。
　　一声闷哼，自皇江流喉咙口溢出，丝毫不带隐忍的意味，静静享受身体上的欢愉。
　　一脸惬意将男子的头拉开，满意地将男子垂到面前的头发拂起。
　　去了凌乱发丝的遮挡，露出男子姣好面容，棱角分明的脸型，熠熠生辉的性感肌肉，黝黑肌肤。但是眼神却如木偶一样，看不到一丝生机。口中些许白、浊自嘴角泻出，更增添了淫、靡的味道。
　　皇江流拍了拍男子的头：“葛尔珂，全部都吃进去。”
　　男子喉咙传来吞咽的声音，脸上的表情依旧木然，末了还不忘用舌尖将嘴边的也处理干净。
　　葛尔珂只是个名字，是大越国皇帝的男、宠，没有过去，也没有未来。草原的雄鹰从来没有存在过，没有自尊，也没有骄傲。这些，是每天每天的残酷折磨教给葛尔珂的，那个密不透光的密室里，大量的春、药，反复的鞭打，被迫地承、欢……。最后的最后，他脑海唯一中残存的影像就是，皇江流微笑着坐在一边观赏，一群年轻力壮的兵士向着一丝、不、挂，被铁链桎、梏的自己走来……。
　　他叫喊，挣扎，妄图自尽，最后甚至哭泣……，但是没有任何用处。
　　将所有忘记，只记得身体的感觉就够了，只记得承受就够了。
　　“乖。”皇江流摸摸葛尔珂的脸，一脸餍足，指尖一路向下游走几回，竟然又觉得自己又有些燥热了。仰躺到龙榻之上：“到朕上面来。”
　　“是。”葛尔珂低沉富有磁性的声音回应道。
　　他爬上龙榻，分开修长双、腿，身后的娇嫩还没有经过充分润泽，干涸而且紧绷。而他不会记得什么是痛，只记得服从。毫不犹豫向下坐去，机械地上下运动起来。
　　鲜血一滴一滴，自结合处流下。那一排小娈、童们莫不垂低了头，越发局促不安，甚至恐惧。
　　葛尔珂没有声音，身体上也没有任何兴奋地迹象。皇江流感觉到心头沉沉发闷，最初驯服他的时候，还有小小的乐趣，但是如今却总是烦躁。
　　“葛尔珂，你是什么？”
　　“我是最贱的男、娼。”
　　“哈哈。好啊。”皇江流坐了起来，恶意地更加快速得运动起来，葛尔珂身子剧烈晃动，肌肤于意志无关地晕染上浅浅的红来。微微张开了嘴巴，好在身子这般激烈震动时候，也有充足空气入肺，所有一切的行动，都只是苟且偷生的本能而已。
　　又一次将欲、望发、泄了出来。皇江流推开了葛尔珂，葛尔珂的身子无力倒在地上，满是青紫，那一身肌肉依然完美，就是如石雕一般，死气沉沉。
　　皇江流整理了衣服，看着地上那个毫无生气的人偶，心里不知道谁在说：“皇江流啊，皇江流，这是不是就是你想要的？？”
　　双手支撑了龙榻，仰了头向上看着，披散开的头发垂在白色亵衣之上。头顶是一片金黄色的纱幔，心头是一片东风横扫的空旷。
　　这，究竟是不是我想要的？
　　“来人，将他先带下去吧。”幽幽无力，从口中说出的，可是被称为金口玉言的话。一发话天下人莫敢不从，莫敢不从。
　　敏德一如既往，带了两个小太监匆匆拖走了葛尔珂。
　　发现敏德还没有退下，不耐烦地问道：“有什么事么？”
　　“回禀皇上，太子和大皇子，在外面跪了两个时辰，祈求面圣。”敏德结结巴巴说完这几句，身子拼命弯下，不敢看皇上的脸色。
　　“不见。”皇江流铁青着脸，随手指了一个立在墙角的小娈、童说：“你过来。”
　　小娈、童瑟瑟发抖，却不得不走来，一脸快要哭出来的表情。
　　皇江流一把揽过，嘴角挑起一抹笑：“放心，朕累了，只是抱着你睡觉。”
　　说罢，抱在怀里倒了下去，指尖触过肌肤柔嫩，往事也顺着指尖流进心里。于是让那个小娈、童背过身去，不看那脸，轻轻亲吻颈子，用谁也听不见的声音呢喃：“快点长大，快点长大……。”
　　武牡和涵修跪了三天三夜，水米未进。看着正午太阳又起，火辣辣照在肌肤上，昨日晒伤尚未愈合，今天又是一阵阵刺痛。头晕目眩，身体几乎到了极限。
　　武牡侧过头看看巍然不动的涵修，他依然一脸清正，但是发黑的眼眶，发青的脸色早已经出卖了他。
　　“他，还好么？”
　　一直没有机会问，一直不敢问，可是这时候只有两个人。武牡也就打算了不再忍耐。动了动干裂的嘴唇，轻声说到。
　　那声音，在寝宫门口一片开阔之地散了。回应的只是“扑通”一声。
　　“唉，看来，我赢过你……。”武牡看着昏倒在地的涵修，笑笑想要调侃，但是话语未完，也眼前一黑，倒在地上。
　　这次死谏，以太子，大皇子二人双双昏倒在地，被下人抬了回去，告终。
　　然而隔天，二人又从各自府中出门，乘了高头大马出门。
　　京城街上，有一条烟柳巷，两边各种一排垂柳，柳枝如丝，随风飘渺生姿，宛如仙境。
　　只因为“柳”字和“留”字发音相似，所以，大越国人习惯以柳枝送离人，表示挽留之意，这个杨柳巷，也是著名的送别之地。不知沾染了多少离人别情之泪。
　　武牡经过此地，心头郁郁。听闻马儿嘶鸣之声，抬头见了涵修也骑了马走来。不过这一次，两个人不是并肩而行，一个向东，一个往西。全反了方向。
　　两人心中明了，死谏无用，也不必真的伤了性命。继续运筹帷幄，拯救朝纲于危难，才是当务之急。所以两个人都带着自己的想法，向了不同的方向去。
　　只是没曾想，居然在烟柳巷中，居然正正迎面而来。彼此间眼眸轻轻交汇一下，都知道对方也是为了江山社稷疲于奔命，自然有些默契，互相并不多问。
　　涵修点点头，轻轻偏了缰绳，让出条路来。武牡也用拉紧缰绳的拳头在马背上点了点，算是回礼。继续前行。
　　擦肩而过之时，涵修轻轻用扇子掩了口，低声说了一句什么。
　　武牡抬头看他时，他已经策了马儿，稳稳行去了。
　　涵修说：“他很好。”
　　武牡回头看看那个一向波澜不惊，从不表达自己情感的人，那最近愈发消瘦的身形。也知道他一定是尽心尽力照顾了，满心感激。
　　“大皇兄，谢过了。”武牡回头高声一句，英俊疏朗的面容上绽开一个大大的笑颜。
　　涵修没有回头，表情依然冷然，仔细看，方可见嘴角一抹淡尔又淡的笑意。
　　两个人，离开了烟柳巷，自此，渐行渐远。
　　武牡在一处豪宅前停下，门前早有下人候着，牵了马儿去喂。武牡抬头那门上红木匾字金粉题，甚是巍峨。赫然三个大字“丞相府”。
　　

苍穹摇摇欲坠
更新时间2011-1-20 12:00:20  字数：2601

　两个人，离开了烟柳巷，自此，渐行渐远。
　　武牡在一处豪宅前停下，门前早有下人候着，牵了马儿去喂。武牡抬头那门上红木匾字金粉题，甚是巍峨。赫然三个大字“丞相府”。
　　靖闻房门紧闭，虽然渐渐入了夏末，中午时分还是酷热难当。小灵狐躲在门口树荫下闭着眼睛乘凉，翻着自己的白肚皮，好生惬意。听见武牡的脚步声，懒懒抬了眼，打了个哈欠，粉红色的小舌头一览无余，完全无视。
　　武牡摇摇头，小灵狐是记仇的，一直都讨厌自己。
　　“进来吧。”靖闻妖娆声音自房间内传出，武牡推门，见靖闻坐在桌边，一身桃花对襟衫，双眼笑得灿烂。眼向着自己对面挑了挑。
　　武牡看了眼靖闻对面的人，心里有点疑惑。还是在两人之间的座位坐定了。
　　“岳松拜见殿下。”岳松想要下拜，却被武牡扶住了手肘。
　　“将军无需拘礼。此处并无他人。”淡淡一笑，那般高贵优雅，与平日里不拘小节摸样相差甚远，这是武牡以太子身份出现时候的另一张脸孔。
　　靖闻是不喜欢这样子的武牡的，略微不屑地瞟了一眼武牡扶住岳松的手。
　　太子私会权臣，本是大忌。但是武牡和靖闻交厚，来往丞相府已经被视为稀疏平常。平日里大将军岳松与丞相靖安并无交集，偶尔方才走动。因此，岳松想要私见武牡，又要掩人耳目，聪慧过人的靖闻便选了自己府中。
　　“殿下。”岳松未曾进入正题，先用袖子擦了擦眼睛，袖口涂抹了容妃给的辣油，入了眼睛，眼泪就潸然而落，一直停止不住：“老臣，老臣……。”扶了桌子角，顺着椅子滑坐到地上，跪下了。这一番要成就大事，自然这动作也在府中多次练习了。
　　靖闻看了想笑，但是觉得不妥，于是也只好掩了面，假装悲伤退下了。
　　武牡扶岳松不住，任由他那里哭泣做戏一番，方才长叹一声：“大将军，你有话，就明说了吧。”
　　“老臣是为社稷担忧，长此以往，大越国将何如……。”又是一阵哭泣，皇江流下了令，如果再找不到那灰蓝眼珠儿的人，就要严惩，岳松心想自己老胳膊老腿也就算了，但是在深宫之中的容妃母子，也还是要尽力保全。于是乎铤而走险。
　　武牡心想，你既然要绕弯子，我也只好配合你了。忙换上了慌张表情：“大将军，你我身为臣子，岂可妄议国事。”
　　岳松见武牡这一幅样子，更是心急，抹了一把眼泪鼻涕：“我听闻殿下死谏宫门，又岂会不知，江山社稷，匹夫有责。如今圣上，不理朝政，挥霍无度。长此以往，恐怕无颜见列祖列宗。”岳松将头重重点在地上：“如殿下有心为天下苍生谋福，岳松定当万死不辞。”铁了心肠，将头颅重重磕到冷硬的地面上。每一声都惊耳，房梁摇摇不止。两下就流下血来。
　　武牡看他这副样子，这种坚决，心知他已经是逼上绝路，并无二心。这才缓缓开口：“起来吧。”
　　岳松停了动作，只觉得眼前金星乱舞，但依旧声音中略带了欣喜：“殿下同意起事了么？”
　　武牡淡淡冷笑，眼中仿佛看穿了人心。
　　“大将军也知事关重大。如此孤注一掷，所求为何？”
　　岳松站起身，低下头看着这个小自己二十多岁的娃儿。本打算先扶他上位再做打算，谁知这太子平日一副豪放样子，还以为没什么心机，却原来也不是善茬。既然如此，就一次将条件都说明白，也方便大家做事。
　　岳松双手抱了拳：“老臣想……。”
　　靖闻本来抱了白狐在门口偷听，听到了岳松的条件之后不由得翻了个白眼。怀里灵狐也掉了下来，不满地围着他乱转。
　　靖闻牙齿咬得咯咯作响，愤愤自言道：“这老莽夫，居然连这样子有违伦常的条件也想得出。”
　　房内武牡也是有几分呆滞，他也早想若于手握兵权的大将军合作，定然可以成一番事。但是岳松的条件，实在是……。
　　武牡脑海里浮现了飞星那张脸，淡淡微笑，在桃花盛开树下，白衣衫飞舞，迷乱了人眼。
　　“容本王思量思量。”武牡抬头看进岳松的眼里去。这个条件对于岳松所要承担的风险来说，其实不算过分。
　　只是违背了自己的心罢了。
　　皇宫争斗中的人，可以有心么？
　　夜晚时，涵修自南门偷偷入了宫，大太监敏德早就焦急等候在那里。远远见了那个穿着黑色斗篷的身影。斗篷的边缘虽然被拉紧，还是看得见青衣衫角小小露出点来。敏德忙迎了上去，不出声拜了一下。小心翼翼将那一角青衣用黑色斗篷盖上。
　　“大殿下，这边。”敏德说完又咽了下口水，压了压心中忐忑。默默在前边引路。
　　那日死谏之后，皇涵修差人送密函入宫给敏德，密函中有大量银票。宫中诡异的气氛瞒不过嗅觉灵敏的他，他没想到，自己只是带走了一个少年，竟然也带走了一颗帝王之心！皇涵修急切地想要确认，这深宫之中究竟腐朽到了何等程度。
　　敏德虽然爱财，但本是个胆小怕事的人，奈何最近发生了太多，特别是那个和他同乡的男孩子的死去，让他一听见乡音，哪怕是自己的声音都头皮发麻。他实在需要向人说说。
　　十多年没有出过宫的实权老太监怀恩，今天居然独自一人出了宫。这样机会难得，敏德冒了风险捎信给皇涵修。
　　密室之前，敏德停住了脚步，声音小到只有两个人能听见，一边说一边警惕环顾四周：“奴才就不进去了。容妃在民间带来了大量的娈、童，那些顺从的，玩腻了就被怀恩大人处死了。”轻轻抖了抖浮尘，隐匿了怀恩虽然下令处死那些孩子，但是实际上的执行者是自己的事实。说谎后有些不自在，话语也就自然停顿了一下。
　　“那些不顺从的，就在这里面。多数人很快就死了。”那些死去的，是幸运的。敏德想这样说，又觉得会有诋毁圣誉之嫌，人人都知道大皇子对皇上忠心不二，说多了也许是自找麻烦，也就闭了嘴，谨小慎微地从怀里拿出了钥匙，低下头，双手呈给皇涵修。
　　皇涵修沉默听完敏德一席话，不见表情有什么变化，伸手接了钥匙，迈大步子走向前。
　　“等等。”敏德犹豫了一下，又从怀中掏出一块洁白的丝绢来，看起来因年代久远而有些发黄，还带着点点发黑的血迹。
　　“这是在密室里不知道什么人留下的，奴才不知这个能不能给殿下派上用场？”只是在处理尸体时在密室墙壁上找到的东西，能不能换到些银子，总要试试。这边耽误时间久了，怀恩可能会回来的危险，反而忘记了，敏德一脸商人相，偷偷抬眼观察皇涵修的表情。
　　涵修没看，随手抓了放进怀中，取了锭金子扔给了敏德。
　　敏德点头谢过，纵然紧张仍在，但那堆满肉的脸上也有了些卖力地开心样儿，转身站在密室门口，严密注视着周围动静。
　　一脚踏进密室，一阵腥臭扑鼻，脚底粘稠，不知什么类似泥浆的东西渗入了靴子里，好生恶心。皇涵修将头上的挡脸的斗篷帽子脱下，举了事先准备好的火把一望。
　　在这小小空间之中，居然上百条铁链纵横交错,各种刑、具凌乱三防一地。冷漠缠绕着当中几条白花花的肉、体，伤痕交错，惨不忍睹。
　　皇涵修被眼前的地狱之景惊得半晌无语。当他定下心神仔细观察，发现了角落里一个熟悉的小身影时，不由得一阵恶寒向着头皮冲来。
　　

漫天残星冷
更新时间2011-1-21 12:00:40  字数：2154

　皇涵修被眼前的地狱之景惊得半晌无语。当他定下心神仔细观察，发现了角落里一个熟悉的小身影时，不由得一阵恶寒向着头皮冲来。
　　将火把插在墙上，抖开手中的钥匙。轮番插进冰冷的钥匙孔中，他急促的呼吸在黑暗中明言了他的慌张。哪怕沙漏只是一粒沙流过，一样是漫长煎熬，皇涵修流了汗水，颗颗涌挂在额头之上。
　　一声清脆“咯吱”，那个被铁链固定在墙上的小小躯体，无力垂倒在涵修的怀中，凌乱发丝，血污脸蛋，轻的如同一片羽毛。涵修用斗篷包住了他冰冷的身子，轻轻拍打着他的脸：“唐桐童，醒醒！”
　　想起这孩子当日被容妃带走的情景，皇涵修就将事情明白了八九分。心里一团麻一般的乱,紧紧皱眉，眼望着气息微弱，徘徊在生死边缘的少年。
　　唐桐童微微睁开了眼睛，视线里皇涵修的身影模糊却光亮，如同庙宇里的神佛雕像，有着奇异的神圣和超然。他动了动嘴唇，没有一丝声音，这些日子的抵抗各种折磨，已经让他耗费了超出生命的气力。
　　“别说话，我这就带你去太医那里。”皇涵修又将斗篷紧紧裹了裹，略微冰凉的大手将唐桐童凌乱垂在脸上的发丝捋到脑后，这一温柔举动，对于唐桐童来说是最幸福的慰藉。
　　但是在门口的敏德听了这句话吓了一身冷汗出来，担心自己被连累，本能地用后背顶了门。
　　“不……用……。”声音轻若游丝，脸上却泛起淡淡红光来，就连伤痕此刻也如佳人红妆，装点得清秀的脸蛋上生出几分艳丽。只是吐出这两个字后，又没了力气，静静依偎在皇涵修怀里，积蓄着将要说的话。
　　这个孩子只见过两次，皇涵修竟然为他心疼起来。其实不关相处时间长短，有些人，总能在瞬间就让人铭记终生。
　　唐桐童一刻也不肯闭上眼睛，眼前视线虽然是模糊地，但是，这种模糊比清楚还要让他愉悦。
　　在他之前，身体强壮的葛尔珂在这种心灵和肉、体的双重折磨之下，是抵抗最久的，坚持了十九天。而年龄更小，身体柔弱的唐桐童却坚持了整整二十三天！到最后负责调、教他的兵士们都开始恐惧起这个小小的孩子来，他们不明白，为何这些痛苦都无法摧毁这孩子眼中的坚毅。当他们凌、辱、虐、待这个孩子的时候，变得格外不安，不安所以更加残暴。以至于纯粹是为了让这个孩子快点死去，更大的加剧了力度和频率。
　　所以，从第二十天开始，唐桐童只剩一口气了，一直半昏迷着。
　　“我……娘……。”意识渐渐远离，体温更加快速地流失掉，自己曾经那么坚强反抗着那些非人的折磨不肯屈服。如果说单单为了娘亲，那么只要屈服了，活下去，也许还有机会让娘亲过得更好。可是，心底，有更加不想放弃的东西。
　　这样好了，身体好痛，好想睡。在这个人的怀里。一个旅人终于找到了故乡，那么，就可以结束旅程了。放松自己，好好休息。
　　他没有说，他很幸福，他一直想再见到“修儿”。
　　他蜷缩了身子，安然合上眼睛，睫毛上晶莹闪烁，嘴角带着一抹微笑。
　　睡了……。
　　……。
　　……。
　　皇涵修抱着他，那个小身躯在自己怀中灰白，冰冷，僵硬。
　　生命，真是脆弱的东西……。
　　听着里面没了声音，许久不出来。敏德有些疑惑，将耳朵贴紧在门上听了一会儿。
　　门一下子开了，正正打在敏德鼻梁之上，皇涵修看着一脸狼狈捂着鼻子的敏德，眼神冰冷。
　　“又一个死了，去处理。”话说得简短，似乎毫不怜惜。斗篷抓得很紧，遮盖了整个身子，连火把都没有拿出来，就大步走了。
　　敏德也只好躬身送了，见他身影消失在夜色之中，兀自叹了口气，推门进了密室。
　　墙上的火把火苗摇晃，静静照亮了密室中的一切。地面上血水汗水白、浊的混合之物散发着阵阵恶臭。
　　正中间，一个少年微笑着蜷缩成一团，如果不是灰白的脸色，谁都会认为他睡着了。他身上一件青色长衫体贴的包盖住了所有伤痕。如同身穿青衣在观世音座下修炼的小童子，洁净纯白，从来不属于这个密室，是这肮脏之地的救赎之光。
　　敏德默然。
　　那件青衣，将大皇子殿下掩盖在从容不迫外表下的忧愁多思，展露在他眼中。他回头再次看向皇涵修离去的方向。
　　今夜无月，只有一天的星星。那是月亮碎掉的心，凌乱的碎片滴着耀眼的血深深刺入天空，当流星一次次划过，那天空看起来越发不堪，随时将要狠狠坠下一般。
　　在京城东边的皇帝陵中，仿佛感受到了天空的变动。伴随着天师们整齐却意义不明的吟诵之声，愈发诡异。
　　九十九个天师身穿白色麻布长袍，脸上画着各种怪异的图画，盘腿围城一个圈，皇陵中火把照在他们的脸上，蠕动的唇上。领头的仰头看着天空，盘腿坐在圈的正中央，稀疏的白发，沟壑遍布的沧桑的面容，不是怀恩是谁？
　　怀恩当了大越国三朝皇帝的贴身太监，没有人知道他有多少岁，没有人知道他怎么出现在皇宫之中。在掌权最高的太监身份之后，他也是最神秘的天师祭酒，统领着为大越国祈福，占卜的天师们。
　　最近大越国的天灾人祸不断，天师们再也不可以坐视不理。这一场没有皇上参加的祈福仪式，在这样一个漫天残星冷的夜晚举行了。
　　怀恩忽然间闭紧了眼睛，满脸痛苦的低下了头。其他天师们的吟诵之声也一下子停止，空气里一阵流动的气流，紧绷着紧张。怀恩忍耐了许久，终于无法克制，头猛地昂起，喷出一大口血来。
　　四周的天师们慌作一团，聚拢了在怀恩身旁，将倒在地上的怀恩扶住，鲜血染红了胸口大半白色麻衣。
　　“祭酒，祭酒，您怎么样？”一声声焦急的询问回荡在他耳边。
　　怀恩脸色煞白，双眼直愣愣望着天空，他明白自己的时间不多了。
　　“报应……。”怀恩苦笑着望着天空，天象在说，大越国不久就将有一场惨绝人寰的血光之灾，人力无法阻止。
　　十七年前那个虚假的预言，果然是触犯了天怒，即将爆发。
　　

十七年前风和月
更新时间2011-1-21 19:00:40  字数：2495

　十七年前。
　　皇江流登基已过十载，这位登基时候只有十三岁的睿智果断的皇上，以超乎常人的耐力与众多先皇的兄弟子嗣展开了不见血的皇权之争。
　　经过十年，肃清了大部分人的势力，代价是皇帝直属的忠心老将几乎全军覆没，兵士元气大伤。而最初看起来不会与皇江流争权夺位的三皇叔皇珏蚺，在这段时间内韬光养晦，实力渐渐强大。
　　皇珏蚺独揽兵权，目无当今皇上，出门仪仗皆同皇上无二。无视伦理纲常，强纳长公主为妾。
　　天庆十年，已经是百年不遇的天下大旱。皇江流几番和天师们祈福都没有半点甘霖。民间流传出皇江流并非真龙天子，皇珏蚺才是真正的九五之尊的谣言。皇珏蚺更加厚颜无耻，又向皇江流索求刚刚年方九岁的大皇子皇涵修为侍读，实为娈、童。
　　按理说，这样的奇耻大辱，哪怕是平民百姓也不能忍耐，但是皇江流却只是笑笑，携了皇涵修亲自送给了皇珏蚺。使得皇珏蚺更加肆无忌惮。
　　之后不久，皇江流发诏书天下，说天师祭酒卜得天喻，大越国大旱乃是沁科族下咒所致。沁科族一族，咒术伤人残忍。威武皇叔，扶持朝纲，分兵一半，由小将靖安率部，去铲除恶孽，为大越国之幸，天下之幸。
　　皇珏蚺以为皇江流懦弱无能，凡事都需要自己撑腰，刚刚送了儿子给自己当娈童，又出了这么字里行间都乞求自己一般的诏书，也就一挥手，应承了下来。
　　当靖安引了部队开始屠杀沁科族的时候。皇江流也御驾亲征，将皇珏蚺的封地邺城围了个水泄不通。
　　绝望之际。皇珏蚺误杀了长公主，为保性命放了皇涵修出城。
　　当城门打开，一身青衣徒步走出的皇涵修出现的时候，三万皇家御林军一片寂静。
　　皇江流在万军之上，走下了马，上前将那个青衣的孩子抱在怀中。
　　“朕说了，一定会来。”
　　皇涵修略显幼嫩的脸上没有一丝悲喜，轻轻推开皇江流，单膝跪下，稚气的声音中满是坚定：“臣子为父皇，万死不辞。”
　　那一场权利之争中，皇江流成了最终的胜利者。蓄养皇珏蚺的狂妄自大，分去了他的兵力，并且一举将皇珏蚺的余部屠杀殆尽。
　　唯一无辜的，是一直与世无争但是因为咒术而被世间人恐惧的沁科族。沁科族下咒导致天下大旱的占卜结果，不过是皇江流为了嫁祸于人，并且找到一个分去皇珏蚺兵力的理由，而和怀恩串通所制造的一个谎言而已。
　　皇涵修并不清楚全部的阴谋，他也是当中一个牺牲品。
　　他跪下表示自己没有对父皇的决定心怀怨恨之后，骑上了马，拒绝任何铠甲加身。手持一丈余长的明月宝岛，在战场上穿梭挥舞，其勇难挡，一身小小青衣被鲜血染成紫色，无论是对方的兵士还是城中慌张逃命的老弱妇孺，但凡遇见，都被那一身紫衣的小小战士毫不留情的斩杀。
　　皇上的决定永远没有错，只要跟随就好了。血肉自眼前飞过，在稚嫩的脸上画出一抹艳红弧度。
　　一阵颠簸剧烈，将皇涵修从思绪中扯回现实。路已经出了官道，到了村子，愈发颠簸起来。
　　君就是国，只要忠君才是爱国。
　　远远看村子入口处，有一间新筑的茅草屋，用树枝围了个小院，院子里整整齐齐种植着些蔬菜，绿油油地，在阴暗的天空下格外耀眼。一个中年妇人弯着腰给院子里的蔬菜除草，脖子上挂了条汗巾，随时擦去额头上的汗水。细看来，那个妇人眉眼间同唐桐童有七分相似，正是唐桐童的娘亲唐氏。
　　皇涵修在院子前住了马，唐氏听得响动抬起头看着那衣衫华丽，表情淡然的儒雅公子入了自己家的院子，轻声问道：“公子可是口渴了要喝水？在这里稍等片刻。”
　　“不必了。”见唐氏转身欲走，皇涵修连忙阻止：“我是受朋友所托，来寻他的娘亲的。”
　　唐氏转了头来，一脸欣喜：“请问，托您的人可是叫唐桐童？”
　　皇涵修避开她的眼睛，点了点头：“正是。”
　　“他瘦了么？一切可好？还有……。”唐氏说了两句，泪水就怎么都止不住了，一边用汗巾擦着泪，一边笑着：“这个孩子，连书信都没个儿。”
　　那眼泪每一滴都滴在皇涵修心头痛处，他没有母亲，却也能理解这份亲情。
　　“只是上头大人赏识，他让我来和你说，他怕是三年回不来。”说罢，从口袋里掏出两大锭黄金来：“这是他让我给你的。”
　　唐氏听了一怔，却不伸手去接：“上次他留下的银两，我置了这个屋子和院子，卖菜为生，可以生活了。”咬了咬下唇：“这钱，我不要，你且带回去给他，告诉他说。他三年不归，就等着替为娘我收尸吧。”
　　唐氏转身回了屋子里，只留皇涵修一个人在院子，来了一阵风，吹得乌云翻腾流动。皇涵修握着金子的手显得尴尬。停顿等待了一下，转了身想要离开。
　　“等一下。”唐氏自房里出来，眼睛红肿，怀里抱了个包裹放在涵修拿着金子的手上：“这些衣裳，都是我新缝制的。帮我带给他。也不知道，他长高了没。”
　　涵修将包裹接下，斜挂在肩上，把金子向地上一扔：“您不收，这金子我也必须带到。唐桐童说了，他只是会晚几年回来，一定要你等他。”不等唐氏反应，已经上了马，扬起马鞭一甩，逃似得离开了。
　　唐氏默默捡了那两锭金子，这些钱，足够她一身衣食无忧。只是对她来说，一点用处都没有，她紧紧攒在手中，又落了几滴泪下来：“算了，你不回来，我就去京城见你。”
　　涵修不在庙里的一个月，皎然听从圆能，开始蓄发。也没有人限制他，他也行动更宽松些，时常见到来寺庙里上香的少年少女，那些朴实的村人们，莫不是两眼痴痴，好似见了神仙。
　　皎然一开始总是匆忙躲避，慢慢也就习惯了，懂得对人礼貌一笑。
　　慕乔离开的创痛在心底，只要不去触碰，总还是觉得可以圆满。也许有一天，他们会再见面，一笑泯恩仇。
　　有时候，会接到牡儿的信，但是修儿却没有一封信。夜半时候醒来，总记起修儿趴在自己床角安然睡态。每每失眠，就学了牡儿样子，脱了上衣在院子里练起剑来。承影剑愈发顺手，一套玄门扭丝剑法也渐渐纯熟。
　　有一日，一个婆婆来庙里，关了门和圆能说了半晌，最后黑着脸，唉声叹气的回去了。正好遇上皎然，更是对着皎然长长叹了口气。
　　“师父，她来做什么？”皎然探头进圆能的禅房，见圆能一脸抽紧，小声询问。
　　圆能听了这话，死死盯着皎然：“这年头，上庙里给和尚说亲事的人都有了。我正想问你。”
　　皎然不由得红了脸：“师父，请问。”
　　圆能将脸向前，差点贴上皎然的脸，看得清他脸上每一条细纹：“你想娶媳妇不？”
　　皎然鼓起脸来，憋得自己一脸紫红：“不要！！”愤愤然欲逃，被圆能一把扯住。
　　

花轿摇
更新时间2011-1-22 19:00:30  字数：2300

　圆能将脸向前，差点贴上皎然的脸，看得清他脸上每一条细纹：“你想娶媳妇不？”
　　皎然鼓起脸来，憋得自己一脸紫红：“不要！！”愤愤然欲逃，被圆能一把扯住。
　　“人家可是村子里最大财主的女儿。没逼你。给你回绝了。”圆能一半劝一半哄，总算让皎然脸上的紫红色褪去了几分。
　　“不过看你这么生气，难道也到了动情时候，有了心上人了？”圆能不知悔改，皎然脸色刚刚好看了点，又被他气得乌黑，甩开了被圆能拉紧的袖子，在原地跺了跺脚，摔了门，离开了。
　　这一夜，皎然又失眠了。圆能的话反反复复回荡在耳边。
　　是不是有了心上人？
　　是不是有了心上人？
　　当听到心上人这三个字，自己脑海里浮现的，是修儿那张波澜不惊的脸，儒雅万分甩开手中的扇子，翩翩行来时青衣飘洒……。
　　心头好痒，麻酥酥几分甜蜜，那些情景回忆，让皎然蒙着被子嘻嘻笑出声来。但是又一想，修儿一直没有来信，可能是忘了自己了，再也见不到了。心中的忐忑不安竟然化成利刃揪得心痛。
　　一时间烦闷无法宣泄，皎然出了门。
　　圆能的禅房中依然亮着灯火，皎然走到门前想要敲门，思量了一下，嘴角挑了抹笑，还是取了承影到后院练剑了。
　　他本来想要问圆能，他这个男儿身中意上了男儿身的修儿，可不可以？
　　可是在圆能的门口，他想起圆能叫他蓄发时候说的话。
　　和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。
　　心上人正是那个人，中意了就是中意了，一切顺其自然，就好。
　　丞相府，靖安的死士之一跪在靖安面前。
　　“大人，我们跟踪太子府的人，发现太子府上常常有人送信去京边一处庙中。听村人说，庙里有一个灰蓝色眼珠的绝色少年……。”
　　靖安用手止住了他的话，飞快在四周打量一番，刚刚好像听到有人偷听，难道是错觉？
　　“再探查一番，此事关系到太子，切记谨慎。”靖安眼中一片冰冷，死士忙点了头退下。
　　角落里，靖闻如同壁虎一样紧紧贴身在墙上，将一切听得一清二楚。
　　这一夜皎然做了个梦，梦见一个白色衣裳的女子，身上清淡茉莉花的香味。好想念她，但是她终于还是渐行渐远……。
　　知道的，她一走就再也回不来了，好痛苦。
　　不要走……。
　　一醒来，方知刚才是梦，但是离别那么苦，还在心头。
　　但是很快就发现了不对劲儿，只觉得周围都在晃动中，动了动手脚，发现自己都被个绳子捆住。定睛一看，自己在一顶轿子当中。
　　皎然颦眉回忆，自己昨夜累了睡了，之后就一直迷迷糊糊。万全不记得怎么到了这里。
　　外面的几个轿夫一边走一边聊着，一个个神情紧张的很，也让轿子更加颠簸，左摇右晃，里面的皎然好不辛苦。
　　“这小子一点声音都没有，是不是昨天的迷烟量太大了?”
　　“谁知道啊，我也是头一次用迷烟。”
　　皎然稍稍安了点心，虽然不知道他们为什么要掠自己，但是听来朴实，不是什么大奸大恶之人。
　　“可别耽误今夜的洞房花烛就好。”
　　一听这句话，皎然的心又提到了嗓子眼儿，洞房花烛？夜？
　　“可不是，咱们家小姐自从见了这个小和尚，日日茶饭不思，以泪洗面的。谁见了不心疼啊。可是那老和尚却不许成这一双人。真是的，出家人竟然不懂宁毁十座庙不拆一门亲的道理。”
　　“要说那圆能老和尚，识字，懂武，还常常免费给我们治病，也是个好人。”
　　“既然，你们觉得我师父是个好人，就不要强人所难了。”皎然终于忍不住，在轿子里面开了口，这些人显然是第一次做坏人，在他口里没有塞任何东西，也都不曾想万一他醒了呼叫该如何。听他说话，一下子全部都慌张起来。
　　那几个人只好掀起帘子，对着动弹不得的小和尚行礼。
　　领头的轿夫一双三角眼，一脸憨厚模样：“师父莫怪，我们也是要救人命的，你大慈大悲。先随我们去了吧。”又拜了一拜。
　　“可我无心嫁娶之事。”皎然觉得绳子太紧，扭动了下身子，旁边有一个胖子忙帮他松了松，一脸讨好的笑意。
　　“你们小姐，如果真的和我拜了堂。我心思不在这里，你们小姐今后该如何？”皎然将他们几个的脸挨个看过去，都是些忠厚的脸，他们听皎然这么一说，也开始犹豫起来。
　　“但是。”三角眼快要哭出来了：“小姐是我从小看着长大的，总不能让她这么年轻就送了命啊，人都快要死了，总要救人……。”一个大男人，大白天，还真的哭了起来，那个伤心劲儿，反而像是皎然做错了什么事情。
　　皎然又挣了挣，绳子打得结本来就不死，皎然连日练剑力气也大了些，再加上刚刚那么一送，竟然就给打开了。揉了揉用些发红的手腕，站起来走出了轿子。
　　那几个人见他揉着手腕出来，都以为他恼了要打人，一个个捂了头顶，躲到轿子旁边。只有三角眼扯了皎然的衣裳哭着不肯松开，一时间僵持起来，实在为难。
　　“哈哈哈，老和尚看了一出好戏。”
　　随着话音，圆能和一脸铁青的若兮自旁边的草丛里出来。原来，这些没有武功的人，一进院子，就被若兮和圆能发现，若兮想要上前，却被圆能阻止了。
　　按理说，若兮也不会轻易就听从别人的，但没曾想，这个深藏不露的老和尚圆能，武功明显在自己之上。斗了几个回合，也只好听从了圆能，偷偷在轿子后面跟着，弄清了来龙去脉。
　　若兮心里刚刚暗呼还好，她还以为是父亲派来的刺客，差点将他们都了结了。
　　“圆能师父，是我们不对。”三角眼见了圆能忙着道歉，但是拉紧皎然的手却不肯松开：“但是，我们要救人啊。我家小姐害了相思病，不是这位小师傅去，就会死了。我们苦命的小姐啊……。”说完了就泣不成声，嚎啕起来，旁边一个胖子忙接着说。
　　“我们小姐，年方二八，貌美如花，是……。”胖子见那阴冷冷的若兮一瞪自己，吓得吞回“村中第一美女”的话，不敢再多说一句。
　　“上苍有好生之德，就算是你想要保护别人，也不可总是带着杀戮之心。”皎然低声对若兮说，那声音中的威慑力让若兮不敢再动分毫。
　　“用轿子，抬了老和尚去吧。”也不等众人反应，圆能忽然间蹦蹦跳跳上了轿子，翘了二郎腿，摇头晃脑，好不得意。
　　三角眼不乐意了，想成就一对少年，你个老和尚来这里凑什么热闹：“我们小姐才十六岁，您就算动了凡心，也不合适。”
　　

细雨蒙蒙湿芰荷
更新时间2011-1-23 19:00:14  字数：2230

　“用轿子，抬了我去吧。”也不等众人反应，圆能忽然间蹦蹦跳跳上了轿子，翘了二郎腿，摇头晃脑，好不得意。
　　三角眼不乐意了，想成就一对少年，你个老和尚来这里凑什么热闹：“我们小姐才十六岁，您就算动了凡心，也不合适。”
　　圆能哈哈哈大笑几声：“你们放心，我对你们家小姐没什么非分之想。但是相思病也是病，我老和尚，还是能医好。”
　　几个轿夫犹豫一番，但是看着圆能一副信心满满，皎然一脸宁死不从，若兮随时可能杀人于无形。也没别的选择，愁眉苦脸的抬了圆能走了。
　　村路之上，两边都是绿油油的田地，和天边葱郁的山连接在一起，不知道要蔓延到何处去。
　　若兮脸上坚硬和冷冽褪去，这里只有她和皎然两个人，只有风吹过田间的沙沙生。路边树在两个人身上投下婆娑的影子。
　　“你是不是想娶……。”若兮低垂了头，黯然问道。她知道皎然不会，但是还是忍不住要问问。她宁可他想了，会对女子动情，那么她心中的情愫也就有了机会生长，而不是死死压在心底。
　　“娘亲，不可能了。”皎然忍不住打断了若兮的话，却忽然见若兮眼角晶莹闪烁，掉了一滴泪，轻轻顺着洁白的脸颊滑下。
　　皎然不知其中缘故，刚刚想要安慰，却忽然间远远见一个青衣男子，高头白马，顺着村路，进了村头的林间。
　　修儿？！
　　难道是他？太远了看不清楚，但是，好像他，真的好像他……。
　　他终于回来了。
　　皎然脑中一片空白，瞬间就将若兮腮边红泪忘了一干二净。他敞开了步子快跑起来，向着那个青衣男子去的方向。
　　早上那个梦中，那个离自己而去的女子，那份离别的悲伤，让人不安惶恐。皎然最怕的，就是修儿一去不再回来，不能再见。
　　若兮抬起头看看他离去的方向，没有一丝回转的可能，想来自己刚才的失态，越发觉得自己那么可笑。
　　这些天一直阴沉沉的，不一会儿又是一层薄云罩顶。分明是噙满了泪的天空，却还强忍着不往下落，只是零零星星几滴落在人冰冷的脸上，稍稍不注意就会被忽略。
　　但是若兮知道的，这份压抑着的酸楚。她一路回到了庙里，不知怎的，竟然来到了皎然房中，不经意看见皎然枕下居然有一点点翠绿的颜色，拿出来一看，正是一只玉笛。
　　若兮将那玉笛放到唇边试了试，音色清脆，好生悦耳。就小心翼翼收进了怀中。心里想，只是留这么个纪念，也不算过分了吧。
　　外边的雨，由星星点点，变成细雨鳌
　　皎然却浑然不觉。奔跑在雨中，满心欢喜和幸福，平日里看来不算长的村路，为了考验心中的向往一下子延长了好多，绵延成缠绵的思念。两边的风景呼啸而过。他一直跑，一直跑，终于在那村边那片稀疏的林中，远远见了那个在细雨中飘渺的身影。
　　青衣如旧，只是容颜瘦，仰头望天，眼神中略略忧伤迷离。
　　皎然不由得疑惑，这个真是平日里心如止水般，不轻易动容的修儿么？
　　脚步却着了魔一样停不下来，一点点看那人身影接近过来。
　　终于，这边的响动惊动了冥神凝思的皇涵修，他转过头看见了皎然，微微一笑，伸出手来：“来。”
　　是的，这个声音，这个样子，他是修儿，是这些天日思夜想的修儿。虽然两人的距离只有几步之遥，但是皎然已经按捺不住，清楚了自己的情感，坚定了这样的选择，他快跑了几步，纵身一跃，紧紧抱住了修儿。
　　没想要皎然会是这样的反应，皇涵修先是一愣，而后心底酸楚翻腾。也紧紧回抱住皎然。身为皎然不是飞星的他，如今是这么的快乐，这么自在，如果，能永远这样，多好……。
　　得到了回应的皎然开心得情不自禁放肆笑开，修儿的体温传来，发丝缠绕在自己的颈边，麻麻酥酥，呵呵呵呵的笑声在林中，雨里蔓延开来。一阵暖流涌动在两人之间，是这个夏末最后的灿烂和美好。
　　这个拥抱持续了很久，两个人各怀心事，放肆缠绵在一起。
　　皎然终于松开了些手，抬起头对涵修说：“我们永远在一起。你不在，我好想你。”
　　涵修低头看向这个矮自己半个头的小小少年，第一次见他，他被抱在父皇怀中，对着自己和皇远山之间的杀戮露出满脸的不忍；后来，东湖之畔，自己不能控制向他倾诉心中所想；小宴之上，他一曲曼歌轻舞，惊艳四座；在村边的庙中，两个人一起的日日夜夜……。
　　他，对自己来说，究竟，是什么？涵修在心里问自己。
　　那一刻，双眸凝视之时。爱情如花吐蕊，在各自心底破土而出，眼睛里都是绚烂烟火色。一个是发现自己的感情的时候是灼心之痛，一个是雨后新荷，被润泽得艳丽饱满。
　　雨更大了些，两个人就那么看进彼此的眼睛，衣衫尽湿，心依旧火热。
　　雨水在皇涵修脸上流下，爱与责任还有他一直信仰的道德是一块块巨石，带着坚硬的棱角压上心头，他喘不过气来。
　　双手抓紧了皎然的肩膀，那泪水与雨水混合，还好皎然看不出来。皇涵修最怕的就是真实的感情被别人窥见，他本是个多愁多思的人，但是总觉得感情被人看见，就会显得懦弱。
　　皎然见他久久不做回应，以为是被拒绝了，忽闪了几下沾了雨水的睫毛，神情中淡淡忧郁：“我只是……。”
　　“不，”皇涵修打断了他的话：“永远在一起，我会一直在你身边，陪你痛苦，你有多痛我就有多痛。这是，你我的宿命……。”
　　再一次将皎然狠狠拥进怀中，带着无尽的忧伤。皎然也听出他声音中的哽咽，那份他现在还无法理解得抉择之苦。也紧紧拥抱住涵修，想用身体的温暖来安慰。
　　“对不起，飞星。”
　　低沉的声音，引来一声惊雷。飞星这个名字一出，又惹得皎然一阵剧烈的头痛。
　　“修儿，你在说什么？我不懂？”一种潜意识的排斥在心底，让他抗拒着涵修将要说出的事情，他拼命抱着涵修，想要将两个身体合二为一。想要让这越发濒临崩溃的幸福获得更加持久的生命。
　　然而，一切，都是虚妄地执念而已。
　　

昙花香尽梦想时分
更新时间2011-1-24 19:00:18  字数：2350

　“修儿，你在说什么？我不懂？”一种潜意识的排斥在心底，让他抗拒着涵修将要说出的事情，他拼命抱着涵修，想要将两个身体合二为一。想要让这越发濒临崩溃的幸福获得更加持久的生命。
　　然而，一切，都是虚妄地执念而已。
　　涵修默默牵了爪黄，他并不急着让皎然恢复记忆，想将现在的时光再延长些。抱了皎然上马，两个人紧紧依偎，在这个一起生活过的小村庄转了一圈又一圈。
　　皇涵修一直不说话，皎然也无语，只是这样反复看着这个地方的风景。阡陌交错，碧草如茵，宁静祥和。雨滴是连接天地的丝线，缠绕上心头最柔软的地方，愈发密集。
　　黄昏时分，他们回了庙中，皎然拉了涵修的手，一刻也不想松开。总在涵修身后一步的地方，静静跟着他。涵修去喝水，他跟着；去后院看，他跟着；想事情入了神一动不动，他也跟着……。
　　“淋了雨，别着凉，你先去泡一下。”涵修不敢看皎然脉脉含情的眼睛，低着头说，他现在需要一个理由支开皎然。
　　皎然没有感觉出任何蹊跷，现在涵修是他最信任的人，修儿说的话，他都听。他怕做错了什么，修儿就会生气，会不愿意和他说话，那才是最痛苦的事情。于是点点头，用脚尖在地上画了画圈圈，又用指尖在鼻子上蹭了蹭。和心里的不舍做了小小斗争，才乖乖回了禅房。
　　涵修进了圆能的房间，圆能正和若兮说话。两人见了涵修都是点头行礼而已。
　　“后来，你去了地主家，把那小姐，怎么样了？”若兮和圆能保持了至少六尺的距离，眼睛也不看圆能，不知情的定然以为她在自言自语。
　　圆能笑笑，继续摸着吃过晚饭鼓胀的肚子：“老和尚我自然有办法，那姑娘现在已经想开了。”他看着皇涵修的脸，眯上了眼睛：“但是，好像有想不开的人了。”
　　皇涵修自认可以让周围人都不察觉自己的情绪，摸了摸眼角，嘴角。整个脸都是僵硬的，不受自己控制，圆能这样子深谙世事的人，自然一眼就看出来了。
　　事到如今，也无需再隐瞒了。
　　“我要带他回皇宫。如今能救这天下的，只有飞星了。”皇涵修直视了对面二人的眼睛，坚定地说。
　　“你……。”若兮脸色苍白，身上顿时杀气腾腾。
　　圆能哀叹一声：“你决定了么？”
　　皇涵修点点头。
　　若兮早已经按捺不住，抬手生风，五指上尖利的指甲随着玉臂曲折，张开一个完美妖娆的弧度。运力直冲单手支到皇涵修的左胸前，指甲尖刺入了肌肤之中，刹那间青衣上透出一片紫色血痕来。
　　“你要带他回去？！他好不容易才逃出来！！”若兮狠狠皱了眉，眼睛中一片血红。
　　皇涵修也连忙运气，双手紧紧握住若兮的手腕，阻止那只手进一步刺入肌肤，接近自己的心脏，吃力得说：“天下苍生面前，个人安危只是无稽之谈。”
　　“哈哈哈，少在那里冠冕堂皇！！！所以，我恨你们这些利欲熏心的男人！！！天下？一个人怎可以救天下？天下苍生之福是福，飞星也是苍生之一，他的福就不是福了么？？！！他那么纯洁，美好……。”若兮面目狰狞起来，自己也是一直被父亲作弄命运的人。是见了飞星之后，她找到了心中的指引，才会想着要找到自己的归属，虽然，那是一座攀登不上的高峰。但是山峰在，登山的人就有希望，飞星就是那山峰，不容攀折。
　　若兮的力度加大，皇涵修虽然在皇子中武功修为上乘，但是却不及若兮。伤口加深，痛苦不堪。
　　“够了，这不是你们两个能够决定的事情！！”圆能向两个人吼了一声，见两人都止住了动作，又像平时一样声音轻柔起来。
　　“何去何从，要由他自己选择。”
　　房间里又静默起来。
　　门被推开了，皎然在若兮和涵修目瞪口呆下走进了房间。他匆匆洗过，又想着快点见到修儿。听了刚才一番对话的结尾，就走了进来。
　　“究竟要我选择什么。”皎然在圆能身边坐了，尽量微笑，他也知道，接下来时非同小可的事情。今天修儿怪怪地叫自己飞星，一直以来有关飞星的事情总是头痛欲裂。也许从前的记忆，已经到了必须浮上水面的关键时刻。
　　“皎然，从来都不存在。”皇涵修刚刚开了口，若兮就轻轻松了手，静静立到一边。没了若兮身体的遮挡，涵修胸口触目惊心的伤，一下子刺痛了皎然的眼，他上前扶住涵修：“别急着说，你说什么我都听，都愿意。先包扎了伤口再说。”
　　圆能看那两个人相互搀扶的样子，又看向若兮，若兮只是一抹苦笑，她已经不用再听下去了，捂了嘴，将即将溢出的哭泣之声全数吞下，扭头奔出了门去。
　　“娘亲……。”皎然也忍不住担心她，但是究竟是涵修伤口更挂心一些。他没有选择去追若兮，而是首先包扎起涵修的伤口来。
　　涵修看着皎然一心一意低着头为自己细心处理伤口，那伤口已经不见痛，心头才是真正血红蔓延的地方。
　　“听着，我一定要说。”无视皎然抬头想要阻止自己继续说下去的眼神，皇涵修微微抖着唇对皎然说：“皎然从来都不存在，你本来的名字叫皇――飞――星。是我们大越国的皇子之一。”
　　若兮独自跑出好远，脚步在雨后泥泞的路上溅起一片片泥水，身上污浊不堪。她一直跑，一直跑，没有月亮的乌黑天空下，一直跑到筋疲力尽，心里还是太难过，太难过，完全超出了承受。
　　她终于累得跪倒在一片泥水之中，对着天空发出撕心裂肺地一声吼：“啊――――。”
　　她已经不是什么小姐，纵然她已经预知了这样的结果，这一刻，她只是一个为情所伤的人。
　　心痛，只有心痛的人知道那种滋味。说了千遍万遍，这一句不变。
　　皎然静静听完了涵修的那句话，虽然阵阵头痛，但是，他忍住听下去。
　　有些事情触动了模糊地记忆；有些事情听起来像是别人的故事；所有一切混合在一起，是一场似是而非的戏剧，看不透，沁进心头，终成殇曲。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下面两章都比较油腻的说。呵呵。
　　推荐朋友的文文一曲清箫醉人魂

余香阵阵慰余生（1）
更新时间2011-1-25 19:00:17  字数：2469

　皎然静静听完了涵修的那句话，虽然阵阵头痛，但是，他忍住听下去。
　　有些事情触动了模糊地记忆；有些事情听起来像是别人的故事；所有一切混合在一起，是一场似是而非的戏剧，看不透，沁进心头，终成殇曲。
　　“飞星是我？”皎然有些茫然看着皇涵修，有些惊讶。灵动的双眸中写着对刚刚涵修故事里的人的同情。
　　皇涵修点了点头。
　　“你希望我回去，见皇上？”皎然接着又问，如果回去，就不能和修儿在一起。但是修儿说了，会一直在身边，一起痛苦。是修儿的希望，如果他不愿意，就等于放弃和修儿的感情。
　　涵修蹲在皎然面前，抓了他的手：“是的，现在我只能想到你，有这个可能，可以使政局在兵不血刃的前提下稳定住。”
　　但是，你是唯一牺牲的那个人，就像当然皇江流和皇珏蚺之间那场残酷的权利之争中的我一样。
　　然后，皇涵修做了一件他从来没有做过的事情，在皎然的指尖轻轻印下自己的唇。
　　那唇上的温度传来，流进心底。
　　皎然脸儿通红，面带微笑：“容我想想，修儿先去我房中等我。”
　　涵修放了手站起身，皎然又冲他点点头，于是，涵修转身离去，轻轻将门合上，门缝中最后留下的，是仍旧淡淡然的圆能。
　　圆能看着皎然，皎然也看着圆能，良久无言。
　　“这么走了，最舍不得，就是师父了。”还是皎然先开了口。
　　圆能一笑，还是那个老顽童和尚模样，纵然人间最难是别离，依然无法轻易触动他那已经历尽千般沧桑的心。
　　“知道你决心已下，只是这前途凶险。你须记得，纵然痛苦到不能承受，先活下去”
　　圆能总是能未卜先知，那不是什么精深法术，只是因为熟知那个道理。人世间的各种过往，总是在不一样的地方，不一样的人身上，重复罢了。
　　“那本咒术之书，沁科族人末裔，你现在还不明白，但是，为师今日给你一些东西，你好好收下。”灯火中圆能的脸仿佛镀上一层佛光，渐渐有了不属于人间的某种色彩。
　　皎然点点头，收下了圆能送的东西，不知为何心中格外忐忑。
　　圆能好像是不在乎这世间一切了。那个身影，那么遥远。
　　房间里，涵修坐着饮茶，见皎然进来，竟觉得局促不安。皎然在圆能房里足足两个时辰，涵修如同过了两年一般。
　　“我们现在就出发吧。”皎然一脸淡定。
　　“这么快。”这次轮到涵修惊讶。
　　皎然垂了头：“决定了，就不用等了。”说罢，也不看涵修，独自一人收拾起行李来：“我不确定我是不是飞星，但是，我是皎然。现在对我来说，最重要的是你。”
　　忽然，从背后，涵修紧紧抱住皎然，身子发抖，力气很大，仿佛要将皎然嵌入自己的身体里。
　　“至少，等到天亮……。”
　　皎然回转了身子，手摸上涵修的脸，感受他的颤抖：“好，你说，要到天亮。”如蜻蜓点水一般，将唇在涵修唇上一点：“像以前一样，我们睡在一起。”
　　他眼中，是波光涌动的柔情，似水般溺人。
　　武牡深夜批改奏章，笔尖不知为何一划，画了长长一道裂痕般的线在奏章之上。
　　“最近，太困了吧。”武牡揉了揉有些发痛的眼睛。
　　忽然靖闻从窗子外面飞进房中，一个白鹤亮翅，稳稳落在地上。
　　“你为什么每次都不走门啊？”武牡见他难得神色紧张，忍不住调侃道。
　　靖闻上前拉住武牡的手：“快走，我们没时间了。”
　　另外一边，靖安府上，已经确定了住在庙中的，正是飞星。经历上次管家失踪的事情，靖安认定了飞星身边潜伏着高手，于是亲自带了七个府中高手，飞檐走壁，在夜色中以极快的速度奔向京城边的那个小村庄。
　　涵修受了皎然那一个吻，立在原地，半晌都不会动弹。似个木头人一般。
　　皎然看他那一脸木然不由得觉得可爱，又吻了一下，双唇将离未离之时，忽然涵修觉悟了一般放肆用双手固定住了皎然的头，粗暴笨拙地吻了开来。
　　这是个青涩的吻，不受克制，压抑许久。双唇缠绵在一起，久久难以分开。
　　忽然，涵修睁大了眼睛，推开皎然，未平息的气息依然让他的胸膛剧烈起伏。
　　“我不能。你是父皇的……。”
　　皎然上前一步，又用唇封死了涵修的话。他的身子被皇江流调、教过，所以自然而然的随着本能反应着。他需要更多索取涵修，这个让他情动的男人的身体，而不是听他说话。
　　相爱，拥抱彼此，最原始地结合，那其实是比语言更加深刻的交流。
　　只是涵修一方面难以抗拒这种诱惑，一方面又在拼命地和自己心中的责任，忠诚斗争着，显得有一点点抗拒和犹豫。
　　皎然动手撕扯起涵修的衣衫，涵修本能想要阻止。然而皎然又趁机将手顺着他的锁骨处的领口滑入，用指尖反复挑逗着已经赫然耸立得嫣红。唇也一刻不停在涵修脸上，颈上，不断滚动的喉结和最敏感的耳际吮吸，留下斑斑吻痕。
　　“你也已经，想要拥抱了不是么？”指尖恶意欺负着涵修胸口的红樱，提醒着涵修。涵修发出压抑地呻吟，双手支在皎然胸前，却没有使出最大的力气将皎然推开。皎然将自己的手放在他的手上面，引导着他的手滑进自己的衣衫，接触自己的肌肤。
　　“我一直在练习你教我的剑法，你摸摸看，我是不是结实了许多？”皎然晶莹闪烁的眼睛纯洁无垢，仿佛真的只是为了让涵修确定自己身体的变化。
　　涵修越发抖得厉害，手上传来皎然肌肤的触感，还有一阵自己陌生的气息在皎然身上游走：“是，结实了。”他一边说，一边狠狠吞了口口水，整个房间都太过安静，这个吞咽的声音比平时放大了数倍，听起来格外淫、靡，让涵修觉得格外羞耻起来。
　　皎然微笑，继续引导着涵修的手，拉开自己的衣襟，露出一片浑圆结实雪白的肩膀。那么耀眼，明显感觉自己下、身剧烈抽搐一下，涵修慌忙别了头去。
　　“请，看着我吧。你不想看么？”
　　皎然的话如同咒语一般在耳边喃喃，让涵修一时间觉得迷迷糊糊，眼睛盯着皎然渐渐在自己手中褪去的衣衫，忘乎所以。
　　感到身上一阵冰凉，涵修再次清醒些，却发现自己和皎然一起，都回到了生命最初的时刻，宛如两个婴孩一般，身体上没有任何遮掩，坦诚相见。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　是这样的，飞星情窦初开，还懵懵懂懂的对象是武牡；失去记忆后爱上的是涵修，也可以说皎然喜欢的是涵修。之后马上就快要记忆恢复了，面对这两个人的时候，飞星同学也开始纠结。我写得时候比较纠结，所以结果也很纠结。逃跑。
　　推荐朋友的书
　　赵小四的幸福生活
　　

余香阵阵慰余生（2）
更新时间2011-1-26 19:00:57  字数：2635

　皎然的话如同咒语一般在耳边喃喃，让涵修一时间觉得迷迷糊糊，眼睛盯着皎然渐渐在自己手中褪去的衣衫，忘乎所以。
　　感到身上一阵冰凉，涵修再次清醒些，却发现自己和皎然一起，都回到了生命最初的时刻，宛如两个婴孩一般，身体上没有任何遮掩，坦诚相见。
　　“不要，不可以。”涵修将自己的手从皎然手中抽出，四处寻找可以蔽体的东西，自己的欲/望此刻和皎然的欲/望刚刚接触在一起，交错昂扬。他一后退虽然躲开了肌肤间的接触，但是距离，却将彼此看得更加清晰。
　　皎然肌肤欺雪赛霜，目光中是炯炯然坦诚地欲/望，脸上红晕飞舞。他确实结实了好多，肌肤下线条流畅地肌肉毫不突兀地布满整个匀称的身躯。刚刚和他拥抱地时候，也感觉到他明显增大了地力气。在涵修不在的这段时间，这个孩子，长大了，十六、七岁正是长大最快的时候。
　　“你好美……。”再一次迷醉在皎然泰然伫立在自己对面的一整片春光之中。
　　“修儿，我是皎然。”皎然俯身趴到涵修身上，手握紧那个灼热，涵修一阵剧烈颤抖，想躲却躲不开，皎然声音中渐渐透出些悲伤来，让涵修不忍：“皎然是个没有过去的人。虽然因为过去,和最喜欢的人也没有未来。但是，皎然的感情没有错，不是么？”
　　皎然温暖的手上下套弄起来，手中的宝贝那么诚实臣服陶醉，他的主人却依旧飘忽不定，要将皎然送给别人，他又如何真心舍得？涵修闭了眼，身体的快感无法掩饰悲伤：“对不起……。”
　　“这是我们唯一可以留下纪念的夜晚，不是么？”皎然的唇从涵修的胸口一路下滑到那已经按捺不住的部分，用舌尖轻轻挑动，涵修的头猛地上扬，头发在空中甩过一阵黑色风一般。晶莹的汗珠挂满了他的身体，因舒服而完全舒展开的毛孔，鼓起一座座起伏的小山，将满足全部暴露出来。
　　皎然脸上挂满了涵修的白浊，温热粘稠。更显得妖艳。
　　“你还是不要我么？”
　　“对不起……。”身体忠实的反应，让涵修屈辱和快乐混合在一起地，几乎要哭出来。
　　皎然将涵修身子翻转过来：“别再说对不起了，今天，我只是皎然，你只是修儿。不管名字的真假，身份的真假。承认你也倾慕我，承认这不是我一个人的独角戏。你说了要陪我一起痛苦。你说了，要过了这夜再出发。”昏黄如豆的灯光下，涵修身体泛着金色的光辉,只有胸口的白色纱布缠裹着伤口，如一把刚硬的弯弓，所有的一切都展露在皎然面前。
　　凭借着本能，皎然的手指探入涵修身后最娇、嫩的部位。用手中的白浊滋润着那里，静静等待花朵的盛开。
　　“啊――――。”十七年前被送入皇珏蚺的城中做娈、童的身体记忆涌了上来，皇涵修惊恐瞪大了眼睛，挺直了腰。皎然的手臂如同蔓藤一般缠绕上他颀长紧实的身子，也许是因为都有过被强迫的过去，皎然敏锐察觉到了涵修的心底深沉的苦楚，更加坚定了自己要用身体安慰他，得到他的决心。
　　“我变了，因为我爱你。”冰冷的泪水滴落在涵修的背上，融化了心中最后的壁垒。涵修清楚听到自己的心里某处城墙轰然倒塌。感情占据了所有的上风，摇旗呐喊攻城陷池。
　　“进来。”涵修回头对皎然说，他眼中噙了泪水，却无损他刚毅轮廓给人坚强的印象。在皎然眼中他更加动人，鼓动着心头那如洪水猛兽的占有欲。
　　“皎然，我要你。”手从背后十指纠缠，密不透、风地插在一起，用尽全身力气。
　　在露水的滴落的时候，那朵艳丽的花儿，粉红娇羞，发出了邀请。
　　皎然缓慢用力进入了涵修的身体，却发现里面太紧了，一点都无法前进，而当他想要后退一点积蓄气力再向前冲击，周围也紧紧包裹着，吮吸着他，这种极致的快、感。让两人都头昏目眩，无法控制自己的身体。
　　“呵呵。”皎然居然忍不住笑了。
　　“你，笑……什么……。”以为自己迷离的样子被笑话了，涵修略带愠怒地问道。
　　“太……舒……服了，太……幸福了。”断断续续混杂着的淫、靡的喘息：“此生已经无憾。”皎然压低了身子，大力扭动起腰肢。
　　涵修却忽然直起了身子，回头压倒皎然，整个身子坐在皎然身上，主动摇晃起来。
　　这个姿势，两个人可以互相凝视彼此眼睛，看清楚，拥抱着喜欢的人，感受，他为自己陶醉。
　　笑容荡漾在两个人的脸上，他们拉着手，在这迷乱的夜色里。一次次抛起又落下，一点点攀升到快乐的高峰。
　　“啊――――啊――――啊――――啊――――。”
　　若兮一身泥泞站在房门之外，那些暧昧的喘息伴随着她体内分崩离析的碎心之声。
　　山有木兮，木有枝；心悦君兮，君不知。
　　这里，也有一个深爱着你的人，为了你不要受苦，自己受着百般苦；
　　你为何，宁可选择和那个要将你送回火坑的人如此亲近。
　　却不肯多看我一看，多关心我一点。
　　她陷入了无尽的黑暗之中。泪水顺着绝美的容颜不住地滑下。
　　皇宫之中，皇江流坐在高高龙椅之上，低头看欧阳凌宇端正跪在地上。一地凌乱破碎的各种瓷器。
　　“为何爱卿最近配制的药都没有什么作用了？”皇江流眼睛深深凹陷，身体状况越发不容乐观。
　　“春、药一类，服食过量，人体就会抗拒，从而失去药力。”欧阳凌宇低头娓娓道来。欧阳稽已经远走。这一天终于还是来了，反而没什么好忐忑。
　　皇江流一拍龙椅，声响震动，周围宫人莫不惊慌失措，跪了一地。
　　“那就给我把药量加重！！！”几乎是吼着说出这句话，身体渐渐虚弱，让皇江流的神经更加紧绷，稍稍不顺就会大发雷霆。
　　欧阳凌宇抬起头来，眼神坚定刚毅：“恕臣直言，再加重分量，会有损龙体。”
　　皇江流没有想到，一直狗一样唯唯诺诺的欧阳凌宇居然会直接顶撞自己，怒火更甚：“我给你三日，若不拿出药……。”
　　“请皇上赐臣一死，老臣家三朝伺候皇族，绝不做这等同刺杀皇上之举。”欧阳凌宇说罢，深深磕了个头，早有两个侍卫上来押住了他。
　　皇江流气得脸色煞白，伸出发抖得手指指向欧阳凌宇：“拉出去，斩了，满门抄斩。”
　　欧阳凌宇从容起身，毅然赴死。
　　忽然想起当初姜老太医唱过的那个小曲：
　　皇帝心，海底深。
　　月满华辉雨黄昏。
　　伴虎容易，伴君难同行。
　　一路凶险黄泉脚边生。
　　自己果然还是糊涂人呢，欧阳凌宇在午门之外，断头台上，回顾了自己身前身后的安排。这样子，也算是对得起欧阳世家了。闭紧了眼睛。
　　侩子手喝了一口酒向着刀上一喷，举起大刀，月光下明晃晃。手起刀落，鲜血飞溅。
　　因为杀了欧阳凌宇这个在朝中广结善缘，在民间也颇有威望的太医令，使得皇江流愈发失去民心，甚至官宦们的支持。
　　这一刻皇江流只是下令到民间寻找医术高明之人，全然不想自己的行为为大越国将来带了怎样的腥风血雨。
　　这一边。
　　靖安的带着府中精挑细选的七人，身穿着夜行衣，翻山越岭，天未曾亮就赶到了庙宇之中。
　　――――――――――――――――――――――――
　　我现在纠结得不行了，若兮童鞋一出场就掉收藏。推荐朋友的书
　　痴迷不悟一篇正在向着高、潮进军的书。
　　

安得今生再续前缘
更新时间2011-1-27 19:00:44  字数：2789

　靖安的带着府中精挑细选的七人，身穿着夜行衣，翻山越岭，天未曾亮就赶到了庙宇之中。
　　这一刻,村落里面依然宁静，全然无人知晓灾祸即将来临。
　　这几人翻过寺庙的围墙，环顾四周，只有一间禅房依然有摇曳如豆的灯火。靖安一个眼色，其他七人四散开，靖安一个人走向那间在这个时间，仍然点着灯的房间。
　　推开门，正对面端然盘腿坐着的，正是老和尚圆能。
　　唯一和平时不同的是，一直不修边幅地圆能，难得穿得整整齐齐，披了袈裟，头顶也光亮。如同等候着靖安一般，轻声说了一句：
　　“你来了。”
　　靖安目瞪口呆看着圆能。一时间失去了重心，身体的重量都集中在了推门的手上，门被推得重重撞在墙上，一声巨大的声响。那七人都以为丞相出事，慌忙聚集到一起。
　　靖安稳住心神，圆能淡然看着他微笑。
　　“丞相大人，这里面没有其他人了。”其中一个黑衣人走上靖安身边，一句话打破沉默。
　　推开说话的人，自顾自向圆能走去：“我们来迟一步了，他们走了，因为这里有这个高手安排。”靖安几乎咆哮“原来是你在这里。青何！！！”
　　圆能双手合十：“阿弥陀佛，老和尚法号圆能。”
　　“哈哈哈哈哈。”靖安放声狂笑起来，笑得周围几个高手头皮发麻。他上前一把抓住圆能的衣领：“当年意气风发武状元，如今竟然苍老颓废至此。你果然是赢不过我的。”
　　圆能放下手来：“老和尚云游四方，吃得万般苦，风餐露宿。你锦衣玉食，高居相位。依人间富贵而论，我自然是输了。”
　　纵使被肯定自己赢了，靖安心头依旧窝火，一甩手将圆能重重摔在地上。圆能身体狠狠和面接触，嘴角渗出血来。
　　靖安又是一愣，马上又笑开了：“你的武功呢？你现在应该至少有二十年的功力，哪里去了？？？！！！”
　　圆能抹了一下嘴角的血：“我把它，留给了希望。接下来是那些年轻人的事。我希望，他也能将你的怨恨化解。”靖安又一次将圆能的衣领提起，武功尽失的圆能经刚才那么一摔，已经是经脉受伤，无力地身体悬在半空中，靖安眼睛血红盯着圆能依然平静的脸。
　　圆能颤抖的手摸上靖安抓紧自己衣领的手：“喂，你还记得么，我们一起拜师学武……。”
　　“住口！！”靖安猛地将圆能甩出去，圆能的身体这次重重撞在墙上，嘴角，鼻孔都渗出血来，他脸色也开始苍白，但是依然不肯停止讲话：“你忘记了，我忘不了……。我们曾经，是最好的兄弟。”
　　“住口！我要你住口！我已经不是那个跟在你身后，要你保护的人了。”靖安说着抽出了佩剑，向着圆能逼近，他步子沉重，怎么也加不快速度。
　　圆能知道大限将至，更加泰然自若，整理了下凌乱地袈裟，盘腿坐正，闭上眼睛，双手合十，口中念念有词：“世间万苦，最苦是恨，伤所恨之人，更不得救赎。恨轮回衍生，不息不止……。”
　　靖安举起了剑，狠狠刺进了圆能的胸口，剑尖一直穿过圆能的身体。却没有穿透他脸上的笑容，他抬头双眼看着靖安：“在你剑下……，也好……。”他满是留恋再看了眼靖安，轻轻闭了眼睛。
　　圆能大师，俗家姓名青何，和丞相靖安有着纠缠不清的过往，至此圆寂。
　　靖安抽回剑，圆能的身体巍然不动盘坐在原地，鲜血汩汩从他胸口的窟窿流出，脸上也渐渐失去生命的色彩。
　　“去。”靖安看看天，已经有些鱼肚白：“将村子里所有的人都杀光，让他们给这个老和尚殉葬。”
　　另外七个人虽然犹豫，也不敢违抗丞相命令，领命下拜后，迅速散开了。
　　惨叫声，呼救声，哭号声响彻在这个一直以来宁静的地方，血流成河。
　　一个娘亲抱着手拿红色拨浪鼓幼儿拼命向前逃跑，不时回头看身后的乡亲父老一个个倒下。她的丈夫，用尽全身力气抱住一个黑衣人的腿，大声冲她喊：“照顾好娃儿，我们来生再见……。”
　　声音停止了，变换成痛苦地呻吟。
　　她不敢再回头，怀中的幼儿哭得厉害，声声叫着：“爹……爹……。”她只剩下本能地拼命跑着，泪水早就模糊了视线。
　　忽然，一个黑衣身影闪在她面前，拦住了她的去路。她还来不及惨叫，就被一剑封喉。那剑直接刺中她颈部的要害，本该马上失去意识的她却缓慢地，稳稳地倒下。怀中的孩子没有被摔到，被轻轻放到了地上。
　　那个看起来只有两、三岁地孩子停止了哭泣，看着自己的娘亲趴在地上，鲜血蔓延开来。他还不懂生死的意味，用手推了推娘亲，但是他娘亲一动不动。他又摇了摇手中的拨浪鼓。歪着头认真想着什么。
　　他身边，七个高大的黑衣人围成一个圈，他就在这个圈的正中央。
　　周围，不知何时寂静了下来，死一样地寂静，因死亡而寂静。
　　那孩子抬头看看周围几个黑衣人，用肉嘟嘟的小手指放在唇上，瞪着清澈地大眼睛对他们说：“嘘――――，娘亲睡了……。”
　　红色的拨浪鼓掉落在地上又弹起，发出最后两声声“咚”“咚”。
　　靖安一个人在庙里看着圆能，一直到那七人回来，不过一个时辰而已。
　　“有没有留活口？”
　　“禀大人，没有。”
　　靖安忽然间觉得全身力气都被卸下，莫名地空虚在胸口扩大：“好了，把这座庙，烧了吧。”
　　火熊熊燃烧起来，在靖安眼中跳动，好像火是从他眼里烧出来的一样。
　　“大人。”其中一个人小心翼翼提醒：“我们要不要去追那个灰蓝眼珠儿地人。”
　　“哈哈。”这句话点醒了靖安，他眼中透出凌烈的神色，吓得周围人都后退一步。
　　“我说这么多年都找不到的青和怎么会忽然出现。他在这里等我，就是算准了我会因为他耽误时间。青和！你这次帮他跑了，他跑得了下次么？”靖安上前一步，熊熊火苗几乎要烧到他的衣服：“青何，我一定会赢过你！！！！！”
　　武牡和靖闻还有墨蓝墨凉两兄弟出现在庙门口的时候，大火依然没有停止。靖安等人也已经离去了。满村的尸体令人毛骨悚然。
　　武牡想要冲进火里，被靖闻一把抱住，点了穴位，只能恶狠狠瞪着。
　　靖闻同墨蓝墨凉取了水浸透自己的衣衫冲了进去，搜寻了片刻，只抱了圆能的尸体出来。
　　“我现在帮你解穴。里面我搜过了，没有其他人，你答应我不要冲进去。”靖闻背了手，昂着头，一脸我和你耗上了的意思。
　　武牡无奈，只好用眼神示意，自己同意了。靖闻这才给他解开了穴道。
　　武牡忙低下头拍了拍圆能：“圆能师父，圆能师父。”
　　“一剑穿心，见到的时候，已经没气了。”靖闻背对着说。
　　武牡脸上一阵悲伤。
　　初初与圆能相遇，是在街边，这个衣着破烂的老和尚器宇不凡，让武牡一见如故。从此之后这段忘年交，一发不可收拾。
　　“那么，皎然去了哪里？”武牡一边低头继续在圆能的身上查找线索，一边问。还没等靖闻说话，他忽然发现了皎然颈上一条细细的丝线，顺着找下去，是一个小小桃木剑。
　　“这个是……。”武牡将那丝线扯断，将那个小桃木剑放在掌心细细地看，靖闻也凑了过来，那不过是个平凡无奇的小桃木剑而已，只是面上刻了“牡儿”二字。
　　武牡深锁了眉头，童年时候模糊不清的记忆涌上心头。
　　――――――――――――――――――
　　青何在第二卷武牡篇第一章里出现过，当时是被靖安狠狠地给……。他两个人的纠葛我准备写番外，现在还不着急，呵呵。下一章第三章终于结束了，其实本来没这么长，只是因为，飞星最快乐的时光，我比较想让他长一点。我是个笨蛋了~~~
　　

荼蘼花间惹尘埃
更新时间2011-1-28 19:00:30  字数：2566

　“这个是……。”武牡将那丝线扯断，将那个小桃木剑放在掌心细细地看，靖闻也凑了过来，那不过是个平凡无奇的小桃木剑而已，只是面上刻了“牡儿”二字。
　　武牡深锁了眉头，童年时候模糊不清的记忆涌上心头。
　　“舅舅，这个剑好丑，我不要戴。”这个粗糙的桃木剑被挂上脖子，好讨厌。
　　舅舅青何，笑起来眼睛弯弯：“必须戴，否则打屁股！”
　　“娘亲说我是太子了，不能打。”话虽然这么说，早就吓得捂紧了小屁股，向后退了一步。
　　“你过来。”青和将他扯了过来：“你是太子，但是很多人不是真的对你好。这个可以让坏人坏事不敢接近你。”
　　但是武牡依然不高兴，嘟着嘴巴，这个桃木剑实在太丑了。
　　青何见状，假装看天，摇头晃脑：“你要是肯戴，我就和你玩高高。”
　　“真的？！”武牡忙将那个桃木剑放进了衣服里，拍拍胸脯：“收好了！！”
　　“好嘞！”青何将武牡举起放在肩上，武牡得意洋洋，高高在上，舅舅好高，手臂好粗，好有力气。在院子里面一圈一圈的转，好像飞起来了一样。
　　后来，自己落水，舅舅也和小桃木剑一起失踪了。
　　记忆中的舅舅的脸和圆能的脸重合在一起。他原来一直在自己身边，一直在保护自己。
　　好不容易又见到了，可是，就这样错过了。
　　悲伤在心头，久久难以消散。
　　“我想。”靖闻低声说，试图转移话题来安慰：“皎然现在应该是平安的。因为若兮不在这里，一定是跟在他身边。”
　　“哦。”武牡抬起头看靖闻，示意他继续说。
　　“但是，如果是皇涵修那个死忠于皇上的人带走了皎然，想要让皎然回宫……”靖闻有些犹豫要不要说出来。
　　武牡一听就按捺不住了，回头冲着墨蓝说：“准备个棺材，将圆能师父，不，是我舅舅带回京城。本王先行一步。靖闻，走。”
　　奔霄马背上坐着小灵狐，一下子冲了过来，靖闻跃身而上。武牡早就一骑烟尘，飞奔出好远了。
　　“看来，一场战事，在再所难免啊。”靖闻微笑看着那个火急火燎地武牡的背影，小灵狐轻快越上他头顶：“你坐稳了哟。”晃晃头提醒小灵狐之后，也一扬鞭，飞似地去了。
　　皇涵修和皎然合骑一匹爪黄马，速度并不快，从小路进京。
　　“师父为什么忽然一定要我们快点走。”皎然红着脸问，昨夜激情未退，圆能忽然来敲门，要他们速速收拾行囊出发。
　　“嗯。”涵修也不解：“先别说这个，圆能师父向来行事古怪。只是你身上为何忽然间内力深厚？”
　　皎然轻声说：“师父不放心我前途未卜，非把一身的功力都传给了我。我现在，好担心他……。”
　　感受他的不安，皇涵修紧紧将皎然抱在怀中，怪不得昨夜，在他身上感受到异样气息。
　　爱人的体温传来，皎然回过头冲他一笑。
　　皇涵修也回敬了一个微笑，之后就继续眉头紧锁。他知道旁边的树林中，若兮一直跟着他们，虽然她不愿意违背皎然心意，若是皎然记忆恢复后改变心意，她就会立即带走皎然。而自己绝对不是那个强得像怪物一样地女人的对手。
　　京城渐渐近了。
　　将皎然送回去，究竟是对？还是错？
　　“就快到了，你昨夜也没睡好，现在睡一下吧。”涵修在皎然耳边柔声呢喃。
　　皎然又想起昨夜，脸儿发烧，确实好累，现在感觉眼皮沉重，修儿的怀抱温暖结实，使得睡意更加倍侵袭而来。也就不再反抗，安然睡了。
　　当他再次醒来，面前是那座雄伟高耸得皇宫，熟悉的宫墙血红色延展开来，刺痛从眼中一直到心底。涵修和守门说了些什么，那些守门就匆匆去了。
　　“这里是……。”皎然的头剧痛起来，痛苦地扭动身子，无法在马上坐稳。涵修忙抱着他下了马。
　　“皎然，皎然，你怎么了？”涵修颦眉询问，牢牢用自己的身子支撑住皎然。
　　眼前熟悉地颜色，熟悉地建筑。让沉睡在心底的记忆蜂拥而来，几乎要挤破他的头脑一般，一张张脸，一幕幕往事。快乐地，悲伤地，痛苦地，不安地……。
　　看着皎然紧紧咬住嘴唇，额头上豆大地汗珠不断滴下。涵修心底翻腾着深深地罪恶感和心疼，随手从怀中抽出一块发黄的纱布来，无比温柔地在皎然额头上擦拭。
　　纱布接触到自己额头的时候，一阵不属于自己的更加苦痛地记忆也强行冲了进来。
　　“修儿。”实在受不住这般痛，皎然抓住涵修为自己擦汗的手：“这丝巾……。”
　　涵修也看了看，方才想起这是当日去密室时候敏德给自己的，他不会读血，也感受不到这块丝巾有什么特别：“有些脏，我换一块。”
　　“不。”忍住剧烈地疼痛，任凭有些难以支撑地身体顺着涵修的身子滑坐到地上。抖开那片丝巾。涵修也和他一起坐到地上，继续扶住他。视线自然落到了那片丝巾之上。
　　八个暗红色地大字赫然写在上面，岁月无法模糊那份触目惊心地不舍和怨恨。
　　“吾儿飞星，当知沁科。”
　　飞星将好看的眉头搅在一起。毅然咬破了自己的指尖，鲜血顺着伤口流出来，滴在发黄的丝巾之上。
　　“皎然……。”涵修有些担心呼唤到。
　　皎然强挤出一抹微笑来：“没关系，这是我必须知道的事情。”
　　武牡留下的沁科族咒术之书中，有详细地用血读血的方法，可以用自己的血和别人的血混合，读出对方的记忆。是一种相当耗费内力的咒术。
　　以前的飞星，定然无法完成，只能通过接触血迹读到一些片段。然而如今接受了圆能二十年地功力和最近刻苦练剑地成果，使他的身体开始可以承受这样高级咒术的使用。
　　鲜血慢慢融合，皎然口中念叨着复杂的咒术。身为沁科混血的涵修一点都听不懂，只是皎然头顶的汗水越来越多，顺着他的脸流下来；脸色也愈发苍白，身体剧烈起伏，看得出他的劳累。
　　一滴泪自眼角滑落，皎然终于无力，彻底依靠在涵修怀中。
　　“修儿，你知道沁科族为什么被屠杀么？”
　　“很久前，就有人说，沁科将是这个王朝的终结。”涵修抱着他，将往事娓娓道来。皇江流和皇珏蚺的权力之争，所有的牺牲，统统告诉了皎然。
　　皎然沉默听着，慢慢将自己的头埋进涵修的怀中，一动不动。
　　“皎然？”涵修感觉到胸口一片浸湿，忍不住开口问道。
　　“我都记起来了。很清楚，很清楚。你，武牡，父皇……，还有，秋莲……。”他身体轻轻抖动，手抓紧了涵修的衣襟：“我这是最后一次哭。我身上背负了太多，我必须努力去承担。所以，这是我最后一次哭。痛痛快快。从此之后，再也不流泪。”
　　这时，面前的门开了，那守卫呼吸急促冲了出来：“皇上有旨，命尔等速速觐见。”
　　几个高大的侍卫护在涵修和皎然两旁。
　　皎然用涵修的衣衫擦干了泪水，挺直腰杆站起来，步伐坚定向皇宫中走去。他是飞星，也是皎然，皎然让飞星坚强，飞星让皎然丰盈。他们曾经隔水相望，如今终于合二为一。
　　涵修也也快步和他平行，抓住了他的手。两人相视一笑。
　　忽然，身后传来一阵大喝：“不要去！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　飞星该强了，从此之后。第三章终于收尾了。
　　

蓦然回首君已远
更新时间2011-1-29 12:00:26  字数：2266

　皎然用涵修的衣衫擦干了泪水，挺直腰杆站起来，步伐坚定向皇宫中走去。他是飞星，也是皎然，皎然让飞星坚强，飞星让皎然丰盈。他们曾经隔水相望，如今终于合二为一。
　　涵修也也快步和他平行，抓住了他的手。两人相视一笑。
　　忽然，身后传来一阵大喝：“不要去！！！”
　　一阵烟尘，骏马上太子武牡飞奔给来，大红斗篷在身后飘起。他眼神凌烈，发丝微乱，眼见着越来越近，却又狠狠夹了下马儿，生怕这关键时刻又慢了速度。
　　皇涵修脸色一沉，他知晓武牡对飞星的感情，自然不能让武牡阻止。他平时掌握的宫中禁军的调度大权，在此刻派上了用场。
　　只听得皇涵修对着宫门大喊一声：“皇宫禁军听令，吾乃大皇子皇涵修。现命尔等，不惜一切，阻止太子今日进宫。”
　　话音刚落，铠甲闪亮，长枪在手，步伐整齐的皇家禁军约有两百多人，但凡在这附近听到令地，都出来，排好阵型在宫门口，俨然一副铜墙铁壁。隔在了武牡和飞星之间。
　　武牡见这阵势，也只好下了马来，冲着飞星喊：“你知道回去会面对什么么？快回来！！”
　　飞星回头看着武牡那双满是关切地眼睛，心头略略酸痛。他知道武牡是对自己好的，年少时懵懵懂懂地感情，初见时惊世骇俗地一吻，还有那句不曾相忘。如果，他不曾失去记忆，那么，自然就不会有皎然对涵修的情愫渐生。
　　只是，这世上，没有如果。
　　“我都记起了。不曾相忘……。”心底已经是千重浪舞，回望时，也就只有这么短短一句，飞星尽量让自己微笑，向武牡表示自己并不害怕。皇涵修更是将飞星的手又抓紧了几分。
　　武牡岂能轻易死心，回头看靖闻也快到跟前，更多了几分底气。
　　“飞星，你都记得，你就应该知道秋莲姑姑为了你能离开这个地方连命都不要。是皇涵修逼迫你么？只要你说一声是，我就立即杀进去。带你到天涯海角。”武牡又向前进了一步，冰冷的长枪并了十字叉挡在他面前，想到密室之外那一晚，武牡心都将碎，恶狠狠瞪了持枪的兵士，手紧紧握住枪杆，眼睛紧盯着飞星，等他回答。
　　靖闻飞下马站到武牡左侧，若兮也从旁边飞出，站到右侧，这种情况，她自然是站到武牡大哥这一边，眼中怒火熊熊燃烧，直对着皇涵修。靖闻若兮都是武学高手，如果二人合力，从这帮人手中抢了人来，是十拿九稳的事，单等着飞星回答。
　　“不。”飞星低垂了灰蓝色的眼睛，他知道这个答案必然让武牡伤心，不忍心看他脸上的表情：“我是自愿回到这里的。当我还是皎然，我是为了修儿回这里。但是现在，我是飞星。我不仅仅是为了涵修，还为了我自己。我的责任。我的命运。”最后几个字，飞星几乎是一字一顿从嘴里蹦出，坚定不容抗拒，他也终于鼓起勇气抬眼面对武牡。
　　武牡眼神中的光芒黯淡了下去，等了这么多年，他以为终于将珍宝捧到了手心之中。到头来，还是为他人做嫁衣裳。
　　飞星说他是自愿，飞星说，他是为了修儿。爱是双刃剑，临别时还那么温暖，如今却刺入胸口，震得经脉皆碎。
　　而那个伤人心的人却抬起头看着自己，眼中满是决心已定的毅然。那双美丽如天空上星星般的眼睛啊，如今也含了毒汁，触到的地方都是痛的。
　　“我只问你，和我走，还是和他走。”
　　武牡的表情变得冷冰冰，眼中柔情不在，因爱而伤，因伤而痛，因痛而恨。他不知道自己是不是真的开始恨飞星了，但是如果飞星不肯和他走，他已经不再害怕做出伤害飞星的事情。就是不要飞星回去，不要看他继续承欢在其他人身下。
　　飞星痛苦地摇摇头：“牡儿，原谅我……。”
　　“我不是什么牡儿！！！！”武牡狠狠喊了一声，额头上青筋凸显：“我是大越太子皇武牡。总有一天，这个天下，你，都是我的。”他愤愤翻身上马，动作极快，想这样子掩盖住即将夺眶而出的泪水，飞星，为什么，你这么傻？心里分明那么那么心疼，从口里说出的，却都是些伤人地话了。
　　他稳稳立在马上，抽了腰间佩剑，直直指向飞星，恶狠狠瞪他灰蓝色瞳孔：“总有一天我要挖了你的眼，让你后悔今日的有眼无珠。”
　　这边禁军一见太子抽剑，也都立了手中枪。一片明晃晃耀眼，杀气腾腾。
　　靖闻和若兮也默契上前一步，立在武牡之前；一个漫不经心笑微微，一个一脸怒容，全然没把这全副武装的禁军放在眼里。
　　涵修已经不想再多耽误时间，拉了飞星的手，向皇宫里走去。
　　“飞星――――”武牡不可置信地看着飞星转身而去，叫声惨烈，响彻长空。飞星身子抖了抖，却没有回头。
　　武牡的实现模糊了一下，但是很快他稳定住自己，紧紧拉住手中的缰绳，马儿禁不住扬了前蹄，向着天空长嘶。
　　夏末连续的雨天结束，此刻正是初秋秋高气爽，天高云淡，博大深沉。
　　“靖闻，若兮。我们走吧。”武牡终于到了见飞星背影消失在长长宫道之上，神情漠然说出这一句话来：“去通知大将军，他的条件，本王答应了。”
　　靖闻眨了眨诱人地桃花眼，回道：“是。”
　　这一边皇江流听人说飞星回来了，迫不及待想要去宫门口，但是刚刚踏出一步，就觉得头晕眼花，小腿发软，差一点倒到地上。幸亏敏德眼疾手快扶住了他。
　　皇江流稳住了额头，心中暗暗骂了自己几句。对着周围人说：“快去宣旨，让他马上来见朕。谁慢了朕就诛谁九族。”见有宫人急匆匆领命出去了，他忙来到铜镜之前，想要整理一下。哪知道却被铜镜中的自己吓了一跳。
　　纵、欲、无、度，大量服食、春、药。如今的他哪里还是那个仪表堂堂，英俊慵懒将天下玩弄于鼓掌之间的年轻有为的皇上。只是个面色憔悴，眼窝深陷，头发凌乱，形容枯槁地中年男子而已。
　　看着镜子，不敢相信着就是自己，皇江流摸摸自己的脸，镜子里的人也摸摸脸，提醒着他这个可怕的事实。心中恐慌恼怒，一把将铜镜推到地上，嘴里慌乱叫着：“不是叫人去找神医了么，快点，朕要返老还童的药。”
　　敏德忙领了命要去，又被皇江流一把扯住：“告诉他们，不快点，就是欧阳凌宇的下场。”
　　敏德看着慌乱异常的皇上，也只好忙不迭地点了头，匆匆退下了。
　　

安敢与君绝
更新时间2011-1-29 19:00:52  字数：2728

　敏德忙领了命要去，又被皇江流一把扯住：“告诉他们，不快点，就是欧阳凌宇的下场。”
　　敏德看着慌乱异常的皇上，也只好忙不迭地点了头，匆匆退下了。
　　还没等敏德唤了太医们回来，这边皇涵修和飞星手拉着手已经走到寝宫门口。遥遥望着那扇雕梁画栋环绕地门，皇涵修轻轻欲松开飞星的手。
　　飞星却依旧不舍，稍稍用了点力气握在那即将拖出自己的手心的手上。却依然争不过，那轻轻缓缓滑下的力气。手心里一片冰凉。
　　再看皇涵修已经后退了一步彻底拉开了和飞星的距离。
　　飞星看看他幽幽说道：“这路，之后，就要我一个人走了。别忘记你说的话。”转了头要走，又被皇涵修唤住。
　　“等等。”皇涵修又上了前来，整理了一下飞星身上藏青色地僧袍，大手在刚刚蓄成一寸多长的短发上抚了抚。自己抿了嘴唇，终于还是什么都没说。
　　飞星挺起胸膛，潇洒甩开衣袖。径直走向了门去。
　　寝宫门口那一块宽阔的汉白玉筑成的一片空地之上，反射着秋日刺眼地阳光。皇涵修无法完全睁开眼睛，却看见七彩云霞飞舞。
　　皇江流穿好龙袍，太医还没有来，门却开了。他背对着门，但是心里清楚，没有他的允许，任何人不得随意出入，这个时间来到这里的，只有那个人了。自己日思夜想的飞星。
　　终于见将要见到了，想起刚刚镜子里自己的样子，真是不敢见他。但是，太久没见了，太久了。心里的思念早就控制了一切。摆布着他缓缓转了身子。
　　映入眼帘的是飞星那一双灰蓝色的眼。
　　皇江流差点叫出声来，脚下不稳，退后了几步，跌坐在龙塌之上。
　　他变了，虽然他仍然是他。衣裳是小僧袍，头发也短了。脸色不像从前般苍白，染了日月之色，更显得红润健康。一双眼，不躲不闪，平静如水，凝望着自己，仿佛要将人心穿透。
　　皇江流曾经无数次幻想着再次与飞星见面是什么样子的情景。也许飞星会落魄不堪，哭闹着对自己说不再离开；也许会遍体鳞伤，在自己怀中失神；也许终于发现自己对他来说是最重要的，一头扑进自己的怀里……。
　　但是结果是最不想看到的。
　　飞星离开了他，依然很好。甚至更增添了另外一种韵味，不卑不亢，敢于直视自己。
　　皇江流眼睛无法从飞星脸上移开，他可以将从前的飞星玩弄于鼓掌之间；但是面前这个人，不是他能够掌握，了解的。
　　“儿臣皇飞星，参见父皇。”飞星按照礼仪，跪身下拜，低头不起。
　　皇江流看不见他的脸了，这才从惊愕中缓过神来：“平身吧。”
　　飞星起了身，再次和皇江流对视。四周的宫人见气氛不对，也都匆匆退下了。寝宫之中金黄色纱曼飞舞，阳光照进来，落一地惨白。
　　“飞星。你终于回来了。”皇江流开口唤了一声，起身想要接近。无论如何，面前这个人都是飞星，他还是回来。
　　却见飞星眼睛里波光潋滟，从怀中掏出一片发黄白纱来,上面斑斑乌黑血迹，缓缓在手中撑开，又缓缓任凭它从指尖滑落到地上。
　　上面赫然八个字“吾儿飞星，当知沁科。”
　　“父皇。我回来了。”飞星点了点头，后退了一步，将两人之间的距离再次拉开。
　　那块白纱隔在二人之间，和地上阳光连成一片，如同一道星河。
　　皇江流见他如此，就停在了原地不动：“朕说过，不要叫父皇。”
　　“圣上还说过，不许提沁科族的事。”飞星的嗓子有些沙哑，他也没有想到，再见皇江流时，他居然变成这一副人不人鬼不鬼地憔悴模样，想起童年时他对自己的疼爱有加，想起他伏案批改奏折。飞星还是愿意相信，最初的时候，那种感情，不是假的，不是为了伤害所做地铺垫。
　　听到“沁科”二字，皇江流猛地皱紧了眉头。
　　“我现在都知道了，圣上对沁科族，所做的一切。”飞星要紧下唇，向着皇江流近了一步。
　　皇江流忍不住胸口一震，嘴角一抹淡笑：“那么，你开始恨朕了吧。”
　　一开始封锁沁科的事情，是因为怕有人知道真相，有损自己身为一代明君的形象；到了后来，只是害怕飞星会恨自己而已。
　　但最害怕的事情发生了，也就没有什好顾忌的了。
　　“那么，朕猜猜看你为什么要回来？”皇江流又露出那副慵懒地样子，歪了头轻声说：“你是来杀朕的，对不对？”
　　皇江流也上前一步，伸手挑起飞星的下巴：“朕一直害怕被杀，现在连你也不能信任了。你想来杀就杀吧，如果你已经有那个本事！”两个人之间距离太近，听得见皇江流将牙齿咬得咯咯吱吱作响。
　　飞星的下巴也被捏得生痛，他坚持让自己不躲闪，继续直直看进皇江流眼中去。一只手握上皇江流捏在他下巴上的手，大声喊出来。
　　“我是恨不得杀了你，但是我知道这样做没有用。所以，我才回来。”飞星一用力，将皇江流的手狠狠扯了下来，伸手扣住了皇江流的手腕。
　　“我倒是要问问你看，当初为什么一定要屠杀沁科族！！！”
　　皇江流惊讶于飞星的力气忽然间变得好大，手腕被扣得发痛，不由得呲牙咧嘴：“那是一条万全之策，杀沁科，可以免除一场更大的战事。我为天下，问心无愧。”
　　“不！”飞星使力将皇江流推到柱子上，双手固定在两旁：“不止是这些。还有，大越人惧怕沁科人的咒术，还有，沁科会亡大越的预言。”
　　“朕不是会相信那些无稽之谈的人。”虽然有些心虚，皇江流依然坚持不肯松口。后背顶着柱子，一阵阵冰凉，宫人们都躲得不知道何处去了。
　　“但是，哪怕有一点点，你也不能让你所有的臣民去冒险。你身上肩负着整个大越国。所以你才选择了让少数人牺牲的方式，来保护更多人。不是么？”飞星反复摇晃着皇江流的身体，使得皇江流的手腕不停撞击在柱子上。
　　皇江流不停用力想要摆脱飞星的桎梏，可是他身体已经太虚弱了。不一会儿就呼呼气喘起来：“你比朕还要清楚朕么？”
　　“是，我比你还清楚，当初的你，是多么看重江山社稷。”飞星将自己的脸逼近皇江流：“你怎么能忘了，当年你想要建功立业的心情。就仅仅因为你面前这一个人，你就这么任性想要天下大乱么？”慕乔的眼泪，那夜的断臂，都浮上心头。皎然不明白的，飞星清楚。
　　皇上的人生从来不是一个人的人生。不许累，不许逃，不许有一丝自己的欲念纵容在其中。否则就是无数人间悲剧在等着。表面光鲜，但其实，皇上，终究不是一个适合想要平凡幸福的人可以长久占据的位置。
　　几句话如惊雷一般，击退皇江流身上所有的力气，他只是喃喃继续嘴硬：“朕是皇上，朕想干什么就干什么，谁也管不着。”身体顺着柱子滑下，坐在地上。
　　飞星松开了他的手腕，后退了几步。
　　“我的错，是我从来没告诉过你我的心情。如果，你想要我才肯振作，那么，我就一直在你身边，做一个没有心的木偶。”
　　皇江流抬起头来，眼中闪过一丝期待：“为什么这样说？你应该说你需要朕，想要留在朕身边。”我是皇上，我要人更要心！！
　　“不，我一点都不想。我和仰慕地人分开，心里不知道有多痛。”冷冷看着那个坐在地上的男人，飞星心头绞痛：“但是，你对我有养育之恩；你对这个国家有责任；他想你振作！”飞星下了决心，狠狠扯开领口，露出里面一片春光。
　　皇江流被刺痛了眼睛，站起来身，一把将飞星抱在怀里，阴阴笑着：“如秋莲所说，你是最聪明的，只是没有锐气。如今，你变得能说话了。不管你是什么目的，你回了来，朕就不会放你走。不管你愿不愿意！”
　　

安敢与君绝（2）
更新时间2011-1-30 19:00:34  字数：2377

　皇江流被刺痛了眼睛，站起来身，一把将飞星抱在怀里：“秋莲说得没错，你是够聪明。你变得能说话了。不管你是什么目的，你回了来，朕就不会放你走。”
　　皇江流指尖顺着飞星面颊一路下滑到精巧的锁骨。飞星认命般闭上眼睛心中默念：“修儿……。”
　　皇江流见他这副模样，不由得心口发堵，更让他难堪地是，即便是之前只要想想就会让身子反应起来的飞星，如今在他怀中已经半晌，自己下、身却像死了一般。他一阵烦乱用自己的唇堵上飞星的唇，一开始轻轻摩擦，最后狠狠撕咬。心里越来越渴望，但是身子就是一点都不争气毫无动静。
　　“你这个头发，实在是……。”皇江流下意识开始找些其他事来分散心底的烦躁，用手抓了抓飞星的头发，刚刚能抓起一点：“不过没关系，我们有的是时间，等它长长。”这句话不知道是对头发说的，还是对其他什么说的。
　　可是飞星就是闭紧眼睛，不做任何反应。
　　皇江流终于忍不住气恼起来，一把撕开了碍眼的满是禁、欲、感地藏青色僧袍，胸口地两个小小樱桃毫无预兆地被暴露在空气中，不安地随呼吸起伏着。
　　身体如祭祀用的羔羊一样任人宰割，飞星嘴角泛起一丝苦笑来。
　　这异常地反应让皇江流不解起来：“你笑什么？”
　　“我和别人说过了，从此后，我都不再哭了。”他轻轻将自己下巴上抬，喉结优雅地滚动了一下。
　　“哦？”皇江流视线一路向下，停留在那两个小小红樱的附近，指尖狠狠掐住了如红豆般地凸起：“别人？别人是谁？是你昨夜的人么？”虽然涵修万般小心，但是，那激、情、放、纵时刻，谁又能百密但无一疏。飞星左侧的红樱之上，留下了淡淡地欢、爱之痕。
　　皇江流最熟悉飞星的身体，每一处都见过，都铭刻于心。纵然是小小的一点变化，都逃不过他的眼睛。
　　飞星只觉得一阵剧痛，胸口处敏感纤薄地肌肤被掐破，但是他尚且能咬牙忍住，握紧拳头默不作声。
　　“刚才，你还说了那么多，现在倒是一声不吭了。”皇江流怒火中烧，想到这么多日子，飞星不在自己身边，可能天天与别人一处，眼中阴鸷更深。用自己整个身子的重量将飞星狠狠压倒在地上。
　　后脑和地面碰撞，还不及运气，直接磕出血来，飞星一阵头昏眼花。睁开眼一脸怒瞪着皇江流。
　　“你现在用这种眼神看朕。你昨夜，在别人怀中该是什么娇媚模样？你就这么不愿意和朕在一起么？说，那人是谁？？？！！！”皇江流将头埋到飞星胸口，狠狠撕咬着上面的痕迹，终于痛得飞星再也忍不住，猛地将他推开。
　　“你……。”皇江流被推坐倒在地上，一时间没反应过来。那个飞星，那个自己养大，有意不许他练武，柔弱甚至赛过女人的飞星，居然有了可以反抗自己的力气。自己的身子已经衰败不堪至此了么？
　　“来人。”皇江流站起来，声音中满是燥怒，几个太监侍卫应声而入。
　　飞星也站起来，他没想到自己居然没有忍耐住，反抗地后果他也清楚，只是他无法违背心中地厌恶。现在没有人在身边保护了，圆能，涵修，秋莲都不在，他还伤了武牡的心，怕是武牡现在在恨自己了。那么，就只能靠自己，靠自己在这里生存下去，还可以见到修儿。
　　那几个侍卫架住了飞星的，高大有力训练有素的几个人围在了飞星周围。
　　“江流，你无论做了什么，你都是我的父皇，我不会恨你。所以，求你，做回从前的你。这一回，我是来弥补所有过错，不再假装屈从。父皇……”飞星看着渐渐逼近，一脸杀气的皇江流轻声说。
　　“别再叫我父皇！！！！”血红地眼睛，随手甩掉了头上的冠子，皇江流的理智在几乎崩溃地边缘。
　　正在这时，敏德引了个道士模样的人入了寝宫。那人两撇八字胡，尖嘴猴腮，眼睛小到几乎看不见。敏德手中一个托盘，托了一粒红丸，一粒黑丸。
　　“来得正好。”皇江流收了满脸凶相，马上露出一抹邪魅微笑。
　　敏德跪下来：“参见皇上，这位是在民间寻访到的得道高人，玄色道士。”
　　“贫道玄色参见皇上。吾皇万岁万岁万万岁。”玄色老老实实恭恭敬敬，几乎五体投地身子趴得不能再低在地上。
　　皇江流伸手拿起两枚药丸来，在手中轻轻把玩。
　　“你这个药丸，是怎么个玩法？”声音中有些疲惫和慵懒，还有不容抗拒地威严。
　　“回皇上。”玄色将头压得更低，但声音中谄媚之感还是弄得周围人身上直起鸡皮疙瘩：“红丸为阳，黑丸为阴，服下后，阳者盛，阴者媚，阴阳合、欢其乐无穷……。”
　　飞星这边听着害怕，使劲儿挣扎了几下，到底是江湖经验尚浅，不曾提防被一个侍卫给点了穴道，动弹不得。眼中满是惊恐，看着皇江流一脸期待地微笑，将那黑色药丸强塞进自己口中，一骨碌进了喉咙。
　　皇江流眯起眼睛一脸玩味看着飞星痛苦不堪地表情，也吞下了手中的红丸。
　　“我该怎么惩罚你这个不听话的孩子呢？”皇江流一个眼神，周围侍卫都松开了手。飞星反正也是动弹不得了，任凭皇江流的大手游走在自己身上。
　　一阵急促地脚步，打破了着淫、靡地气氛。
　　“禀皇上――――――。”一个侍卫，未经过任何通报，背上插了火红火红地一面长三尺的旗子，上面赫然一个乌黑“急”字：“太子武牡联合大将军岳松病变了，大皇子正统领皇宫中侍卫与之抗争。求皇上赐搬兵令牌，搬动周围援兵来助。”
　　宫中之人闻得此讯，莫不脸色大变。
　　飞星虽然不能动弹，也是心头一惊，牡儿居然做出这样事来。想到牡儿和修儿此刻正兵戎相见，以生死相拼，胸口一阵闷痛。
　　“武牡？”皇江流睁大了眼睛，却又马上冷笑起来:“敏德，带他去取令牌。”
　　敏德领了旨，不敢怠慢引了人匆匆下去。
　　皇江流回头又将指尖按住那被他折磨地红肿不堪，晶晶亮几乎透明，还沾着血滴地红樱之上：“你不用说了。你心里那个人，来了。”
　　飞星怎能让武牡背上这个误会，急切想要辩解，却发不出任何声音。
　　“我想到怎么惩罚你了？”皇江流笑得阴森，嫉妒愤怒彻底冲昏了他的头脑：“两军对峙之处，当着他的面，朕来幸你。让他看看你在朕身下如何淫、荡销、魂。不，让所有将士都看看。你究竟是个什么东西！！！”
　　飞星惊恐地睁大了眼睛，灰蓝色眼眸里雾气斑斑。如果可以，他一定会狠命摇头，宁死也要反抗。那两个人，一个是平生最爱，一个是歉意最深，如今正在厮杀，已足够让人心痛。若要在他们面前被……。真的是生不如死。
　　

恶战宫门
更新时间2011-1-30 21:03:27  字数：2386

　飞星惊恐地睁大了眼睛，灰蓝色眼眸里雾气斑斑。如果可以，他一定会狠命摇头，宁死也要反抗。那两个人，一个是平生最爱，一个是歉意最深，如今正在厮杀，已足够让人心痛。若要在他们面前被……。真的是生不如死。
　　京城里，忽发兵变，普通老百姓只求保个性命，怕被牵连，能躲地躲，能逃地逃。靖安骑马经过往日繁华街头，竟不见一个人影，只有些小股兵士也列着队向宫门方向赶去。
　　“大人，我们是不是也要去。”一个下人看着那边黑压压一片地宫门，小心提醒。
　　“年轻人啊。”靖安不以为意笑笑：“老夫病了，要回府休息。岳松那老儿的兵力和大皇子的几乎是势均力敌，胜负难料。我干嘛要在这个时候出马呢？”
　　马蹄落地，发出清脆声响。
　　这一边，在两边鼓声号角雷动惊天之下，一身铠甲，在阳光下闪闪发光地皇武牡和一身青衣不改地皇涵修，自各自营中出发，在各自将士们一片呼喊省中策马而出。
　　皇涵修手持青龙偃月刀，皇武牡一只手龙胆亮银枪，相见之时，武牡分外眼红，交错几番，便杀在一处。
　　“是你让他回去，我绝对不会放过你！”武牡眼睛瞪圆长枪一从天劈来，一道银光，直冲着涵修天灵盖，涵修将刀一横，牢牢支住，互不相让，僵持在一处。
　　“皇武牡，你身为太子，以下犯上，必遭天谴！”皇涵修亦振振有词，毫不逊色。
　　武牡冷笑一下，力气更加一分：“皇上昏庸无道，我只是振臂一呼，天下已经是大势所归。什么以下犯上，我不救社稷，谁管黎民疾苦？胜者为王败者为寇。是非自有公论！”
　　“啊――呀――。”涵修运足力气猛地向上一顶，将武牡手中长枪顶了出去，又将刀向武牡腰间横扫。武牡将长枪翻转，枪杆立在腰间一弹，就把涵修的刀弹了出去。
　　二人马儿都后退一步，看着对方旋转起来。
　　“胡说！你口口声声为天下苍生，还不是一己之私，为了飞星而已。”涵修毫不留情，将武牡揭穿。
　　武牡听罢仰天大笑：“他也是苍生之一，我自然也是为了救他。我比你诚实，我爱了就爱了。就要他在身边，决不再拱手让人。你不过是为了个忠臣贤子的虚名，是你太过辜负！！！”
　　涵修脸色青白：“我才不是为了什么虚名，为的是的父皇！”
　　“是！他是我们父皇，所以，我无心杀他，只要他退位。只要他把自由还给飞星！！”
　　话不投机，两人又杀到一处，难解难分，看得四周将士热血沸腾。
　　岳松看着这厮杀不知何时能完，又听得武牡说无心杀皇江流，心头焦急。想着若是不杀皇江流，纵然此次兵变成功，自己恐怕也不得善终，既然做了，就一不做二不休。幸好，提前都已经准备好了。偷偷对身边人说：“那人到了没？”
　　“回大人，已经到了。”一个年轻将领回答道。
　　“好。”岳松一拍大腿：“你带着小队人马去东门那里，分散他们兵力，制造混乱，让那人混进宫中去。”看下人领命而去，一切安排妥当，岳松心里得意，皇上，不要怪微臣心狠，只是现在，不是你死，就是我活啊。
　　而西宫门这边，一对兄妹靖闻和若兮也已经带了墨蓝墨凉杀了开来。
　　武牡在开战之前，偷偷吩咐了靖闻：“无论我成败，要将他先救出来。”
　　靖闻低声说：“你要我和若兮同去又何必，我兄妹应当是你身边身手最好的，也总要个留下保护你。”
　　武牡不假思量说道：“只要他平安就好，我此去，就是开弓没有回头箭。你若当我是太子，就别忘记自己的承诺，愿意为我做一切。”
　　靖闻一把抱住武牡的腰，手里加大力气。弄得武牡一阵干咳拼力挣扎，但听得耳边靖闻悄声说：“答应我，活下去。你这次又欠了我的。”他声音仿佛有些哽咽，但是脸埋在了武牡肩头，也看不见他的表情。
　　武牡知道他这是答应了，也就不忍心推开，任凭他抱了个痛快。
　　靖闻看着西门处几个留下来地侍卫，一个个神情紧张，不由得舔了舔嘴唇，身上还有武牡的味道，这种感觉让他很是舒服。抽出怀中匕首：“杀鸡焉用牛刀，你等送死就好，莫费功夫。”
　　还没等说完，已经有个侍卫：“啊――――”一声倒下，若兮一手血红，回头叫道：“嗦！”指甲儿空中挥舞，身边人一个个倒下。
　　靖闻看从宫内又多出些太监也出来助阵，脸上现出些不耐烦来，想着那边武牡没有自己在身边和皇涵修交手，只想快点了事好返回那人身边，一个俯身冲到若兮之前，大开杀戒。
　　药力渐渐涌了上来。飞星只觉得头脑发昏，身体燥热。被点了穴位，一点功力都使不出来。胸口裸露的肌肤泛起诱人地粉红色。
　　皇江流解开了他的衣带，看衣衫经不起那肌肤地滑腻，轻轻飘落到地上。他身上除了胸口，其他各处也都有些浅浅地吻、痕，皇江流自然是妒火中烧，但是那红丸的药力现在还没有任何奏效迹象，难道真如欧阳凌宇所说，这类药已经对自己没有任何效果了？
　　“敏德，让那人再配粒红丸来。”
　　“是。”敏德扯了玄色下去，玄色脸色早就变成了青色，也不晓得害怕什么。
　　江流打横抱起了飞星。虽然结实了许多，但是飞星的身子依旧轻盈，能够轻松抱起，这让本来还以为自己可能抱不起他的皇江流松了一口气。
　　“朕还是先把你身上别人的痕迹抹掉再说。”将飞星放在龙塌之上，犹豫片刻，皇江流还是没勇气脱下自己的龙袍，就那样伏在飞星身上，放肆亲吻，纵、情撕咬起来。飞星难耐地呻吟起来，意识早已经不清楚了。
　　一直到飞星身上那些粉红色淡淡吻、痕都变成紫黑色新的痕迹。皇江流气喘吁吁地停了下来。他已经快要绝望了，垂头丧气看着身下可口却没有能力吃掉地美食。怅然欲起身，身体间忽然出现地空隙让飞星感觉一阵冰凉，本能的抱紧了将要离开的温暖。
　　“飞星。”这样一个无意识地动作被皇江流理解成了飞星对自己的索求，开心得如在地底潜伏多年的新蝉终于出世，第一次见了碧落广阔无垠。他温柔小心地吻上了飞星的唇，绵糯地舌尖主动纠缠上来，带着阵阵沁人心扉地甜蜜。
　　在不再期待强求，专心品尝的这一刻，皇江流的身体反而觉醒了。饱胀着自然地欲、望带着天生而来的冲动，勇猛贪婪，狂热地激、情急切探索着该去的地方。
　　皇江流自然欣喜，但是又踟蹰。如果现在将飞星带到两军之前临、幸，就只怕出去了自己就没有这个状态了。如果现在就开始，又觉得不足以狠狠伤害武牡。他太恨武牡了，那个人得到了飞星的心。
　　飞星却在此时呢喃起来：“修儿……。”
　　

毒入愁肠
更新时间2011-1-31 12:00:22  字数：2574

　飞星却在此时呢喃起来：“修儿……。”
　　皇江流这下彻底愣住，而后气得发狂起来。武牡已经造反，可见他确是对飞星有情；而飞星此刻又呼唤了“修儿”。是涵修将飞星带回来地，难道他们……。
　　“谁都可以是么？只要不是朕，你和谁一起都可以是么？”感觉一阵温热粘稠从鼻孔里流出，滴在飞星雪白地肌肤之上，眼睛也是，连嘴角都跟着一呛。皇江流用大手一抹，抹了一脸地血，看看手心和飞星身上。不禁决然笑道：“飞星，你睁开眼睛看看。这是从朕心底流出的血。都是你，一把把刀子插在朕心上。”他忽然再也控制不住，将头放在飞星肩窝之上，放声大哭起来。
　　“你是我的，谁都不给，谁都不给……。”
　　血和泪混在一起，将属于生命的热度缓缓流出。
　　寝宫之外，玄色跪在敏德面前说：“实不相瞒，那药确实不是小人配得。实在配不出第二颗来了。”
　　敏德大惊，因为皇江流催得太急，所以太医们没有查毒。直接将这药就送了上来。知道事态严重，敏德继续问道：“何人是何目的将这药给你？”
　　“回公公。”玄色八字胡上沾满了鼻涕胡乱一把抓了下继续说：“我常常去一个蒙面高个儿的郎中那里买些春、药，也试着吃过这药几次。甚是好用。那郎中说，这个药丸皇上正到处找呢，我也没多想，就想骗些个功名，买了些带了回来。之前小的也只吃过黑丸，这红丸，从来没见过，那个郎中只说珍贵难得，所以就献了给圣上……。”
　　敏德呲牙咧嘴拍了下大腿，急匆匆就往寝宫方向跑去。想想又不对，还是改变了方向冲着密室那边跑起来。
　　再说东门这边，岳松的人打了一番就撤了。一个黑影趁着这个空挡溜进了皇宫之中。不是别人，正是南方起义君的头儿慕乔。岳松私下派人送信于他，说是只要可以合作就可以杀皇帝，得封侯。封侯他不在乎，他只是回信对岳松说，一定要杀了那个狗皇上。
　　岳松于是决定借他人之手，取皇江流性命。成了他受益，不成，他也不会被牵连。
　　这皇宫中已经是人心惶惶，大皇子和太子激战两个时辰不分上下。宫人们都尽可能收拾些细软，万一又是什么变故，也好有个着落。来来往往，平日里井然有序都不见。谁也没有注意这个断臂男子，半低了头，匆匆而行，凌乱黑发遮了半张脸，眼中戾气慑人心扉，嘴角一抹笑，却都是冰冷冷。
　　激战太久，武牡和涵修都有些力竭，这时候拼得就是耐力。金属重重碰撞在一起，黄昏下耀眼地火花，将若是败了兵士就没有士气，那之后的厮杀结果，也就一目了然。
　　涵修在南方有些援兵，但是去调时发现，南方起义军正在闹事，那些兵无论如何都不能动。因此，他更想快点赢过武牡，纵然兵力不足，也可以在士气上打败对方。可是时间太久，一向气定神闲地他也不免动摇。深宫那边，无人保护，身体衰弱地皇江流，不知现在如何。
　　他忘记了，飞星也是会拼力保护那个人的。
　　当飞星意识有几分清醒的时候，觉得胸口似压了个大石头一样沉重，冰冷。身上依旧燥热难耐，可是勉力睁眼一看，不由得一身冷汗，一下子清醒了大半。
　　压在他身上的皇江流，其七窍流血，眼角还留着斑斑泪痕，一动不动躺在了自己家的肩窝上。
　　飞星忙挣扎着要坐起来：“父皇，父皇，父皇……。”他叫声急促紧张，却没有下人进来。
　　他的指尖摸上皇江流的背，僵硬冰凉，即使如此，却还不想死心，又在皇江流人中处试探了几番，居然一丝气息都不剩。
　　飞星呆呆将皇江流的身子抱紧在怀中。
　　心中里被撕开了一个缺口，他的坏，一下子什么都不记得了。只记得小时候他对自己的百般疼爱。自责也在翻腾，终究，还有没有机会，如父子那般，好好倾谈。
　　涵修说过，父皇始终是个用心，但是寂寞的人。
　　身为帝王，身边谁可以信任？
　　他曾经将飞星看成最信任的人，而那种终于扭曲地占有欲，毁灭了本来可以拥有的幸福。
　　“你再也不会寂寞了，父皇。”飞星想着自己已经不可以再哭了，使劲儿忍着梗在喉咙处那种痛楚。小心翼翼掰开皇江流的手，他身子已经僵硬了，不小心很可能折碎他的骨头。他最后仍然保持着那个拥抱的姿势，虽然飞星脱开身后，他只有一个空空地怀抱。
　　飞星用锦被将皇江流赤、裸地身子裹紧。轻轻一个吻，印在那还在哭泣的嘴角。
　　冷不防，一把长刀劈进龙塌芙蓉帐中，飞星只觉得一阵冷寒。本能地抽出了皇江流一直挂在床头的墨阳剑来，将那个长刀阻挡在外。
　　风吹进芙蓉帐中，金色纱曼朦胧了双眼。那个手持长刀的身影，在阳光下只有一个黑色的轮廓。他已经不再是自己身边那个顽皮快乐的慕乔了，那长刀上的反光，在纱曼遮掩下如同冬日里落下地寒星，一抹流动着地凌烈。
　　“慕乔，他已经死了。你不用再恨了。”飞星下了龙塌，冲着慕乔伸出双手。他忘了他此刻一、丝、不、挂，遍体都是黑紫色牙印、吻痕。看得慕乔一阵冷笑。
　　“好个痴情人，你以为你这个样子就能救了他性命么！！！！”说罢居然毫不留情，挥刀而来：“从前你所认识的那个慕乔已经死了！”
　　“不！”飞星举起墨阳，有几分吃力，但是他心中只想要阻止慕乔。竟然无意间当真运了几分力出来：“他没死，他就在我面前。死去的是你的仇人，你又何必为了个死人，继续伤害自己？！！”
　　交过几招后，慕乔也发现飞星不比从前，内力大增，只是招式混乱。一个虚晃，引得飞星去阻挡，他自己一个晃身，来到龙塌之前，扯了金色幔帐和一条镶嵌了珍珠的丝带，回身抱紧了飞星。
　　飞星大惊想要挣扎，慕乔虽然是单手，却依然灵活，飞星不过练了个把月剑法，自然是不及他的。
　　随着他的动作，又是几招下来，纱曼缠上了飞星的身子，腰间也系上那个带子。被慕乔一推，在原地转了几圈，马上就变成一身整整齐齐衣装。
　　“慕乔？”飞星有些发愣，不明所以。从前，慕乔一直帮他更衣，每一件衣衫上都有慕乔指尖的温度，此刻竟然丝毫感受不到了。
　　“快逃。我在大皇子身边就知道。丞相一直想要对你不利。这般混乱，你也要多保重。”慕乔眼中闪动着隐隐细碎地哀伤和温柔：“已经再也回不去了。纵然他死了，我也要将他碎尸万段。”慕乔回头再看躺在龙塌之上一脸灰白的皇江流之时，凶相毕露，举刀又是一劈。
　　“哇噜。”飞星一时情急，挥了墨阳去阻挡，口中也用了咒术。墨阳剑本就是名剑，锋利无比，加上咒术，更是无坚不摧，慕乔手中长刀一下子碎成两段。
　　“碎尸万段，你弟弟也是回不来了。你还活着，何必多背负一个弑君的罪名！！”趁着慕乔对着手中断刀发愣，飞星赶忙说道，他不想慕乔继续在仇恨中伤害自己。
　　“他当然不用背负弑君之罪，因为弑君的人，是你！！”一个阴阳怪气的声音传了过来，竟然是靖安带了七大高手，不知何时站在了他们身后。
　　靖安手握了利刃，缓缓抬起指向飞星：“沁科余孽，今日，我来了结了你。”
　　

狂化
更新时间2011-1-31 19:00:24  字数：2076

　“他当然不用背负弑君之罪，因为弑君的人，是你！！”一个阴阳怪气的声音传了过来，竟然是靖安带了七大高手，不知何时站在了他们身后。
　　靖安手握了利刃，缓缓抬起指向飞星。黑色紧身衣勾勒了与年龄不符的矫健身姿。嘴角勾起邪气笑容，已然胜券在握：“沁科余孽，今日，我来了结了你。”
　　“你是……。”母亲留下八个字的遗书之上，也留下了对这张脸地怨恨，是的，没错。是这个人引了大越的军队入了寨子，是这个人屠戮了所有幸福。不由得居然怒火中烧：“靖安，我终于见到你了。”
　　“哈哈哈。”慕乔手持着断刀大笑起来：“你刚刚在劝我，你自己就真的脱得了仇恨的束缚么？看你这样子。”
　　飞星发觉不知不觉之间，自己也举起来手中墨阳剑，墨阳剑剑身发白，反射地却是红色光辉，仿佛吸食人血的野兽一样。明如剑镜般的剑身，也映照出飞星满是血丝的眼睛。飞星一愣，原来人被仇恨染指后，都会如此丑陋。
　　圆能当年让他念的经文，在耳边响起，本是嗡嗡之音，忽然如雷雨大作。飞星只觉得五感尽失，灵魂撕裂。四周景物忽然消失，陷入一片黑暗之中。
　　眼前只剩下一线光明，一个女子容颜艳丽，唇红似火，眼睛和自己一样，都是美丽地灰蓝色。视线相对之时，飞星无法克制倒在了地上。
　　“你是谁？”飞星捂住了头，他一下子承受了太多记忆和情感。
　　“……。”
　　古老沁科族，有三大禁忌咒术。
　　第一，血结，顾名思义是借血读取记忆，一个人身体无法承受两个人的意识和感情，会造成思维混乱或者精神崩溃。
　　第二，借血还魂，生命无分高低贵贱，要救一个人重生，就必须要另外一个人献出全身的血，等同献命；重生者也会带着血者的些许情感和记忆，也会有混乱或者崩溃的可能。
　　第三，冬临天罚，这种咒术一旦使出，会毁灭周围所有生命，植物枯死，动物肢体燃烧。阿萨米苏在村民被屠杀时候使出的正是这种咒术。
　　即使是沁科族当中，能够熟练使用咒术的高手也是罕见。而飞星更是在这方面天赋异禀。母亲阿萨米苏临死前的怨恨居然被他通通读来，因此，相当于在他身上复生了一个满是怨恨的女人。
　　“你是，母亲……。”飞星艰难大口大口喘气，动弹不得，阿萨米苏冰凉之间轻点着他的额头，倏忽，那张美艳地脸扭曲了，周围一片黑暗也扭曲在其中，紧紧包围了飞星。不顾一切钻进了飞星的身体。
　　好冷，身体，好冷。
　　但是，脸上什么东西温热沾满了……。
　　视线忽然清晰，又回到了皇宫之中。身上黏答答的，睫毛也被一种温热黏湿的液体弄得很难睁开。飞星抹了一把在手上，一手地鲜红，触目惊心。
　　地上倒着肢体模糊惨不忍睹的尸体，刚刚站在靖安身后的七人全军覆没。而靖安的大越第一高手之名虽然是青何走后轮位所得，但是绝对不是浪得虚名，他紧紧握着手中剑和飞星对峙，大口大口喘着气。
　　“我这是怎么了？”飞星茫然看看周围，刚才发生了什么事情，一点都记不起来，身体又冷又累，像是被抽干了。想要寻找答案。
　　回头看到慕乔也倒在地上，但是呼吸均匀，怕是昏倒了。
　　靖安身后，一个脸上沟壑纵横的老太监和瑟瑟发抖的敏德。
　　仔细一看，敏德身下还滴滴答答有液体流出，是惊吓过度失禁了。脸上一片死灰，和飞星眼神一对上了，忽然一下子扔掉了手中浮尘，原地蹦起，高声尖叫：“妖怪，妖怪啊……。”一路边跳边逃，摔倒了又是一番连滚带爬，接着站起来一瘸一拐跑起来。
　　趁着飞星失神，靖安看准时机，冲上前来，手中剑居然化成千重影，每一下都取向要害，真是歹毒。飞星连忙应战，吃力得护住自己的身体。又怎么是靖安对手，几下就处于下风了。
　　怀恩本来在门口一动不动，这时也开始念了些听不清楚的咒来。
　　那咒语一出，飞星就觉得身上无力，行动更加不便。一个不防，墨阳剑被甩开，靖安的剑正正抵在了飞星喉结的凸起之上。
　　“哼。”靖安从鼻孔里发出一声冷哼，想要马上下手。却被怀恩那阴森沙哑的声音制止住了。
　　“丞相自重，皇飞星乃大越皇子，不是臣下们可以处置的。”怀恩不声不响就到了靖安身后，靖安狡猾，自然察觉了怀恩的深藏不露。
　　“身为皇子，却弑杀先皇。而且，他眼睛是灰蓝色，根本是纯血沁科余孽。不是皇族子嗣！”靖安双眼一眯，心中得意。
　　怀恩脸上仍然不见动容，只是瞥了眼地上昏着的慕乔。又看了看床上被锦被包裹着脸色已经灰白的皇江流，继续冷冷说：“国不可一日无君，此事蹊跷，新君自会定夺。丞相还是为了社稷，速速随我迎接新君吧。”浮尘一挥，将靖安手中剑缠住。
　　靖安怒目圆瞪，却发现手中剑动弹不得。正是僵持之际，靖闻和若兮也赶到此处。
　　若兮见靖安剑直指飞星喉咙，飞身一跃，将飞星抱在怀中护紧。
　　“娘亲……。”已经消耗了太多的身体，还有没有褪去药力的春药的作用。飞星再也支撑不住，若兮身上那种让他安心的味道一钻进鼻孔，就如同被催眠了一样，沉沉睡去。
　　见飞星一脸一身的鲜血，又马上如孩子一样昏倒在自己怀中，若兮一阵心疼。故意对已经怒不可遏的靖安视而不见，抬眼看向靖闻。
　　靖闻见一片混乱不堪，开心得不得了，用眼睛对若兮说：“你先带他走，这里交给我。”
　　若兮心领神会，抱了飞星从窗口出去了。
　　“逆子！！！”靖安狠命抽剑，想要追出，被怀恩牢牢缠住。
　　靖闻甩甩头走到皇江流塌边，用手试探了下皇江流的气息，对靖安和怀恩说：“你们两个老臣，这个时候，应该迎立新君了啊，呵呵。别闹了，快点办正经事。”
　　

云飞散兮日不见
更新时间2011-2-1 19:00:20  字数：2126

　靖闻甩甩头走到皇江流塌边，用手试探了下皇江流的气息，对靖安和怀恩说：“你们两个老臣，这个时候，应该迎立新君了啊，呵呵。别闹了，快点办正经事。”
　　靖安狠狠瞪了靖闻一眼，靖闻全然不放在心上，继续笑得没心没肺。心里只是在说：“要是早知道皇上这么快就死了，也就不用费力兵变了。棘手的事情，都在后边了。”
　　靖安最后还是权衡利弊随着怀恩出门去准备些事宜了。
　　靖闻想着飞星身边有若兮在，又引开了靖安也无大事了，也就急着赶回武牡身边。
　　众人都散去后，慕乔醒来。
　　想起刚刚飞星刚刚忽然冷笑，一边口中念念有词，一边挥舞墨阳剑，变了个人似地不分敌我大开杀戒，手法凶残……。慕乔就倒吸一口冷气，心有余悸。
　　慕乔刚刚也被飞星剑气震昏，起来活动一下手脚，并无大碍。此刻再没了旁人阻止，他冷笑着走到皇江流尸身旁边，用地上不知谁的一把刀，利落割下了皇江流的头颅。
　　武牡和涵修在城外厮杀太久，分不出上下。两方兵士都心急如焚，早没了最初的士气。
　　武牡终究年纪小涵修一些，起初就尽全力拼杀，渐渐见了耐力不足，招招都受制于皇涵修，心中愈发焦急，不知飞星此刻在受何种磨折。心思一分，就出了一个破绽，被皇涵修收在眼底。大刀飞起，打落在马下。
　　岳松见了此景，吓得心提到嗓子眼儿，身边兵士更是个个惊慌，眼看就要溃不成军。
　　“武牡，你以下犯上，论罪当诛，如今可还有话说。”皇涵修立马威严呵斥道，他也心急，只是更有城府，只想快点结束一切。
　　“哼。”武牡受了点轻伤，吐出嘴角一口血了，回视皇涵修：“愿赌服输，带我去见父皇。”
　　“放心。”皇涵修两个副将领骑马来了身边，押了武牡欲走，涵修低声说：“这个世上，有资格杀你的，只有父皇。记住，他永远是父皇。”之后就下了军令，他身后兵士一拥而上，两方士兵展开了相互间的屠杀。
　　那些士兵呼喊着经过武牡两边，奔跑时候的风，吹得武牡两边耳朵发痛。双手背扭在身后捆绑起来，缓缓走向深渊版地皇宫。
　　“果然，我是不行的啊。难怪，你不肯选择我。”终于成为了阶下囚，那种挫败和失落感包围了武牡，他轻轻笑了。本来，他就不想要征战，不想要用这样的方法。他终于理解了父皇的心情，越是爱，越是得不到，是会让人发狂。
　　岳松军队见了武牡惨败，都无心恋战，于是这样一场战争，就变成了，涵修军对岳松军的单方面屠杀。看着自己辛苦训练的兵士们惨叫一片，血肉横飞，岳松心底暗苦自己押错宝，在几个将士护送下正准备逃跑。只听得身后一声：“哪里逃。”
　　一身青衣皇涵修策马上前，不穿铠甲，其勇却无人可挡。几个将士上前，都被他斩与马下，没有丝毫还手的力气。
　　“圣旨到！！！！”皇宫正门，在没有守城将皇涵修的允许下，忽然大开。城中走出两行人来，都穿着古怪长及脚踝地麻布白色衣衫，脸上画了奇怪图腾，神情肃穆，列队整齐。正当中一个人，手托了圣旨，威严不可侵犯。
　　“是天师们……。”
　　大越国天师，除非关键时刻，绝对不会参与政事。在每一个大越国人心中，天师们都是神秘神奇值得敬畏地存在。涵修也回身立马，押解着武牡的将士松开了手，兵士们都停了手中武器挥舞，默默看着那一群人。只有武牡眼中死灰一片，没有生机。
　　怀恩站在高处地面两丈还余的城门之上，目不斜视，眼前分明硝烟一片也能视若无物。抖开手中圣旨，声音沙哑却洪亮，方圆百里，都听得清晰。
　　“天庆大帝皇江流归天，国不可一日无君，即日起，太子皇武牡是为新帝。统领大越。”
　　短短三十余字，整个局势就完全扭转了。
　　刚刚还士气大盛地皇涵修军，一下子鸦雀无声，面面相觑，不敢动弹分毫。岳松也没想到忽然发生这样的事情，呆若木鸡立在原地。
　　所有人的注意力都放到了皇涵修身上，他在军中朝野都是威严极高的人物。这仗是继续打还是不打，全都听他的一句话。
　　皇涵修策了马，回头向城门走去，兵士们迷茫中还是为他让开了一条路。
　　他脸上依旧不见悲喜，淡淡然下了马来。双膝跪在武牡面前。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这一举，相当于承认了武牡继位的事实。旁边将士忙抖索着解开了武牡身上的绳子。
　　整个战场所有士兵都随着皇涵修依次跪下，一时间宫门前喊声震天。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　皇武牡松了松自己刚刚被紧紧捆绑后仍然有几分僵硬地身体，环视了周围所有跪在他面前的人，又低头看看离自己最近地大皇兄皇涵修。
　　第一次，他这么近，这么清楚理解了这个人。
　　这个人，心中从来就没有自己。他只是忠诚于这个国家，这个国家的君王。
　　“大皇兄。”武牡心中最后唤了一声，身边有人牵来他的坐骑，他翻身上马，吩咐那人道：“传我旨意，将皇涵修压入天牢，听候发落。”
　　他用力甩了一下手中马鞭，扬起一阵尘土，马儿狂奔起来，带着他的主人，第一次以主人的身份进入皇宫。
　　若兮带了飞星一路逃到皇家宗祠之中，她记得哥哥靖闻的话，这个宗祠佛像背后有机关，直接可以进入一个密室。
　　飞星身体越来越冷，若兮心中越来越担心。启动了机关来到密室之中。放了飞星依靠着墙角坐了。确定了周围环境安全后，忙拿出手中丝绢，轻轻擦拭去飞星脸上地血迹。
　　他脸上冰凉地触感让若兮不由得皱紧眉头，她把过飞星的脉搏，意外发现了飞星深厚的内力。却不知道为何他竟然元气大伤。
　　“你受伤，还不如我来受伤。”若兮一边清理飞星身体，一边喃喃自语。从脸蛋一直到领口，飞星身上温度越来越低，头顶上一层虚汗。若兮无耐又靠近了他些，替他擦去汗水。膝盖却无意间碰触到了一个坚硬的东西。
　　

弑君之人
更新时间2011-2-2 19:00:13  字数：2197

　“你受伤，还不如我来受伤。”若兮一边清理飞星身体，一边喃喃自语。从脸蛋一直到领口，飞星身上温度越来越低，头顶上一层虚汗。若兮无耐又靠近了他些，替他擦去汗水。膝盖却无意间碰触到了一个坚硬的东西。
　　若兮一愣，随即明白了那是什么，不由得脸上一阵发烧。
　　因为元气大伤，再加上那个春药药力强劲。所以飞星此刻迷乱起来，浑身发冷，迫切想要寻找一个可以取暖的地方。昏迷中将面前一阵沁鼻清香抱进怀中。
　　若兮又愣了一下，第一次被男人有力地臂膀拥入怀中，又是自己日思夜想的心上良人，要是平时未经、人、事的女人家早就乱了方寸。但是若兮不会，她只是没有想到，上天居然给了自己这样的恩赐，让自己可以如此亲近自己以为永远得不到的人。
　　“你真是我的克星。”若兮垂下一滴泪来，轻轻褪下自己的衣衫，当中一片雪白柔嫩，滑腻不染尘埃的肌肤，第一次对着人展开，那人却看不见。只是欲望中沉溺了，一个吻落在飞星唇上，开始了一切。
　　飞星做梦了，难得一个美好的梦。
　　梦中修儿来了，拉着他的手，用温暖地吻驱赶去他身上的寒冷。
　　因为皇江流暴死，没有时间准备地皇武牡在略显潦草地登基大典之上接受了群臣的第一次朝拜。
　　皇武牡登基之后，面对地是皇江流留下的一团混乱的朝政还有皇江流死亡之谜。
　　他第一件事情就是开仓放粮给南方灾民，此事托给了拥立用功的岳松。却成了他登基后最失败的选择。
　　关于皇江流之死，朝中所有人都等着一个说法。
　　本来抓到了献药的玄色，依着玄色所说，去寻找那个高大蒙面的郎中就是；但是，丞相靖安一口咬定，弑君之人是灰蓝色眸子的飞星，并且说亲眼所见；而皇江流头颅失踪，又有宫人说曾经见到一个断臂男子进了皇上寝宫，这件事情愈发扑朔迷离。
　　飞星醒来的时候，已经是一天之后。想起梦中和修儿地缠绵，那种清甜滋味依然绕在舌尖。轻轻一个微笑挂在了自己嘴边。
　　睁开眼时，却对上了若兮的脸。
　　“娘亲。”飞星脱口叫道，若兮身上衣着整齐，摸了摸自己的衣衫，已经被整理过，也是很整齐，但是同慕乔给他穿过地并不一样。他马上意识到自己和“娘亲”发生了什么，但是“娘亲”在刻意掩盖这件事情。
　　“我们是不是……。”飞星心底愧疚对着默不作声地若兮。
　　“什么都没有，你不要多想了。”若兮强忍着心痛，她刚强，不想要别人施舍。自己主动与意识朦胧地飞星欢、爱本来就不是想要什么结果，更何况飞星至始至终都在叫“修儿”。可惜连修儿这个名字都是她自己随口取的，到最后都变成了伤害自己的称呼。
　　她不想飞星为了发生的事情对她愧疚，她想要这个人真心对她。不是为了弥补。所以，她宁可当做什么都没发生，将一切成为记忆，酝酿在心底。
　　飞星听得出她声音中隐隐苦痛，仔细打量起她来，唯恐哪一句话说得不对，再惹她不悦，女儿心海底针，怎么都看不清。
　　忽然记起，自己还不知道她的名字，用指尖轻轻碰了碰她的指尖，小声说：“你叫什么名字？”
　　若兮苦笑一下，相处这么久，居然这么仓促，这等大事竟然忘记了。心头也感激飞星体谅她的心情对发生的事情不再追问，一双和靖闻一样含水带情的桃花眼中泛滥了春水，低低头垂若新月：“我叫……。”
　　还没等说出口，密室门被打开。靖闻探了头进来。
　　若兮被吓了一跳，站起来护在飞星面前，见了靖闻，气他来得不是时候，没来由满脸通红。甩了袖子就向密室外面出，还不知有意无意踢了靖闻一脚。
　　靖闻莫名其妙，还好他现在有更重要的事情，对着密室里的飞星说：“你个祸国殃民的家伙出来吧。”
　　飞星以为他说得是若兮的事情，总觉得是自己做错了事情，怏怏从密室中出来。不敢多说话。
　　“皇武牡登基成了新皇了，叫我来带你去受审。”靖闻不看飞星，背着手自顾自说道。
　　飞星自动过滤掉了其他重要内容，连忙问道：“那修……，不大皇子呢？”
　　“他。”靖闻一脸蔑视，轻轻斜了嘴角：“押入天牢了。”
　　飞星一听，就忙着向外跑，被靖闻一把捉住：“你干什么去？”
　　“我要去找他。父皇不在了，我要去找他。”飞星有几分语无伦次，他总算有些清楚了现在的状况，担心武牡会对涵修不利，一时心乱如麻。
　　“你现在是自身难保。丞相说你弑君。你先把事情搞清楚了再说吧。”靖闻扣住飞星命门，一脸阴笑。
　　“听我说，不是我。”飞星还想争辩，急的手足无措。几个侍卫进来将他捆绑了个结实，还在他口中塞了东西，封住了他的声音。
　　靖闻做了个怕怕地表情，抱了肩膀：“我父亲说你疯癫了，随便杀人，我也要小心点。”
　　那几个侍卫就将还在挣扎的飞星扛起来，一路飞星都拼命发出含糊不清的声音，就这么被押入了天牢。
　　靖闻看他们远了，一个人摇头叹气：“这下子，还真是麻烦啊。对手是狡猾的老爹，我要保着武牡，你就自求多福吧。”
　　话分两头，话说这边岳松从败军之将成了拥立有功之人。想起起兵之前和武牡的约定，忙到大殿去觐见新帝。对他来说，这个皇上不过是个毛头小子，仗着自己的兵权上位。从此后自己权倾朝野，才不会将皇上放在眼里。
　　进了御书房，心里虽然不当回事，但是礼仪还是要有的。跪下拜道：“微臣叩见皇上。”
　　武牡正埋头处理政务，加之连日来靖安借着皇江流之死咄咄相逼和不知该用什么样子的表情去面对飞星，他实在是心烦意乱，想要借着繁忙政务来分散注意力，谁知这个岳松这般没有眼色，一定要这时候找他麻烦。
　　没有好气对着岳松说：“免礼，平身。”脸上紧紧绷着，还没等岳松起来站稳，接着就问：“朕交给爱卿放粮赈灾之事，办得如何了？”语气冰冷，自然透露出威严来。
　　本来心中不可一世的岳松被他这么一冷对，心里也有几分畏惧：“回皇上，办得差不多了……。”
　　“放肆！”皇武牡拍案而起，一脸愤怒。
　　

此处不是别处（1）
更新时间2011-2-3 19:01:02  字数：2106

　本来心中不可一世的岳松被他这么一冷对，心里也有几分畏惧：“回皇上，办得差不多了……。”
　　“放肆！”皇武牡拍案而起，一脸愤怒。
　　这一下子，吓得岳松双腿发抖，硬着头皮听武牡接着说下去。
　　“开仓赈济，事关黎民苍生，天朝威严。你居然这么久还不见进展。速速下去！！”武牡脸涨得通红，一双眼瞪得犹如铜铃。
　　岳松连连称自己不是，一直都赖着不走。一直到武牡怒气稍稍平息，方才小心翼翼：“皇上和臣下的约定之事。”
　　武牡想起当初约定更是一阵头痛，一时心急，答应了下来。之后，纵然是只苍蝇也要吞下，但是若是真的按照约定执行，必然会使得岳松在朝中势力做大，留下后患。
　　“放心，朕是金口玉言，你还怕朕失信与你么？”口风一转，冷冷都是不屑。压得人不敢大口喘气。
　　岳松确实是心急了些，居然继续说道：“只是皇上登基，皇后之位久空，也不是道理。”
　　“哼。”武牡想了想稳稳坐下，岳松在朝中多年，也不是个一无是处的笨蛋。要收服这些前朝老臣，还是要些手段的。语气就缓和了起来：“先皇刚刚驾崩，大皇子手中兵权都交与了我，也需要时日收服人心。再说，容妃是先皇妃子，要将她移花接木立为皇后，总还是要些时日掩人耳目的。你总不想令爱受天下人指摘吧……。”
　　这一段话，说的岳松直冒冷汗。
　　起兵之前，岳松和武牡的约定就是武牡如果顺利登基，就用些手段立容妃为后。武牡这一番说辞，一方面说自己也有了皇涵修的兵权，在军事实力方面和岳松不相上下，此是威压；另一方面，又继续承诺会立容妃为后，这就是利诱了。说白了，就是，朕现在也有实力和你分庭抗礼，但是朕也需要你的实力。
　　岳松闻得此言，知道这个毛头小子绝对不是自己想的那么简单，怏怏不乐地退下来。一路上也都想着赈灾之事，不敢再有什么怠慢了。
　　武牡手扶了额头，暗自感激皇涵修，幸亏他那么安顺，识得大体，将兵权全权交给了自己，才让自己能够稳住阵脚。只是，这些个老臣并不好对付，虽然暂时拖住了事情，总还是要给个交代的。那么就需要再用其他势力来牵扯岳松地势力了。
　　天色渐渐暗了下来，宫人点了灯，灯火映在武牡眼中。他无心再看那些堆积如山的奏章，静静等着夜色降临。
　　天牢里，从来都是个肮脏腐败，没有任何希望的地方。
　　飞星作为重刑犯，被锁了锁链，在深牢之处，一个人盘腿而坐，腰杆笔直，流泻下身后美丽地线条。
　　仔细整理了下回宫后发生的事情，太多太凌乱，好多感情还来不及发泄，就都堆积在了一起。这样在牢房里也好，给了自己难得可以思考的时间。
　　修儿，你知道么？我竟然一下子失去意识，杀了好多人。那些人，也都有父母儿女，也有重要的人，就如同你对我。如今，我只是不知道你的消息，就已经心痛得不能自已。那些被我杀了人，他们的家人爱人如果得到了生死相隔的消息，又该是怎样地痛彻心扉？
　　那么，那些人又该有多少人，成为慕乔，迷失了自己，整日都被仇恨折磨？
　　我好害怕，那些人的灵魂来找我索命。好害怕他们重要的人来复仇。
　　修儿，你在哪里？告诉我，该怎么办。
　　不是说了么，陪着我，一起痛苦。
　　飞星紧紧闭上了眼睛，用力甩头，想将满脑子的苦痛沉重都甩开来。头脑却更不得清闲，如同被套了紧箍咒，愈发混沌不堪。
　　一阵脚步声传来，还有些个污秽不堪地口头禅。几个牢狱守卫点了灯笼，摇摇晃晃接进了飞星的牢房，一阵恶臭地酒气，让飞星不由得皱紧了眉头。
　　“头儿，就是这个了，今天才进来的。”一个大门牙发黄地人一脸谄媚地开着飞星地牢门一边殷勤解释：“我们看模样实在是标致，留给头儿你享用。”
　　“哦？”那个被称为头儿的是个大胖子，一脸络腮胡，嘴边还有一个硕大的痦子，上面赫然几根黑毛，一脸猥/亵打量着飞星。
　　大黄牙开了门，忙将灯笼抬高了些，正正照在飞星脸上，飞星听着他们说话，一阵发寒，一直在黑暗中呆了几个时辰的眼睛一时间适应不了这样的光，只好用手挡住了眼睛。
　　“嘻嘻。”灯笼昏暗地光下，飞星雪白地肌肤让胖子一阵兴奋，虽然还没有看清容貌。这个多年老、淫、贼也知道这次绝对是奇货可居。迫不及待推开了牢门，一脸淫、笑：“好个害羞地美人，让哥哥疼你。”
　　飞星的手被那只粗糙不堪地大手抓住，那人身上汗臭传来，弄得他一阵反胃，厉声说道：“离远一点，我不想再杀人了。”他说得是实情，努力压抑着自己的情绪，生怕自己再次失控，再次大开杀戒。
　　但是听了他的话，又看看他身上的锁链。胖子和大黄牙一起哈哈哈大笑起来：“杀人，就你这个软骨头模样还敢杀人。”
　　胖子撇了嘴，将痦子上几根毛挑得老高：“小美人，我可告诉你，老爷我在这里是最大的。侍候好我了，就不用担心被人杀了。”说着伸手就向飞星的脸摸去。被飞星狠狠一甩，愤愤躲开，站起身站到一边。
　　“哎哟，还挺倔。”胖子嘻嘻笑着，解开了裤子，掏出自己那个东西，一阵难闻地骚臭味弥漫了整个牢房之中：“看看，没见过这么大的吧。今天爷爷我修理了你，让你以后都是好好听话。”说罢就又伸了手去抓飞星。
　　飞星实在不想和他纠缠，一边压着怒火，一边喊道：“难道没有王法了么。来人，快来人。”
　　胖子也开始不耐烦了，使了个眼色，那个大黄牙上前，从身后一把抱住了飞星。飞星不敢运力，只是扭动着身子，踢蹬着脚。心中焦急，看起来反而更加诱人。
　　那胖子本就是色、中恶鬼，听得飞星声音悦耳，又见他一脸不情愿地挣扎。早就按捺不住，手持了自己的脏东西就向飞星这边走来。
　　

此处不是别处（2）
更新时间2011-2-4 19:00:41  字数：2028

　那胖子本就是色、中恶鬼，听得飞星声音悦耳，又见他一脸不情愿地挣扎。早就按捺不住，手持了自己的脏东西就向飞星这边走来。
　　飞星心中默念着咒术，却因为之前使用了太多，气血尚未恢复，使不出来。只好看着那个污秽不堪地东西接近了自己，大黄牙更是识趣，一把撕开了飞星的衣裳。
　　飞星的衣裳本来就是慕乔用皇宫中纱曼缠绕而成，里面什么都没有穿，这一下子，就将他雪白身体全部暴露了出来。
　　那胖子哪见过这种旷古美人，一下子呆愣住了。
　　恶狠狠吐了一口浑浊地浓痰在牢房地上，舔着嘴唇，血脉喷张如同一头发了情的驴子，扑上来狠狠在飞星身上蹭来蹭去，身后的大黄牙也不能自持，对着飞星上下其手。
　　飞星大怒，飞起一脚将胖子踢飞，又用后脑勺狠狠撞向大黄牙。大黄牙一阵吃痛，松开了手，捂着嘴巴惨叫，他那两颗大黄牙，也落在了地上，喊起来都要吃一嘴的风。
　　“你们再敢惹我，就不是这么简单了。”飞星大声警告他们，刚刚被他们碰触过的地方都好像长了皮疹一样难受，恶心到想要干呕。
　　“cao你奶奶。”胖子被踢到了墙上又摔了下来，身上生疼，没想到这么个看起来手无缚鸡之力的家伙居然还有两下子。爬起来也是眼露凶光，抽出了腰间明晃晃的刀子，对着飞星吼道：“你别他、妈、的不识趣。乖乖给爷爷把你那几块破布去了，撅起、屁、股让爷爷玩。否则，我就在你那小脸上划几道。”
　　飞星整理了下那几块不足以再蔽体的布片，正好回骂，却传来一个熟悉地声音。
　　“朕倒想看看，你怎么在朕的皇弟脸上划。”一个人穿了长长拖地地黑色斗篷，头上也戴着斗笠，不知何时来到了大牢门口。
　　他身后跟了个吊儿郎当漫不经心地靖闻，看着飞星那副样子，不由得吐吐舌头。他忙着各种事宜，忘记了给牢狱中交代一下，就发生了这样的事情。之后武牡肯定要他好看了。
　　大黄牙吓得颤颤巍巍，将灯笼举起，那个黑斗篷也摘下斗笠，一双阴冷地眼看着他。胖子和大黄牙一下子吓得丢了魂魄，赶紧跪下了求皇上饶命。
　　“靖闻，你看着处理吧。”武牡趁夜来这里，一下子就看到这个场面，实在觉得气闷。脱了身上的斗篷，走进牢房给飞星穿上，拍了拍飞星肩膀说：“跟我来。”
　　飞星拉紧了斗篷，默不作声跟在武牡身后。
　　靖闻留在牢房里，看看那两个吓得面如土色的二人。那胖子那个脏东西还露在外面，让人一阵恶心。靖闻捂住了嘴巴，一脸不屑：“还真是小啊。怎么还敢拿出来见人。”
　　那胖子闻听此言，一下子哭出来，但是依然跪着不敢动。
　　“好了好了，哭什么啊。用你手里的刀割了，我就不计较了。”靖闻依了牢门站了，垂着眼看着胖子。
　　胖子一把鼻涕一把泪：“小人家是三代单传……。”
　　“快点，快点，要是我亲自动手。嘿嘿。”靖闻一笑，黑暗中他一口大白牙格外刺眼：“你们家连你这个三代都没有了。”
　　胖子无奈，一边哭着，一边颤抖着举起来手中的刀。
　　“啊――――――。”
　　一声惨叫，在牢房中回荡着，令人毛骨悚然。飞星不安地回头看看，又继续低头，跟着一言不发地武牡。一直走到一处牢狱守卫们休息的地方，虽然简单，却很干净。墙上几个火把，也是天牢中难得明亮地地方。
　　守牢狱那两个人正在那边陪着靖闻玩儿呢。这里自然就只剩下飞星和武牡。
　　武牡在桌子边坐了，飞星也在他对面坐了。完全猜不透武牡此刻在想什么。
　　两个人相对沉默良久，终于，武牡幽幽开口。
　　“那天，对你说了那么重的话。是朕不对。”武牡低了头不看飞星：“朕想通了。你喜欢谁，选择什么。朕都是无权过问。朕其实，只是想看见你幸福。”
　　看他低着头一脸做错事儿地孩子的模样，飞星也心软了：“别这么说，我知道你是为了我好。”
　　话一出口反而觉得不妥起来，好像是小夫妻之间吵了架之后和好的场面一样。又让两个人局促不安起来。
　　武牡偷偷抬眼看了看飞星见桌子上有茶壶，就拿起来想给自己个飞星各倒上一杯，飞星见了也忙着想抢来自己做，两个人手儿一碰。武牡一阵紧张茶壶就落到桌子，洒了些水出来。
　　飞星也赶忙收回来手，两个人又是一阵无言。
　　“涵修，不久就会被放出来。他现在在受审，朕吩咐过了，不会有事。”武牡承诺到，虽然飞星没有提及，但是他清楚，飞星一定相当担心，只是不清楚自己想法，害怕触怒自己对皇涵修不利，所以强忍着不提罢了。谁知道此话一出口，抬头就和飞星一双晶亮亮眼睛对上。
　　“此话当真。”他脸上的笑容，如同春花齐齐绽放，夏日傍晚红霞满天，秋日天高云淡，冬日白雪遍野。一时间就能让人痴迷其中，写无数佳句赞叹。
　　武牡点点头，飞星笑得越美，自己越是苦涩。又低了头去。在心中默默念道。
　　“你那双灰蓝色地眼，是朕见过最美的东西，永远都想看见你笑着。”
　　靖闻自暗处走来，听着他们说话，心里想着，武牡这个家伙真是傻得可爱。觉得脚下一绊，差一点摔倒，狠狠踢了一脚绊了自己的东西，嘎嘣一声骨头断裂的声音。他定睛一看，竟然是一个犯人的手长长伸出牢房之外，再一看，牢房中那个犯人早就已经断气。
　　靖闻心中疑惑，挨个牢房看了过去。
　　不一会儿，他气喘呼呼来到武牡和飞星面前，对着飞星问道：“你今天，可吃了牢中食物。”
　　飞星摇摇头：“没有什么胃口，所以，什么都没有吃。”
　　靖闻转头对武牡说：“有人在牢饭里下了毒，犯人都死了。”
　　

杀机四伏
更新时间2011-2-5 19:00:09  字数：2213

　飞星摇摇头：“没有什么胃口，所以，什么都没有吃。”
　　靖闻转头对武牡说：“有人在牢饭里下了毒，犯人都死了。”
　　武牡心下一惊，飞星刚刚被押入天牢，就有人下毒，可见这毒十有八九就冲着飞星而来。心里想着再也不能将飞星留在此处。
　　虽然明明知道，凶手最大可能性就是靖安，但是凭借靖安在朝野和军中的威望，此时根基尚不牢固的武牡是不能和靖安正面冲突的。
　　“看来，朕要连夜审问弑君地疑犯了。”武牡眼睛变成深深墨色，拉起飞星说：“信朕，就和朕走。”
　　“怎么会不信。”飞星点点头，随着武牡和靖闻出了天牢。
　　话说大将军岳松回来自家府邸，忙活许久，部署完了赈灾粮草的护送路线和兵力。才慢悠悠回了自己房间，一个下人，拿了火折子点了等。被吓得“啊！”一声惊叫起来。
　　岳松往房间里一看，见慕乔坐在桌前，侧着身子斜倚了桌子，手肘放在桌边，一脸淡笑望着这边，幽暗灯光下，那笑容让岳松心头一紧。
　　转过头，岳松问了那个点灯地下人一句：“你看见什么了。”
　　那人也知道看了不该看见的东西，一个劲儿摇头，一边后退想要逃跑。岳松一脸温和说：“别怕，别怕，我信你，不会说出去。”
　　下人听了有一点点安心，脸色依旧苍白，点点头转身就想要跑出去。被岳松一剑从后背穿了心，倒在地上，无声无息就这么被了结了。
　　岳松用衣襟擦了擦剑上地血，回头不耐烦地问慕乔：“先皇已经驾崩，你我之间再无交易。你是朝廷钦犯，这样随意来我这里，会有麻烦。还请自重。”
　　慕乔不改淡然笑容，轻轻偏了下头，垂在脸边发丝轻轻动了动：“大将军好无情，我这里还有你给我这个朝廷钦犯的书信，你先招惹我，有甩了我，真是让人伤心。”
　　岳松一听，脸色大变，瞪着慕乔半晌无语。
　　慕乔也不急，就那么坐着，什么也不说。
　　岳松终于忍不住，一边眼神游离盘算，一边问道：“你想如何？”
　　“我总之是造反了。也不能因为狗皇帝驾崩了就算了。”慕乔这才站起身来，懒懒伸了个懒腰：“总要将他家江山搅合一番，我听说，这次赈灾粮草，都是有大将军你亲自负责的。”说罢眼睛低垂，指尖玩弄起桌边垂下地流苏来。
　　岳松忍不住起了杀心，握紧手中剑。
　　慕乔如何不懂他的心思，来之前就做好了准备：“大将军放心，我若是死了，我的手下，就会将那些信昭示于天下。我走到这一步，最不怕就是鱼死网破了。”
　　岳松只觉得头皮一阵发麻，他走到这一步不容易。好不容易可以有机会权倾朝野，又岂会让这种人坏了大事，终于还是抖着嘴唇说：“我将赈灾粮草路线交给你就是。”
　　“呵呵，一言为定。”
　　慕乔走到如豆灯前，吹灭了灯火。霎时间屋内一片漆黑。
　　又是皇宫之中，改换了主人，但是武牡生性简朴，所有一切如旧。难免飞星有些触景伤情。昔日和秋莲一起生活过的小殿如今已成一片荒芜，那是皇江流有意不让任何人改变那里，也可以说，那里本来就是皇江流心中的荒芜。
　　飞星在寝宫中睡了一日，武牡则几乎一直留在御书房，那堆积如山的公务中，不眠不休，废寝忘食。
　　武牡下了决心，绝对不要重蹈皇江流覆辙，不管是对江山，还是对飞星。而真正成了皇上，方知道皇上辛苦，不同于太子，每一处都要处理得当，在当中取得平衡。
　　得知了武牡将飞星带回皇宫亲审的消息，靖安自然恼火，自己一双子女，竟然都成了新帝心腹人物，朝中人都争相巴结，但是却不能令靖安高兴。他更加夜夜难寐。
　　“皇上，臣该死。”
　　武牡正专注处理公务之时，忽然一个声音打断自己，抬头一看，竟然是靖安，知道他为何而来。下定了决心要和他耗上，马上就低下头去。
　　“爱卿何事，不经通报擅入御书房，是不将朕放在眼里么？”低低声音，不怒自威。
　　“臣不敢。”靖安忙低了头不敢起来：“实在是情非得已，要事相报。”
　　“朕同爱卿玩笑呢。”武牡站起来走到靖安身边，单手扶了靖安起来，眼睛死死盯着靖安的脸，声音却柔和：“爱卿两朝老臣，朕怎么舍得怪罪呢。”心里盘算，这老狐狸不好对付，还要从长计议。
　　靖安自知新皇对自己在朝中势力还有顾忌，也就单刀直入：“启禀皇上，听闻皇上将弑君罪人亲自在皇宫中审问，可有此事？”
　　“先皇之死事关重大，朕必须亲自处理。”武牡坐回了椅子之上，双手支着桌子，宽阔地肩膀，英武容貌，自上而下看着靖安，那一种压力，有内而发。
　　“那人疯癫，恐怕伤及龙体。臣亲眼看他滥杀无辜之人。还是交由臣来处理。”靖安并不示弱，一定要带走飞星。
　　“哦。”武牡心中想，等的就是你这一句：“敢问丞相何时见了他滥杀无辜呢？”
　　靖安一时语塞，他自然不能说出当日他带了那么多高手到皇上寝宫，皇江流是那日驾崩的，如果说了，无论如何他都脱不了干系。也知道中了武牡圈套，只好以退为进：“那么，如果皇上有任何需要，臣都愿效犬马之劳。”无奈退下。
　　同这老狐狸斗了一番下来，武牡顿觉劳累不堪。也知道靖安不会就此罢休。看来，也只好先扶持朝中其他势力压制一下靖安，虽然不愿意，但是目前合适人选，也就只有岳松了。
　　事不宜迟，第二日，武牡下旨，说是自己与一民女有情，生下子嗣。如今登基，册封其为后。该女子名曰岳霜。
　　宫里太监宫女们一见岳霜，心里不由得嘀咕，这位不就是容妃，岳蓉么？兵变时候不知所踪。也有人认为，可能是容貌相似而已，但是一见她身边孩子，也正是皇紫垸。才都确定了这是新皇的偷梁换柱之计。就连下人都对这种儿娶父妃的行为不齿，皇武牡自然面对了不少压力。
　　立即，丞相靖安府上门可罗雀。那些明眼人晓得其中利害，岳松府上自然是门庭若市。还有些落井下石的，马上上书弹劾靖安。武牡不动声色，将那些奏折都传给靖安，靖安一时间自顾不暇，心中愤恨。但是，他又怎么会轻易放弃取飞星性命，一个更大的阴谋正在暗自酝酿当中。
　　

重重相思青衣袖
更新时间2011-2-6 19:00:21  字数：2294

　立即，丞相靖安府上门可罗雀。那些明眼人晓得其中利害，岳松府上自然是门庭若市。还有些落井下石的，马上上书弹劾靖安。武牡不动声色，将那些奏折都传给靖安，靖安一时间自顾不暇，心中愤恨。但是，他又怎么会轻易放弃取飞星性命，一个更大的阴谋正在暗自酝酿当中。
　　皇后岳霜按照礼仪，要给如今已经是皇太后的莲妃请安。本来在同朝为非，如今造化弄人。皇后行了礼后，坐在一边，一副坦然样子，让皇太后看了格外不悦。就对着皇后说。
　　“皇后，闺名可是叫岳霜。”
　　“是。”见她明知故问，岳霜皇后也只是面不改色，笑吟吟回答了。并无不妥之处。
　　莲妃虽然不知道本来是容妃的皇后何时勾引了自己儿子，更不知道其中武牡的用心良苦，只是觉得如此行径令人不齿，摆定了要羞辱皇后一番，用手中团扇捂了嘴巴，用周围人都听得见地声音说：“皇后名字中一个“霜”字，和“双”字同音。真所谓识时务者为俊杰，好鸟儿也要有一双木来栖息才好啊。”这么说，惹得周围宫人一阵低声笑。
　　皇后也跟着笑，仿佛没有听出其中玄机。轻轻抿了口茶：“是啊，为后者母仪天下，不懂得权衡利弊，也就是不配啊。如今，我父亲独掌了兵权，我掌了**。我们岳家一门，可都是为了皇族，尽心尽力啊。”故意将尾音拖长，听得皇太后脸色一变。
　　皇后竟然像没见皇太后脸色一般，将头上凤冠摆了摆，从容走了。
　　再说皇涵修在宗人府中受审，武牡提前吩咐了，所以没什么人为难他。几日来都是好酒好菜伺候着，也就明白，这不过是武牡为了惩戒那日起兵对抗地权宜之计，并无真心想要取他性命。本来下定了决心面对死亡和酷刑，反而安心下来。
　　只是他担心这场动乱中飞星的安危。也是茶饭不思，单单等着哪日武牡给他消息。消息没有等到，一天夜里，却不知道让谁割去了一段衣袖。按理说也不是什么大事，但是涵修却望着他块缺了的衣袖发了半天呆，这宗人府不是可以随便出入的。又是在自己睡熟时候被人割去，定然是武林高手所为。这么想，就有些忐忑不安，只恨自己没有自由之身，不能马上详细查明。
　　正好靖闻来探视，带来了飞星平安的消息。涵修感谢之后，也就将衣袖被割的事情说给了靖闻听。靖闻沉思一下，只是笑着让涵修放心。
　　飞星在宫中连日无事，被一群侍卫保护，不能随意行动。虽然武牡说涵修无事，他不是亲眼所见，又如何完全安下心来？这一日为了解闷，正在提了毛笔写字。听得侍卫们门口一阵响动，随后一个洪亮地太监的声音响起：“皇后娘娘驾到。”
　　飞星并不知道武牡立了皇后，赶紧下拜。
　　皇后上下打量一番，心头酸涩翻滚。上一任夫君为了这个妖孽在自己宫中临、幸娈童羞辱自己。如今的夫君也为了面前这个少年不惜得罪权臣。不行，自己无论如何，也要将这个妖孽赶出宫去。
　　如果可以，皇后甚至想要杀了飞星，但是她还是对皇上有所顾忌。强行压了心头中烧妒火，摆了皇后架子，一抬收，仪态万方：“皇叔平身吧。”
　　飞星依言平身，抬头目光和皇后相对，总觉得似曾相识，但是在何处见过又想不起来。
　　正是疑惑之际，却见皇后含笑温和言道：“皇叔独自在此多日，难免烦闷。不如随哀家去后花园赏秋海棠如何？”
　　飞星本想拒绝，武牡反复叮嘱，要他不要随意走动。但看皇后一脸诚挚，也是不好拒绝。反而率先迈了步子走出房外。
　　他身后，皇后嘴角一挑，一抹笑，在阴影里犹如罂粟。
　　两个人并排行了，皇后退去了下人，只有贴身宫女如烟随行。后花园秋海棠开得灿烂，粉红，白，红……。花团锦簇，清风如缎。
　　四下无人之时，皇后先开了口。
　　“皇叔可知道如今政事？”
　　飞星摇摇头，一张脸在秋海棠中也那般醒目，看得皇后一阵恨意。
　　“这些日子，确实不知朝廷之事。”飞星不由得苦笑，自己的皇子身份都是不曾公开。政事又何从问起？如果，他只是普通人家，那么，他也可能会求取功名想要为国家出力吧。上天让他出生在权力最密集的地方，却偏偏让他和他些事情扯不上半点关系。
　　皇后点了点头，斜了眼睛看着飞星：“那么，更是不知皇上新君初立，就处处和权臣为难。搞的江山不得安宁了吧？”
　　一听此言，飞星不由得神情严肃，心中对武牡倍感担忧。想起父皇在位时种种，他也理解了为皇上的不易之处：“敢为，皇上为何如此？”
　　“都是为了你啊。”皇后朱唇微启，说出话来让飞星自责不已。却想要弄个明白，有些窘迫，低声问道。
　　“皇后何出此言？”
　　风吹得秋海棠一阵婆娑摇曳，簌簌有些花瓣落在两人之间。
　　“丞相根基牢固，权倾朝野，想要你的命。皇上要从他手中保你，自然免不了处处树敌了。”皇后淡然微笑，全然一副事不关己模样：“还有，这个人，也在宫外到处找你。”说罢，从怀里拿了片青色衣袖出来。
　　那衣袖上熟悉地清香，多日不见浓浓思念，飞星伸手接过，感慨万千。
　　“皇涵修如今身在何处？”飞星将那片衣袖紧紧攒在手中，片刻后方才问起。
　　“被放逐出宫了。不知道在哪个边陲之地受苦。”皇后见飞星丝毫不曾怀疑，赶忙乘胜追击：“本宫为了社稷，还是请皇叔离开宫中吧。也换了这江山太平。”假装要跪下，飞星哪里肯，双手扶住她，轻轻叹了口气。
　　“皇后不必如此，我走就是。”飞星没有完全相信皇后的话，但是，他隐隐感觉到，自己留在宫中让武牡非常辛苦。更何宽这青衣袖不是假的，如果出宫能够见到涵修，万分之一的机会也不愿错过。
　　他不是不相信武牡的誓言，只是宫中险恶，也让他生了逃离之心。
　　皇后怕夜长梦多，连忙引了飞星到了僻静处，那里准备了行李衣裳，让飞星换过，找个太监送飞星出宫。
　　飞星临走之前忽然回头一句：“我能不能留封书信给皇上。”眼中波光闪烁，声音里淡淡恳求之意，让人不忍拒绝。
　　“得罪了，此事万万不可。”皇后回答得斩钉截铁：“皇叔你还想让皇上动摇么？”
　　“是啊。”飞星觉得几分失落，点了点头，匆匆走了。
　　见他身影消失在宫墙角处。皇后冷冷对着如烟下旨：“去通知靖安大人，他要的人，出宫了，要快。”
　　

何如不相见（1）
更新时间2011-2-7 19:00:35  字数：2044

　“是啊。”飞星觉得几分失落，点了点头，匆匆走了。
　　见他身影消失在宫墙角处。皇后冷冷对着如烟下旨：“去通知靖安大人，他要的人，出宫了，要快。”
　　飞星身穿了皇后准备的宝蓝色丝绸便服。一路出了宫门外，秋日长空万里，天地间一片广阔，何处是自己的容身之处呢？想起和圆能等人在寺庙中度过那一段清粥淡菜，民风淳朴的日子，如今，也就只能想到那里了。他微微笑笑，如果是那里，修儿也容易寻到。不仅仅是修儿，所有有缘分的人，一定都可以再次相遇。
　　靖闻入宫，将涵修衣袖丢失的事情呈报给了武牡。武牡颦眉听完，吩咐宫人去看看飞星的情况，宫人回来说，皇叔被皇后请去赏花，有几个时辰没有回来了。
　　靖闻和武牡目光交汇，都知道事情有变，赶忙想要去寻飞星。哪知刚刚一推开门，就见一班朝中老臣都聚集在御书房门口，开口就道：“圣上，渤蓝国有变。”个个神情紧张。
　　武牡目光在那群人中探寻一番，独独不见靖安。心里更是“咯噔”一声。也不急着理会那群老臣，先关了御书房的门，对靖闻说：“这里偏偏来了两国间大事，当中定然有人策划计谋。朕不方便走动。”
　　靖闻依旧不见紧张急切，只是淡笑，趁机摸了摸武牡绷在一起的脸：“你只要坐定了这里就好，剩下的事情，就交给我吧。”
　　“我信你，一定要保他二人平安无事。”武牡郑重其事点点头，又开了御书房门，那班老臣正因为皇上不理会自己一个个目瞪口呆，又见皇上出来，刚刚想要晓以利害。
　　武牡甩了宽袖子：“众爱卿有要事相报，朕自然要衣冠整齐方可聆听。且来吧。”
　　大臣们听皇上说得有道理，也就鱼贯而入，禀报起事情来。趁着这个空当，靖闻匆匆先到了宗人府。
　　宗人府那干人见了靖闻都知道是皇上身边红人，赶着笑脸相迎。
　　靖闻也迫不得已忙摆出一副威严姿态：“传皇上口谕，大皇子有忤逆圣上之罪，朕念其事出有因，故不予重罚。判其流放边疆，即刻执行。”
　　那些官员忙押来了皇涵修，又听从靖闻吩咐准备了四辆马车。靖闻怕皇涵修行迹败露，放了四辆马车向四个方向走去，自己则带了皇涵修和若兮回了丞相府。
　　丞相府中所有武师护院都不见了踪影。还好看得出靖安出府匆忙，没来得及告诉府中其他人不许声张，靖闻嬉皮笑脸也问出了去向，不敢有任何停顿，追了出去。
　　再说飞星，出了宫后，问清了自己的路该怎么走。反而不心急赶路，他从来没有如此安心走在热闹集市之上，不晓得原来京城中如此繁华。看着什么都新鲜，一路走走停停，品尝各类小吃。专找些人多的地方来走，却不晓得，这样子恰好让他身后的靖安不敢轻举妄动。毕竟天子脚下，靖安还有些顾忌，只好按捺住，一直跟在飞星身后。
　　靖安心里一方面着急找机会要了飞星性命；另一方面，担心那边皇上脱开身来亲自追查此事，到时候就不好处理。
　　但是靖安这次把握十足，皇后刚刚放了飞星出宫；那边渤蓝国边境就出事，除了天助，还有什么呢？想要这里，他嘿嘿冷笑，眼睛更紧盯了在集市上穿梭来去，一脸天真地飞星。
　　武牡这边细细听了大臣们的汇报，理清楚了事情的来龙去脉。
　　原来，渤蓝国太子多泽贪恋大越国富贵荣华，迟迟不肯回国。本来一直野心勃勃的多泽的弟弟博尔泰以太子被大越国无故扣留为名起兵骚扰边界。这一举动，完全不顾两国合约，不顾多泽生死，同兵变无异。
　　但是，同时也是可大可小。如果大越国表明立场，又可以找到一个合适理由扣留多泽，向博尔泰证明我方是支持他的，那么，就可以保住边境安宁。至于，渤蓝国谁为国主，倒是无关紧要了。
　　但是，不是所有大臣都看得出其中玄机。
　　比如岳松，此刻正激情昂扬想要大战一场，口水横飞在那里说什么正是报国时刻，大丈夫当为国家抛头颅洒热血。
　　武牡暗自头痛，这样一个人，丝毫没有眼光，还妄想独揽大权。还没等这边厢一曲唱罢，那边大太监敏德急匆匆进了御书房，跪拜起身后：“南方赈灾粮草被劫。”
　　闻听此言，众大臣骇然。武牡脸色大变，一拍桌子站立起来，死死瞪着岳松。岳松也是紧低了头不敢吭气。心中叫苦不迭，只是将路线告诉了慕乔，他居然做出这等举动。真是要了岳松老命。
　　“岳松。”武牡黑着脸步步逼近岳松：“你可知这批粮草，可以安顿南方灾民，让起义不攻自破，对我王朝有何等重要的意义？！！！”
　　“臣知道，臣知道。”岳松连连点头，犹如捣蒜。
　　见他这模样，武牡更是怒火中烧，声音更变得如虎在山中咆哮：“朕问你，你安排的具体事宜，可有泄露给那些不可靠的人！！！！”
　　仿佛一声惊雷打在岳松的天灵盖上，心中暗暗佩服皇上实在是聪明过人。但是嘴上自然不能轻易承认：“没有，没有。绝对没有。”
　　武牡气得将袖子一甩：“此事朕自然会彻查，你等退下。”
　　大臣们见皇上变了脸，也都怕牵连自己，听从圣命，一个个依次退下。
　　等到御书房再次安静下来，武牡狠狠又坐回了椅子之上。看着一片摊开在面前的江山图，越发心烦。
　　“来人，朕要见皇后。”他一声低沉沉，吓得小太监一阵发抖。
　　飞星玩得累了，找了个清净地方坐下来休息，眼前一片熙熙攘攘，人来人往。看得他安然，这才是人间本色，这才是真正的生活。不由得发起呆来。
　　正是这时，觉得衣角被谁用力拉扯了一下，回头一看，是一个约莫十岁左右的孩子，正嘟着小嘴看着他。
　　“哥哥，我迷路了，你送我回家，好不好？”
　　

何如不相见（2）
更新时间2011-2-8 19:00:50  字数：2036

　正是这时，觉得衣角被谁用力拉扯了一下，回头一看，是一个约莫十岁左右的孩子，正嘟着小嘴看着他。
　　“哥哥，我迷路了，你送我回家，好不好？”
　　飞星低头看看那个孩子，孩子却马上也低下头去，不敢和飞星对视。
　　孩子身上衣衫破烂不堪，脸上也都污浊了。因为长时间三餐不继，所以小脸也有些浮肿。一只瘦得干枯的销售，紧紧扯住飞星衣角，仿佛怕一松手飞星就消失了。
　　这个样子，飞星又怎么能拒绝。他拉起了孩子的手问：“你家在哪里？”
　　“断遥村。”孩子终于听见飞星发话，这才抬起头眼睛飞快在飞星脸上一扫，又马上低了头。
　　飞星于是带着这个孩子上了路，心想先送了孩子回家再走也不迟。但是一问，才知道原来这断遥村距离要出了城后，走上几里山路方可以到达。
　　一路上飞星最初还问孩子些话，但是孩子都不愿回答的样子。飞星想这个孩子可能天生怕生，也就没有再多问。慢慢两个人只是走路，竟然没有什么语言交流了。
　　这样子走路倒是很快。到了天边红霞飞舞之时，二人竟然上了断遥山山顶，据说过了这山就是那个村子了。
　　飞星说问孩子是不是累了，孩子回答不会。往下的路他都认识，很快就到了。却不肯松开飞星的手，一路越走越深。
　　虽然对方是小孩子，但是飞星看着周围景物越来越荒凉，也难免起了点疑心。
　　“你没有记错？真的是这条路。”飞星不知道是不是自己多心，甚至觉得周围有某种压迫的感觉正在逼近。
　　孩子环视了下周围，前方隐隐见了一处悬崖。稚嫩的脸上显出不该属于这个年龄的紧张和惶恐来。
　　他依然紧紧拉着飞星的手，但是将头埋得更低了。
　　“哥哥，对不起。”
　　飞星望着那个孩子，正是疑惑之中。
　　忽然听得一阵马蹄儿蹬蹬声，飞星忍不住抬头顺声望去，一个青色衣衫飘逸身影，在起伏的山路上若隐若现。那个人骑着那匹爪黄宝马，一脸儒雅。不正是日思夜想，苦苦寻找的皇涵修么，我的修儿……。
　　飞星脸上飞扬起比天边红霞还要艳丽的色彩来，一双眼，因为兴奋而熠熠生辉。太好了，终于不是在梦中，武牡兑现了许诺，修儿真的来了。他忙伸出手来大力在空中挥舞：“修儿，修儿，我在这里……。”
　　皇涵修听得飞星呼喊，双目圆瞪，眉头紧锁，早没了平日里平静如水的模样，也扯了嗓子大喊：“小心。”
　　怎奈何两人间距离太远，根本来不及保护。
　　只听得“刷刷刷”几声，从旁边密林之中飞出些个黑衣人来，约有五十人上下，个个身手轻快矫捷。密密麻麻将飞星的小身影包围了起来，隔绝了涵修的视线。
　　涵修心急如焚，在抽了手中佩刀，恨不得腋下生双翼，立即飞到飞星身边去。他身后，若兮和靖闻同乘了奔宵宝马，也是快马加鞭。
　　飞星此时身上配了两把宝剑，一把是承影剑，一把是先皇皇江流的墨阳剑。他将孩子护在自己身后，抽出练得略微熟练地承影剑，逼视眼前这群杀气腾腾的人。
　　自那些黑衣人当中，靖安走了出来，那种强大的气场让飞星感觉到身后孩子一阵发抖，忙轻轻拍了几下安慰。
　　“这次，你无路可逃了。沁科余孽。”低沉声音响起，空气中丝丝寒意蔓延。
　　他的身后，皇涵修已经同那些人厮杀起来。兵器碰撞在一起叮叮当当，那一班出手歹毒的高手之中，涵修也格外吃力，虽然心急，但是如果不小心应付，很可能丢掉性命。速速过了十几招，居然不能前进半分。
　　“你要的只是我的性命。我奉陪就是。”见了靖安，飞星恨如泉涌，脑中一阵眩晕，他用承影在手臂上轻轻刺了一下，让这样的疼痛克制住自己心中那个挣扎这要脱出牢笼出来手刃仇人的怪兽。他不想滥杀无辜。
　　“我所求只有一个，放了这个孩子。他与一切无关。”承影剑锋利，衣袖上马上一片鲜血不断扩大。飞星咬紧嘴唇忍住疼痛，庆幸地感觉那一阵阵眩晕退去。
　　“孩子？”靖安脸上绽开一个诡异地笑来。
　　“小心那个孩子！！！！”靖闻和若兮兄妹二人合力，总算接近了飞星一点，听得见他们的对话，靖闻一声高喊，惹得靖安脸色一变。
　　飞星听了一愣，但是还不及反应，微微闪了下身子，虽然避开了要害，但是一柄锋利匕首直直插入他腰上，自己肌肤被割开和金属摩擦的声音，那一瞬间那么清晰。以至于感觉不到特别地疼痛。
　　飞星不可置信回头看那个孩子。那个孩子早就泪流满面：“哥哥，对不起。这样，我才可以吃一顿肉。”孩子那瘦如干柴般的小手不断发抖，用力将匕首从飞星身体里拔出来。
　　这一拔，飞星顿时觉出了疼痛来，那疼痛来自心底，也搅乱了他的思绪。他长在深宫，锦衣玉食。就算住在寺庙当中，也是衣食无忧。哪知道这世间真正的疾苦？眼前这个孩子，分明不想杀人，但是也不得不为了一餐饱食背弃良心。如今所受的切肤之痛和食不果腹的痛，究竟哪个更痛？
　　飞星灰蓝色眼中显出深刻地忧伤。那孩子闭紧了眼睛想要用力再刺一下，手却被飞星牢牢抓住，在他耳边轻声说：“傻孩子。”飞星一用力，那孩子手中匕首就掉落在地上。
　　飞星解开了腰带，将孩子捆绑在自己背后。用身子护住孩子：“这个人不会给你肉吃，他要吃你的心，要你的命。乖乖让我带你找到你家，现在我们的命拴在一起。”
　　靖安冷冷看着眼前一幕。他领教了上一次飞星狂化，失去意识大开杀戒。不敢亲自上前。用手挥了一挥让身边人上去。身边人却没有反应。他一回头，看那些个高手都被涵修，靖闻，若兮三人牵住，无法分身。一阵恼火。
　　

何如不相见（3）
更新时间2011-2-9 19:00:18  字数：2036

　靖安冷冷看着眼前一幕。他领教了上一次飞星狂化，失去意识大开杀戒。不敢亲自上前。用手挥了一挥让身边人上去。身边人却没有反应。他一回头，看那些个高手都被涵修，靖闻，若兮三人牵住，无法分身。一阵恼火。
　　飞星甩开了承影剑向靖安冲了过来，靖安抽了佩剑冷笑着和飞星过了两招。
　　皇涵修看在眼里急在心里，他知道飞星虽然内力深厚但是还不能操控自如，他那些三脚猫功夫如果和一等一高手靖安在一处，定然很快就会送了性命，喊了一声：“靖闻帮我。”
　　靖闻笑呵呵将手中长棍一扫，面前两三个人就应声而倒。他顺着一个人胸口弹起身子，飞到涵修身边，将长根一横，涵修就踏了上去，弹到靖安身后，挥起剑来直冲这靖安天灵盖而去。
　　那一刻，看见那人腾空而起，飞星几乎忘记了呼吸。眼里心里，都被那抹青色布满，随着他衣袂在风中，摇曳成岁月里无法磨灭地痕。
　　靖安起脚踢开飞星手中剑，又用剑挡开涵修的剑。涵修借力飞到了飞星身边。两个人并排站了。
　　飞星脸上绽开如孩子般笑容，伸手拉住涵修的手，涵修也微微一笑，更用力回握了飞星。
　　看他们二人旁若无人地亲热，更让靖安怒从心头起，恶向胆边生，看准了飞星腰间刚刚受了重伤，直接去取他要害之处。三人又杀在一处。
　　靖安歹毒，处处针对飞星，而涵修则一心护着飞星，不能专心，边杀边退。眼看着离那山崖边越来越近，涵修被逼得一退，踢了个小石子下山崖，居然没有任何声响。可见下边定然是万丈深渊。
　　涵修回头向下一看，山崖下是一片白雾蒙蒙，什么都看不见。心知已经没有任何退路：“飞星，我缠住他，你找个机会逃出去。”他一面应付靖安咄咄相逼，一面温和对飞星说，在一片兵器叮当声响中，他的声音犹如天籁。
　　飞星没有回答，一个旋转绕进了涵修怀中。两个人手中双剑合璧，胸口紧紧贴合：“还记得你教我练玄门纽丝剑法么？”
　　那时候，他们拥抱在一起，他一招一式教他。
　　飞星口中吐气如兰，涵修心头一阵狂跳，虽然不解其意，但是也不容分心，靖安招式过来。忙着应对，飞星也和他同一动作，两个人好像变成一个人，手握着手，一起出招。
　　飞星口中念念，正是沁科咒术，两人手中剑变得锋利无比。
　　“”一声硬生生将靖安手中剑砍断。靖安一惊，后退两步。
　　飞星和涵修想要乘胜追击，却围上几个高手，隔开了靖安和他们斗了几个回合。
　　若兮和靖闻也靠近了这边来，四人围成个半圆，背后是悬崖，面前是黑压压一片高手围攻。
　　“大人，弓箭手准备好了。”
　　那边靖安手下喊了一声，靖安得意一笑，心里想，这回看你们纵然有通天本事也逃不出我的手掌心。
　　“父亲，你还真是大义灭亲啊。”靖闻回头看看身后悬崖，无奈摊开手。
　　若兮冷冷甩了一句：“亲从来不在，何来灭。我们对他来说，不过都是棋子。”
　　“逆子！！！”靖安大吼一声：“回来，饶你们性命。”
　　弓箭手都已经准备好，一个个都将弓拉成满月，只等着靖安下令，就要眼前这些人都万箭穿心。
　　涵修见状，不忍心连累他们兄妹：“你们送到此处，已经是尽力了。请回吧。”
　　哪只被若兮一个白眼瞪了回来：“所以，我最讨厌你这样的人了。今日，能和我的儿子们一起，我还知足了呢。”
　　四人都会意微笑，握紧手中兵器，没有退却之意。
　　却忽然，飞星觉得自己后背一轻，被他忘记的孩子，居然手中还有一把匕首，割了腰带从他身上跳了下来。
　　飞星转身，看见那孩子举起匕首，用力向自己刺来，已经是躲闪不及。干脆闭上了眼睛受死。
　　“住手！”反应更快一步的涵修，毫不犹豫，跃身挡在了飞星面前。
　　鲜血，在他胸口蔓延开来。透过青色衣衫，化成紫色，在他胸口扩大，扩大。
　　涵修回头冲着飞星一笑，淡淡然，一如平常。
　　喂。
　　是不是这样，一切就可以结束，我们就可以一直在一起了。
　　飞星伸出手去，身子倾斜跪倒在地上，来不及多迈出一步，恨不得身子有千尺长，好抓得住你的衣袖。
　　涵修用力抱住那个孩子，身子沉沉向着悬崖下倒去。
　　一朵青色的云，在空中散开。
　　渴望着他的人，只有一双空空的手。
　　飞星不可置信又向前爬了几步。几乎要掉下山崖。
　　靖安一挥手，弓箭手们松了箭弦，呼呼密密麻麻箭如雨袭来。
　　若兮飞身扑去，将即将要掉下悬崖的飞星抱住。一只利箭破空而来，直直插入她的身体。
　　靖闻忙挥舞了手中长棍，仿佛铜墙铁壁，挡住那些飞来的箭雨，不断有箭划破他的衣衫。
　　飞星只觉得抱住自己的手臂一僵，亦从恍惚中回过头来。
　　若兮紧紧抱住了他的腰，她背上半只箭上雪白箭羽随着她剧烈呼吸上下起伏，她脸上却依然笑意盈盈。
　　“我叫若兮，靖若兮，你要记得。”
　　她抬起手，想要摸一下飞星苍白的脸，手只到半空就垂下了。她闭上了眼睛，昏倒在飞星身上。
　　“若兮，坚持住。”靖闻无力分身，只听得身后没了声音。好不心急。
　　“好难过。”
　　飞星喃喃地说。眼睛死死盯着若兮身上的那只箭。
　　弓箭手们箭射完换箭，靖闻呼呼原地喘气，他伤痕累累，力气也即将耗尽，完全无力应对下一轮攻击。
　　“好难过。”在这片刻地寂静中，只有飞星细小地声音在空气中一层一层如同水波一样环绕着一波一波扩散开来。
　　靖闻看着眼前靖安和他的手下们脸色有些改变。感觉到一阵巨大的压力从身后逼来。一滴汗自他额角滑下。他缓缓回过头。
　　他眼前，飞星默默抱起若兮的身体，灰蓝色眼睛变成一片血红。
　　

万劫不复
更新时间2011-2-10 19:00:22  字数：2037

　他眼前，飞星默默抱起若兮的身体，灰蓝色眼睛变成一片血红。
　　靖闻居然感觉到了一丝丝恐惧，本来护在飞星和若兮身前的他，忍不住向侧面退了两步。只是这两步，刚刚好救了他的命。
　　飞星怀抱着若兮，宝石蓝色的衣衫上鲜血淋漓。分不清是谁的，所有的痛苦都混合在了一起。若兮苍白的脸，不知道有没有映在他血红的眼中，但是周围的人都感觉他似乎在看着她，又似乎透过她，看着别人。
　　太阳收起了天边最后一抹余晖。暮色正加紧脚步四下合拢。好像故意要用一片黑暗来遮掩即将发生的一切。
　　飞星眼看着涵修坠崖，又见若兮为了保护自己受重伤。所有一切已经不是他能控制。
　　那么努力克制心中的愤怒和悲伤，实在太痛苦了。
　　“好难受。”
　　那么就放开了，让自己心中的所有怨恨都带着凌厉地杀气释放开来。
　　靖安的手下们也察觉到了危险，又有几个人围到靖安前面。而靖安，又岂会在这时候放弃，早已经红了眼的他又一挥手，弓箭手们再次将拉成满月的弓松开。
　　箭雨又至，铺天盖地。
　　飞星只是听到声响，抬起头，在唇边溢出他们听不懂的话语。沁科咒术和自然交谈达成心意。自然，是最大的力量源泉。
　　分明空中什么都没有，但是飞在空中的箭仿佛被一堵强有力的墙反弹开来，纷纷在半空落下。
　　所有人都呆了，包括准备好了长棍的靖闻。
　　“飞星……。”靖闻轻轻唤了一声。但是飞星毫无反应。只是带着一丝似有若无地笑，冷冰冰对视着靖安。
　　“人都是会痛的，你们让我痛，我也要让你们痛。”自飞星口中，流出不带任何感情色彩地话语，如同新戏子在背诵台词，僵硬，刻板。
　　一阵威慑力，让周围人一时间都动弹不得。靖闻清楚的明白，眼前这个身体是飞星，但是当中的灵魂已经被仇恨操控，不再是飞星。
　　靖闻头顶的小灵狐也因为害怕钻进了他衣衫里，在他胸口微微发抖，他还是头一次见小灵狐这么惊恐。如今，他心头只有一个本能，一定要想办法阻止飞星。
　　靖安忽然间焦急地大喊起来：“快点，快点杀了他，否则我们都会死。”
　　飞星身上，正发出某种多年前靖安就见过的气息，只不过更加强大，足以摧毁一切。但是一切，已经来不及。
　　几乎在靖安喊出那句话的同时，飞星纤薄如花萼的双唇已经微微开启，吐出沁科禁咒。
　　“斯乃纳撒。”
　　只是一次，挡在最前面的几个高手就痛苦的呻吟起来，空气中一阵刺鼻地人肉燃烧地恶臭，还有那些人无助地挣扎，开始发黑地肢体如同虫一样倒在地上扭动翻腾，黑色脓包在身体上鼓出来，破开，肉体残破，看不出是人的模样。
　　后面的人惊恐地看着这毛骨悚然的一幕。
　　“呵呵。”一声轻快的笑声从飞星唇边弹开。但是他们看得到，他在哭，两行血红血红的泪滴，自他眼中流出。也同时说明这种咒术对施咒人本身也是相当大的反噬力。飞星的身体正承受着伤害。
　　“斯乃纳撒。”
　　一些人准备逃跑，但是第二次咒术地声音已经响起，如同阎王手下的催命小鬼拖在地上的镣铐之声。
　　有一群靖安精心培养的高手倒下，前一批中了咒术的人已经化成一滩污泥一般的存在。这一群中了咒术的人也一样会有那样的结果，只是他们在目睹了之前那些人的死去后，对自己死的过程已经知晓，因此他们承受了更多恐惧和痛苦。
　　“大人，我们怎么办？”护在靖安身边的人声音已经发抖，急切想要听到靖安说撤退这两个字。
　　靖安深深吸了一口气，语气竟然不变，仿佛死去那些人都与他无关：“杀了他，否则我们都要死！”坚决地不容质疑。
　　周围人听得靖安下令，也只能硬着头皮向前冲。
　　“斯乃纳撒。”
　　第三轮咒术开始，那些冲上去的人都无法接近飞星就倒下了。空气中血腥焦臭。
　　靖闻倒在地上，恰好那一处没有被波及，但是周围那些人凄惨死状也让他胃里一阵翻滚恶心。
　　不能再这样了。靖闻在离飞星最近的地方，明显看到他眼中流下的血滴，鲜红刺目。而那清瘦的身子，也已经开始不稳。
　　“妈、的。”靖闻狠狠骂了一句，这个时候后悔也没有用了，答应了武牡要保护这个人，保护他的笑容。已经没有其他选择了。
　　身边的人都开始退缩不前。靖安也更加愤怒，运足了气力，随手抓起周围的人向着飞星的方向扔去。
　　那些被扔出去的人眼神空洞，看着渐渐放大的飞星的脸，木然迎接死亡。
　　却出乎他们的意料，半晌没有任何动作的靖闻。猛得从背后抱住飞星清瘦的身子，紧紧闭上双眼，连带着若兮，半推半撞向深不可测的悬崖跃去。
　　靖安一惊，跟着追了上去，止步在崖前，接连碰掉几个石子，落入那深崖之后都是无声无息。
　　暮色彻底闭合了天光，一片夜色当中，靖安好像看到青何的脸，满是嘲弄看着自己。
　　就是这样了么？
　　会报复自己的沁科余孽应该是死了，那么，是不是每夜就不会再被梦魇骚扰了？
　　“来人。”靖安冷冷一声，双手握拳。
　　“大人有何吩咐。”下人赶忙上前。
　　“将这片悬崖底下，彻底搜查，活要见人，死要见尸。”
　　御书房中，皇后有几分疑惑地看着忽然将她召唤来的皇武牡，他几个时辰都一言不发，只是埋头批改奏章，甚至不抬头看皇后一眼。
　　几个时辰啊，武牡心里明白，以靖闻的智谋，这样的时间，实在是太长了。他可以确定一定是出了大事。
　　“皇上。”皇后本来就是大家闺秀，大将军岳松掌上明珠。几个时辰站下来，腰酸腿痛。更何况她心里清楚，皇武牡一定是为了她赶飞星出宫的事情来找她的，也做好了准备应对的计策。
　　

连城计
更新时间2011-2-11 8:00:21  字数：2446

　“皇上。”皇后本来就是大家闺秀，大将军岳松掌上明珠。几个时辰站下来，腰酸腿痛。更何况她心里清楚，皇武牡一定是为了她赶飞星出宫的事情来找她的，也做好了准备应对的计策。
　　武牡这才抬起头扫了一眼：“皇后何事啊？”
　　皇后听后好不恼火，将人唤来是你，几个时辰不吭声也是你，还是开门见山，不和你打太极了。脸上仍带了端庄微笑：“臣妾在这里等了几个时辰了，敢问皇上有何圣谕？”
　　武牡眯了眼睛轻声说：“很快就知道了，如果可以，朕也不想下手太狠。”他越是不说明白，皇后这里就越是忐忑，但是碍着面子不敢发作。
　　还好，正好敏德进了房中，神色匆匆。见皇后也在，表情上立即是小小吃了一惊，随后马上就换成了同情地神色，加重了皇后的不安。
　　敏德在武牡耳边低语了几句，武牡的脸色明显更加阴沉起来，狠狠瞪了皇后一眼，对着敏德说：“将人带上来。”
　　敏德领旨下去，不多时带了个伤痕累累地宫婢上来，由两个高大威猛地侍卫押着，一进了御书房，就将人往地上一摔。那个宫婢看来也是受刑多时，早就奄奄一息，被这么一摔，只听得骨头都撞到地上，声音大得很，却没有呻吟了。
　　皇后定睛一看，不由得心痛如刀绞，原来，那被摔到地上的，正是皇后的贴身大宫女如烟。如烟也看到了皇后，眼中立即噙满泪水，拼力开合了几下嘴唇，但是终于还是力不从心，什么声音也没有。
　　“如烟。”皇后蹲下身去抓住了如烟的手，传来一阵冰冷，猛的凤眼圆瞪，头顶上金步摇乱颤，抬头冲着武牡喊道：“打狗还要看主人，皇上为何如此？！！！”
　　“皇后也知道大狗要看主人这样浅显的道理，那么你为何要赶朕的皇弟出宫？”武牡反而显得冷静，句句都是出自牙缝里，身子巍然不动，但是已经足以威慑他人。
　　“皇弟？哼哼。”皇后松开了如烟的手，站起来用指尖直指武牡：“他是不是皇弟我不知道。我只知道你们父子都为他疯了。搞得朝堂大乱。他只是个祸害，人人得而诛之。”
　　“啪。”一个响亮清脆的巴掌落在皇后脸上，皇后愣愣捂住火辣辣的脸，看着皇武牡，这个威严天子终于怒发冲冠，第一次离自己如此近，如此认真看着自己。
　　“你懂什么！！你懂飞星的什么！！！”武牡大口大口喘着气，他已经从敏德那里得来了消息，皇后通气给靖安，如今靖安回了府中，靖闻，若兮，飞星，涵修四人都不见踪影。这个年轻的皇帝一下子失去了太多重要的人，方寸大乱，只是强迫自己不要失去理智冷静处事而已。
　　“哈哈哈哈。”皇后大笑起来，眼泪顺着腮边流下，自己两任丈夫都不将自己放在眼里。她一直努力想掌握命运，但是总是造化弄人，还能怪谁啊。是怪自己贪心，还是别人痴心。
　　“朕说过，不想太狠。”武牡闭上眼睛，偏了头，竭力平息自己紊乱的气息：“既然如此，那么也都无路可退了。”他用力抓住皇后的下巴，周围人听得“嘎嘣”一声，皇后下巴脱臼。却也只能不服输地忍耐着。
　　“传朕旨意，立皇后之子皇紫垸为太子。”武牡笑得狰狞，这句话让周围人一时间意味不明，分明看起来恨得要死，偏偏还要册封太子，不晓得这皇上是不是被气疯了。
　　但是这样的旨意，还是下了。皇后当时如在云里雾里，只是以为皇上虽然生气，可能还是顾及了自己父亲岳松在朝廷中的威望，所以来讨好自己，得意了一下。
　　也只是得意了一下。
　　第二天，新太子皇紫垸太子座位尚且没有坐热。皇武牡马上下了第二道旨意，为了大越国和渤蓝国两国邦交大计，太子皇紫垸前往渤蓝国为质子，渤蓝国太子多泽也在大越国为质子。
　　多泽听说自己的弟弟博尔泰在不顾及自己生死在大越国边境骚扰，知道自己那个懦弱的父王无法压制自己的弟弟，怒不可遏正想要回国。这时候武牡的这一道旨意一下，却限制了他的自由，他天天吵闹，倒是忘记了自己贪享大越繁华不肯回国一事。
　　大越国连天阴雨，不见日光，深夜更是秋寒深重。武牡派了人去悬崖那边搜查，和靖安的人一样，都是一无所获，那些掉下悬崖的人，仿佛人间蒸发了一般，消失在悬崖下浓雾密布的丛林之中。
　　一夜，多泽喝了些酒，又在自己房中吵闹。忽然听得一个尖细地太监声音：“皇上驾到。”
　　多泽一听，气不打一处来，也不下拜，还坐在椅子上自斟自酌。武牡进了房来，他也只是用眼睛一横，完全无视规矩礼仪。
　　武牡身边的敏德刚刚想要上前提醒。却被武牡拦下，一个眼神，退下了所有宫人。
　　武牡一脸微笑，反而几分文质彬彬，不与多泽无理计较。上前抢了多泽手中酒壶：“这样子喝酒，可是会伤身啊。伤了身又如何可以回国定乱呢？”
　　多泽一听武牡此言，一脸狐疑抬起眼看着武牡：“不是你不让我回去，你又在这里扮什么好人。你比你父亲可是差远了。”
　　武牡依然不生气，故作诧异：“太子这是哪里话，我这么做可都是为了救你啊。”
　　“此话怎讲？”多泽依旧半信半疑。
　　武牡马上换了严肃认真的神色：“朕听说，你的弟弟，埋伏了杀手单单等你回去，就要取你性命。所以派出自己儿子，先让对方麻痹。好救你了你再说，等到时机一到，就准备派兵，帮太子夺回属于太子的一切。”
　　多泽一听，惊得一身冷汗，立即换了感激地神色：“皇上真是有大智慧，这里有礼了。”边说着边叩拜下来，被武牡扶住。嘻嘻笑了说，自家兄弟何必如此。
　　且说武牡这边安抚了多泽，但是另一边派人秘密送信给多泽弟弟博尔泰，说是邻国之事，大越国不会插手，只是希望能够保证边境安宁，特意送上自己国的太子，来表示诚意。
　　那博尔泰也是聪明人，自然乐得收兵。
　　武牡兵不血刃，利用他国内部矛盾平息了一场战争。同时也给渤蓝国未来不安定埋下了种子，真是进也成退也成的一步好棋。
　　但是，他这里没有来得及高兴。南方起义军又有了令他惊心的举动。
　　慕乔劫了粮草，马上分发给了灾民，并说这是从朝廷的贪官那里抢来的。老百姓见了粮食，哪还管什么真假，更是对朝廷义愤填膺，对慕乔奉若神明。
　　慕乔知道这样还远远不够，他还有做一件事情，一件可以挫了皇家锐气的事情。
　　恰好，他从留在京中的密探那里得知了飞星等人坠崖的事情，不由得冷笑一声，叫了一句，天助我也。
　　隔日，慕乔找到一个身形和皇涵修相似的人，谎称是捉到了京中大皇子，要为名除害，围绕城中游行了一番，当众斩了。令百姓确信，皇家气数已尽没了上苍护佑，任人宰割了。
　　至此，南方都唤他独臂天子，一呼百应。接连攻破城池，锐不可当。
　　

飞雾朦胧人掩面
更新时间2011-2-11 19:00:11  字数：2203

　隔日，慕乔找到一个身形和皇涵修相似的人，谎称是捉到了京中大皇子，要为名除害，围绕城中游行了一番，当众斩了。令百姓确信，皇家气数已尽没了上苍护佑，任人宰割了。
　　至此，南方都唤他独臂天子，一呼百应。接连攻破城池，锐不可当。
　　这边，岳松因为皇紫垸的事情对武牡不满，靖安也趁机制造混乱。皇武牡的政权到了最危急的时刻。不过他依然没有停止寻找飞星等人，依然派了手下最信任的人，天天在那附近寻找。
　　时间一天一天过去，希望一点一点渺茫起来。
　　又是一个不眠之夜，武牡抬起头看天空一片漆黑，寒气逼人。居然心中最先想起的，是靖闻那个惧寒的坯子来，苦涩不已，连他自己都搞不清楚自己的心情。
　　“你们究竟在哪里？朕知道，你们不会轻易离开朕的，对不对？”对着黑暗的天空，心在在其中沉沦，他喃喃自语，那么寂寞。
　　梦中，飞星又回到了小时候，最幸福的小时候。
　　桃花林里，他轻快奔跑着，伸手想要接住飞舞地桃花瓣，但是总是在将要抓到的时候，桃花悄然滑落，他不满地撅起嘴巴。
　　“呵呵呵。”身后父皇皇江流大笑起来，桃花树下，他斜倚了树坐，一只长腿伸直，一直弯成三角形，好生慵懒。他手中还拿了个酒盅，只是抬头一看，伸出了酒盅，一片桃花就入了酒中。
　　飞星一阵开心，跑回父皇身边，取了那个酒盅，轻轻舔了一口，呛得他一阵咳嗽。
　　父皇又是开心大笑，伸手拍拍他的后背。
　　“飞星想不想永远在父皇身边？”
　　“想。”他抬起头，看父皇那一脸喜悦。将他抱进自己怀中。
　　正好，秋莲也来了，捧了自己最喜欢的莲子薏米羹，那股子香甜随着桃花的清香，空气都好醉人。
　　但是忽然间，自己本来垂在肩上的头发束了起来。一下子长高了。
　　父皇大手的气力也加重，让他喘不过气来，他脸涨得通红，艰难回头：“父皇。”
　　父皇低低垂了头：“飞星，父皇好难过。”缓缓抬起，是一张形容枯槁，七窍流血地恐怖脸庞。
　　“秋莲。”飞星惊叫一声，转头伸手呼救，却见面前一片大火。火中，秋莲的脸被湮灭了。
　　“不要――――。”飞星惨烈大叫起来，猛得坐起。身上早就被汗水湿透。他摸了摸脸，看了看周围。
　　自己正躺在一个简陋却宽大的木床之上，脸上也有着真实地触感。
　　一扭头看到一双纯真如孩童般的大眼无辜地看着自己，下了一跳，缩到墙角。
　　“美人，你可醒了。”对方倒是不在意，傻乎乎笑了。
　　飞星上下打量了他一番，这个人非常高大，身材匀称。生了一双好眼，只是眼睛之下都用丝绢遮盖了，不知道是什么模样。水烟色的袍子在他身上飘逸着，看起来倒是有几分仙骨。
　　“我怎么会在这里？”飞星一阵头痛，努力回忆。
　　“爷也不知道你怎么会在这里。”那个大高个子蹦蹦跳跳起来，两眼放光，真是让人担心他会不会撞了看起来并不结实地木质房顶：“爷上山采药，看到你和一男一女挂在藤上，爷一看你们长得都那么好看，心里想可能是天赐姻缘，爷想不能不信天……。”
　　飞星听得一男一女这句话隐约记起来，涵修坠崖，若兮受了伤，心中急切，也顾不得连续身子元气大伤虚软，赶紧从床上坐起，踮起脚抓住大个子的衣领：“他们在哪里，带我去见他们。”
　　大个子被抓得不得不低下头，弯着腰，好不让衣领勒得太紧：“美人莫急，你身子还虚，我带你去见他们就是了，他们就在隔壁。”
　　大个子心里好委屈，本来想捡到美人，美人醒来，见到是自己就了他，应该是感动不已，直接来个以身相许什么的。自己还可以假意充一下英雄，小小推辞一下。但是这个美人，看起来根本没有将自己救他的事情放在心上，真是让人失落啊。
　　不过他很快又高兴了起来。因为飞星身子实在太虚弱了，自己无力走到隔壁，只好要大个子扶着他走，大个子得以揩油，乐不可支，刚刚那点委屈，都云飞雾散了去。
　　“你可还见一个青衣男子。”飞星艰难问到，他害怕知道答案，但是不得不问。
　　见飞星神色凝重，大个子仿佛也受了感染，只是摇了摇头。
　　飞星咬紧了牙关，努力不让自己往不好的地方想，只是稍稍松一点力气，眼泪就可能汹涌而出。
　　隔壁，靖闻受了伤，但是伤口被处理得很好，虽然还在昏迷，但是脸色红润。大个子也说这个男人并没有什么大碍。真正危险地，是那个女人。
　　飞星看了看若兮，一阵焦急，若兮虽然嘴角挂着微笑，但是脸色如同死人一般没有一丝血色。嘴角还有些血丝，擦去还是会又渗出来。
　　“若兮，她怎么样了？”飞星想起她最后和自己说的一句话，居然是告诉自己她的名字，更是觉得愧疚，这个女人，为自己做了太多太多，总是保护自己，不惜献出性命。若说不感动是假，但是当真什么都给不了她。她也无所求，更是让人心疼。
　　大个子装模作样摸了摸下巴，一脸为难的样子：“她可是你重要的人？”
　　飞星抬眼，认真地点了点头。
　　“那可就难办了。”大个子意识到自己说错了话，马上改口：“不是，爷是说，这个，她本身就比较难办，受伤太重，又好像是腹中有了胎儿……。”
　　飞星一听，更是难过，扑到大个子身上，大个子受宠若惊，抱了个美人满怀：“求你，不惜一切，救她！！！”飞星一字一顿，这几个字说完，竟然一头大汗。
　　大个子见状，忙说：“爷可是神医欧阳稽，也不是没有办法……。”
　　飞星眼中闪出点点星光，长长睫毛忽闪忽闪，满脸期待看着欧阳稽。
　　欧阳稽忍不住吞了下口水，故意冷冷地说：“但是救她，也就是要爷去采一种续命草，那草在山崖之上，只有爷认识，都在高险之处，也是要爷冒险啊。”
　　飞星听了，心中几分不忍，怎么能要别人用命去换，也是有些过分。但是毕竟若兮实在重要，他声音低了几分：“那要如何，才能救她啊？”
　　欧阳稽看火候到了，继续故作冷冷模样，看着他俊美的脸，说出了一句让飞星惊讶不已的话来：“要爷出手，用身体来换。”
　　

斗锦绣（1）
更新时间2011-2-12 19:00:38  字数：3122

　欧阳稽看火候到了，继续故作冷冷模样，看着他俊美的脸，说出了一句让飞星惊讶不已的话来：“要爷出手，用身体来换。”
　　飞星一时间说不出话来，只能呆呆望着欧阳稽依旧纯真闪亮犹如孩童般的双眼，虽然他尽量做得冷冷模样，但是怎么都觉得，有点玩笑意味在其中。
　　“欧阳兄是不是在拿在下消遣。”飞星推了推欧阳稽，从他怀中站起来，想努力保持和这个人的距离。
　　哪知道他这时力气不济，反而给人欲拒还迎的感觉。欧阳稽一双大眼弯成两弯新月：“美人只要一夜就好，爷可是可能要送命的啊，你不亏。”说罢，闭上眼睛，撅了嘴巴，就要一亲香泽。
　　飞星情急之下，忙用手堵了那个在自己面前放大的嘴巴，两个人就那样子僵持在那里。
　　欧阳稽眨了眨眼，等着飞星发话。
　　自己什么都没有，要救若兮，也是别无选择了。
　　修儿，你也不会怪我的吧。
　　心里一阵疼痛。
　　飞星一咬牙，狠狠说了句：“你一定要救若兮，我答应你。”
　　“好嘞！”大个子欧阳稽雀跃几下，让整个房间都震动起来。之后还觉得不够，将飞星打横抱起，原地转了几个圈圈。
　　靖闻被这一番地震般声响惊得醒了过来，毕竟习武多年，他伤势不重，恢复还是很快。只是一睁眼，就见飞星和一个陌生男子搂搂抱抱在一起，心中一阵不痛快。想着武牡为飞星付出那么多，但是飞星先是皇江流，又是皇涵修，现在又是个陌生男子。皇飞星，你究竟将别人的真心当成了什么了？
　　靖闻心里责怪飞星，嘴上自然也是些不冷不热的话就出口了：“二位好心情。”
　　飞星听见靖闻声音，心里高兴，他记得靖闻曾经抱着自己，在耳边说：“快点醒过来，快点醒过来。”还伴随着耳边呼啸的风声，那时候，靖闻的声音救了他。
　　飞星于是从欧阳稽怀里跳了下来，冲到靖闻床榻边，开口时，声音居然几分沙哑不堪：“你醒了。”当中满是关切。
　　靖闻看他的眼神却是不友好的：“是啊，醒了。可是耽误了你的好事？”
　　“怎么会，你醒了，就是件大好事。我还真是怕……。”飞星抓了靖闻的手在手中，全然不觉得靖闻冷淡，这种迟钝模样，更惹得靖闻恼火。
　　靖闻甩开了飞星的手，用手支了身子斜倚在榻上，眯缝了眼睛，瞟了眼笑得非常白痴的欧阳稽。
　　欧阳稽当然心情很好，虽然这个后醒过来的美人姿色不如飞星，但是也绝对是个大美人。两个美人在一起，好一幅美人图。哟，那个美人看自己了。是不是对自己有意思呢？三个人一起，这个小爷心里虽然向往，但是还没有尝试过。只是想象，就足以。哇，鼻血流下来了。
　　靖闻看着那个大个子自己忽然间取了手帕擦拭鼻子下面，忍不住哼了一声。这个样子，哪里比得上武牡，不晓得飞星怎么想得？嘴里也不直说，歪了身子，满脸戏谑：“这人是谁？”
　　“是神医欧阳稽。他救了我们”飞星见靖闻神色愈发古怪，也不知道哪里得罪了他，声音小了几分，怯生生回答道。
　　“是啊，而且一会儿，爷要和美人去欢乐欢乐。”完全读不懂气氛的欧阳稽塞了鼻孔，嬉皮笑脸凑到床边。
　　靖闻一把推开了欧阳稽，只是逼近了些飞星，恼怒已经按捺不住：“既然你都伺候了，也就不差我一个了。陪了皇上陪皇子。毁了江山毁人心。你这个妖孽，呸！”几句话，句句更加恶毒，骂得飞星好不委屈。
　　飞星擦拭了脸上的吐沫，声音更加低了：“靖闻，我无心解释，我向来身不由己。我也想做些什么，为了那些拼命保护我的人。你刚刚醒，不要动怒，你讨厌我，我走就是了。”起身想要离开，却被欧阳稽一把抓住了手臂。
　　“这我就看不下去了。”欧阳稽表面老大不乐意，心里特别高兴，又接着坑蒙拐骗：“这个美人是为了要救那个女子，才答应和小爷乐乐的。也是个好美人。你这么骂他，实在是扫爷的兴致啊。你要赔偿的。”
　　飞星一听，忙着说：“你不是说我答应你，你就救若兮么？又要靖闻赔偿你什么？”
　　欧阳稽趁机在飞星脸上摸了一把：“美人不要急，我这也是为了你。”
　　靖闻听了这些话，也知道错怪了飞星，反而沉默不语。也静下心来打量周围一切，特别是将欧阳稽上上下下仔细观察一番，心中忽然间想起一些事情来，盘算出个计划。
　　“呵呵，美人你不出声是不是在考虑怎么赔偿？美人不用劳神了，爷都想好了。你用身体偿还就好了。爷保证之后不再计较了。”欧阳稽拍拍胸脯，好不义正言辞。
　　飞星气得快要吐血：“你……。”
　　欧阳稽露出个人畜无害的笑容来，将飞星抱住：“美人别气，你先你先啊。”
　　“哈哈哈。”靖闻看得大笑起来：“用身体还，好主意啊。”花枝乱颤，妖媚无比，看得欧阳稽吞了下口水。
　　靖闻从榻上站起：“这种事情，我来是最合适不过了。”他一把将飞星从欧阳稽怀中扯了出来，对着他说：“但是你来的话，有些人就会很伤心。”
　　飞星想要辩驳，被靖闻眼神止住，靖闻接着对欧阳稽说：“我这个比较没有操守，但是比我没操守的还是第一次遇见。我们有个斗了。”
　　欧阳稽看看飞星绝色模样，很是不舍得，手指在一起搅啊搅，真实反应了心中的纠结。
　　“放心。”靖闻拉长了声调：“你若是能过我这一关，你想要他，我也不阻止啊。”
　　飞星拉了拉靖闻衣袖，靖闻回头对他说，语气很是柔和：“先去找大皇子，这里我搞定。不要优柔寡断。看得我心里堵。”
　　欧阳稽感觉到自己被挑战了，他虽然常在花丛过，但是也有几分畏惧。迟疑之际，被靖闻一把拉了手，靖闻一挑眉毛：“怕了么？”
　　“怎么会？！”欧阳稽反手拉了靖闻的手：“走走。”这个时候，就算是有些担心也不能表露出来，不能输在气势上。
　　回头冲飞星点了点头，靖闻也将欧阳稽又抓紧了几分：“快点走。”
　　两个人拉拉扯扯，要是不知情人看来，不知道是多么恩爱的一对。连飞星都有一点点的错愕。但是他见靖闻对他点头，更何况自己早就心急如焚想要去修儿身边，对着靖闻喊了一句：“三哥，交给你了。”脸儿早就羞得通红，飞似地跑了。
　　一句三哥居然让靖闻觉得很温暖。
　　靖闻和欧阳稽拉拉扯扯进了房间，欧阳稽明显感觉到靖闻巨大力气拉着自己。嘻嘻笑着说：“美人好心急啊。”
　　“是啊。”靖闻一用力，将欧阳稽摔到床上，摔得欧阳稽呲牙咧嘴的。
　　“美人好大力，爷不会武功，温柔点。”欧阳稽继续保持插科打诨。
　　靖闻早就无心和他继续做戏，刚刚顾及了飞星心情，所以没有说出自己的想法，如今飞星不在，他也不用掩饰：“你姓欧阳，是医生。”靖闻摸了摸自己身上处理得当的伤口：“这样的手法，非神医欧阳家族不可。那个家族被先皇灭门了，居然还有人活着啊？”
　　“美人说什么呢？”欧阳稽表情没有变，手却抓紧了床上麻布软衾。
　　靖闻脸早就冷了下来：“我说什么你应该明白。有个玄色，说是一个高高大大遮掩面孔的人给了他红丸进宫。那个人就是你吧。你这个弑杀先皇的家伙。”说罢上前一步，一双桃花眼，逼视着欧阳稽。
　　“好聪明啊！”欧阳稽也不再演戏，鼓了下掌：“你想必是皇家的走狗吧。忠于皇上有什么好呢？那些个随随便便就杀人全家的人。”眼中也有了些杀气。
　　“我不想和你嗦，你和我回朝认罪。”靖闻伸手要去抓欧阳稽的面纱，扯下一层来，下面居然还有一层，正是惊异，欧阳稽灵活闪过，从怀中抽出一个布包一甩，一阵白烟扑面而来。
　　靖闻知道不好，却已经来不及闭气，吸进肺里一大口。顿时觉得浑身无力，瘫软在欧阳稽怀中。
　　“还好爷备了软骨散。要多少有多少。”欧阳稽抱住靖闻，手在他脸上恣意抚摸：“这个山谷，爷迷路很久了都走不出去。你也不要出去了，永远在这里陪爷吧。”
　　“哼。”靖闻何时服输过：“你随便，不过，你这个样子，应该也不能让我满足。要是怕丢人，现在跑还来得及。”
　　“你刚才还说，爷和你有个斗。爷今天一定把你欺负得哭着求爷。”欧阳稽彻底被激发了斗志，直接将靖闻压倒在床上。封住那个不肯听话的小嘴。
　　靖闻身上没有力气反抗，嘴巴是一刻不停，多难听的粗口都从这个高贵公子嘴里源源不断冒出来。
　　____________________________________________________________________
　　今天三千字，一更，呵呵，刚刚开工，所以有点小的交接问题。之后我会每天加油，早日完结。
　　

斗锦绣（2）
更新时间2011-2-13 20:50:00  字数：2139

　靖闻身上没有力气反抗，嘴巴是一刻不停，多难听的粗口都从这个高贵公子嘴里源源不断冒出来。
　　飞星出了门来，在一片山谷中找寻。
　　这山谷并不大，四面都是密林，密林之中常年浓雾弥漫，一不小心就会迷失其中。只有各种在凡间不见的鸟儿们，身上羽毛艳丽，穿梭在林间好不自在。见了飞星走近也不害怕，倒是叽叽喳喳，好似通了人性一样，忙着要和人聊天招呼。
　　正值秋日，山谷中树木颜色也是各异，红，橙，黄，紫。竟然比花儿更来像是争奇斗艳。清泉儿叮咚，流淌开来，上面漂浮着落下的彩色树叶。只是飞星竟然不觉得这样的精致有什么动心之美，只是看落叶飘零，更让心头离愁别绪，徒增愁绪。
　　咒术使用之后非常令人气力大伤，如同没头苍蝇一样乱走乱找一气，飞星只觉得一身宝石蓝衣衫都被汗水湿透，退也发软，眼前发黑。咬紧了牙关，拖着重如千斤的身子勉力在一片碧草如茵上行走，那草儿仿佛有意在阻挡着他，沾满了他的裤腿。
　　天空是一片明如镜地蔚蓝。那么遥远，飞星终于没了力气，倚在一棵松树之上，树皮粗糙，刺破了他的衣衫，他不觉得痛，顺势滑落在地上。
　　自己究竟有什么用？
　　靖闻的话上了心头，陪了皇上陪皇子。毁了江山毁人心。你这个妖孽！
　　靖安喊过的话，你这个沁科余孽！
　　若兮半空中落下的手。
　　武牡在狱中为难的表情。
　　这一切是不是都是自己的错？
　　飞星觉得心头异常痛楚，将手指插进头发，指甲也插入头皮，划出血来，一滴滴顺着发际线流出。
　　还有那个小男孩，为了一餐饱饭，居然可以杀人。人世间的苦，究竟还有几多？
　　还有，还有涵修落下悬崖前那凄凉眼神。
　　“修儿，修儿，你在哪里！！！！”天空那么广阔，地上是一片困住人的密林。凄绝的叫声划破了林中宁静，惊起一片彩色鸟儿。羽毛纷纷落下。
　　林子的那一头，墨蓝墨凉奉了武牡的命令仔细搜寻，看那边鸟儿飞起摸样有异样，急匆匆进了林子，两个人也是一夜没睡，但是依旧是不敢有一丝懈怠。
　　只是林中浓雾实在过密，二人不一会儿又回到了原地。
　　“哥哥，你看那块石头我们做过记号。”墨凉有几分泄气了，瞪着血红的眼睛，拉住墨蓝的衣袖。
　　墨蓝轻轻上去摸了摸石头上的记号，确定是自己之前用朱砂所做。也不由得叹了口气。
　　“哥哥，你说主人会不会？”墨凉话没有说完，墨蓝一个巴掌打到他脸上。打断了他的话。
　　从小到大，墨蓝都没有动手打过墨凉，墨凉被吓到捂着脸委屈地看着墨蓝。
　　墨蓝出手后也是心疼，眼泪含在眼圈，低头说：“不会，主人不会有事。你要记得，天塌地陷，他都不会有事。”
　　墨凉见状，忙上前抱住哥哥颤抖的身体：“是，不会有事，是我不对，他怎么会有事。”
　　日光拉长他们的影子。
　　而令他们担心不已的主子靖闻，在一场不同的战场上，战斗了七个时辰整。一直骂到声音沙哑。满身遍体都是吻痕，白浊顺着他的大腿留下来，床上，桌上，椅子上，到处都是。整个房间都是欲、望地气息，凌乱不堪，甚是罪恶。
　　更加惨烈的是欧阳稽了，在花丛中流连无数遍，还服食了他自己自信地上等春、药。但是七个时辰，居然没有降服一个看起来并不是很健壮的男人。自信心受到极大打击。只不过是勉强自己继续支撑而已，但是，有些发软的腿和渐渐苍白的脸色出卖了他。
　　聪慧如同靖闻，如何不是将这样的细节看在了眼里。本来恨得咬牙切齿，居然有点开心：“怎么，这样就不行了？我可是还不够呢，不要扫兴。”
　　“你，你，敢说爷不行了……。”本来夸下海口要让靖闻哭的欧阳稽，此刻非常有泪花飞溅地冲动，真是不理解，怎么会有这么坚强的男子。自己也是美男一枚，功夫也是那样好。小倌儿楼中那些小倌不知道有多少迷恋他哩。可是，可是……。
　　身体最是忠实，再也支持不住，欧阳稽头一阵发昏，从床上翻倒下来。
　　“哈哈哈哈哈。”靖闻一阵大笑，搞得欧阳稽更是无地自容。羞愧得想要爬着逃跑。
　　哪只这次轮到靖闻不肯放过他了，走下床榻来，拉起欧阳稽一只腿，在手中晃荡：“软骨散药效已经过啦，你折腾我一夜，现在是我的局了。”
　　欧阳稽这样屈辱地姿势，趴在地上，一只腿被高高抬起，什么春、光都被靖闻看了个遍。还是不死心继续向前爬：“美人伺候爷七个时辰辛苦，休息，休息一下……。”心中还盘算着，等恢复了体力再回来收拾这个怪物美人。
　　靖闻用力扯了下那只长腿，那个想要逃跑的狼狈家伙的指甲在地上划出十条长长痕迹。
　　“想跑，没那么容易，你今天非得老老实实交代一下了。”靖闻抬起了他的腰：“我有的是方法，让你把该说的都说出来。”
　　欧阳稽感觉到一个坚、硬、巨、大的东西顶在了自己身后最敏、感的地方。惊恐的扭动起身子来，一直都是攻，从未被反攻。想起那些个身下人被自己欺负得苦苦哀求，流泪地模样，难道这就是传说中的报应？
　　“美人，美人……。”欧阳稽还想找些个理由垂死挣扎。靖闻紧实地腰身一挺，恶狠狠进入了欧阳稽的身体。
　　“我说了，我是个没操守的人，这次，你是美人了。”靖闻将身子贴紧了欧阳稽的后背，两人的身体纠缠在一起，他满是恶意在他耳边说：“呵呵，没想到你是第一次呢。我告诉你，这还不是最痛。怕痛的话，就快点将弑君的过程都说出来吧。”
　　拼了一死，欧阳稽也要占便宜，分明痛得浑身发抖，还是咬着牙，从牙缝里蹦出：“不痛，很享受。”
　　_________________________________________________________________
　　欧阳稽是个绝顶聪明的人，但是靖闻是他的情劫。虽然是个配角，但是我喜欢欧阳稽和靖闻。
　　

斗锦绣（3）
更新时间2011-2-14 19:00:08  字数：2028

　拼了一死，欧阳稽也要占便宜，分明痛得浑身发抖，还是咬着牙，从牙缝里蹦出：“不痛，很享受。”
　　靖闻又恢复了往日一脸春风得意，没什么事情可以让他不高兴，虽然声音是哑了，力气可是不输别人。故意要折磨欧阳稽，放慢了速度将缓缓抽出，肉、体摩擦的声音异常清晰。柔嫩处被狠狠拉扯，直到全部退出。欧阳稽以为有救了，但是身后依然一阵空痛，让他说话断断续续：“好了，美人不要闹了……。”
　　“哼。”靖闻依旧是以很慢的速度，又整个一点一点进去，再一次蹂躏起里面的伤口。
　　“爷刚才可是很怜香惜玉的。”欧阳稽小心提醒。
　　刚刚好靖闻又快要抵到最深处了，听得欧阳稽这么一说，忽然加快了速度，狠狠向前一撞：“说正经事，先皇的死，你究竟是怎么做的？”
　　“太痛了，你拿出去，爷就告诉你。”欧阳稽不管三七二十一，总之先不要这么痛，再说。
　　靖闻听闻此言脸上笑开了花：“拿出去？我已经了解了你的行径了。趁人之危，不守信用，暗器伤人。”
　　“爷都是为了和美人不错过这一刻春、宵，万般情意，抵死缠、绵。”欧阳稽手臂上肌肉凸起，支撑着床榻，死鸭子嘴硬。靖闻怎会放过他，大力运动起来。欧阳稽不会武功，又没了他那些宝贝药物护体，像个玩具一样被靖闻翻来覆去，玩了个痛快。
　　人生真是件有意思的事情，前七个时辰欧阳稽寻欢乐，后七个时辰靖闻滥用死刑。至少欧阳稽是这么理解的，自己被个美人欺负了，不过对于欧阳稽来说这一切还都不是最紧要的。
　　最要命的是，他本来拼死反抗，慢慢的，身子真的享受起来，一浪一浪汹涌地快、感让他无法抗拒，到第九次靖闻在他身体里倾泻的时候，他无可奈何地发现，自己居然紧紧拥抱着靖闻的身体，主动摇晃着腰肢。
　　连着十四个时辰没睡，靖闻就像没事一样。欧阳稽一副奄奄一息地模样，这么看起来倒也是正常。
　　靖闻一甩头发，黑色瀑布在欧阳稽脸上丝毫不带柔情地扫过：“呵呵，我也报完仇了。”
　　什么？完了？欧阳稽刻意回避自己心头小小失落。不是说滴水之恩涌泉相报么？爷弄你七个时辰，你也只不过弄爷七个时辰而已，而已。
　　靖闻妖媚地扭了下腰，还紧紧连在一起的身子，搅动着欧阳稽一阵难耐颤抖。靖闻偷笑离开了欧阳稽的身子，欧阳稽一下子没了支撑，才觉得要要折了一样地剧痛。整个半悬空的身子落到床板上。好好的男人家，身子居然变得比珠玉还要脆弱，和床上麻布接触的肌肤都一阵、痛楚不堪。更不要说那些被折磨了七个时辰不曾停息的地方，几乎都不像自己的身体。
　　靖闻伸手想要拉开欧阳稽的面纱。这个动作让如同一条死鱼一样在翻着白眼感慨自己不争气的身体地欧阳稽回过神来，偏偏头躲了过去，这个小小的动作，也让颈子上被咬裂开的伤口再次被拉动，欧阳稽呲牙咧嘴：“别弄爷的面纱，美人你会后悔的。”
　　“本公子从来不知道后悔二字怎么写。”靖闻冷冷笑着，骑在欧阳稽身上，一只手固定了欧阳稽的头，一只手去解那个碍眼的面纱。想着欧阳稽只是黔驴技穷，所以也不在意他说得话。这之后，靖闻回忆起这件事情，不得不承认，是这件事情教会了他什么叫悔不当初！
　　欧阳稽双眼中都是同情，看着靖闻解开自己的面纱，一阵香气扑鼻而来，靖闻只觉得头晕眼花，一下子栽倒在欧阳稽身上，失去知觉。
　　“都说了，你会后悔。”这次轮到欧阳稽嘻嘻乐了，摸摸靖闻垂在自己肩窝的头，无限怜爱。强忍着一身酸痛坐起身来，小心翼翼将靖闻放在床榻之上。不忘记整理好凌乱衾被，将靖闻赤、裸地身体盖好，又细心掖好被角。
　　欧阳稽虽然不会武功，但是神医世家天才的名分也不是白得的。自小懂得补养，身子骨比一般人强壮很多，这番折腾还不至于让他完全丧失抵抗能力。不过是为了麻痹靖闻而已。
　　“爷这次贪色，险些被你抓了。”欧阳稽一边穿衣，一边盯着靖闻地睡颜，一脸迷恋。
　　衣裳整理整齐，他走去若兮那边房间，喂若兮服食了一粒药丸，又排开针，针灸一番。看若兮脸上有几分血色了，才放心笑笑。又回到了靖闻房间。
　　靖闻依旧昏迷不醒。欧阳稽坐到他床边，又帮他整理了下头发：“你这模样，虽然不及那个，但是，也是绝色了。怎么偏偏和爷的老爹一样，都要忠于什么皇上呢？是不是因为他们强大？”
　　靖闻昏迷中轻轻哼了一声，无限娇媚。
　　但是欧阳稽眼中却涌起了一阵细碎的忧伤来：“那么，如果有一天，爷也强大了，你是不是就是爷的了？那么多人中意爷，但是爷，好像中意了你了。”
　　欧阳稽在靖闻唇上点了一下，这个吻，很纯，纯到欧阳稽自己都不理解。
　　自然，他还是怕靖闻醒来抓他，牵了自己的毛驴，趁着没人追赶先跑了。
　　欧阳稽出了山谷之后投靠了慕乔，慕乔在皇涵修身边多年，略懂些识人之道。和欧阳稽谈论一番，欧阳稽将平生所学尽数而出。慕乔惊为天人，封为军师。在以后和武牡的多次战役中，欧阳稽都用兵如神，以少胜多。这是后话，先放到这里不表。
　　飞星那边累了休息一会儿，略略恢复了就继续寻找，跌跌撞撞，正是绝望之际。想要泉边饮水，却见清澈见底的泉水底，一块棕红色鹅卵石上，缠了一小块青色衣襟，衣襟一半被血浸染凝固，变成紫色。
　　飞星慌不择路，一下子扑到水中，冰凉泉水衣衫浸湿全然不顾。拾起那片布来反复端详。末了紧紧捏在手中，心中又有了希望，逆流而上。
　　

苍茫无缘路(1)
更新时间2011-2-15 19:00:05  字数：2575

　飞星慌不择路，一下子扑到水中，冰凉泉水衣衫浸湿全然不顾。拾起那片布来反复端详。末了紧紧捏在手中，心中又有了希望，逆流而上。
　　跌跌撞撞，小山顶之上一块巨石，抬头是山崖高耸入云。下面是蔓藤丛生。有鸟儿盘旋飞上，瞬间不见踪影。想来欧阳稽说的捡到自己的地方定然就是这里。
　　分明是从同一个地方落下，但是欧阳稽却说没有看到其他人。那么，涵修现在如何？
　　那块大石在阳光下闪着耀眼光辉，不知是什么材质，居然能让人觉得眼睛发痛，无法睁开。飞星捂紧了砰砰乱跳的心口，半遮了眼睛上前。
　　走到近处，那块大石也就没有什么光了。仿佛刚刚一切只是幻觉。大石的顶上一块尖锐之处，上面是一滩血。大石旁边地上也有一大滩血迹。血迹都已经发黑，看来已经是经过了几个时辰了。
　　按照血迹的方向，流血的人，应该是先跌到了石头上。身子而后又滚落到地上。那么高的地方直直落到这样坚硬的石头上，又流了这么多血，纵然有九条命，怕是也要耗尽了。
　　飞星无暇绝望，又在附近仔细搜寻，一草一木都不放过。
　　天渐渐阴沉下来，仿佛为了配合飞星此刻的心情一般，忽然间阴霾压来。
　　听得吱吱两声叫，似乎是有什么东西在。飞星眼睛一亮，顺着声音跑了过去。
　　草丛之中，一团白色毛绒扑了出来，原来是靖闻的小灵狐，蹬直了小腿，呲着牙发出警告的低吼。
　　飞星无力的苦笑，发软的双腿再也经受不住这几次相逢大喜相别大苦，就这么两天多，自己好像已经活了一辈子。重重跪倒在地上。
　　“过来，不要怕，我带你去你主人那里。”飞星声音温和，展开手臂。既然我不能和所爱之人团聚，至少，也要让别人都可以团聚。
　　小灵狐乃是灵兽，有些个警惕之心，一开始并不信任，依旧是在那里张牙舞爪，向着飞星示威。
　　“你不信我，也怪不得你，究竟什么可信？什么不可信？”飞星垂下手，低下头。将身体重量整个压到了草地上，地上尖锐地草石狠狠扎进他的肌肤，他竟然全然不觉。无力地闭上了眼睛。
　　过了好久，大粒大粒的水滴自天空落下，打在飞星脸上。逼得他不得不睁开眼睛。
　　看，就算你想停一下，上苍也未必允许。生死离别面前，人都是那么渺小，谁说得算了呢？努力活着的人，最终也逃不过一句谋事在人，成事在天。
　　小灵狐好像终于不再介怀什么，蹦跳到飞星身上，小心试探着他是否还活着。
　　飞星温柔抱过他，轻轻抚摸。
　　在和圆能他们一起度过最开心的时光里，他也常常见到这个小灵狐。如今见到他，不禁回忆起在寺庙里那些日子。圆能师父总是有办法。他是个圣人，世间疾苦总是被他包容消化。
　　这时候好想他，好想他告诉自己，该怎么般。
　　雨本来只是星星点点，却忽然间密布成线，顺着林中树木枝条，揉成一条条银色地粗麻线。
　　飞星顿时觉得清醒了几分，塞了小灵狐入怀。挣扎着向木屋走去。
　　靖闻醒来时候，看到自己整整齐齐躺在床榻之上，哪还有欧阳稽身影。暗自骂了几句，想想和欧阳稽这一段经历，不知怎地，居然忍不住笑了出来。
　　收拾妥当后，又去看了看若兮，若兮脸色明显红润光洁，想来已经没有大碍，看来那个欧阳稽并没有食言。只是看若兮气息依旧微弱，怕是还要好好调养才是，正盘算着要如何走出这个山谷，忽然听见木屋外一阵响动。
　　靖闻立即有几分紧张，担心自己父亲寻到此处，悄悄在门后躲了。
　　门外的人也是训练有素，先是用一条长长竹枝挑开了门。不急着进，在外面观察一番的样子。靖闻握紧手中剑，等着随时出鞘。只是那番折腾之后，他也担心自己是否能够应付得来。
　　一个黑色身影翻身入了房间里。说时迟那时快，靖闻一个闪身上前，将宝剑架到对方的颈上，那个黑衣人不敢动，但还没等靖闻发话问对方是来干什么的，对方居然有两个人，靖闻又从身后被人打昏了。
　　等飞星回到木屋的时候，一个房间一片凌乱，有些打斗痕迹。一个房间都是些欲、望的证据。人去楼空，只有他一个人了。
　　“对不起，没有带你找到你的主人。”飞星小声向小灵狐道歉，外面是大雨滂沱，他那细小的声音就被淹没了。
　　善解人意的小灵狐吐出粉红色的小舌头，轻轻舔着飞星的脸蛋，用自己的方式安慰着他。
　　御书房中的窗子，也被一阵风吹开，几滴雨打了进来。负责的宫人慌忙关紧了窗子。大太监敏德又遣人拿了件衣裳给武牡加上。
　　武牡也只是冲他点了下头，问了句：“什么时辰了。”
　　“回皇上，亥时了。”皇上隔一会儿就要问一次，敏德不厌其烦地回答道。
　　那么，飞星他们离开宫中也已经有五日之久了。武牡紧锁了眉头，揉了揉因为睡眠不足而发痛的太阳穴。
　　一个娇柔无比的声音传来：“皇上，天寒露重，要小心龙体啊。”抬头一看，正是皇后岳氏，笑靥如花，步履婀娜生姿，手捧了托盘，上面是青瓷花汤煲，还未开盖，已经是香气扑鼻。
　　“臣妾听闻皇上连续几夜处理公务不曾就寝，担心不已。特地命下人炖了人参八宝鸡汤，给皇上补身子。”皇后一边说一边将东西放在案边，那个温柔劲儿，如果不知情的人定会以为她与皇上非常鹣鲽情深。
　　武牡也回敬了她一个微笑，自己刚刚将她的儿子送去当质子。是女人都在意孩子，试问她又如何不会恨自己呢？只是，先陪她演了这出戏，也不差。
　　皇后见武牡坐在那里不肯开动，自己也坐在了一边，姿态端庄，金步摇轻轻在头上抖动：“皇上，难道怕臣妾下毒么？”
　　“不会，这个时候如果朕毒发身亡，你最脱不了干系。你又怎么会在没有把握的时候涉险呢？”武牡将那个汤煲拿来，掀开了盖子，赞赏道：“好香的鸡汤。不过，如果你有了十足把握，比如说，借着新皇后置备**的机会，运送一些死士入宫。朕相信你就会动手了。”
　　皇后听完，花容失色。因为怨恨武牡送皇紫垸去当质子，她干脆串通了父亲岳松，将一批死士放在箱子里运进了宫中，又在汤中下了毒。准备置皇武牡于死地后接回皇紫垸立为皇上，那么岳家就可以独揽朝政，不再受制于人。
　　只是没有想到，武牡派了自己身边所有亲信去寻找飞星下落。天天埋头处理公文，居然依旧洞悉了自己的行动。
　　皇武牡站起来将鸡汤泼到地上，落地之处，一片白色泡沫，发出烈火燃烧时一样的噼啪声响。
　　“那么，臣妾也就不用多费口舌了。”皇后露出了狰狞的表情，好不容易走到了皇后这一步，她已经付出太多，机关算尽，这一次，绝对不可以输。她一拍桌子，岳松带了一班死士冲了进来，指着皇武牡大声呵斥道.
　　“你这个目无尊长，兵变逼死自己父皇，狼子野心，窃取江山，欺世盗名的家伙。我岳松今天要替天行道！！！”岳松知道丢失赈灾粮草之事，如果武牡追究必然会祸及满门，干脆一不做二不休，女儿一说要反了，一拍即合。
　　他此刻兴奋紧张得有点发抖，一想到自己从今后一人之上万人之下，他就两眼放光，忘记了恐惧。
　　

苍茫无缘路(2)
更新时间2011-2-16 19:00:33  字数：2176

　他此刻兴奋紧张得有点发抖，一想到自己从今后一人之上万人之下，他就两眼放光，忘记了恐惧。
　　岳松早已经调查清楚，武牡身边心腹都不在宫中。丞相靖安也与皇上不和，自皇上登基就一直托病不出。想来现在武牡已经被架空，没有什么好怕的。但是，为什么对面武牡的脸上依然是泰然自若，微笑从容。
　　“本想要放你们一马，又何必要自掘坟墓呢？”武牡一向说话斩钉截铁，此刻故意慢条斯理起来。窗外惊雷一阵，吓得皇后扑进了岳松怀中。
　　岳松扶住了女儿：“别怕，他只是在垂死挣扎而已。”皇后忙不迭地点头，脸色青白发髻凌乱。不成功则成仁。
　　“垂死挣扎的，是你们。”一个响亮的声音传来，竟然是靖闻，一身粉红色铠甲，雨水在上面闪闪发亮，正好一声惊雷，为他颀长的身影镶嵌了银色的边缘。他抹了把脸，嘻嘻笑着，全无视围绕在御书房周围的剑拔弩张。推开岳松聚在御书房外的人。
　　“对不起，让一下啊，我进去。”他那招牌漫不经心地笑容，让所有死士都一阵发愣。竟然就这么让他进了御书房来：“哟，都在呢。”他眼睛落在皇后和岳松身上，一挑就掠过了。岳松等人得到的消息是靖闻已经死在悬崖那边，但是，忽然间一个大活人，两人顿时更加紧张，手中的剑斗攥出汗水来。
　　那日靖闻遇到的正是墨蓝墨凉，虽然一时间没有辨认清楚，将靖闻打昏了。墨蓝墨凉听闻宫中有变，急匆匆将昏沉沉的靖闻和若兮带回了京城。靖闻醒来后安顿下若兮，就忙赶来了。一路上甚是担心，一直看到武牡无事，才放下心来。做得副若无其事模样。
　　“靖闻。”武牡也是意料之外，他等的人本不是靖闻，见了靖闻来了，又惊又喜。也顾不得他身上湿乎乎，一把将他抱在怀里。
　　靖闻正忙着弹掉身上的水珠，冷不防被武牡一把抱在怀中。那阵温热让他心头暖暖的。我的傻皇上啊，现在终于知道想我了，也回抱了武牡，两个人好开心。把岳松和皇后晾在一旁。
　　“你没事，太好了。”武牡说话时热气吹上靖闻的耳朵，酥麻了靖闻半边身子。靖闻撒娇般将头更埋深了几分。
　　“他们都安好么？”武牡接着问道。
　　听闻此言，靖闻身子一顿，随即推开了武牡，声音也变得冷淡：“好，都好。但是你，又欠了我的，记得还。”心里边竟然有一点赌气，想着自己在外边，那么那么那么辛苦的事情都做了，皇上你怎么不知道多心疼我一下呢？
　　这个时候，出气筒是必要的。靖闻抽出了剑来：“你们两个是在造反吧？”
　　岳松一直被晾在一边，气得要跳脚，从你进来起我们就是明摆着在造反。只是你刻意不去看而已，但是总不能师出无名：“是，我们是来讨伐……。”
　　靖闻早就不耐烦了，岳松这边“是”字刚刚出口，他那里就举了剑杀了开来。
　　武牡见靖闻动手，也就不再等救兵，也厮杀起来。心里面小小疑惑，为何靖闻态度变化这么快。
　　武牡原先想等得救兵，正是丞相靖安。靖安虽然与武牡不合，但是更不允许大权旁落。听闻自己一直以来的政敌岳松病变，也就立即召集了人马入宫。只是他到的时候，靖闻和武牡这边已经收拾了个七七八八。他也只能善了个后。
　　武牡依然算他护驾有功。这功名来得实在是容易。
　　武牡与靖闻又想倾谈，谁知又有人来报，说是南方起义慕乔，居然带了大军攻到京城脚下，十万火急。
　　情势所迫，靖闻只好告诉武牡，飞星等和涵修已经团聚，到了安全的地方生活了，好宽慰他的心。
　　果然武牡听了，不再追问什么。专心部署，准备迎击当前大敌。
　　飞星又在谷中摸索了几日，不见涵修身影，却无意间找到了出路。再在林边想要找入谷之路，居然再也找不到。无可奈何只好带了小灵狐出了山谷。
　　皇宫已经不能回去。飞星以为靖闻定然是也和皇后有着同样的担心，才撇下他离开的。于是乔装了一番，一路向着曾经住过的小山村走去。
　　想着在寺庙中的快乐日子，如果涵修还在，定然也会回去那里。渐渐近了村子的时候，飞星心头也是小小舒展了些。小灵狐在他斗笠上蹿来蹿去，十分可爱。
　　只是还没等进村子，就看到几个外乡人打板的人，正在超度烧纸钱。飞星一阵不安，加快了步子。
　　“敢问几位，是在为谁超度？”飞星上前一步问道，压低了斗笠不让别人看见自己的脸。
　　那几个人答道：“这村子糟了横祸，村子里人无一生还。我们是受过这村子里圆能和尚恩惠的商贾，本想来报恩，谁知连圆能师父的尸骨都找不到。所以就在此处超度村子里的亡魂，略表心意。”
　　飞星听到一半，身子就已经凉透，双眼无神，神情恍惚。也来不及道谢，拔腿跑进了村子。果然村子已经空无一人，过路的好心人都将村人埋葬，四周只余青冢凄凉。却独独不见圆能师父的墓碑。
　　他曾经生活过的寺庙，也被一把火烧了个干净，断瓦残桓在眼前，徒留哀伤。
　　竟然，幸福灰飞烟灭，苍天可以决绝到让人一丝一点的念想都无存。
　　小灵狐见飞星在一片废墟之上怔忪，也知道哀伤焦急。哀鸣不止。
　　飞星抱了他在怀中，依旧是不哭，呆呆望着天空。
　　昨夜一场暴雨，如今天边何其清明，云卷云舒，广阔无垠。天地间，是否还有容身之处呢？
　　“哈哈哈哈哈，桐童回家了，娘亲此处等你哟。”一阵狂乱笑声，飞星顺声望去，正见一个中年妇人，衣衫不整，头发蓬乱，疯疯癫癫边跑边叫。飞星想起唐桐童，也就迎了上去。
　　“大婶，可是唐桐童的娘亲？”飞星上前试探。
　　唐氏进京城寻子不成，用光了身上银两。又回到此处，见到遍野尸骨，心中绝望。竟然得了失心疯。完全认不得人了。听见飞星同她说话，也只是呵呵傻乐。四处乱跑。
　　同是天涯沦落人，飞星又如何能坐视不理，心中担心，也只好跟着唐氏。
　　唐氏跑得很快，一路冲到官道之上，正遇上一队车马。马儿飞快，来不及停住，硕大的马蹄直直踢向唐氏的头颅。
　　

从此天涯两茫茫
更新时间2011-2-17 8:00:58  字数：2408

　唐氏跑得很快，一路冲到官道之上，正遇上一队车马。马儿飞快，来不及停住，硕大的马蹄直直踢向唐氏的头颅。
　　飞星心急如焚，飞身扑倒唐氏，几个翻滚，滚到路边水沟之中。还好村中许久无人居住，水沟干涸多时，只是有些浮灰罢了。
　　那马儿也被骑马的人狠狠勒住，在原地打了几个转，方才稳住。骑马人忍不住厉声大骂：“刁民，惊了太子圣驾，可知罪!!”
　　唐氏依旧疯疯癫癫，全然不知道此刻情况危险。飞星只好从身后用手臂环住了她乱扭的身子：“大人见谅，她是个疯子。”他的斗笠早在这一番挣扎中掉落。露出绝美容颜，虽然沾了些尘土，依旧难掩容华。
　　骑马人愣了一下，见飞星相貌不俗，谈吐落落大方。想来也不是凡人。便不再做声，想要离去，却听得身后马车之中，传出一个稚嫩的声音：“停下，本太子要下车。”
　　“太子，此处荒郊野岭，万万不可。”
　　“还没出大越国，你们都已经这样欺负我了么？”那个稚嫩的声音竟然带了呜咽。
　　里面人显然无奈，也就打开了轿帘，皇紫垸也不等人扶他，从里面蹦了下来。推开上前来的宫女，眼睛落在飞星身上，忽然就含了泪花：“哥哥救我。”冲上前，扯了飞星衣袖不放。
　　队伍里一些宫人忙来拉皇紫垸：“太子，快点出发，莫耽误了时辰。”
　　皇紫垸竭力挣扎，哭得惨烈，一个稚嫩孩童要孤身去异国他乡，心中何其惶恐。那班宫人也觉得他可怜，拉扯他的时候都不忍心用力，还有人偷偷用衣角擦去眼泪。
　　飞星定睛一看，认出了皇紫垸来，示意宫人扶住唐氏。自己则抱了皇紫垸，一边哄一边问清楚了来龙去脉。
　　皇紫垸死死抓着飞星衣衫不肯放手，他出了宫来，无人相送，连娘亲最后一面都没见到。虽然同飞星并不亲近，只有几面之缘，他也知道飞星是自己哥哥。血浓于水，自然是更多几分眷恋和信任。如同抓到一根救命草，怎肯轻易放开？
　　飞星心中叹了一声，自己已经身无所依，这个时候遇到了皇紫垸，难道不是天意么？他又如何能丢下他不管。
　　“公公，多带一个人，没关系吧？”飞星下定了决心，问领队的公公。
　　公公也是个识大体的人，再加上可怜太子年幼，这一去十有八九是去送死。也没有多盘问，就带了飞星一起向着渤蓝国行去。半途中将唐氏安顿在一户人家，给那家人许多银两。那家人看起来面善，飞星也就放下所有羁绊，一心护着皇紫垸上路了。
　　九月初十，天微雨。
　　慕乔在距离京城十里之处摆了个祭坛，将一个腐烂到是剩下骨头的头颅用来祭祀。当中一个排位上，刻着“贤弟洛笙之位”。三炷香，香烟袅袅。如果洛笙知道，哥哥用皇江流的头颅来祭奠自己，不知作何感想。命运作弄，造化弄人。
　　慕乔洒了酒敬天敬地后，自己一饮而尽。
　　“头儿，饮酒怎么不叫上爷呢。”慕乔回头，欧阳稽一双满是戏谑地眼。
　　“军师来了。”慕乔一头黑发蓄得很长，遮了半面，声音阴沉，：“今日是我弟弟的生日，我不知道他的祭日，只好在这个日子祭他了。”
　　“洛笙……。”欧阳稽盯紧了牌位，伸长了脖子念道：“这个名字，应该是个美人啊。”
　　“不愧是军师，是，他是天下最美的人。”慕乔小心扶了扶牌位，如同一件珍宝一般：“这次征战，军师有何高见？”
　　“京城中皇室根基仍在，此战，志在立威。好的话，逼他迁都。我们修养生息，几年后，就可破城了。”欧阳稽娓娓道来，语气中没了轻浮之气，听起来格外可靠。他眼睛望向帐子外的远方。
　　慕乔点点头看着欧阳稽，这个从天而降的绝顶聪明人，虽然一心追随自己。但是他的眼睛总是向着京城的方向，好像在向往着什么。
　　岳松兵变失败，军心溃散，将士们唯恐牵连。涵修的兵士们更是群龙无首。靖闻虽然勉强稳定住他们，终于还是无力迎战。武牡为了免除刚刚受过天灾的百姓再受征战之苦，下令迁都新京。自此，慕乔彻底控制了南方，同武牡分了一半江山。自立为王。
　　再说这边，到了渤蓝国边境，渤蓝国暂时代理国政的摄政王博尔泰亲自迎接。大越的车马不能再向前，宫人们也不能跟去。皇紫垸抱紧了飞星哭闹不止，无论如何都不肯松手。
　　渤蓝国使者们举行完了交接仪式。将皇紫垸随身物品先运上了车。
　　使者看时辰到了，就到马车边喊道：“请大越太子移驾。”良久，只传出呜咽哭泣之声。使者等了一阵，正准备喊第二声。
　　“看来我要亲自来请了。”身材壮硕，头顶皮毛毡帽，衣衫华丽的博尔泰亲王露出一口白牙，笑得亲切。
　　使者赶忙退后了几步，恭恭敬敬在博尔泰面前低下头。还是忍不住偷偷看博尔泰亲王英俊的容貌，剑眉星目，鼻直口方，黝黑地肌肤流动着灿烂地光泽，真是草原上汉子中的楚翘啊！
　　博尔泰早就习惯了下人们崇拜地目光，将腰板挺得笔直，在马车边说了一句：“失礼了。”伸手就掀开了轿帘。
　　轿子里，皇紫垸听得有人上前，早就吓得缩成一团在飞星怀里。飞星想着就算输了人场也不能输了气场，不卑不亢，昂着头直视来人。
　　博尔泰的微笑凝固在脸上，和飞星目光相触的那一刻，已经失神。
　　渤蓝国风光不比大越那么钟灵毓秀，但是处处都是辽阔苍茫，一望无际。大草原上与苍穹相接。雄鹰飞过，高唱着战歌。
　　不知为何而来的风，将博尔泰手上的车帘高高吹起，扬在空中，晃动着涟漪。
　　飞星抱着皇紫垸，轻声说了句：“有劳了。”想要起身出到马车外，皇紫垸又是一阵惊恐颤抖。不过六岁的孩子，又如何让他面对这突来的变故。飞星将头低垂，小声在他耳边说：“放心，哥哥会一直在你身边。”
　　皇紫垸抬头看看飞星一张脸上都是诚恳，还带了些许温柔笑意。终于，点了点头。
　　飞星这才缓缓下了车来，博尔泰忙伸手扶了，飞星也只是高贵地点了下头，并不多言。一心只是盘算着，该如何保护好怀中这个瑟瑟发抖的孩子，他的弟弟。还是第一次，他如此被别人需要。他之前的人生都是随波逐流，任人摆布。从今天开始，失去了一切的飞星，被推到了这个舞台之上。承担起保护大越质子的使命来。
　　那些渤蓝国的使者们，因为对方是质子。总还是有些怠慢的神色。飞星见状，并不恼怒，但是声音中满是威严：“大越国太子为两国邦交，纡尊降贵来到贵国。莫非渤蓝国这么不讲礼仪，都不知下拜么？”
　　

天苍苍野茫茫
更新时间2011-2-17 19:00:10  字数：2342

　些渤蓝国的使者们，因为对方是质子。总还是有些怠慢的神色。飞星见状，并不恼怒，但是声音中满是威严：“大越国太子为两国邦交，纡尊降贵来到贵国。莫非渤蓝国这么不讲礼仪，都不知下拜么？”
　　使者们被威慑住，都恍然大悟一样忙着下拜。只有博尔泰笑着说：“这位贵客莫怪，大家都是惊艳你这双好眼啊。”
　　使者们也都忙着点头，总算找到了个台阶下。这大越使者，看起来弱不禁风，气场实在强大。
　　飞星垂眼看着他们，嘴角依然僵硬。但是怀中的皇紫垸总算止住了颤抖。小手抓着飞星，胆子也大了些。
　　“太子，这边请。”博尔泰做了个手势，引他们到一边。雪白的牙齿衬得他黝黑的肌肤在草原灿烂的阳光下显得更加光鲜。让人无论如何都厌恶不起来。
　　旁边一个渤蓝国使者小心翼翼：“按照两国约定，大越太子只可独身入我国，不可和其他人同来。”这话本是提醒博尔泰的。但是皇紫垸一听脸色就变了，肥嘟嘟小手环上了飞星的脖子，楚楚可怜，红肿着眼圈看着周围的陌生人。
　　飞星也不示弱紧紧将他抱在怀里，对着那个发话的人说：“太子年方六岁，未满弱冠。身处异国他乡，多有不便，如果无人同行有什么闪失，你可担待得起！！！”声音冷冷，不容抗拒。那个发话的人不由得缩了头回去。
　　但是按照约定，确实是不能其他人同行的。两国使者都是为难，谁也不敢发话。一时间僵持不下。
　　博尔泰一直微笑着看着飞星，看他身子消瘦，模样柔弱，却一股子力气想要保护别人的劲儿。更是觉得有趣，终于开口解围：“无妨无妨，两国合约并没有说我不可以带朋友入境。不知道这位大人，可否当博尔泰的朋友呢。”
　　那个领头的大越国使者大太监听了博尔泰名号，赶忙对飞星说：“哦，久仰久仰，原来是渤蓝国摄政王，荣幸荣幸。”
　　飞星见博尔泰相助，又是个爽朗模样，稍稍安心。但是依旧不敢放松，生怕自己任何一个举动都会影响皇紫垸之后在渤蓝国所受的待遇。
　　“我乃大越国先皇皇子，皇飞星。多谢摄政王不弃。”
　　博尔泰看看他一脸紧绷的样子，忍不住哈哈哈大笑。但是并无任何不敬在其中。亲自督查礼仪，引着飞星和皇紫垸换了马车。
　　临上车前，飞星回头看了看身后那些护送他们来的大越使者。人非草木孰能无情，这一别，再见面就是遥遥无期。更何况是生死未卜？人人眼中都含了几许关切，依依不肯离去。
　　飞行忽然间想起来什么，细心嘱咐道：“我来此处助太子乃是机密，汝等莫要向任何人提及。”
　　领头太监点点头，回到：“记得了。”
　　飞星这才转身上了车，渤蓝国侍从们刚刚想放下轿帘。忽然听得皇紫垸喊了一声：“等等！让我再看一看。”他昂起小脑袋望着天空，脸上还有刚刚干涸的泪痕。
　　“在看什么？”飞星问道。
　　“再往前就不是大越的天空了。大越的鸟儿飞来的时候，是不是也不能通过？我们走了这么久才到这里啊。”他长长睫毛上晶莹闪烁：“哥哥，我好想母妃，我怕离开了大越的天空，就看不见大越的太阳。母妃她，看不见渤蓝的太阳吧？”他说着说着开始语无伦次。令人怜惜。
　　飞星刚刚想要抱住他，却忽然博尔泰一蹬脚跳上了马车，动作一气呵成，那叫一个洒脱。
　　皇紫垸一看那个高大的身影坐到自己身边，吓得一头扎进了飞星怀里。飞星亦是冷冷望着博尔泰。
　　“起驾。”博尔泰放下了轿帘，伸出大手摸了摸皇紫垸上下剧烈起伏的小脑袋：“男子汉别婆婆妈妈的，本王会将你当成自己的孩子，把你训练成出色的战士。”
　　皇紫垸也不管对方说得是什么，也不肯听。只是害怕，只是难过，一个劲儿地哭啊哭。任凭飞星怎么哄怎么劝，就是不肯停住。哭得上气不接下气，稚嫩的声音也有点沙哑。
　　飞星心里气，总觉得是博尔泰将紫垸吓成这个样子。又不好出声赶他出去，冷着一张脸，好不尴尬。
　　博尔泰看着飞星素手无策的样子，又哈哈哈大笑起来。
　　飞星再也忍不住，狠狠剜了博尔泰一眼。博尔泰见对方真的对自己不满了，也没有在意。将车窗帘打开，头也探了出去，脸上迎着草原轻柔和煦地风，亮开了嗓子，高唱了一曲。
　　我敬爱的草原之神
　　请你保佑你虔诚的孩子
　　远离所有痛苦和悲伤
　　平静的心灵不被俗世诱惑干扰
　　我敬爱的草原之神
　　请你放开你美妙的歌喉
　　歌声飘到草原上变成风
　　让雄鹰可以驾驭着远远飞翔
　　我敬爱的草原之身
　　我不求可以看见你的模样
　　只想用我尚且纯净的心灵和肉体
　　不断吟诵你的丰功伟绩
　　在梦境中找到与你相遇的故
　　这首草原上人人会唱的祈神之歌经草原上最美歌喉的博尔泰唱出，是那么空灵粗犷。就算不通音律的人，也能领会其中的美妙。羊儿甩着尾巴，牛儿抖抖耳朵。草原上脸儿红彤彤的少年抬起头追寻着歌声，少女羞涩地甩着长长地发辫，脸儿火红如同她们身上的红麻布衣裳。雄鹰也在马车上盘旋跟随，好像也在欣赏这令人心动的歌声。
　　歌声是一种没有国界的语言，音律可以安慰受伤的心灵。
　　紫垸在这样的歌声中渐渐情绪平静下来。他抬起头看看博尔泰，博尔泰已经将大半个身子探出了马车外，挥着手臂唱着，那么快乐。就好像从来不知道痛苦的滋味。
　　慢慢的，连日来因为紧张恐惧没有好好睡觉的紫垸，在那可以治愈人心的歌声中沉沉睡去了。
　　飞星用指尖轻轻拂去他眼角的泪珠。博尔泰也放低了声音，慢慢回到马车里，到他坐定，恰好将最后一句收尾。他看着皇紫垸熟睡的脸，像是立了功的孩子一样，一脸期待看着飞星。狭小的马车空间里，飞星闻得见博尔泰身上草原般温暖清新的气息。剧烈地颠簸的马车，让他们的脚时不时撞到一起。
　　飞星也对这个摄政王有了一点好感，回报了他一个微笑。淡淡地，力量却胜过了草原最强的风雪，席卷进博尔泰的心中。
　　渤蓝国人性情豪放，高兴悲伤都直接挂在脸上。博尔泰一高兴又将头伸出了马车四四方方的小窗外，又高声唱了一曲。
　　歌声响彻草原。那些个牧民们享受了美好的歌声同时也疑惑，除了盛大节日都不肯开口唱歌，惜声如金的摄政王，今日为何如此大方，整整唱了几个时辰都不肯停下？？
　　

草原之歌
更新时间2011-2-18 8:00:12  字数：2299

　歌声响彻草原。那些个牧民们享受了美好的歌声同时也疑惑，除了盛大节日都不肯开口唱歌，惜声如金的摄政王，今日为何如此大方，整整唱了几个时辰都不肯停下？？
　　渤蓝也是大国，虽然人口少于大越，但是土地是相当辽阔的。从边境到王都，已经是两天后的事情了。
　　博尔泰到了王都，马上就去传御医。因为嗓子哑了。这个草原上的金嗓子，下个月还要在他们的皇上寿诞上献唱。所以，嗓子出了问题可是大事。但是他迟迟不肯去就医，用沙哑的声音反复叮嘱下人要好好安顿皇紫垸和飞星。直到两个和他要好的大臣一边一个架了他，他才哈哈大笑着离开了。
　　下人们自然不敢怠慢。好好整理了行囊，安排了个宽敞地毡房。当中有温暖炉火，让这样的秋日里也感受不到一丝凉意。皇紫垸累了，到底是个孩子，烤了一会儿火，就睡着了。
　　但是飞星无法安眠，虽然旅途劳顿，但是意识格外清醒。也怕自己吵醒了皇紫垸，于是轻手轻脚离开了毡房，站在毡房外，眺望一望无垠的草原。
　　秋莲说过，她的家乡就是这里了。她曾经那么希望和飞星一起看这里的风景。
　　风轻轻拂过脸蛋，四周的毡房都起了炊烟。空气中有烤肉的香气，还有姑娘小伙子们大声爽朗地笑声。草原随着清风变成一片绿色海洋，翻腾着一波一波地浪花。
　　真美，真美。
　　深深吸了一口气。飞星在心头默念，秋莲，娘，我来到这里了。终于还是来到这里了。
　　“哥哥，哥哥……。”皇紫垸忽然大哭着冲了出来，看到飞星站在毡房门口，抹了一把泪，一脸委屈冲上来抱住了飞星的腿。
　　飞星忙蹲下身问：“怎么了？又哭得这么凶？”
　　“我……我……，醒来……不见……你。还以为……你……不要紫垸了……，哇啊……。”一边哭一边断断续续好不容易说完这句话，皇紫垸又放声大哭起来，哭声之大，弄得飞星耳膜一阵痛。
　　同样痛的，还有飞星的头。他一见皇紫垸哭就没有一点办法，只好一遍遍耐心哄着：“不哭，不哭，哥哥不走。哥哥在这里……。”
　　他那副手忙脚乱的样子，不得要领。紫垸自然是越哭越凶。
　　渤蓝国人生性淳朴热情，周围毡房中的阿婆阿姑阿姐见了个孩子大声哭个不停，纷纷围了过来。对着二人嘀咕着些什么。
　　飞星越发窘迫，急着想要避开众人的目光。
　　却忽然紫垸哭声小了点，愣愣回望自己身后。飞星也跟着看过去，见一个老婆婆端了一碗香气四溢的汤走了过来，笑起来嘴里都没有了牙齿。恭恭敬敬将那碗交到飞星手里。
　　紫垸的肚子咕叫了一声，声音很大。周围那些人都毫无顾忌笑了起来。紫垸那曾被别人嘲笑，将头埋进飞星膝盖。
　　飞星感激地冲老婆婆笑笑。低头对紫垸说：“你再不出来喝，汤就凉了。”紫垸这才出来，大口大口地喝下了。
　　大人们见他不哭了，也都散去做各自的事情。只有几个小孩子，都在毡房周围玩耍，假装不在意的样子，偷偷看向紫垸这里。紫垸也很想和那些年纪相仿的孩子们一起玩，但是一时间还不适应，所以只是黏着飞星。
　　渤蓝国中最大的毡房，是他们皇帝居住的地方。御医一番诊治，弄了些草药给博尔泰灌了进去。渤蓝国没有那么多复杂的礼仪，和博尔泰关系要好的几个臣子数落了一番他的不是，博尔泰并不恼怒，只是哈哈笑着。
　　那些人都退下后，剩下孤单的博尔泰一个人在毡房里，他收敛了笑容。那张英俊的立即现出些睿智和冷酷来。低沉地声音在宁静的毡房中带着冷冷寒气扩散开来：“出来吧。”
　　躲在角落里一个身影现了出来，正是当年同时和多泽去大越的使者之一――明朱。他随着这次皇紫垸的车马队回到了渤蓝国。
　　明朱暗沉的眼中带了点点忧伤，轻轻拜了拜博尔泰。
　　“这么多年，你和葛尔珂为了我呆在多泽身边，辛苦了。”博尔泰站起身来。
　　“为了伟大的摄政王，我愿意献出我的生命！”明朱落地有声，声声坚毅。
　　博尔泰点点头，随即声音中有些痛惜：“可惜，我那草原上的雄鹰葛尔珂。多泽就是一头饿狼，容不得任何优秀的人。”
　　“王，请息怒。您今天一直在唱那首祈祷之歌。那曾经是葛尔珂最常唱的歌。相信草原之神一定可以洞悉您的心意。”明朱不忍心看博尔泰伤心的模样，连忙安慰道。
　　“所以我一定要灭了多泽这个混、蛋！”博尔泰握紧了拳头，青筋凸起，丝毫不见平日开朗模样，如同阴暗中一直随时准备捕食的猎豹，闪着嗜血的光芒。
　　“大越国那边情况如何？”博尔泰回身问道。
　　“一分为二，国力大减。”明朱一板一眼，认真回答。
　　“好。”博尔泰拍了拍手：“让他们先斗，之后，我就可以一统大越和渤蓝，成为最伟大的王者。”
　　明朱又想起一件自己担心的事情：“刚刚您的秘使对我说了您的那件事情，下个月就是皇帝的寿辰。我们应该怎么办？”
　　博尔泰轻轻扯了下嘴角，打开身后的幕帐，床上，赫然躺着一个身穿着渤蓝国高贵皇袍的枯骨。
　　明朱吓得倒吸一口气，不敢抬头。
　　“我们尊贵的皇帝，已经是这个样子了。不过你放心，我已经有办法。”博尔泰观察着明朱的表情，觉得很有趣。
　　他为了报复多泽，在他们的皇帝驾崩的时候故意秘不发丧，实际上独揽大权多时。暗中不断扶植自己的势力。只等着时机成熟，就一举成就大业。只是博尔泰心中的大业不仅仅是渤蓝国这片草原，还有富庶的大越富丽堂皇的宫殿！
　　忽然一团白色绒毛冲了进来，踏上了老皇帝的尸体，尖叫了几下，在毡房四周跑了一圈。而后飞星一边喊一边跑了进来：“小灵狐，不可以乱闯的。”
　　博尔泰眉头一皱，心里想着这个时间正是守帐勇士们换班的时间。来不及阻止，飞星已经踏进了大帐之中，小灵狐玩闹够了，又跳回飞星身上。可是飞星在闯进帐子的一刹那，就已经看到了床上的尸体，愣在那里。
　　“我什么都没看见。”飞星知道大事不好，如果自己卷入其中，必然危及紫垸。连忙想要全身而退，被明朱一把抓住，用弯刀顶住他的喉咙。
　　“还想走么？”冷冷地威胁响在耳边，不容人多思量。
　　

墨飞剑舞
更新时间2011-2-19 19:00:48  字数：2575

　“还想走么？”冷冷地威胁响在耳边，不容人多思量。
　　博尔泰从容将身后幕帐又掩好，刚刚好，皇紫垸也跑了进来，一张肉嘟嘟小脸儿跑得红彤彤。嘴里还叫着：“哥哥等等我。”
　　但是一进了大帐，看到飞星被人抵着喉咙，一下子吓得脸色煞白，眼泪含在眼圈，又要哭出来。
　　飞星本已经认命，做好准备引颈受戮，但是见了紫垸又马上叫了起来：“一切我一力承当，与这个孩子无关。”他剧烈的动作让尖锐的刀锋伤到了自己的肌肤，颈子上一道血痕，滴滴鲜血顺着流下。
　　“明朱，放了他。”博尔泰声音严肃低沉。
　　明朱不解地看了一眼博尔泰，摄政王一脸威严，不像是开玩笑的样子。怏怏不乐，无奈放开了飞星。
　　飞星得了自由，忙抱起紫垸：“没事，没事，我们在玩呢。”
　　紫垸却忽然指着明朱大叫：“你是坏人，你欺负哥哥，他出血了。”小腿乱蹬着，挥舞着如同小馒头一样雪白的小拳头。
　　博尔泰不慌不忙走到明朱身边，在他头顶狠狠叩了一下，明朱一脸委屈，几乎要哭出来，捂着头上肿起的大包。
　　渤蓝国尊贵的摄政王一脸讨好走到飞星身边，对着紫垸说：“你看，我帮你打了他了。”
　　紫垸还是有些不满，嘟着小嘴，不过。总算觉得博尔泰是个好人了，想起马车上博尔泰似乎说过男子汉不能哭的，将眼泪咽了回去，重重点了下小脑袋。
　　“明朱，你先出去，我有事要单独和他们谈。”博尔泰脸上的表情意味不明。
　　明朱领了命令，又不甘心又委屈又迷惑地退下了。
　　博尔泰对着一张椅子一指：“请”。
　　飞星顺从坐下了，心中忐忑，不明白博尔泰意欲何为。毕竟自己刚刚看见了一个穿着皇袍的尸体，一定非同小可。也许对方会杀人灭口。
　　博尔泰绕着椅子转了一圈，又反方向转了一圈。来来回回几次，弄得神经紧绷的飞星竟有几分头晕了。怀中的紫垸也随着博尔泰来回转着脑袋。大眼睛咕噜咕噜。
　　“你。”博尔泰终于开口。飞星神情紧张看着他。
　　“会不会写字？”终于一句话问出口来。飞星还以为自己是听错了。瞪着迷茫双眼，不知何意，更不知道如何回答。
　　博尔泰看他的神情，又问了一遍：“你会不会写字？”
　　飞星终于点点头。
　　“好。”博尔泰一双眼变得雪亮，拿出一看就知道是产自大越国的文房四宝，铺平在桌子上：“帮我写几个字。”
　　飞星拍了拍紫垸后背，将紫垸放在地上，紫垸扯了他的衣襟紧紧贴在他身上。小灵狐也坐在了飞星头顶，逍遥摇着尾巴，完全不知道自己闯了祸。
　　飞星磨了磨墨，笔尖在墨汁中点点。一举一动都甚是优雅，看得博尔泰连连点头。
　　“写什么？”飞星问道。
　　“就写你的名字吧。”博尔泰的回答很显然是临时想出来的。
　　飞星提笔就写下“飞”“星”二字在雪白的纸上，皇紫垸眉开眼笑，拍着手赞道：“哥哥写得真好。”皇紫垸也是受得正规皇子教育，看多了翰林院文士的字，分得出好坏。
　　博尔泰一脸单纯，样子倒和皇紫垸几分相像：“这个是‘飞’？”飞星点点头。
　　“为什么这个字就是飞？”博尔泰歪过头，丝毫不怕别人说自己无知。
　　飞星先是不语，提笔在一边画了只飞鸟，而后说：“大越国的字，意蕴深厚，这个飞字，正是根据飞鸟的图画简化而来。”
　　博尔泰又是一阵点头，渤蓝国没有文字，他一直对大越的文化心存向往。
　　刚才他对着飞星和紫垸绕圈，实际上就是在考虑要不要将他二人杀人灭口。终于他还是没有动手，因为他对飞星有些好感。而现在，见了这些文字，他更加庆幸自己没有动手。
　　博尔泰将那些字看了又看，喜不自禁。
　　皇紫垸自然不理解这些，文字之类他从小就懂，认为稀疏平常，不是什么了不起的事情。偷偷在飞星耳边说：“哥哥，这个王是不是脑子坏了？”飞星怕他童言无忌祸从口出，轻轻拍了一下他的小屁屁，紫垸唯一的依靠就是飞星了，也不敢反抗生气，吐了吐舌头，不再说话。
　　“听我说，然后写下来。”博尔泰忽然见语气冷了下来。飞星知道，这才是要说重点了，低头提笔。
　　“第一，保守秘密，不许提起；第二，不许走出王城范围；第三，以后每天，教我些大越文字。”
　　听着前两条，飞星紧皱了眉头，到第三条的时候，他些许差异。抬头看了看博尔泰。
　　博尔泰一笑，继续说：“只要你们答应了，我保证你们在渤蓝国受到保护和尊重。否则……。我也不想否则。”他干脆露出牙齿笑了出来。
　　飞星低头看了看紫垸，紫垸大大圆圆的眼睛，一脸无辜。
　　“我也没有其他选择。”飞星抬头和博尔泰对视：“只要摄政王您，可以信守承诺。我保证任何人不会知道你的秘密。我们这里退下了。”飞星说完，忙不迭想要拉着紫垸退出大帐。却被博尔泰抢上来拦住。
　　“你当本王傻么？”博尔泰压低了沙哑的声音。
　　“您反悔了。”飞星心头乱跳，抱紧了紫垸。
　　“万一你们出了这个帐子就将我的秘密到处喊怎么办？”博尔泰明显没事找事。
　　飞星知道他这是无赖之举，也没有任何办法，只能走一步算一步，皱紧了眉头：“你想怎么样才能信任我？”
　　博尔泰看着他，只觉得他皱起眉头来也是非常好看：“你们搬到我的毡房去住，本王要时时刻刻看住你们。”
　　一直守在帐外的明朱听到此处几乎要吐血，真不愧是渤蓝国最狡猾聪明的王爷啊。可怜的明朱完全不明白自己伟大的王爷究竟在想些什么。这样的决定好像很合理，但是哪里不对劲儿，真的很不对劲儿。
　　飞星叹了口气，想起些大越往事。露出些忧郁神色。心里不愿意，淡淡地说：“我一个外乡人，就算是说什么，也不会对你这样的摄政王有什么太大影响。你只要将我限制在渤蓝国中，就已经可以相安无事。又何苦，要我们毡房相随呢？”
　　博尔泰见了他眼中的忧郁，忽然发现，原来这个一直看起来强硬的人，其实心里面还是有些柔软地地方。有点怜惜，却想不顾这份看得见的疼痛，更加接近几分。
　　“本王就是想你们在我身边。乖乖听话！”博尔泰说出这样直接的话来，并不觉得残忍。
　　“好。”飞星见讲不了道理，也就不再说了。怀中的皇紫垸表情懵懂，显然不知道怎么回事。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大越国，正在愁云惨雾之中。
　　皇武牡被迫迁都，将主要兵力放在旧京城附近，自己迁居到新京中简陋的行宫里。减少赋税实行仁政，争取民心。在他的领地上的确是小有成效。
　　但是在慕乔领地，慕乔本就不是权贵，犯不着温和。杀富济贫，惩治贪官污吏，人心大快，不断壮大。
　　武牡每每接到慕乔那边消息就很头痛。听说慕乔得到了一个军师，高高大大，以纱巾遮面。治理国家，井井有条。苦于朝中无人，甚是愤懑。
　　这一日，忽然敏德来报：“禀皇上，靖安大人想要处死自己女儿靖若兮，正在城中游街呢。”
　　武牡一听，脸色大变。
　　

炙手可热心可寒
更新时间2011-2-20 8:00:18  字数：2368

　这一日，忽然敏德来报：“禀皇上，靖安大人想要处死自己女儿靖若兮，正在城中游街呢。”
　　武牡一听，脸色大变。
　　迁都之后，比之前更加忙于政务。刻意不去碰一切与飞星有关的东西，这么多年一心相向，忘记需要时间，需要将精力集中在别处。
　　包括若兮，武牡也只是听靖闻一句话说已经安顿好了，就不再过问。虽然若兮叫他一声大哥，但是最初和若兮相识之类种种，总是抛不开和飞星的关系。武牡只想着，都不要去触碰。
　　然而今天，却忽然告诉他，有人想要若兮的命，他终于还是逃不开。
　　若兮本来被靖闻安顿在新京中一处新置的大宅之中。每日和都有御医亲自来诊治。御医都说小姐心情平和，假以时日，自然会伤愈。奇迹的是，她腹中一个胎儿，经历这般种种居然幸存，实在可喜可贺。
　　靖闻一听吓了一跳，但是他了解自己妹妹性格刚烈，所以什么都没有多问。只是一时心急，怕照顾不周，从丞相府中调了几个下人过来伺候。
　　若兮得知此事，高兴地流下泪来。没想到为了帮飞星解除春药之力，在飞星昏迷之时的一度缠绵，竟然珠胎暗结。总是不枉自己一场爱慕，终于有了个结果。脸上整日挂着微笑，和从前大不相同。
　　哪知道，那些个下人来到此处伺候小姐并不甘心，一心向着丞相府，偷偷将若兮有了身孕的事情告诉了靖安。
　　靖安本来就气恨若兮不听任自己摆布。此时更觉得若兮没有任何利用价值。父女恩情，早就断绝。一心想要出一口气。
　　这日，若兮刚刚起身，正对镜梳妆，将一头白发散下，凝神思考之时。靖安一队人马就到了，之说若兮有辱门风，要将她沉入湖底。
　　如果若兮不是身受重伤，并且顾忌肚子里面的孩儿，那几个人又怎会在她话下？她不敢多做挣扎，只好暗暗派了心腹丫鬟去通知自己哥哥靖闻，希望可以逃出生天。
　　谁知道靖安有意侮辱，竟然将若兮押上囚车，还在囚车之上挂了个木牌，大红朱砂写着“丧德之妇”。一路敲锣打鼓，顺着新京的街道游走一番。
　　那些不知情的百姓，以为不齿，拿了些自家的菜叶鸡蛋，一个个抛到若兮脸上。辱骂之声不绝于耳。光天化日之下，这般人间惨剧上演，又如何瞒得住皇武牡的眼线。
　　若兮在被押上囚车之时，已经领悟要受这样的凌辱。她早就知晓世态炎凉，麻木不仁这些事情。若是平时的她，就算落到这般田地，也一定是淡淡然嘲弄那些人罢了。可是，如今她是个母亲，肚子里有一个柔弱的小生命，虽然柔弱，却牵着为娘一声的梦和爱。每一次那些鸡蛋，菜叶打到她，她都恐惧不安，生怕下一次打过来的是石子什么的，伤到腹中胎儿。眼泪一滴一滴落了下来，如果可以，她一定哀求那些人住手。只是现在她双手被铁链锁住，嘴也被封住，发不出一点声音。
　　一路下来，若兮已经是发丝蓬乱，衣衫不整，脸上都是些污浊之物，柔嫩的肌肤被划开些触目惊心的伤口，丝丝血红，满眼凄凉。
　　时间一分一秒过去，游街完毕，那些围观的人也跟着囚车来到了湖边。三个身强力壮的汉子抬了块大石头上来，两个侍从将若兮按在大石头之上，另外一个壮汉拿了一条粗麻绳一圈一圈往若兮身上缠。
　　若兮知道，这是要将她和石头绑到一起扔进湖中。这样子定然性命不保。而靖闻此刻仍然没有赶来，可能是送信的人途中出了差错。心中绝望，一边摇头，一边挣扎。呜呜咽咽，好生可怜。
　　靖安就在湖边一个小楼之上，漠然看着这一切。一个鬼鬼祟祟地下人走了上来，在他耳边低语了几句。靖安眉头一皱，随即计上心来。
　　泪水已经模糊了若兮的双眼，感觉自己的身子被紧紧捆绑在了石头之上。有一道狠狠勒住了她的小腹，让她格外担心。
　　却见靖安一脸痛惜模样走来：“女儿啊，不是爹不疼你。只是爹身为丞相，一定要为天下人的表率，你私通他人怀子，爹只能将你这个丧德之妇处死。”
　　若兮心里悲切，嘴巴里塞满了东西让她无法把牙齿咬紧，此刻早就没了傲骨，只想着要保住腹中孩儿，看靖安的眼神，满是哀伤。她知道靖安说得不是真心话，那又能怎样？只要保得住性命。就算对方是头豺狼虎豹，她也会求饶。
　　靖安接近了若兮一些，装得好似有点呜咽：“放心去吧，爹爹一定会给你烧好多纸钱的。”
　　“哎~，爹爹你这话说得可就不对了。”众人一看，说话的正是靖闻，若兮眼中也升腾起点点希望来，拼命挣了几下。
　　靖闻显然是匆匆赶来，虽然气息尚且不稳，依旧摆了副懒散模样：“烧纸钱实在是耗费得很，扔这样的女人进河里也是污浊了河水。爹爹好冲动，要是冲犯了河神，可是要受灾的。”
　　周围百姓闻听此言，脸色大变，纷纷说：“对啊，不能扔进河里。”
　　靖闻用袖口掩盖住半张脸偷偷笑了，心想众人力量大，我看你怎么办。
　　靖安背了手，略微思量：“说得对啊，不能冲撞河神，那就直接在这街市之上乱石砸死好了。也好警示后人。反正她腹中孩儿的男人也不要她。”最后一句话说得很慢很有力。
　　靖闻一时情急，并没有发现靖安设的圈套，忙说：“这样子也是可以。只是只处罚她一人，不足以惩戒，还请爹爹你找来她腹中孩儿的父亲，两人一起当街砸死，让世间男女都不敢越轨才好。”总之能拖多久就多久，让人活下来，才有希望。
　　“不用你操心了。”靖安似乎已经没有了耐心：“来人，准备些碎石。越多越好。”
　　那几个身强力壮的汉子很快找了很多石头来，举在手中掂着，单等着靖安发话就开始执刑。
　　靖闻心里恼火，盘算着如果不行，干脆拼个你死我活。握紧了腰上佩剑，嘴角依旧挑着微笑，一触即发。
　　却在此时，一阵马蹄声踏破着已经凝聚在一起的空气。来人大喝一声。
　　“谁敢动我大越朝皇子。”
　　威风凌凌，不怒自威。一骑白色汗血宝马，轻便小龙袍。侍卫们个个庄严，紧随其后。金黄色斗篷上五色线九龙戏珠，头上珍珠金冠，璀璨夺目。皇武牡为救人性命，心急出宫，一路上将通报太监都甩在了身后。
　　他睥睨众生，威严不可侵犯；怒目圆瞪，让人不寒而栗。
　　太监们终于赶了上来，敏德累得半死，气喘吁吁大声传到：“大越天子驾到！”这一声算不得响亮，周围百姓却都整齐齐跪下了。
　　

不知心恨谁
更新时间2011-2-21 15:02:32  字数：2444

　太监们终于赶了上来，敏德累得半死，气喘吁吁大声传到：“大越天子驾到！”这一声算不得响亮，周围百姓却都整齐齐跪下了。
　　“皇子？！”靖闻和靖安同时说道。只不过靖安略略带了些计谋得逞的得意，而靖闻则是吃惊。不过，靖闻看向靖安时候，很快察觉了，这场闹剧的背后，是这个人在操纵。
　　侍卫们上前解开了若兮身上的绳子，若兮已经哭泣到无力。身子一软，倒在了武牡怀里。敏德想要将若兮接过来，被武牡摇摇头阻止了。
　　“什么皇子？属下不明，请皇上明示。”靖安假装不知情。
　　靖闻无力垂下头，他太了解武牡了。为了救若兮，武牡一定会说若兮腹中是他的孩子。如今，太子皇紫垸在渤蓝为质子。武牡并无子嗣。如果若兮孩子生下，就是大皇子。靖家必然因此势大，再派人趁机做掉皇紫垸，那么靖安就可以在朝中一手遮天。
　　靖闻想要开口阻止武牡跳进靖安的圈套中。
　　但是，武牡已经开口：“朕做过的事情要一一向你说明么？朕已经说了，靖若兮腹中孩子，是皇子。”他衣襟在风中抖动，撩起了千层浪花，终于也将靖闻想要阻止他的声音淹没了。
　　皇上一言九鼎，武牡也知道，岳松一家已经处死，朝中再无人可与靖安对抗。为了保护若兮，他别无选择。只是此后靖安势力再也无法被平衡，埋下了深远的祸根。
　　“臣惶恐！”靖安连忙跪下叩头，匍匐不起。武牡不再看他，一行人从他身边走过，起驾回宫。
　　等他们走远，靖安微微抬起眼，只见面前还有一双镶嵌了翠玉的翘角官靴在。不用说，也知道是谁。他抬起头，笑着拍了拍身上灰尘，一双眼戏谑游走在那双靴子的主人，自己的儿子，靖闻身上。
　　靖闻笑，靖安也笑，两父子相对，笑意里都是杀机。
　　当天晚上，御书房。将若兮安顿好后，敏德说要举行封后大典还需要些时日。武牡于是全权委托给了敏德，自己又埋头于公务之中。
　　“哟，我们大越有这么勤力的皇上，真是万民之福啊。”阴阳怪气的声调，靖闻每次心中有事，都会用这样的方式说话。
　　武牡微微一笑，在靖闻看来居然有些许酸涩。
　　靖闻立即厉言正色：“圣上最好不要立若兮为后。”
　　“爱卿不用担心。”武牡低头不去看靖闻。惹得靖闻恼火。为了救若兮，他竟然不顾皇帝的立场了。
　　“我知道不是皇子，你要是一意孤行，我就将一切说出去。”不是靖闻不珍惜若兮的性命，只是武牡在他心中太重。
　　“不是我的，那是谁的？”武牡话里有话，抬眼看着靖闻，他们二人都知道。若兮武功高强，能让她心甘情愿有身孕的，最大可能就是那个人－－－飞星。武牡要保护的不仅仅是若兮，还有飞星的孩子。
　　自山崖回朝之后，先是岳松逼宫，之后是迁都。各种事情，让靖闻分身乏术。关于飞星的去向，他一直没有将事情找机会告诉武牡。之后他又派墨蓝墨凉去山崖下找寻了一回，小木屋中已经人去楼空。
　　“其实……。”靖闻自知无力让武牡改变主意，于是想干脆将飞星并未找到涵修的事情和盘托出，刚刚开口，却被武牡一把抱住。
　　“对不起。”武牡语气像是做错事情的孩子：“我知道你是为我好，可是，我一碰到和他相关的事情就会变得任性。若兮对他也是重要的人，如果他在……。”
　　靖闻将手放到武牡的后脑勺上，安慰般上下抚摸：“我知道。”三个字出口，才发现声音有些变化，空气中立即都是暧昧的气氛。
　　靖闻有点慌，将身子退后一步，想要从武牡怀中挣脱出来。
　　而武牡此刻也许是太需要一个怀抱的安慰。非但不肯松手，还更加用力将靖闻揽在怀中。两个人身体，随着武牡的动作，有一刻紧紧贴在一起，密不透风。
　　只是那一刻，武牡感觉到了靖闻想要推开他所要掩饰的身体的变化。那个地方正昂扬坚硬，在一个看似平常的拥抱中，暴露了心中的渴望。
　　靖闻一个用力推开了武牡，脸上羞红，他知道武牡已经察觉了他的变化。羞愤难耐：“我也是，一碰到你，就会任性。”他声音也有几分含糊不清，心里还记得不碰武牡的那些誓言，身体却一波一波催动着他。在再武牡身边，未免太危险。
　　靖闻转身要走，武牡却一把抓住了他的手腕。从身后在此抱住了他。
　　“你说我心里有他，但是，我心里一点都没有你么，你说？你说？”武牡动手解开了靖闻的衣裳，飞星走后，他一直埋头政务。但是，这么久了，他忽然间觉得，刻意忘记只能说明仍然在想，那么不如，随着自己的心意，在心里存在就是存在吧。
　　“皇上自重。”靖闻还是抗拒：“臣说过，不再……。”
　　“你说过，我对你只有感激。你真的认为，除了感激，就没有别的了吗？”武牡手覆盖上靖闻握紧的拳头上：“你随便替朕决定朕的心意。我当你是拒绝的理由。如果你不在意我，你就走。如果……。”
　　哪里还容得他在继续说下去，靖闻回头用嘴唇封住了他的话语。
　　“皇上只要一个拥抱，臣就乱心智，在不在意？还用问么？”靖闻喊了武牡的耳垂，指尖感觉武牡身上肌肉紧绷绷凸出来，一圈圈在上面滑动：“什么都可以怀疑，不要怀疑我的心意。”
　　两个人有三年没有过肌肤之亲，压抑地欲望如同火山爆发，死命纠缠在一起。碎了龙袍，倒了金冠。
　　“皇上什么时候开始龙袍下面什么都不穿了？”靖闻撕开那碍事的龙袍后，惊讶地直接看到了自己一直想念的古铜色肌肤，接连在上面留下一连串盛开地花朵。
　　“我，想你像以前一样，叫我武牡。”武牡用结实地手臂抱紧了靖闻，回吻着他的脸颊，发际。自然不敢告诉他，是知道他一定会为了若兮的事情来找自己，所以特意做了准备。于是，就这样子转移开了话题。
　　也许因为太久的压抑，武牡进入靖闻的时候，甚至感觉到脑中一阵闪着白光地眩晕。靖安带给他的烦恼，还有飞星，通通随着意识远去了。激烈地律动，忘情地叫喊，释放着心中所有。
　　忽然间背部传来一阵刺痛，靖闻耐不住太过激烈的快、感狠狠在武牡后背抓了十道长长红色痕迹。头也使劲儿向后仰着，在武牡结实的臂膀里，身体完成一个半圆，还好他身上纤长肌肉有力拉扯住他几乎快要断裂的骨头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最近太忙了，不能固定时间更新，明天两更。
　　

马蹄儿NN（1）
更新时间2011-2-22 12:00:13  字数：2396

　忽然间背部传来一阵刺痛，靖闻耐不住太过激烈的快、感狠狠在武牡后背抓了十道长长红色痕迹。头也使劲儿向后仰着，在武牡结实的臂膀里，身体完成一个半圆，还好他身上纤长肌肉有力拉扯住他几乎快要断裂的骨头。
　　靖闻用力扭动着自己紧实的腰，武牡报复似地咬上他的胸口，靖闻一阵痛苦地痉挛，月牙色血红牙印留在嫣红之上，那个地方因为兴奋，半透明闪闪发亮，连接着武牡空中银丝，夜色下妖娆无比。浓厚地白浊伴随着靖闻一声低沉嘶吼，喷射在武牡胸口。
　　靖闻的身子变得无力，武牡将他的腰扶直，让他头挨紧自己的肩窝。笑着说：“不是这样子就不行了吧，还有呢。”
　　“皇上，你眼中看到的，是我么？”靖闻无力地开口，沙哑中带着点点悲凉。明显感觉到武牡身子微微一震。
　　靖闻知道，那个残酷的答案，最好永远不去碰。眼泪顺着武牡的肩窝流了下来。
　　他终于还是没有说出飞星的事情。
　　几天后，皇上昭告天下，若兮成为了大越皇后。来靖安门口送礼的人络绎不绝，靖安格外神清气爽。这局棋，乍看来靖安占尽了所有风流。
　　而这一切，远在渤蓝国的飞星自然是一无所知。他忐忑不安抱着紫垸，按照约定，走进了博尔泰的毡房。
　　负责伺候他们的是一个笑容可爱的少女，不过十一、二岁模样。黑亮肌肤透着特有的红晕，长长头发编成辫子垂到脚跟，走起来一甩一甩。
　　“我叫吉玛，摄政王每天回来都会很晚。你们先休息，有什么事情就到帐子外面大叫一声吉玛，我就来了。”吉玛一边说一边用手在嘴边做了个喇叭状，眼睛上下打量着飞星和紫垸。
　　“为什么他会回来很晚？”飞星连忙问。
　　吉玛听他这么一问，马上就咯咯咯地乐了起来：“尊贵的客人啊，你们那边的贵族，难道不要晚上找女人的么？”不过十一，二岁。对这些事情已经很清楚了，狡黠地眼睛一眨一眨：“不过，摄政王是不在任何女人的毡房里过夜的。他不管多晚都会回来。”
　　飞星被她取笑，红了脸。紫垸叉着腰冲着吉玛喊道：“不许笑话哥哥。”
　　“是。”吉玛止住了笑声，脸上却依旧笑意盈盈，伸出手抓了紫垸的脸蛋儿向着两边拉：“可爱的小客人。”
　　紫垸的脸被拉得变了形，看起来特别像个面饼，连飞星都差点笑出声来。
　　“你……坏……蛋……，臭……粑……粑。”气得脸色紫红的紫垸，用小手奋力扒开吉玛的手，在骂人方面缺少经验的他只好把自己想到最不好的东西都用来骂人。
　　吉玛松开了手，紫垸却从飞星怀里跳下来，不依不饶跟在她身后追打着她。吉玛咯咯大声笑着逃跑了。
　　收拾妥当之后，飞星抱着紫垸，钻进厚厚地毛皮被子里。紫垸很快睡着了，和吉玛的一顿打闹让他心情开朗了不少。飞星看着他这几日难得露出的安静睡态，自己却怎么都睡不着。
　　毛皮被子有点扎人，一时间很不习惯。飞星一动不动，担心吵醒了紫垸。
　　在宫中，有关于父皇的记忆让他心有余悸。他担心博尔泰对自己有什么打算。想到这里就忍不住更紧地抱住了皇紫垸。本来是他要保护紫垸，此刻倒像是紫垸才是他的救命稻草，只有抱紧了才能安心。
　　依赖，常常是相互的事情。如果自己有了什么问题，紫垸应该怎么办？
　　正当飞星胡思乱想之际，毡房门口传来一阵细微的脚步。飞星一下子绷紧了神经。
　　只听到吉玛小声说：“摄政王，客人们已经睡下了。”
　　“嗯，不要点灯，不要吵醒他们。”博尔泰说话很简短，但是床帐里的飞星闻到一阵酒的味道。随后是吉玛退出毡房的声音。
　　飞星能感觉到，博尔泰高大的身子蹑手蹑脚停在了自己所睡的帐子前。一时间心提到了嗓子眼儿。
　　但是许久，博尔泰只是站着，好像在考虑什么。最后，飞星听到他离开，有衣料簌簌摩擦地声音。
　　飞星一直醒着，直到一阵鼾声传来，表示博尔泰已经睡熟了。
　　飞星很累，但是总还是睡得不踏实。毛皮被子里很暖和，但是脸上的冰凉诉说着草原夜晚的寒冷。这一夜看似相安无事，接下来呢？接下来的日子还有多久？
　　终于，意识开始朦胧，朦胧中那个青衣男子骑着高头大马从天而降，冲着他伸出手来。好开心，但是怎么都抓不到那看起来很近的手。
　　“修儿……。”飞星感觉自己好像哭了，他记得说过，不再哭。但是，在梦里哭一哭也没关系吧。恍惚中，有一双粗糙大手轻轻替他擦去脸上的泪滴。
　　一觉醒来，头脑昏昏沉沉，一摸旁边，竟然空空一片。紫垸呢？
　　飞星一下子惊醒过来，急匆匆出了温暖地被窝。单薄地亵衣直接接触冰凉的空气，让他一下子打了个冷战。
　　“你可真能睡。”吉玛正在打扫，看到飞星急匆匆一边穿衣服一边从帐子里爬出来，混乱地模样让她忍不住捂着嘴咯咯笑了几声。
　　没心思和她说笑，飞星问：“紫垸呢？”
　　“在外面，摄政王正在教他骑马呢。”吉玛有几分不悦，撇了撇嘴巴。
　　飞星直接出了毡房，撩开了厚重的门帘。映入他眼帘的是大草原，碧苍穹。
　　一瞬间，飞星觉得，眼前的一切才是梦境。美得那么不真实。
　　“哥哥――――。”紫垸的声音传来，一听就是很兴奋很开心。
　　因为逆光，飞星只看到一片刺眼的白色光下，一个人骑着高头大马而来的剪影。和昨夜的梦同出一辙，一阵心痛。
　　他将一只手放到眉毛上，挡住了刺眼地阳光。手掌在他眼睛上投下小小一片阴影，他总算看清，博尔泰坐着高头大马，怀里是小小的紫垸，红红的脸，大眼睛笑得弯弯，冲着飞星挥手。
　　博尔泰将紫垸夹在腋下，从马上下来。紫垸一落地就扑到了飞星怀里，小脸儿在飞星脸上蹭来蹭去，像一只乖巧地小猫咪，丝毫不掩饰自己的依恋之情。
　　“想不到你们大越人，像他这么大的孩子还不会骑马。”博尔泰爽朗地声音听起来很舒服：“我比他大个五岁的时候，第一个女人都有了。”
　　飞星听着他这么直白说着那些事情，有点尴尬。但是紫垸并没有察觉，依偎在飞星怀里，快乐地甩着小脚丫。
　　“谢谢你。”见到这么快乐地紫垸，飞星不由得安心了几分，由衷地说。
　　听他这么一说，轮到了博尔泰尴尬了，只好哈哈笑了几声，算是回答。
　　“哥哥，你抱我骑马好不好。还想骑。”怀中地紫垸绞着手指，偷偷瞟着飞星。
　　飞星脸上立刻显出窘迫来，他也没有练习过骑马，就这样子上马，一定会被马掀翻。但是紫垸那期待的神情，真是让人抓心挠肝。
　　“你不会骑马吧。”博尔泰的直接是个优点，但是绝对不留情面。
　　飞星脸红了，点了点头，咬紧了下嘴唇。
　　

马蹄儿NN（2）
更新时间2011-2-22 20:00:12  字数：2135

　“你不会骑马吧。”博尔泰的直接是个优点，但是绝对不留情面。
　　飞星脸红了，点了点头，咬紧了下嘴唇。
　　“没事。”博尔泰拍了拍自己刚刚骑的大黑马。走到飞星身后。
　　不等飞星反应，博尔泰已经手抓了飞星的腰，将他举了起来。
　　飞星和紫垸同时发出一声“啊――。”紫垸是开心，飞星是吓了一跳。
　　“别怕，坐上去。”博尔泰说话的时候一点都没有气喘吁吁，看得出并没有花多大力气。
　　飞星只好顺着他的力道爬上了马背。马儿很乖，一动不动。于是他抱着紫垸也轻松坐定。
　　博尔泰并没有上马，他将飞星高高举起，自己却站得很低。伸手牵了马，走在前面。一边走一边说：“腿不要夹得太紧，放松。抓紧缰绳，感觉马儿的动作。”一字一句，仰着头对飞星说，很是耐心。
　　飞星担心摔到紫垸，尽量小心，紧张得满头大汗。但是其实骑马并不是很难，飞星很快觉得，自己和马儿可以很顺畅地交流。在博尔泰的指导下，下午的时候，他已经可以驾着马儿在草原上飞奔了。
　　草原上和顺地风吹在他脸上，扬起他轻柔地发丝。他的头发已经垂到耳际，纷纷乱乱打在他的脸上。
　　马背上，世界都缩小了，马儿跃起的时候。飞星感觉到一阵难以说明地快乐，自心中升起，他忍不住挑起嘴角想要笑，虽然不知道为什么笑。
　　第一次自己骑马，一直到博尔泰苦着脸拦住马儿，飞星才恋恋不舍下了马来。下了马才发现，腿痛得不会走路。不得不要吉玛扶着他回去。
　　傍晚时候，飞星忍着腿痛，给博尔泰讲一些大越文化，从最初识字开始。也时不时谈到一些治国之道。飞星读书本来就多，又那么多经历，都有些独到见解，让博尔泰欢欣不已。皇紫垸也跟在旁边，听得认真。
　　每天，摄政王的毡房里，都传出飞星的声音。
　　“民不聊生，则君主江山不稳。”
　　“为君者，要懂得权衡利益，巧妙利用臣子间矛盾，为自己所用。”
　　“仁义礼仪，是立国之本。”
　　……。
　　…………。
　　这一讲就是十年。几乎是大越国所有皇家藏书的集合，还有飞星个人的体会和经历。一字一句，都被博尔泰和皇紫垸用尚且稚嫩的笔迹记了下来，成了影响上千年的治国良策的初稿，后世称《论国策》。
　　只是这样十年间，也不是一帆风顺的。当中波折也是不断。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　十月怀胎，第二年夏天的时候，若兮生下了一个男婴。粉雕玉琢，惹人喜爱。
　　武牡见生下的竟然真的是个男孩儿，知道自己和靖安之间的政权之争在所难免；又因为这孩子模样和飞星有六成相似。抱着婴儿万千感慨，怔怔望天，良久不语。
　　这一切看在靖闻眼里，他也只是一抹苦笑。他知道，也许，武牡眼中，他只是另外一个人的影子而已。
　　武牡为了平衡，又在宫中招了些大臣的女儿们。但是，其实也是杯水车薪，阻止不了靖安权势扩大。朝中只剩下两派，一派是靖安心腹；一派是各自为政，一盘散沙，不服靖安，但是也无力抗衡。
　　靖安一个人对着一盘围棋，对面没有对手，但是他下得很是专注，一脸成足在胸胜券在握的微笑。武牡和靖闻的事情，被宫中人传得沸沸扬扬。虽然难辨真假。但是最好的证据就是，除了若兮的那个孩子。武牡的其他妃子无人有子嗣。
　　如今，对他来说最大的障碍就是皇紫垸，只要这个孩子不在人间了。若兮的孩子就是太子，那么天下都在他的算计之中。
　　靖安手里捏着一枚黑色棋子，稳稳放在一个角落。对于白棋来说，失败已经成了定局。他悠然啜了一口茶，眼中是一团漆黑。
　　“来人啊。”一个侍卫走到靖安身边，靖安将手指放进茶盅里，沾了茶水在桌子上一笔一划，写了个人名：“我想这个人还在宫中疗养吧？”
　　侍卫点了点头，不明所以。
　　“你联系宫中的人，要他们将这个人放到多泽住的宫殿的旁边。还要让他知道，多泽住在自己隔壁。”靖安捻着自己的胡须说，下巴一翘一翘。
　　“是。”侍卫恍然大悟，领命而下。
　　是夜，多泽心情良好。买了两个美女，都是二八年华，未经人事。他太喜欢大越国的富贵荣华，美人香草，沉迷于此，竟然淡忘了复国大业。不过他的存在，也是两国合约的关键。
　　“太子饶命啊。太子饶命啊……。”两个女孩子被卖到此处，见一个男子，衣冠不整，露出一大块胸毛。吓得花容失色，满屋子乱跑。
　　“跑什么，本太子要什么有什么。”多泽一脸猥亵，追逐着两个姑娘，抓住一个就摸吻一番，另一个躲在角落瑟瑟发抖。任凭多泽怎么叫，就是不近身。
　　那姑娘被逼得急了，哭哭啼啼，终于多泽心烦起来，凶相毕露：“你再不过来，本太子杀了你。”手里还揉捏着另外一个被他扯开了衣衫的姑娘，大半玉体裸露在外，紧闭了眼睛不敢看他。身子一抖一抖，忍着眼泪。
　　姑娘被他唬住，只好一步一步，极其不甘愿走到床边。
　　多姿急不可耐，一把抱了过来。一边一个，舔得姑娘们一脸口水。
　　忽然一阵阴风穿户而入，吹灭了房中灯火。
　　多泽只觉得一阵发寒，门边似乎有一个身影，吓得一阵哆嗦，壮着胆子问：“谁？！！！”
　　黑暗中那个影子看起来非常诡异。飘飘忽忽，接近了过来。
　　一个熟悉的声音在空气里响起：“多泽太子真是健忘，难道不认得我了么？”
　　多泽听到这个熟悉的声音，头皮发麻，颤抖着从牙缝里吐出几个字：“你是葛尔珂！！！”
　　“嘿嘿。”一阵阴阳怪气的笑声，多泽的眼睛适应了黑暗，葛尔珂蓬乱地头发，枯槁地面容凑近了多泽，身上发出阵阵恶臭，疯疯癫癫，但是凶恶地眼神在黑暗中如同恶鬼催魂。
　　

生前身后
更新时间2011-2-23 12:00:28  字数：2416

　“嘿嘿。”一阵阴阳怪气的笑声，多泽的眼睛适应了黑暗，葛尔珂蓬乱地头发，枯槁地面容凑近了多泽，身上发出阵阵恶臭，疯疯癫癫，但是凶恶地眼神在黑暗中如同恶鬼催魂。
　　“啊――”
　　一声惊叫划破了深夜皇宫的宁静，倏忽间皇宫内院灯火通明。
　　靖闻闻讯带了人赶来，多泽宫中一片惨烈，回天无力。
　　多泽被割断喉咙，挖出双眼。男人的象征也被利器狠狠划得稀烂。尸体挂在窗上，一半在房间内，一半在房间外。朱红色窗棂好像脱了漆，血流下好似山川挂在河中的影子。
　　一边的柱子上，葛尔珂拿了把匕首，直直插在自己的心脏上。身体挺得笔直，依靠着柱子。虽然已经断了气，但是表情硬冷孤傲，好像他刚刚来大越的第一天，那让人惊艳地英俊不凡。
　　至少在死前这一刻，他又是那只让渤蓝骄傲地草原之鹰了。所有失去过的骄傲和尊严，再次回到了他的身体内，铭刻在灵魂之上，永远无法被分离。
　　靖闻对着一切，飞快命令手下人去调查。他足够聪明，一丝一毫都没放过。但是，手下人收集来的结果，让他大失所望。
　　安排葛尔珂和多泽住得这么近的那个管事太监失踪了；负责守卫多泽的几个侍卫聚在一起喝酒，醉得一塌糊涂，现在还不清醒；葛尔珂的刀也不知道是怎么拿到的……。
　　一切都被处理得完全是由于大越的过失而造成了渤蓝国太子横死的样子。能够如此滴水不漏，只有靖安了。他害死多泽，就等于撕毁两国合约，那么渤蓝就有着充分理由处死皇紫垸。
　　武牡接到了靖闻的回复，一拳捶到台上，怒不可遏。深深吸了口气：“此事还有转机，快马加鞭，将多泽死讯告知渤蓝国摄政王博尔泰。”
　　圣旨一下，就有信使趁着夜色秘密出了宫去。此时距离多泽出事不过一个时辰。武牡命令马上将封了宫门，靖安的人因此无法出去传信。这样一来，就变成武牡掌握了和渤蓝国谈判的主动权。
　　武牡并没有想到，还有人快过他一步。葛尔珂行事之前，曾经托人捎信给博尔泰，希望自己真正的主人能够早成大业。
　　博尔泰看着来人，目光紧逼：“葛尔珂只说了这些，没有别的？”
　　那人点点头。
　　“你都没有怨过我么？”博尔泰无力将手垂下，身子僵直，愧疚深深。葛尔珂曾经是他最赏识的手下，他的忠诚和坚毅总是令博尔泰感动。是自己送了他去多泽身边，让他遭遇了那么多不幸。
　　武牡地使者来临时候，小心翼翼，瑟瑟发抖，反复强调双方交战不斩来使。
　　博尔泰的回复异常平静，只是要求将多泽的尸体和刺杀多泽的葛尔珂的尸体一起送到渤蓝国来，如果检查确实如使者所说，就不再追究。也保证大越质子安全。
　　使者听了自然乐不可支。不多日，尸体就运到了渤蓝。
　　博尔泰命令明朱用掉包计将多泽的尸体扔到荒郊野外喂野兽，将葛尔珂的尸体放进皇子的墓穴之中。而后，告诉所有族人，皇帝因为受不了多泽的死讯，已经驾崩。临终前，要博尔泰统领大局。
　　之后几天，渤蓝国举国欢庆新的皇帝接掌他的权利。夜晚，在空旷地草原中央点起了熊熊篝火。大家围绕着火焰舞蹈，歌唱，吃烤肉喝美酒。
　　飞星和紫垸也被邀请来了。围坐在篝火边，吉玛找了个最好的位置给他们。一整根硕大的羊腿放在面前，紫垸本来还觉得有点害怕，不肯动刀子去吃。吉玛直接硬塞了一块肉到他嘴巴里之后。这个小小的太子惊讶其中美味，也不顾得油腻，抱着一个快和他差不多高的羊腿大口大口地啃起来。
　　吉玛看他肉嘟嘟的脸上满是油光，笑得很大声，草原上的姑娘就算大笑也不会掩住嘴巴。任凭雪白雪白的牙齿，笑得变形的脸都暴露在人前。还前仰后合，花枝乱颤。
　　在一片欢腾中，飞星看着对面的博尔泰。他们之间隔了烧得很高地篝火，火焰上方有一片升腾的热气扭曲了空气。细小火星不断弹跳出来。发出噼啪地声响。
　　飞星想要找个机会和博尔泰说，老皇帝的死已经人尽皆知，他不用再继续住在皇帝的毡房中了。但是，不断有人走来给博尔泰敬酒，他一直没有找到机会。
　　而且，飞星敏感察觉出，博尔泰并不高兴。
　　他终于得到了渤蓝国最高的位置，他应该高兴。他一直在笑，咧开的嘴吧，高高举起地酒杯，都让周围的人觉得他很开心。不过，那双眼睛骗不过飞星，眉头上挂着清晰地哀愁。
　　也许发现了飞星的目光，博尔泰向飞星这边看过来，飞星想要避开已经来不及。只好硬着头皮和博尔泰对视。
　　有那么一秒钟。飞星感觉博尔泰看过来的眼神有些凝重，但是，博尔泰很快又恢复那副爽朗地样子，向着飞星这个方向举起了酒杯。
　　飞星也抓起脚边的酒杯，高高冲着他举起。然后放到嘴边，轻轻抿了一口。这一口不要紧，剧烈地辛辣涌上来，一团火在食道里燃烧，飞星吞不下吐不出，不停地咳，咳得肺都要出来。眼泪也挂上了眼梢。
　　“啊――――”吉玛眼疾手快，碰了些热水来，飞星连喝几口，才将咳嗽压住。但仍大口大口喘气，停不下来。
　　“哈哈，这个是草原名产，扶头酒，一般人只喝一口就会醉得扶住头呢。”吉玛勉强忍住笑，拍拍飞星的背说。又拿起了飞星放在一边的酒杯，对着紫垸说：“要不要尝尝？”
　　“他还是小孩子。”飞星连忙阻止。
　　吉玛狡黠地笑笑：“是啊，娇生惯养，不知道将来能不能长成一个汉子。”说罢自己喝了一口，一脸陶醉的神情。
　　紫垸被的话激怒了，趁她没防备一把抢过酒杯，一股脑喝了进去。将酒杯往地上一扔，手叉着腰，头昂得老高，一脸大义凌然看着吉玛。将吉玛和飞星都震得半响说不出话来。
　　本以为他之后会有什么举动，但是那个小身子就保持着那个姿势一动不动。
　　飞星担心地问道：“紫垸，你没事吧？”
　　紫垸原本没有表情的脸忽然绽开一个憨态可掬地笑来，然后毫无预兆，直挺挺硬邦邦，咣当！倒在地上。
　　飞星看了一眼吉玛，吉玛也知道做错事了，吐了吐舌头。
　　他们两个忙上前一看，躺在地上的皇紫垸脸上依旧带着微笑，呼吸均匀。不耐烦用肉嘟嘟地小手挠了挠被草弄得发痒的脸蛋。就这么睡着了。
　　飞星只好抱着他先回了毡房，帮他收拾妥当，抱着他睡了。
　　迷迷糊糊已经是深夜了，床帐外有些响动，想来是博尔泰回来了。飞星没有在意，侧过头继续睡。
　　却不想，博尔泰忽然钻进了飞星的床帐之中，扑在飞星身上，放肆地在飞星脸上颈上留下一连串火热地吻，一阵浓烈地酒气喷在飞星脸上。大手不停撕扯着飞星的衣衫。
　　飞星一阵恼怒，开口想骂，却被博尔泰覆盖上了他薄嫩地嘴唇，舌头也趁虚而入。
　　

摧花反被花摧
更新时间2011-2-24 12:00:55  字数：2052

　飞星一阵恼怒，开口想骂，却被博尔泰覆盖上了他薄嫩地嘴唇，舌头也趁虚而入。
　　情急之下飞星一口咬下那强势地舌头，嘴巴里一阵腥甜地鲜血地气息蔓延开来。
　　因为剧痛，博尔泰身子明显僵硬了一下。飞星举起一脚，也不管是何处就是一踢，将博尔泰踢飞在地上。然后迅速坐起来，整理凌乱地衣衫，身体因为愤怒和紧张剧烈颤抖，死死瞪着滚倒在地上的博尔泰。
　　而博尔泰在飞星看来倒是清闲，居然在地上翻了个身，打起鼾来！
　　他鼾声明显大过平时许多，飞星满腹狐疑以为他是装模作样，等自己放下警惕就会再次扑上来。警惕地坐在夜色中，还不忘回头看一眼皇紫垸。
　　皇紫垸平时睡觉很轻，但是今天喝了些酒，这么大动静在他身边，他居然睡得全然不觉，连睫毛都不曾动一下。在他枕边的小灵狐也是，只轻轻动了动耳朵。
　　飞星看紫垸没有醒来，稍稍安心。又在床边坐着好久，呼吸渐渐平复，心头却依旧愤怒。不过深夜清冷，他终于还是钻回了皮毛被子中，紧紧将身体缩成一个团，好像一直受惊地小猫，表面上看起来弱小，其实在蜷缩地同时藏起来锐利地爪牙。如果有人敢惹他，必然遭到狠狠地攻击。
　　不过，博尔泰一直没有醒来，就那么趴在地上，屁、股朝天，脸歪向一边，死沉沉睡着。
　　飞星想起他今天篝火边时候就有些不对劲儿，喝了好多酒。但这并不能成为原谅他的理由。就算是酒醉行事，也说明他平日里可能就有那种想法。飞星咬紧了下唇，翻来覆去，不能成眠。
　　博尔泰的强来，触动了飞星敏感脆弱的神经。往事一幕幕在心头翻涌。
　　父皇那时，他还是懵懂少年，畏惧着江流，渴望着父爱。如果是今天的飞星，他也可以一脚踢开父皇，不顾一切说出自己的想法。只是当时他没那样做。也许说了，一切就会不一样吧……。
　　他离开皇宫，并不是仅仅厌倦宫内争斗，他是不想给武牡添麻烦。皇上一个人的麻烦，可能带来江山动乱，他知道，所以他只能走。于是，就这样，他离开了遥远故乡。随着命运飘到这里。想要重新开始，不再成为别人的负担，要成为一个能够保护别人的人。
　　如果，虽然命运从没有如果。但是还是想说，他若早就能保护别人。那么他和涵修，今天会不会早就一起逃离了龙争虎斗门，在一处幽静地，两个人一起生活。刚才博尔泰的吻，他只是觉得厌恶，只是依然由这个吻想起那夜和修儿的吻来。
　　和修儿时，他才真正体会到吻是让人轻触就融化的法术。而一夜缠绵的甜蜜，在流光中迅速远去，变成永远的怀念，不可企及的幸福。
　　心事翻腾，愁思怎解？懊悔，不安，怀念。夜深沉，
　　他那边夜不能寐，可是苦了博尔泰。博尔泰今天因为总是想着葛尔珂的事情，心中伤感，那浓烈地扶头酒一杯一杯下肚，早就超过了自己的酒量。但是，越是想借酒浇愁，意识越是清醒。他干脆放开了一直喝。喝到后来，终于意识全无，自己怎么回到毡房的都不记得了。
　　但是飞星那狠狠一口咬在他的舌头上，让他一下子惊了，酒醒了大半。想要道歉，却还不等开口就被飞星一脚踹翻在地。他急中生智，趴倒在地上装睡。心里想，等到飞星睡了，自己就会自己的床帐上睡。到了明天就解释，说自己确实是醉了。
　　谁知道，飞星竟然气恼得睡不着。博尔泰也只好在地上装睡了一个晚上。心里暗暗祈祷飞星快点睡着。装睡也是个体力活，假打鼾不是一般难受！
　　结果，渤蓝国皇上在庆祝宴的晚上，竟然在地上假打鼾了一夜。
　　一直到吉玛如同大号银铃一般的笑声传来，博尔泰几乎要哭出来，终于救星来了。纵然他身强力壮，在地上躺了一夜也是够受。渤蓝国地面潮湿阴冷，这一夜博尔泰湿气入体，浑身酸痛，歪在一边的头动弹不得，脖子看来是落枕了，一会儿要找御医来好好诊治一番了。
　　吉玛掀起门帘，看到皇上趴在地上睡得狼狈，一下子表情凝固，原地跳了一下。
　　博尔泰抖抖地声音唤了她：“吉玛……。”
　　吉玛受了惊，皇上在地上睡了一夜，自己身为侍女是绝对地照顾不周，怕是要受责罚了。她年龄太小，还不知道该怎么处理才好。只想着快去找那些御医来帮皇上看看，跳着跑了出去。居然忘记了将趴在地上的皇上扶起来。
　　博尔泰无助地看着自己期待地救星跑了！居然跑了！
　　飞星也起来身，对着地上的博尔泰狠狠“哼”了一声。脸上那个表情，好像博尔泰是个害虫一样，令人恶心。
　　“那个，我喝醉……。”博尔泰来不及解释，飞星将门帘一摔，出了毡房。
　　身上关节都僵硬了，动不了。皇紫垸依旧睡得香甜，自然帮不了忙。小灵狐倒是起来了，在博尔泰身上狠狠踏了踏，优雅地摇着尾巴，不紧不慢地走了。
　　可怜地博尔泰一直躺倒吉玛叫来了御医。一个御医说自己一个人搞不定，又叫了几个来，七手八脚将博尔泰抬上帐子，大力气整骨了一番，博尔泰只听得自己的骨头在几个大男人手下咯咯作响，苦不堪言。
　　飞星一时间不想同任何人说话。一个人牵了马儿，在草原了跑了好一阵子。心思重重地他没有感觉到他跑了多久。
　　一直到博尔泰怀抱了皇紫垸也骑了一匹大马跑到他身边。他看见皇紫垸通红地眼，才想起自己本来只是想出来一会儿，但是不小心出来了很久。紫垸定然是醒来后不见他，又大哭大闹了一番。
　　“哥哥。”紫垸伸开小手，身子向飞星那边倾斜过去。飞星顺势接过了他，将他抱在怀里。根本不看博尔泰一眼，他自然不知道，博尔泰完全就是一副做错事被伙伴抛弃的孩子的表情，垂头丧气。
　　

一物一景总思人
更新时间2011-2-25 12:00:56  字数：2071

　“哥哥。”紫垸伸开小手，身子向飞星那边倾斜过去。飞星顺势接过了他，将他抱在怀里。根本不看博尔泰一眼，他自然不知道，博尔泰完全就是一副做错事被伙伴抛弃的孩子的表情，垂头丧气。
　　见飞星不理自己，博尔泰偷偷冲紫垸使了个眼色。为了收买紫垸，他可是下了大力气。答应送给他最好的一匹小马驹。
　　紫垸看看博尔泰的眼神，会意地点了点头，对飞星说：“哥哥，我饿了。”
　　飞星看向那张稚嫩可爱的脸蛋儿时，眼神立即柔和起来：“那我们去吃东西。”
　　博尔泰听着那声音看着那眼神，真是恨不得自己变成紫垸。
　　“想吃吉玛做的酥油饼。”紫垸将头整个向后仰，舒服地将身子依靠在飞星胸口。
　　紫垸柔软如同猫毛一样的发丝轻抚在飞星下巴上，幼小的生命有一种特有地治愈能力，轻触一下，冰冷地心也会少少融化，泛起温暖。
　　飞星点点头：“好，我们去找吉玛。”全然不知可爱的弟弟为了一匹小马驹已经出卖了他。
　　紫垸一下子笑了，脸上三个月牙儿弯弯。
　　博尔泰见飞星这样说也很高兴吹了一个响亮地口哨，纵着自己的马儿跑了起来。
　　飞星胯下的马忽然间不再听飞星指挥只是跟着博尔泰后面跑。任凭慌张地飞星怎么扯，就是不回头。
　　博尔泰走几步就吹一次口哨，马儿一前一后飞快，紫垸笑声在空气中散开。
　　“博尔泰，你又搞什么鬼？”飞星几乎是恼羞成怒。
　　“带你去找吉玛啊。”博尔泰见他又怒了，连忙解释说。这些马儿都是他训练的，所以他可以轻易控制。
　　飞星还想说，胸口衣裳一紧，低头见紫垸一脸期待模样。叹了口气，不再多说什么了。
　　一直走了好远好远，毡房渐渐少了。平坦地草原也开始有一些起伏。高高低低再不是一望无垠。但是每次越过一段低谷，再冲上一次高低时候，就会在眼前开出一片新的风景，让人眼前一亮。
　　紫垸第一次走得这么远，兴奋地眼睛发亮。
　　飞星一直皱紧了眉头略有所思。但是当他又冲上一片高地的时候，紧锁地眉头不由得展开。略显呆愣地迷醉在眼前的美景之中。
　　博尔泰回头看见飞星地反映，得意地笑了。轻轻“嘘――”了一声，两匹马儿就都放慢了速度。
　　他们面前，是一个椭圆形的天然大湖，约有三十丈宽。四面高地，围绕着当中这块明镜，波澜不起。湖底生了绿色苔藓，如绒毛一般透过水，映出嫣然姿态。好像草原上一块碧色巨大宝石。水汽袭来，沁人心肺。
　　一个老妈妈正绕着湖，走一步就将双手举上天，而后缓缓落下，整个身子趴到草地上。之后再起来，再将动作重复下去。
　　飞星仔细一看，那个老妈妈正是他们第一天来紫垸哭闹不止时候给他们端来热汤的老人家。飞星从来没有见过这么虔诚地仪式，虽然他不知道对方在干什么。但是如此碧水之前，这样一个老人，实在令飞星忍不住震撼。
　　“那是老卓雅。”博尔泰不知什么时候驻马到了飞星旁边，眼神中凝满忧伤：“她唯一地骄傲是她那被称之为草原之鹰的儿子葛尔珂，刚刚死在了大越国。她在为他超度。”
　　听到“大越国”三个字，飞星忍不住再次皱起眉头来。
　　“葛尔珂曾经是我最好的朋友和战友。是我送他去大越送死的。那天我很伤心，所以喝醉了。”博尔泰的声音越来越低，低到最后几个字仿佛是风带来的错觉一般。
　　飞星看向他郁郁沉沉的眸子，刚想开口说什么，却被一阵银铃般笑声打断。提前躺在湖边草丛里的吉玛看见了他们，欢笑着跑了过来。
　　吉玛伸手踮脚才够得到紫垸，费力将他抱了下来，打趣说：“扶头酒的滋味如何啊？”
　　紫垸刚刚站定，听她取笑自己，脸儿通红叫道：“本太子绝对饶不了你！！”
　　吉玛轻快地躲过了他小肉手的攻击，灵活跳到一边冲着他鬼脸。紫垸继续追逐她，两个人一路越跑越远。
　　飞星下了马，走到湖边。沉默不语。这个湖比宫中东湖要大得多，美得多，静得多。纵然这么多不同，却依然触动了思念。博大，儒雅，波澜不惊……。像极了那个青衣年少的大皇子。
　　“修儿……。”喃喃如呓语的两个字在他嘴里吐出，柔肠千结，扯痛了心。
　　望着他孤绝地身影立在湖边，博尔泰居然紧张地害怕他就这样走进了湖中。刺眼地阳光破碎了他的背影，仿佛只是个虚无飘渺地幻觉。博尔泰不敢开口，生怕一出声，这个身影就散开了，再也触碰不到。
　　两个人之间好像隔了一条河，河水淙淙，两人却宁静。
　　“救命――。”刺耳地尖叫划破了这里的宁静。发出这声音的，正是皇紫垸！
　　飞星和博尔泰都立刻紧张起来，不加思量向声音的方向奔去。
　　话说皇紫垸和吉玛两个人连玩带闹，越跑越远。两个人带着一连串笑声经过老卓雅时，吉玛看见卓雅紧紧盯着皇紫垸看，虽然觉得卓雅可怜，但是怕她老糊涂了，误伤了紫垸。就扯着紫垸更快向前跑。
　　哪知跑了没有几步，忽然见一队人马，鬼鬼祟祟。押了个面容奇丑的人。在草原间匍匐。
　　“你们在干什么？”没什么心计的小孩子皇紫垸问道。吉玛在草原上长大，虽然年龄也小，不过比紫垸警惕许多。拉了紫垸就走。
　　“看见了我们，还想走么？”那些人忽然间凶相毕露，手持了尖利地刀剑，冲着两个孩子扑了过来。
　　皇紫垸来不及多想，挡在了吉玛前面大喊：“不许欺负女孩子！！！”
　　刀剑无眼，明晃晃将来。紫垸忽然间害怕起来，身子后缩，靠着吉玛，眼睛也紧紧闭上。惊恐地眼泪顺势落下。大声叫：“救命啊―――。”
　　过了一会儿，刀剑并没有落到他身上，但是吉玛在发抖，抖得厉害。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　还有一更……
　　

又见故国人
更新时间2011-2-25 19:00:44  字数：2052

　过了一会儿，刀剑并没有落到他身上，但是吉玛在发抖，抖得厉害。
　　紫垸听到急切地脚步声，想着应该是哥哥来了。壮着胆子睁开眼睛。生活在深宫之中，一向养尊处优地他，第一次面对人世间残酷的一面，眼前地狱般的惨状让他瞳孔一下子放大数倍。
　　千钧一发的时刻，老卓雅冲上来用身体保护了他们。她佝偻地身体挂在对方的长剑之上，那剑贯穿了她的身体，鲜血顺着她胸口流下。她头扭向皇紫垸的方向，掉光牙齿的嘴巴如同一个黑洞大力伸缩。忽然一笑，眼中神采不再，身子如同一滩泥一样瘫倒在半空中。
　　飞星和博尔泰也赶到了，看到这个情景，两个人都怒不可遏。
　　对方全然不觉，拿剑刺穿老卓雅的那个人随手将卓雅的身体一甩开。恨恨骂道：“哪来得老妖婆，来几个杀几个。”他眼睛看向飞星和博尔泰，字字清晰。
　　那群人押着的那个奇丑无比的人看到飞星和博尔泰忽然间狠狠挣扎了几下，他周围几个人立即拳打脚踢，让他动弹不得。他一双眼一直盯着飞星。满是刀疤的脸上看不出表情，只能从他的动作中感觉到他的急切。
　　吉玛见博尔泰他们来了，抱起动弹不得的皇紫垸就跑。谁知对方手快过她一步，一把抓过皇紫垸，提在手中。
　　对方一个人从开始见到皇紫垸时候就一副沉思模样，忽然间恍然大悟：“这个细佬不就是送到渤蓝的质子么？”
　　“哦？”刚刚那个杀了老卓雅的男子细细打量着，瑟瑟发抖泪流满面不住叫着哥哥救我的皇紫垸，露出欣喜地表情：“呵呵，那么将他的头颅交给靖安大人，就可以多赚一笔了。哈哈哈，天助我也。”
　　“你敢！！”飞星听得靖安两个字，血涌上头。想来自己从未出生起就和这个男人有扯不断的联系，被他灭族，被他追杀，如今连唯一需要自己的人也要杀。如何才能控制住心头怒火？
　　博尔泰拉住失态地飞星，虽然老卓雅的死让他想将对方碎尸万段，不过还是担心伤了皇紫垸，所以尽量平静语气说：“靖安那个人可以给你们多少钱，我可以付双倍。”
　　对方显然心动了，一群人发出唏嘘之声。想来那靖安也是不少给钱。
　　“大家静一静。”手提皇紫垸的男子更清醒些，看着博尔泰一身华丽衣装说：“我们这些人，不轻易和不认识的人打交道。我们的生意都是将头提在手里的。可不敢拿自己命开玩笑。”
　　他的人听了，也都点头称是。刚才被博尔泰勾起的心动化成了冷静。
　　“你现在拿得出二十两黄金么？”那人继续问。
　　博尔泰皱眉，自己只想着带飞星看看美景，消消气，哪里会带那么多黄金。
　　“那么，就别怪我不客气了！”对方举起剑来想紫垸细小的脖子砍去！！
　　“骰N！！”飞行嘴里吐出一串博尔泰不懂的咒语，沁科咒术一处，对方立即动弹不得，好像被一股力量抓住了手腕。
　　博尔泰趁机将皇紫垸夺下，放在一边交给吉玛。
　　“博尔泰，你听着，如果我失去意识，滥杀无辜。你要杀了我。还有，带紫垸走。”飞星察觉到了，自己每一次恨从心头起，不管如何极力压制，最后都会失去意识。醒来后只记得少许，但都是些血肉模糊的场面。
　　他终究宁可不要生存，也不想成为杀人机器。
　　博尔泰惊讶地看向飞星，他眼睛血红，神态和平时完全不同。
　　对方看着飞星冷冰冰接近过来，口中念念有词，让他们身体都动弹不得，一起慌张起来，大声叫：“不要、不要过来。”
　　飞星听不见，享受着对方惊恐地神情。他这一次是有意让自己意识快点消失不见，让身体里躲藏的那个身怀仇恨地另一个自己出来。
　　因为对方是恶人，是连向老卓雅和皇紫垸这样的老幼都可以下手的恶人。就好像他曾经背起的那个孩子。为了钱，为了口饭，可以毫不犹疑地杀人骗人！对于恶人，就只能收起良知和懦弱，以恶制恶！
　　是你们让我失去母亲！
　　是你们让我失去师父！
　　是你们让我失去修儿！！！
　　那长剑的男人从咒术中挣脱了出来，以为刚刚不过是一场虚幻。眼前这个男人弱不禁风，没什么好怕。他横着一脸凶肉将剑劈了过来。
　　飞星好玩似得将剑抓在手里，血从手心溢出，却不见他动容，美艳地脸上染着妖冶地红晕。好像那只手不是他的。一用力将剑折断，手持了剑尖在空中划了一个大大的十字，那个他面前长剑的男人依然立在那里不动。
　　飞星缓缓向他身后走去，与刚才那个男人擦身而过。寂静中，传来骨头碎裂的声音，那人身体分成四块，向四周飞开。
　　剩下的人都吓傻了，只有一个拔腿就跑，还没跑出一步，飞星将手中剑尖挥出飞旋。那个逃跑的人头颅被削去大半，又跑了几步才倒下。
　　其余人都不敢动了，跪在地上声泪俱下地求饶：“壮士饶命，壮士饶命。”那个被他们押着的男子忽然站了起来，站到飞星对面，眼神中淡淡凄悲，看着完全失去意识沉浸在杀戮中的飞星。
　　飞星看到有人站着，玩味地笑了。一步一步接近那个男子。
　　博尔泰忽然冲了上去，从背后抱住飞星，一只大手紧紧揽着飞星的腰，一只大手捂住他已经血红的眼睛。在飞星耳边大声吼道：“如果你开始滥杀无辜，我就杀了你，你说得好轻松！”
　　“你们大越国的人都是不珍惜生命的人么！！”
　　“我们渤蓝国的孩子，自小就要同草原上恶劣地生存环境搏斗。看着一个一个伙伴在风雪雨摧，野兽横行中死去。而我们还活着，活下去是一件了不起的事情！！！”
　　“就算你变得像怪物一样杀人，我也不要你死！”
　　博尔泰呼呼喘气，他怀中的飞星并没有挣扎，身体抖了一下。博尔泰语气柔和地说：“醒过来，回去教我识字……。”
　　

心之隔阂
更新时间2011-2-26 14:00:08  字数：2145

　博尔泰呼呼喘气，他怀中的飞星并没有挣扎，身体抖了一下。博尔泰语气柔和地说：“醒过来，回去教我识字……。”
　　他暖暖地气息喷在飞星耳边，荡漾开一阵暖流。人间温情，这般诚挚男子，叫人如何抵挡？
　　博尔泰回头看抱着皇紫垸逃跑了的吉玛的背影。露出一抹淡淡微笑。双手更紧地箍住飞星。
　　“放开我。”寂静中一声虽然气力不足，却有着拒人于千里之外的寒意。
　　博尔泰知道飞星清醒了，虽然不情愿，还是松开了手。
　　刚刚博尔泰的话令飞星感动至清醒，但是，清醒后博尔泰拥抱他的姿势又令他尴尬不已。他双腿发软，却依然不愿意依靠在博尔泰怀中。昨天晚上那恼人地记忆还在，飞星下意识向前走了几步。吓得对方几个人将身子又向草丛中埋低了几分。
　　只是这么几步，飞星就已经额头上一层虚汗。他无法完全控制身上那种力量，每一次都给自己的身体造成好大的负担。身子一软，向地上倒去。
　　博尔泰想伸手接住他，但是慢了一步。被那些人押着的那个面容丑陋得男子抢了先，上前扶住了飞星。无法挺直地佝偻的腰身将紧紧抱在怀里，他脸部像是被烧过，大片大片黑色地燎泡，眼睛在其中也显得混浊不堪，此刻却分外明亮，警惕地看着周围每一个可能接近的人。
　　“谢谢，我没事。”这个人虽然面容丑陋可怖，但是怀抱却温暖结实。甚至带了一种熟悉地气息。飞星莫名奇妙就觉得安心，勉力冲对方一笑。
　　那个人也扯了扯嘴角，丑陋地脸奇怪地扭动了一下，算是笑了。
　　博尔泰脸上的表情有点凝固，他不喜欢别人触碰飞星。皇紫垸那个小孩子还可以，这样的陌生人，令他心头一阵恼火。更何况刚刚飞星拒绝了让他拥抱！！现在在对方怀中却那么安然。
　　可是他也看出来，对方对飞星全无恶意，还一心想要保护。也找不到发泄地理由，恨恨脱下了上衣，露出一身黝黑结实地肌肉。
　　“你们几个过来！”博尔泰强迫自己不去看飞星现在恬然地表情，头挨在那个人怀中虚弱却动人地模样。
　　地上趴着的几个人见博尔泰怒气冲冲，不过看动作也知道是在叫他们。不敢犹豫，硬着头皮走到博尔泰跟前。
　　博尔泰挥起大拳头，带着自己心中各种纠结，狠狠打在那些人身上。
　　渤蓝国的武功都是在生存中磨练出来的，不想大越那么有套路。特点是力气大，快，狠。博尔泰更是其中佼佼者。大拳头落下，那群人骨头咯吱咯吱作响，嘴巴里喷出不仅仅是血液，还有食物残渣之类地东西。
　　一时间那片碧绿地湖边惨叫声不断。有几个想要逃跑的人，也马上就被博尔泰抓了回来。对他来说抓住一只奔跑的羚羊都是件轻松地事情，更何况几个人而已！
　　等到吉玛领了救兵来的时候，地上除了博尔泰没有人站着。他似乎还不解气，胡乱踢打着地上的那些已经动不了的人。
　　一行人准备回毡房，哪知道那个相貌丑陋的人无论如何都不肯松开飞星。一瘸一拐坚持扶着飞星。博尔泰怒不可遏，但是碍于飞星对那个人似乎很有好感，也不敢发作，涨得脸通红。无可奈何带着那个人一起回了大帐。
　　那个人将飞星放在了床帐之上，细心替他盖好被子。飞星眼睛一刻都不肯离开那张恐怖地脸。他实在觉得熟悉，又不知何时见过这个人。
　　“你叫什么名字。”飞星开口问道，不知为何心头一丝疼痛。
　　他深邃地眼中有一丝不安和犹豫，片刻后方才开口声音沙哑刺耳：“我叫莫言。”
　　飞星扑捉到他脸上的表情，带着回避地意味，知道纵然多问，也问不出什么。
　　正好，博尔泰牵着皇紫垸的小手进来，看到飞星和莫言暧昧地模样，脸上又是一阵铁青。
　　飞星见了紫垸平安无事，心里高兴：“紫垸，过来。”
　　紫垸愣愣看了看飞星，忽然露出一脸怯生生地表情，小心翼翼挪了挪身子，低了头躲到博尔泰的身后。
　　小孩子见了飞星杀人的样子，怕了。可是这样子让飞星心头一阵绞痛，终于，还是被讨厌了么？
　　飞星叹了口气，不想逼迫紫垸。莫言安慰似地在他肩头拍了拍。
　　“够了！”博尔泰一把抓住莫言的手，满腔怒火再也压抑不住：“你究竟是什么人？有什么居心？”
　　莫言冷冷望着他，并不做声。
　　他的反应让博尔泰觉得自己像个失控地傻瓜，疯子。更加生气，不由得冷笑：“你以为你不说话，我就没有办法知道你是谁了么？”他握紧了莫言地手腕，向前拖了几步，对着帐子外面喊：“来人，准备用刑！”
　　“博尔泰！你住手！”飞星再也看不下去，坐起来以更大声音叫了一声。
　　博尔泰脸背着飞星，好半天才回过头。
　　“你看起来很虚弱，不要生气。”他竟然一下子就变了个脸。刚刚还像只怒发冲冠的公鸡，这会儿乖得像只绵羊。声音里能掐出水来。坐到飞星帐边，眼巴巴望着飞星的脸。
　　博尔泰知道，自己这个样子是无敌的，自己阿妈每次看见自己这个模样，什么都答应自己。只是这招太久没有用过了，不知道还好用么？
　　答案是，好用。
　　飞星气消了大半，对着博尔泰尽量温和地说：“莫言不是坏人，我想他留在我身边。”
　　博尔泰见他对自己又不冷冰冰又不气恼恼，受宠若惊，忙不迭地点头：“我就让他当你的贴身侍卫。”
　　“还有，”飞星没想到他今天这么好说话，点点头：“我想我还是搬出你的毡房住好了。”
　　“不行！”博尔泰头摇得像拨浪鼓。开始后悔刚才将莫言封为飞星贴身侍卫的话了。他本来想飞星一直在自己身边，想来莫言有什么心思，也没机会。但是如果飞星不住在自己的毡房就另当别论。
　　“为什么？”飞星又觉得厌恶，他迫切需要搬出去，不想昨夜的事情重现。
　　博尔泰看了一圈，目光落到一直躲在角落盯着飞星地皇紫垸时候，眼睛一亮：“如今有人要紫垸的命，你要保护他，渤蓝国还有比我这里更安全的地方么？”振振有词，慷慨激昂。一时间飞星语塞。
　　

小小少年
更新时间2011-2-27 12:00:34  字数：2046

　博尔泰看了一圈，目光落到一直躲在角落盯着飞星地皇紫垸时候，眼睛一亮：“如今有人要紫垸的命，你要保护他，渤蓝国还有比我这里更安全的地方么？”振振有词，慷慨激昂。
　　一时间飞星语塞。
　　就这么半哄半骗地，最后飞星还是暂时住在博尔泰的毡房里。莫言冷冷看着博尔泰的一举一动，当博尔泰冲着飞星撒娇耍乖的时候，他那不太有什么表情的脸上，也显现出了一丝不易察觉地鄙夷。
　　博尔泰得意洋洋，自然没有注意到。却忽然，觉得一脚被扯住，低头看正是皇紫垸，抬着头望着他。小手指冲着他勾勾，示意他出去。虽然一个小屁孩儿摆出副深沉神奇地模样，博尔泰很是不爽，不过想着飞星最在乎这个孩子了，还是乖乖和皇紫垸出了毡房。
　　“叫我出来，什么事儿啊？”一出了毡房，博尔泰态度就变了，双手插肩，居高临下看着皇紫垸。
　　皇紫垸抬起头来盯着博尔泰，包子脸紧绷成一团：“你是不是会打架？”
　　“当然会！我可是打架高手。”博尔泰没有吹牛，他会打架甚至被会走路还要早：“小鬼头，你呢？打过多少次架了？”
　　“没打过。”皇紫垸低了头，他之前生存的环境中，哪有人敢打他啊！
　　“啊！？”博尔泰无法理解一个男孩子长到七岁还没有打过架的事实，伸手捏了捏他的肩膀，觉得确实孱弱了些。
　　大越国一般是十二岁皇子们才开始学武的，之前只是学文。
　　“谁教你打架的？”皇紫垸又抬起头认真问。眼睛里闪闪地。
　　那模样让博尔泰想笑，但是努力忍耐住了。打架不是学来的，不打架他根本活不下去。要将这样的事实告诉这个看起来尚且纯洁无垢地孩子么？博尔泰忍不住思考起来。
　　见他不说，皇紫垸一下子就着急了：“只要你肯教我，我什么都答应你。”
　　“真的？”博尔泰想到一个不错地点子，眼睛一亮，手摸了摸皇紫垸的头。
　　皇紫垸想都不想，坚定地点点头。
　　等了皇紫垸很久，他都没有回来睡。飞星辗转反侧，睡不着。
　　吉玛端来了御医的药，都是些补养品。那个大号银铃地嗓音一直吵，飞星不喝就不肯走。飞星坳不过她，只好喝下。
　　那之后便昏昏沉沉，不知何时睡着了。
　　半夜醒来时候，身边一团暖暖小肉团。定睛一看，皇紫垸缩在自己怀里，身子抱成一个小球，头上都是细密地汗珠。
　　飞星微微一笑，一时间找不到丝巾，想要用袖子替紫垸擦汗。却忽然间，黑暗中一只大手递来一块雪白丝巾，垂在夜色中，带着一抹妖娆。
　　那个瞬间飞星有些失神。抬头顺着那手臂望去，却是莫言那张恐怖地脸孔。
　　差点叫出声来，飞星忙捂住嘴巴。
　　镇定下来，意识到自己的失礼，飞星低着头接过那片丝巾，小声说了句：“谢谢。”
　　黑暗中，莫言用沉默回答。只是坐到了飞星床帐角下。
　　难道他一直就睡在那里？像是守护着自己一样。飞星不由得有点诧异。
　　“哥哥。”皇紫垸蠕动起来，汗水更多了，好像是做了噩梦。飞星回过神来。轻轻为他擦去汗水。
　　“不要，不要那样地哥哥……。”也许丝巾冰凉的温度更加刺激了他，皇紫垸忙躲开飞星的手，身体更紧地蜷缩在了一起喊了出来。
　　这一声也惊醒了博尔泰，腾一下从帐子里坐起，掀开帘子，第一眼对上的是坐在地上莫言的眼。入睡前他几乎想要把这个人拖出去，但是这个人终于还是坚决留了下来。就算此刻，他眼中也满是对自己的不信任。想到此处，博尔泰不禁眯上了眼睛。黑夜中，莫言和博尔泰无声地对峙起来。
　　飞星并没有察觉那一切，皇紫垸梦中的话语让他心痛。自己吓到了这个孩子。不知明天，后天，再后天，哪一天才能恢复那种相依为命地亲昵。不管多么想留住的，最后都会失去，在不经意地瞬间。
　　飞星轻轻抱起那不安蠕动地小身躯。这个孩子在他最需要支持的时候成为了他的支柱，他只想安慰他，并不因为他惧怕了自己对他的态度就会改变。
　　在那温暖地怀抱中，皇紫垸又哭了。抽抽搭搭。
　　“如果我不被抓，哥哥就不会变成那样子。所以，我要打架，不要哥哥再变成那个样子。”
　　眼泪大滴大滴落进飞星衣衫里，滚落上他原本冰凉地肌肤。原来他不是惧怕了自己，而是在自责。
　　莫言也不再看博尔泰，转头看飞星。一瞬间，博尔泰以为自己赢了。但是他很快明白自己错了。莫言只是确定了自己不会对飞星怎样。并且找到了更值得关注的东西。
　　透过帐帘，隐约可见飞星的背影，紧紧抱了那个小身影入怀。夜色变得也温暖了，在那一片温馨地相拥中。
　　被彻底无视了的博尔泰自己独自生着闷气。
　　“什么？”武牡得到了消息，有人在渤蓝国见到了一个灰蓝色眼珠的男子。想都不用想，定然是飞星。据说他孤身一人，寄人篱下，身边没有皇涵修的身影。
　　武牡虽然震惊，怎么都没有想到，靖闻居然会对自己撒谎。他沉思了片刻，将那封探子捎来的密信放在了摇曳地烛火之上。纸片在夜色中飞舞如同蝴蝶一样。映在武牡比夜色还要深沉地眸子中。
　　“你烧了什么？”靖闻无声无息潜入了寝宫之中，如同一条蛇一样，灵活地攀上了武牡稳如泰山，冰如寒冬地精壮身子。
　　“没什么，都是些该忘记的事情。”武牡缓缓开口。
　　靖闻背对着武牡，看不见他的表情，但是能感觉到他些许异样：“你有心事？”
　　武牡没有回答，回身狠狠吻住靖闻。靖闻自喉咙发出一声难耐地呻吟。配合地纠缠起来。
　　却不想武牡今夜格外火热，近乎粗暴地拥抱着靖闻。
　　靖闻甚至感觉到，武牡用力在自己身上留下痕迹，当自己吃痛发抖。他就更加兴奋，不知节制地进攻。
　　

最初的裂痕
更新时间2011-2-28 17:18:34  字数：2293

　靖闻甚至感觉到，武牡用力在自己身上留下痕迹，当自己吃痛发抖。他就更加兴奋，不知节制地进攻。
　　一直到倦了，累了。武牡还努力和睡意抗争着，一直看着靖闻。靖闻身上自己的痕迹让他的占有欲暂时得到了些满足。
　　“睡吧。”靖闻也累了，转过身背对着武牡。他看得出武牡有事情瞒着他，他不喜欢追问，也不喜欢被怀疑。
　　“你不要离开我。”武牡在靖闻耳边吐着温热地气息说。飞星的事情让他有点惶恐。他不知道靖闻还有多少事情瞒着自己，知道飞星过得很好，那件事情可以不去追问。只是，如果靖闻在其他事情上对他也有隐瞒，那就不一样了。不管是对他自己，还是对大越国，靖闻都是相当重要的存在。正是因为靖闻的多方周旋，靖安才一直没有和武牡正面交锋。
　　依赖越多，不安就越多。这么多年在一起，武牡忽然觉得，其实自己了解的靖闻，只是靖闻很小的一个部分而已。他所了解的靖闻，怕冷，怕生，恶作剧很多，总是出其不意……。但是，这是真正的靖闻，还是是靖闻故意让自己看到的部分？
　　感觉武牡从背后抱紧了自己，两个人蜷缩在一起。靖闻不由得笑了。他决定了不想那么多，只要现在，可以这样子和武牡在一起就好。
　　祥和殿是若兮住的宫殿，若兮虽然身为皇后，但是喜欢清静。甚至免除了各宫妃子请安的礼仪。只求自己能够安心弄笛抚琴。武牡和靖闻等人也不常过来，也正好合了她的心意。
　　夜深之时，她被自己的小娇儿哭醒。她不允许奶妈，宫女们碰这个孩子，每次都是自己抱着孩子，一圈一圈地在地上踱步。玉手轻轻拍着孩子的脊背，哼着歌温柔哄他。从不打骂。
　　等到掌事太监催促皇上赐名的时候，武牡几番苦思冥想不得。偶然一日经过祥和殿，听见若兮正在唱歌哄着婴儿，所唱的歌，正是《遥思》。皇武牡略感唏嘘，当下将婴儿的名字定为皇皎然。
　　若兮听了这个名字，也只是一笑置之。
　　又是六月茉莉花初开，宫女们忙着将院子里繁密的花朵修剪整齐。采摘来放到房间里装饰，小皎然闻了茉莉花香，居连续几天不哭不闹。宫人们啧啧称奇。
　　若兮有些黯然，手捧了当年在飞星房中透拿的玉笛，滴滴相思泪垂。如此，玉笛上沾染了泪痕，居然也就擦不去了。
　　再说靖安，计策失败，非但没能杀掉皇紫垸。表面上来看，还让皇紫垸成了大越和渤蓝关系的纽带。靖安自然并不甘心。明的不行就来暗的，派了一帮刺客去渤蓝国，行刺皇紫垸。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　渤蓝国广阔地草原上，一群小男孩正在玩摔跤的游戏。从他们父辈的父辈开始，这个游戏就在男孩子们中流行，虽然会受伤，但是正是在这样的游戏中，诞生了一个有一个渤蓝国的英雄和帝王。
　　草原名族比大越更加实在，强者为王是大家的信条。
　　“喂！下一个是我！谁来？”皇紫垸忽然冲了出来，站在一群孩子围成的圈中，威风凛凛。他照着博尔泰说的，连续几天对着一棵树打，打得手上都是伤。自认为已经差不多了，所以就出来挑战一下。
　　那些健壮黝黑地放羊孩子们看到这么个衣着华丽身子比他们单薄很多的孩子一脸神气模样，先是面面相觑，而后都不屑一顾嘘了起来。
　　“你们！！”皇紫垸气急败坏，跳起来扑到离自己最近一个孩子身上，也不管是哪里，一口咬了下去。
　　那孩子也急了，打架可以，咬人就是无赖了。管你是不是瘦小不堪，动真格的和你打一番。挥手一拳打在皇紫垸脸上。
　　皇紫垸被打得倒在地上滚了几圈，两耳嗡嗡，眼冒金星。那些孩子都围着他“呕候呕吼”地叫着。他甩甩头，痛得想哭，抹了一下嘴角，手上都是血。
　　毫不犹豫，皇紫垸又扑了上去，自然，又是被打了回来。
　　打了几番，他太弱了，还不停地扑，连打他的那个孩子都觉得不耐烦了。嬉笑着跑到别处玩去了。
　　皇紫垸觉得好痛，浑身没一个地方不痛。躺在地上看着他们跑远了，自己却没有力气站起来追。觉得受了博尔泰的欺骗，练了这么久一点成果都没有。委屈得哇哇哭了起来。
　　天空一片碧蓝，少年小小身影掩藏在草丛中。如果不是哭声，无论谁都找不到他。
　　忽然一个放大的脸出现在了皇紫垸的视线里，挡住了眼前一片苍穹。
　　“细佬，这里是渤蓝国了吧？”来人很有礼貌地问。但是他称皇紫垸是“细佬”，同那天湖边那群人一样。让皇紫垸警惕了起来。
　　他没有理他们，只瞪了他们一眼。
　　“老大，这个小孩儿好眼熟。”后面一个人说着拿出一副画像来。
　　问路那个人脸上还算平静地神色立即变了，看着画像对比了一下，周围几个人交换着眼色。
　　皇紫垸虽然只是个小孩子，还是晓得有危险了。慌忙忍着疼痛爬了起来。今天，他没有告诉任何人，骑着博尔泰给他的小马驹偷偷跑出来找人打架。他要赶快走回他的小马驹旁边。
　　那群人看着他一瘸一拐要逃跑，也不着急，叫了一声：“皇紫垸。”
　　“叫你爷爷干屁？”傻孩子刚刚和博尔泰他们学了几句骂人的话，用在了最不该用的地方。
　　那些人很兴奋，抽出了家伙，叫嚣着冲向皇紫垸，那孩子怎么来得及逃跑？
　　说时迟，那时快。一抹黑影飞出，三下五除二，解决了那几个刺客。皇紫垸只见到剑光闪了闪。那些人没有挣扎也没有血光飞溅，瞬间就都死了个干净。
　　一堆尸体当中，莫言转过有点恐怖地脸：“你没事吧？”
　　皇紫垸从震惊中醒了过来，一脸崇拜地点点头。
　　“以后自己不许乱跑！”莫言声音表情严厉恐怖。
　　皇紫垸完全没有被莫言的态度影响，只是继续崇拜，继续点头，一双眼睛晶晶亮。
　　晚上的时候，莫言耐不住皇紫垸的死磨烂缠，刻了一把小木剑，一招一式教皇紫垸练习起剑术来。
　　飞星正好担心紫垸，出了毡房，正看到莫言从身后抱着紫垸教他剑术的招式。又触动了心事，合了帘子回到毡房，捧着一颗心砰砰乱跳。
　　“喂！你不是要和我学打架，怎么又换师父了？”博尔泰回来见皇紫垸和莫言亲昵，心情不爽地叫到。
　　莫言见了博尔泰就不说话，每次都是冷冷望着。
　　“你还好意思说。”皇紫垸撅了小嘴，一脸不满加鄙夷。他可不清楚，渤蓝国皇帝博尔泰在他的臣民当中是多么威严地存在。
　　

问君谁家人
更新时间2011-3-1 17:00:53  字数：2022

　“你还好意思说。”皇紫垸撅了小嘴，一脸不满加鄙夷。他可不清楚，渤蓝国皇帝博尔泰在他的臣民当中是多么威严地存在。
　　“你教的打架都不好使！还是莫言的好用。”说罢不忘挥舞一下小木剑，双眼炯炯有神，歪了脖子，得意洋洋。
　　“是么？”博尔泰觉得非常受挫。他的确是会打架，他自然而然学会打架的，也不知道自己是怎么会的，更是不会教别人。他也知道皇紫垸不会说谎。很灰心看着莫言无视他的存在继续教皇紫垸。
　　这一看就看了两个时辰还多，本来只是想看看这个莫言倒地会教皇紫垸些什么。看着看着博尔泰就神情严肃起来。莫言不仅在教皇紫垸剑术，而且教得非常好。
　　后来，皇紫垸累了。博尔泰叫了莫言进毡房，两个人谈话谈了很久。
　　吉玛来准备了些热水放进木桶里，将皇紫垸拔了个精光扔了进去。皇紫垸满脸羞红，挣扎反抗，还是被吉玛看了个遍，悲愤不已，将水泼得到处都是。
　　正好飞星出了毡房，看这情景，过来忙帮。用手指上关节敲了敲皇紫垸的头顶：“别胡闹。”
　　皇紫垸有些委屈，憋了口气将自己整个埋到了水里。肌肤烫得红彤彤。
　　飞星无可奈何将他捞出来擦擦洗洗，发现了他身上各处伤痕，脸色立即阴沉下来：“你怎么弄的？”
　　皇紫垸知道自己若是实话实说一定会挨骂，情急之下一双眼可怜巴巴瞅向兴致盎然打量他裸、体的吉玛。
　　吉玛会意一笑，岔开话题：“大客人，我们皇帝和那个丑八怪在里面说些什么啊？”
　　“他叫莫言！”飞星不喜欢别人这样称呼莫言，不满地皱起眉头：“无非是些兵法方面的事情，看不出来，莫言很懂。”想起博尔泰一脸敬佩地表情，飞星像是自己受了夸奖一样，抿着嘴巴笑了。
　　皇紫垸趁机拿了条毯子将自己卷起来，快速逃跑了。听得飞星后面大叫，他得意地咯咯直笑。
　　冷不防有人从背后脖领子处拉扯他的毯子，他忙将握在胸前毯子上的手上的力气紧了几分。被对方提起，吊在半空中。
　　“放我下来。”皇紫垸回头一看，拎起自己的正是博尔泰。一脸得意模样，看着就让人不爽。
　　“你先告诉我，那天你说我教你打架，你什么都答应的事情还算不算啊？”博尔泰看着皇紫垸露出来的肉嘟嘟的小白脚丫，觉得很开心。
　　皇紫垸很是守信用的，当然是说：“虽然你教的不好用，但是，说了就是了。好了，放我下来。”
　　“好，放你下来。”博尔泰得到了满意的答案，想要多逗他一下，将手甩了几下，皇紫垸吃力不住，松开了手，光、溜溜掉在了草地上。
　　博尔泰拎着毛毯头也不回地逃走了。
　　“博尔泰，你给我记住！！！”紫垸在原地高喊。
　　第二天，还没等皇紫垸告诉博尔泰怎么记住他。博尔泰认他为自己的义子，并派人告之大越皇上。这样如果有人想要刺杀皇紫垸，就是整个渤蓝国的敌人。博尔泰为了保护他可以说是下了血本。
　　皇紫垸因为说过什么都答应，也就只好从那天开始都叫博尔泰为义父。
　　渤蓝国沐浴不像大越那么方便，这天天气正好，飞星独自策马出门，到了那片碧湖边褪去一身吉玛为他缝制地渤蓝国的衣裳。轻轻走进湖中。
　　湖水很温暖，漫过胸口时，飞星舒服得哼了一身。忽然间听得草丛中簌簌声响。
　　“谁？”飞星冲着声响的方向叫了一声。皱紧了眉头。
　　并不像掩藏身份，因为看到今天飞星神色异常而担心，所以偷偷跟随着他出来的莫言老老实实走来出来，他又向草丛中看了一眼。
　　飞星没有发现莫言的小动作，松了一口气：“你也来了。”
　　莫言点点头。
　　“正好。我有些心事不知道该和谁说。”飞星沿着退了几步，顺势坐下了，湖水刚刚好没过他的脖子，只留下一张美艳清冷地脸：“紫垸已经有人保护了，你说，我是不是该走了……？”
　　“你想要去哪里？”莫言反问道。
　　飞星苦笑着摇摇头：“我不知道该去哪里，但是，我在找一个人，我相信他也在找我。不过如果在呆在这里，他应该找不到。”飞星侧过头看着莫言的脸，似乎想要从他脸上扑捉到什么。身体微微向上挺了挺，略略露出些雪白地颈子。
　　莫言看着飞星，说不出话来，他那张不见表情的脸上，亦不见悲喜，什么都捕捉不到。
　　许久得不到回到，飞星又笑了笑：“是啊，这是我自己的事情，怎么能人你一个不相干的人来拿主意。”
　　他低下头将自己整个埋在了水底。一面上一圈一圈涟漪荡漾开来。涟漪一点一点弱了下来。湖面最终又恢复了平静。
　　莫言不由得焦急起来，他担心飞星出事。蹲下来仔细看着湖面。
　　忽然间飞星从水下钻了出来，湿透的发丝，被水洗得白滑地脸蛋儿，五官都因此清透美艳。来不及躲闪地莫言眼看着一朵芙蓉出水来，在自己眼中放大，飞星手儿将莫言脖子一勾。
　　“扑通。”
　　来不及反应地莫言被飞星整个人拖下了水。
　　“你好像我找的那个人。”莫言挣扎着从水底出来，飞星的手臂依然绕在他的脖子上，看着他那张满是伤痕地脸，喃喃地说：“但是，你不会是他。如果是他，如果他没变。他一定不会对我视而不见。”
　　莫言闭上眼，不去看近在咫尺那张让人失魂的脸。
　　“不管他变成什么样子，我对他，不变。”
　　“你不是他么？那你为什么这么像他，给我个理由！！”
　　纵然闭着眼睛，莫言也感觉到飞星在手臂上用力拉近了自己和他的距离。心跳声顺着湖水传了上来。隔着湿透地衣衫，飞星肌肤滑腻地触感传来。
　　莫言终于睁开了眼。
　　飞星满是期待，一双眼波光粼粼，他咬紧了下唇等着答案。
　　

智者
更新时间2011-3-2 14:00:04  字数：2101

　飞星满是期待，一双眼波光粼粼，他咬紧了下唇等着答案。
　　“你认错人了。”
　　莫言一双明亮眼睛睁开，对视上飞星的期待。飞星更深地看了进去。
　　那双眼，比之前见过的湖水还要宁静。看不出一丝一毫动摇，闪烁。
　　难道他真的没有说谎？
　　可是……。
　　飞星咬咬牙，豁出去了，狠下心来想要吻莫言。
　　莫言惊讶地看着在自己面前放大的脸孔，吓得连忙躲避：“你这又是为何？”眼睛不时瞟向一边的草丛。
　　“感觉是骗不了人的，你真的不是，就让我亲你一下。”思念，实在是太过煎熬。飞星也是病急乱投医，一点点的希望都不肯放过。
　　湖中，上演了一幕闹剧，水灵灵地美男子飞星抱着个丑男要强吻人家，那丑男宁死不从，左躲右闪地，手在水面上起起落落，溅起一片片水花。
　　“够了！！！”博尔泰从草丛中钻了出来，他是跟在莫言身后来的。本来喜滋滋看了个美人入浴图。结果，又看到这样子的场面，还真是让他匪夷所思。莫言分明是个强人，可是从他刚才那个角度看，莫言似乎挣扎不过飞星，飞星就快要得手了！
　　还有，为什么他要非礼他啊！自己酒醉后就要被咬被踢，这边还要找别人来亲。大越人，真是越来越搞不懂了！
　　飞星见博尔泰出来，停止了动作；莫言忙一瘸一拐上了岸。
　　博尔泰指着飞星喊道：“你赶紧穿上衣服上来！”
　　飞星目光复杂地看了看莫言，慢吞吞穿好了衣裳。
　　“过来。”博尔泰在飞星穿衣服的时候一直背对着，飞星穿好了，就一把抓了飞星手腕。
　　“我自己会走。”飞星皱着眉头，一把甩开博尔泰。
　　博尔泰无奈，只好走在最前面。飞星跟在他身后，之后是莫言。
　　飞星不时回头看看莫言，明显感觉到，莫言拉开了与自己的距离。自己慢他也慢，自己快他也快。
　　这种被躲着的感觉让飞星非常失落，他也不知道自己怎么就那么冲动。也许是，他太想念涵修了，所以从别人身上找到了涵修地影子，竟然这么不冷静起来。
　　一路上各怀心事，沉默无言。
　　终于到了一处高地，博尔泰将手一指，对飞星说：“那个饥不择食的，你看！”
　　飞星瞪了他一眼，顺着他所指望去，此处恰好可以鸟瞰渤蓝草原。大群大群的绵羊欢畅地奔跑，毡房星星点点散在四处，彩色幡旗迎风摆动着七彩丝带。好一番壮阔苍凉地人间美景。
　　飞星看了虽然心情舒畅，但是依然不解。一双眼询问似地看向博尔泰。
　　“怎么样？我的草原美吧！”博尔泰冲他眨眨眼，一脸得意洋洋。
　　飞星点点头。
　　“呵呵，知道你会这样说。”博尔泰笑笑：“我最喜欢这里了。”
　　他忽然脸色凝重起来，双手捂住飞星耳朵，额头抵住飞星额头。
　　飞星被他突入起来地动作惊了一下，挣扎了一下。
　　“别动！”博尔泰闭上眼睛，表情宁静：“你听，草原之神的身影。”
　　飞星半信半疑随听从了他的话，也闭上眼睛。
　　刺眼地阳光剪裁出两人的轮廓，脚下是碧绿，头顶是湛蓝。飞星被捂住地耳朵真的听见了呼呼空灵地风声，高低起伏，演奏出任何人间乐师都无法演奏的天籁之音。
　　忍不住，竟然微微挑起嘴角，就这样笑了出来。
　　博尔泰睁开眼，看见飞星的笑脸，也笑了。随后又闭上了眼睛。
　　两个人就这样子额头挨着额头过了好久。
　　莫言以为他们就要化成这里的石像了，上前推了一下博尔泰。
　　博尔泰微笑着也扯住了莫言的手。
　　“知道么，因为想要守护这片美丽的草原，我才想要强大。如果你们也喜欢，愿不愿意陪我一起守护他！”博尔泰一只手扯着飞星，一只手扯着莫言，三个男人形成了一个稳定有力地三角形。
　　飞星承认，渤蓝草原给了他久违地归属感，自从失去秋莲，这种归属感还是第一次找到。他感觉到自己骨血里对这片土地的眷恋，更何况，他还要留在这里，弄明白一个答案。
　　“你会留在这里么？”飞星问莫言。
　　莫言低头不语。
　　“他会，但是你不要再对他……。”博尔泰真想知道自己究竟哪里比不上莫言。
　　飞星掩盖了眼中细碎地忧伤，轻声说：“我知道了。”
　　不久以后，作为渤蓝国历史上最伟大地帝王博尔泰，封飞星为智者，渤蓝国最高的文官；封莫言为勇者，负责训练和统领渤蓝国的军队。这一决定，拉开了渤蓝国盛世的帷幕。
　　转眼间十年过去。渤蓝国一片欣欣向荣之象。而强盛了上百年的大越，却陷入了风雨飘摇的境地。
　　羽翼渐渐丰满的慕乔，连续对着武牡的江山展开了三次大规模的进攻。武牡被逼无奈，御驾亲征。他前脚刚走，皇后若兮所住的祥和殿就闯进了一位不速之客。
　　若兮见了来人，抱紧了皇皎然，端然而坐。满脸嘲讽：“父亲大人好生心急。皇上刚走，你就来了。”
　　靖安按照礼仪给皇后请了安，不冷不热回复到：“此言差矣，我为了我的外孙，当然是不遗余力。”
　　“呵呵。”十年了，若兮冰冷地脸美艳依旧，一头白发更衬得她气质脱俗：“皎然劳您费心了。有我在，一定不允许任何人随便碰我儿子。”
　　“皇后也不要太固执了。他这个年龄，也该让他受一下皇子们都受的教诲。让老夫替您保护皇子了吧。”靖安势在必得。皇武牡亲征，太子在渤蓝，如果皇武牡出事，那么皇皎然必然是最合适的政治傀儡。他此次就是要掌握住皇皎然。
　　眼神中一片冰冷望向皇皎然，皇皎然并不畏惧也迎着靖安笑了，心无城府叫了一声：“外公，好久不见。”
　　可惜那温柔地话语并没有化解其中冰冷，靖安反而得了理由，咄咄相逼，更近了一步。
　　忽然，若兮从胸口抽出一把匕首，架在了皇皎然的脖子上：“不要逼我。皇上御驾亲征，哀家就是担负天下的人。担负不起，也知道覆巢之下无完卵的道理。”若兮心里一直觉得亏欠了皇武牡一分，此刻正是她偿还的时候。
　　

天下大乱
更新时间2011-3-3 12:00:43  字数：2448

　忽然，若兮从胸口抽出一把匕首，架在了皇皎然的脖子上：“不要逼我。皇上御驾亲征，哀家就是担负天下的人。担负不起，也知道覆巢之下无完卵的道理。”若兮心里一直觉得亏欠了皇武牡一分，此刻正是她偿还的时候。
　　靖安眸子明暗交替闪烁了几番，终于还是害怕伤及皇皎然，怏怏退去。
　　他刚一走，若兮紧绷地身体一下子松了下来。大口大口喘着气。低头问皇皎然：“你怕没怕？”
　　“回母后，儿臣不怕。”皎然恭恭敬敬地说。话里带刺。
　　“没有人的时候不用这么生疏。”若兮轻声说。她看着眼前这个孩子感慨万千，这孩子不久就要满十岁了。转眼间，不见飞星也已经十年了。
　　“你又不喜欢我，我为什么要和你亲昵呢？”皇皎然一张脸虽然懵懵懂懂，说出话来却是冰冷。自幼，他就在靖安地安排授意下，受着太子的教育，靖安对他地严格程度，不亚于对靖闻若兮两兄妹。
　　但是靖安越是严厉，皇皎然就越是想要得到他的肯定。在这个孩子幼小的心中，父皇是除了请安时候就永远避而不见高高在上地存在；母后是独自在寝宫对着一个旧玉笛暗自神伤地摆设。只有外公，才会关心自己学了什么；小孩子不懂得大人间复杂地情感和争斗，只想得到关注。对皇皎然来说，显然靖安对他的关注多过所谓地父皇母后。
　　若兮听他又是这样冷言冷语，不由得想起他生父飞星，总是那么温和为人着想的人。这孩子除了模样，竟然一点不像他啊。
　　“皇儿，我知道为母关心你不够。”若兮决定晓之以理，对着这个缩小版地飞星皇皎然苦口婆心地说：“如今国难当前，很多事情，我也是不得已而为之。”
　　“就算搭上我的命，你也要守住父亲的江山是吧。”皇皎然显得比同龄人早熟很多，说这话时候，眼神很是骇人。
　　“我不求你原谅，可是，你身为皇子该有这份为国捐躯的器量。”若兮有点无奈，一向清冷地她总不能将感情很好表达。心里想着，其实娘亲更在乎你，一切不过是权宜之计……。话说出口，就变了味道。
　　“儿臣知道了。”皇皎然难掩心中委屈，当皇子，就要为了那个不怎么疼爱自己，任凭外公靖安怎么上书恳求也不肯立自己为太子的父皇去死。母后也认为自己这样是理所当然。年幼地他，实在是想不明白。
　　他低头就退下了。
　　若兮理了理有点凌乱地雪白头发，失落地回了寝宫。又拿出当年那支玉笛，沉吟片刻，吹奏一曲《遥思》，清泪点点滴下。祈祷征人平安。
　　皇皎然也来到后花园，借着月色将弓拉满。紧盯着正对面地靶心，“嗖”地一声，放出箭了。
　　“大皇子果然是百步穿杨，这个年纪就身手不凡，真是英雄出少年。”
　　皇皎然抬头一看，居然是一个没见过的太监，心里不悦：“你是谁啊？”
　　“回大皇子话儿，小的是皇后娘娘担心照顾您的人不够，所以特地派来的。”那个小太监没想到第一天过来就同皇子说上话了，格外高兴。完全没看出皇皎然在听到“皇后娘娘”几个字以后，脸色马上就变了。
　　皇皎然不由分说，上去就是一脚。
　　“哎哟。”那太监一下子跳了起来，要说这小孩子下脚也没有多痛，只是皇子发怒非同小可，被吓得不轻，倒在地上：“大皇子饶命了。”
　　皇皎然将手中弓向那人身上狠狠一摔：“本王不高兴看见你，给我滚远一点。”转身就回了自己的寝宫。
　　宫人们见他恼火，谁也不敢多说什么。由着他一个人呆着。
　　夜里清清冷冷地，皇皎然一个人窝在一个角落里。男子汉不能在人前显示地懦弱，此刻爆发了出来，一滴一滴泪水滑下。
　　还记得五岁那年，他和宫人们玩捉迷藏躲到假山之后。无意间听到两个老宫人在聊天。
　　“你说皇上就一个皇子，为什么不快点立为太子呢？”
　　“你看那个小皇子，哪里有一丝一毫像皇上啊。据说是皇后和别人偷情所生地孽种。”
　　仿佛一道晴天霹雳，打破了他本该快乐地童年。
　　一瞬间，父皇，母后都变得丑恶起来。
　　那之后，皇皎然就成了个孤僻古怪地孩子。但是无论学习什么都显出了超乎同龄孩子的努力。只有将他的教育全权包揽下来的靖安夸奖他时，他那张稚嫩地脸上，才有些许笑意。
　　――――――――――――――――――――――
　　遥远地渤蓝国。
　　白天里，臣民们歌颂他们的皇帝――伟大地博尔泰。
　　博尔泰统治地这十年，没有征战，通过和周围国家包括皇武牡统治地北大越国；以及慕乔统治地南大越国地商贸往来。草原人也有一部分学会了耕种，生存条件大大改善。大智者飞星，纠正了许多陋习，施行礼仪教育，开设私塾。大越的种子在渤蓝大地上发芽，养育了全新地渤蓝。
　　夜晚里，渤蓝地姑娘们聚集在一起，清唱着动人地情歌。
　　草原伟大地智者
　　温柔善良地人呀
　　何时能轻触你的衣角
　　分享那春风般地微笑
　　是的，十年过去。飞星二十六岁，已经不是当年弱冠少年。草原的风重新雕刻他地轮廓，让他深邃地眉眼中更多了刚毅；岁月轻拉他的发丝，让那条黑色瀑布一直流淌到他腰际，马背颠簸了他地身体，让紧实地肌肉如同玉刻一般线条流畅镌刻上他地身体。
　　夏日，他也会和其他草原汉子一样，赤裸着上身驰骋在草原上。只是草原的太阳好像失了效，无论如何都晒不黑他地肌肤。红热退去后，依旧一片雪白。只是更加晶亮有力了。
　　那时候情窦初开地姑娘们早早就守在草原上等他出现，深情地目光追随着他地身影。
　　姑娘们晚上没人时候偷偷唱起的那些表达自己爱慕的情歌很多。都是献给这位大智者的。而情歌的歌词，有传言是伟大皇帝博尔泰所做。有人开玩笑说，皇帝太喜爱这个大智者了，恨不得自己变成一个姑娘，每夜每夜为他唱情歌。
　　民间虽然是一片祥和，但是作为权利最高处则是明显感觉到危机了。
　　“大越国的征战，让今年商队少了很多。”博尔泰端坐在大帐，身为皇帝地时候他是个严肃认真地人。谁曾想，下了这朝堂地他是那么个粗狂不羁地汉子呢？此刻他皱紧了眉头，一脸忧心忡忡。
　　马上要满十七岁地皇紫垸紧挨着飞星坐着，虽然已经不是第一次看见博尔泰严肃地样子，他还是忍不住想要笑。
　　飞星看了他一眼，刚想说话。
　　“报――”一声长喝，一个渤蓝国士兵闯了进来：“密探来报，大越国军情有变。”
　　“讲。”莫言知道在这等重要时刻闯进来，必然是大事。
　　“北大越皇帝中计，被南大越兵士捉住了。”
　　帐子里的人因为吃惊，全部都站了起来。难道，南北大越对峙地局面即将结束，北大越真的要被南大越全面吞噬了么？！！
　　――――――――――――――――――――――
　　马上要开始一大段混乱地肉，哎，我现在也混乱了。
　　

帝王阶下囚
更新时间2011-3-4 21:58:58  字数：2293

　帐子里的人因为吃惊，全部都站了起来。难道，南北大越对峙地局面即将结束，北大越真的要被南大越全面吞噬了么？
　　与此同时，南大越的士兵们正高唱着凯旋之歌。在军师欧阳稽地神机妙算之下。果然，他们前后夹攻，捉住了北大越皇帝皇武牡和军师靖闻。将两个人关在一处，严加看守。
　　武牡低头不语。靖闻看起来倒是自在，强忍了笑意。
　　这般田地，实在令人发愁。武牡看靖闻那副漫不经心的样子，担心他是在掩盖心中恐惧。不假思量就出口了安慰的话：“没事，不用担心。”
　　靖闻“扑哧”一声笑了出来：“你看我这个样子，像是在害怕么？”
　　“就算不是害怕，我们现在的处境也没什么值得开心大笑的吧？”武牡摇摇头，自己了解靖闻果然还是太少。这个人在别人害怕的时候不害怕，在别人亲昵的时候就躲避，在多危机的关头也都是漫不经心。罢了、罢了。果然是自己多虑了吧。
　　“皇上失落了？”靖闻从背后将自己的脸放在武牡肩窝里：“还是我该是一副受惊美人模样，你比较有成就感？”
　　“不。”武牡神情肃穆：“不管你怎么样子，我现在都是内疚，是我无能，连累你也到这般田地。”一挥拳想要打在地上，被靖闻将他的拳头接住，放在手心揉了又揉。
　　“你啊。”靖闻将武牡的手贴在嘴边，轻轻摩擦：“总是太认真活着了。对谁都认真，就是对自己，总是不清楚，总是狠心。”
　　一边说，靖闻一边亲了亲武牡的脸颊：“但是这样的你，我还是最爱了。”
　　“爱……。”这种时候，靖闻竟然将这个字说了出来。武牡从来没有敢开口大声说出这个字，这个字太重。不知怎样地相思才能承受的起。他总是在抗拒着说出这个字。然而当他听到这个字，他只觉得半身都酥麻了，侧过脸看看靖闻。
　　靖闻冲着他妖娆一笑，那是只有靖闻才会有的一种笑的方法。
　　每当他这么笑的时候，武牡总是有一种想象，好像初春干枯地枝头，忽然钻出一个小小粉红地花骨朵来。倏尔就绽放了。赏花人欣喜看着。那花儿抖抖，竟然从枝头落了下来，落在人掌心。
　　然后，那人明白了，等了一整个冬天，只为了这一刻心动。
　　为什么之前，靖闻对他来说是兄弟；是朋友；是飞星的替身；是忠诚地臣子……。他知道他美，却从来没赞赏，也没好好疼惜。纵然如此，这个人也始终带着这样的笑，等着他有一天，可以看到。
　　那个瞬间，武牡搜肠刮肚，想要找到一个可以回答靖闻这句“我还是最爱了”。但是脑海中空空一片，嘴唇开了又合，竟然什么都没说。
　　“我绝对不会让你有事的。”靖闻将武牡又抱紧了几分，武牡几乎窒息在这样地拥抱中，靖闻也似乎真的将这生的力气都用尽了。
　　帐中阶下囚的两人，生死未卜，彼此依靠着，各自有各自的盘算。
　　“军师有请。”囚禁他们的军帐被打开，投进来的光格外耀眼，两个人不自觉松了手，分开了身体，用手肘挡住双眼。
　　武牡听了，想来这个军师就是传说中的欧阳稽了。这个聪明绝顶的人，他一直想要见一见。就算是去送死，能在死前一见，未必不是件好事。想到这里，武牡反而镇静，抬了腿要走。却被那传话将士伸手拦下。
　　“军师有请的，是这位。”将士用手指了指靖闻。
　　靖闻听了，不屑地从鼻子里哼了一声：“果然。是找我啊。”
　　靖闻嘴角挑着一抹微笑要出帐子，武牡一把扯了他的袖子，他无法解释自己的行为。只是觉得，仿佛靖闻这么一走，就再也见不到了。
　　“你是我的臣子，我见你，我也要去。”武牡几乎有几分蛮横地命令道。
　　“皇上~”靖闻也不回头，只是将头仰了仰：“这个欧阳稽，是我的一个故人，他只要见臣，所以，臣一个人去最合适。”
　　“我不许！”武牡的声音越发沉重，不对，靖闻不对劲儿。他刚刚说爱自己，要留下他，想一个好一点的回答，之后的事情再说。
　　“我和那个欧阳稽，做了七个时辰，我们的身体，很合适。”靖闻淡淡说道。
　　如晴天霹雳，武牡听了，脸色一下子发青：“你说的可是真？”
　　“男人和男人之间，只是玩乐。皇上，总是太认真啊。”靖闻始终在武牡身前一步的地方，武牡扯着他的袖口，整个袖子的布料都拉得紧紧。靖闻也不回头，嘴里吐出这般话语来。
　　武牡深深吸了口气，他还有太多话要说。只是那些等待的兵士已经不耐烦了，一把扯开了武牡的手，靖闻对着面前站着的两个士兵说：“有劳引路了。”依旧给武牡一个背影。不知道他的表情。
　　武牡冲了一步想要再拉住靖闻，却被周围两个士兵拦住，他心急火燎，着了魔似地看着靖闻的背影，压抑不住地喊了出来：“靖闻，我知道你骗我，我知道飞星还活着！！”
　　“靖闻，我知道我对飞星的感情你一直介怀！”
　　“靖闻，我终于明白了你为什么当日在沁科旧地要说我并不爱你！”
　　“那是你的自尊心，你成不了我最爱的一个，想要成为我最信的一个。”
　　武牡不知道是不是自己太激动了，似乎靖闻肩膀抖了一下子。他更加用力扭动被桎梏住的身子大喊。
　　“收起你那不值钱的自尊心。我们已经错过了太多！！！”
　　“我就是爱了两个人，到现在我也不知道爱你们谁更多。”
　　“可是，当我知道他活着，我还是想要留在你身边！靖闻，你听着，我选择了你！”
　　“你记得要回来，活着，平安。”
　　最后几个字，他几乎是声嘶力竭。靖闻没有停下脚步，越走越远。但是他知道他能听见。他能听见，他却一直不肯回下头看一眼，哪怕一眼也好。
　　武牡不甘心得更加奋力挣扎了几下，那几个士兵手里拿了长枪，将他狠狠一推，武牡一下子摔在地上，身体很痛，但是心更痛。那一刻，那么空虚无力……。
　　那边靖闻一边走，一边将藏在袖子下边的手紧紧握成了拳头。眼泪一滴一滴落下。早就模糊了视线。
　　嘴角那抹微笑却始终都在。
　　他怀中，有一根今天吃饭后藏在衣裳里的筷子。藏起了他所有的计划。
　　他一直在等欧阳稽来找他，就算欧阳稽不来找，他自己也会去。他一定要赶在欧阳稽的军队和慕乔的军队汇合前见到欧阳稽实施这个计划，否则，可能就保不住武牡的性命了。
　　靖闻看了看东边，那个渤蓝国的方向，喃喃说了一句：“你，可一定要来啊。”
　　

真正的帝王
更新时间2011-3-5 20:27:49  字数：3110

　靖闻看了看东边，那个渤蓝国的方向，喃喃说了一句：“你，可一定要来啊。”
　　话说飞星得了武牡被俘的消息，当着博尔泰的面虽然没有说什么，心里早就已经火急火燎。漫漫长夜无心睡眠，心中复杂。
　　对武牡，飞星一直觉得亏欠。
　　但是如今，他是渤蓝国的智者。博尔泰给了他太多的信任和支持，让他得以发挥所学。对博尔泰，他也是心存感激。
　　飞星、飞星。你该如何选择？
　　“哥哥，还不睡么？”睡眼朦胧地皇紫垸揉了揉惺忪睡眼，懒洋洋地问道。如今已经十六岁的他，个子却没怎么见长，脸蛋儿上的肉也没有褪去，依然透着股可爱劲儿。天天缠着飞星睡在一起。
　　飞星看了他那模样，轻声说道：“我出去走走，很快回来。”
　　“嗯，”皇紫垸含含糊糊应了一声，又倒回了温暖的被子里。
　　飞星微笑了一下，独自走出了毡房。
　　夜里的草原凉飕飕地，月亮很大很圆，压在人头顶上。他脸上一层银色光辉，忧伤弥漫。脚下草地传来一阵湿气，他每走一步，湿气就透进来一分。可是，他只想就这么走下去。
　　毡房渐渐远了，四周再没有什么人。这个时间的草原格外静谧。
　　“出来吧。”飞星淡然地声音中没有一丝惊恐，他从早上起就感觉到有人跟着他。这十年，飞星努力控制身体中沁科之血的力量和圆能二十年的功力，气脉调和，已经大不同从前。
　　黑暗中，一个身影窜了出来，定着神看着飞星。
　　“原来是你。”来人是墨凉，飞星曾经见过几次他跟在靖闻身后。不由得几分开心，这个人在这里，就是说，可以得到武牡和靖闻的第一手消息了。
　　“皇爷还记得在下。”墨凉单膝跪下，深锁眉头，连寒暄都懒得多说，双手呈上一封信来：“我家主人要我交给您的。”
　　飞星上前一步，接过那封信在手中抖了开来。
　　墨凉也仰起头，死死盯着飞星的脸，不漏过他任何一个表情。
　　靖闻秀气地小字在纸上跃然，打在飞星心头，竟然格外沉重。字字赤色，皆是鲜血书成。
　　君若见此信，定然是吾与陛下落难之日。欧阳稽狡猾异常，出征之前，吾等已有觉悟。
　　为保陛下完全，吾定当与之周旋。纵然同归于尽，也要取欧阳稽性命。他不在则北大越无人，陛下就可收复失地，重振大越雄威。
　　那日在山崖之上，见君沁科咒术之威，知君有万夫莫敌之力。得君仍生还，犹感上苍不亡大越。吾若死于非命，但请君不忘陛下深恩，前来救驾于敌前。
　　大越渤蓝交界处，有离林一处，三百株桃花葬故人。深宫之中，君之血脉尚且安宁。陛下对君心意，天地可鉴。
　　墨凉看着飞星眉头渐渐锁起，眼里闪了又闪。低下头深深拜了又拜：“皇爷三思，小的要回主子身边去了。”
　　飞星点点头，他怀中小灵狐也许是闻到了血书上靖闻的气息，不安地探出头来，四下搜寻一番。
　　“且慢。”飞星将小灵狐放到墨凉怀中：“我当初答应了他，要将他送回主人怀中。你将他带回去吧。”
　　墨凉点点头，抱着小灵狐，身影消失在一片夜色之中。
　　飞星看着那个黑色的身影在远处渐渐融入黑夜之中，清亮地眸子渐渐黯然下来。靖闻，你那么相信我么？你究竟想要干什么？
　　他信步走到了博尔泰的军帐前。
　　帐里依然透出灯火来，博尔泰今日没有去找妃子们寻欢作乐，而是愣愣坐在帐子里，他也艰难，在皇帝的身份和真实的自己间坐着一个艰难地选择。
　　飞星掀了帘子进来。
　　帘子摆起来后，博尔泰看着飞星走进来。竟然有点恍惚。
　　飞星刚刚来到渤蓝国的时候也是这个样子，皇紫垸不肯从马车上下来。他不耐烦掀起来车帘，第一次看见了这张让他惊艳地脸。
　　如今，在他冥神思考之时，这张脸又这么忽然掀起帘子，或者是帘子自己看见了他就分开了。让他再次进入他的视线，没有任何预兆打乱了他的心。
　　据说，一次难忘的相逢情景会再次重复出现的时候，也许预示这别离，从此无法再相见。因为人世间不过是场轮回，所有的开始和结局，都是相同的。只是我们也许，中途就放弃，没有熬到那个时候。
　　博尔泰面前有一个空空的盒子，那是用来调兵遣将的兵符本该在的地方。
　　“这……。”飞星见兵符不见，有些吃惊。
　　“是莫言，他听说大越有难，就盗走了兵符，引了渤蓝的兵马去救了。”博尔泰低沉地声音在两人之间扩散开来，一种阴冷，从头渗透到脚。
　　飞星一瞬间，脸色苍白。
　　博尔泰眼中的怒火已经压抑不住：“我给了他那个大越人机会展示自己的才华，他却用我的子民去为另外一个国家去送死。”他大手拍在桌子上，桌子一震，兵符盒震落在地，分开成两半。
　　飞星只能低头不语，如果是博尔泰知道自己也是来道别，不知该恼怒成何等模样？不知还会不会考虑自己的请求？
　　“还好，他没有引走所有的兵马。还给我留了些人。”博尔泰脸上有一点嘲笑的意味：“现在我发现了，如果我去追他，我还可以追得到！”
　　“可是，我不想杀他，我就在这里等了这么久，想要等到我已经追不上他！！！”
　　“罢了罢了，就当他为了渤蓝国练兵十年的报酬了！！！”
　　博尔泰重重站了起来，脸上有着被心爱属下背叛地复杂情绪。
　　“飞星，我知道你为什么要来。”
　　博尔泰走近飞星，飞星感觉到一阵压力，忍不住后退一步。
　　“我知道你的过去。也知道莫言的。”
　　飞星咬紧了下唇：“你知道什么？过去很重要么？”
　　“当然重要，我以为你们会对我忠诚，你们都是被大越抛弃的人。你和莫言，不，应该是，你和皇涵修。”博尔泰更近一步，飞星听到涵修的名字就已经不能动弹了。
　　“他真的是涵修？”飞星感觉到汗水滴下来，没有人比自己更清楚，那个人是谁。可是那个人居然没有承认过！选择了十年的相对不相认！
　　甚至现在，他又一次为了大越，策马离自己而去。
　　如猎鹰观察着猎物，博尔泰观察着飞星的脸色变化。
　　“向西，你可以去追涵修；而西南方，有一条小路。你可以比他提前一步，到达大越皇帝被囚禁的地方。那条路，莫言并不知道。只有我和少数几个人知道。”
　　博尔泰闪过一丝狡黠。
　　飞星并不吃惊，他知道，博尔泰绝非善类，他一直在幕后注视着一切，掌控着一切。就如同涵修最重要的是大越国，博尔泰也有最重要的东西。那是他不择手段也要达成的目的。
　　“告诉我那条路，还有，好好待皇紫垸。这是我的两个条件。你想要什么？”飞星仰起脸，淡淡然地眼中，透着些许冷峻。
　　昏暗发黄地灯火下，两个相处十年的人之间传来某种断裂地声音。
　　博尔泰叹了口气，忽明忽暗地灯光将他脸上的轮廓照耀地更加深邃：“我好像从来没和你说过，我最想要的，是统一渤蓝和大越还有周围这些小国。建立一个强大广阔的国家，征服到世界的尽头。那之后，让我的人民都可以识字，种田，放牧。安然生活，不再有征战。”
　　飞星眼睛一亮，博尔泰的身影在他心里一下子高大起来。大越、渤蓝，两个地方他都有感情。战争也是他最讨厌的。如果有另外一条路，哪怕最初是血腥的，只要可以开始一段长久的和平，让人们不再承受征战之苦，何乐而不为！
　　两个人就那样彼此凝视了一会儿。飞星又马上想到。
　　只是如果这样，皇武牡就要……。
　　“遇见你之后，我又有了其他想要的。”博尔泰直视上飞星，眼里有着赤、裸、裸的欲望：“我要你。”
　　“飞星，如果你不走，你依旧是智者。受着尊重和爱慕，我也可以仅仅守护着你。你也可以走，我告诉你那条小路。只是，我不能就这样放了你。”博尔泰几乎无法抬起头来面对飞星，一直压抑着地，自己并不光彩地渴望被暴露出来。他不想趁人之危，只是想到事情已经如此，下了这一步棋后，就可能再也见不到飞星，他就痛不欲生。
　　他知道，自己犯了一个真正帝王不该犯的错误。陷入了情网。
　　飞星地脸很冰冷。
　　“大越渤蓝交界处，有离林一处，三百株桃花葬故人。深宫之中，君之血脉尚且安宁。陛下对君心意，天地可鉴。”
　　靖闻信上最后两句话清晰地又在他脑海中回放。他不太清楚靖闻的意思，但是他知道，自己一定欠了皇武牡很多，很多。
　　帐子外，飞星听见明朱地声音和一连串紧张有序的脚步。他知道，外面的人已经发现了莫言的行动。恐怕不多时就要来博尔泰这里。时间越发紧迫。
　　“何去何从，要你自己选择。”博尔泰下了最后的通牒。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　更了三千多字呢，求抚摸……
　　

螳螂捕蝉黄雀在后
更新时间2011-3-6 12:57:23  字数：2221

　“何去何从，要你自己选择。”博尔泰下了最后的通牒。
　　飞星不由得冷笑一下，眼神中点点苦涩。他将嘴抿了又抿：“你知道我们什么样的过去？”
　　博尔泰抬头看他，飞行此刻身上是渤蓝国的服装，露着紧实纤长地小腿和胳膊。他比十年前看起来高大了好多。眼神和气质都变了，带着意味深长地诱惑。
　　“你不是不想再提了么？”
　　“不，你说。”
　　“他们说你是妖孽，毁了皇上毁皇子。许多人上、过你，你在乎的只有下落不明的大皇子皇涵修。”
　　传言，从来都是半真半假，人们总喜欢添油加醋让事情按照他们的想象发展。
　　被许多人上过么？自己已经被传成这个样子了。清者自清什么的，果然只是传说。
　　心底苦涩又翻起一浪，一路苦到舌尖。声音也有点僵硬。
　　“那么，修儿呢？关于修儿的过去，你知道什么？”
　　“他为了救你越狱，曾经被大越丞相靖安捉住。之后，他成了莫言。”
　　“靖安……。”又是靖安，还真是和自己牵扯不休的人。
　　飞星不由得想象着靖安让涵修受了几多酷刑。人最可怕的不是不知道，而是想象，去被迫想象超越体会的痛苦。牙齿咬得咯咯作响。还想多问，一阵急促地脚步，明朱冲了进来。
　　“皇上，莫言……。”
　　飞星和博尔泰同时用几乎能将人杀死地目光看向他。弄得他硬生生将话吞了一半回去。
　　“知道了，你先下去。”博尔泰冲他挥挥手。有些不耐烦。
　　“可是，皇上……。”
　　“下去！！！”严厉地声音响起，从来没有被这样对待过地明朱有点愤怒地对上博尔泰一双眼，竟然从自己向来爽朗果断地主人眼里，看出了几分言不由衷地悲凉来。又看看飞星，疑惑地退下了。
　　“其实，我也知道。”
　　等到明朱退下，飞星开口说道，眼睛直视着博尔泰。
　　博尔泰也看向他，他知道谁先移开目光，谁就输了：“你知道地，又是什么？”
　　“这次对你来说，是个绝好地机会。”飞星深深吸了口气，他不确定自己的推测是否准确，但也只能赌一赌：“利用我，先去救武牡。莫言的兵士就可以不上一兵一卒。而后，同时，你领兵向东。两面夹击，一举统一大越。”
　　博尔泰良久无言，忽然轻轻笑了。
　　“全部，都被你看透了。那你准备怎么办？”
　　真的猜中了。飞星没有一丝开心：“我会照你说的去做。去救武牡。只是这样，我就是大越的叛徒，也是渤蓝的叛徒。”
　　博尔泰终于将眼神移开，无法再直视飞星。
　　然而飞星却借机接近了他：“我们十年地君臣情义，就断了。”
　　飞星有些冰凉地大手搭上了博尔泰地肩，清晰地感觉到，博尔泰这个精壮开朗地汉子在发抖。
　　“他们，都想占有我。只有你，给了我机会，让我去保护别人。谢谢。”
　　博尔泰一愣，他听错了么？飞星说谢谢，飞星在感谢他。激动之下他一把抱住了飞星的腰，将头埋在他的腹间。
　　“够了，不用再说了。”
　　“我不做什么统一大越渤蓝的皇帝，你留下来吧，当什么都没说过。”
　　飞星抚摸着他的头顶上被汗水浸湿地头发，这汗水出卖了博尔泰，将他心中地疼痛和不安都流了出来。
　　“不，你要当个皇上，当个好皇上。”飞星忽然觉得他这个样子很像撒娇时候地皇紫垸，只是这次，他必须狠下心来：“只有你这样，我所做的一切才值得。”
　　他平坦结实地腹肌上，传来温暖和平稳地吐息。博尔泰更紧地抱住了，贪婪地在上面蹭着。
　　“博尔泰？”
　　“我知道，就一会儿，就这样，再一会儿。”
　　飞星点点头。
　　于是两个人就保持这个姿势，博尔泰坐着，飞星站着，博尔泰将脸藏在飞星腰间，看不见他的表情。
　　也不知过了多久。
　　帘子又被掀开了。
　　“义父，哥哥还没回……。”皇紫垸半夜醒来见不到飞星，各处寻不见，就想到来向义父求救。但是掀开了帘子，却看到了如此一幕，他一愣，从他角度来看，博尔泰被飞星身子遮住，只能看到两只脚，手揽着飞星腰间，那姿势，实在是……。他马上合上帘子，捂着火辣辣的脸逃跑了。
　　这一刻打扰，让博尔泰清醒了些。
　　“好了。”他清晰地听见飞星的声音：“我能给你的，只有这么多。我的心，和那个人，去了。”
　　“所以，你要记得你和我之间的承诺。”
　　最后一句话，如风中花瓣，飘落在博尔泰耳际。飞星身上的触感和温度都渐渐随之远去。他闭上了眼，享受最后一点余温。
　　他告诉了飞星小路的走法。之后飞星的身影就离开了。他始终闭着眼。不想去看没了飞星空荡荡的大帐。
　　皇紫垸等到天亮，那一幕在脑子里怎么都挥之不去。他有些担心对他来说最重要的两个人，最后还是按捺不住好奇，穿好衣服到了大帐。
　　大帐里，早没了飞星的身影，只有博尔泰一个人，还闭着眼睛，定定坐在原处。
　　皇紫垸顿时满心同情。挨着博尔泰的脚坐了下来。
　　“义父，你也别太难过了。我能理解，怎么说你也是皇上。我哥他……，太不应该让你受。”
　　一句话，打破了博尔泰心中的哀伤氛围。让他不知道该哭还是该笑。他睁了眼挑起嘴角，眼中泪花闪闪。
　　“义父，义父。你对我们这么好，我哥是不对，你别难受。”皇紫垸慌了神，一向由着他任性撒娇的义父居然露出这么脆弱地一面，实在令人不知如何是好。
　　“没有，都是我自作自受。是我愿意。”博尔泰怎么都止不住自己的泪水。一个晚上，他失去了最重要的人，他的心空了，只留下一个承诺。
　　“不要告诉任何人。”博尔泰对皇紫垸说。
　　皇紫垸忙不迭地点点头。
　　等到明朱听到皇紫垸来说皇上有请，忙将大越国最新的消息呈上。
　　“大越国皇子皇皎然偷出宫和靖安联手逼宫，正同皇后僵持不下。”
　　博尔泰点了点头。脸上透出坚毅和从容。明朱偷偷看着他的脸。
　　皇上哪里不一样了，虽然说不出，但是他知道，皇上变了。
　　“好。”博尔泰说：“越是乱，我们就越有机会，明朱你向西，带兵，还有我的一封信，去阻截莫言。”
　　“是！”明朱应道。
　　“紫垸，和我集结大军，我们向东去救救那个皇后吧。”博尔泰冲皇紫垸轻轻一笑。
　　“是，义父。”皇紫垸回答地有点犹豫。
　　

四面楚歌
更新时间2011-3-7 21:20:47  字数：2081

　“是，义父。”皇紫垸回答地有点犹豫“那，哥哥呢？”
　　“他，已经先去了。”博尔泰眼睛望着远方，不知道在同谁说话。
　　满腹心事地博尔泰没有注意到，皇紫垸脸上微微黯淡地神色。
　　离开了十年，大越对于皇紫垸来说只是记忆中残留地雕栏玉砌，是尔虞我诈地宫廷斗争，是母亲时而和蔼时而痛苦地脸庞，是父皇阴晴不定地表情……。
　　而渤蓝国，是他真正学习成长的地方，他收获了亲情和友情。
　　最后，还是要回去么？那么，义父和自己的关系，又会走到怎样的一步呢？
　　皇紫垸今年也是十六岁，恰好同飞星逃出皇宫时候的年龄相同。
　　出征前，还要收拾下。皇紫垸穿了出征勇士们地兽皮厚袍子，胸前挂了个护心镜。头发整整齐齐全部都高高扎起来。虽然脸上依然有几分稚气，也能看出点英武来。
　　吉玛帮他整理完毕，腆着大肚子一脸得意看着自己的作品。
　　“哈哈，我们的小王子真是渐渐有点儿汉子的模样了。”
　　“你都快当娘的人了，好好说话。”皇紫垸瞪着眼睛吓唬她，却藏不住笑意。
　　吉玛结婚三年多了，丈夫是个忠厚老实地牧民。这是她第一次怀孕，本来博尔泰给她放了假。但是她知道明天皇紫垸要出征，还是蹦出了毡房，亲自来为皇紫垸穿上战袍。
　　“好了，我走了。”皇紫垸拍了下吉玛的肚子，笑嘻嘻地说。
　　吉玛吓了一跳，忙捂住肚子揉了揉：“喂，你还回来么？”
　　“不知道。”皇紫垸如实回答。吉玛对他来说像个姐姐，教会他最朴实地人间亲情。可以的话，他真不想当这个太子，就这么在草原上骑着马儿每天奔腾。
　　“你要是答应我回来的话，我给你做好多好多你最爱吃的酥油饼和烤羊腿。”吉玛低下头，抚摸着自己的肚子，一圈一圈。
　　皇紫垸听到自己心里不舍地声音在肆虐，也不敢回头就跑了出去。毡房的帘子抖了又抖。他远去的身影在吉玛眼里晃了又晃。吉玛不知道政治是什么，她只知道，他们要去打仗了。去打仗的人十个能回来五个。可能就这样再也见不到了。
　　“这个小混蛋，都不敢答应我。”吉玛抹了抹眼泪，满是委屈地骂道。
　　皇紫垸使劲儿跑，脸向天空仰着。用力吹了个口哨，一匹黄色地马儿冲了过来，一人一马配合默契，一边跑一边人就跃上了马儿。阳光下矫健身姿，小小少年郎，骑着马儿冲到了已经整齐列队的渤蓝军队前。
　　博尔泰冲他点点头，将手中的马鞭向着东方指去，手臂笔直；缓缓又指向天空，一松手鞭子落下，在半空响亮地一甩。
　　“大军听令，出发――”
　　“吼――”
　　震天地吼声在草原上方回荡。那种气势里，皇紫垸也忘记了刚刚的离别之痛，沉浸在男儿灵魂深处争斗欲望觉醒地快乐之中。
　　大越国的皇宫中，又一次一片慌乱。宫人们也都知道靖安带着皇皎然来逼宫，皇帝生死未卜。都尽了力地收拾些细软，难免贪心起，全然没了什么礼数，将皇宫中抢劫地一塌糊涂。
　　虽然还有些忠心地奴婢，但也是无力回天。
　　若兮性子清冷，平时也不多话。所以，这时候肯护着她出宫的人更是少。一片狼藉冷清清，轻纱帐儿都凌乱，没有宫人束起，更不知亡国之恨，随意飞舞着。
　　若兮依旧选择像平时一样，端然坐在厅堂中央。难得地穿上了皇后的礼服。雍容华贵地礼服在她身上居然也显出些脱尘之感。纱帐在她脸上飞起飞落，她的视线也恍惚。也好，看不见一团糟，也好。
　　“皇后娘娘，你和奴婢走吧。”说话的，是若兮地粗使宫女柳红。若兮几乎没怎么见过她。
　　若兮看看柳红的脸，那张脸不过十六、七岁，尚且带着几分娇憨。
　　“为什么要救我？”若兮柳眉轻挑，淡淡问道。
　　柳红一下子脸红了：“奴婢就应该护着主子啊。还有，我喜欢听娘娘的曲子。”
　　“哦。”柳红不说，若兮也知道是哪一首。
　　手里的玉笛，握了又握。还是决定拿起来，轻轻吹奏一曲《遥思》。但愿这凝神静心的曲子，也让此刻如同丧家之犬般惶恐逃窜的宫人们能有几分安慰吧。
　　曲子在空中飘扬。柳红在那美妙地旋律中沉醉了片刻。忽而再不顾及主子和奴婢的礼仪，她只是知道，如果皇后娘娘有事，这样美妙地曲子也要失传了。抓住了若兮的手腕，拼命摇。
　　“娘娘我们快走，出了宫您再……。”
　　“你今年多大了？”若兮停了曲子，冰凉柔嫩地指尖拂过柳红红热焦灼地脸。
　　“十五岁。”柳红愣愣地回答道。
　　“呵呵，好了，还是好年华，自己走吧。带着我就没办法逃了。”若兮竟然笑了，笑得如同茉莉盛开，满室芬芳。抬起手，将玉笛放在柳红手中：“若是还能见得到皇上，告诉他，小妹尽力了，这玉笛，可以的话，就替我还给笛子的主人吧。”
　　“娘娘，娘娘……。”柳红还想多说什么，被若兮推到后门外，将门一关反锁了。柳红不甘心地拼命敲门。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　若兮像是没听见一样，对着镜子整理了凤冠，容装。
　　渐渐，那敲门的声音弱了，弱了。终于，再也听不见。
　　宫中的人也都逃了个差不多，难得这般寂静。
　　靖安带着皇皎然一路冲破皇家侍卫们的阻碍，终于来到了祥和殿门前。只见大门紧闭。但是用手一推就给开了，朱红色地大门发出沉重地闷响。
　　随着大门地打开，祥和殿正堂展现在众人面前，宽阔地正堂中央，没了昔日宫人们整齐立在两旁地身影。只有若兮孤零零坐在正中央。
　　她抬起头来，威严不减，艳丽如旧。
　　靖安收下三千将士，全部失神经验，牙齿打在一起咯咯作响，不是恨意，而是忽然见了这不似人间的女子，恍惚了。
　　朱唇微启，面不改色，泰然自若。分明是莺燕之声，此刻也有着能够震碎宫墙的威力！
　　“大越皇后闻若兮在此，来人快快下拜！！！”
　　

玉山倾倒再难扶
更新时间2011-3-8 21:58:30  字数：2066

　朱唇微启，面不改色，泰然自若。分明是莺燕之声，此刻也有着能够震碎宫墙的威力！
　　“大越皇后闻若兮在此，来人快快下拜！！！”
　　“大胆，一介妇人，妄想把持朝政，论罪当诛！”靖安怀抱了面无表情的皇皎然，看若兮一个人怎么对他的三千将士。
　　“谁敢对我大越皇后不敬。”一个苍劲有力地声音打破了僵持。从后门缓缓而入的，一身白衣，白须，白发，一脸沧桑却无损他的坚毅；步伐缓慢却难损他的威严。他正是大越天师怀恩，侍奉三朝国主。永远能在最危急的时刻保护大越。
　　他身后，十几个天师们也都跟着走了进来。面容庄重，神色愤怒，见了靖安一个个眼中都能喷出火来。
　　若兮眼神中难以掩饰些许安心，原本因为激动而剧烈起伏地胸口也变得舒缓起来。
　　“哦，原来是怀恩天师。”靖安拍了拍有些害怕地皇皎然的后背，以示安慰。脸上的微笑表明了他对怀恩的到来并不惊讶。
　　“您这次选择站在这个妄图窃国的女人身后么？”
　　“胡言乱语，皇后就是皇后，皇上不在，皇子年幼，理当皇后当政。怀恩选择的，永远是最合乎大越礼数的那个人。咳咳。”怀恩气息不稳，狠狠咳嗽了几声。
　　“合乎礼数？！！笑话。”靖安忽然大笑起来，脸上狰狞，脸皇皎然也有些发呆，从未见过这么可怕的外公。
　　靖安将皇皎然狠狠抱在怀中，痛得皇皎然叫出声来：“外公……。”
　　那清脆可爱的童音并没有惹来靖安的同情，甚至是注意。皇皎然对他来说从来就不是个人，他身边任何人都不是，都只是他的筹码。他要一直走到最高，超越心中曾经的最高――青何。那个人虽然已经不在人间，但是就像一道无法逾越的鸿沟，梗在靖安胸口。带来无尽的欲望，只能通过不断争夺来获得些许平复。
　　“礼数算什么！！我也有礼数，我手中有唯一的皇子！！等我赢了，我就是礼数！这世上，从来都是胜者为王，败者为寇！！。”
　　靖安一口气说完，皇皎然在他怀中已经是脸色发紫。看得若兮一阵心疼。闭上眼不忍心再看。
　　“你！……！”
　　怀恩一动气，忽然间觉得两眼发黑，胸口一阵钻心地痛。克制不住地又是一呕，一大口血喷了出来。
　　靖安像是怕弄脏了自己的衣服，后退了一步，随后笑着说：“看来，叫人放在你饭菜里的毒，有效果了。”
　　怀恩被身后几个天师扶住，眼睛瞪圆，说不出话来。
　　“你算得出大越国势，怎么算不出自己的命？所谓天师，天命，都是骗人的！！”靖安笑眯眯冲身后人做了个手势，手下立即心领神会，拎了个瑟瑟发抖地人出来。
　　“是你。”众人一看，居然是大太监敏德。
　　敏德也知道做错了事，一边发抖一边流眼泪。
　　“这个人，为了三百黄金，给你下了毒。”靖安得意打量着怀恩被背叛后的痛苦表情。
　　“天师，不是这样的。他只和我说是让你拉拉肚子而已，我才答应。敏德不想害人性命啊。”敏德看着脸色发青，已近弥留之际的怀恩，满是内疚懊悔：“我，我……。”
　　怀恩没有力气再多说什么了，对着周围天师们艰难吐出几个字：“誓死保护皇后……。”他眼睛依旧瞪得滚圆，仿佛担心自己一生多次从危难中救下的大越一样，就算死了，也一定要看着这世间发生的一切。
　　若兮愣了，怀恩的死，断了她最后一丝希望，她有了彻底的觉悟。
　　那一边，天师们悲愤交加和靖安的手下三千将士打在一处。可怜深居简出的天师们，在巨大的人数、实力差距面前，如同待宰羔羊，任人宰割。却还是履行着怀恩最后的遗愿。
　　天师们的鲜血飞溅在眼前，若兮忽然觉得自己如同失了聪一样，什么都听不见。
　　“父亲大人，你一直想要杀了我。从我出生起，就带着你的怨恨。你究竟恨得是我？还是我身上带着的，你那一部分血。”
　　“其实，他们说你最爱的是你自己，但是，我知道，你最恨得才是你自己。”
　　“不过，最后，我还是逃不出你对你自己的恨。我居然像你一样，没有做一个好父母。”
　　她喃喃自语般说着这些压抑在心头多年的话。最后一句话的时候，眼睛望着皇皎然，禁不住垂下一滴泪来。
　　“母后……。”那滴泪让皇皎然动容，一向清冷仿佛不在凡间的母后在哭，为了自己在哭。她不是从来不在乎自己的么？
　　靖安好像没听见一样，举起剑来，最后一个天师拖着伤痕累累地身体，用血肉之躯顽强地挡在了靖安面前。靖安看都不看将间劈下来，那个天师硬生生被劈成两半。
　　温热地血溅了皇皎然一脸一身。他太小，分不清好人坏人。这样地冲击太过残酷，将他原本对一切的认知都打碎了。
　　若兮回身捧了玉玺出来，那是历代大越皇上登基必须的权利象征。
　　“把玉玺交给我，我会考虑对他好一点。”靖安冷冷命令道。
　　“你以为我会信你么？我比谁都了解你，我的父亲。”若兮狠狠将玉玺摔在地上，碎成千片，再难复原。
　　“你！”靖安真的生气了，将皇皎然用力向地上一摔，发出巨大的声响。
　　皇皎然哀嚎一声，从嘴角和鼻孔处流下血来。
　　“对不起。皎然。”若兮心疼地咬破了嘴唇，一闭眼冲着宫柱而去。霎时间头破血流，香魂断，人嗟叹，世间再无闻若兮！
　　“贱人。”靖安一脚踢在皇皎然身上，任凭那小人在他脚下呻吟。
　　皇皎然眼睛空洞起来。母后死在了自己面前！其实他只是想让她多在意自己一点儿而已，但是，一次负气出走居然就要了母后性命。这样子，他再也没有任何机会让她知道，自己是多想让她多爱自己一些了。
　　“把这里，统统烧了！”靖安下了命令后，拖着地上的皇皎然就走了。
　　皇皎然用微弱地声音说：“母后，母后，母后……。”
　　

心之羁绊（1）
更新时间2011-3-9 21:10:25  字数：2339

　“把这里，统统烧了！”靖安下了命令后，拖着地上的皇皎然就走了。
　　皇皎然用微弱地声音说：“母后，母后，母后……。”
　　祥和殿的火焰余温尚存，靖安就立了皇皎然为帝。那些还有些良心的大臣们都纷纷各自散去了，朝堂上剩下的，不过是些靖安的党羽。靖安虽仍然是挂着丞相之名，但是已经是北大越真正的主人。
　　只是这些，靖闻他们还并不知道。
　　靖闻被欧阳稽传召至军帐中，将士们押了靖闻入内。
　　“军师，人带到了。”
　　欧阳稽并不回头，低头忙着将一堆药草揉捏混合在一起：“好了，你们都下去吧。”
　　“是。”于是那个军帐之中，只剩下他们两个人了。
　　靖闻仔细观察了下周围，将藏在袖子之中的筷子轻轻抽出一点来。
　　“美人。”欧阳稽回过头来，一脸笑意。手中的药草终于被他揉成了一个团团，他用指尖把玩着那个还有几分粗糙的药丸：“爷和你，十年没见了。”
　　靖闻面不改色将筷子收回了袖子里，盯着欧阳稽一言不发。没来见这人之前，这人只是武牡、大越的心腹大患。可是如今见了，对面这个人温暖如孩童般的笑容，一时间又有点令靖闻觉得恍惚，好像对面这个人并非聪明绝顶地南大越的军师，只是个普通人而已。
　　如果只是个有过一夜欢娱的普通人，那么，还有什么理由杀他？
　　靖闻脑海中涌起这个想法，只是一瞬间而已。
　　“怎么样？你想不想爷？”欧阳稽好像全然没有感觉到靖闻身上的危险气息，大咧咧笑着接近了过来。
　　十年了，这个人什么都没变，还是丝绢遮面，还是那么高大修长。
　　靖闻眯上眼睛，看着他一步一步接近，忍不住后退了一下。
　　他的动作，让欧阳稽眼睛明显暗了一下。不过很快，他又笑了起来：“你怕爷了？当年还那么威风？”指尖上揉捏药丸的速度又加快了些。
　　“你叫我来何事？”靖闻也恢复了平日地洒脱，漫不经心起来。
　　欧阳稽停在原地不动，歪了头，略有几分诧异：“你……，不知道？”
　　“我怎么知道？”靖闻反问，应该是明知故问。
　　“爷。”欧阳稽反而有几分尴尬：“爷很想念美人你。跟人造反才见到了你。好不容易见到了，当然是要合欢一下。”说完自己就咳嗽了一声，扭扭捏捏低下头去，用袖口遮面。
　　靖闻被他恶心到不行，竟然也低下头了。
　　冷不防，肩膀被人捏住。侧头一看，欧阳稽一只还蘸着草药的大手盖了上来，放肆地抚摸着思念已久地肩头。
　　还真是不设防啊。靖闻心中暗暗想着。但是，这个人，在战场上灵活应战，战术诡异。怎么会是一点心机都没有的笨蛋呢。他之所以这样子，恐怕原因只有一个。
　　“你知道我为什么会来？”靖安抬眼对上欧阳稽一双大而明亮如同孩子的一样清澈地眼睛。
　　“你来杀爷啊！”欧阳稽语气完全没有变化，像是在说，我今天吃了饭了之类的话。
　　“你果然知道。”靖闻叹了口气，忽然又有了其他想法：“你是为了我才加入到南方起义军中？”
　　欧阳稽忙不迭地点头。
　　“如果你可以弃暗投明，大越皇帝这里，什么都可以给你。”靖闻仔细观察欧阳稽的表情。
　　“扑哧。”欧阳稽一下子笑了出来，几点唾沫星子喷到了靖闻脸上。忙替靖闻去擦，但是手上黑色药渣又在靖闻脸上留下黑色痕迹。欧阳稽一下子大笑着停不下来。
　　“我没时间，你怎么想，就快说！”靖闻一动不动，虽然他脸上现在一片黑色痕迹看起来非常滑稽，但是这些对他来说都是不重要的事情。
　　“爷要你，大越皇帝也会给么？”欧阳稽用袖口擦了一下笑出来的泪花问。
　　“会。”靖闻一脸木然。
　　“爷都看到了。”欧阳稽严肃了一下：“战场上，你最后都在保护他。你心里有他。那还能有爷的位置么？”
　　靖闻不语，他看不透欧阳稽，所以只能一动不动看着他。看着他再次由严肃变成微笑地脸，看着他渐渐蒙上一层雾的双眼，看着他在自己眼中放大。心头，有一点点痛。
　　也许不是一点点。只是最近痛心事情太多，所以，有些麻木了吧。
　　欧阳稽吻上靖闻的唇，几乎同时，靖闻从袖口中抽出了那根筷子，对着欧阳稽的胸口猛地插了进去。为了保证可以完全插进去，他还用另外一只手揽住了欧阳稽的腰肢来固定住对方的身体。对于那个吻也完全不做任何抵抗。
　　欧阳稽也回抱住他，将自己的舌尖更深地送进靖闻口中，用尽所有气力纠缠。对那插入自己要害的筷子丝毫不作抵抗。
　　好像提前约好了，两个人的身体紧紧贴合在一起，如同热恋中的爱侣。四片唇结合处，流下诱人地银丝。
　　“你……。”靖闻瞪大了眼睛推开欧阳稽，欧阳稽失去了支撑，跪倒在了地上。那根筷子深深插入了他的胸口，他能感觉到胸口纠结着地疼痛，生命地热度迅速流失，红艳艳浸透了水烟色袍子。
　　“咳……咳……咳……。”靖闻剧烈咳嗽起来，也跪下双手握住欧阳稽的肩膀来回摇晃：“你刚才喂我吃了什么？”
　　欧阳稽趁着亲吻之际，将什么东西送进了靖闻嘴里。靖闻不防，吞了下去。立即觉得头晕眼花，身上肌肉抽搐，不能自已。
　　“嘻嘻。”欧阳稽笑了，抱住靖闻不由自主挨过来的身子。
　　靖闻这才发现，欧阳稽手中的药丸不见了。想反抗却没有力气，气得大口大口喘气：“原来，你一早就算计好了。”
　　欧阳稽摇了摇头，只是抱着靖闻，笑得开心。他得逞了，他相信，靖闻永远都忘不了自己。
　　不久后，有将士发现军师满脸笑容抱着那个俘虏，躺倒在地上断了气。还在军帐里发现了军师的遗书。
　　副将军忙派人将遗书送去给慕乔。那些军人听说了军师忽然登天，无不惊恐，军心大乱。
　　“你是干什么的？”守卫在军营之外的兵士看到一个渤蓝国衣着的男子独自骑了一匹白马到来，警惕地问道。
　　那男子逆着阳光，只有一个身形，也见得出超凡脱俗地气质来。低着头问：“大越皇帝，可在这营中？”
　　“呵呵，是啊。”守卫的兵士露出不屑地表情，并没将面前这个独身而来的男子放在眼里“如今那个皇帝是我们的阶下囚，不久就要斩了。你如果想看热闹，到前面城里去等着。”
　　“不用了。”马儿动了动，男子不再全逆着光，守卫士兵看清楚了他美艳地脸。他从拿出一块丝绢包在眼睛上：“我不想多添杀孽，把皇上交给我，让开吧。”
　　一边说，一边自怀中抽出一柄宝剑来，宝剑出鞘，四周地温度马上都降了几分。那剑正是传说中的墨阳宝剑。
　　

心之羁绊（2）
更新时间2011-3-10 22:53:55  字数：2103

　兵士依然不知死活地说：“莫在此处痴人说梦了，兄弟们，这里有个人来叫阵。”
　　里面几个兵士都向这边看了看，见一个身形消瘦地男子，蒙着眼下了马。手中一柄寒光闪闪宝剑，也都没放在心上，更有甚者，没心没肺地笑出声音来。
　　“大越皇子，皇飞星在此，恭迎皇上回宫。”他喝了一声，报上身家姓名。
　　军营这边，立即一阵骚动。
　　副将军已经被军师忽然死去这件事情弄得焦头烂额，见营前骚动。心中恼火：“干什么呢？”
　　“将军，来个个人叫阵。说是大越皇子。”
　　“多少人？”副将军有几分担忧地皱起眉头来。怎么这个时候有人突袭？
　　“回将军。”那个兵士犹豫了一下回复到：“只有一个人。”
　　副将军一听此言，怒火又起：“上万兵士，连一个人都收拾不住么！！能捉就捉了，捉不住就砍了！！！”
　　那个兵士懦懦地退下了。不久后，副将军听到营前一阵阵惨叫声不绝于耳。顿时变了脸色。匆匆出了大帐来。一群兵士堵在营门口。最后面的一些已经卡是逃窜。
　　“臭小子们给我稳住。这是怎么了？”副将军满脸恨铁不成钢地表情：“让开！！！”他伸手拨开那些兵士，走到营前。
　　眼前景色让他倒吸一口冷气。
　　一个身穿渤蓝国轻便地宝蓝色短衫地男子，纤长地小腿和手臂暴露在外，长发在他头上飞舞着散开。他丝绢遮住双眼，英挺地鼻子和抿紧地薄唇反而更加透出一种诱、惑地味道来。一柄宝剑被他横在自己手上，明镜般倒映出他面前那些兵士惊恐地脸。
　　是的，所有地兵士都在惊恐。
　　副将军也不得不严肃起来，这些士兵都是精心训练地精锐，经验丰富。绝对不可能会轻易吓到。
　　再看地上，一具具焦黑发臭地尸体，诡异地扭曲着，他们不知是被什么兵器所伤，没有明显地流血伤痕。四周也没有燃烧地痕迹。只有死亡地气息，满布了空气之中。
　　“你究竟是何人？”副将军硬着头皮问道，脸色也是一片死灰地苍白。
　　“我再说一次。”飞星深深吸了口气，稳定住自己的心神，要灵活使用咒术并不被这咒术里所包含地怨恨反噬，他身体内正进行着残酷痛楚地斗争。用了十年，还是没有完全控制住自己身体里的这股力量。
　　但是，现在只有这力量能够救武牡，坚持住。飞星反复提醒着自己。
　　“我不想多添杀孽，把皇上交给我，让开吧。”
　　飞星微微出了些虚汗，身体却冰凉。他柔软地心在清晰听到别人惨叫地时候就开始发痛，这是第一次，他凭借自己的意志去控制力量杀人。杀人，终究不是件可以让正常人平静面对的事情。
　　“副将军，只要一接近这个人，兄弟们身体就会燃烧成那个样子。”一个兵士对副将军说，牙齿上下打架，眼神也飘忽不定：“他是怪物，我们不是他的对手。”
　　从未主持过大局的副将军勉强掩饰住自己的惶恐不安：“将营门封闭，放火箭。”
　　“是。”兵士们领命。不多时，就封闭了营门，木质地营门上固定了被削尖了前端地木桩。兵士们拉满了弓将燃烧着熊熊火苗的箭似雨点般放了出去。
　　“副将军。你看！”只放了几百只出去，兵士们就慌了神。
　　副将军神色凝重，他看到那几百只箭如同有了生命一般，竟然自动绕开飞星的身体。飞星被火焰包围却毫发无损，跳动地火苗扭曲了他周围的空气。让他看起来像是地狱里妖媚地修罗。
　　飞星口中念念有词，缓缓向着军营靠近。他落脚的土地上都留下一个又一个焦黑地脚印。
　　“将皇上，交给我。我最后一次这样说。”他声音已经开始有些嘶哑。
　　墨阳剑在空中划了一个圈，剑尖上忽然也多了一团青色火焰。
　　军营中的兵士，在极度地恐惧中，纷纷想要逃走，一片混乱中，有人丢掉了武器，有人脱去了铠甲，有人倒下，又被别人踩到……。
　　“不许跑，听着，大王的援军很快就回到。他只有一个人，我们不要怕。一定有办法。”副将军努力想要收拾一片狼藉。但是已经来不及。
　　青色地火焰点燃了木质地营门，“呼”地蔓延开来。
　　焦灼不堪地武牡也听到了外面的动静，守卫他的兵士都不见了，他知道，一定是出了大事。
　　会是什么样的事情？
　　难道靖闻他……。
　　武牡痛苦地使劲儿甩了甩头，但是各种胡思乱想还是丢不掉，他又用拳头狠狠捶了捶那不听话的脑袋。
　　“靖闻一定不会有事。”反复这样说着，为了让自己安心。一国之君沦为阶下囚，自己最重要的人都无法保护。这样的挫败感和对靖闻的担心，几乎要把武牡逼疯。
　　“皇上――。”一声轻微地呼唤传来，武牡抬头一看，居然是墨蓝！！
　　不及反应，墨蓝已经灵巧娴熟地打开了锁。走到武牡面前：“皇上，快随我来。”
　　墨蓝也轻松解决了武牡手上的镣铐，武牡揉了揉发酸发痛的手腕：“你家主人呢？”
　　墨蓝低低垂下眼帘：“主人说，他随后就到。”
　　“不行，朕要和他一起走。”武牡铁了心肠地说。
　　墨蓝心里叹了口气，果然，皇上的反应和主人说的一模一样，那么按照主人教的，就应该这么回答：“主人说让你信任他，如果你不信任他，非要等他来。那你就是耽误了他的计划。不配为一国之君。”
　　武牡一愣，此刻的他正是信心不足之时，这样的话对他的打击不小。沉默了一下。墨蓝听到一声细若游丝般的声音：“朕明白了。”
　　墨蓝于是让武牡换上了慕乔军的军服，在一片混乱中，逃了出去。
　　一路上武牡一声不吭，脸色沉重。
　　墨蓝也若有所思，沉默不语。一股气逃了好远，四周都是一片荒凉，不见人烟。早就看不见欧阳稽军的军营了。
　　又跑了一阵，见一处狭长山谷，两边都是陡峭地山崖，抬头只见一线天，阴森森不见阳光。当中停了一辆马车，车夫带着斗笠，一时间看不清容貌。见了他们，跳起来愉快地招手。
　　

魂梦与君同
更新时间2011-3-11 20:19:50  字数：2121

　又跑了一阵，见一处狭长山谷，两边都是陡峭地山崖，抬头只见一线天，阴森森不见阳光。当中停了一辆马车，车夫带着斗笠，一时间看不清容貌。见了他们，跳起来愉快地招手。
　　走近了，那车夫摘了斗笠，笑嘻嘻地。原来是墨凉。
　　“主人果然料事如神。所有一切都按照主人的计划进行。我们先回京，等着和主人见面就是了。”墨凉引着武牡上了马车。墨蓝看着他的一举一动。心里暗暗想，墨凉果然是只是个孩子啊。
　　等着墨凉和武牡坐好了。墨蓝又重新将斗笠给墨凉扣上，细心系好带子，手在墨凉肩上拍了又拍：“你们先走，我就来。”
　　“为什么？”墨凉抽抽鼻子：“要走一起走，哥你不听主人的话了么？”
　　“好。”墨蓝笑笑，墨凉也露出一脸灿烂地笑来。不曾防备，墨蓝拿了个树枝，在马屁股上一戳，马儿痛得不清，嘶鸣一声，受了惊，飞奔起来。
　　“哥……。”墨凉来不及跳下来，一阵惊慌，勉强稳住摇晃地马车：“快上来……！！！”
　　“保护好皇上，主人还叫我做些事。”墨蓝将手在嘴边环成一个喇叭大声喊。
　　马车远了。墨凉喊了什么，终于还是没听见，回音几经反复，只变成空洞地风声。
　　墨蓝看着他们去的方向，心里默默祈祷他们平安无事。又转回欧阳稽军营的方向。
　　墨蓝比墨凉大半个时辰不到，但是心智成熟很多。他知道主人这一回，将自己的命也算了进去。他无所谓，只要追随主人就好。但是，墨凉，他还是希望他能够好好活下去。
　　连着自己那一份一起，好好活下去。
　　墨凉低声骂了一句，要不是顾忌马车里面一声不吭地武牡，他肯定就大声骂出来了。他抓紧了缰绳，不断调整方向，那马儿就是不停，胡乱撞两边的山崖。还好周围没有人，要是有，肯定会伤到不少人。
　　费了好久力气，跑出了一个多时辰。那马儿才开始渐渐安静下来。墨凉浑身都被汗水湿透了。头发也黏在额头上，狼狈不堪。听见一阵水声，也发觉自己渴了，回头问武牡：“皇上，此处有水，能不能小做歇息？”
　　“嗯。”武牡低沉答应了一声，有气无力地样子。
　　墨凉吐吐舌头，他不太明白为什么主人，哥哥，皇上这次都这么怪。之前大家也一起经历过那么多危险，不是都平安无事么？
　　他下了车，顺着水声寻了过去。走到一条小溪边一愣。有人捷足先登，正在溪水边饮马。那人一身南大越的军服。
　　墨凉心叫不好，冤家路窄。若是被他发现了皇上，岂不是坏了主人的大事。掉转头就想离开。
　　不想那人发现了他，叫了声：“站住！”
　　墨凉假装惊慌：“军爷饶命，小人只是个马夫，想来喝口水，无意冒犯军爷。”
　　“你是马夫？”那人口气软了下来。
　　“是。”墨凉老老实实回答，心里七上八下。
　　“帮我个忙，我有急信要送到南大越皇帝手里。我的马受了点伤。但是事情不可怠慢，就借你马车用一下。”
　　“……。”墨凉心里叹了口气，算了，这小子只能死了。观察了一下周围，确定只有他一个人。
　　“怎么你不愿意？”那人见墨凉不语，声音就不悦起来。
　　“不会，不会，我这就给军爷引路。”墨凉回头一笑。顺手抽出怀中匕首，旋转身子来到那人身后，身轻如燕，手快似箭，捂住了那人嘴巴，将匕首在那人颈上一抹。一股鲜血喷出，无声无息，就让那人断了气。
　　墨凉笑嘻嘻，越过尸体用竹筒打了些水。想要回马车处，又想起那人说要送信，就在那人身上搜查了一番，找到了细心包裹的一封信，这才回到武牡身边。
　　“禀皇上，发现一封信。”墨凉在马车外将信举过头顶。
　　马车帘子里伸出一只手来，将信接了过去。
　　墨凉将竹筒里的水分成两份，一份留给武牡。自己拿着另外一份大口大口咕咚咕咚喝了起来。
　　“这小子诈朕！！”马车里忽然喊了一声。
　　墨凉一惊，跃进马车：“皇上，谁？是谁？”
　　武牡失神地眼睛看向墨凉，脸色苍白。手无力垂下，那封信就掉在一边。
　　墨凉见他不说话，拿起那封信扫了一遍。
　　那封信正是欧阳稽的遗书。
　　臣欧阳稽不肖，有情于敌将靖闻。故与他同归于尽。生不能同时，死但求同穴。求圣主明鉴，将我二人放置一处三日后下葬。
　　墨凉也楞了，同归于尽？是说，主人已经死了么？
　　“朕要回去，朕不能留他一个人在那里。”武牡已经回过神来，挣扎着要下马车。
　　“不行。”墨凉一把按住武牡，眼里是晶莹地泪花：“墨凉答应了主人和哥哥，要保护皇上。一定要保护好皇上。”
　　“让朕去，否则，朕杀了你！”武牡双眼中满是血丝。如同一只受伤的野兽。
　　“失礼了。”墨凉装作要让开的样子，趁武牡不防备，点了他的穴道。武牡身子一软倒在他怀中。
　　墨凉将武牡身子在马车上小心放平，眉头紧皱，鼻尖发酸：“皇上，我家主人如果活着，我让你回去，他就会怪罪我。如果他真的……，你再有事，我……。这么多年，我和哥哥都知道，你对主人来说，比主人的命还重要。”墨凉的眼泪因为不安大滴滚落下来，他终于明白为什么这次大家都这么奇怪。
　　主人居然让哥哥对皇上说那么重的话，平时，谁敢说皇上一个不字，主人都要跟人家急。他如果不是不得已，他怎么会说“不配为一国之君”这样的话。
　　墨凉狠狠给自己一个巴掌，为了让自己冷静，也是惩罚自己，惩罚自己不像哥哥那样，洞悉了主人的心思。
　　他绷紧了缰绳狠狠一抖：“驾！驾！”
　　“每次，都拿我当孩子。你去陪主人，你总是这样子。爱死就去死吧。”
　　墨凉越骂越凶，马儿越跑越快。马蹄下尘土飞扬，如同那些理不清地忧伤和愤懑。
　　墨蓝回到军营的时候，那里已经一片寂静。青色的火焰燃烧了这个营地。
　　墨蓝一阵担心，手心都被汗水湿透。隐约中只见那青色火焰中一抹宝蓝色的身影，摇摇晃晃。
　　

青色火焰
更新时间2011-3-12 22:20:04  字数：2074

　墨蓝一阵担心，手心都被汗水湿透。隐约中只见那青色火焰中一抹宝蓝色的身影，摇摇晃晃。
　　那个身影有些熟悉，墨蓝迷上眼睛仔细看去。
　　发丝凌乱垂着，灰蓝色眼睛映着闪闪火光，迷茫仿佛失去焦点一般的眼睛。那诡异动人地青色妖火，也不如他那张艳丽地脸，全部都是他的背影。
　　是他，那个一直扑朔迷离地皇子――皇飞星。
　　墨蓝终于认出他来，犹豫着该如何行动时，飞星也发现了他。
　　就那么摇摇晃晃，踉踉跄跄穿过火焰走了过来。
　　“你是那天的送信人？”飞星声音里没有力气，听得出当中的无助。
　　墨蓝惊讶地看着从火焰中走出来却安然无恙地飞星，本能地上前扶住他站立不稳地身体：“小心。”
　　飞星也反手借墨蓝的手臂支撑住因为使用咒术而虚弱地身体，抬起地脸上满是焦急：“我没找到皇上，我辜负了靖闻……。”
　　“皇上没事，已经到了安全的地方。”墨蓝忙安慰他，墨蓝调查过沁科咒术的事情，多多少少知道一些，看着那几乎化成灰烬地营帐，小心地问：“都是你做的？”
　　飞星点点头，苦笑一下：“伤了这么多人，却救不出一个人。”
　　忽然，墨蓝看见飞星身后的衣襟居然起了火，可能是刚刚过来时候沾了火星，如今竟然蔓延成火苗了，惊叫了一声，跳到飞星身后，狠狠将那些妖娆地火苗踩灭。
　　“不用了。”飞星说。墨蓝回头，见他一脸苍白，一些飞散开的灰烬在他四周飞散开，如同秋日里干枯地花瓣。
　　“沁科咒术，只对自己身前的人有效，背后是死角。因为，背后是留给需要保护的人的。”
　　“我的后背是空的，没有人需要我保护了。所以，我早晚都会伤害自己。”
　　“终于，我还是没有帮到你家主人。他那么聪明，都算好了。”
　　飞星扶住额头，他头脑里嗡嗡作响，随时可能倒下。
　　墨蓝又一次扶住他：“不，你做的很重要，正是你扰乱了军营，我才有机会救出皇上。”墨蓝皱了眉头：“你看见我家主人了么？”
　　“……。”飞星张了张嘴，想要说什么，终于没能说出来，头向后一仰，昏倒了过去。
　　副将军见了那个怪物，急匆匆带着几个心腹逃了出去。
　　想起军营中惨叫一片，焦尸遍野地情景依然心有余悸。
　　“军师大人和那个俘虏的尸体可放好了。”他问道。
　　“回禀将军，都好。”
　　副将军点点头，心里想，这样一直跑下去。不出三个时辰，应该就和主力军汇合了。
　　黄昏之时，慕乔下令原地驻扎军队。军营中炊烟袅袅。将士们在短暂地和平中安然享受其中地宁静。
　　“王―――军师的尸首运到了。”副将军等人丢盔卸甲，狼狈不堪在几个士兵的搀扶下走了过来。
　　“什么？”慕乔不敢相信，离别不久，之前还得到了欧阳稽生擒了大越皇帝皇武牡的消息。这次，居然见到的就是他的尸首了！
　　“怎么回事！速速道来！”烦躁混杂在他的声音中。
　　立即，周围将士们都听说了这个消息，一阵不安地骚动涌动开来。
　　副将军于是将事情的经过说了一遍，包括自己受到了怪物地攻击不得不弃军逃跑。他自认为情有可原。再三强调那个人的可怕。
　　慕乔紧锁着眉头听完：“我没有见到你派来送信的人。”
　　“臣读过那封遗书，内容都还记得。”副将军因为慕乔一直阴沉地脸而忐忑不安，原原本本将欧阳稽的遗书上的内容说了一遍。
　　慕乔一遍听，一遍走到欧阳稽的尸体边，将盖着尸体的白布一掀，看到了欧阳稽和靖闻如生前一样，栩栩如生地脸。两个人头挨着头，欧阳稽面带微笑紧紧抱着靖闻。如果是不知情的人，定然以为这一对璧人安然睡了。
　　“这个人，就是你来我身边的原因么？”慕乔不禁哑然。原来欧阳稽日日向着北大越看着的，就是靖闻的身影吧？
　　终于，他的心，并不是想要和自己一起起义，那么终不可留呀！
　　可是，没了欧阳稽这个绝顶聪明的军师，凭借自己的能力，是无法控制南大越的局面的。
　　叹了口气，慕乔眸子黑了一下，合上了那块白布。
　　“一切，都按照军师的遗愿来办吧。”
　　慕乔抬头看了看天空，天空一片阴沉沉。十年了，起初是为了给弟弟报仇。报仇了之后是没有办法卸下身后这群弟兄们加在自己身上的责任。就这样一步一步，走到了今天，是到了该要了结的时候了么？
　　“来人，将这个弃手下人于不顾的叛徒拉下去斩了！”慕乔一个转身，黑色斗篷同天边乌云一起翻滚，冷冷地袭了过来。
　　“王，王，饶命，饶命……，我也是为了带出消息……。”
　　副将军拼命挣扎，旁边两个兵士居然拉不住他。
　　慕乔威严地摆了摆手，又走出个人来，拿着木棒对着副将军后脑勺就是一记闷棍。副将军一下子没了声音，倒了下去。被那两个兵士拖了下去。
　　刚刚还因为听到军师欧阳稽的死讯而窃窃私语的兵士们，一下子安静下来。各司其职，秩序井然。仿佛什么都没发生过。只有地上那条被拖出的长长血迹，散发着浓浓地血腥气。
　　“我当时没有杀你，果然是错的。”慕乔低头说：“少爷……，不，皇飞星。”
　　莫言领着军队到了欧阳稽的营帐前时候，浓云密布的天空终于再也压不住，化成大滴大滴的雨滴落下来。
　　欧阳稽的营帐被烧得只剩下一片焦黑，分不清哪些是人的尸体，哪些是营帐。雨水浇灭了火焰，却掩盖不住刚刚那场屠杀留下的焦臭味道。
　　莫言止住了军队的脚步，抽了抽鼻子。雨水打透了他的衣衫。他忽然回忆起那么一个雨天，飞星还是皎然，小光头，从雨中雀跃着扑到他怀里，第一次对他说：“我们永远在一起。你不在，我好想你。”
　　飞星，这一切，是你做的么？
　　你究竟知道多少了？
　　莫言轻轻撕下脸上的假面皮，露出原本属于他的儒雅地容颜。
　　

最后一曲清歌
更新时间2011-3-13 23:03:03  字数：2044

　莫言轻轻撕下脸上的假面皮，露出原本属于他的儒雅地容颜。
　　周围将士有些惊异地看着他的变化。
　　“勇者……。”其中一个人开口打破了这份宁静。
　　莫言，不，现在应该叫他涵修，抬手示意他不要出声。于是所有人都保持了安静。
　　这片刻地安静中，涵修飞快整理了现在的情况。
　　这片被烧成黑炭的军营是沁科咒术所致没错。能够操纵这么复杂庞大的咒术的，这世间，应该只有飞星一人。
　　飞星会比自己提前到达这里，并且做了这样的事情。能够将事情推进到这一步的，只有博尔泰一人。
　　这样想来，博尔泰也应该是发现了自己的身份了。
　　已经，没有办法回到那种和谐地君臣关系了。
　　雨水打湿了他的眉毛，顺着他深陷地眼窝流进了他的眼睛里。有一点点痛。
　　他将眼睛睁开了又闭上，K于逼得那几滴雨水顺着眼角流了出来，眼睛里面却依旧刺痛。那痛在更深的地方，所以不会跟着这场雨就这么轻易去了。
　　远处，NN地马蹄生传来。
　　涵修干脆闭上了眼睛。等待接下来的一刻。
　　“莫言，你假传圣意，偷窃军令，擅自调动军队。皇上一向待你不薄。你可知罪。”涵修身后的将士随着这威严地声音自动分开了一条路出来，在一片哗然声中，明朱策马而来，对着涵修怒目相视，兴师问罪。
　　涵修缓缓回过头来，明朱见了他的真面目不由得一愣，随后更加恼怒。
　　“皇上从未将你当做臣下，以朋友身份相待。你居然脸真面目都不曾一露。究竟为何？”
　　“为什么？”涵修调转了马头，从怀中掏出扇子，将扇面抖平，雨水马上就在绸缎扇面上积了少许。涵修再一抖，那水就顺着流下了：“我就好像这水，其实皇上什么都知道。只等着水积满了，就撒出去，成一条路。”
　　“你问我为什么，还是去问博尔泰吧。”
　　那波澜不惊的眸子中带了点诡异。明朱被他说得迷迷糊糊。
　　“总之，今日，你要和我回去认罪。”
　　涵修将扇子在手掌心里拍了拍：“对不起，我没时间了。我要快点去做些重要的事情。”说罢，将缰绳一勒。雨帘中一抹淡笑，马儿飞去。
　　明朱想要上前去追，却不想被众将士挡住了去路。
　　“你们干什么？”明朱惊讶地看着周围的将士将自己一圈一圈围了起来，然后一圈一圈跪下。
　　“明朱大人，我们无心冒犯，也请不要怀疑我们对渤蓝的忠诚。但是，这十年，莫言勇者所做的一切，我们都看在眼里。请你，放他走吧。”
　　“这个人。”明朱看着周围的将士，一时间束手无策。但是看着渤蓝士兵们一双双真诚恳求自己的眼睛，也只能叹了一口气。
　　“你们啊。可知道，放走了多么重要的人才啊。”明朱知道，博尔泰要自己来捉莫言，并不是想要将莫言怎样，而是爱惜人才，想要让他为自己所用而已。
　　还是人心所向不同，终不可强求啊。
　　靖安一脸威严，手牵着一脸木然的皎然登上金銮殿的最高处。
　　十八级台阶之上，是龙椅所在之处。三丈余高，俯视众生。
　　今天将这个小鬼放在那里，依然不过是一个形式。这个世界上，胜者为王败者为寇。成功的未必是好人，但是一定是强者。靖安紧紧将皎然的小手窝在自己的手心中。
　　皎然额头上依然还见白丝带包扎着的伤口。他只是木然，这些日子发生的一切太多，太突然。对这个十岁的孩子来说，这一切都是太沉重，没有人告诉过他该如何应对。他不能反抗，不能哭，也不能随便笑。他只能听外公的话，这样子至少不会受苦。
　　金冠好重，压在头顶的伤口处很痛。这一身龙袍也压着他尚在成长中的柔弱的骨头发酸。这之前，能够穿成这个样子的，只有父皇。父皇很威风。今天自己也穿成了这个样子，但是一点都不威风。
　　又想哭了，但是哭了的话一定会被外公训斥。皎然狠狠咬住下嘴唇。将即将夺眶而出的眼泪咽回肚子里。
　　台阶很高，但是靖安只看到那个位置所代表的权力。大步大步向上，完全没有注意到皎然跟着他的辛苦。双眼中是灼灼光芒。
　　这天下最强大的人，从此后，就是我，靖安了！
　　他挑起嘴角，狠狠拖了皎然一把。还差一步，还差一步就到了那个万众瞩目的位置了。
　　“报――。”
　　偏偏在这个时候，一个兵士冲了进来，身上插了几面番旗，火红地番旗腾地燃烧起了靖安眼中的怒火。
　　“大胆，新皇正式登基大典。竟敢打扰，拖出去斩了！”靖安不由分说。对他来说，此刻最重要的事情就是走到那个位置。
　　“大人，大人，冤枉，军情十万火急……。”那人一边被拖下去，一边不停地喊着。最后声音终于消失了，朝堂上，再也听不见。
　　靖安假装温柔，弯下腰摸了摸皎然的脸蛋儿：“有没有吓到？”
　　他手上的冰凉刺得皎然一阵紧缩，连忙摇头。
　　“这种时候，真是扫兴。”靖安干脆将皎然抱起：“你们都喊几声，给新皇壮胆。”
　　下面的大臣们连忙附和：“吾皇万岁万岁万万岁，万岁万岁万万岁！！！”
　　“听到了么？”靖安微笑着问皎然：“他们要你活一万岁，你要好好活着。”
　　皎然被那震天地喊声弄得耳膜发痛，靖安身上的冰冷更让他难受。脸色苍白，几乎瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈。”靖安大笑几声，将脚高高抬起，这是最后一步。最后一步落下，他就……。
　　“慢着，大越太子在此，皇皎然没有资格登基。”
　　靖安猛地回头，他怀中的皎然也伸长了脖子向着大殿正门望去。
　　大殿正门高五张，龙椅处恰好可以和那个位置平视。
　　皇紫垸在博尔泰的护送下，带着一班渤蓝国将士威风凛凛。他的战袍飘起，身后是刺眼地阳光。十六岁少年，笑得灿烂，正是好时候，所以好模样！！
　　

强强相对
更新时间2011-3-14 21:49:28  字数：2036

　皇紫垸在博尔泰的护送下，带着一班渤蓝国将士威风凛凛。他的战袍飘起，身后是刺眼地阳光。十六岁少年，笑得灿烂，正是好时候，所以好模样！！
　　皇紫垸地眼睛落在靖安怀中的皎然身上时，不由得瞳孔放大了一下。大敌当前，他竟然无视满朝文武大臣和虎视眈眈地靖安，回头捂着嘴巴小声问了一句博尔泰：“义父，那孩子怎么那么像我哥哥？我哥哥缩小了？”
　　博尔泰摸着下巴，煞有介事地打量了一番皎然：“真的很像。”
　　靖安气得脸发红，来搅局地，完全不把他放在眼里！冷冷丢了一句：“你说你是太子？你的生父可是先皇？”说罢淡淡笑着，露骨地耻笑着皇紫垸地出身。
　　“丞相大人，你这么说就不对了。”这一回发话的，正是博尔泰，一副王者威严，更带了父亲的慈爱：“渤蓝大越，两国盟约，贵国太子在我国为质十年，今日大越帝王有难。渤蓝国自当救友邦于危难，特意带大军护送贵国太子还朝。”说到这里，博尔泰顿了一下：“渤蓝这么做，也是为了大越国运安康，王权不外落。如果有人有异心，渤蓝责无旁贷，为友邦两肋插刀。”
　　话中带刺，说白了，我今天把你们太子送回来稳定朝纲。如果你们不承认他是太子，那么，当初的盟约就不成立，渤蓝就可以以大越无信带着大军直捣皇宫；如果承认皇紫垸是太子，那么就必须让皇紫垸登基，否则就是想要窃取王权，渤蓝还是可以大举来袭，出师有名。
　　几句话，将靖安逼到了死胡同。他既然以国不可一日无君这样的理由来立皇上，就已经是骑虎难下了。
　　靖安看向皇紫垸的眼睛几乎能冒出火来，他曾经几次派遣刺客都没能杀了这个孩子，如今他已经长大，羽翼丰满，对着自己伸出了利爪！！！
　　皇紫垸毫不示弱，看着靖安那张紧绷地脸露出甜美地笑容来。十年来的学习和磨练，虽然阅历不深，但也已经有了不容小觑的定力。他有着飞星地温和善良、博尔泰地狡猾和权谋、还有皇涵修地镇定和从容。即使是枪林弹雨之中也能如花朵般绽开微笑。
　　这一笑，让靖安都头凉到脚。
　　阅人无数、老奸巨猾的靖安知道。能够任何时候都保持冷静和淡然，正是王者的素质。而自己面前这个十六岁的孩子已经具备了这样的素质。
　　“可怕”，靖安居然想到了这个词。
　　他看着皇紫垸踱着方步一步一步走向了自己，那微笑丝毫没变，仿佛凝固在了他脸上。
　　皇紫垸心里嘀咕着：“义父说大越做大事的人都是这么走路，但是，这也太累了！”
　　他走上十八层台阶，汉白玉台阶托起他的马靴，每一步都不疾不徐，稳稳当当。两边鬓角自然地下垂，随着他的动作轻轻飘着，大而圆的清澈双眼如孩童一般。
　　下面有个靖安的心腹想要说什么，博尔泰身后的侍卫威严瞪了他一眼，那些侍卫个个人高马大，肌肤黝黑发亮。手中拿了大刀，明晃晃，被砍一下定会要了身首异处。于是那个准备说话的人就缩进了脖子，将身影掩藏在文武百官之中。
　　其他人本来就是图个富贵留下来，都是些贪生怕死之辈。更是不敢声张。
　　好好一个大越朝廷，如今忠良散尽，国无君主，三分天下。不知大越列祖列宗见了，该做何感想……。
　　皇紫垸的眼神一直盯着靖安，靖安身上的威慑力完全对他失效。他走到靖安身旁，示威一样理了理衣衫。又迈了靖安尚且没有迈出的那一步。
　　刚刚想要坐在龙椅之上，又好像想起了什么，回头又看向靖安喷着怒火地双眼。礼貌性地点了点头，将皎然头上的金冠卸下。戴到自己头上。然后顺遍掐了掐皎然的脸蛋儿。
　　一个转身，衣袂儿飘飘，斗篷飞起一个优美地弧度。皇紫垸双臂张开，端端正正坐上了龙椅。金碧辉煌地金銮殿，仿佛为了他天生的王者之气而度身定做。顷刻间随着他那满身龙气辉煌起来，生动起来。他就在那当中，带着旁人无法撼动地威严。
　　“大越国天子在此，尔等速速下拜！！”博尔泰意味不明地笑着，随后这么喊了一声，声如洪钟，震得满堂皆惊。
　　刚才还要替靖安说话的那个人，被这么一喊，惊吓得双腿发软，第一个跪下了。剩下的人，也慑于那些高大的侍卫和明晃晃的大刀，纷纷下拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　风水轮流转，这一次转得实在是太快。在龙椅之上地皇紫垸差点笑出声来。
　　“原来当皇上，是这么有意思的一件事情啊。”他好像是在对自己说，但是，尚且不知该退下还是冲上去的靖安，将这自言自语听得清清楚楚。
　　靖安四下环顾，竟然，还站着的只有自己一个人了。愤然甩袖，抱着他唯一最后的筹码――皇皎然，大步退下。
　　皇皎然并不完全明白这样的状况，回头用凄凄楚楚地眼睛看向皇紫垸，皇紫垸冲他挥挥手，那是再见的手势。
　　“皇上，不追么？”博尔泰双手插肩看着皇紫垸一脸地悠然自得。
　　“不急，不急。”皇紫垸顽皮地眨眨眼睛：“好玩地事情，都在后头了。”
　　博尔泰笑了，果然自己没有看错这个小鬼。在要被放逐异国他乡的时候，机敏地找到可以保护自己的人，适时表示自己的依赖和弱小。引起别人的同情，顺利保全自己。并且用十年地时间认真学习。
　　之所以认这个孩子为义子，不仅仅是要保护他，拉拢飞星。还因为他像自己。和自己一样，有着要成就大业的野心。
　　这一切飞星看不出，但是博尔泰却早就知道了。他一直在等这样一天。
　　皇紫垸也看着博尔泰，彼此心知肚明。两人之间的空间仿佛都在旋转，四周的人也都成了背景。只有他们之间那种对峙和交流。别人，都听不懂。
　　

又见玉笛
更新时间2011-3-15 21:10:39  字数：2185

　皇紫垸也看着博尔泰，彼此心知肚明。两人之间的空间仿佛都在旋转，四周的人也都成了背景。只有他们之间那种对峙和交流。别人，都听不懂。
　　那靖安，岂是那么容易死心的人？虽然登基大典上受了些侮辱。但是他回到府中不到一个时辰，就组织了自己的军队。趁着博尔泰的大军刚刚入城，尚且未能熟悉情况。他卷了些财物，通知了自己的心腹。带着皇皎然，急匆匆逃出了城。
　　皇紫垸和博尔泰知道了，也只是相视一笑。命令大军在新京中休整。并不去追。
　　这边靖安刚刚逃走，那一边，有三个人也都聚到了新京城下。
　　城东门处，墨凉带了皇武牡迟疑不敢入城。原本繁华的城门，如今都是些渤蓝的士兵，原先守城地将士们都不知道何处去了。
　　墨凉只好引着武牡换上了一身贫民的服装，武牡一直不发一言，因为得知靖闻死去。所以关闭了自己的心房。像是一个木偶一样，任凭墨凉摆布。
　　墨凉叹了口气：“皇上，你在此处等小人。”
　　武牡失神的眼睛没有任何反应。
　　墨凉将马车停在树丛当中，掩盖了一下，这才一步一回头地走了。无论如何，皇上几天都没怎么好好吃东西，一定要先入城打探下消息，顺便弄点吃的来才行。
　　墨凉一走就是几个时辰。
　　树丛里闷热潮湿，飞虫不时飞进来骚扰一下。可是武牡，一点反应都没有，完全在自己的世界里懊悔哀伤。
　　恍惚中听见有人说话。
　　“大哥，这个树丛中好像藏了什么东西？”
　　然后，有人拨开了树丛，发现了马车，直接挑起了车帘。原本黑暗地马车中忽然有了些光，让已经适应了黑暗的眼睛很不舒服。皇武牡本能地眯上了眼睛。
　　“光天化日之下，躲在这种地方，一定不是什么好人？”一个肥硕的脸孔正向着马车内部张望：“但是，这马车还是能值些钱。”
　　“来，把这小子拖下去。”
　　几只大手伸上马车，将武牡拖了下来，狠狠摔在地上。
　　刚刚那个胖子走到马旁边拍来拍去，好像在估价。
　　“大哥，这个人好像是傻的，被这么摔都没反应。”
　　“哦？”那胖子嘻嘻笑了低头看武牡，武牡一动不动蜷缩在地上，胖子顺手就恰了他的下巴：“可惜了这张好脸，居然是个傻子。”
　　“大哥，难不成你想……？”下边一个小弟问，故意将尾音拉得很长。顿时引来一阵哄笑。
　　“臭小子，我可不好这一口。”胖子打了下刚刚说话的那个小弟的头：“一起捉回去，肯能能卖个好价钱，据说有很多达官贵人老头子，还是喜欢这个样子的。”
　　“哈哈哈……。”周围又是一阵猥、琐地哄笑。
　　之后，武牡被他们拖着走了好久。膝盖到脚的那一段裤子都磨破了，满身尘土。被两个人架着一抛，抛到一间小屋里。那些人就都走了。
　　那小屋里本是也有几个人，都蜷缩在角落。武牡被抛在地上，仰躺着，心里只是反复念叨着一句话。
　　靖闻死了，见不到了。
　　而且是为了自己而死，因为自己无能而死。一直在对飞星的感情中徘徊犹豫的自己，如何承受得起这样的爱。如果有机会，好想……。但是，现在想什么都没有用了。
　　默然间，他落了一滴泪。这滴泪闪着小小的光亮。在黑暗中滑落。
　　角落那些人似乎确定了那些将武牡扔进来的人不在周围，也就不再蜷缩在角落。纷纷围了上来。
　　“啊，居然是个男孩子。”
　　“如今兵荒马乱的，这些趁火打劫的盗贼竟然连男人都不放过啊。”
　　“看他这个模样，看来受了不小的打击。”
　　有人来拍他的脸，许多怜惜的话语在周围响起。
　　烽火连天，战乱不止，每到此时，就难免会有些盗贼趁机出没。做一些打家劫舍的勾当。劫掠些男女来贩卖。这里，正是那群盗贼关押抢来女子的地方。武牡是他们抢来的第一个男子，所以也一并扔到了这里。
　　“他……。”一个本来在这群人身后没有凑热闹的女子看了武牡的脸后，忽然赶忙坐了起来，推开前面的人，凑到武牡跟前，将武牡双肩抬起，拂去他脸上的乱发。这个过程中，她的手一直在发抖。
　　她自己看了又看，生怕自己认错了。
　　最后她捂住自己的嘴，忍不住呜咽起来：“真的是，真的是皇上。皇后娘娘，奴婢总算没有辜负您。我找到皇上了。”
　　周围那些个女子被这个女人这么一哭一说，全都有些呆愣。
　　那哭泣的女子不是别人，正是当日最后留在若兮身边的宫人柳红。她逃出宫后，不想被贼人抓到此地，万念俱灰。不想居然遇到了武牡，却在此种境况之下，真是令人悲喜交加。
　　“这个人是皇上！！！”
　　“疯了，疯了……。”
　　“这样战乱下去，所有人都要疯了。”
　　柳红完全无视周遭的人，反复呼唤武牡：“皇上，皇上，你这是怎么了？您醒醒啊！！！”她一边摇着武牡地肩膀，一边声泪俱下：“皇上，你醒醒，皇后娘娘，皇后娘娘她……。”
　　武牡始终没有反应，柳红终于摇不动他，只能放了手，头伏在地上哭了一阵。
　　而后，她忽然想到玉笛，就将那只碧绿色玉笛从裤管中抽了出来。为了不被那些贼人抢走，她可是费了心思。
　　“皇上，你可还记得这个，这是皇后娘娘的东西，你还记得么？”柳红拿起武牡的手，将那只手放在了玉笛之上，玉笛冰凉的触感在他手心里扩散开来。柳红又将玉笛在武牡眼前反复晃了晃。
　　那一抹碧绿终于让武牡的眼球动了一动。木然的脸上有了一丝灵动。
　　“这个玉笛……。”他缓缓开口，声音中满是沙哑。
　　“皇上，您终于说话了。”柳红激动地不能自已：“这个是皇后娘娘让我给你的，说，小妹尽力了，这玉笛，可以的话，就替她还给笛子的主人吧。”
　　“若兮她，怎么了？”皇武牡握着这个玉笛，百感交集，这个玉笛，正是当年，他放在飞星房里的，他希望飞星知道，有个人虽然不能光明正大守在他身边。但是会在暗处支持他，守护他。
　　然而这只玉笛，却被若兮当成是飞星的东西。小心珍藏，沾染了斑斑泪痕在上面。
　　兜了一圈，还是回到了自己手上。
　　听到武牡问若兮，柳红忍耐不住，放声大哭起来
　　

情何以堪
更新时间2011-3-16 21:50:55  字数：2522

　听到武牡问若兮，柳红忍耐不住，放声大哭起来。
　　如果可以，武牡也曾想就像柳红这样不管不顾地大哭上一场。但是不知道为什么，出了偶尔流下那么一、两滴泪，多数时候，他只能麻木地痛苦。那痛在身、在心，痛透了，反而不知道该怎么去表达。
　　所以，当个婴儿简单，饿了、冷了、寂寞了、无助了……。只要有本能的需求，都可以大哭上一场。可是成了个成年人，倒要掩饰，什么都压在心里，那才能被称之为成熟。很多人，都是在所谓的成熟中，往自己的最纯真的当初。
　　柳红哭了好久，她也只不过是个小姑娘而已。不是皇后妃子，更不是君王将相。所以，伤心了就哭，人们也都能理解她的软弱。周围几个被捉来的女子，都被她带着哭了起来，狭小的屋子里，马上就是哭声一片。
　　这样再战火中漂泊，谁能不怕，谁又不想要个依靠呢？
　　这种哭声在武牡听来就好像是指责，如今的他，但凡见了悲惨之人悲惨之事，都觉得是自己的责任，自己这个无能地皇帝，害了大家。
　　柳红哭得久了，总算是有些平静了，开口，也能说出断断续续地话。
　　“靖安……他……逼宫……，皇后……娘娘抱着……玉玺……触柱……。”
　　详细地事情，柳红也说不出。不仅仅是悲伤难以抑制，而是她确实没有看到。她只是听人说，那平日里素装淡雅，总是穿得干净整齐地皇后娘娘，最后血污满面，连件像样的衣裳都没有就潦草地下葬了。
　　光是听人家这么一说，就觉得寒心了。就算回想起来，也都不忍心说。更何况面前的皇上，听了这样的话语，已经是面如死灰，双唇发抖。又如何说得下去。
　　柳红干脆低了头，继续啜泣。
　　“哭什么哭？晦气……。”那边那群盗贼听见这边哭泣不休，心烦意乱：“哪个皮痒了，不收拾一下是不行了！！！”一边说着，一边到了屋门外，开了条门缝，WS地打量着屋子里的女子们，那些女子都怕了又都缩在一起，聚成一个团。只有柳红依旧守着武牡，在另外一边。
　　“你玩玩可以，注意别弄伤了脸，那就卖不上价了。”外面传来那个胖子的声音，不紧不慢，仿佛说着件无关紧要的事情。
　　“哦~。”那个在门口看的人一边说，一边愉快地吹了个口哨，开起门锁来。看到他的动作，其他几个盗贼也都坐不住了，纷纷聚集了过来。
　　“要玩一起玩，我们是兄弟啊！！”一群人互相推搡，一边逗趣一边嬉笑。只当去打牌什么的，全把屋子里的女子们当成玩具了。
　　门打开的时候发出沉闷地声响，显然是年久失修，刺得人耳痛。女子们瑟瑟发抖，向着更深地一个角落缩进去。
　　领头进来的是一个络腮胡子，光了膀子，身上也全都是毛。眼睛在屋子里转了一圈。最后落在柳红身上。
　　“嘻嘻。”他用手搓了搓下巴，眯着眼睛打量起柳红来。
　　柳红害怕，下意识向武牡靠近了一点。
　　剩下几个人并不着急进去，站在门外，淫、笑着准备先看场好戏。
　　“这个小丫头，哥哥看你不同她们一起，一个人在这里寂寞。来陪你。”说着就向柳红伸出毛绒绒地大手。柳红一直在宫里，哪里见过这样彪形大汉。看着他一张脸在自己眼睛里放大，恐惧至极。
　　“啪！”一声响亮清脆的声音让整个屋子里都安静下来。柳红太过恐惧，本能地给了那个人一巴掌。
　　这一个巴掌把所有人都打愣了，那个络腮胡更是恼羞成怒。举起熊掌般的大手，对着柳红柔弱地脸蛋一巴掌扇了过去。
　　柳红随着他的力道倒在地上，翻了两圈。就失去了意识。嘴角流出鲜红地血液，血腥气在小屋子里蔓延。刺激了那群盗贼。也让武牡地瞳孔因为愤怒放大了数倍。
　　“上她！！弄死她，让她不知好歹！！！”
　　那群盗贼开始起哄。络腮胡一下子仿佛成了英雄，挺着个有点下垂地毛胸，将倒在地上地柳红的衣裳拎起来，用力一撕。
　　“刺啦”一声，雪白的肩膀大半个都暴露在冰冷地空气中。
　　“不要……。”恢复了意识地柳红气若游丝，小声说道。
　　“妈、的！！”络腮胡举手又想要打柳红，却被一个有力的大手抓住了手腕，架在空中动弹不得。
　　“够了！！！”武牡紧紧抓住络腮胡地手腕，如同一头发怒地狮子，满是威严。
　　络腮胡发出痛苦地呻吟，骨头在武牡手中咯吱咯吱作响。
　　门口几个盗贼见络腮胡那样子，赶忙上来帮忙。武牡将手一提，就把矮自己一个头的络腮胡双脚离地提了起来。大力一甩，甩出一米多，正好砸在那些想要冲上来的几个人身上。那络腮胡实在很重，那几个人被他巨大地身子压得倒下，仿佛被一块巨石砸到压住，躺在地上依依呀呀。
　　武牡从地上捡起了个他们掉下的木棍来，对着地上的人一顿乱敲。又同外面的那些盗贼恶斗了一番。柳红只听得惨叫一片。渐渐彻底恢复了意识。在其它女子的搀扶下到了门外。
　　那些盗贼，有些被武牡打倒，有些逃跑了。只有武牡一个人呼呼喘着粗气，手里拎着那个木棍。
　　“皇上，你救了我们，谢谢……。”柳红无力地说道。
　　“不。”武牡一开口就有些激动：“是我害你们这样的，都是我的错。”他松开了手，手中的木棍就掉在地上，“咣当”一声。
　　武牡捂住自己的头，跌跌撞撞地跑了出去。
　　柳红顾不得伤痛追出门外，对着一片空旷凋败叫了一声：“皇上――。”
　　而苍茫天地间，哪里还有武牡的身影。
　　武牡大帝，在大越历史上毁誉参半。一方面他励精图治，制定了一系列利国利民地政策；另一方面，他立权臣靖安的女儿为后，埋下祸根；他在位时期，遇到天灾，起义，和连番的权臣夺位。他又其实很想成为一个好皇上，所以，后世有些人，对他的遭遇也颇感怜惜。
　　只是后人评论也只是片面的。史书上关于武牡的记载，只是到他救了一群被盗贼强抢的女子就完结了。
　　这边，飞星和墨蓝一路走到了旧京。旧京已经因为战乱一片混乱。城门后贴了昭告天下的告示，大意是，靖安大人孤胆忠心，不屈从于奸佞，携孤主皇皎然，在此处登基。
　　老百姓一片茫然，这年头，主子多了，人心早就散了，都不知道该忠诚于哪个。
　　“我不进城，据说有些人带着主人的尸体到了慕乔大军那里，我想去探个虚实。从这里就要向东出发了。”墨兰说道，他不亲眼见到靖闻的尸体，是不会相信主人已经死了。
　　飞星静静看着那城墙上的告示，靖安的名字赫然在目。
　　他忽然间冷笑一下，既然遇到了，那么就去会这个人吧。这个和自己命运紧紧纠缠的人。
　　母亲，秋莲，父皇，圆能师父，修儿……。
　　是时候，该给大家个了结了。
　　“大人？”墨蓝又唤了一声。
　　“一路顺风。就此拜别了。”飞星行了个礼。对着墨蓝凄然一笑。毅然进了城中。
　　墨蓝一直看着他的背影消失，低下头转身离去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　靖闻没死，就快要回来。只是，和武牡错过了。
　　

但求来生相聚（1）
更新时间2011-3-17 21:19:02  字数：2230

　“一路顺风。就此拜别了。”飞星行了个礼。对着墨蓝凄然一笑。毅然进了城中。
　　墨蓝一直看着他的背影消失，低下头转身离去。
　　不几个时辰后，他就到了慕乔大军附近。
　　慕乔大军驻扎离旧京如此之近，只怕是不久，旧京就要失守。靖安居然此时在旧京立新君。可真是利欲熏心了。想到此处，墨蓝也忍不住摇了摇头。
　　此刻地慕乔，集合了所有的军队，望着这一群跟随自己征战十年地兄弟们百感交集。他心里清楚，没了欧阳稽这样的人才，他们的胜算已经不多。更何况据探子来报，背后集结了大量渤蓝国的军队剿灭了他其他小股军队，新京也已经被渤蓝国军队占领了。
　　自己同皇氏家族争斗了这么多年，最后却是个鹬蚌相争渔翁得利的下场。
　　就在昨夜，慕乔仔细看着地形，分析自己的军队和对方的兵力。他居然找不到一个办法，胜过来势汹汹地渤蓝国军队。
　　他忽然想，自己最初，为了什么起义……。
　　威严地俯视着整齐列队的军队。士兵们看着他的眼睛中都是崇拜。他曾经对他们讲过，等取得了江山，他将赏赐给每个英勇地战士荣华富贵。他们相信他，抛起一切和他在一起。
　　这些曾经最底层的人，在他这里找到了希望和光荣。
　　慕乔立在风中，一袖飘然，那个空空地袖管时刻提醒着他放弃的一切和他身上的责任。
　　“大军听令。”他举起了小小的军旗，鲜红地颜色在霞光下异常耀眼：“家中还有亲人的，出列。”
　　一批人站到了前排。那些天灾人祸，让许多人失去了亲人。慕乔的大军中，这样的人并不少。因此还有一多半人立在原地。
　　望着那些立在原地密密麻麻的身影，慕乔锁了一下眉头又松开，他没想到还有这么多人。沉吟了一下：“心中有牵挂的人，出列！”这一声大过了前一声。
　　又有些人出来了。一路走来，跌跌撞撞，不少人有了喜欢的人或者有恩惠于自己的人。因此就算没有亲人，也有牵挂在心上。
　　慕乔看看剩下立在原地的，不过几百人了。略微松了口气。看了看残阳如血地天边，露出一抹微笑来。
　　“渤蓝国大军将近，即将一站。此战非生即死。你们这些人就散了吧……。”他指了指那些出列的人，面带了点轻松地微笑。
　　“不不！！”那些兵士都叫了起来：“我等就算赴死也要追随大王。”
　　“我是你们的王！！！”慕乔怒目圆瞪：“你们要造反么？！！！”
　　立即，所有人都低下了头，寂静无声。
　　夕阳为慕乔的身影镀上了一层金色地轮廓。他那消瘦地脸颊更显得棱角分明。
　　忽然，军中不知道谁，带头小声喊了一句：“不求同生、但求同死。”
　　一开始，只是一、两个微小地声音，但是如同一枚小石子投入了海中，渐渐地细小地水纹扩大开来，一层一层，化作滔天巨浪。
　　所有兵士都举起一只拳头不停地举向天空，豪壮地喊着：“不求同生、但求同死不、求同生、但求同死、不求同生、但求同死……。”
　　在那震天地喊声中，慕乔地心已经经过了万重山一般，百味翻腾。他为了自己弟弟的仇恨，一己之私聚集了这些人，而这些人，真的当他是兄弟，给了他信赖和勇气。不知不觉间，像一家人一样互相支持着。
　　但是，这是必须了结的时候。
　　“这里面，必须有人要离开，不能都能去送死！”慕乔一脸沧桑：“那你们说，谁离开！各队将领，给你们一个时辰，将人数减少三分之二。”
　　说罢他头也不回进了大帐，完全不顾后面兵士们地呼唤，其实，是不敢回头。
　　大帐里，依然能听见外面的声音。似乎有人打了起来。慕乔感觉自己身上的力气都被抽去了，却不敢瘫倒在桌上。用手扶住了前额。默默思量。
　　忽然，他想到，欧阳稽的遗言说将他二人尸体放置三日后下葬。明天，三日就过了。这件事，得找人安排一下。
　　墨蓝趁着混乱，小心翼翼搜查了所有帐篷。终于在最里面发现了一个灵堂。灵堂正中放了个大棺材，正好可以装下两个人。棺材盖没关，只是用白布蒙着。
　　“难道是这里？”终于要确定自己家主人的生死，墨蓝伸向白布的手止不住发抖。
　　偏偏在此刻，一阵脚步声传来。墨凉连忙钻进了棺材下面的台子里。
　　进来的，是一个老兵，直接就围着棺材开始哭。
　　“军师啊，你怎么就去了，你看，你这一去，王就要遣散我们……。我们怎么舍得走啊！！！”
　　他絮絮叨叨没完没了一直说了几个时辰。墨蓝也只好在冰冷的地上等了几个时辰。一直到夜深露重才退了出去。
　　墨蓝也钻了出来。
　　因为是灵堂，所以并没有什么人守卫。在征战中的军队，也不方便在深夜点明火。所以这里既没有人，也没有光。
　　不过，眼睛适应了这种黑暗后，还是可以借着隐隐透进来的月光看见棺材上面诡异地白布。
　　墨蓝这次没有了任何慌张和犹豫，他知道，没有时间可以浪费。轻轻掀起了白布。
　　淡淡月光下。欧阳稽抱着靖闻静静躺在棺材中，面容祥和，和生前几乎没有什么变化。但是，两个人太过安静，没有任何气息。
　　“果然……。”墨蓝忍不住有几分伤心。但是还是不死心。一定还有方法，否则，为何主人的脸色居然没有变？
　　他伸了手去摸主人的脸。轻轻呼唤：“主人，主人，你听得见么？”
　　靖闻的脸冰凉凉地，浸透了墨蓝地指尖。他终于落下滴泪来，那温热地泪水落在了靖闻唇上。引得那漂亮地嘴唇轻轻一抖。
　　只是那么微小地抖动，却没有瞒过墨蓝地眼睛。他不可置信地盯紧了主人。
　　午夜刚过，靖闻的身体也开始变化，面色渐渐红润，胸口也有了些起伏。墨蓝忙把他扶起来，从怀中拿出水壶，对嘴对喂给了靖闻。
　　几口水下肚，靖闻终于缓缓睁开了眼睛，那一对桃花瓣在夜色里闪了闪，带着点迷惑看向墨蓝。又看了看身边躺得挺直地欧阳稽。
　　墨蓝想要开口，靖闻冲他摇了摇头，他想要自己回忆起发生过的事情。
　　良久地沉默后，靖闻问：“我睡了几天？”
　　“不是睡，是假死，应该三天了。”墨蓝扶着靖闻出了棺材。
　　“呵呵。”靖闻居然笑了：“原来如此。”他回头对着欧阳稽的尸体说道：“终于有一次，我猜到你的心思了。”
　　

但求来生相聚（2）
更新时间2011-3-18 21:39:44  字数：2384

　“呵呵。”靖闻居然笑了：“原来如此。”他回头对着欧阳稽的尸体说道：“终于有一次，我猜到你的心思了。”
　　墨蓝不解地歪了头看着靖闻，竟然在那双桃花眼中，看见淡淡忧伤一闪而过。
　　“主人……。”
　　跟随主人这么多年，墨蓝几乎没有见过靖闻的忧伤，于是忍不住轻声呼唤了一下。谁知，只是这么一声，那抹淡淡地忧伤就立即从靖闻眼中消失不见。
　　“怎么了？”靖闻眼睛仍然看着欧阳稽，眼睛眯了眯。
　　刚才那种忧伤，果然是错觉吧？墨蓝甩了一下头，这么黑暗的地方，看错了也难免。
　　“主人说，猜到了他的心思？”墨蓝指着欧阳稽发话。
　　“怎么？你有兴趣？”靖闻扭了扭腰，睡了三天，身上筋骨都快要生锈了，不运动运动是不行的。
　　“只是有点好奇。”墨蓝静静地说，他比墨凉冷静地多，很少会对主人的命令以外的事情有兴趣。这样的话出自他的口，实在是难得。
　　“扑哧。”靖闻看着墨蓝那张冰冷地脸忍不住想笑。分明是两兄弟，培养他们的也都是自己。但是两个人却那么不同。除了长相。
　　“难得你会好奇，那么就告诉你。”看到因为自己发笑，墨蓝有些尴尬地脸。靖闻收起了笑容。但是即使他什么表情都没有，他那微微上翘的嘴唇看起来似乎也是在笑。就那么一张总是正经不起来的脸，想墨蓝讲起欧阳稽的心思。
　　欧阳稽这个人，是那种一旦有了一个目标，就能够为了实现那个目标不顾一切的人。再加上欧阳稽绝世聪明，总是能观察全局，一步一步运筹帷幄，最终达到自己的目标。
　　正因为如此，如果不知道他的目的，就很难理解他的行为。
　　这次，他之所以这么做。是因为他想要靖闻，他真的对靖闻动了情。
　　靖闻自己讲到这里得意地冲墨蓝一笑。墨蓝早就习惯了主人的自恋。并没有什么多余反应。用眼神示意靖闻说下去。靖闻在心里叹了口气，如果是墨凉在这里，至少很配合地说，主人果然魅力很大啊！之类的话。
　　于是靖闻继续说着自己的推测。
　　正因为欧阳稽对靖闻动了真情，所以他一心想要有机会和靖闻在一起。
　　他一定详细地调查了靖闻，知道了靖闻和武牡的感情是不容动摇的。靖闻和武牡是青梅竹马，靖闻从情窦初开就眼中只看得见武牡，武牡就是靖闻的心。旁人是插不进来。
　　了解了这一切之后，欧阳稽选择了，至少来生可以相聚，这种方式。
　　“你知道，来生祭吧？”靖闻问道。
　　墨蓝点点头。
　　大越国，曾经有一个陋习，就是夫死妻殉葬。据说，大越皇氏家族在建立政权之后，对这种残忍的陋习十分看不惯，为了废除之，假传神谕。
　　按照那个善意地谎言圣谕，积德不够就殉葬，就算死后也不能夫妻团圆；夫死之后，妻可陪夫的尸身共渡三日，之后多行善积德，善待子女长辈，就可来生相聚。
　　那个共渡三日的仪式，称之为来生祭。
　　来生祭很快代替了之前殉葬的陋习，不管相信的人有多少，但是这种仪式寄托了人们美好的愿望。为了所爱之人活下去，为了来生再相聚……。
　　靖闻说着说着，居然不知不觉伸手去摸欧阳稽冰冷的脸蛋儿：“这家伙本来就是医术奇人，一定是自己吃了什么可以保持尸身不腐的药。所以现在也是这样子没有变。而他给我吃的，就是假死药。让我给他做来生祭。”
　　墨蓝有点动容。视线也瞟向欧阳稽的脸。
　　“他有高于常人的智慧，所以也一定不会完全相信来生祭这种东西。只有这一点，我不是很懂。但是又好像懂了。”靖闻的手，放在欧阳稽面纱的边缘，只要他愿意，他随时可以扯下那层挡住了欧阳稽真面目的面纱。他似乎还在犹豫，之间在上面来回摩擦。
　　靖闻知道，自己那根筷子绝对是冲着要害，用足了力气。欧阳稽绝对真的死了。
　　用自己的死，来换我终身不能忘记么？靖闻睫毛忽闪几下，终于，还是收回了手。
　　他还记得，欧阳稽在自己面纱上做了很多手脚。每次他要接近那个面纱，欧阳稽都很紧张。他生前一直不愿意以真面目示人，那么，就成全了他吧。自己能成全他的，也就这么一点。
　　靖闻将那块用来盖棺材的白布铺平。借着淡淡月光，对墨蓝说：“走吧。”也不等墨蓝反应，自己就翩然而去。快步向前。
　　墨蓝有点发愣，又看了眼那个大棺材。这才转身去追自家主人。
　　欧阳稽虽然不是一线政客，但是，他死后关于他的传说很多。不管在历史上还是民间，他都是个有人气的人物。以至于后来，大越百姓们供奉的药神，也都是按照欧阳稽的模样，半遮了脸，高高大大。
　　他的的确确是个奇人。所以，他也真的进驻了靖闻的心中。爱与不爱，都不再重要。重要的是，靖闻再也忘记不了这个人。
　　靖闻与墨蓝主仆二人行了几日。到了新京，打探了一下情况，这样复杂的情况，是靖闻始料未及的。听说若兮死了，靖闻不由得哀伤，在城外为自己妹妹立了墓碑。小小祭祀了一番。
　　后来，更让他心焦的是，他们找到了墨凉，墨凉哭哭啼啼告诉他们，皇上失踪了！！
　　靖闻安慰了一下墨凉，听墨凉将事情经过说了一遍。
　　特别是听到武牡听说自己死了，失神恍惚，皱紧了眉头，愁苦不堪。而后又忍不住，笑了。那又愁又笑地表情凝固在他脸上。
　　“收起你那不值钱的自尊心。我们已经错过了太多！！！”
　　“我就是爱了两个人，到现在我也不知道爱你们谁更多。”
　　“可是，当我知道他活着，我还是想要留在你身边！靖闻，你听着，我选择了你！”
　　“你记得要回来，活着，平安。”
　　……。
　　分别的那天，武牡声嘶力竭地喊出的那几句话又回响在靖闻耳边。
　　终于，两个人都放下了心结，终于，他们可以好好在一起。
　　只是，偏偏这么多机缘巧合，让他们不能相聚。
　　是什么？在冥冥中玩弄着我们么？
　　靖闻抬头看看天空，仿佛那上面一直无形的大手，牵动了白色丝线，牵动着命运的步子。
　　“出发吧。”靖闻对双生子说。
　　“去哪？”墨凉抹了把眼泪，问道。
　　“去找皇上。”靖闻一脸理所当然。
　　“可是，朝廷现在的状况，我们不做什么就走么？”墨蓝觉得有些不妥，靖闻是朝廷栋梁，武牡不在时候，也应该替武牡守护好武牡的江山。
　　靖闻回了头，一下子笑了出来：“那些东西，该我屁事。哈哈哈，该我屁事！”他仰天长笑不止。晃着看似漫不经心的步子，衣袂飘逸，自顾自地走了。他总是这样，决定了就不能改，自己就去做了，不管别人怎么想。
　　双生子亦毫不犹豫地跟了上去。
　　“我一定会找到你的。”那句话，在风中飘远。
　　

警世预言
更新时间2011-3-19 11:09:25  字数：2131

　晚上还有一更，呵呵。
　　――――――――――――――――
　　风呼呼吹过耳边，涵修一路向前。大越朝廷中发生的事情，全都在路上打听了各种传言，了然于胸。
　　还好，他听说在新京登基的人是皇紫垸。因此就松了一口气。大越江山，没有送入他人囊中。
　　博尔泰是君主之才，知道自己是异族。贸然登基，必然会引发民心动乱。所以他聪明地选择了，掌握兵权，扶持皇紫垸上位。只等来日方长。
　　但是涵修知道，自己亲自培养出来的那个孩子――皇紫垸，绝不是那么简单的人物。不会那么容易成为别人的傀儡，只要有他在，大越就有希望再次恢复当年的兴盛。
　　“也许，这一次，天师的预言错了。”涵修在爪黄马上皱紧了眉头思索。十年前的往事涌上心头。
　　那一日，他坠下山崖，身受重伤。昏迷了几日。醒来后，却发现，自己居然在皇宫深处的密室之中，那个密室由天师怀恩管理。皇江流死后，皇武牡完全没有用过。所以此处，就是最安全的地方。没有人发现，大皇子秘密回宫。
　　“你救了我？”皇涵修勉强支撑起自己的身体，对着怀恩问道。他只是这么轻轻一动，身上骨头就好像要散开一样剧痛。
　　怀恩原本守在皇涵修身边，见他醒来，就退后一步，身边跟着几个天师也自觉地跟着他退后。之后齐刷刷跪下。
　　“你们，这是何意？”皇涵修被凝重地气氛感染，知道这是天师们有求于他。
　　“大皇子，大越天下，此次全靠你了。”怀恩领着大家就开始给皇涵修磕头，再抬起时，已经是老泪纵横。
　　涵修忍不住痛，一下子又仰躺回床上，呼呼喘着粗气。
　　“你们想要我做什么？”涵修知道，怀恩是忠诚于大越的，所以，他所有的请求都应该是为了保全大越。
　　“天神预言，大越将有大难。”怀恩那沧桑地声音传进涵修耳中：“灭大越宫闱者沁科族，留大越血脉者渤蓝。”
　　什么？沁科会灭大越宫闱？沁科族几乎只剩下飞星了。飞星会灭了大越宫闱么？涵修不由得握紧了拳头。关节发白。
　　“如今，天下动荡。需找一个可信的人，去栽培留在渤蓝的那个大越血脉。”怀恩停了一下，接下来说出的话，恐怕有些为难。
　　“也要监视沁科族残部，阻止他。并且，在培养大越血脉期间，不得让沁科族人知道……。”
　　良久。
　　“为什么？”涵修开口，声音中有些沙哑。他不认为飞星有理由要毁了大越。大越对他来说也是故乡。是他父亲在的地方。严格意义上来说，飞星也不算是完全的沁科族人。
　　“其实。”怀恩一字一顿：“沁科族是妖族，他们一般生产都要十三个月。所以，皇飞星并不是先皇所出……。”
　　“什么？！！”皇涵修惊叫着坐了起来，拉伤了他身上的伤口，他痛得眼前一阵发黑。
　　“大皇子不必惊讶。事实如此。”怀恩依然不疾不徐向下说：“所以，在培养太子期间。请您不要让他知道您的身份。防止他妖术摄魂，毁我大越大业。”
　　“飞星，他不会！！！”涵修捂住胸口一处蔓延开的伤口，鲜血自他嘴角流下，滴在他身上的白色纱布上，朵朵开放的曼陀罗。他相信飞星。就算不是血脉相连，也相信那个温柔善良的飞星，不会因为仇恨而毁了大越。飞星为了克制自己的仇恨付出了多少努力，他一直都知道。
　　“先皇，皇上，和您。都被他美色迷惑。”怀恩的泪水再次流了下来：“一切为了大越。如果您不答应，我们就长跪不起！！！”说罢几个天师就都将头伏地，当真长跪不起。
　　皇涵修支持不住，倒在床上昏了过去。他身上骨头几乎都断了。几番刺激，早已经超出负荷。
　　他再次睁开眼，小小的密室中，跪了一地的人。是所有天师。他们都固执地相信那个预言。相信飞星是会毁了大越的人。涵修要去救大越，就不能和他有任何联系。除了监视。
　　之后，涵修就那么静静躺着。他不说话，双眼无神。
　　几天几夜，天师们就跪在不能动的涵修床边。水米未进。终于有人开始昏倒。被下人搀扶出去。但是其他人不为所动，依然跪在那里。
　　而涵修，依旧沉默。
　　“大皇子，一切，为了大越……。”怀恩抖着嘴唇说了这一句，只听得“扑通”一声也倒下了。他雪白地发丝散了一地，苍老地皱纹在他脸上紧缩成一团，承载了所有忠诚带来的悲苦。
　　“一切为了大越，大皇子……。”剩下几个天师有气无力地恳求道，努力支撑着虚弱不堪地身体。
　　涵修侧过头看着那些人的脸。那些憔悴的脸。
　　他们真的是为了大越鞠躬尽瘁。就算他们不理解飞星。但是，从他们的角度来说，他们没有错。
　　“好。”这个字缓缓吐出口来，涵修实在是艰难：“我去培养大越太子。”
　　大丈夫一诺千金，再与飞星相认相见，不知是何年何月了：“在培养大越太子期间，我不去找他，也不让他知道我的消息。你们记得，只在培养大越太子期间。”
　　他强调了时间，终于天师们千恩万谢地放过了他，一个个感动地泪流满面。
　　而涵修只是觉得更加无力了。
　　后来，在怀恩的安排下。涵修易了容。
　　据说，靖安会派人去刺杀皇紫垸。涵修就跟踪那些从靖安府中出来潜入渤蓝国的人，不想途中被他们发现，并且暗算了。
　　但是因祸得福，他在那一片宁静地湖边，见到了飞星。
　　呆呆望着一脸杀气，拼命想要保护别人的飞星。涵修的心紧紧抽痛起来。
　　飞星昏倒在他怀中的时候，他小声说了一句：“再等等……。”
　　再等等，我们就在一起。
　　再等等，我就好好来弥补你。
　　再等等，将分开的思念全部偿还。
　　只要再等等……。
　　这一个再等等，就是十年。
　　“已经十年了。飞星。”马背上涵修感叹：“够了，已经做完了所有能做的，剩下的，都交给别人。”
　　他的背影清瘦，风将他的衣衫鼓起。苍茫地原野之上，他的身影渐渐化成一个黑点。
　　――――――――――
　　预言都会实现。
　　

繁华如梦
更新时间2011-3-19 19:00:41  字数：2284

　越来越接近尾声了。要不然我想把皇紫垸和皇皎然配了？
　　――――――――
　　旧京中一片混乱。
　　但是皇宫中依然宁静。
　　那朱红色地宫墙隔绝出了两个世界，外面是百姓地流离失所；里面是官僚地尔虞我诈。但是，所有的阴谋都被宁静掩盖了。此刻皇宫中静悄悄的，只有几个忙碌地宫人穿梭来去。
　　“你们滚，不要缠着我！！！！”皇皎然的叫声传来。
　　两个侍卫面无表情地跟在他身后：“靖安大人要我们寸步不离皇上左右。”他们都是靖安的心腹，完全没有把小皇上放在眼里。
　　皇皎然气闷不已，随手捡起一块石头向那侍卫扔了过去。
　　那个侍卫一躲，石头连他的衣袂都没有碰到。
　　皇皎然气得脸通红，他身边无论何时都有人在，而且那些人都用警惕地眼神看着他。不和他多说话，也不愿为他做事情。
　　他这时候开始好想念父皇母后。至少他们在的时候，没人敢这么对他。
　　一想到父皇母后，小小的脑袋就开始混乱。
　　为什么？为什么最喜欢的外公会要母亲死？为什么要摔自己？是因为自己没有好好读书练武么？
　　皇皎然忽然加速跑了起来，后面侍卫连忙跟上。他眼圈发红，只想怎么让自己不要这么难过。也不知道要去哪里好，只是一味地跑。
　　一个转弯过后，侍卫们追上来，却不见了皇皎然的身影。面前只有三个岔道，两个侍卫使了个眼色，分头去追。
　　皇皎然浑然不知，只是继续跑。
　　也不知道跑了多久，他累得气喘吁吁，浑身无力。脚步越来越慢。有气无力地随便手扶了个地方，停下来喘气。随手用袖子抹了一把被泪水模糊的眼睛。视线清晰起来。
　　这一清晰，眼前一切都看得清楚了。皇皎然不由得被一片美景晃花了眼睛。
　　眼前，是一片茂密地桃花林。桃花树个个都要六人合抱那么粗。每一个粗粗地树干只上，都顶了一座粉红色地桃花山。山连山，遮了天。一簇簇桃花都是从枝头喷出来的，紧紧抱住枝头，迎着天空微笑。
　　一阵轻风来，荡漾在桃花山间。桃花雨纷纷扬扬。皇皎然不由得走了进去，任由那一片桃花雨将他肩头埋满。自一阵桃花地香气中，他居然不那么难过了，心头渐渐觉得几分安静。小孩子，只要找到可以分散注意力的东西，不去想那些难过的事情，就会变回恬静天真。
　　“真漂亮！”
　　“真漂亮！”皇皎然忍不住自言自语赞道。却发现另外一个声音同时和他说出了同样地话。
　　顺声望去，粉红色地桃花雨之中，一个宝石蓝的背影，虚无缥缈。在桃花中若隐若现。
　　咚咚、咚咚……。
　　皇皎然小手抚摸上自己的心口，那个身影，那个声音。都带着丝丝暖意。他不觉得害怕，只想要接近。
　　也许是因为听到他稚嫩地童音，对方没有回头看皇皎然。依旧背着身子，仰头望向一片被桃花遮蔽的天空。
　　“你是谁？”皇皎然小心翼翼地问，他害怕声音大了，那个梦一样地背影就会忽然不见了，散回一片桃花之中。
　　“这里的一位故人。”依然没有回头，声音很轻，但是很好听。虽然皇皎然并不太明白他说地是什么意思。
　　抬了小脚，一步一步慢慢轻轻地挪。
　　“什么是故人？”终于挪到那个背影身后了，近在咫尺。那个背影也不再虚无缥缈，看得清宝蓝色衣裳上暗绣地花纹。在大越，皇皎然从来没见过有人穿这样样式的衣裳。还有这样奇怪的料子。觉得好玩，扯了对方的衣襟。
　　对方被他一扯，身子震了一下。但是好像故意不想让皇皎然看见他的脸，依旧没有回头。
　　“故人，就是来过的人。”
　　“你以前就来过这里，我是刚刚来。”皇皎然有小手抚摸着那衣料粗糙地质感。和自己平时穿得绫罗绸缎完全不同。
　　但是，自从逃到旧京，靖安没有细心照顾皇皎然。所以皇皎然身上的衣裳，也不过是随意为之，并没有一个皇子该有的华贵。
　　“刚刚来……。”终于，他从沉吟地往事中回过神来。低头看向那个扯着自己衣襟的小小身影。皇皎然也抬起头。两个人的目光直直对上了。
　　有一阵风来，吹得桃花四散。甚至入了皇皎然的眼中。他懒懒地揉了揉眼睛。
　　“你是……。”那个人在皇皎然对面蹲下，皇皎然看到一张漂亮的脸。
　　那张脸，漂亮过这里的桃花。但是却那么亲切。一定是在哪里见过。此刻紧紧细细打量着他。
　　“叔叔，我见过你。”皇皎然不知为何特别开心，露牙一笑。
　　那张漂亮的脸上一双灰蓝眼色地美丽双眸闪动着点点光，一团水气盖了上去。粉红色晶莹剔透地双唇开了又合，合了又开。竟然发不出一点声音。
　　“叔叔，你要哭么？”皇皎然看着对方的眼睛，头歪了歪：“你如果要哭，我就又想哭了。”
　　那个人万般疼惜地抚摸上他一双因为哭泣而红肿地眼睛：“为什么又哭？”他的声音在发抖。
　　“因为……。”皇皎然垂下小脑袋，扑扇一下睫毛，一大滴泪珠就又滚了下来：“母后死了，父皇不见了，外公打我，还杀人……。”他哽咽着说不下去。小身子一下一下跟着抽泣抖动着。
　　一双强有力的手臂，将他环入了一个温暖地怀抱。
　　这种感觉是什么？好安心……。皇皎然将头自然地将头埋进对方的肩窝。闭上眼睛，努力忍耐着，想要克制住自己的眼泪。
　　温柔如水地声音传来：“不要勉强自己，想哭，就痛快哭出来吧。”一只温暖地手反复抚摸着他的后背。皇皎然只觉得所有压在自己身上沉甸甸地重量一下子都被卸了下来。整个儿人都开始发轻。
　　“哇呜呜呜――――”他当真毫不客气大哭起来。声嘶力竭。用尽了身体上所有的力气。
　　另一面，正在和自己几个心腹探讨下一步行动地靖安对着对面两个瑟瑟发抖地侍卫脸色铁青。
　　“我要你看好他，你们居然给我跟丢了！！！两个大人看不住一个孩子！！！”
　　“大人饶命，皇宫中道路复杂，我等还不熟悉……。”
　　“不许废话，所有人给我去找！”靖安大吼。
　　“是是……。”那两个侍卫唯唯诺诺刚刚想要退下，忽然靖安又叫了一句：“慢着！”
　　两个侍卫仓皇失措地回过头。
　　靖安忽然想到，皇皎然是他控制旧京重要的筹码。博尔泰和皇紫垸诡计多端，难保证不会想在皇皎然身上下手。他居然将这一层疏忽了！
　　“如果发现他身边有什么可疑的人，格杀勿论！！！”靖安冷冰冰地从牙缝里蹦出最后几个字来。
　　

对弈
更新时间2011-3-21 13:48:58  字数：2034

　“如果发现他身边有什么可疑的人，格杀勿论！！！”靖安冷冰冰地从牙缝里蹦出最后几个字来。
　　那几个侍卫一头冷汗，急匆匆领命退下了。
　　靖安又将手在桌子上拍了一拍。他只想借着旧京这片地，借着博尔泰必然会要先对付慕乔军这段时间，狭天子以令诸侯。等到博尔泰和慕乔他们两败俱伤，再找机会出头。
　　他眯了眯眼睛，望着新京方向。自己已经逃出几天了，博尔泰他们一定已经察觉。居然毫无动静，究竟是为何？
　　新京的宫殿，不像旧京那么宏伟繁华。因为武牡怕劳民伤财，所以一切从简。
　　博尔泰和皇紫垸就在一处相对来说宽敞地地方支了个台，对弈起来。
　　这两个人对弈都是和飞星学的。相对来说，还是从小开始学比较有利。所以，博尔泰从来就没有赢过皇紫垸，只是几步下来，就开始抓耳挠腮。
　　“看来，我又输了。”博尔泰看了看周围的侍卫，他虽然不像大越长辈那么迂腐，如果被晚辈赢过面子下不来。但是也多少有点不好意思。伸手想要将棋盘拨乱。
　　“义父还是这么缺少耐心。”皇紫垸将手按在博尔泰手上，将嘴角一挑。只是将黑棋白棋的方向换了一下，瞬间就变成博尔泰那么步步为营，皇紫垸那么举步维艰。
　　“呵呵。”博尔泰知道皇紫垸让着自己，欣然领受。指尖捏了一枚棋子，那双有些粗糙地大手举棋的样子总是看起来有点笨拙。
　　“你准备拿那个笨蛋怎么办？”博尔泰忽然话锋一转。
　　皇紫垸看着博尔泰手中棋子落下，不慌不忙观察了一下：“不用我们出手。”
　　博尔泰听了有些开心：“你这个样子越来越像莫言了。总是用最少的兵力做最多的事。”
　　“大越人打仗靠脑袋，不是蛮力。”皇紫垸揶揄他，但是全无恶意。这个唯才是用的义父，对他来说，是最有威胁地存在。但是他也敬佩他。
　　“明朱阿叔他们灭了慕乔身后的小股势力，慕乔为了粮草，一定会进攻新京。”
　　“哦~~”博尔泰做出一副恍然大悟的样子，其实他心里有数。只是他有意要皇紫垸说出来，然后夸奖他一下。他是个好父亲，知道好孩子要夸奖：“你越来越聪明了。不费一兵一卒，借他人之手，灭了靖安。”
　　“当然！”十六岁少年郎皇紫垸，笑起来阳光灿烂。这笑容也是和博尔泰有几分神似。
　　“但是。”话锋一转，气氛陡然紧张，博尔泰神色严肃起来：“等到将大越和渤蓝统一。你准备怎么处置我？”
　　一直掩盖在义父义子温情脉脉地面纱下的矛盾被直接提了出来。渤蓝国皇帝博尔泰和大越皇帝皇紫垸本来就是两国国主。等到统一结束，权力之争，是他们必然要面临的问题。
　　“你问了……。”皇紫垸低下头，他没有想到博尔泰会这么直接。
　　“是。”博尔泰回答地斩钉截铁，他有他的想法，现在他的势力强过皇紫垸。他不想通过什么手段去和心爱地义子争斗。所以他早早提出了，干脆逼大家一起面对。
　　皇紫垸将手中棋子落下，稳稳说了一句：“我永远敬你，但也会防着你。”
　　博尔泰看向少年有些阴郁地脸，竟然看出几分飞星地神色来。愣在那里半晌无言。皇紫垸起了身大步离开，衣袂飘然。
　　“义父，这次你赢了。”
　　博尔泰低头苦笑，果然棋盘上，是他这一方赢了。
　　―――
　　昔日桃花林，桃花树已经又粗了几圈。树犹如此，人何以堪？
　　在这里，曾经有和父皇皇江流最怡然地一段记忆；在这里，初遇武牡；在这里，他第一次看到了一个缩小版的自己。
　　飞星望着皇皎然，略略恍惚。他不由得回忆起和若兮在密室中那次不甚清晰地欢、爱。他从未想过自己会有一个孩子，他是开心地，又害怕一切不过是自己地臆断。
　　皇皎然在哭，哭得很大声。显然这个孩子压抑了太多，他需要发泄。
　　飞星在等，等他慢慢安静下来，也同时平复自己复杂地心情。越是打量，这个孩子越是和自己相像，孩子的哭声让他的心跟着绞痛。不知不觉竟然发起抖来。
　　终于，皇皎然哭得没了力气，从嚎啕变成了啜泣。
　　“你，叫什么名字？”飞星想要找些话题，来分散这个孩子的痛苦。
　　皇皎然抹了抹自己脸上纵横地泪水，抬起头来，断断续续地说：“皇……皎……然……。”
　　这个意料之外的答案，回答了心中所有的疑问。
　　皇皎然有些疑惑地看着飞星几乎要落下泪水的眼睛。
　　“你叫皎然？真巧，我也曾经叫皎然。”飞星想将自己的嘴角挑起来，露出个微笑。尝试了几次，却都不成功，脸上发僵，扯着他想要喜极而泣。
　　再次将皇皎然紧紧抱在了怀中。那个小身子很软，很暖，有着孩子身上特有地奶香味。
　　“皇上，离开那个人。”忽然，几个侍卫冲了出来。手中刀剑寒光闪闪对着飞星和皇皎然。
　　皇皎然抬起头来，又恢复了平日里倔强地模样：“你们要干什么？”
　　“奉丞相之命，带皇上回去，任何不明身份接近皇上地人，格杀勿论！！”那几个侍卫眼睛冷冷看向飞星。飞星手扶着皇皎然地肩头，依然保持那个半跪在地的姿势，脸在离皎然最近地地方。不愿离开分毫。
　　“大胆，他是我的客人，你们敢！！”皇皎然一听说“格杀勿论”四个字，怒火蹭蹭蹭往上冒。他不知为何，本能想要保护这个男人。谁要说想伤害他，他就好生气，好伤心。离开了飞星地怀抱，张开手小手臂臂护在飞星面前，在一群比有他几倍高大地侍卫面前，高昂着稚气未脱地脸蛋儿，大义凌然，不容侵犯。
　　一只温暖地大手盖上了皇皎然紧紧绷住地肩头。皇皎然回头仰视着站起身来的飞星，他低头冲着他笑，依旧温和：“放心，他们奈何不了我。”
　　

癫狂
更新时间2011-3-21 19:00:24  字数：2183

　一只温暖地大手盖上了皇皎然紧紧绷住地肩头。皇皎然回头仰视着站起身来的飞星，他低头冲着他笑，依旧温和：“放心，他们奈何不了我。”
　　那样从容地微笑让皇皎然有些安心，一股暖流流进心底。飞星看着他平和开的小脸，伸出手来，将他有点冰地小手揉进掌心。
　　“快离开皇上。否则要你狗命！”领头地侍卫怒喝道。他从来没有把皇皎然放在眼里过。他这样的态度有点激怒了飞星。
　　飞星一用力，将皎然抱在自己臂弯之上：“我偏不离开，看你能怎样？”
　　那个侍卫仗着自己人多势众，没想到飞星竟然完全不在意，气得脸色发绿。那一副模样让小皎然忍不住扑哧地笑了出来。
　　被皎然笑容鼓动，飞星几乎忘记了自己来这皇宫的目的。只想要让这个孩子多笑笑。
　　低声说了一句：“抓紧了，我们要飞了。”
　　皇皎然眼中闪过一丝光芒，点点头抓紧了飞星的衣襟。
　　飞星含笑折了一枝桃花枝，一挥手一片桃花散开。他暂时不想用咒术，因为更加狡猾的敌人在后面等他。这些小喽，只要这枝桃花也就够了。
　　平地踏起风尘一缕，身轻如燕，疾如风。
　　侍卫们只见得一片桃花凌乱，散开时，飞星已经飞身到了他们中间。二十年功力地才能轻功，这么个年轻人居然如此纯熟。侍卫地头目刚刚发觉自己轻敌了，但是已经来不及。
　　“松开手。”飞星一说，皇皎然就配合地松开，飞星将他小身子高高抛起。皇皎然只觉得耳朵两边呼呼风声响，身子就飞上了桃花树上一丈余，惊得：“啊――――。”一声叫。又开始坠落。
　　飞星手持了桃花枝，身影交错翻滚了一番，那些侍卫就都被封了穴道。立在原地动弹不得。
　　飞星一笑，抬手将皇皎然接在了怀中。
　　皇皎然手捂了扑通乱跳地胸口，脸上因为刺激而泛起潮红来。
　　“没事了。”飞星轻声说。
　　皇皎然惊讶地看着周围那些变得像石像一样动弹不得地侍卫，眼睛里露出崇拜地目光来。
　　“太……，太好玩了！！”
　　“你喜欢这样玩？”飞星眼中满是宠溺。
　　皇皎然使劲儿点头。
　　“只要你喜欢，我可以天天这样和你一起玩。”飞星将皇皎然抱紧了又松开，好像怕失去他，又怕弄坏了他。
　　“天天？你要和我一直在一起？”皎然小手环上飞星的脖子，歪着脑袋，一脸欣喜地问。
　　“我本来就应该一直在你身边。从今以后，再也不离开你了。”语速急切却仍然是满满温暖。皇皎然听了，开心地拍起小手来。
　　“我还想再飞一次！”
　　“好。”
　　……
　　――－
　　“大人，不好了，慕乔的人正在攻宫门那边。就快守不住了。”一个兵士急急来报。
　　靖安一阵惊慌，努力掩饰着：“他们多少人？”
　　“只有几百人，但是勇猛异常，我们不是对手。”那兵士抬起满脸是血的面容，看得周围人心头一惊。
　　忽然，靖安大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！”
　　周围人听着那笑声，都毛骨悚然起来。
　　“原来是这样，我明白了。”靖安又猛然止住了笑容。他终于明白，为什么皇紫垸一直不来追不来攻，原来是想要借慕乔军之手灭了他。慕乔军如今是破釜沉舟，势在必得。自己，怎么回是对手？
　　输了，输得彻底。他回忆起皇紫垸那张脸，恨死自己没有坚持想办法暗杀他。如今，那只雏鹰，已经羽翼丰满，他再无力回天。
　　“丞相，我去探探军情。”有个反应快的，赶紧找理由开溜。
　　其余人见了，也都明白处境，纷纷开始寻找借口离开。
　　靖安也不阻止，愣愣站在那里。大限到了么？自己所追寻的，究竟是什么呢？
　　人一个一个离开。最后只剩下他自己，还立在原地。想不明白自己是如何走到了今天这一步。
　　他的眼睛卡是模糊，一阵眩晕，无力地跌坐在椅子上。
　　一阵轻微地脚步声传来，不是离去的脚步声，而是有人接近来过来。
　　这个时候，什么人居然还敢到自己这里？
　　靖安好奇地抬起头。
　　映入眼帘的，是一双灰蓝色地眸子，那么清明，直直看到他的灵魂深处去。
　　“是你。”靖安苦笑着说，最后还是让这人看了笑话啊。
　　飞星怀抱着皇皎然，皇皎然惧怕外公，将头藏进飞星肩窝。
　　“是我。”当真的见到自己最恨的人，对方正落魄凄惨，可是这并不能让飞星高兴。反而更加难过。这个人加诸在自己身上那么多不幸，是不是杀了他，就可以解决……。
　　在城门处和墨蓝告别时候。飞星是清楚的，他要找到靖安，为自己找个说法。但是，如今，他却不知道他该如何处置这个看起来老了好多，似乎已经风烛残年地老人。
　　“我的师兄。那个青何。他对我做过皇江流对你做过的事情。”靖安神情恍惚，絮絮叨叨说了起来：“他道歉，说他是酒后乱性，他侮辱我！还说是喜欢我！！我最恨那种高高在上什么都强过我的姿态。”靖安忽然间咬牙切齿起来：“所以，我一定要把他做的还给他！！！一定要高高在上将他踩在脚底。”
　　飞星抱紧了皇皎然，看着靖安神态，不禁怀疑，难道他是受不了刺激得了失心疯？青何又是谁？
　　“阿萨米苏公主真的很美。我本来想要带她走。可是她说，她有了爱人。还有了那个人的孩子！！！”靖安嘻嘻笑起来，随手抓了自己的头发，那原本整齐束在头顶的头发散了下来，凌乱散开在他脸周围：“我第一次爱一个人，她居然这样不识抬举。所以，我再不犹豫。我灭了她的族，将她献给皇上。”
　　“你！！！”飞星听着他越说越发寒，越说越觉得伤悲和愤怒都向自己头上涌来。身子又有点不受控制地晃起来。
　　“嘻嘻嘻。还不止这些，我把她喜欢的那个男人也杀了。放出他的血，注入了皇武牡的身子里。我就这么平布青云，莲妃在那里帮我。哈哈。还有，那个男人好傻，临死都在喊，不要把恨留下去，要把自己对阿萨米苏的爱留下去。让他们的孩子快快乐乐的。”靖安越说越躁狂，眼睛里露出凶狠来。
　　“但是，那个孩子不可能会快乐。他是皇江流的玩物！”
　　“住口！！”飞星大吼起来。他剧烈抖动着身子。痛苦地揪着自己心口。
　父子情深

　　“住口！！”飞星大吼起来。他剧烈抖动着身子。痛苦地揪着自己心口。
　　他一下子知道了太多。
　　原来，自己根本就不是父皇的孩子！！
　　自己真正地父亲被人杀了，还残酷地放血！！
　　自己之前都不知道，不知道！！！
　　他的眼睛一下子血红起来，他不再是人类，是一只狼，一直嗜血地狼。他要吸干所有人的血，破坏眼睛所见到的一切，这里所有人都亏欠他的，他要讨回！！！！
　　口中念念有词，袖口里，墨阳剑寒光闪闪跃出，青色火焰在上面跳跃，如同地狱的鬼火，贪婪地准备摄取人类的魂魄。
　　飞星笑得妖媚，一伸手，一排青色火焰从他手心向前飞快蔓延到靖安身边，靖安左脚下一寸出，立即燃烧了起来。
　　靖安虽然有点神志不清，但是也被眼前地鬼火吓了一跳，躲到一边。
　　“你应该知道，你躲不掉了，血债血偿！！”
　　鬼火中，飞星修长地身影摇曳，双唇血红，脸色却惨白。
　　那不在是他，而是他一直克制深藏地恨意，一瞬间全部爆发了出来。但是他并不心急，恶毒地想要和面前地猎物好好玩玩。一直玩到猎物死为止。
　　他又向靖安右脚边放了一团鬼火。靖安又是一躲，但是另外一边也是火，在这个并不宽敞地屋子里，他马上就陷入了无所遁形地境地。
　　“哈哈哈哈哈。”令人吃惊地是，靖安没有继续躲避或者逃跑，拍着手大笑起来：“火，火，火，真好玩，真好玩！！！”
　　飞星惊讶地瞪圆了眼睛，不敢相信地看着靖安的举动。
　　外面，传来宫人的叫声和纷乱地脚步声。屋内是青色地冰冷火焰，外面一阵阵热气入来，想来是慕乔进攻，也放了火了。
　　一只肉嘟嘟地小手，紧紧抓住了飞星的手。
　　飞星低头，看见皇皎然正用一双无辜地眼睛看着自己。一咧嘴巴，大滴大滴地泪水就顺着脸滑了下来。
　　“不要，杀……人……杀人……就和……外公一样……”
　　皇皎然说到最后，更加悲伤，涕不成声，用尽吃奶地力气紧紧抓住飞星的手。指甲都掐进了飞星肉里。
　　飞星一震。
　　这个孩子，毕竟还是孩子。不了解弱肉强食地世界，不知道那些丑恶地肮脏地事情。他表面倔强，心底却良善。其实不想看任何人受伤害。
　　飞星又抬头看了看靖安，他还在那里嘿嘿傻笑不止，胡言乱语。只是所说的话，渐渐都是些听不懂的话了。
　　想靖安两朝丞相，乱世奸雄，追求一生，最终却也只是获得了个兵败疯癫、众叛亲离地下场。这是上天给他的惩罚了，难道这样的惩罚还不够？自己一定要将他碎尸万段才会开心。
　　真的，那样就会开心么？
　　飞星再次将自己的手放上了自己的胸口。
　　皇皎然使劲儿摇晃起握在自己手中飞星的手来，大声地哭。
　　飞星也觉得脊背发烫，回头一看，居然原本宏伟地宫殿，如今已经是一片火海。这样磨蹭下去，他和皇皎然都要葬身此处了。
　　“走，我们再去飞。”飞星马上就做出了决定。抱起皇皎然。
　　“外公……”皇皎然看着飞星，他虽然不太懂飞星为什么看起来那么哀伤，但是他知道，一定是飞星和靖安之间在生气。靖安是他外公，他不想将他丢在这里。只要怯生生求飞星。
　　“你喜欢他？”飞星皱起眉头问。孩子的心情，还真是难以理解。
　　皇皎然点点头，又摇摇头。眼睛闪闪亮。
　　飞星叹了口气，回身又将疯疯癫癫地靖安扛上了肩头。飞身出了房里。
　　外面，已经是处处都是飞动地火舌，飞星一个人还可以，带着这一老一小难免不便。走了一会儿，就觉得吃力。不时有些火星飞来。那些被烧得失去了支撑地房梁也会时不时掉下来阻挡了去路。
　　飞星只好一次次探寻还可以逃生的路，但是他们已经被火包围了。这样看，这火不是慕乔放的。如果是慕乔，他应该只是想吓唬靖安，让他投降。但是这场火，显然是要取靖安性命的！怕是靖安那群心腹，为了自保所以做了这样的事情来邀功吧。
　　飞星狠狠在心里骂了一句。皇皎然的小身子因为受不了周围滚烫地空气而又向飞星怀里躲了一躲。靖安依旧张牙舞爪，好花好大力气来控制住他。
　　这样下去不行。看来只有那个地方了。没记错的话，这里离那个地方，应该很近。
　　飞星没有时间犹疑了，飞快躲过一个砸向自己的房梁，在火海中奔跑起来。
　　“放心吧，有我在。”飞星小心安慰皇皎然，皇皎然乖巧地将头埋进飞星怀里。如同一只小猫。仅仅是这样一个小小地举动。飞星就莫名地开心。
　　跑，一直跑，为了这个孩子，用尽全身力气也要跑。
　　但是眼前的路好像没有尽头一样，身后的大火一浪一浪不断追逐着。飞星渐渐感觉到筋疲力尽。
　　难道，就这样，完了么？
　　眼前一阵发黑，皇皎然说了一句什么，但是已经听不清。
　　他这样究竟跑了多久。也不记得了。但是，他不能停下……一直一直跑下去。终点是……
　　是，修儿的笑容。
　　梦中，修儿回来了，在他身边，他嗅得见他身上好闻地青竹味。
　　修儿，你为什么离开我那么久？为什么不认我了？
　　好了好了，我都不问，我都不在意，我只要和你在一起就好。
　　和你在一起就好。
　　头好痛，哎，为什么，修儿的脸开始碎裂了！！！
　　修儿！！！！
　　飞星惊呼一声，猛地睁开眼睛，却被一道白光晃得又不得不闭上。
　　感觉到自己的肩膀被人抓着，耳边是那个亲切熟悉地呼唤声：“飞星，飞星……”
　　飞星闭着眼睛，将怀中一团软软地小肉团又抱紧了些。他知道，那是皇皎然。
　　“叔叔，你怎么不睁开眼。”皇皎然甜脆地童音。
　　“因为叔叔怕，一睁眼，好梦就醒了。”飞星紧紧将身体缩在一起。
　　“飞星，是我，我是，你的修儿。”抓着飞星肩膀的手又用力几分，将飞星的身体紧紧拥入了一个散发了青竹香的怀抱中，那触感真实温暖。终于告诉飞星，这一切，都不是梦。
　　“我能不能违背一次誓言。我现在好想哭。”飞星喃喃地说，贪婪地吸取了一些涵修身上的气息。

　　尾声

　　（新文文审核中了，呵呵。）
　　“你想怎样，都好。”那个人依旧温和沉稳。
　　空旷地湖面上，传来飞星喜极而涕的声音。
　　那场大火中，飞星终于挣扎着逃到了东湖边的凉亭之中。东湖是他和涵修相遇的地方。正是这个地方的水救了他们。
　　兜兜转转，最后还是回到了起点。
　　不久，皇紫垸打败了慕乔和靖安余部，完成了大越和渤蓝国的统一，实现了大越国历史撒上版图最大，国力最强地中兴时代。
　　上位后的皇紫垸和博尔泰分庭抗礼，主张异族通婚。努力平衡各方势力。他自己也娶了博尔泰的女儿为妻。同时迎娶进宫的，还有吉玛不足半岁地女儿。
　　“你干嘛非要我女儿这么早就入宫。”吉玛对于皇紫垸这样的安排很是不满意，她得到了圣旨连夜就入了宫，直接责问皇上。对吉玛来说，皇紫垸始终还是自己照顾的那个异国小客人而已。虽然从感情上来讲，他更像自己的亲弟弟。
　　皇紫垸看着她笑了一下，依旧阳光灿烂：“你还真是迟钝。我怕女人长得太快，一下子长大了。我来不及说，她就是别人的新娘了。这一次，我下手要早点。”
　　“你……”吉玛再笨也听出了弦外之音。立即脸羞得通红。是的，她一直都当皇紫垸是个孩子，从来没有想到他对自己居然会有除了亲人之外的感情。
　　皇紫垸看她那副手足无措地慌张模样，一脸坏笑地说：“你放心，我不会和你家汉子抢你。但是你要是成了寡妇，我就娶你。”
　　吉玛狠狠跺了跺脚，愤然跑了出去。
　　皇紫垸看着她地背影，淡淡苦笑了一下。
　　谁知道三年之后，吉玛丈夫居然因病撒手人寰。所谓君无戏言，一语成谶。皇紫垸按照自己的诺言娶了吉玛入宫，居然成了母女同侍一夫的局面。难免受了许多责难。甚至连博尔泰也反对。
　　但是，最后皇紫垸真的将自己的决定坚持到底。并且和吉玛白头偕老。
　　而大越和渤蓝在不断地结合中，渐渐实现了民族融合，皇紫垸死后。再也没什么两族之间的权力纷争。两个民族取长补短，迎来了百年不遇的盛世。
　　博尔泰活到一百多岁，八十多岁时候不再参政，骑了头驴浪迹天涯。说是去找一个人。究竟是谁，不得而知。
　　不过，那是另外一个故事了。
　　我们还是从火烧旧京三年后说起。
　　“大爹――，有客人找二爹。”皇皎然渐渐有了点少年郎的俏模样，但是举止还都像个孩子。俏皮地掀起了门帘来。
　　“又这么叫。”皇涵修虽然努力做出训斥地神色，却掩盖不住眼中的宠溺之情：“什么人？带我去看看。”
　　一个粉色团领袍的男人立在一处茶馆之下。仰头看着茶馆的招牌。
　　“莫言楼。”那男子眯了眯如桃花般地双眼，缓缓念着：“这名字倒是雅致。”
　　“靖闻？”被皇皎然拉着从里间走出来的皇涵修惊讶地看着面前的男子。
　　时间，没有在靖闻脸上留下任何痕迹。他依旧如当年一般，是那个风度翩翩小公子。
　　对着涵修行了个礼：“好久不见。”
　　靖闻来找飞星和涵修要他们帮一个忙，涵修欣然应允。
　　马车颠簸地上了路，路上几个人相互讲述了这些年的过往。
　　“对不起，你父亲……”飞星想起靖安的事情，摸上了靖闻的手，轻轻拍了拍。那一日涵修赶到的时候，东湖边只有失去意识的飞星和皎然，靖安不知所踪。
　　“没关系。”靖闻笑着摇了摇头：“那都是，他的命啊。”他挑起了车帘：“到了，下车吧。”
　　马车停在了一片林子边上，林子入口处，赫然有一个石头上，刻着“离林”二字。
　　涵修先下了马车，转头就伸手去扶飞星。飞星缓缓下了车。
　　空气中一阵熟悉地气息传来，引着飞星快步进了林子。
　　涵修无奈摇了摇头。伸手扯住飞星：“眼睛不好，不要走那么急。”
　　飞星回头笑笑，那场大火之后，他的眼睛就看不见了。虽然看不见，但是心更清明了。
　　“我感觉得到，这里是我的故乡。他就在这里。”
　　三人拉着手进了离林。
　　靖闻不由得感慨，离林和当初一样，不是沁科族人带领就无法抗拒幻术，走不进去。
　　“他真的，在这里？”
　　越来越接近林子深处，靖闻不由得紧张起来。
　　飞星拉着他的手紧了紧。意思是让他相信自己。
　　“啊――”皇涵修发出了一声赞叹。
　　飞星也闻到一阵桃花香。
　　只有靖闻心头一沉，当年和武牡亲手种下的三百株桃花，已经有碗口粗了。桃花在树上开得妖娆万千，月光下发出淡淡藕荷色，美得惊心动魄。
　　这些当年本来是为飞星种植的树，如今又是为了谁，这样妩媚呢？
　　桃花林中，一个和尚独自敲打着木鱼，声声吟诵着经文。他孤单静雅的背影在这片繁华中显得别具一格。
　　蓦然间，飞星心中哀伤起来。
　　武牡身上，留着自己父亲的血。父亲不想将自己的不幸变成仇恨束缚住自己的后人，于是，临死前也高喊着不要留下仇恨。所以，流着父亲血液的武牡，自然就带着对飞星的爱意。武牡将这份爱，视之为爱情，一直不懂自己的心情。所以一再错过真心所爱之人。
　　“武牡……”飞星向前走了几步，伸出手，轻轻呼唤了一声。
　　“这位施主，此处没有武牡，只有一个明心和尚。”那和尚缓缓说来。微微回过些头，余光中看到了靖闻的身影。速度猛地加快，一下子回过头来，手中念珠掉了一地。
　　“你……还活着……”他睁大了眼睛，动弹不得。
　　靖闻抿了嘴，武牡以为自己死了，所以放弃了一切入了空门，在这里日日夜夜为自己超度。这样的木头，那是让他又爱又恨。
　　正因为这样，他们无端端又蹉跎了些岁月。
　　可是，正因为这样，他又忍不住感动。
　　“是我，我还活着。”
　　靖闻许久后才开口说道。
　　飞星和涵修也握紧了手，看着桃花纷飞下，那两个人眼中满溢着柔情。
　　（全文完）　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “871110”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。