
属性分类：现代／悬疑推理／年下攻／正剧
关键字：配角 　其他 

基本上算是搞笑严肃参半的文，
虽然我像要短篇但估计还是会发展成长篇，
文章内容包含对不同尸体、尸块的描写，
还会涉及到人尸H的半套或是全套，
虽然我不会描写的太＂生动＂，
但如果无法接受麻烦大家绕道，谢谢
==========

恋尸癖－楔子

艳阳高照的下午时分，位於乡间的小车站里，聚集了众多等火车的旅客，由於是在偏远处的一个小站，所以车站是开放式的，南下与北上的月台面对面相望，要想过去对面，方法一是提著笨重的行李爬楼梯走连结桥过去，方法二是趁人车不注意直接横跨铁轨过去。虽然方法二会方便快速省力的多，但毕竟没有人想拿罚金跟自己的性命开玩笑，所以大家都还是乖乖的扛行李，边爬楼梯边骂这狗不拉屎、鸟不生蛋的鬼地方，为何没有电梯这美好的文明产物？

开放式的月台上只有短短一节屋檐，阳光一个斜照就足以把站在月台上的人都烤熟，没有冷气、没有电扇甚至连个风都没有，这是南部在夏天特有的气候，很多旅客都自备著帽子，车站的周边也有一两个小摊贩看准了商机在卖冰品跟饮料，四周充满摊贩的叫卖声、人与人之间的聊天声，虽然天气炎热，车站却充满著欢乐和谐的气氛。

随著时间的往前推进，车站开始广播火车进站的倒数时间，并提醒旅客待会会先有一班不停站的火车通过，请旅客不要太过靠近月台边界以免危险，广播结束後，旅客纷纷整理著手上的行李，有的人把握时间跟送行的人告别，有的人趁机跑出去多买一些饮品小吃，还有人这时候才冲进月台。

当月台上的人都忙著注意自身的情况时，没有人注意刚广播说的，那台过站不停的火车已逐渐驶近，也没有人注意到原本蹲靠在月台栅栏上的一名男子，在看到火车後神清黯淡的起身，缓慢的向月台边缘走去，像是单纯要看火车通过般，保持著一段安全距离，就在火车距离他不到十公尺时──

纵身一跳。

火车完全来不及停驶，直接当面撞上跳下车轨的男子，有人当场看到发出尖叫、惊喘声，有人顾著跟身边的人说话完全不知道发生了甚麽事情，直到那辆过站不停的火车突然在离站没多远停下，直到站内广播要旅客远离月台边缘不要惊慌，还有通知旅客即将到站的火车，将因为这起意外被迫停在站外无法及时进入。

原本只有灰白石头、铁色带点橘锈的轨道跟深咖啡色枕木，现在却多了些许橘红色、乳白色的不明物掉落在两月台之间，甚至因为火车的拖行，较为大块的掉落到远离车站好几公尺之外的草丛中。

「死者李纪落，四十一岁男性，於下午一点三十五分在兴湖车站跳轨自杀，撞上的火车为自强号不靠站北上列车，目前自强列车跟即将进站的区间车都暂时停驶，自强号在检查完善後可先行离开，但区间车须等到清洁作业结束後才可进站，现在开始清洁作业，按照分好的组别到各自负责的区域，连一小块残渣都可以不放过，动作快！」

一拍手，身为当日负责教育新人的老法医在讲解完现况後，便要新人们拿著袋子跟夹子，带上口罩手套出发＂捡鲔鱼＂去，站在月台上看著逐渐走向分区处的年轻人，老法医忍不住在心里盘算著这次跟老同事们的赌注，这已经算是法医部门的惯例了，每年新血进来时大家都会开始下注，看最後可以留下的有几个，前後离开的顺序是怎麽排，甚至还有人赌让他们捡几次鲔鱼就会有多少人吐著跑回家……等等的，赌盘上一向包罗万象。

这次进来的新人法医有十个，正好是六男四女，所以他让他们分成五组，男的跟男的、女的跟女的，避免出现女生不敢要男生来的投机状况，很幸运的，新人们今早才刚到实习场所报到，刚吃完午餐就被带出来见习，就不知道待会谁会先第一个把午餐吐出来，然後又有几个人跟进？

啧，这样不只要捡鲔鱼还要捡他们自己的呕吐物，真是浪费时间，他想早点清理完现场，早点回办公室吹冷气阿，不要这样虐待老人家脆弱的身体，千万拜托不要有人吐了……

「老师！章徐静吐了！！」

………他妈的。

「自己吐出来的东西叫他自己清理好，你继续去找鲔鱼。」老法医悲哀的看了看手表上的时间，幸好旅客都在铁路局的安排下改搭其他交通工具了，这次在天黑前应该捡的完吧？

「小寇，你去帮忙一下吧？」看向一旁捧著大碗鲁肉饭狂塞的少年，老法医有些无奈的说。

「你不是说要让新人见习不准我动手，所以我才去买卤肉饭来杀时间，怎、後悔了？」一手捧著碗公，一手夹起一颗卤蛋，少年灿笑著把卤蛋塞进嘴里，眼睛却紧盯著铁轨上的粉红色不明物体，像是看酸梅配白饭那样，越看越饥饿、越吃越起劲。

「老人家想提早回去嘛，反正你也很乐意啊！接下去不知有多少人要忙著清理自己的呕吐物，你不帮忙我怕到时太阳下山了，那群小朋友会捡到哭的。」一手抢过碗公，老法医看了眼铁轨上的粉红色不明物体，再对照一下手上的鲁肉饭……

「虽然我做这麽久了在工作中吃饭不成问题，但我还真没看过有人可以把＂鲔鱼＂配饭吃的，小寇阿～待会不准偷藏鲔鱼知道吗？要是我回去拼装发现少了，就从你身上挖下来补！」

「啧，知道啦！」将环绑在腰上的工作服穿回上半身，小寇、萧旭寇拿起放在一旁的黑色大型塑胶袋跟长铁夹，口罩手套都不戴的，就这麽跳下月台捡起刚刚他配饭吃的＂粉红色不明物体＂。

「小寇，你要敢亲那东西或是吃下去，我马上打电话告诉凯伊，以後死都不让你跟来了！」老法医一刻也不敢眨眼的紧盯著正深情款款看著鲔鱼的少年，明明站在太阳下的身影是显得那麽青春阳光有朝气，脸上笑咪咪的弯眼搭配小酒窝是那样的可爱，但是他看著鲔鱼的眼神却令人毛骨悚然。

「亲一下也不可以？」嘟著嘴，萧旭寇转头对老法医，摆出了一个相当无辜、惹人怜爱，让人想拿糖果给他吃的可爱表情。

真的，如果把夹著鲔鱼的画面剪掉的话。

「你如果说想亲＂一整副＂的也就算了，那个……顶多是＂被撞断的小肠的残渣＂吧？你连那个也要！？」老法医双目突出激动的质问。

「为什麽不要？这个跟你平常在吃的猪肠有哪里不一样了，老头你在吃猪肠时难道会在意他是一整副还是残渣吗？做人不可以这麽偏心的，不过没关系，老头不识货还有我，我会好好爱你，不让任何人伤害你的，跟我回家好吗？。」满怀慈爱的看著夹中＂被撞断的小肠的残渣＂，萧旭寇放开拿著黑色塑胶袋的手，直接抚摸著。

虽然已被太阳烤晒了一阵子，但鲔鱼的表面依然保持著湿润的触感，滑溜又富有弹性，原本是乳白色的器官，却因周围破裂的血管而让表面覆上一层红，远看就像是粉色线圈那样，让人爱不释手。

「小寇你没救了。」老法医扒了一大口鲁肉饭，乾脆来个眼不见为净，老人家对於年轻人的恶心告白实在提不起兴趣。

「这叫情趣，交往前总是要先有承诺的。」萧旭寇转头给了老法医一个＂我鄙视你＂的眼神。

「我管你要跟他交往还是上床，但你要是胆敢诱拐他或是跟他私奔，就不要怪我狠心拆散你们！」嚼嚼嚼～恩、这家卤肉饭真好吃，改天来团购好了。

「………」

「你扁什麽嘴阿你，快把它丢进塑胶袋中，给我去工作！」挥舞著筷子，老法医边喷饭粒边说。

＠　＠　＠

贺！开张大吉！？

我会努力更新的，但是不要妄想日更
因为FU大神是不可能每天来找我报到的！（掩面）


一、捡鲔鱼 (上)

『爱真的需要勇气　来面对流言蜚语
只要你一个眼神肯定　我的爱就有意义

爱真的需要勇气　来相信会在一起
人潮涌挤我能感觉你　放在我手心里　你的真心～』

蹲在草丛前，双手捧著刚从一堆血块中取出的不明物体，萧旭寇热情如火的面对著＂爱人＂献唱，就像是在唱给女朋友听一般，那样的温柔又深情，一边重复唱著情歌，一边细心的将沾黏在肉块上的杂草屑一根根取下，那是原本在死者体内的一团鲔鱼。

由於冲击力度过大，去除可能折断飞出去的手脚以外，大致分为上下两半的遗体上半截就位在萧旭寇的身旁，而那团鲔鱼丸则是某人擅自偷拿出来的，丸子的形状约成一个倒三角锥，大小约为一个拳头大，原本该是富有弹性的血液帮浦，现在却像破了洞的皮球，有些部分的肌肉承受不住压力整个压扁结合在一起，有些大概是被折断的肋骨穿刺，破了一两个洞，原本暂放在里面的血液，也因持续翻转著鲔鱼丸的动作而缓缓流出，腥红色的黏稠液体顺著掌心缓慢流过，略为凝固的血块伴随著碎末掉落在草地上，液体状的血顺流过手臂在弯曲的手肘处堆积、滴落，两只没戴手套的手就这样轻而易举的沾满了死者的血，白皙的手臂上划过一条条蜿蜒的血红图纹，若没有近看就像被利刃给割伤般，那样的怵目惊心。

任凭手中的鲔鱼丸在手心翻转，如此近距离的观赏下，让萧旭寇内心感到无比的满足，刚才被迫与最初相识的小鲔鱼分离的失落感，也在这一刻被填满治愈了，年轻稚嫩的脸上洋溢著无比的喜悦跟迷恋，微微发红的脸颊跟略微露出的小虎牙，如果没有手上跟身边的鲔鱼，大概会瞬间杀死很多姐姐、师奶们吧！

「你再继续翻它，会让後续的工作变麻烦的。」冷漠不带感情的声音从萧旭寇的身後传来，来人用沾满血迹的铁夹前端指著寇的手心。

「啊啊……不好意思。」连忙把手中的鲔鱼丸放回鲔鱼的上半身里，还欲盖弥彰的抓了些其他地方的东西把丸子塞好，确保不会因为搬运的动作而掉出後，萧旭寇才好奇的站起转身，自然的像是什麽都发生、他完全没有＂意淫＂鲔鱼丸长达好几分钟的样子。

在逆光的影响下，萧旭寇无法看清来人的脸，只知道那人不矮很高，大概有一八零以上吧，身材瘦瘦的不胖，腿很长比例很好，衣服是老头让他们出门前统一换上的深蓝色工作服，拉很整齐的拉到最高，外加塑胶手套跟黑色雨靴，还免费搭配深蓝色的帽子，头发长度大概有过肩了，简单的用橡皮筋绑起，一束发尾整齐的贴在脖子处，但是看不出来是什麽颜色，喔、对了，他还戴著口罩，即使不逆光也很难看清吧？

「你好，我是萧旭寇，叫我寇就可以了，很高兴认识你！」寇友善的伸出空手等待对方回应。

「你没戴手套。」站在寇对面的男子没有伸出手，反而丢出了一个肯定句。

「喔，我怕热（其实是想亲手触摸鲔鱼），所以向来都不戴手套的。」低头看了眼自己的手，白嫩白嫩、修长修长、骨节分明的，除了操纵夹子的手腕一流外，还有著让人称羡忌妒的晒不黑的白皙肌肤。

「徒手碰触来历不行的鲔鱼，你就不怕感染？」皱著眉，男子的眼神流露出不认同与不解，他从没见过可以徒手抓鲔鱼的人，而且还抓的这麽津津有味，真是个怪人。

「我身体一向很好，以前到现在都是这样工作的，老头一开始也念过我，但在发现我根本没在理他後，就说随便我了。」看人没有要握手的意思，寇也不坚持不在意的把＂满是血迹的手＂收回，转身回去一块块捡著刚被他玩到掉出来的一堆鲔鱼，虽然他很想直接用手，但毕竟有人在看只好算了。

「喂，你叫什麽名字？」动作熟练的从草堆中翻出鲔鱼，萧旭寇在内心波涛汹涌的挣扎下将黑色塑胶袋打开，把鲔鱼丢进後立即将袋口用手收紧，他超怕要是多看一眼会忍不住把头伸进塑胶袋对那些鲔鱼OOXX的，所以做事情要快、狠、准才行！

「王赭。」走近萧旭寇的身边，王赭把自己的塑胶袋打开，也开始帮忙收集散落在四周的鲔鱼。

「噗！请问是王者、往者还是亡者啊？哈哈～不好意思，我中文不太好的。」

侧头看了眼毫不矜持马上就放声大笑的萧旭寇，以男生来说个子有点矮，只到自己的肩膀，大大的眼睛像黑曜石般闪烁，搭配小巧的鼻子跟红润的樱桃嘴，皮肤很白，却不是病态的那种而是健康的白里透红的，如果不是看到拉整个拉到腹部的工作服里平坦的胸部，说他是女扮男装也会有人信。

「赭红色的赭。」一边不著痕迹的打量，王赭习以为常的解释，从有记忆以来每个人听到名字都会问他这问题，倒是没人举例说明到後面那两个名词去就是了。

「喔，不好意思，我大半时间在国外，中文会说跟听就算不错了。」用夹子翻开一堆杂草，萧旭寇准确的发现覆盖在层层草堆下的鲔鱼，像是有雷达探针似的。

「……你是怎麽知道那下面有的。」挥舞著铁夹，王赭在发现草丛里的鲔鱼时，便跟萧旭寇肩膀相靠著一起捡拾，一边动作一边惊奇的看著那堆刚被挖出来的宝藏，以杂草掩埋的隐密度，跟鲔鱼破碎的情形来推论，人眼是看不出的，而且外观也没有半点血迹可以当作路引，他到底是怎麽办到的？除非……那个＂小弟弟＂有跟狗一样的鼻子。

「哼哼～因为我年轻有为又勤劳朴实阿，你们这些老男人要是找不到不用太忌妒我，老是在乎自身的清洁戴口罩又加手套的，要真有什麽线索也全都给蒙了吧。」动作俐落的捡好鲔鱼们，萧旭寇一样以极快的速度将鲔鱼丢进塑胶袋中马上合起，唉～如果旁边没人那该有多好阿！

「成语不是这样让你乱用的，你是说你用闻的？」

「是阿，不然怎麽找，我又没有特异功能。」拉直弯著的腰，萧旭寇以很夸张的动作示范，用力的向四面八方吸著空气，而王赭就站在一旁见习。

「喔～这附近还有，你要不试试？」几下吸嗅後，萧旭寇收回狗鼻子，看著站在一旁大半脸被口罩遮住的男人说。

虽然他找鲔鱼的方法不光是靠鼻子闻，毕竟旁边就有一个半身鲔鱼了，小碎片在它的＂体香＂影响下其实很难分辨出，如果真要认真解释寻找的方法，可能要花上很多时间，而且对於经验不足的人来说，也多半只是理论无法实际做到，所以他很乾脆的就把功劳都推到鼻子上去，老实说虽然对活人没什麽兴趣，但他就是不由得好奇这位＂亡者＂是长的什麽样子，为了诱拐他脱下口罩，就决定是这招了。

＠　＠　＠

过渡期～这是过渡期！


一、捡鲔鱼 (中)

「记得一开始不要吸的太猛，你不习惯可能会受不了那味道，我记得口罩上都是有喷酒精消毒跟去味用，通常给新人的都会喷很多，我之前还看过有人捡到一半被酒精醺到醉了，很扯但也很好笑。」将手边的工具放下，萧旭寇生动的表演那位被口罩上的酒精醺醉的人。

一开始走路像是垂头丧气的，到後来脚步开始有点颠簸，还要一直脱下手套抚著额头，不过基於他没戴手套又满手血腥的，所以这部分就只是作作动作而已，没有真的摸上去，但看著原本元气十足的脸色突然转了个大弯，眉头紧紧扭咒在一起，嘴里不停碎碎念抱怨身体不舒服，水亮的大眼还像是睡眠不足般，一直维持在半开的状态下……

说真的，很蠢。

「恩，大概就是这样吧！我跟你说一开始一定要慢慢呼吸，等习惯了之後可以大口一点，以身体为圆心看是要顺时还是逆时都可以，慢慢的往一边转，一开始可以慢一点，每转一些角度就闻闻看，如果找到哪边的味道特别浓，就可以往前进去辨别较清楚的方向、距离跟所在位置，喔、忘了说，在嗅寻时要考虑身边有无大鲔鱼，还有风向跟湿气，今天的天气不错，风也不大所以没什麽影响，我刚已经确定过，会造成影响的大鲔鱼这边已经全都没有了，所以你只要专注在前面就可以了。」拿起插在地上的夹子，萧旭寇在王赭的脚边画了一小段弧线，还追加了延伸出去的边缘范围，像是一个扇形那样。

面对萧旭寇的认真教学，王赭其实是抱持著玩笑的心情在面对，毕竟对方怎看也比自己小很多，说不定只是个刚成年的孩子，无伤大雅的玩笑也就算了，但作为一个大人要是就这样被牵著鼻子走…….会不会太幼稚了点？虽然他知道那些救难犬跟警犬也是靠鼻子在找人，但狗的鼻子毕竟要比人的来得敏锐很多倍，这样真的有用吗？

「…………」

「啧，你不相信我阿？好吧，我再示范一次给你看，免得你以为我在玩你，哼～平常我是不教人的，机会是可遇不可求的，你知不知道阿！」

眼看某人不上钩，寇老师只好努力、再努力。

「看我、看我！就像这样转，然後一个方向、一个方向的闻，向这个方向的味道比较重，就边闻边前进个几步，前进时要左右闻，才能知道确切的方位，现在左边比较重所以慢慢往左边移动，同时开始观察四周的地面，如果有需要就蹲下去闻，把自己想像成是一只狗就可以了！」

看著一个人，两手负在腰後以小碎步方式前进，过程中还一边抽动鼻子一边左右转著头，一下往左抽几下，发现没什麽之後，再往右抽几下，有时可能无法清楚辨别出方向，就会一直持续著上面的动作，甚至到最後还直接趴跪在地上，把头塞进草堆中抽个不停，这是什麽………变态吗。

「有了！找到了，黏在草丛里的石头上，王赭……G、叫你名字会让我一直想到死人那名词去，该脆叫你、恩……叫你～小红？……小红你看，这是片鲔鱼肚肉呢！真是捡到宝了，对吧。」

笑咪咪的用铁夹俐落刮起沾黏在石头上的鲔鱼肚肉，因为血液凝固加上太阳高照的关系，鲔鱼肚肉接触石头的一面呈现紧密结合，要不破坏鲔鱼的整体感，需要极有技巧的处理手法，以铁夹前端较为细薄尖锐的部分轻刮紧黏著石头的接缝处，确认铁夹已将交界处分别出後，再一口气让铁夹前端紧贴著石头滑行把整片鲔鱼给刮起。

「小弟弟……你叫谁小红啊？还有那个鲔鱼肚肉，真亏你想的到用这样的称呼来形容那块不知是什麽鬼的肉片。」对於新的腻称感到恶心，王赭不屑的讽刺。

明明他那几个同学都因为这见习吐的吐、倒的倒得，但眼前的少年却像是来参加采集香菇的野外郊游活动般，热情洋溢又充满活力，捡到鲔鱼就跟捡到宝一样，要知道他们来捡的又不是＂真的鲔鱼＂，他实在很难理解怎会有人捡尸块捡的如此开心，尤其还是散落在各地的破脆残渣，说真的，如果是一整副的他或许会开心点，因为这就代表了他们不用顶著大太阳，在一堆石头杂草中寻找非人类找不到的见鬼的肉片，但那位小弟弟呢？

完全让人摸不著头绪。

他以为自己在经历过这麽多人生阶段後，多少培养了看人的眼光，刚开始见到面时，虽然对於萧旭寇手上玩尸块的动作感到不解，但还是认为那是个天真烂漫，因为好奇跟钱来打工的死……不、傻小孩，但在几次对谈後，他却有点不确定了，屏除对於鲔鱼的异常热爱之外，他发现萧旭寇不经意的轻松发言，其实都准确的判断了那一小片鲔鱼的部位，像是现在的＂鲔鱼肚肉＂，如果不是萧旭寇的提醒，自己是不会想到那麽多去的，位在鲔鱼下的脂肪，还有虽然有些磨损却还可以看清的肌肉纹理，确实很像是肚肉的部分……

虽然对於萧旭寇的怪异举动感到可疑，但王赭同时也惊讶於此人的心细跟眼识。

「你真的不试试？？」眼巴巴的紧盯著某人的＂碍眼＂口罩，萧旭寇睁著水汪汪的大黑眼，用路边被丢弃在纸箱里的小狗般的可怜眼神直勾勾的看著王赭。

「…………不要。」虽然有点犹豫，但王赭最後还是无法跨过那条理性的线，就算那小狗儿般的眼神看上去很可怜。

「啧！」默默的转过头去，萧旭寇很难得的满脑子装的不是鲔鱼，而是怎样让眼前的小红脱下口罩……

「小红，你要不休息一下，把口罩脱下来喘口气？」计谋一：假好心。

「你让我在大鲔鱼边喘气？我想找点做完事找点回去，要休息你自己去吧，还有，不要叫我小红。」丢白眼，王赭撇下萧旭寇持续著捡鲔鱼的工作。

「那……喝口水？适时的补充水分跟电解质对身体比较好，你看嘛～现在太阳这麽大，弄不好会中暑的，来、我的运动饮料给你喝。」计谋二：献殷勤。

「我自己有水，刚你趴在地上时我就补充过了，喝太多会跑厕所，太麻烦了，你自己喝吧。」从铁轨上刮起一片沾黏到要融为一体的鲔鱼，王赭将黑色塑胶袋打开将鲔鱼丢进去，从敞开的袋口看进去，可以见到或大或小的鲔鱼，里面甚至还有一只断手在。

「阿……你流汗了，要不要擦一下？我有手巾我帮你！」计谋三：装体贴。

「走开！你那满是血的手不要碰我，会感染，脏死了！」瞬间用铁夹隔开突然出现在自己面前的魔掌，王赭紧盯著那满是乾涸血液的手，原本白皙的手上布满浅咖啡色的血痕，还有一些乾草跟不明碎屑黏在上面，手中紧紧握著白净的手帕，手的主人则是可怜兮兮的看著他。

「不好好工作，你到底想干嘛？」被萧旭寇无理头的举动搞到心烦，王赭索性停下手边的工作，直起身体面对他。

「我……我……G，其实也没什麽啦～」像是做错事被老师抓到的小学生，萧旭寇心虚的低下头，紧盯著手中快被他揉到染色的白手帕。

他很少会对一个活人这麽好奇的，这种感觉很新奇也很微妙…...啧，弄得他都不像自己了，他到底在娇羞个什麽啊！？

「我想看你的脸，快把那碍眼到该死的口罩给我脱下来，不然老子就当场巴光你！！」萧旭寇很MAN的将手怕摔到地上，直接抬起头来放话。


＠　＠　＠

小寇，我允许你当场奸了小红！ = =+


一、捡鲔鱼 (下)

「………」

「………」

「………」

「G……让我看一下又不会怎样，我很难得会对活人有兴趣的耶！就当交个朋友嘛，你不是想我真的把你扒光吧，如果你真的想要的话，那我也是可以勉为其难的帮你一把啦！」说著，萧旭寇缓慢的伸出魔爪，妄想自己能一把扯下口罩。

＂啪！＂

＂啊！？＂

＂锵啷！！＂

因为萧旭寇的手动，於是王赭也动手了，他再度拿起铁夹往某人脏兮兮的嫩手上狠狠打下去，发出＂啪＂的一声，紧接著是萧旭寇惨叫的声音，还有铁夹落地的声音……已经够脏的手上除了杂草屑跟血迹外，又多了一条红印。

「好痛、很痛、真的痛死了！呜呜呜～人家好心来帮你捡鲔鱼，好心要教你找鲔鱼的方法，好心的要跟你做朋友，你怎麽可以这样不领情还攻击我！？」

这下萧旭寇火了，他深深体会到什麽叫做好心被雷劈、热脸去贴人家冷屁股、好心没好报……等等等的谚语，不过就是想看一下长相，好互相认识一下而已，他不觉得这样有哪里过分了，既然名字都知道了为什麽不给看脸？他的眼睛又不是透视机，隔著一层口罩最好是可以知道长相啦！总不会以後只靠眼睛认人吧，还是要他随身带著口罩在街上一个个比对，这要求明明就一点都不过分阿！

「你是毁容了还是破相阿，做人不可以这麽小气知不知道，我都这样对你坦诚相见了，你懂不懂礼貌阿，给我看一下又不会死！」

「我就偏不想给你看，你能怎样？」略微眯起双眼，王赭以＂我鄙视你＂的眼神回应，如果好言相劝他或许还会愿意面对面的交个朋友，但在经过上面那一番放话後，说他像孩子般赌气也行，要是就这样顺了萧旭寇的心意，那他心里的那一股怨气是要往哪丢？

扒光、毁容、破相？叫他去吃屎吧！

如果萧旭寇想看，那他就死都不给他看。

「你、你、你你你你你！你这人怎麽这样！？」

被激到气结，萧旭寇简直不敢相信世上会有如此不可理喻的人，但他偏偏还是想看，王赭越是不给他看他就越想看，是人都有好奇心的，虽然他一向只对鲔鱼有这方面的反应，但偶而来个活体实验也是不错的，虽然过程貌似困难重重，但就是要这样才有挑战性！

「怎样？我看你还是乖乖捡鲔鱼吧，小、弟、弟。」

他就不信一个孩子能对他造成什麽威胁，充其量不过就是只小狗儿，尾巴边抖边在乱吠罢了，会叫的狗向来都是没胆咬人只敢示威的，不过看著一个弟弟气到脑充血、脸红，倒是一个满有趣的娱乐，有点像他那几个胆小又禁不起人激的表弟们，趣味十足。

「我不是小弟弟，我是个＂男、人＂了！！」用力的用手掌了拍自己的胸膛，萧旭寇大声的抗议。

脑神经突然被大力刺激後，才想起刚才王赭也叫他小弟弟，这分明是看不起他，要知道……好吧，在这可能只有老头会知道，他萧旭寇是多麽有才华能力的一个人物阿！只要是鲔鱼，不管是大的小的、蒸的煮的、泡过水的、被火烧的、长虫虫的、乾巴巴的......各式各样千奇百怪的，只要遇上他！不管是什麽样难以分辨的鲔鱼都要俯首称臣，也只有他！能不做任何化验，就可以从尸体的状况推论出上百种的死因，想想，要像他这样千年难得一见的奇才，还有哪里会有啊！？那位＂死人＂先生竟然这样嫌弃他！？实在是太藐视人才了！！

「男人？你今年才几岁阿，说自己是男人？我看你连毛都还没长齐吧！」话说，他到底几岁了，满十八了没啊？

「我今年二十岁，是个男人了！不信你自己看看！！」一鼓作气的拉下连身工作服的拉，两手抓著衣领往外扒开，露出虽然没有大块胸肌却依旧紧致厚实的胸膛，像是在献宝一样，秀完上半身後，两手还接著往敞开的工作服底下，略微露出的黑色裤头前进。

面对著萧旭寇毫无羞耻心的脱衣秀，王赭可以肯定自己不只是半边脸，绝对是全脸都要黑了，口罩下的面容无法克制的扭曲抽搐著，他实在很想转身就走，留这变态在这热得要死的铁轨上裸奔都无所谓，但他要是一走，这变态肯定会叫名字留住他。

Ｘ的，早知道就连名字都不要说了。

「不准脱！！」眼看内裤裤头被往下拉低，王赭连忙出声阻止，他可不想看到有人在他面前溜鸟，更何况他可能会因为一时的激动难耐，而做出像是＂过失杀鸟＂这一类的罪刑。

太恐怖了，他不敢想像要是回收完的鲔鱼里多了一块＂别人的东西＂，那该怎麽解释。

「哼哼～要我不脱也可以，那你脱。」得意的笑脸溢满出来，萧旭寇眼看计谋即将得逞，心里有说不出的舒畅感。

怎一个爽字了得阿！光看死人先生脸上冒出的N条黑线跟青绿色的脸，这种反将人一军的感觉真是太好了，爽死了！！比昨晚跟无头女尸的一夜情还爽！阿……这事可不能说出来，要是让老头知道那他就没得玩了，保密、保密。

「…………」

「你不脱啊？不脱的话那我要脱罗～」两手故意大力的扭扯著内裤裤头，萧旭寇跟个无赖一样，痞的让人像揍死他。

「…………好。」几番挣扎之後，王赭艰辛的做出了决定，虽然他真的很想直接拿铁夹毙了眼前贱到一个翻天地的少年，好吧、他更正，萧旭寇不是小弟弟了，免强算的上是少年，虽然跟他的脸一点都不符。

他发誓，他绝对没有屈服在一个年纪比他轻的人的淫威之下，他只是被迫做出了选择而已，希望之後他可以原谅他自己。

「喔喔～早点这样不就没事了吗，害我还花了好多的时间，真是浪费，既然你都答应了那就快脱吧，快、脱了吧！」

跟王赭沉重的表情完全相反，萧旭寇此时乐的简直要可以飞上天去了，与世隔绝太久，他都要忘记跟活人玩的乐趣了呢！这次来台湾能让他重新体验，还真是值回机票价了，看样子等他回去以後，应该要多出门找人＂玩玩＂的。

「………我准备好了，你脱吧！快、趁我还没改变心意前！」以壮士断腕的心情，王赭决定暂时性的牺牲一下自己的眼睛。

就算被迫要看人溜鸟，他死也不要给萧旭寇看到自己的脸！

「………………」这下换成萧旭寇无语了，他以为王赭的＂好＂是要脱自己的口罩，没想到他所谓的＂好＂，是指他甘愿看他脱裤子也不要脱口罩。

『好奇心会杀死一个人』，萧旭寇深刻的体会到了这句话，只可惜他没有在行动前想起，导致他造就了现在的这个局面。

「呃......你确定你不後悔？其实我只是想认识一下你的脸而已，没必要让你的眼睛牺牲这麽大吧？」

「不、我已经下定决心了，你要脱就快，看完之後还要继续工作。」

「…………..」

「要脱就快，你还是不是男人啊！」不耐烦的，王赭努力让自己的视线定在萧旭寇的裤头处，要是没有真的看到，天知道那变态少年还会用什麽藉口要自己就范，所以，就算再怎麽不愿意，他还是得好好认证一下，虽然他觉得一个男人一直盯著另一个男人的裤头实在是一件很变态的事情。

「脱、脱就脱！我还担心你不敢看呢！」凭著一股对事情的执著，萧旭寇故作大方的拉下内裤裤头，将自己的压箱宝秀给死人先生看。

GOD！他竟然给一个＂活人＂看到自己的那里，这简直是强暴阿！他维持处子之身这麽久了，竟然因为来了一趟台湾就被强暴了！？这下真是亏大了啦！

「……恩，还不错阿，该有的都有，恭喜你是个男人了。」

沉默了几秒後，王赭默默的下了评论。

再几秒钟之後…….

「呀阿阿阿阿────！！老师、老师，有变态暴露狂在骚扰王赭，老师！老、呜呃！恶呜……恶恶～～～」

刚吐完经过梳洗跟休息，才正要重回工作冈位和王赭同一组的章徐静，好不容易调适过来的脆弱心灵，又因为看到眼前的景象而惊吓到二度破碎，在跑了没几步路後，就这样跪倒在刚才自己清理完的地点，二度玷污了这片土地。

「还不快把你那只小鸟给塞、回、去，变态暴露狂。」王赭看著自己的同学一天下来心灵被重创了两次有种说不出的同情，尤其第二次还是因为眼前的人祸，唉、真是不值得阿，希望徐章静小姐不要因为这样就辞职了，不然他多少还是会有罪恶感的。

「你、我、她……G，你那是什麽眼神阿，又不全都是我害的，我哪知道会有人来啊！喂，你先别走阿！」

才刚要著手整理著自己的服装，萧旭寇眼看王赭准备＂强暴＂完他後，就拍拍屁股转身走人，心里一股怨念直冲，连小鸟还在外面没＂进笼＂的情况都不管了，直接大步一跨的，想要伸手抓住正要去察看徐章静情况的王赭。

却没想到因为刚才宽衣解带的动作，原本就是宽松样式的工作服变得更加松垮，裤管早在不知不觉间罩住萧旭寇的双脚，他的第一步虽然是安全的跨出了，沾满血迹被嫌脏的要死上面还有一条红印子的手也顺利的抓住王赭的手了，但下一步的後脚却踩上了前脚的裤管……

於是前脚打结了。

於是萧旭寇整个人往前跌了。

於是萧旭寇扑向突然被抓住手而回过身的王赭身上。

於是两人一起跌到满是石头的铁轨上，呈现卧轨的姿势。

於是…...刚吐完，好不容易回过神来，变得更加坚强的徐章静三度崩溃了。

「老师、老师！！王赭被变态暴露狂压倒强暴了啦！老师，呜呜呜～老、老师，王赭被强吻了啦！那明明是人家想要做的事，为什麽被变态暴露狂抢先了啦！！」


你问我初吻是几岁的事情跟谁，我会回答你这就是我的初吻，如果是跟活人的话，而荣登活人初吻对象的名字是＂死人＂，正确的说他叫王赭，赭红色的赭。

喔，另外补充一句，那个看了就碍眼的口罩，在跌倒时被我给＂顺手＂扯了下来，如果不是我手贱，那我的初吻就可以保留得更久了，真是可恶。

最後再让我提一下，好不容易看到的王赭的真面目，不但没有毁容、没有破相，他还是个＂大正妹＂，正到我都有点移情别恋了，真是糟糕。

＠　＠　＠

好久没恋尸了，今天的状况不错！！XDDD

小寇，恭喜你献出了你的初吻！

小红，请节哀。


一、找鲔鱼 (上)

四年後。

───

「呃、不好意思，请问一下这里是哪里阿？我似乎迷路了。」青年一手提著像是用来装专业器具的铝合金箱子，一手拿著一本印有台湾旅游手册的书本询问，旅游手册翻开到台北市的页面。

「呃……我其实也不太认得路，不过我还是可以试著帮你看看，你要去哪里？」接过半本旅游手册，穿著深蓝色套装的女人略显尴尬的笑著说。

正逢周休二日的午後，台北街头宛如＂鬼门开＂一样，从本来只有小猫两三只的空城，瞬间从四面八方涌出人潮，不过几分钟的时间，原本可以悠哉站在一边f聊的位子，已在不知不觉中被人群给包围，甚至到达难以动弹的地步，而一波波的人群并没有因为外围空间的拥挤而有减少的趋势，从地下道、小巷子、大众交通工具里走出的脚步声几乎没有间断过，真不晓得这麽多的人之前都藏哪去了，还有这小小的地方怎能塞的下这麽多的人？

为避免被人群冲撞到，他乖乖跟著那位好心的女人来到一只石狮子旁，成双的石狮子是一间百货公司大门的摆饰，听说他们现在位处於台北市的交通中心──台北火车站，一个集捷运、火车、高铁、客运於一地的＂交通塞到爆炸＂区域。

「好啦，你是想去哪里呢？这里有一堆的交通工具，总会有一个可以带你到目的地的。」

「美国。」

「G……那可能需要搭飞机，要先去机场，然後买机票什麽的，是美国的哪里？」女人有点错愕的问，毕竟一个手翻台湾旅游手册的人在问路时，通常应该都是问台湾的路不是吗？难道是玩完了也忘记该怎麽回家了？

「凯伊家。」

「……有地址吗，像是在美国哪一州，或是哪一个城市？」

「就是不知道所以才会说我迷路了，我不过是太沉浸没跟上队伍，他们就把我一个人给丢下了，没钱没电话的，看样子要露宿街头了。」青年鼓起腮帮子，一脸无辜的说，水汪汪的大眼睛直直盯著对方，就快要滴出水来似的，像是路边被遗弃的小猫小狗……

啧，真是可爱的小正太、不对！是青年。

「呃……这样阿，那我借你电话打给同行的朋友？」

「没用，我没记电话号码。」

看看，这就是现代人的可悲之处，因为手机有记录电话的功能，所以压根儿不会想到要将电话号码背下来，更别提手抄电话了，那原始人才在用的＂纸制＂电话本，他早就以＂要爱护自然，不要滥砍树木＂的名义将它们杜绝在使用名单外了，真是千金难买早知道，万般无奈想不到……要知道会有这麽走投无路的一天，就算把庭院的树都砍了也该自制一本电话簿的！

「还是带你去警察局？」

「不要，会被抓去关的。」青年快速的摇著头拒绝。

如果警察心血来潮检查他的低温保存箱就完蛋了，因为里面堆满了＂鲔鱼＂，还是一些重大刑案相关人士的，要是被发现可就惨了，话说他之所以会被人放鸽子（是这样用吧？）也是因为这箱鲔鱼，要不是因为这些小东西长的实在是太诱人犯罪了，他又怎麽会陶醉到一个浑然忘我的境界，导致现在要流落街头呢！

「G、被关？那……那你在台湾有认识的人吗？」虽然对於刚才的回答感到奇怪，但个性单纯又善良的女人并没心思去多想，她只怕要是再不想出办法帮眼前的小正太、不对！是青年，一来她晚回办公室会被念到臭头，二来她怕她会忍不住想把……小正太给拐回家。

「认识的人阿，老头？」歪著头，青年用琉璃似的大眼由下往上看著女人，一脸单纯的抛出疑问。

「………」天啊！小正太歪头的样子好可爱，好想带回家养！！但是家里可能养不了，呜呜呜～好可惜。「呃……人名？还是你知道他在哪工作？」

「我不知道人名，不过老头的工作是＂西郎姑陶＂（台语），恩、应该是这麽说吧？」一字一音的认真念出，青年很努力的回想著他在台湾的依靠。

「＂西郎姑陶＂？死…死人骨头？所以那位老先生是捡骨师？？」

「不是、不是，阿、我想起来了，他是负责叫人家去捡鲔鱼的啦！」一边摆手一边摇头，青年又加了点提示进去。

「捡鲔鱼……呃、是市场生意的，还是＂那个那个＂啊？」女人有点神经紧张的压低声音询问，虽然她不想牵拖到那边去，但毕竟一开始提到的是＂西郎姑陶＂，如果是跟＂西郎姑陶＂有关的话，似乎不太可能是一般老百姓所做的市场生意那样，倒是比较接近她所谓的那个那个。

而且她有一股不知道该说是好还是坏的预感，眼前的＂小正太＂似乎有一点点眼熟，大大的眼睛、粉嫩粉的皮肤、笑起来还有可爱的小虎牙，她是不是在哪看过呢？但如果看过应该忘不了才对阿！而且说到负责叫人家去捡鲔鱼的老头，如果真是她所想的那个那个，那她倒是认识好几个那种老奸巨滑的老狐狸，就不知道里面有没有小正太要找的老头。

「那个那个，那个是哪个啊？」

「呃……我该怎麽说会比较委婉一点呢……让我想想、我想想。」

「那我也再想想，看还有认识哪些人好……阿阿！！」

「哇啊！！？不要突然大叫啦！你吓死我了！」女人两手缩在胸前，身体往後跳了一大步，一脸惊恐的盯著突然发疯乱叫的小正太，她在上班时间已经被吓的够凶了，拜托老天爷，好歹给她一点点宁静的生活吧？

「我想起来了！小红！我还有认识一个人，小红的本名、小红的本名……我记得发音很像死人，司忍？不对……施认？不是……死人等於西郎姑陶等於亡者！亡者！！没错，就是亡者！太好了，我有救了。」只见青年一股脑的自言自语著，最後还自己下了一个结论欢呼，完全把刚受到惊吓的女人放在一旁当雕像。

终於想起在台湾除了老头外还有可以依靠的对象，他一整个开心到快要痛哭流涕了，虽然跟小红最後算是相见恨晚（？）、不欢而散（？），但他还是很庆幸小红当初有告诉他本名，也多亏自己帮他取了个这麽好记的绰号，真是太好了！老天有眼阿！

「那个，你想起什麽了？」小心翼翼的靠近，女人好奇的问。

「我想起我在台湾还有一个朋友了！」

「真的吗？那太好了，他叫甚麽名字，知道在哪里工作吗？」

青年慢慢的裂开嘴角露出洁白的牙齿，尖尖的小虎牙在唇边闪阿闪的，脸颊旁的小酒窝也随著嘴角的拉大而加深痕迹，圆滚滚的双眼略微眯起，笑的那个无比灿烂，然後开口说──

「他叫王赭，赭红色的赭，四年前是法医见习生，现在应该是个法医了。」

＠　＠　＠

终於～小正太快点打开你的加速器吧！！
太久没打文害我一直卡卡卡的
想想其实也没有真的很久没打阿！
大概一个礼拜而已吧！？（炸）


一、找鲔鱼 (中)

＂碰磅！！＂

「刚刚是谁进过＂三解＂的？」

伴随著铁铝门被一脚踹开後急速撞上墙壁发出的剧烈声响，一名身穿白色长袍、脸戴黑色粗框眼镜、绑著小马尾的男子冷冷问道。

一瞬间，办公室里原本和乐融融的下午茶休息时间被半秒冻结，近乎十几个正端著咖啡、手拿蛋糕的人，全都像是在玩一二三木头人一样，别说是动了，就连大气都不敢喘一下，有些人甚至还定格在嘴张开开正要咬东西的高难度动作，看那样子，如果短时间内僵局没有打破，恐怕连口水都要滴出来了。

「下午一点三十五分到下午两点十分之间，有谁进过三解？」

无视於同事们对於下午茶时间被打扰的无声哀嚎，男子一边面无表情的走进办公室，一边用更加冷淡的声音质问，不带任何情绪的脸配上平淡的语调，乍看之下好像不具有任何的威胁性，但他所说出的话语却能让室内温度伴随著字句逐度下降，可以说比冷气还要好用，比液态氮有过之而无不及。

「呃……三解发生什麽事了吗？」至少是长辈又身为老师的老法医好心的发问，要是都没有人起头，光看这样子天知道要熬多久才会有结论？幸好他今天连经过三解的门口都没有，所以不管发生了什麽都绝对不干他的事，他可以继续享用美味的下午茶了。

放松僵硬的姿势，老法医将近来有些酸痛的背塞进附有靠枕的皮椅中，一手拿起咖啡杯，一手抓起巧克力蛋糕，一口甜点一口饮品惬意的享受著，完全无视於其他木头人的悲惨。

「放在三解进门左手边桌子上，位於显微镜跟红色篮子的中间，有三片平放在铁架的玻片，是谁动的？」

「我刚去过三解，但只有去拿回我放在桌上的杯子而已，所以我是清白的！」举起装著咖啡的白色马克杯，与男子同期进入法医部门的萧聪同，绰号小葱头理著清爽小平头的年轻男子自首说。

虽然大家都知道三解是个地雷区，但偏偏它又是离办公室最远、空间最大、最可以专心打混、不，是专心工作的地方，所以一旦逮到机会、只要那里没人，就会不由自主的想往里头钻，也因为同事间这样长久的爱护下来，三解里面可以说是应有尽有，举凡小说、漫画、杂志、报纸一类课外读物，到各式冲泡饮品、密封零食、冷冻食品、罐装饮料……等等的生活必需品，一直到摺叠式还附棉被抱枕的床组全都一应尽全，简直有如天堂一般的舒适，前提是，如果你可以把解剖台上的鲔鱼当成一般背景的话。

「我进去＂补货＂的时候你还在三解里面，所以我也是清白的！」悠哉的坐回椅子上，身为学长之一留著流浪汉风落腮胡的李伟人喝了一口咖啡後说道。

「伟大的伟人学长，这次你带了什麽货来啊？」藉著椅子的滚轮滑动到李伟人身边，萧聪同轻声细语的打探著。

「高画质DVD。」被落腮胡包围著的丰润双唇以无声的嘴型公布答案，末了还投予萧聪同一个意味深长的微笑。

「学长，我萧聪同这辈子跟定你了！」萧聪同激昂的用嘴型无声告白，还附上一块巧克力饼乾充当定情信物。

天啊！伟人学长真不愧是伟人学长，高画质DVD，那是高画质DVD啊！！只要是他带来的东西，百分之九十九以上都是好货，实在是那个伟大、那个丰功伟业、那个造福人群阿！！

咳、有点离题了，现在回到审问现场。

「笑胖，我记得你刚进过三解对吧！该不会是你～？」萧警探指问。

「不是、不是！我只是进去拿巧克力吃而已，小周在我之後也进去过啊！」笑胖是清白的。

「所以是小周！！？」

「我发誓我是清白的，我只是进去还漫画而已！」小周是清白的。

「那……DHA，该不会是你吧？」

「拜托，我睡到刚刚才来好呗？」DHA是清白的。

「这样还有谁？小静外出又不在，没人了阿。」

悬案陷入胶著情形，萧警探无计可施，时间一分一秒的过去，办公室内的空气越来越冰冷，除了老法医、李伟人跟萧警探的咖啡有趁热喝掉以外，其他人的杯子已经从原本会冒出白烟跟浓郁香气的热咖啡变成冷咖啡了。

「老师跟伟人学长是清白的，小葱头谅你也不敢骗我，至於笑胖、小周、DHA……其实我大可以去采集桌面周围的指纹，来跟你们三人的资料做比对，但我看在同事一场的分上不想做的太过分，所以才先来问你们，要是再不从实招来，就不要怪我公事公办，我想你们应该很清楚，＂毁损证物＂是要接受刑罚的，恩？」轻声的说出充满威胁的字句，男人甚至没有看那三人一眼，只顾著拨弄掉落到胸前的发丝，却让人感受到无比的压力。

「我……我自首就是了！我真的不是故意的，也没想到会变成那样，因为抱了太多本的漫画，之前明明都很顺利的，谁知道今天漫画会掉下来，还正好砸在玻片上面……我不是故意的，真的！」小周自首。

「小周阿～既然这样为什麽不一开始就说出来呢？」老法医享用完下午茶，满足的抽出纸巾擦嘴，一脸同情的看了眼全身发抖的小徒弟。

「老师，我毕竟是人，会怕啊！」小周可怜兮兮的告白，他不怕鲔鱼，毕竟看久了就会习惯，况且鲔鱼也不会对他怎样，他不怕挨骂，骂的再难听顶多撑一下就会过去了，睡一觉起来隔天又是一条好汉，但是……他终究还是人啊！是肉做的不是钢筋水泥，要是早一点知道今天＂某人＂在三解做事，他是打死都不会进去的，他真的不是故意的。


一、找鲔鱼 (下)

无视於小周眼眶泛泪的可怜样，男子只是面无表情的一步步靠近，马尾随著步伐摆动，白袍的衣角也随之飞起落下，连带感染了周围人的情绪。

「小周……」笑胖含泪呼唤，眼中充满无限的同情。

「小周，我很义气的，今天帮你值夜班！」刚睡饱饱才来的DHA拍胸脯说。

「希望这次别把办公室给砸了就好，上次整理了一下午都不能工作。」伟大的李伟人学长连忙整理起自己的桌面。

「那个……小周都要哭了，你要不要试著原谅他一下？」萧聪同小心翼翼的询问。

听到同期朋友的劝说，男子回头给了一个温柔到连负二十度冰箱里的冰都可以瞬间融化的微笑，一句话也没说的，冷不防将早已蓄势待发的拳头送进小周单薄的肚子上。

＂嗖──＂的一声，饱含力道与速度的铁拳深陷入柔软的肌肉组织里，另小周整个人痛的弯曲了身体，两手在拳头离去後紧紧包覆著肚子，原本因恐惧而积蓄眼眶的泪水也因为疼痛而洒出，嘴巴呈现O字型的发出无声呐喊还带点乾呕，此时的他有一丁点庆幸下午茶还没吃，不然光是这一下，恐怕就要全都吐出来了。

没等小周回过神来，男子紧接著将右脚抬起，毫不留情面的踹向小周的下半身，还要是瞄准了男性尊严的那一点，用皮鞋鞋跟精准的给予目标物一个重击，这下小周连站都没办法，直接一手捂著肚子一手捂著下半身，重重倒卧在办公室冰凉的地板上，只能拼命的大口吸著空气，好舒缓因过度疼痛而紧绷到不停颤抖的身体，他觉得他痛到几乎要被去势了……

原本众人以为男子会到此为止，毕竟小周已经悲惨到可能需要送去医护室了，没想到男子却还不愿罢手，完全不顾小周已经蜷曲在地上濒临死亡境界，直接抬腿一脚接著一脚的往下践踏著，简直没有人性到了极点，看的满室同事冷汗直冒，同期的笑胖跟DHA想出手拯救却又不敢，大上小周几届跟男子同届的萧聪同也不敢招惹那位，偏偏最能出声制止暴行的伟人学长跟老法医两人，就像是没听见没看见一样，完全没有半点反应，真不知该说那两位是冷血无情还是铁面无私？

「呜呜……我、我知道错了，我以後绝不会再这麽不小心了，拜托学长原谅我，阿啊！好痛！救、救命啊！要死人了啦！！」小周试图以手护著身体不停的哀嚎著，但男人偏偏就是可以精准的踩在他没有被手覆盖住的身上，即使他拼命移动防护的位子也没用。

该死！是谁说那人很珍惜拿手术刀的手，用刑时也绝不会去伤到对方的双手，所以可以用手防护的！？这根本就没半点屁用！！

「天阿……」笑胖忍不住用手捂住自己的脸，再从五指指缝中观看著这场凌迟，虽然被处刑的人不是他，但光是看他也忍不住冒出了一身的冷汗，可怕、真的超可怕的！比传闻中的有过之而无不及，最可怕的还要是他那张脸！

天啊！阿弥陀佛、观世音菩萨！那人竟然一边保持著治愈般的微笑，一边送人下地狱，实在是太恐怖了！他发誓他绝对不要成为第二个小周！！

「那个，应该可以了吧？我可不想捡小周的鲔鱼啊！」萧聪同勇敢的挺身而出，虽然他是因为接收到老法医的眼神命令而不得不从，但再不停手他真的很担心小周会马上辞职，开玩笑，最近忙的不像话要是再少人他一定会累死的！

「那你要来代替他吗？」像是发现了新玩具那般，男子眼神闪闪发光的盯著萧聪同，脚下的动作也因此而暂时停止。

「死都不要！我只是……小周已经知道错了，你也惩罚过他了，该够了吧？」

「不够，你要是知道我在那几片玻片上花了多少心力，你就不会阻止我了。」说罢，男子又接著继续脚下的动作。

於是，哀嚎声再度响起。

萧聪同劝阻失败回以老法医一副我已经尽力了的表情，老法医默默的叹了口气，终於打算亲自上阵，就在这时！

「我回来了！外面好热喔！」身穿套装的女人，毫无预警的打开办公室连接外部走廊的大门，一边用手扇著风一边抱怨著。

「耶？大家怎麽都在啊？发生什麽事了吗？」左右巡视了一圈，女人新奇的看著难得齐聚一堂的同事们，尤其连最少出现在办公室的某人也难得的站在一边，只不过……

「怪了，小周呢？该不会外出了吧？他还托我买了饮料回来呢！阿人呢？」

「咳咳、小静阿，小周他没外出，就躺在那边。」老法医用手指了指某人的脚下，有点啼笑皆非。

「小周你干嘛趴在地上，东西掉了吗？」

小周欲哭无泪。

「阿、对了！我刚在外面认识了一位迷路的......呃、少年，他说他有认识的人在这边，所以我就把他带回来了。」

「小静，你这样很危险的，下次记得别再乱捡东西了。」老法医说。

「老师！我才没乱捡东西呢，是那个小弟弟、不对，是那个少年说他认识王……」

没等被叫做小静的女人解释完，少年一手推开眼前阻挡他视线的人，当场看到了多年不见的目标物，比起四年前更加美丽的容颜依旧让他忍不住心动，虽然那人的脚边多了一具碍眼的半死不活肉体，但在他乡遇故人的感动还是让少年开心不已。

「小红！！！真的是小红！！我好想你喔～小红！」

两步并作一步，少年遇过重重障碍直直奔向＂小红＂，在最後一步时伸出双手加上一个跳跃，整个人扑向一脚还踩在小周身上的男子。

＂碰磅──＂

两个声响过後，地上瞬间出现三具活尸，最上面的是扑人的少年，中间的是被扑的男子，最下面的是本日最悲惨可怜代表小周。

然後，熟悉的哭喊声响起。

「老师、老师！！王赭被小正太压倒强暴了啦！老师，呜呜呜～老、老师，王赭被强吻了啦！那明明是人家一～直～想要做的事，为什麽被小正太抢先了啦！！」


＠　＠　＠

连发！！ = =+

我回来了～终於！（喂）

这次结束了青春热血到处玩乐的生活，在发文上应该会正常一点了（希望）

一个晚上打了四千多次，简直是奇迹了我！

快点称赞我！称赞我！！　Q口Q


三、鲔鱼诈欺师 (上)

悲情的哭喊声从徐章静小姐的嘴里发出，在声音消失後留下的是一吸一吐的啜泣声，虽然看似很可怜，但不管谁看了都会觉得，比起徐章静，小周肯定要来的可怜一百万倍，毕竟＂强吻＂是小事，人的＂生命＂才是大事阿！

看看地上的人肉三明治，最下层的小周全身伤痛的被压到奄奄一息，眼皮不停跳呀跳的，原本还可以对其他人呼叫的双眼变的黯淡失焦，手脚更是一抽一抽的跟癫痫发作没两样，照这样看来要是能昏死过去说不定还比较幸福，无奈躺在他上面的两片吐司非但半点同情心都没有，还变本加厉的在上面尽做一些增加他人负担的动作，受到压迫的伤口痛得让小周想昏倒也会被马上叫回，实在令人同情。

「呜啊！小红你好过分，不只＂活生生＂的夺走我第一次的初吻，现在连第二吻也都要，真是太过分了，这样叫我以後怎麽办啊！？」

唇对唇紧紧相贴了一秒过後，少年马上从被唤做＂小红＂的青年身上弹起，维持跨坐在他人下腹部的姿势，单单只是撑起上身，连人都还没下来就急忙抱怨著，像是一个清纯小少女再撒娇似的，边说还边小动作的用手槌著底下人的胸膛，有时假哭有时又从捂著脸的十指缝中偷看对方的反应，此举动让一干观众不只看了傻眼，同时……也在心里为那无知的少年默哀，但愿他不要死的太痛苦，虽然这似乎是不可能的事情，毕竟被亲的不是别人，而是他们部门里最冷血无情、暴力至上的女王陛下──王赭大人阿！！

「不过话说回来，小红你那张脸是怎麽回事，上次看到就已经够让我惊讶了，没想到呃……四年不见？你又出落得更加婷婷玉立了呢！你要是穿女装肯定很好看的，看看那张脸，活生生一个美人胚子啊！」

懒的再继续演戏，少年、也就是萧旭寇乾脆将双手放下，直接撑在王赭的胸膛上，俯下身以近距离直接观察多年不见的友人，虽然这友人不知是否为他单方面认定的，但可以确定的是，王赭从头到尾都是面无表情的冷著一张脸，就连突然被亲了也只是挑了下眉毛而已，比起四年前，眼前人的反应显得更加平淡了。

「啧，都是因为四年前看到了你这张脸，害我回去以後，有好一阵子都不习惯面对那些＂长的太平凡的＂，看不到脸的也就算了，至少我可以自行想像，但那些看的到脸的……唉～这还是我第一次对它们提不起性趣呢，凯伊听了还以为我生病了，真是夸张……枉费我花了几个月的时间才调适回来，偏偏这次又看到你，不知这次回去後我又要花多少时间调适了？你看，都是你害的，你要怎麽补偿我啊！？」激动的槌胸呐喊，萧旭寇忍不住回想起第一次自己对鲔鱼无法性奋的巨大冲击。

虽然四年前他回家时还对王赭那张美人脸念念不忘，但那毕竟是活生生的男人，他想再怎样都不会有死人对他的吸引力大，所以也就没有特别去留意自己的心情，直到某一天他满心雀跃的从别人手中接到新鲜刚出炉的＂整条鲔鱼＂，正想趁著夜深人静的好时机来奖励一下自己，但当摊平、烘热、毛巾、套子一切准备就绪後……

OH MY GOD！！？亲爱的寇寇这是怎麽了？为什麽都已经经过一番热吻、缠绵、抚摸、擦枪走火了却还是一直呈现＂死机＂的状态阿！？

由於太过惊讶，他记得自己当时就著两手撑在鲔鱼的两侧，开始不顾一切进行＂摩擦生热＂的动作，前、後、前、後、前、後、前、後的，历经好几分钟的无限循环下，渐渐的他终於感觉寇寇有发热的现象，再隔一阵子他开始感受到寇寇变得湿湿的，正当他想在心里呐喊万岁的同时……

「我说小寇……麻烦你不要因为＂阳痿＂导致强奸人家＂不成功＂，就把尸体弄得乱七八糟好吗？人家肚子都已经被开一个洞了你还一直往伤口磨刀，体液都被你弄的到处喷了，你要记得自己清乾净喔，不然我就让你的脑浆喷的到处都是。」

「………」

「喔，对了！你要是想看心理医师或是找泌尿科医师我可以推荐你几个，毕竟你的寇寇不在我有兴趣治疗的领域。」

呜阿阿阿阿～～～悲剧阿！寇寇没有生龙活虎也就算了，冷静下来後发现，刚才磨刀磨的太久了，现在好痛喔……（O口Q）

经过上列的事件过後，为了能找出原因好重现寇寇的雄风，他还自己尝试了各式各样、环肥燕瘦、不分男女老少的鲔鱼，但很不幸的是，每一次都是以＂强奸未遂＂终结，一直到某一次，他在打开裹尸包时发现送来的鲔鱼是有著一头长发、长相不错的年轻男性时，心里不自觉的冒出了一个声音──

「这次的总算有长得比较好看了，虽然还是小红比较漂亮……」

回想终了。

「你说，全都是我害的？」

正当萧旭寇沉浸在悲伤的回忆里时，一直被他压在身下的王赭一反刚才冷淡的态度，带著有些安抚的轻柔语气询问，略微眯起的美丽双眸显得更加蛊惑人心，嘴角勾起的淡淡笑容更是瞬间杀遍全场观众。

绝景阿！绝景！！

「嗯？喔、对阿，都是小红你害的，你看我有多可怜。」

半秒从回忆中跳出，萧旭寇一边紧盯著王赭的笑容，一边持续将装可怜的本领发挥的淋漓尽致，用那张看上去太过年轻可爱的脸博取大家的同情，不旦紧紧皱著眉毛，还让门牙紧紧咬住下唇，两颗水汪汪狗儿般的大眼更是眨阿眨的，好像真的要哭出两滴泪来似的，说真的，这招要是拿去骗那些姐姐、夫人们，肯定是稳赚不赔，只可惜他骗的是个男的，还是打死都不可能会上当的那种。

「这麽可怜阿，那要不要我安慰你一下呢？」两手扶著萧旭寇跨坐在他身上的腰侧往上提，迫使那只＂伪正太＂只好改将膝盖跪在地板上，让身体呈现悬空跨在他身体两侧的姿势，而王赭此举的目的当然是为了让两人之间有足够的空隙，以便於他接下来的动作。

将人提高後，王赭的双手继续以极为缓慢的姿势从腰侧往上移动，那种边移动边若有似无的抚摸，一下子就让萧旭寇几乎要直不起腰来，第一次被活人主动挑逗的冲击让他忍不住心跳加速，毕竟以往跟鲔鱼做爱是不会有人回碰他的，要是有了那就可怕了……所以这种陌生的快感难得的让他害羞了起来，虽然时机不太对，但是寇寇似乎有一点蠢蠢欲动了？

「呃……你打算怎麽安慰我？」

「这个嘛～你觉得呢？」两手顺著侧身的线条一直来到後颈交握著，王赭给了萧旭寇一个极为开心的笑容後……

两手紧扣著对方的後颈用力往下拉的同时，将曲起的膝盖毫不保留的撞进萧旭寇的下腹部，力道强劲的程度甚至让萧旭寇原本跪在地砖上的膝盖被撞到抬起再直直落下。

＂咚－喀！＂

「……呜呃！？咳咳咳……」某人在遭受到重击後，一时膝盖无力往旁边的空地倾倒，倒下後马上双手环抱著受创的腹部猛咳，原本蠢蠢欲动的寇寇也因为这莫大的刺激而半秒缩回……

妈的，他被小红诈欺了！

＠　＠　＠

雨：小寇我儿，长这麽大还会中美人计，可见你还太嫩了！（茶）

寇：<QAQ> 我的一世英名阿～


三、鲔鱼诈欺师 (中)

「小红……你怎麽可以欺骗我如此纯真善良的心灵呢！？这真是太让我痛心了！身体发肤受之父母，你这样怎麽对的起我爹娘！！」趴倒在地上，萧旭寇一面捂著肚子，一面抬起头来目中含泪的控诉著王赭的心狠手辣。

因为从小就有受过一些特殊训练，导致他对於疼痛方面的忍耐，以及可承受的力道已经比平常人要相对的提高许多，虽然训练只是针对後勤人员而不是负责冲锋陷阵的超人，但从以前到现在的经验来看，他认为这样就已经很够用了，只是没想到今天却一头栽在＂美人计＂上，连防守跟闪避都来不及反应，一失足就成千古恨了。

「………」趁著萧旭寇滚到一边的空档，王赭利落的起身，用手拍了拍白袍上的灰尘，下身半靠在桌边低头看著倒在地上的两人。

他有一点想起来了，那个对他性骚扰正在地上滚来滚去的人，印象中是在刚考上法医资格，初次外出实习时碰上的，一个靠著鼻子就可以找到尸块的变态，虽然这几年下来他也增加了不少经验，但却还是无法理解当时，那人到底是用什麽方法找到尸块的，不过这工作现在跟他一点关系也没有了，以王赭现在的资历，已经可以像当年的老法医一样，只要把＂嫩草＂带到现场去丢著，然後自己在一边看书纳凉等收工就可以了。

「小红你好狠的心阿！把我这样、那样後就始乱终弃，人家的清白都被你给毁了，你还这麽不负责任的想杀人灭口，我、我是不会让你称心如意的！不管未来再怎麽艰辛黑暗，我都会走下去的！」一手抱著肚子另一手握拳高举，萧旭寇眼泛泪光看著自己高举的手，一脸悲壮。

「喔？不知你的这样、那样，是指＂这样＂？」面无表情的提起右脚，王赭对准了萧旭寇的下半身用力踩下去「还是指＂这样＂？」踩了一脚後，紧接著恶魔的右脚又转移到被手护住的腹部，连手带腹的紧紧踩著还用鞋跟在上面狠狠的几圈。

「阿阿阿～不要阿！别、别踩，会坏掉啦～小红你这样我怎麽对得起江东父老啊！？……手！我的手阿～～」

为了避免遭到连续攻击，萧旭寇直接就躺在地上的姿势开始翻滚躲避，奇迹的是，虽然他的动作很可笑又看似没用，但却比小周要来的厉害多了，每当王赭下脚的那一瞬间，萧旭寇总是可以边叫边扭的在最後一秒闪过，就不知道他到底是运气特别好还是老天保佑，但明明没被踩到却还硬要一直叫的噪音，倒是让众人的头上都挂了三条线。

「阿阿～小红你好坏喔！竟然这样对人家～」左滚。

「呀阿阿阿啊！！不要～不要这样～～」右翻。

「讨厌～人家不来了啦～温柔一点嘛～～」斜躺。

＂磅、碰、吱──！！＂

一连好几次攻击下来都落空的挫败感深深刺激了王赭的胜负欲，秉持著不踹死这变态对不起自己的斗志，接连了好几次攻击後，非但没有停缓的趋势，脚下的动作反而更加凌厉，丝毫都不拖泥带水，踩下去没中的下一瞬间马上拐另一个角度攻击，不仅脑袋的判断够果决，身体的反射神经也够快速，偏偏脚下的目标目就是可以侥幸的逃过，还边躲边乱叫，实在让人不上火都难。

「……那个，不好意思打扰一下两位，小周看起来好像要不行了，如果王赭不反对，我想先送他去医护室。」还算有良心的萧聪同在观赏完眼前的＂动作片＂後，默默举手说道。

一直到这时，大家才将关怀的目光转往小周所在之处，可怜的小周，都已经被工作操劳的瘦骨如柴了，如今在少得可怜的肉上还多了许多鞋印跟瘀青，原本乾净的白衬衫也因闪躲的动作，被拉扯成酸菜乾那样皱巴巴的，灰尘鞋印更是毫不留情的在上面装饰著，原本就因近期加班而略显凹陷的脸颊，现在更是苍白的跟木乃伊没两样，还算有神的双眼早在暴行转移的瞬间就安详的闭上了，如果不是胸膛还有略微的起伏，就连老法医都想直接将他送进停尸间了。

嗯？你问怎麽不是送去验尸室？拜托，一看就知道是被人施暴至死的还验什麽尸阿！？

大概是真不想把人送去停尸间，王赭在听到萧聪同的发言後，暂时停下了脚下的工作，稍微移动个几步来到小周的身边，还很有良心的蹲下身，稍微检查了一下学弟的伤势，确认自己不会因为＂过失杀人＂而被起诉後，才对著萧聪同点点头，示意他可以先把人运走了。

得到开释的萧聪同见机不可失，马上招唤了外观孔武其实只有一点力的笑胖，拿起放在墙边的简易担架，一人一边的将小周抬出命案现场，虽然他比较想留下来看戏，但他是好心的学长，所以不可以这麽自私的放任学弟自我消灭，反正之後去问伟人学长一样可以知道剧情，他现在就稍微牺牲一下小我吧。

「呜呜呜～小红你好过分，这样践踏人家的心意，我可是千里迢迢、在茫茫人海之中好不容易找到你的耶！你现在可是我唯一的依靠啊！！」另一个见机不可失的萧旭寇迅速从地上爬起，瞬间来到刚从地上起身的王赭面前，两手揪住他胸前的白袍领子，可怜兮兮的由下仰望著冰山脸，希望能获得一丝同情，毕竟他现在是真的没地方可去也身无半文阿！他不想饿死阿阿阿！！

「………」无言的往下斜视那张装可怜装的很揍的脸，王赭很努力的克制著自己别再一拳打下去以免浪费他宝贵的时间，毕竟他还有很多事情要做，被小周毁掉的样品也必须再重做出来，实在没有那f时间继续揍人。

「我记得你认识的人不只有我，当初不就是老师带你来的吗？所以不管是你的依靠、还是下半辈子的幸福、或是你的父母、祖先的问题，我想都交由我们聪明伟大什麽事情都可以办的到的＂曹一中老师＂去负责吧，我还有事就不打扰你跟老师的幸福了。」笑著把抓皱自己白袍的手扯下，王赭边说边投给曹一中老师──老法医一个尊师敬道的谦虚笑容，当然，那笑容跟本就没有到达眼底。


＠　＠　＠

打斗画面意外的可以爆很多字数呢！

不过我想这跟小寇＂很吵＂多少也有关系～XDD

多亏小寇很吵可以让我补字数阿，不然小红都不讲话的！

小寇，妈妈感激你阿！！


三、鲔鱼诈欺师 (下)

………好你一个王赭，竟然陷害到老夫身上来了。

眼看王赭甩甩医袍不带走一只变态的潇洒离去，被点名的曹一中──老法医的心中满是无奈，一边叹气一边将手撑扶在额际，他现在头很痛阿！天知道他在多年前光是照顾萧旭寇一个礼拜就快要被他烦死了，每天在他耳边叫著尸体有多美好、多性感、多可爱的，害他晚上睡觉做梦都会梦到那些被他描写的巨细靡遗、生动活泼的尸体们，更框张的是那小子还常常会忍不住对尸体那个来、那个去的，他光回想起第一次看到的瞬间都想吐，那真的是只有四个字可以形容──

惊、为、天、人！！

想当年他可是使出了浑身解数才好不容易把这变态送回国去，现在却天上掉下来一份大礼，叫他不收都不行......如今他的老臭皮囊当真是禁不起任何刺激了，为了能顺利安养晚年，他得好好找找看，那张写著＂变态监护人＂联络方式的小纸条哪去了。

「呦～老头，你还活著啊？我还以为你早殓土为安了呢！早知道你在，就找你不找小红了，你看他对我多凶，真是，我可是国宝耶！万一被他打坏了怎麽办？」眼看纠缠王赭无望，萧旭寇半秒收起刚才还可怜兮兮的样子，一边打趣老法医一边控诉著，表情变化之快简直可以匹美奥斯卡影帝了。

「你要真被打坏也不用担心，老夫相信凯伊会接著把你打到入土！」瞪了一下那张娃娃脸，曹一中忍不住在心里羡慕那张不管看了几年都一样年轻的脸。

原本还带有点孩子气的圆圆下巴现在尖锐了不少，那双让人印象深刻的大眼仍旧闪阿闪的到处勾人，滑顺紧致的肌肤白嫩到没有半点痘斑，跟上次看到长短无所变异的黑发，柔顺到可以去拍洗发精广告都没有问题，明明都已经＂二十四岁＂了，看上去还是只有十五、六岁……还真是好一个纯真无邪的职业骗子。

他敢打赌，萧旭寇一定可以用＂学生票＂用到四十岁都没问题。

「老头……你这样充满热情的看著我，我会很害羞的，虽然你是好人，但是我只爱尸体，我不能接受你的心意，只好发卡给你了，对不起！」同情的看著老法医，萧旭寇鞠了个九十度的躬，毫不客气的发出好人卡一张

「好人你个头！」忍不住抄起一旁的硬壳资料夹往低下头的後脑勺砸去，老法医发誓，他绝对要在还没被气死之前把这变态丢给别人！

几分钟过去，原本凌乱的办公室在大家──包含被老法医捏著耳朵威胁的萧旭寇──的努力下，终於恢复原本乾净整齐的样子，眼看收拾的差不多了，护送小周去医护室的小葱头跟笑胖也回到办公室後，徐章静这才把替大家买的饮料发送下去，人手一杯冰凉带嚼劲的珍珠奶茶，转眼间办公室又恢复到下午和谐的时光。

「你这死小子不回家跑来这干嘛？」老法医吸著自己常温微糖的珍珠奶茶问道。

「刚不就说了，落单回不去阿～没钱没势的，你叫我怎麽回去？」完全不怕死的抢过原本预留给王赭的去冰少糖珍奶，萧旭寇毫不客气的大口吸了起来。

「我先跟你说清楚，你要暂时借住在这里我不反对，但是别想叫我养你。」

「那简单，你让我去捡鲔鱼我就不吃你的！反正这工作我熟练的很，如果要我帮忙验尸也没问题，多帮点忙让你们早早收工就当做是住宿费好了，恩～仔细想想，有钱赚又有鲔鱼可以摸，这是多麽美好的工作阿！！」激动的举起珍奶的塑胶杯，萧旭寇比了个万岁的手势。

既然他都千辛万苦的找到法医部门来了，不捞点好处实在是说不过去阿，照他四年前来此地寻宝的记忆，有老头在的地方奇怪的东西最多，大概是他经验老道的关系吧？举凡不正常的全都往他的部门里送，实在是个宝窟啊！更何况他箱子里的东西也是需要处理的，不然就算箱子的低温冷藏的再好，放他个十天半个月的，里面的东西不臭给他看才奇怪。

「……那你手脚最好给我乾净点，虽然我现在不太管事了，但是、哼哼～要是让你口中的＂小红＂知道你私藏……你就等著让他挖十倍的份量回去吧！」大口嚼著珍珠，老法医警告。

「是说老头阿～我记得小红以前的行为没这麽激烈的，虽然是不太爱理人啦！但也没有到达虐待狂的地步吧？我看刚刚被抬出去那个……不躺个半个月怕是不会好喔，是有什麽深仇大恨阿？」

「哼哼哼～老夫什麽都不知道！不过看在是老朋友的份上，先跟你说一声，没事最好少去惹王赭，就算你不会被抬进医护室去好了，但我可不想下午茶时间老是被打断，所以你最好给我安分点。」

「是是是～你什麽事都不知道最好了啦。」笑著看向老法医无辜的嚼著珍珠，萧旭寇闪亮的大眼里明摆著──＂老狐狸＂三个大字。

你不说，我是不会去查吗？改天我连你一次是在几岁、何时、何地、跟谁都查出来给你老婆看！

「我记得员工宿舍还有一个空房，你就去那住吧！有什麽问题就去问李伟人跟小葱头，工作就从明天开始。」吸完最後一口珍珠，老法医两手一拨就把麻烦推给了底下的人。

「小葱头，我这几天要外宿，小弟弟就交给你照顾了。」李伟人转头一喊，瞬间就跟老法医一样置身事外了。

「啥？我照顾……好好好、我照顾就我照顾，那个我是萧聪同，跟王赭和徐章静是同期的同学，你叫我小葱头就可以了。」死心的抓抓头，乖乖接过那颗烫手山芋，谁要他现在的位子不上不下的，没人敢要王赭管这事，小静又是女生不跟他们住同一栋宿舍，再往下的学弟又还很嫩，要照顾这小弟弟的人选，还真是舍他其谁阿。

「葱哥，我是萧旭寇，你叫我寇就可以了，葱哥你一定要好好照顾我喔！要是小红又打我你要救我阿。」一秒冲过去紧紧握住小葱头的手，萧旭寇开心的自我介绍著，顺便很顺手的把人拖下地狱。

「………我可能没法救你，不过努力争取抬你去医护室急救这点，我倒是可以保证一定办到。」

「是说小寇，你几岁了？未成年不能在外长时间工作吧，你家人不会担心吗？」逮到机会，徐章静马上提出她一直很好奇的问题，毕竟之前连人家的名字都步知道，对於年龄的问题她实在是问不出口，但现在就不一样了，既然以後都要一起相处了，问点小问题应该不为过吧？

「小静说的是，小寇你几岁了？」小葱头疑惑的看著眼前的少年，似乎是未成年的机率较多，如果真是这样那工作的事情可能就要在另外找合适一点的了，毕竟让一个小孩去捡鲔鱼实在不是件多有益身心健康的事情。

「我喔？今年刚满二十四岁，成年很久了喔。」

「二十四！？你确定不是十四吗！！」笑胖第一个喊出声，满脸的不可思议。

「成年很久？你怎看也不想发育成熟的样子阿！应该还在长高胡子都还没出来吧！」DHA也忍不住吐槽，开玩笑，他怎样都不相信小弟弟只小他一岁，这样他要把脸往哪摆阿！

「二十四、二十四、二十四、二十四、二十四！！！？我不要活了～～」哭奔著跑出办公室，可怜的徐章静小姐又崩溃了。

「保养真好，很有解剖的价值呢～」李伟人认真的给出评语。

「谢谢伟人学长的称赞，我看学长的也不差阿。」萧旭寇鞠躬回礼。

「………算了，至少现在我们不用担心未成年法的问题了，值得高兴。」小葱头自嘲的说。

这是诈欺吧？

没错，这一定是。


＠　＠　＠

章名完全符合两位主角真是让我开心！

小红你跟小寇去当诈欺师算了～

不过互骗也是一种情调就是了！XDD

是说我前一阵出国去玩了，只能说旅行团要慎选！

廉价的团有时候连团员素质也会跟著下降...害我这次出国充满了不愉快跟想家

下次要是在跟团我一定要选好一点的！！


四、鲔鱼癖 (上)

抱持著＂既来之，则安之＂这样的想法，萧旭寇也在台湾待了两个礼拜了，期间除了他老是爱跑去三解招惹王赭，搞得大家都不能安宁外，部门里的人都跟他相处的很好。

小葱头秉持著自己是指定监护人的责任心，在很多方面都特别照顾他，当然有八成是因为萧旭寇常用他那张脸来犯规，李伟人虽然在一开始就把责任撇清，但在某次见识到萧旭寇在检验方面的独特技术後，也开始对他格外关心，而亲爱的徐章静小姐在坚强的从打击中恢复过来後，不知是开窍了还是腐烂了，每天就是对著萧旭寇跟王赭的身影贼笑，至於笑胖、小周、DHA这几个年龄层相差无几的年轻人，早在萧旭寇住进宿舍的第一天晚上就相约出去玩了，现在一群人感情好的跟兄弟一样，不过这份兄弟情谊通常在萧旭寇f著没事跑去招惹王赭的同时就会烟消云散。

基本上，萧旭寇在台湾的生活很单纯，每天早上八点起床，跟小葱头、笑胖等人一起去宿舍附近的早餐店买早餐，八点半带著早餐一起打卡上班，抵达办公室後，一边悠哉的看报纸、网页、影片、f聊一边将早餐吃完，吃完早餐後又继续摸鱼摸到早餐的饱足感不那麽难受後，才正式开始做事，到那时，通常也已经九点半了。

「唔……好撑。」拍了拍自己的肚皮，萧旭寇有种身怀六甲的感觉，他刚一次吃了一个黑胡椒铁板面加蛋、加肉排、加热狗，之後还喝了一杯大杯的温奶茶。

「一大早就吃那麽多，活该撑死！」笑胖一脸阴郁的看著萧旭寇鼓胀的肚子，好像恨不得帮他开肚把那些早餐全都挖出来一样。

他可是正在减肥节食中耶！这可是整间办公室都知道的事情，为了帮助他减肥，大家还说好要尽量少吃香味重的食物，小静学姐甚至说下午茶的分量要减少，还差点而引起公愤……结果那个死萧旭寇，吃什麽铁板面啊？！一大早开始，黑胡椒跟肉排的香味就飘满了整间办公室，一旁还不时传来＂簌～簌簌～＂的吸面声，而他却只能悲哀的啃著生菜沙拉卷，简直是人间炼狱阿。

「笑胖，加油啊！只要你挺过去，闻久了就不会有感觉了。」坐在位子上旋转著自己的椅子，小周正抓著一杯全糖的清心巧克力奶茶狂吸。

说真的，对於吃不胖的人来说，笑胖这样真的很可怜，但小周除了给予无限的同情外也无法再给更多了，毕竟为了让自己残破不堪、有时候还要被暴力欺打的身体能够支撑的下去，他每天都要维持著高热量饮食──巧克力是他的好朋友，炸鸡是他的米饭，十全大补汤更是他的白开水！仔细想想，其实他也很辛苦，想偶尔吃清淡一点都不行。

唉，真是人人有本难念的经。

「工作、工作，你们这些不管有没有吃饱都没事干的人！不去工作给我在那边f聊什麽，小心我扣你们薪水！」老法医眼神紧盯著电脑萤幕，手指如同自动打字机那样不停的敲打著键盘，一脸严肃的说著。

「该死的！这次怎麽会这麽棘手！？之前不都还好好的吗，难不成我又要到处去找资料了，啧！」带点灰白的眉头紧紧皱起，老法医在手指连续敲了好几个键，却依然没有办法达到他的目的後，有些气馁的暂时停下动作，开始翻阅在桌上的纸张资料，在看过一张又一张的资料後，又以手撑额的姿势陷入思考之中。

「老头，你在处理什麽案子的报告这麽困难啊？说一声我可以帮你一起想阿，反正大家都是自己人了。」从自己的位子上站起，萧旭寇很有良心的主动靠到老法医的身边，打算帮他一起解决困难。

看到老法医如此焦虑的神情，萧旭寇其实有点意外，毕竟在他的认知中，老法医一直都是戴著一张人畜无害的笑脸到处残害国家栋梁的，现在却好像一般正常人一样的如此情绪化，实在让他很好奇那件案子到底是有多麽的错综复杂，可以把一个大魔王搞到焦头烂额的。

「拿去！你要是不帮我想点办法解决他，我就叫你去喝西北风！」一股怨气正好发泄到了萧旭寇的身上，老法医抓起桌上的一叠资料打到来人的肚子上。

接过打在肚子上的资料，像是知道这东西的严重性一样，萧旭寇马上换上一副认真工作时的锐利眼神，跟平常吊儿啷当的样子不同，只要不是需要动用到他太多脑力的事，他都是以轻松的角度去看待的，毕竟人生活的悠哉快乐就好，他一向不会给自己太多的压力，但当遇上真的需要＂出点力＂的事情，他又可以变脸像变一个人一样，散发出来的气势让人明显感觉的出，这人不简单。

以上，是萧旭寇自己外加一干好友们的总和观点，虽然他一点也不觉得自己会变脸，但好友们都坚持他绝对会，而且还坚持他会用脸到处骗人，任他怎麽否决想证明自己的清白都没用，虽然他真的没有到处去骗人阿！

「老头，这……是什麽？」锐利的眼神快速的扫过一张又一张的资料，但脑内的疑惑却没有变的清明，反而像雪球那般越滚越大，萧旭寇不停来回翻著资料，却一点也弄不清这是干什麽用的。


『　……
　　………….
　　
　　BOSS：上古魔神　蚩尤
　　建议护架：尼凯X2
　　建议招数：（赛特）霸王崩山劲　（妮可）无我灭境　
　　　　　　　（李靖）真武神威　（卡玛）元极四方

　　BOSS：撒旦
　　建议护架：尼凯X2
　　建议招数：（赛特）霸王崩山劲　（妮可）无我灭境　
　　　　　　　（李靖）真武神威　（卡玛）元极四方

　　………………
　　……………………….　　　　　　　　　　　　　　　　　 』


「啧！你这没用的家伙，我养你是用来干什麽用的，连这都不会！？伟人！马上帮为师想出＂破案办法＂来，我今天要是砍不死那个＂蚩尤＂，中午你们就只准吃阳春面！」老法医一手抢过萧旭寇手中的资料，转而丢给隔壁位子的李伟人，顺便发下整个办公室共存亡的豪语。

同时间，萧旭寇看到了谜样的萤幕画面，老法医的异次元萤幕──大大的＂轩辕剑三──云和山的彼端＂摆放在萤幕的正中间，已经调整到很小的音量现在因为办公室的一片寂静，而隐隐约约可以听到富有中国风的配乐，背景是一片像是山水画的2D场景，旁边还放有＂开始游戏＂、＂读取存档＂、＂系统选项＂……之类的按键。

「………」这是？

同时间，笑胖、小周、DHA全都一脸可怜难民的看著李伟人，午餐向来是他们一天的目标阿，人生要是没了目标他们也不想活了。

「………」收到学弟们有如天神再临般的视线，李伟人只好将手边的工作先放下，拿起刚被老法医丢散在桌上的纸张，看了眼萧旭寇痴呆的样子，再看了看老法医的萤幕，很有良心的说。

「老师最近迷上RPG单机游戏──轩辕剑三。」

＠　＠　＠

在此解释一下，因为我觉得＂毒切活鲔鱼＂出场的时间似乎太早了，因为这案子会一直牵扯到後面一连串的的剧情发展，所以特地在前面加了一章的＂办公室恋情发展记录＂（大误），这一章里面会稍微说一下小寇他们在办公室的互动情形，同事之间的一些兴趣癖好，这章结束後在接上＂毒切活鲔鱼＂，如果大家觉得哪里怪怪的，请多给我意见，谢谢。

轩辕剑三一直是我最喜欢的一款RPG游戏，不知大家有没玩过？不过轩辕剑从四代开始变成3D後我就不爱他了，总是觉得2D的人物跟水墨背景比较好看，这次打文查了下资料害我又想再回去打一次轩三了。

那麽～谢谢大家的支持，请多跟我交流！XDD


四、鲔鱼癖 (中)

「啥？」

「总之就是一款电动就是了。」李伟人简略的解释。

「伟人爱徒！快点告诉为师该怎麽把那只该死的＂蚩尤＂打爆！要是没有打爆他，我就不能去挑战传说中的大BOSS＂牛魔王＂了。」老法医激动的拍桌。

他可是从昨天开始就一直再挑战蚩尤了，偏偏怎麽打都打不死它，反而是自己的人一直被打趴，每次打到最後都只剩下主角一只站著，然後没多久连主角也跟著趴下去了，实在是……太天怒人怨了！

「老师，我建议你先去找东屏郡王府的娥皇多偷几个潘桃，赛特和尼可主力，李靖用隐形再用鼠槌，卡玛专门用潘桃补血，这样会比较好，你每次都全部的人跑去攻击，没人帮忙适时补血，到最後来不及补，当然会全部趴给你看了。」默默翻完网路上印下来的攻略，李伟人将上面写的一清二楚的文字照念给老法医听。

「喔喔喔～这样我就可以打爆蚩尤了吗？」

「如果大家都不趴，打爆它就只是时间上的问题了。」李伟人笑著把资料还回去。

「好！如果我在中午前打爆它，午餐就吃好一点，我请客当庆功！」说完，老法医马上坐回位子上，用滑鼠点选＂读取存档＂，再一次进入游戏画面。

看到眼前的景象，萧旭寇很无言，要想一个老大不小的人竟然在打电动，而且还打的如此全神贯注，连攻略秘技都一应俱全，那画面真是怎麽看怎麽诡异。

没想到老头竟然有如此癖好，真是青春热血阿。

「反正f著没事，我去三解帮忙好了。」不再理会老法医的＂电动癖＂，萧旭寇灿烂的对著一室同仁笑了笑，宣布了他的地狱之旅。

「不～～～！我拜托你别去！！」小周哭喊，每次只要萧旭寇跑去惹王赭，他们就要被迫吃冰冻的午餐跟下午茶，几次下来他的胃都快要被冻伤了，就连狂灌十全大补汤都没用。

「………等等要记得去偷看。」重生後的徐章静小姐小声的对自己说，自从上次她无意间经过三解，超幸运的看到萧旭寇从後面抱住王赭（虽然小寇之後马上就被小红肘击了）後，她就对偷窥这门学问有了极高的求学心。

「那我顺便一起去还DVD好了。」小葱头放下手中的报告，从背包里抽出一张没有封面的神秘光碟片，站起来跟著萧旭寇一起走出办公室的门。

「小葱头，好用吗？」李伟人像小葱头突然没上没下的问了一句。

「多谢伟大的伟人学长的贡献，学弟我使用的无限感激。」恭敬的对李伟人一个鞠躬，小葱头笑的十分满足。

离开和乐融融（？）的办公室，萧旭寇跟小葱头一起往解剖室的方向前进，办公室有两道对门，一扇门是通往外层走廊，也就是他们上班打卡後会经过的地方，另一扇门出去是连通内部走廊，也就是他们刚走出的内门，出了内门往右转会接连通过解剖室一、二、三、四，往左转则是会通到其他部门处室，像是检验课、化验组等等，一般来说小鲔鱼会分送到好几个处室去，但如果是大鲔鱼就会直接送到法医部门，剖的差不多了再送一些小残渣去其他处室，虽然法医部门里也备有检验、化验的基本器材，但如果经过基本器材下还是无解，就必须送到比较专精的部门去处理，毕竟他们也没那麽多时间跟空间可以针对一具鲔鱼不停钻研。

接连穿过一解、二解，因为正好有实习生在做老法医交代的作业，所以门是关上的，门板上还挂了牌子写著＂实习生苦难中＂，听说自从小周事件後，他们就合作了几块牌子给大家挂著警示用，每个人都有各自的名牌，另外还做了一些特殊时候用的牌子，像是＂DIY实验中＂（解决个人需求时使用）、＂与尸体共枕中＂（偷睡觉时使用）、＂认真工作中＂（大概是真的很认真在做事吧），以避免有无知小羊乱闯。

没几步路，萧旭寇跟小葱头一起来到三解门口，说也好笑，明明大家都知道里面的人是谁，却还是特意挂了一堆名牌在外面，门板上除了有王赭自己的名牌外，还多了＂生人勿进＂、＂魔王的领域＂跟＂冰山女王＂的牌子，就不知道王赭看到这些牌子是做何感想了。

「天阿，他们也真敢放上这些牌子。」小葱头哭笑不得的说。

在心里笑了笑，萧旭寇一马当先的推开了三解的门，下一秒印入眼帘的，是让他忍不住小痴呆了一下的背影，细长的黑色马尾正随著主人的动作略微摇晃飘U著，高高扎起的发丝将原本被覆盖住的白皙後颈整个暴露在空气中，纤细的後颈在主人略微侧头时会浮现出一条明显的筋骨，让人看了忍不住想要将其折断，或是用手紧紧掐住让它印上难以消抹的红纹……

其实用咬的也是个不错的选择，如果能留出几滴血来，一定会更加美丽。

呆愣在门口，萧旭寇看著眼前的美好景象，忍不住在心里幻想，虽然他现在几乎是天天见到那张红颜祸水，但奇怪的是，好像不管他看了多少次都会瞬间被勾走魂魄一样，老头明明跟他说了习惯就成自然了，为什麽他就是看不习惯？难不成他对小红过敏嘛！？ 每次看了都觉得心头好痒的，好想把胸口剖开，把手伸进去抓一抓。

「碍事，滚开。」察觉到的那令人无法不去在意的炽热视线，王赭突然放下工作转过身来，一开口就是对著萧旭寇下了驱逐令。

他就不知道那死变态每次都死盯著他看是怎样，一开始虽然会在身边吵来吵去，但至少那双大眼给他的感觉是白痴的，不会像最近这几次这样露骨，好像在饥渴、计画著什麽似的，看的他浑身都不舒服。

「小红，你不要每次看到我都赶人嘛，我是来帮忙的。」从痴呆中回复，萧旭寇往前走了几步来到解剖台边，看了眼抬面上的鲔鱼後，就拿起王赭记录到一半的报告接续著写下去。

死盯著萧旭寇几秒，王赭很快就放弃赶人，转过身背对著萧旭寇继续进行手上的分析，虽然他工作时向来是不喜欢有人在身边干扰，但在这几个礼拜天天有人来烦的状况下，他也渐渐习惯了，老实说，如果那变态肯认真做事，确实会让他省事不少，而且那变态的知识跟经验都相当充足，有很多问题他们可以一起讨论，这也是自己默许他留下的原因，反正待会嫌他烦再把他踢出去就是了。

从一开始就被当个隐形人般晾在一旁的小葱头，来回看了下认真上班的两人，只好摸摸鼻子，默默的走进三解，将放在角落架子上的CD盒打开，把自己昨晚借回去的DVD放回盒内，翻开出租记录本，在上面填上自己的归还时间，之後就默默退出三解了。

整个办公室谁不知道小寇一来就很积极努力的在追求小红？一开始使用的技能是死烂打，但在经过某人（听说是老法医）的建议後，就转了个策略，到现在甚至还会装乖工作，就为了要死硬赖在三解里跟小红一起，可见爱情是多麽的伟大阿！

想这一类极具有挑战性的事情，法医部门怎麽可以不积极参与呢，所以小寇一来的隔天，他们马上开了赌盘，虽然目前的赔率是一比十五，而且只有老师跟小静压小寇会成功夺得美人芳心，其他人都压了他会失败，但大家基於同情小寇的坎坷恋情，能让他们两独处就尽量不去打扰，不过他们即使独处也没什麽互动，一有互动每次不到几分钟小寇就会被小红给轰出来，就不知道小寇到底做了什麽可以把冰山小红惹到脸红脖子粗的。

顺便一提，小静一开始是压小红会反攻，但被老师一秒否绝，还很严肃的拉了小静去角落，对她耳提面命了一番，之後小静就倒戈到老师的阵营去了，真好奇老师到底跟小静说了些什麽。

跟王赭一起在三解里工作了一整个早上，萧旭寇一直到小葱头来敲门，通知他们午餐已经送到时才回过神来，回神後所做的第一件事，就是呈现无比懊悔的双膝跪地”＂ORZ＂姿势。

没想到他竟然放著美人不吃，就这麽认真工作了起来……这到底是怎麽了，天要下红雨了吗！？就算之前再怎样被骂、被威胁他也没这麽认真努力工作过阿，明明本意是要来调戏小红的，结果啥都没吃到反而还做了一堆白工是怎样阿，把他珍贵的偷懒时间还给他啊！

「变态，东西掉了？」看在萧旭寇一整个早上都没有烦他，还很认真在工作的份上，王赭收拾完手上的作业，在经过那团跪地磕头的身影旁停下，难得温柔的问候了一下。

「………掉的可大了，我宝贵的时间阿！」无限哀怨的叫著，萧旭寇无力的摊在地上，一时间连午餐都不想吃了。

「地板很脏，别躺。」以为他是不小心弄掉了什麽一个早上的心血结晶，王赭基於先前也被小周砸过心血的过来人心情，突然对萧旭寇有那麽点惺惺相惜的感觉，一看他失落的倒地不起，连忙伸出手要去扶人起来。

「小红！就知道你对我最好了，为了安慰我受创的心灵，我只好对不起你了！」

一手抓住王赭才刚扶上他手臂的手，萧旭寇趁著来人无防备的机会，两手用力往下一扯，转眼间，王赭本来站著的姿势变成扑倒在地，在他还没来的及嫌地板脏前，萧旭寇又将他一个翻身，变成背部贴地跟他面对面的姿势，然後直接往那张引人犯罪的脸上亲下去。

唇碰唇的瞬间，一股难以忍受的搔痒感涌上萧旭寇的心头，让他想抓但是又不敢伸手去抓，因为他两只手都忙著压制住王赭的双手，双脚也将王赭的脚紧密的压在地上，几次的突袭经验下来，让他练就了一身到处都可以把小红缝上去的压制技巧，只要他不松开小红就无法攻击，虽然这技巧的缺点是每次松开後，他都会来不及逃离惨无人道的攻击，但只要一想到甜头就是被打也可以忍受。

无手去抓心痒的情况下，萧旭寇只好藉由更加卖力的吃豆腐来转移自己的痒力，原本只是单纯的双唇相贴，渐渐的萧旭寇开始展转变换著角度，或轻或重的压碾著王赭的薄唇，原本没什麽血色温度的双唇，在他人勤奋不懈的努力下开始变得红通发热，还带有酥麻发痒的感觉，不知被强吻了多久，王赭紧绷的身体变得有些放松，双唇麻痒跟略为缺氧的感觉让他忍不住发出了细微的反抗的声音，不过这声音在萧旭寇的耳中听来是一大诱惑。

「哼恩……」

湿热的舌尖趁著机会钻入期待已久的圣地，像是久逢甘霖般缓慢却又仔细的在湿热口腔内来回扫荡，灵巧的舌头带著力度刮过敏感的口腔黏膜，一下又一下的寻找著最脆弱的地方，一但找到就毫不留情的攻击著，面对突如其来的攻击，王赭在意识不清、四肢又无法动弹的情况下，直觉的想用自己的舌头将入侵的变态给赶出去，却不知如此行径宛如羊入虎口。

才刚互相碰触到的舌头，一转眼就被紧紧勾住，就是想挣脱努力往後缩，也像是在邀请人入室一样，没有多做客气，萧旭寇直接勾著王赭的舌，再次搅近对方湿热的口腔中，不过这一次他没有再去攻击那些敏感的黏膜，反到是缠著对方的舌头不放，一下翻转著舌面去包覆对方的舌头，一下又用舌面紧紧勾著仅用舌尖不停磨蹭著对方的舌下。

「恩恩……哼、恩……」

虽然不是没有过交往对象，但王赭是第一次被这麽富有技巧跟侵略性的吻攻击，刚开始是错愕，毕竟他想都没想过自己会被同性，还是同一个人吻了三次，紧接著是愤怒，因为他意外的发现自己怎麽挣也挣不开变态的压制，接下来的神智开始有点不清，热气一直往自己脸上扑腾，氧气好像都被变态吸光一样，让他的呼吸变得有点困难，无意识的想开口吸气，没想到却有变态趁机非法入侵，推也推不出去，最後还死勾著他不放。

身体开始使不出力来，身体也越来越热，他都弄不清楚到底是变态的体温过高，还是自己因为三解地板细菌的感染导致有点发烧了，全身的感官都集中在嘴巴里，他甚至都可以在大脑里描绘出，那变态的舌头在自己口腔中的什麽地方做出什麽动作，实在是太变态跟不卫生了，他难道不知道人的口腔中有多少细菌吗？这样搅来搅去的万一两人的细菌突变，或是交叉感染怎办？

没有在里会细菌的进化跟交叉感染的严重性，萧旭寇不停的变换角度加深这个吻，其实他本意只想亲一下而已，没想到在一时心痒的影响下，事情会发展到一发不可收拾的地步，到现在他想停却也停不下来，天知道他来台湾後，到现在都还没跟鲔鱼们有不纯洁的发展过，＂星星之火可以燎原＂就像现在的情况，不过一个吻而已，裤子里的小寇寇已经开始按耐不住了，偏偏小红还不定时发出诱人的声音…..

如果他现在就把小红给吃了，事後存活的机率不知道有多少？

＠　＠　＠


跳楼大拍卖！！这篇字数都可以撑两篇了！

我真是对我如此卖力写文感动到痛哭流涕～QAQ

两只当家主角终於有所接触了，不然这文简直清的不像ＢＬ(掩面泣)

太久没有滋润结果一个＂亲亲＂就爆了超多字数的，我都惊讶到了！OAO

过程中突然发现办公室恋情超萌的，害我好想写番外（炸）

那麽，小寇到底有没有吃到小红呢？嘿嘿嘿～下篇分晓！= =+


四、鲔鱼癖 (下)

「咳哼！！」

怪了，小红的声音可不是这样的，哪来的老头声啊？

「咳──哼～～！！」

啧！吵死人了，不知道妨碍人家调情是会被马踢的吗！

「…………小寇你要是再不起来，就别怪老夫无情，把你逐出师们让你喝西北风去。」眼看他人都站在面前还发出噪音干扰也没打算停手的萧旭寇，老法医只好祭出最後通牒。

虽然他是压萧旭寇可以抱得美人归，但眼下时间地点都不对，更何况他的小红爱徒明显是被强迫的，难怪小葱头要一把眼泪一把鼻涕的死硬把他拖来，还不准任何人跟，像这种让人脸红心跳、不宜观赏、想阻止却又不知从何下手、不阻止之後可能会被归类到帮凶一样死无全尸的大场面，没他这样经过大风大浪的人来处里还真是不行。

「啧！起来就起来，老头你知不知道要一个健全的男人中途喊卡，是多麽残忍的一件事阿！？有没有人性阿你！」心不甘情不愿的从王赭身上爬起，萧旭寇第一件事就是揪住老法医的领子控诉。

「喔～这麽快就硬起来啦？老夫还以为你只对那些没生命的东西有＂人、性＂咧，先恭喜你回归正常人的世界……不过我看你很快又要被踢去地狱了。」恶意的讽刺了一下萧旭寇的＂恋尸癖＂，老法医不意外的看到萧旭寇身後，一脸冷的可以杀神砍佛的王赭，正用杀他一千遍也不足矣的眼神瞪著萧旭寇。

「我会叫小静把你们两的午餐留下，晚一点你们再热来吃，想我刚花了三十分钟才终於打爆蚩尤，不知道小寇你可以耐的了多久才被小红打爆？」

事实证明，萧旭寇的生命值不像蚩尤那样强，在被爆打了三分钟後，就看到他连滚带爬的被大魔王追杀至办公室，一声声惨叫不绝耳，虽然真正有打到目标身上的次数似乎还是不多，不过光是看之前在三解被关门虐打的伤痕还是让王赭消了不少气，也因此，在办公室的极刑并没有持续太久，王赭又多打了萧旭寇五分钟後就停手了。

「小寇阿，你也太弱了吧？前後算一算才八分钟吧，连十分钟都撑不到，是不是男人啊！」老法医看了看手上的表，无限感叹的说。

「死老头，不然你去给小红打阿！痛死我了，他这次还真是豪不留情，拽著我就是一顿猛揍，中饭还没吃我连躲的体力都差点没有了，幸好我今天早餐吃的特别多，不然你就要帮我收尸了。」一边揉著自己乌青一大片的手脚，萧旭寇发现这次王赭针对的都是他的手脚，可能是不知道要怎麽对他的嘴巴报复，所以在赏了他一个大黑轮，外加四个巴掌後，小红就开始集中攻击他的四肢。

如果要等到伤愈才能再去把小红压倒，可能要好几天过後了，唉～他的人性阿。

「小寇，需不需要去医务室阿？」看著脸上、手上、脚上都青紫一片片的萧旭寇，小葱头光看都觉得痛了。

「不了，只是些皮肉伤而已，待会涂点药就好了，先吃饭才是真的，我都快饿死了，喔、对了，还有小红的午餐，你们谁要帮忙送去给他？」从小葱头的手中接过今日特餐──双层便当，萧旭寇转手丢出放手山芋，以往王赭要是没在办公室用餐，午餐都是他送去的，因为他自愿，但今天说什麽都不可能是他送了，所以只好看谁倒楣了。

开心的打开双层便当，萧旭寇第一次在心里感谢电动，毕竟要是没有它，今天的午餐是不可能会这麽豪华的，听小葱头说，这是老法医在满足的打爆蚩尤後，很豪气的亲自打给高级日本料理亭──菊屋，一口就定了豪华双层套餐给整间办公室的人，说是要当庆功宴。

蚩尤，感谢你的牺牲小我，完成大家的豪华便当！

反观萧旭寇对於便当的喜悦，一听到要有人送餐给怒火烧的正旺的大魔王，办公室的气氛瞬间降到最低，第一人选萧旭寇不能去，他们也不可能请老法医或是伟人学长去，也就是说又要从他们之中推出牺牲品了……谁啊！有谁可以来救就他们阿？

「我送去给王赭好了。」徐章静很自然的接过便当，成为大家心目中的女神，不过只有老法医知道，小静其实只是想去看小红直到现在还红肿著的双唇，以此当做幻想罢了，毕竟因为小葱头的阻止，她非常悲剧的没看到现场直播……现在事情都结束了，至少让她看一下犯罪後的证据吧，也好满足一下她的＂BL癖＂。

「小静学姐，要小心啊！」离开办公室前，笑胖十分担心的说。

「放心吧，王赭再怎样生气都不会对女生动手的。」李伟人评论，顺便一口吃掉鲜美的炸虾。「老师，你才打爆蚩尤就吃这麽好，那等你打败牛魔王时……？」

「没关系，到时再庆一次功！吃更好的！！」老法医捧著便当再次发下豪语。

「那就先谢谢老师了，预祝您凯旋胜利。」李伟人隐藏在落腮胡下的丰厚双唇偷偷的弯出了弧度，能听到老法医这样的答覆，他心里非常满意。

「DHA，你在吃什麽啊？」捧著双层便当，萧旭寇以脚移动著附有滑轮的椅子，向DHA捧著的小餐盒靠近。

是说中午时间拿出餐盒来是很正常的一件事，虽然今天中午已经是双层便当了，但DHA一向有再额外吃水果的习惯，所以见他捧著一个小餐盒并不奇怪，但一般人捧著餐盒时，通常手上拿著的会是筷子、汤匙、叉子，顶多到刀子好了，可DHA拿的却是吸管……就是喝汤也不是用吸管吧，餐盒里难道不是装水果吗，那到底是装了什麽东西要用到吸管阿？！

非常好奇的靠近DHA的身边，萧旭寇在看到餐盒内容物的瞬间就彻底傻了，原本要咬炸香菇的嘴巴张的开开的，拿著筷子的右手也定在半空，是他眼花了还是真的被小红打爆了头？

DHA的小白餐盒里放著＂一粒眼珠＂，不是骗人，真的就是＂一粒眼珠＂！好吧，眼珠旁边还带著一些红色肉片，但那并不会让眼珠看起来比较正常，反而更加诡异。

「DHA、DHA、DHA！你在吃什麽！？喔、天阿，你还拿吸管戳它！？不要、不要在我眼前吸它，我快把炸虾吐出来了！」飞快的远离DHA，萧旭寇生平第一次看到如此可怕的餐点跟用餐方式，他真不知道原来眼睛太大也是可以这麽恶心的。

「寇，你是第一次看到吗？」小周一脸意外的问，虽然他刚开始看到也觉得DHA这样很可怕，但看久了也就习惯了，反正也不会比外面的那些鲔鱼更恶心。

「小周，那到底是什麽？喔，天啊！DHA你不能吸小声一点嘛？我鸡皮疙瘩都起来了，请不要再虐待伤患了，谢谢。」

「小寇阿～你不是恋尸吗？＂鲔鱼眼＂也算是尸阿，你怎的这麽排斥啊？」老法医好奇的问。

「老头你要搞清楚，我只对＂人＂有兴趣，对於其他动物的尸体反应，我只会跟＂一般人＂一样，DHA你吸什麽鲔鱼眼啊！你怎麽吸的下……喔、不，我拜托你别咬它、别咬，别一脸享受的咬它！……我真想吐了。」忍不住放下双层便当，萧旭寇一手捂住嘴巴，努力催眠自己别去回想刚才的画面。

DHA竟然在吸完那粒眼睛的精随後，直接用手把眼睛抓起来咬，连带眼睛旁边的眼窝肉一起，还咬的津津有味，实在是太可怕了，那是什麽？＂鲔鱼眼癖＂吗！？

「拜托，寇，鲔鱼眼可是有丰富的DHA耶！那滑溜溜富含胶质的口感，周围带有整条鲔鱼最为甜嫩的眼窝肉，脂肪部分还有二到三十百分比DHA的鱼油，实在是既营养又美味阿！虽然大部分的人都喜欢将鲔鱼眼用煮汤、川烫或是清蒸的方式处理，但我个人认为，鲔鱼眼就是要生吃，就是要用细吸管直接插进鱼眼里大口吸尽它的胶质，最後再一口一口的把它整个眼球都吃掉。」被归类为＂鲔鱼眼癖＂的DHA用一脸＂寇你怎麽不懂鲔鱼眼的价值＂的眼神，看著那个快把午餐吐出来的同事。

「小寇，这下你知道为什麽DHA叫DHA了吧？因为他三不五时就会拿鲔鱼眼出来摄取一下DHA，虽然一开始我们也在＂鲔鱼眼＂跟＂DHA＂之间犹豫了很久，不过为了避免跟工作上的＂鲔鱼＂搞混，所以最後才选择了DHA。」小葱头很好心的解释著，顺便递了薄荷口味的纸巾过去给萧旭寇，以防他真的忍不住吐了出来。

「恶呃……好吧，跟你们比起来，我其实还满正常的。」萧旭寇说。

「不，你绝对是最不正常的。」DHA一秒反驳。

「我覆议。」小周、笑胖说。

「我同意。」小葱头举手。

「我没意见但也不否定。」李伟人说。

「小寇阿～你那样叫正常？也不看看你那什麽脸配上什麽怪癖好，而且你现在还在追求老夫的小红爱徒，以上哪一点正常了？别做白日梦了，吃你的便当吧你！」夹起一块鲔鱼肚肉，老法医一边嚼一边评论著。

萧旭寇那样叫正常？尸体都要爬起来吐槽了！

＠　＠　＠

我一定要说！我传这篇传第三次了！拜托给我成功吧～ＱＡＱ

结果小寇依旧没吃到小红～啧！
不过就算老法医不出现，依小红的＂洁癖＂也不会让他在地上乱来的～ＸＤ

加这章就是想让大家知道办公室里正常人其实不多
大家都有一些特殊的可爱（？）癖好！我超喜欢这样的～

如果觉得跟下面的毒鲔鱼接起来怪怪的
拜托到会客室跟我说一下我会再做修改，因为我自己看不出来！（炸）

最後，
麻烦第一个到会客室留言安慰到我空虚寂寞心灵的＂慕雨＂大人
请移驾到会客室指定一篇你想看的文，我会努力更新

以後我要是又寂寞了就会丢帖子
第一个到的人可以指定一篇文更新！
希望大家能让我的会客室热络起来～ＸＤ


五、毒切活鲔鱼 (上)

「小寇，要出门罗！」

下午一点半，刚过完中午休息时间，法医部门的电话一响，身为本周带队队长的小聪头只好放弃今日下午茶，东西收一收就准备带著笑胖跟几个还在实习中的学弟妹一起出门＂采集＂去，一边将所需的资料表格带齐，一边叫住刚从厕所回来的萧旭寇。

自从住进老法医安排的宿舍後，这已经不是萧旭寇第一次出门了，接收到工作上门的讯息後，他立刻走到角落的临时坐位上，从抽屉里拉出一个背包背上，既期待又兴奋的跟著小葱头走出办公室，像是要出门游玩一样，虽然一开始大家对他如此热衷工作的行径感到匪夷所思，但在萧旭寇一次又一次帮他们解决许多工作上的难题後，大家也就见怪不怪了，或许他原本就是跟他们同一挂的吧，毕竟法医界是很小的，虽然萧旭寇一直没有明说，但搞不好他在美国做的工作就是法医也说不定？

「葱哥，今天的＂下午茶＂是什麽？」

「树林里的凶杀案。」小葱头无奈。

「喔喔～吃这麽好啊！今天真是美好的一天～」

「…………」笑胖无言。

由小葱头领队，一群人搭上厢型公务车，路程中小葱头将刚才警方传来的消息告知大家──

案发现场是一处靠山边的住宅区，中午时有一名住户上山去摘自家种的野菜时，发现草丛中有一只脚，原本住户以为是有人昏倒在树林里，但是靠近一看才知道那真的就只是一只脚而已，断掉的脚，他在惊吓之馀马上冲回家去打电话报警，目前警方已经抵达现场并进行封锁。

「我们要做的就是把脚以外的所有＂配件＂找齐，然後带回去拼装跟研究死因，大家都不是第一次出门了，待会注意不要＂污染＂现场，不然实习分数就会随著你污染多少而少掉多少。」看著一脸悲壮的三位实习生，小葱头特意加重了分数的威胁。

其实这期进来的实习生一共有八名，在第一个礼拜就有五个吐了，第二个礼拜有两个走了剩下的三个也吐了，第三个礼拜又有两个走了，一直到第四个礼拜又走了一个，所以现在是第五个礼拜人也只剩下三个，听说抓兔子的最高记录是第四个礼拜走人的那位，一共抓了近二十只，实在是让人不禁同情，不过当年他们也都是这麽磨练过来的，虽然没有抓过这麽多只兔子。

每次面对学弟妹们的惨白脸色，他也只能说习惯就好、习惯就成自然了，或著该明白一点的说，吐多了就会习惯了？

坐了约三十分钟的车程，车子从原本热闹的市中心进入到路边小巷，巷子的两侧公寓排列整齐，通到底可以看见一整片山林，那是一处靠山边的住宅区，住宅区里有大半部分是公寓式建筑，当中还有一个社区型的山庄，车子进入小巷後就一路直直开进，一直到山庄的门口才稍微停下，司机在跟山庄警卫打过招呼後，就直接开进山庄顺著斜坡一路往上爬，左右弯了几次後车子停在一处空地，空地的周围除了停放一些山庄住户的自家车外，还停了两台警车跟一台待命中的救护车，远远的在山林深处还可以看见若影若现的黄色拉条。

「到了，下车吧。」小葱头拉开车门，一手提著低温冷藏箱，一手抓著一叠文件，第一个跳下车。

「啧啧啧～这次的血量应该很惊人，站在这里都可以闻的到铁味了。」萧旭寇第二个下车，马上大大的吸口气，品著空气中的血腥气味。

「寇你真该去缉毒组才对，鼻子搞不好比那些警犬还灵。」笑胖很认真的推荐某人转行，顺便开始穿戴起工作服。

「…………」这是三位实习生的心声，就因为他们不是第一次跟萧旭寇一起工作，所以很清楚那人的鼻子有多麽的准确，才刚下车就听到如此噩耗，实在让人很想回家，无奈人在现场、身不由己，看样子今天口罩上的酒精要多喷一点了。

小葱头很快的跟在住宅区守卫的员警打招呼顺便接收最新的情报，依员警的说法目前只找到最初住户发现的左脚还有右手，依照肢体周围的血迹来判断，几乎可以确认被害者是死亡状态，当然在还没见到其他部位前无法枉下定论，当务之急就是尽快找到被害者，并确认其生命现象。

得知事情的紧急後，小葱头马上带队进入山林，在离封锁线没几公尺的地方先行确认被害者的左脚，之後以两人一组的方式，由小葱头、笑胖跟萧旭寇各带一个实习生，分组进入山中寻找，以确认被害者是否存活为当务之急。

「实习A，你不觉得很奇怪吗？」萧旭寇一边追著血味全速前进，一边难掩兴奋说。

「寇学长，我不叫实习A啦！」实习A抗议著，一边加足马力追上可匹美田径队脚力的萧旭寇。

「在你实习结束前你都是实习A，你不觉得那只脚很奇怪吗。」

「你是指它把皮鞋、袜子甚至还有西装裤都穿得好好的那样？」说真的，一般断肢很少会这样穿戴整齐的，尤其鞋子跟一小节西装裤那样容易掉的东西，随便一丢就可能会飞出去，但刚刚的脚却是穿戴整齐，像是故意的一样。

「我是指它的切面处、还有西装裤撕裂的边缘，太不整齐了很奇怪。」撇了眼实习A，看来距离知道他真实名字的日子还有很长一段路要走呢。

他从一开始闻到血味就觉得有一点奇怪，铁腥味中带有一点苦甜苦甜的气味，好像在哪曾经闻过，但是当下他并没有说出来，毕竟除了老法医外，其他同事们都不知道他的本行，在还没亲自确认前，他认为没必要乱上添乱，如果他的猜测没错……被害者应该还活著，虽然离死也不远了。

那种苦甜的药味，他曾经在不少具尸体上闻过。

＠　＠　＠

我超乖的早起打文！！快点称赞我！

恩～故事要开始进入悬疑紧张的剧情了（？）

生死交关的效果是恋情加温～小寇的背景也该开始浮现了

小红你的戏份都被小葱头抢走了，葱哥这边好帅喔！


五、毒切活鲔鱼 (中)

快速在山林中奔走著，萧旭寇简直像是身上装有探测尸体的雷达一样，左奔又拐的跑没几步就找到员警一直找不到的，被害者的左手，被截断的左手就像之前的左脚跟右手一样，西装的一截衣袖还好好的穿在上面，无名指上戴著戒指，手腕处还戴著表，表面因受到撞击而裂开，指针也因此停止走动，就像这只手停在这里一样。

在四处巡视确定没有其他鲔鱼後，萧旭寇将背包中的数位相机拿出，先替断肢拍了好几张不同角度的照片，之後将相机收起拿出鲔鱼专用标签，在上面标上寻获的时间跟人员代号，并用黄色封带绕过树木将四周围起来，最後再用对讲机广播给其他同事跟员警知道位置，从对讲机传回的惊叹声来看，鲔鱼寻找记录保持人依旧是他没有变，他总是第一个找到鲔鱼的。

等第一阶段工作都做得差不多後，看了下後方依然不见人影的实习A，萧旭寇默默将背包中他专属的工作盒拿出，深蓝色的盒子约有一个鞋盒大，是采用特殊合金制成，内含有低温调节器，在经过密码锁打开後，里面排列著十只小试管跟针筒、刮杓、试纸等等的简易采集工具，他动作迅速的取出针管较大的针筒，往手臂的截断面插入抽取已呈现凝固状态的血液，之後将取出的血块放入空的小试管中，而用过、已被污染的针筒就直接丢入一旁的塑胶盒里。

一直到萧旭寇将所有工作都完成，想趁著空f时间进一步的跟断肢＂调情＂一下时，实习A的脚步声终於在他身後响起，真不知该说他是来的太早还太晚。

「手表上的时间约为下午一点半左右，照肢体的情况来看，被害者的身体被截肢应该是在今天早上没错。」等到实习A气喘吁吁的抵达他身旁，并看到躺在枯叶草堆上的断肢後，萧旭寇才简单说了下这只手的现况。

「按照一般情况，当人死亡心脏停止跳动後，血液不再流动很快就会凝结，因此如果等到血液凝结後再将尸体做分割，并不会有太多的血液流出，除非是人一死就切割，不过照目前被截断的手脚旁都堆积了一滩血液，且截断切面如此不平整的状态来看，我推测被害者是活著，并且在意识清醒的状态下被截肢的，因为有所挣扎所以切面才会如此＂破烂＂。」用眼神示意实习A蹲下，萧旭寇用树枝稍微拨开挡住断面的衣袖，指著血肉模糊的切面解释。

被切断的手臂截面半径约有六公分宽，是一个成年男子大约有的粗细，虽然已经没有在持续出血了，但血肉模糊的切面还是让实习A忍不住乾呕了一下，如同萧旭寇所说的，切面相当不完整，依肌肉组织沾黏的方向来看甚至可以得知，凶手应该是让被害者平躺著、手心朝上，从上面开始往下切割，但在过程中因为挣扎的关系，导致作业无法一次性切开，有些没有完全切开的肉片就这样垂晃在上面，在邻近股骨边缘时，因为骨头较难切割的关系，四周围积满了一堆肉渣，看样子是用了电锯类的工具，因为即使手上动作停住，电动的锯子依然会不停前後磨动，这点只要看切割中断的地方就可以推论出，因为只要切痕有所停顿四周就会堆满了肉末。

「学长……都这样了，被害者还会活著吗？」如果真的是活生生被切割，我的老天爷阿，那还不如死掉算了。

「不知道，机率虽然不大，但也不是不可能，继续走吧。」

因＂材＂施教完毕，萧旭寇带著实习A继续往树林里深入，不知是因为距离太过遥远，还是被害者血都流失的差不多了，光凭著血味来判别位置开始变得有些困难，偏偏手边又没有多带什麽探测人体红外线的工具，不同於一开始的急速奔走，在没有目标方向的现在，他只好带著实习A在树林里到处乱窜。

一边在树林里走动，萧旭寇的心里总有股说不出的感觉，或著该说像是第六感那样，神经一直处於紧张的状态，心里一直催促著自己要快点、快点找到，不然好像会发生什麽不好的事情一样……

严肃的神情难得的出现在萧旭寇脸上，一直以来他在工作上都是一副悠悠哉哉出门度假的样子，就算尸体破烂的再碎、再臭、虫子再多，他都可以向全民情圣那样一秒坠入爱河，但这次……光是目前发现的那几只鲔鱼，就让他心里的警铃大响，飘在空气中的淡淡血味混杂著药味、活生生被分隔开来却穿戴整齐的断肢、明明在一开始可以嗅到浓厚的血味，却在进入树林找到左脚後味道就像是被人刻意洗掉一样……太过奇怪了，反而不正常，不像是他在＂这里＂的工作，那种不好惹的印象，让他想起了他的＂本行＂。

不是正常原因的正常死法，也不是可以随便暴露在太阳底下的尸体，还记得在几个月前，他的手上净是这些既麻烦又奇怪的东西，事实证明了，人果然不能在安逸的环境下待太久，他就是待太久了，才会懒散到连过去用的特殊工具都懒得带出来。

他本来还想秒杀完这次的鲔鱼，然後悠哉的回去吃下午茶说，听说今天是好吃的蓝莓口味起司蛋糕，真是太折磨人了。

「学长，你有没有听到什麽声音？」紧紧的抓住萧旭寇的衣角，实习A害怕的不停转头张望。

从刚才到现在他就不时听到一阵阵的沙沙声响，一开始还以为是他们走在一堆枯叶上发出的声音，但一直到现在脚下只剩下一堆黑土，连半片枯叶都没有了，那声音还是一直在他耳边回U著，重点还要是＂一直＂，如果是其他地方传出的声音，应该会伴随著他们的远离或靠近而有大小声的差异，但是沙沙声却没有，只是一直维持著小小声的，离他们不远也不近，好像就一直跟在身边那样。

在到处都有可能看到鲔鱼的寂静树林里，实习A忍不住起了个全身性的鸡皮疙瘩，虽说现在是大白天的，但是在茂密的树林里，阳光也只能透进一丝丝的细微光线，造成树林的视线昏暗，有些地方还需要靠手电筒的灯光才能完全看清，在这样天时地利鲔鱼和的情况下……等一下不会有冤魂出现吧！？

「嗯？什麽声音？」

持续拿著手电筒到处探照，从他们进入树林到现在也有二十分钟左右了，小葱头跟笑胖那边一直没消息传出，目前只有一双手跟一只左脚，如果被害者到最後是被分割成好几块，那他们不知要找到何年何月，要是一直没有进度，他是不是该叫老头把他的设备给带来呢？

「就是＂沙沙＂的声音阿，我一直都有听到，寇学长你没听到吗？」实习A紧张兮兮的扯了扯萧旭寇的衣角。

「没有，音源在哪？」收回手电筒的灯光，萧旭寇看向一脸快要昏倒的实习A，明明周遭没有半具鲔鱼，他还能一副我要吐出来的样子，不要他要批评，但是这次的实习生实在是很虚弱。

「我不知道音源在哪，但是一直有沙沙声在我耳边回U啊！学长，这里一定不乾净，我好害、呃……紧张、我好紧张！」临时想起身为法医实习生的尊严，实习A即时改口。

「树林里本来就会有一些沙沙声，有风有草有树有昆虫的，要是完全没有声音你才应该＂紧、张＂吧。」懒的理会实习A的紧张，萧旭寇决定站时停下脚步，先问问小葱头跟笑胖的情况。

＠　＠　＠


事实证明，该认真的时候小寇是很帅的！！

希望大家可以想像的出断肢的画面～我已经很努力在描写他的样子了。

然後，实习A你实在是个有趣的孩子阿～XDD


五、毒切活鲔鱼 (下)

拿出放在工作服口袋里的对讲机，萧旭寇将通话键按著说话。

「这里是＂青春无敌寇＂，葱哥跟笑胖听到请回答。」

「这里是＂立志减肥变笑瘦＂，我开始想念下午茶了。」笑胖哀怨的说。

「这里是＂不要说我是好人葱＂，找不到半具该死的鲔鱼。」小葱头咒骂。

「我说～要不要找人增援啊？」萧旭寇问，比起小猫两三只，多找一些人来搜山或许会快一点。

「我问过了，老师说实习生就是增援。」小葱头无奈的说。

「……………….等等、我好像看到什麽了，」话一说完，对讲机便传来沙沙沙的跑步声，还有笑胖跟实习C的喘气声。「右脚！我找到右脚了，感谢老天！」

「希望那是最後一块断肢，我不想找到其他分部……」

小葱头祈求著，事已至此，他们对被害者的生还机率几乎降为零了，从小寇的分析来看，他跟笑胖也认为被害者被活生生切割的可能性是相当高的，剧痛再加上失血过多的情况来看，活著的希望实在太过渺茫，虽然有活生生的证人存在是破案的一大捷径，但他们毕竟不是吃素的，长年的肉食生活下来，有时後不免会觉得……比起活人，尸体要来的诚实多了。

当然这种理论是不能让外界知道的，而且能救的一定会救，就跟警方一样，他们从不会放任人死去，但在外界跟被害者亲属的眼里，常常会怪罪他们没有把握第一时间救人，才会导致被害者死亡，虽然被骂的都是警方，但其实法医也是会有参与搜查的时候，而且大部分的人也不会去细分你是隶属哪个单位，只要看到就照骂，所以一开始他遇上这类事情都会忍不住难过，但在和老师聊过後就想开了很多，虽然这样似乎有点不近人情冷暖，但套一句老师说的话──

他们是法医不是医师，法医向来只需要对尸体负责，法医的工作就是尽最大的可能去利用尸体来办案，如果因为几句外界舆论就让自己无法静下心来工作，那乾脆去当医生不要来做法医。

记得一开始王赭也曾被人骂过，好像是骂他不尊敬死者跟家属，在还没确认身分前就直接解剖调查，那次的事也闹的很大，不过在事後老师、伟人学长跟王赭一起开了记者会後就没事了，他还记得在王赭条理分明的解释後，记者会上一片沉默，那些八卦专业人士、说要抬棺抗议的亲属全都没有声音。

也是从那次开始，他开始以王赭为目标，当然不是要变成像他那样暴力，但就一名法医而言，他确实是一位好的榜样，撇开对活人没耐性、易怒、有暴力倾向而言，在面对尽最大的可能去利用尸体的调查上，王赭是一名有实力的好法医，单就这点，是法医部的任何人都无法否认的，喔、当然，他的暴力因子特别活用也是没有人会去否认的。

不知不觉引出了很多的感触，小葱头一边回想著以前的事情，一边领著实习B继续往树林里迈进，在不远处的前方，路面突然变得较为平整，原本竖立起来的杂草也被压的扁平，像是被人刻意的来回走动踩平似的……思及此，小葱头很快的顺著一条人工造成的小路走进，顺便用对讲机连络了萧旭寇、笑胖跟警方人员。

小路一直往一处斜坡延伸下去，虽然无法确认会有多远的距离，但这可能是可以提早找到被害者，甚至是救活他的线索，所以小葱头也没有时间多加犹豫，直接领著实习B就往斜坡下移动，边往下要边小心不要滑倒外，还要注意不能发出太大的声响，毕竟他们无法确认犯人是否还在附近。

「葱哥，我看到那条小路跟你留的记号了，你人在下面吗？」萧旭寇刻意压低的声音从对讲机中传出，在听到小葱头说的小路後，他的不安瞬间提到了最高点，无暇去留意身旁的实习A是否跟得上自己的脚步，萧旭寇几乎是在确定小葱头的方向跟位置後，就直接拔腿狂奔，只能说幸好他们两的距离离的不远，不然等他跑到时，可能会发生的事情恐怕也都告一段落了。

「我在下面快到底了，下面似乎是一片空地…好像有房子！我跟实习B先下去看看，路很滑，你下来时小心一点。」一手扶著一旁的树干，小葱头顺利的从满是杂草的斜坡，安全的降落到平地上，平地四周的树木跟杂草有被人特意处理修剪过的痕迹，不远处还有一间小小像是仓库的铁皮屋。

「葱哥，你先别进房子，等我，我马上下去！」

萧旭寇激动的告诫完小葱头，收起对讲机後左右张望了一下，确认四周没人，实习A也没有追上他後，无声无息的纵身一跳一滑、再跳再滑、连环跳跳跳、滑滑滑，就跟滑草一样，没几秒钟就追上小葱头跟实习B的身影，当然在靠近後他就不再用跳的，而是乖乖的快速滑动到下面，回想起他的本行，什麽地方没有采集过？在经过一连串惨无人道的训练後，上山、下海、攀岩、走壁都难不倒他，不过现阶段，他还不想让人知道他有这些特殊技能就是了，免的被他们抓去私器公用，像老头就常这样对他，然後用完也不加薪。

「葱哥，等我一起！」脚才刚踏上平地，萧旭寇马上狂奔追上已经要准备进屋查看的小葱头跟实习B。

「小寇？你也太快了吧！」惊讶的看著瞬间来到自己面前的萧旭寇，小葱头不由得回望了眼那陡峭的斜坡，他跟实习B是花了不少时间才落地的，怎麽小寇却可以这麽快就到？

「嘿嘿～我年轻嘛！」回了个灿烂的笑容，萧旭寇脸不红、气不喘的偷偷把自己挤到铁皮屋的门前，心想著这样至少里面有什麽事的话，他还可以当肉盾稍微抵挡一下。

眼前的铁皮屋大概是一个正立方体的样子，先前小葱头检查过了，四周都没有窗户，所以无法得知内部的情形，也因此进出口只有眼前的这一扇铁门，如果凶手在里面，从正面进去就一定会遇上，同样的，如果被害者在里面，也绝对不会有漏看的情形发生。

「我要开罗。」抱持著紧张跟戒备的状态，萧旭寇一手握住门把，确认门没有锁後，向在他身後的小葱头跟被吩咐稍微站远了点的实习B说了声。

下一秒，门把一转，门一脱离门槛，萧旭寇马上抬脚往门面大力踢开，此举是避免有人埋伏在门後，也可以对屋里的人有示警的作用。

＂碰磅──！！＂铁门被踢飞反弹撞上铁皮屋的铁墙发出极大的声响，紧接著手电筒的灯光照亮了小屋内的空间，堆满了麻布袋、纸箱跟麻绳、铲子、铁剪等等各式工具的小屋显得脏乱不堪，泥土混杂著枝叶在地上堆的到处都是，角落还有几颗小树，根部被麻布袋连同土一起包覆著，最上面用麻绳困在树干上固定，像是待种的树苗那样。

然後，浓烈到可以瞒天的血臭味积满了整间小屋，角落处，有一名男子只露出头部，整个人被麻布袋包裹，就像一旁的树苗那样，布袋的最上面用麻绳困在男子的脖子上，麻布袋上沾满了浓厚的血液，连带著将男子周围的地板都染红，垂下的头颅让人无法辨别男子的表情与生死。

纵是见过很多场面的小葱头，也忍不住被这一幕惊吓到一时无法反应，真庆幸他一开始就叫实习B离他们远一点，不然现在应该已经听到呕吐声了。

正当小葱头还在给予自己一些心理建设时，萧旭寇已经快速的进入小屋内，蹲在那名男子身前，用手电筒检查那人的生命迹象，一开始他还看不太出来，但在专注几秒过後，奇迹的，他发现男子还活著。

「葱哥，他还活著，要实习B马上连络在上面的人下来，你快进来帮我！」

由於小屋里没有电灯开关，加上没有窗户阳光也照不进的关系，萧旭寇只能靠著手电筒的光线来为男子诊断，但他再厉害也无法一手拿著手电筒一手救人，所以他需要小葱头进来帮他维持灯光。

听到萧旭寇的指示，小葱头一知道被害者还活著，就马上将身上的对讲机转交给实习B，准备进屋内帮忙救人。

同一时间，小葱头的视线才离开小屋的那几秒，男子突然吃力的睁开双眼看著萧旭寇，见到此人似乎是有话要说，萧旭寇连忙将耳朵贴近男子的嘴边，男子见他靠近後，嘴巴动了动使劲的挤出了几个气音，然後就再次垂下头，像是已经耗尽了全身的力气，一动也不动了。

「小寇，他还好吗？」就在小葱头冲进屋里的瞬间，他看到原本应该蹲在那名男子身边的萧旭寇瞬间冲向他，见他要踏进屋内就一句话也不说的，一手抓著他往距离只有一两步的门口跑。

没时间多做解释，一出了小屋，萧旭寇就把小葱头往正在用对讲机连络的实习B身上一丢，大喊著要他们马上远离小屋，之後又转身进入小屋之中，再次出来时还顺手将小屋的铁门关上，无奈他如此焦急的冲出小屋後，还见到小葱头跟实习B一脸困惑的站在原地，忍不住在心里大骂了一声，萧旭寇只好冲过去一手抓一只，连跑带拖的把人抓离小屋好几公尺。

「小寇！你不是要救人嘛！？跑出来干嘛！」一边被人拖著，小葱头一边挣扎抗议著。

「咳咳、寇学长，你不要抓那麽紧，我快要窒息了！」实习B可怜兮兮的追随著自己的领带跑。

紧接著，距离他们只有五、六公尺的小屋传出＂哔－哔－＂的叫声，然後萧旭寇跑得更快了，然後小葱头跟实习B再笨也猜的出是怎麽回事了。

＂哔－哔哔哔───碰磅！！！＂

距离他们只有十公尺的小屋爆炸了。

＠　＠　＠

中秋节快乐～～！！

是说这篇整个爆字数了，我很努力把他写的很紧张

希望大家看了会有紧张的感觉！！

小葱头在这里真是个大配角～小红你到底是不是主角啊！？


六、验鲔鱼 (上)

「所以你们只带回双手双脚？」

「不然咧？剩下的都被炸光了，就是我想捡也没法。」

「被害人死前有说什麽吗？」

「没，他当时没死都是奇迹了，还能说话那就是神仙了。」

「……好吧，那东西就麻烦你们带回去调查，剩下的我们会处理，辛苦了。」

「恩，你们也辛苦了。」

拜最後的那场大爆炸所赐，这次的事件等级瞬间升格，警方在赶到现场确认萧旭寇等人平安无事後，便用无线电将爆炸一事告知负责人并请求支援，当他们离开爆炸现场回到树林出口时，原本的空地上又多加了一台消防车跟鉴识科的公务车，周围的住户都因为爆炸声而跑出来观望，媒体记者也一个接一个的闻风赶到，整个现场变的乱哄哄的，看著那片人墙，萧旭寇忍不住庆幸他们的车是在禁止进入布条的里面而不是外面，不然待会出去可有得拼了。

一手扶著脚被轻微划伤小葱头跟手臂被石块撞伤的实习B，萧旭寇将人交给救护人员後，便用无线电连系笑胖，告知他爆炸一事以及现况，顺便要他收队回来时把实习A也一起带回，不然可怜的小朋友可能会在树林里哭喊著叫妈妈。

「你这学长也真过分，就这麽把学弟给丢在树林里！？」

过了十多分钟，笑胖领著实习C跟实习A一起走出树林，看到萧旭寇老神在在的靠在车旁喝饮料就忍不住同情实习A，想他找到心灵脆弱的学弟时，实习A那宛如看见救世主般，半秒扑到他身上大哭的样子……

唉～看样子实习生又要少一个了。

等人都到齐，小葱头跟实习B的伤口处理完毕後，萧旭寇跟现场的员警打了下招呼，法医部门的人员就先行撤离了现场，带著低温保存箱中装著的＂鲔鱼＂，准备一回到部门里就继续调查这起事件，虽然在他们这麽努力的寻找下，最终还是救不了被害者，但值得庆幸的是，其四肢都离爆炸现场很远，所以能够以完整的样子被保存下来，这对於之後的调查相当有利。

一行人回到法医部门的时间是下午四点半，不知不觉中一个下午就这麽在树林里耗去，最後还被难得一见的大爆炸在下班前给炸回办公室，逼的他们不能原地解散，还要一起回办公室面对＂必要＂的加班。

「回来啦，我以为你们会直接解散呢。」听到开门声，李伟人抬头看见一齐出去又一齐回来的六位学弟，有些意外的说。

「唉～学长你别提了，提了我就伤心。」小葱头将沉甸甸的低温保存箱放在开会跟堆积杂物用的大办公桌上，解开密码锁掏出已用塑胶袋包覆著的鲔鱼。

「笑胖，你要哪只？」

「那就我发现的那一只吧，右脚。」接过小葱头递来的＂右脚＂，笑胖抓著手就往冰箱走去，虽然他现在在减肥，但跑了一下午他再不吃点东西，根本就没体力工作，所以他打算网开自己一面，看看有没什麽东西可以充饥一下。

「那我拿左脚，小寇就负责左右手吧！」拿起＂左脚＂，小葱头很大方的将一双手都让给了萧旭寇。

「明明我的工作只是帮忙外勤吧，为什麽现在内务反而越接越多阿？你们就这样放心我不会出错？」无奈的从箱子中拿出一双手各扛在肩膀上，萧旭寇意思意思的小抱怨了一下，但脸上的笑容却是无比的灿烂，看的出他对小葱头如此分配感到十分满意。

「你要是给我抓到有错，哼哼哼～老夫就把你＂鞭数十趋之别院＂。」看了看时钟发现差不多该下班了，老法医将画面中的游戏存档、退出，开始收拾起桌面上的东西。

「老头，今晚陪我加个班吧？」靠近老法医身边，萧旭寇小声的问。

「有问题？」灰白色的眉一挑，看了看萧旭寇手中的＂手＂。

「问题可大了，悠f太久，本行都找上门来了。」刻意压低声音，萧旭寇没有隐瞒的告诉老法医事情的严重性。

「这样吧，我叫小红留下来，顺便跟你学点＂特殊技能＂。」

「老头你不是想置我於死地吧？我今天下午才被他家暴过……你不要告诉我你想让小红接手你的位子。」眼中闪过一线锐利，萧旭寇很快的便抓到了重点。

毕竟老法医年纪也大了，在他退休之前势必得找一个接班人，好接替他现在的位子，不管是明的还是＂暗＂的，但萧旭寇一直以为那人选会是李伟人，所以他在刚进来时还特地观察过，确认李伟人有足够的能力，其个性也可以放心将本行的事物告知後，才不再留意这件事情，毕竟这事老法医有绝对的独断权，旁人是无法干预只能配合的，但他怎麽也想不到，原来老法医中意的接班人选不是李伟人，而是王赭。

说实话，他不是很乐见於王赭接触他的本行，虽然这麽一来，他们的相处机会会多很多，且在他回去美国後还是会有所连络，但他就是不想让王赭碰那些＂肮脏事＂，如果可以，他希望王赭一直都是正面的。

「老夫是这麽打算的，只要你认真点，小红光学都来不及了，哪还有时间家暴你，总之这事就这样定了。」拍了拍萧旭寇的头，老法医知道小寇对他的决定很不满意却也无权干预，只能扁著一张嘴瞪他。

其实他自己也为了接班人的事头痛很久，一开始就像萧旭寇所猜测的，他本是属意由李伟人来接，但在见过王赭的处事能力後，他又开始动摇了，虽然以两人的性子而言，李伟人看似比容易接受，但如果真要承担那些，他倒觉得交给王赭要比给李伟人安全多了，因为後者自由惯了，所以撇丫子就跑的机率相当高，但王赭却是个责任心相当重的人，虽然一开始可能无法接受、适应，但他相信只要时间一久，王赭绝对会是比任何人都要好的人选，所以他才会选了王赭，而不是其他人。

「小红阿～今晚留下陪小寇一起调查那两只手，为师明天要验收。」抄起包包，老法医无视萧旭寇的瞪眼，在走出大门前一回头，顺手就丢了颗炸弹出去，然後挥一挥衣袖，不带走半片云彩。

「………我看，我们先吃晚餐，休息一下再开始工作吧。」小葱头默默的收拾起老师扔下的残局。

看著原本要下班的王赭一脸凶相的定在那边，他真为自己跟笑胖感到悲哀，原本还想在三解悠哉快乐的加班，看样子今晚三解势必要留给小寇跟王赭了，希望隔天还可以见到小寇，实习生已经快要少掉一名了，要是这时又少掉一名大将，他们肯定会加班加到死的，他可不想这麽年轻就过劳死，所以说什麽也要先帮萧旭寇加强一点体力，好让他晚上可以跑快点，这样存活机率会比较高。

「小红你今晚要对人家温柔点喔～」不怕死的萧旭寇一边扭动身体，一边抛了个媚眼过去惹火山。

奇迹的是，火山竟然没有因为这样而爆发，虽然一脸臭的跟什麽似的，但王赭也只是默默将包包放下，抽出原本要带回家做的文件，重新将电脑打开，继续未完成的工作。

「小寇，一起去买晚餐？」眼看火山没有爆发真是万幸，小葱头赶紧拿了钱包、手机准备跟笑胖一起出去觅食顺便避难，临走前还不忘很有朋友爱的抓了萧旭寇一把。

「不了，帮我跟小红买回来吧。」

拒绝了小葱头的避难邀请，萧旭寇眼看刚才那番话无法激怒王赭回家去，也只好告诉自己该认命了，如果老法医的选择不会再改变，与其之後让王赭半知半解的，还不如趁著自己在的时候，早点开始教他一些特殊技能。

＠　＠　＠


被留言刺激到～（掩面）

其实我本想打完一整章在逐个放上的

唉～努力努力！


六、验鲔鱼 (中)

「我先跟你说一下今天下午的事吧。」举步来到王赭位子前，萧旭寇随手拉了张椅子来，面对面的大略说了下今天下午的经过。

「案发地点是靠树林的住宅区，有住户中午时发现一只被截断的左脚，之後报警，警方在我们还未到时发现了右手，之後我、小葱头、笑胖分成三组各带一个实习生进树林，先後又发现了左手跟右脚，依断肢破烂不堪的截断面，我们判断被害者是在活著甚至意识清醒的情况下被电锯截肢，後来小葱头找到铁皮屋，我知道地点後赶去，在铁皮屋内发现被害者，当时他人还活著，整个人被麻布袋包著只露出头来，我进屋去发现他没死要帮他急救，却在靠近他身边时听到他身上传来＂哔哔＂叫的声音，於是就将刚要进屋的小葱头拉了出去，顺便把铁门关上，拖著小葱头跟实习B跑离铁皮屋，之後就爆炸了。」

「所以你们只带回双手双脚？」听完萧旭寇的描述，王赭看著依旧架在对方肩膀上的双手询问。

「恩，剩下的都被炸光了，能有完好的双手双脚就很不错了。」耸了下肩膀，萧旭寇回答。

「被害人死前有说什麽吗？」推开椅子站起，王赭离开坐位走向内门，打算直接到三解开始工作。

「小红你怎麽老问跟警察一样的问题阿，不能问点有创意的吗？」

「犯人刻意让被害者活著，却不让他留下半点讯息就把他炸死？不，这并不合理
，所以被害者死前一定有留下什麽。」无视三解门上挂著的那些名牌，王赭一把将门推开，并将室内温度调低。

他不晓得萧旭寇是怎麽回答警方的，但依刚才描述的情况来看，被害能一直撑到他们赶到时还活著，根本是不可能的事情，依照发现断肢现场的出血量来判断，犯人并没有帮被害止血，可见一开始他就不打算让人活著，第一个发现的左脚时间为十二点三十五分，之後发现被害者的时间为三点十五分，虽然还无法知道其四肢是在什麽时间被切下的，但被害出血的时间至少长达快三个小时，除非犯人在切下四肢後特意帮他维持生命，不然他不可能在这麽久的时间过後还活著。

不帮被害止血是为了杀他，给他用药是为了让他活著，这样矛盾的情况下表示，犯人一开始就没打算让人活著，但又为了某些原因，而让人活到有人发现他为止，等有人发现他後，再引爆炸弹杀了被害，同时也将人毁尸灭迹，这样一来就算犯人真有帮被害施打续命的药物，也会因为证物被销毁而无法证实。

如果萧旭寇说他在接触了被害後什麽都没有得到，那是不可能的。

「小红你可以考虑跳槽去当警察了，光听我随便说说你都可以想的这麽深，你是推理小说看太多了吧？」将被害的双手放在解剖台上，萧旭寇打开台面的温度调节器，好让双手能维持在低温的状态下。

就如同王赭分析的那样，他在寻找鲔鱼的过程中，就发现了犯人在行动上的矛盾，也想到到犯人之後可能会用某些方法来毁灭证据，为了避免可能的危险，所以当小葱头告诉他有铁皮屋的存在後，他才会如此著急的赶去，毕竟，如果要毁掉一切的证据，没有什麽方法会比在一个密闭空间放炸弹要来的快速了，虽然他无法判断炸弹会何时被引爆，但只要多想一下就会知道，他们能安全脱困的机会其实很高，毕竟犯人特意留下了口信，就是为了让他们把口信带出去，结果也真如他所预期的那样，炸弹并没有立即引爆，犯人特意留了一段时间，让他们可以撤离到安全的地方。

一切来的太突然，他到事後回想才发现，在他接触被害时，被害曾经抖动了一下，想必是犯人在他身上安装了电击器，利用电流的刺激让他瞬间清醒的，而导致电级启动的，是他的声音，更正确一点的说，是他的声纹。

口信的收件人早已被犯人设定好了，从一开始，那东西就是给他的。

有了如此察觉後，萧旭寇忍不住要想，如果今天自己不是第一个接触到被害的人，那炸弹引爆的时间会不会有所不同？

幸好，他是第一个进去的人。

「所以，被害说了什麽？」

将试管架放在解剖台一旁的桌面，架上放置著许多空试管，王赭将写好日期名称的标签逐一贴在试管上，之後将双手套上橡胶手套，取来包装好的针筒、拆开，左手抓起被害的右手，右手拿著针筒从断面处插入，用大拇指跟无名指架住针筒筒身，中指压稳针筒筒身的尾端，食指将针筒可活动的尾端慢慢往上拔，一开始还因为血液凝结的关系无法顺利抽出，但在王赭的左手稍微按压断肢几下後，浓稠的暗红色血液开始充满透明的针筒。

将抽出的血液分别注入贴上标签的空试管中，一直到六只试管都注入一定量的血液後，王赭才将针筒丢弃在针筒专用的回收桶中。

一直没有回答王赭的问题，萧旭寇看对方选择了被害的右手後，自己也抓起了被害的左手做一样的动作，虽然他早在刚发现左手时，就趁著四下无人时私自抽了几管血，但那些是他自己要用的，所以现下该抽的还是得抽足才行，毕竟采集血液样本是基本中的基本，从血液里面可以得到许多资讯，有时还可以间接查到被害的身分，所以大多数在验尸时，一开始的动作就是采血，除了两管是法医部门自己要用的，其馀的两管要送去检验课，两管要送去化验课。

一边抽血，萧旭寇一边考量著是否要把＂口信＂的事情告诉王赭，毕竟对方都已经猜出这麽多了，即使他说没有也会被认为是在说谎，但如果真要实话实说，有关本行还有他跟老法医的关系就会一个接一个的，像树状图那样全都一起拖出……

唉，那老头绝对是故意的！他根本就是要我间接试探王赭有关於接班的事情。

「我跟警方说没有。」叹了口气，萧旭寇认命的投降。

「所以其实是有的，被害说了什麽？」狠狠的瞪了萧旭寇一眼，王赭对於他竟敢连警察都骗一事感到荒唐，要是被查到是会被以做伪证的罪名起诉的。

「……你可别说出去，不然我会被抓去关的，他只跟我说了他身上有炸弹，之後就又晕过去了，我本想救他的，但在听到哔哔声後就知道来不及了……其时我只是觉得这点小事，没必要告诉警察所以才没说的。」可怜兮兮的看著对面的王赭，萧旭寇有点无奈的供出实证，以证明他的清白。

「就算是小事还是该据实以报，以前老师没教过你吗。」有点意外听到如此平凡的死前遗言，王赭不禁怀疑萧旭寇说出的话有多少是真的，但他并没有继续再追问下去，如果那口信机密到连面对警察，这变态都宁愿冒险的做伪证，想必也不会轻易的就告诉自己，与其执著在口信上面，还不如早点把这＂双手＂给处理完。

「我老师……都叫我看到警察最好跑得远远的，如果不幸被抓到就把嘴巴闭的死死的，真的受不了严刑逼供就说假话给他们。」

「…………」


＠　＠　＠


第一次用鲜网的预约发文系统，希望有成功～

是说这章与其在验鲔鱼，我都觉得在写推理小说了！

拜托你们两个工作专心一点好不好阿！？


六、验鲔鱼 (下)

「右手内侧呈现紫红色小片状斑痕，施力指压时会稍微有褪色反应，有尸僵现象但还不完全，应该是刚蔓延到……」带著橡胶手套的纤细手指来回按压著右手断肢，并将其整个拿起仔细查看，王赭一边将看到的说出，一边在脑中查询这些特徵所对应的死亡时间。

「左手内侧部位出现淡紫红色小片状斑痕，轻微指压颜色即可消褪，去压後淡紫红色又显现，尸僵现象比右手更不完全……所以右手比左手早切断。」

萧旭寇同样抓著一只左手断肢，来回翻转貌似很专心在工作，但若仔细看就会发现，他的手正以若有似无的方式挑拨著那只断肢，像是情人间的爱抚般，将一根根手指顺过自己的手掌中，甚至来回以自己温热的指尖摩擦著对方冰冷将硬的手指，还不时的，假装自己再探测断肢的僵硬程度，而和其十指交扣的来回摆动，虽然当著王赭的面不好意思做的太明显，但他实在太久没＂人性＂一下了，活生生的＂那只＂摆在眼前不能碰，那至少让他摸一下冷冰冰的＂这只＂当做慰藉吧！

光看小红那麽专注的，用双手在另一只手上来回按压抚摸著，就让他忍不住回想起今天早上，那双灵巧的手被他紧紧抓在手中，此刻正专心看著鲔鱼的锐利双眼，因为缺氧的关系而透出水雾呈现半眯起的状态，被口罩遮住的高挺的鼻子，还有可口的双唇……喔，天啊！他鼻血都快要喷出来了。

「现在检测肌肉的乳酸量、pH值、有机磷酸及糖原之定量，还有皮下脂肪酸值、关节软骨细胞粒腺体之变化。」专注在手上的工作，王赭丝毫没有察觉对面越来越浓烈的视线，将断肢放回台面上，他将橡胶手套脱去丢置一旁的垃圾桶中，逐一开启放在一旁柜子上，待会要分析定量用的仪器。

「小红，其实要知道被切断四肢的时间，不用这麽麻烦的……我教你一个新方法吧？」努力压下邪念，萧旭寇在脑中告诉自己要把这次的是当本行来处理，所以态度上不能再像之前那样轻松，更何况他现在还肩负著要当王赭技术指导老师的责任，虽然对方现在以一脸不相信的样子看著他，让他有点小难过。

「唉、真的啦！要不是那老头要我教你，我也不想浪费你宝贵的时间阿，我这也是为你好嘛～以免之後你被老头荼毒，所以先教你一些可以快速检验的技术，这东西我一向不告诉外人的，你看我对你有多好，不过要麻烦你保密就是了。」

一边碎碎念，萧旭寇从地板上放了一堆杂货的垃圾山中拖出了两只箱子，其中一只是他当初拿在手上的低温保存箱，另一只是他最宝贝的检验工具组合箱，原本在低温保存箱中的鲔鱼，已经让老法医经由特殊管道运回美国去了，现在理面装著的是，他今天出门时采集到的血液样本，而检验工具组合箱中，则是放置了一台特意缩小制造的精密仪器，举凡血液的各项检验，一直到毛发、皮脂、细胞的分析都可以使用，而且他最大的好处在於等的时间可以缩短很多，不过缺点是数据的整理跟分析要靠人脑自己判别。

「抱歉没跟你说我有提前采血的事，不过这样能做个比对也是好事对吧？」

看著萧旭寇从一堆垃圾中拉出两个宝蓝色的箱子搬到桌面上放好，输入密码锁打开後，王赭对於自己看到某人私藏血液样本──萧旭寇手里的试管装著比刚才不知新鲜多久的血液样本──却毫不意外感到悲哀，然後又为了自己甚至还有一丝觉得某变态干的好而感到失落。

王赭承认自己确实相当认同萧旭寇在工作上的实力跟技术，毕竟对方虽然年轻又吊儿啷当的，但一遇到事情，处理的反应却又相当的快速且正确，就像这一次的爆炸事件，如果萧旭寇当下没有赶去支援，那小葱头跟实习B受的伤可能会更重，还有在发现断肢就提前采血的想法，虽然在毫无保护措施下，就随意碰触不明物体，有一定的风险在，但其後所得到的资讯，绝对要比相隔几小时才采到的样本要来的多很多。

他对於萧旭寇不论在何时，都很清楚自己该做什麽，并且会马上付出行动的行为，感到佩服也有些羡慕，或许是教育上就有显著的不同，国外的教育向来是相当自由、任学生随意发展的，但在台湾却不是如此，书念得越高受限反而越多。

刚进法医界时，虽然连老师们都说他们看不出来，但他也是怀著满腔热血的，想尽自己所有心力去学习、去解决困难，但越是向前冲他就越发现四周范围的狭小，有时候明明只要这麽做就可以救人，但在重重的限制下，他只能眼睁睁看著对方死去，不管是犯人还是被害者，一开始他也想过要改革，但在发现自己的渺小後，他只能选择忍耐，忍到有一天他站在顶端时，再想办法改变，所以看著这样不受拘束，完全不去理会後顾之忧，只做自己认为是对的事情的萧旭寇，他很佩服也很羡慕。

「......小红，你这样以崇拜的眼光看著我，我会忍不住太兴奋的，但现在要好好上课，所以虽然很可惜，请你暂时把崇拜的眼光收起来，我建议你下次可以在没事做又四下无人时这样看我，我保证绝对会给你一个满意的回覆的！」

「闭嘴，做事。」

碍於王赭散发出高等级的杀气，萧旭寇只好乖乖闭嘴，拿出他事前采的血液样本，用滴管将血分别注入到仪器的四个孔洞中，关上孔洞的盖子，选择要分析的项目後，按下启动键，在等待数据出来的期间，萧旭寇讲解了仪器的基本原理架构，还有使用方法跟能够分析的项目有哪些……等等的，而王赭也很专心的在听讲，甚至还拿出笔记本抄写。

半个小时过去，仪器发出哔哔声响，接著开始输出所有分析项目的数据，白色约八公分宽的纸卷随著打印的声音，持续不断的从仪器中吐出，一直到完全打印结束花了将近一分多钟，纸卷的长度几乎高达两公尺，虽然萧旭寇并不是第一次处理如此＂高＂的数据，但这样的长度也能排进他的要命排行榜里了，尤其这次他不能自己埋头苦干，还要一边教王赭一边解说。

唉～希望小红的理解程度很高。

＠　＠　＠

很专业的一篇～不过其实我也只懂皮毛而已，所以之後的分析就带过了

相信大家也看不了太过专业的东西　ＸＤＤ

预计下章有＂人性＂～敬请期待　＞／／／＜


七、奸鲔鱼 (上)

由萧旭寇老师领班的仪器使用教学一直持续到晚上十点多，其中除了教会王赭仪器的原理、使用方法还有数据的分析外，还将刚采的两份血液样本也放进仪器里检验，这样一来左手就会有两个时段采的血可以做比较，左右手也可互相对照找出各自的差异，但光看到那三条可互相媲美彼此长度的白色纸卷，萧旭寇只想将他们全都拿去喂给碎纸机，或是拿去厕所充当厕纸给大家擦屁股用。

相较於萧旭寇一脸要死的乾枯样，王赭倒是因为学到全新的技术跟知识而显得十分愉快，原本被迫加班的不爽心情早在看到新技术时就消失无踪，虽然事後的数据分析需要花费不少工夫跟心力去手动计算，但能够大幅缩短等待时间，还能一次做这麽多的检验，就算再贵只要有钱，就是他都想要买一台这样的仪器私用，虽然目前还无法确定仪器的精准性与真实性，但既然萧旭寇敢这样教他使用，想必不会差到哪里去，况且先前几次萧旭寇负责的案子也都做的十分正确。

将验尸报告所需要的数据都分析成一般数字并记录在表格上後，王赭在萧旭寇的从旁教学下，顺利的将左手早期血液样本的资料都整理完毕，当然其中还有一些资料是多出来无须记录在表格上的，又或是还乖乖躺在纸卷上没有分析的，但萧旭寇并没打算一个晚上就将所有事情都教会王赭，那样对他来说太累了，先不提王赭超强的吸收能力，他可是到现在还没有吃晚餐阿，饿肚子加班太惨无人道了，他绝对要捍卫自己的身心健康！

「今天就先到这里吧，剩下的明天再继续。」趁著王赭还抓著第一张纸卷研究，萧旭寇一边宣布下课，一边非常积极主动的收拾著台面上的东西。

第一个收的就是剩下的两张纸卷。

「老师不是说明天就要交报告给他了？」放下手中的纸卷，王赭对於萧旭寇在事情还没做完前就想收工感到很不认同，今日事、今日毕，他一向不喜欢把事情堆到隔天，这样很容易打乱他原先排定的计画。

「老头只是说说而已，他怕我不教你自己开溜所以才那样说的，再说这工作本来就要花上几天，我们做太快反而会让别人怀疑，对了、小红，那台仪器是我的私人资产，不管是技术还是资料都要保密，所以你不能说出去喔。」

将放置样本的台面清理乾净、仪器关机後，萧旭寇直接把行李箱的盖子阖上，随即传出自动上锁的声音，之後再将其放在堆满杂物的角落，如果不是亲眼看过里面装著的东西，王赭只会觉得那是某人带来的换洗衣物还是娱乐用品什麽的，真不知该说萧旭寇藏东西的技巧很好，还是他的态度太过随便。

虽然很想再继续研究手中的资料，但眼看萧旭寇都已经把工具收拾完毕，连台面的双手、血液样本也都整理的一滴不剩了，王赭也只好放下自己的原则跟著收工，毕竟这工作本来就不是给他的，他只是留下来帮忙而已，虽然今天到後面都是萧旭寇在说、他在做。

「明天早上继续？」看著王赭一脸结束的很不甘愿的样子，萧旭寇在百般无奈下，只好很悲哀的、极其牺牲的，交出了明天早上的休息时间。

唉，谁叫他只要看到小红一脸失落的样子就忍不住心软，不过难得小红会这样变相的向他撒娇，他也很开心就是了。

「八点半开始。」听到萧旭寇的邀约，点点头，王赭心情很好的说。

「太早了吧……小红，我八点半才上班，还要吃早餐，九点半好不好？」大力的摇头，萧旭寇告诉自己，这次绝不可以被小红脸上的微笑给骗去。

在萧旭寇讨价还价的苦苦哀求下，最後是采取双方各退一步，以早上九点定案，确定明早会继续工作後，王赭便不再留恋，动作迅速的离开三解，回到办公室将东西收放好後，就先一步离开了，在确认小葱头跟小胖也早在不知何时就下班後，王赭临走前还不忘吩咐萧旭寇最後要巡视一遍，确实将门锁上才可以离开。

一时间，整个法医部门就只剩下萧旭寇一个人。

「小红真是个工作狂，不过聪哥跟笑胖也真是太不够朋友了，竟然连声招呼都没打就走了，晚餐买回来也不说一声，幸好不是买面，不然现在就剩一团面糊了……」

一个人在办公室吃著刚用微波炉加热的便当，萧旭寇开了电子信箱收信，确定没有什麽本行的消息後，将今天遇到的事写成了信寄出，内容包含刚才的检验报告跟他自己的推测，等正事都做完後，才一边吃著过晚的晚餐顺便浏览网页新闻。

其实萧旭寇是抱持著故意的心态，让自己留到最後的，虽然王赭的工作狂让他有点超出计算，但至少最後还是顺利把人给送走了，而小葱头跟笑胖的提早下班本就是预定中的事，空无一人的办公室反而让萧旭寇感到轻松，虽然现在这种欢乐的上班时间他也很享受，但过去毕竟都是一个人做事比较多，偶而他也会想重温一下安静的时间。

算一算时间也差不多了，自从安定下来後，他已经很久没有＂夜生活＂了，在美国时只要他想要，随手从冰箱中选一个，就可以自己去做到高兴为止，就算中途被人看到了也没关系，反正大家都习惯了，但在这里却不行，一来要等没人的时间，二来要等有适合的物件送来，其实他也憋的很辛苦阿！本以为可以偶而偷吃一下小红解馋，却没想到会越吃越馋，偏偏还不能真的吃下去，实在是种折磨。

所以，今晚他打算好好犒赏自己一下，免得老是欲求不满跑去骚扰小红，最後不但要喊停还要被家暴，太伤身了。

＠　＠　＠


谢谢大家的关心，我的感冒好的差不多了～

休息了一个礼拜，感觉再不发文好像会被揍一样（？）

所以我很努力的挤了东西出来！

如同预告那样，这章的＂章名＂我绝对会贯彻始终的

第一次写奸鲔鱼我超担心会写不好的！

如果有无法接受的人请记得绕道，谢谢。


七、奸鲔鱼 (中)

以愉快的心情解决晚餐後，萧旭寇将垃圾清理完毕，推开内门直直往右边的走廊前进，中途经过一解、二解、三解，一直来到走廊尽头的冷冻库，通常从外面带回来的鲔鱼，都会先被储存在冷冻库里，等到需要解剖时才从里面提领出来，这次的爆炸案因为等级较高的关系，所以才会一拿回来就著手进行化验，一直到王赭离开前，他才刚把那双手放进冷冻库里，现在正跟双脚躺在一起。

输入冷冻库门外的密码锁，哔哔解码声响起时，连带著厚重的铁门也自动弹开一小缝隙，为了避免有人被误关在里面，冷冻库除了需要密码开关门外，里面还架有二十四小时监视器，另外还有红外线侦测器，如果探测到库房内有热反应，门就无法关起，听说以前曾有野猫跑进冷冻库，结果红外线因为侦测到热反应所以无法关门，害得小葱头他们花了一下午的时间再抓那只猫，也幸好最後有顺利把猫给带出，不然即使门没有关起，里面的温度也无法让小猫待上一天。

将厚重的铁门推开，冷空气伴随著压力往门外冲出，导致萧旭寇四周都弥漫著低温的白雾，直直往冷冻库里走进，迎面的是一道十分宽大的走廊，走廊两边都设有大大的铁抽屉填满左右两面墙，走廊的底部是一张临时的解剖台，角落则是放著两张空的金属推床，还有两个中型的金属推车，不知是谁用完推车没有清理乾净，其中一台推车上还沾有一坨坨暗红色的不明物体。

没有理会推车的清洁与否，萧旭寇将角落的一张金属推床拉出，直接推到金属柜中央的走廊上，之後抬头寻找他早先记下的流水号，整齐排列在墙上的金属抽屉约有三、四十个，每个抽屉的表面积大概是一张四开纸大小，金属面上附有透明夹，里面放了类似名片的纪录卡，卡上标有日期、姓名跟流水号，日期指的是进入冷冻库的时间，姓名就是鲔鱼的身分，当然也有一些是无名的，最後的流水号则是按照进来的顺序一直递增到现在的。

「05769……05766、67、68、69，找到了，05769。」口中念念有词的逐一对照抽屉上的流水号，萧旭寇在找了一排又一排的抽屉後，终於在最後一列找到他的目标物。

以难掩兴奋的心情握住流水号05769的抽屉把手用力向下扳，抽屉的面板随著把手一起垂直倒下平躺在半空中，低温的水气也像棉花般从中不断冒出，被打开的空间是一个深入墙壁的长方体，在狭窄的空间中平放著有滚轮的滑板，滑板上放著一个用黑色塑胶套包住的物体。

萧旭寇将推床移至身後，调整好其高度对准抽屉口，接著单手抓住滑板顶端的拉绳用力往外一抽，伴随著滚轮的移动，整片滑板很快的从寒冷的冰窖转移到推床上，黑色包装的不明物体也伴随著落到面前，带著浅浅的笑容，萧旭寇动作极其温柔的将包装袋的拉链从头拉开至底，黑色外衣包覆下的是一具完好的尸体，那是一位短发、全裸的年轻男子。

看著眼前即将和自己一夜情的年轻男子，萧旭寇不得不好好称赞一下这次对象的品质优良，不但身上没什麽过多的外伤，因为刚死没几天所以味道不重，身体也保持完好，更难能可贵的是男子有一副好皮相，这让天天面对王赭导致现在对事物的要求等级有些提高的萧旭寇而言，无疑是件天大的好事，他可不想在等了这麽久，好不容易获得机会时，他家寇寇还因为菜色不够好而跟他耍性子。

在大略的检查过，确定尸体的状况良好没什麽问题後，萧旭寇将底下的滑板抽出放回抽屉中，将抽屉重新关上後，就推著男子离开了冷冻库，按了密码关闭冷冻库大门，他先将推床放在走廊上，走去将三解的门打开後，才推著床进到三解中，为了保险起见，还顺手将门上了锁。

将推床跟解剖台并排，萧旭寇将解剖台的温控系统打开，不同於晚上的低温设定，为了让尸体退冰甚至带有些微的体温，这次他反而将温度调高，再一次的将裹尸包打开，伴随著慢慢拉开的拉，男子毫无血色、惨白带紫的肌肤暴露在温暖的空气中，一寸寸往下拉像是牵引著视线般，萧旭寇的目光也从男子的脸、脖子、锁骨、胸膛一直往下。

在看到男子裸露在外的性器官时，萧旭寇明显感受到下腹一阵紧缩，但他仍旧按耐著性子，继续往下欣赏男子过於纤细的大腿跟瘦骨如柴的小腿，看了眼跟男子上身比例明显不对的下半肢，萧旭寇很轻易的推论出男子的不良於行，因为长期无法正常行走的关系，所以导致下肢逐渐萎缩，或许是因为对自己过度绝望，印象中男子是自杀死的，翻看了下其两手手腕，他在左手手腕的内侧找到了割腕的伤痕，伤深甚至可以见骨，看来确实是割腕自杀的没错。

「可惜、真可惜，如果不是在这里遇见，我还真想把你收为己有呢，那样非但可以陪我好几夜，甚至要一辈子珍藏都可以。」来回抚摸著男子的脸颊、胸膛，萧旭寇十分惋惜的说著。

「既然不能打包带走，至少今晚要好好享受。放心，我技术很好，不会弄伤你的。」像是在对待情人般，萧旭寇将嘴靠在男子耳边温柔的保证，两手动作俐落的将尸体从袋中抱起，一脚踢开推床至角落。

几个动作过去，男子的尸体已被平放在解剖台上，身上再没有任何可遮蔽的东西，在灯光的照射下，原本苍白如雪的尸身像是被染上温度般，藉著微微黄光而染上些许肤色，被冷冻的僵硬身体，也因为台面的温度而慢慢的、一点一点的软化，虽然等到完全准备完毕需要一点时间，但萧旭寇并不在意那点等待，在房事上，他向来不急，虽然对像是不会有任何反应的尸体，他还是秉持著完美的原则，非要等一切都准备完善了，他才会正式开动。

烘热、擦拭、消毒…等一切准备就绪，时间也已经过了半个小时，看著眼前被处理得乾乾净净的尸体，萧旭寇忍不住痴迷了，他很久没做爱了，虽然前一阵子曾有拿王赭跟尸体比较的迷思，但当现在看到可以任他碰触的尸体时，虽然有点对不起小红，但他或许还是会选择尸体。

从以前开始他就觉得死了的事物才是最美好的，在时间被静止的瞬间所保留下的永远是最让人难忘的，就算是肢离破碎、血肉模糊，但他只要一想到自己可以占有这个人的＂最後＂，那股饥渴难耐的心情，总是叫他无法抗拒，曾经想过，如果不是身边到处都有鲔鱼可以适时安抚自己，或许他早已成为变态杀人魔了，所以有时候，他很能理解那些变态的心理，只不过对他来说的艺术不是杀人而是尸体。

完好的、泡水的、腐烂的、长虫的……各式各样的尸体，这麽多年来，跟他发生过关系的尸体、肉块，都是他的爱人，都是他所深爱的，就像眼前的这名男子一样，他不爱甚至不认识生前的他，但现在的他却能让他一秒爱上。

＠　＠　＠


说真的，小寇要是再不开始奸，我就要让他变成性无能了！（摔笔）

打了三天了一直想快奸快奸快奸...我看我自己去买平底锅都比他快...(掩面泣)

这篇的後面提到了小寇恋尸的理由，我自己打的很满意

不过，小红你被尸体比下去了，要多加油才行阿！

总之，下一篇绝对会让他奸到完的，请大家放心。


七、奸鲔鱼 (下) H慎入

为了防止有纯情的小羊乱入，在此警告一下

以下内容为人尸Ｈ，如有不能接受者请绕道，谢谢！


＠　＠　＠

两手撑住台面将身体往上提，萧旭寇动作俐落的爬上解剖台，将两脚分别跪在尸体的左右两侧，伸出手背碰触男子的脸颊探测其温度，手指更是眷恋的来回上下抚摸著软化的脸颊，原本冰冷僵硬的肌肉组织在经过加热的程序後，变得较为松软也带有点温度，虽然没有正常人温暖，但偏低的微凉触感反而让萧旭寇更加爱不释手。

左手捧著微凉的脸颊，萧旭寇用右手手指描绘男子的五官，指尖划过紧闭的双眼，里面的眼球玻璃体似乎因为半分解的状态，而让原本该成圆弧状的眼皮有些凹陷，忍住想翻开眼皮窥视眼珠颜色的欲望，他将指尖再度向下经过高挺的鼻梁骨、略为塌陷的鼻翼一路来到嘴唇，苍白的双唇在长时间冷冻下带有点白霜黏在上面，嘴唇的表皮也有些冻伤龟裂的痕迹，看上去就像在寒霜中绽放的白色小花，如此的娇弱却又高洁挺拔，让他忍不住想一亲芳泽。

动作轻慢的将头低下，萧旭寇维持左手捧著男子脸颊的动作，用右手食指跟大拇指捏住男子的下巴迫使其抬高下颚，一直到实际凑近男子的面前时才闻到，从那张唇瓣中传出的刺鼻味道，那是福马林混杂著口腔内壁稍微腐烂的尸臭，虽然他才刚消毒过这具身体的里里外外，但有些特有的体味是不会因为这些准备工作就消失的，虽然在一般人的大脑中，这种气味传递的讯息该是恶心跟臭，但对於正处於恋爱状态，大脑被多巴胺占据的萧旭寇而言，这味道却像是男子散发出的费洛蒙那样吸引人。

他不在乎臭、不担心感染，只怕自己会把持不住力道，一不小心就破坏了爱人。

带著谨慎的心情，萧旭寇将自己的舌尖从口中伸出，先是利用舌头的高温一点一点的，把黏在男子唇缝中的冰霜融化卷走，之後再来回舔拭著僵硬的嘴唇表面，让原本没有温度的双唇渐渐在摩擦下覆盖一点热度，乾燥龟裂的表面也因为唾液的滋润而蒙上一层闪闪发光的水渍，来回舔拭多次後，萧旭寇不舍的收回舌头，凝视著因自己的动作而像是重新被赋予生命的双唇，满足的笑了，双眼眯的弯弯的，露出脸颊上可爱的小酒窝，然後再一次俯身下去，确实的用自己的双唇压上对方的，辗转吸允的过程中还不时发出满足的叹息声。

趁著男子的双唇被大拇指分开的空隙，萧旭寇将早已蓄势待发的舌头伸了进去，在刮过口腔内壁时，不意外的碰触到些许腐烂的黏膜层，虽然男子死了之後很早就被发现，但黏膜层本就是极易受感染腐烂的地方，如果没有在当下马上处理，即使早早就被冰冻，受感染的细菌还是可以在未被冻死前，於温暖的口腔中孳生，灵巧湿热的舌尖扫过口腔中的腐肉，让萧旭寇在感受到那不同於其他处──更加软化凹陷的黏膜──时引起一阵颤栗，虽然隔著内裤跟长裤，但他仍然可以清楚的感受到下半身的热度，许久不曾露面的寇寇正精神抖擞的，隔著衣物抵在男子的下腹部。

唇舌没有离开对方的口腔，上半身也依旧压在男子的胸膛上，但在感受到下身肿胀的同时，萧旭寇不由自主的将腰身抬高，稍微将原本紧密贴合的下半身分开，用两侧的膝盖夹紧男子的骨盆处，把包覆在裤子里早已抬头的分身前端抵在男子的腹部，就这样隔著裤子，开始小幅度的前後摇摆著腰身，每一次摩擦都让前端整个挤压著男子依旧有些僵硬的腹部肌肉，藉此而得到快感。 

「哈恩、嗯！」

伴随著越来越用力的摩擦，萧旭寇发现接吻已不能带给他满足後，便轻啄了几下男子的双唇，将自身撑起半跪在男子的身上，动手解开蓝色衬衫上的衣扣，随著手上的动作，原本穿戴整齐的衬衫前襟被整个打开，露出因情欲而染上粉红色泽的白皙肌肤，结实却不夸大的肌肉线条也清楚的浮现在胸腹部，光是打开前襟似乎还不足以纾解热度，萧旭寇接著两手将衬衫两边往後拉开，乾脆把整件上衣脱了下来，随手就往地上一丢。

看了眼被勃起的分身撑起的裤裆处，考量到待会还要穿著原衣物走回宿舍去，为了避免将奇怪的地方弄脏，被人发现会被询问，萧旭寇想了想乾脆连裤子也一并脱了丢在一旁的地上，现在他跟男子一样都全身赤裸著，差别在於一个是活人
，一个是尸体；一个欲望缠身、阴茎勃的完整，一个全身上下没半点反应，但萧旭寇一点也不在意，就著半跪半坐在尸体身上的姿势，他用左手抓起男子的右手，将温度偏低、略微软化的手掌紧贴著自己的阴茎，之後再用右手包覆著男子的手指，使其五指环圈著又热又胀的分身，起初因为男子掌心的微凉，让萧旭寇有略为舒缓的清爽感，但包覆久了就连男子的掌心都有了一定的热度，让他不由得抓住那只温热的手，开始上下摩擦、套弄著自己。

以左手抓住男子的右手上下移动，在摩擦了几下後，似乎尤嫌刺激不够般，他有些烦躁的以右手抓起男子的左手一起加入自渎的作业，被四只手所包覆住的分身，随著一次次的套弄，有逐渐变大变硬的趋势，男子僵硬的双手虽然无法完全将他的阴茎好好的包覆住，但每一次磨过那双有一定硬度还长了粗茧的双手，都叫他兴奋到无法克制自己摩擦的速度，只能越来越快、越来越大力的进行著活塞运动，直到他喘气的频率越来越高，腰板伴随著手上的动作挺的越来越快，原本乾燥粗糙的手掌被精液弄得越来越湿滑……

热气一直不断的从全身上下的毛细孔喷出，原本清亮的双眼完全被欲望所支配，只能蒙上一层厚重的水气失焦的盯著前方，眼看就快要到达临界点了，萧旭寇更是加快了手上的速度，腰板也挺动的更加用力，让完全跨坐在尸体身上的臀部，在起起落落之际发出＂啪、啪、＂声响，手中滚烫的热液伴随著撞击的动作而溅洒在男子的胸膛、腹部，让原本就美丽到令人著迷的尸身，更加添了诱人的情欲色彩。

「哈嗯、嗯、嗯、嗯…….嗯呀──！！」

突然腰部一个僵直，伴随最後一次的挺动，包覆住阴茎的四只手同时被收紧挤压著分身的根部，一股热潮从萧旭寇的尿道冲出，下一秒浊白色的黏稠精液射了出来，全数喷在男子没有生命的尸身上。

用手沾了自己射出的精液，萧旭寇将男子萎缩的双脚曲起，让大腿压在其胸前，使臀部抬高露出私密部位，没有犹豫的，以左手向外向下压住大腿根部，右手就将沾了精液的手指插进男子的肛口，伴随著充当润滑液的精液，萧旭寇很轻易的在进出几下後就插入第二根手指，紧接著第三根一直扩充到第四根手指时，尸体原本不带温度的肠壁也被前後摩擦到湿湿热热的，确认洞口已经可以顺利容纳自己再度挺立的分身，他将手指抽出，两手把男子的大腿扳的更开，让臀部高高抬起後，调整好姿势让阴茎的前端抵著湿热的洞口，一鼓作气的将自己全数插进男人的後穴中。

将分身全数挺进後，萧旭寇就这麽维持著姿势没有移动，虽然没有被吸附紧咬的感觉，但他还是相当享受，享受自己被失去弹性的肠壁紧紧束缚住的感觉，他甚至可以在脑中想像，自己的阴茎被男子的大肠整个包覆住的画面，光是想到他身体的一部分，现在就在这具完美的尸体体内，他就忍不住兴奋，阴茎也随之胀大，但受限於空间的大小，变大的分身无法将肠壁一起撑大，反而会被更加紧绷的绑住，然後受到刺激的分身又会变大，再被更加紧密的限制住，如此循环之下，下半身渐渐传来酸麻的疼痛感，想要解放却又被狠狠压抑住的欲望，在窄小的空间里叫嚣著，他相当喜欢这种变相自虐的感觉，虽然一般的做爱模式他也不排斥，但唯有跟尸体做时，他才可以享受这种被绑死的感觉，特意让欲望被压著无法释放，在历经折磨後的解放，可是比任何一次的射精都要来的让他回味，所以就算先前必须忍受折磨，他还是乐此不疲的维持著这样的做爱方式。

一直到疼痛变的鲜明，无法再忍受下去後，萧旭寇这才将两手从下绕过男子的大腿紧抓住其腰身，吸吐几口气调整好呼吸後，用力的将自己抽出男子体内，然後在出来一半时，又深深的撞回去。

「阿阿、哈嗯……呜阿、哈……」

就这样来来回回的做了几次动作，每一下他都有被解放、被绑死的极大反差，抽出来的分身总是在一瞬间胀大後，又被迫挤回肠壁的大小，但快感也在这两个环境下快速的累积。

几次过後，未被破坏的肠壁肌肉组织，在不堪这样的拉扯下，渐渐有松弛的现象产生，虽说不可能像活体那样会蠕动会收缩，但原本只会紧紧束缚住分身的空间，确实伴随著进出的次数增加而开始扩大，让萧旭寇在接下来的每一次，都能挺动的更加顺利，直到肠壁给予的空间跟阴茎的大小粗细完全密合时，身体所传来的一波波快感也顺势达到了顶端，

「……嗯、嗯呀、阿阿──！」

呼、呼、呼………

只来的及在射精前将分身整个拔出，还来不及变换方向的精液，就这麽射在了男子被蹂躏到红肿发热的私处，有些甚至还黏到男子一直毫无动静的分身上，造成对方像是有射精的假像，这下男子的尸体不只上半身沾满了第一次高潮的精液，现在就连下半身都被迫承接住萧旭寇的二次产物，完全就是一副刚被狠狠强暴过的样子，虽然这形容也是事实就是了。

＠　＠　＠


终於奸了！！（感动）

看在我如此辛劳，奸了超久的份上，请给我票跟感想！

有看恋尸的全都给我去留言！这可是我第一次写人尸阿～

希望大家看了有这是＂人尸Ｈ＂的感觉


八、祭拜鲔鱼 (上)

「最近过的不错？」

「是不错。」

「你闹够了没有。」

「怎？生气啦，以前我不管怎麽玩你都不会生气的。」

「我现在在的地方不一样了，别把无关的人扯进来。」

「看你这麽紧张，不会是有了喜欢的人吧？是哪一个，我做成标本送你。」

「我没有喜欢的活人。」

「呵，我知道，所以不是送了几具尸体给你吗？那几个都是我先试过的，保证是好货才让他们送去，还喜欢吗？」

「……你到底想怎样？」

「我想你了。」

「………别再送尸体来了。」

＂哔─嘟、嘟、嘟……＂挂断电话，萧旭寇整个人虚脱的摊坐在椅子上，现在时间是半夜两点，他却还在办公室里加班……不是像前几天那种为了解决个人需求的加班，而是很认真的在解剖尸体跟分析数据的加班。

其实他是很不想打这通电话的，如果可以他是真心希望自己可以不要再跟那家伙有所瓜葛的，但实在是情势所逼，要是自己再不出面制止，依他所知道的那家伙的个性，他敢保证那些个恐怖行动只会越演越烈，不会有停止的一天，所以、为了大家的生活品质著想，他只好忍辱负重的打了这通电话。

整个人向後躺在椅背里，萧旭寇看了眼自己桌上推积如山的文件、卷的跟厕所卫生纸一样的数据条，再看了看其他人桌上一样堆得满满满的资料夹，伸手捏了捏自己的鼻梁骨，忍不住又深深的叹了口气，他现在只要一想到隔天八点半还要打卡上班，就连想死的决心都有了。

大概是从截肢爆炸案开始，这一个月来通报的尸体就像是雨後春笋般，一个接一个的不断冒出，还要是一个比一个奇怪的案子，最开始的是截肢，之後依序是断头、破脑、分尸、腰斩…等等等的，今天刚送来的还是全身上下被刀子捅的没一完整的，一大堆死状不正常的尸体堆在冷冻库里，每个人都无可幸免的被分配到两具以上，搞得法医部门的人每天都在加班，验完一具又来一具，就连老法医也不得不亲自下海工作。

前几天李伟人进冷冻库时，还对著一整片放的满满的抽屉墙，很感叹的说他是第一次看到，所有的抽屉上都放了资料纸卡，可见冷冻库被堆的有多满。

在大家加班都已经加到一种极限的紧绷状况下，这几天只要一听到电话铃响，所有人都会忍不住想捂起耳朵逃避，就连工作狂的王赭都会忍不住皱眉，就怕拿起电话，那头又会报出什麽状况惊人的鲔鱼。

截至目前为止唯一的好事是，为了赶紧将冷冻库的存货清空，老法医颁布临时法令特赦天下，让他们不用再像以往那样，必须带著实习生到现场去捡鲔鱼，只需要待在办公室等著鲔鱼送来即可。

其实一般来说法医是不用到现场去的，但老法医为了让他底下的学生们可以体验临场感，所以特别下了专属於他们部门的法令──只要是实习生就要无条件的到现场去帮忙，只要你底下没有资历比你更低的，你就要负责带著实习生出去外面跑。所以举凡笑胖、DHA跟小周，因为底下没有更低的，所以他们都要负责带实习生出去，然後小葱头、徐章静跟王赭，又因为只是高一阶的学长姐，所以要轮流辅助当带队的人，闹到最後可以一直待在办公室等货送到的，就剩下李伟人跟老法医，不过谁要他们确实是最资深的两人，所以底下的人也不能多说些什麽，而且不可否认的，实际到现场去看过後，确实可以学到更多东西。

虽然看似老法医规定的一切都是为了学生好，但只有萧旭寇知道，其实那老头不过是在发泄年轻时，被上头学长拖去命案现场──说是当做新生的洗礼──的怨念罢了，听说那次老法医吐的很惨，不过他本人坚决否认有这回事就是了。

「截肢、断头、破脑、分尸、腰斩……还有今天刚送来破破烂烂的那具，他到底脑袋在想些什麽？」随手抓起桌上的一张列表，那是这一个月来送入冷冻库的尸体纪录，看著上面已经检验出来的死亡时间以及死因，萧旭寇忍不住在心里大骂。

为了提早推算出尸体的死亡时间，萧旭寇每天晚上都跟王赭留下来加班，从第一具尸体一直到今天刚送来的，在他们两的合力调查下验尸的过程虽然很累但还算顺利，王赭也特地归纳出一张条理分明的列表，将每一具尸体的死亡时间、发现时间、死因跟一些特别的地方做了整理，毕竟他们每个人负责的尸体不同，有了这张表格，也能让大家对这一个月发生的每件案子，有简单的认知跟了解。 

按照列表上的纪录来看，凶手很规律的一天杀一人，被害者还都是不同的死法，而且从第二具尸体开始，每一具尸体在验尸时，都有发现男人的体液，或者该很明确的说是精液，再加上尸体上都留有一些反抗的痕迹，这代表被害者可能在死前或是死後遭到凶手强暴，虽然有些尸体在经过检查後，得知凶手并没有确实的进到被害体内，但当中还是有几具确实留有被性侵过的痕迹……

这让萧旭寇看了很生气也很难过，这几天下来，他也帮忙解剖了很多具尸体，每当看到那些尸体被人这样随便的对待，他就控制不了自己过於激动的情绪，也因此常常影响到工作的效率，幸好老法医在这点上还算体谅他，所以分配给他负责的，都是没有被具体入侵的案子，不过这样的体贴，在晚上跟王赭一起加班时，却无法拿来使用。

凶手的所做所为跟他爱惜尸体的理念完全不同，虽然他承认跟尸体做爱，在常人看来也是一种亵渎死者的行为，但他是抱持著爱惜的想法去做这件事的，每一具跟他发生关系的尸体，他都会以最完善的处理方式去对待，在过程中也会很小心的触碰，而不是像凶手那样，抱持著一点都不珍惜、像是在玩乐的态度。

「……恶趣味，不把人当人看，也不把尸体当尸体看。」

「唉，就是因为这样，所以我才讨厌他……」

把手中的表格放回桌上，抬头看了眼时钟发现已经两点半了，萧旭寇的内心挣扎了下，最後还是决定回宿舍去休息，毕竟如果他以这样的心情睡在解剖室里，搞不好会忍不住自己难过的心情，把冷冻库的尸体全都打包送回美国去，不过如果真这样做了，老头跟小红不把他杀成十几种死法是不会罢休的，虽然喜欢尸体，但他还没有让自己同化的打算，所以想想还是回宿舍去比较安全，不管是对那些尸体们还是对他自己而言。

＠　＠　＠


对不起我晚发了！（跪拜）

其实我本来不想打恋尸想打月下的，但估计月下真是太久没打了，打开WORD之就一直发呆，结果还是跑去打恋尸了，诡异的是我本来对於恋尸之後要先打什麽很困扰说，没想到打开WORD之後顺的跟鬼一样！实在是太不可思议了！！

是说到这里最终大boss终於露出一点点了！其实我个人满喜欢大boss的～

小红你的情敌出现了，快点多加点油阿！！

好了，话不多说～这篇该是星期五发的，现在补发。

也就是说，星期天也就是今天晚上，还会有一篇～

by~半夜打文打到清晨的雨而


p.s. 谢谢sweet heart跟言偃送我的南瓜护身符，也谢谢有去会客室留言的人！


八、祭拜鲔鱼 (中)

「我还以为是我看错了，这麽晚了你还没走待在这里干吗？」

就在萧旭寇从抽屉里拿出背包准备离开时，办公室的外门被突然拉开，王赭穿著便服一手压住门板，靠在门边脸色很难看的问道。

「小红！？这时间……你不是应该在宿舍睡觉吗？」难以置信的瞪大双眼看著突然冒出的王赭，萧旭寇简直不敢相信对方会在这时出现，忍不住转头再度确认现在的时间──半夜两点半。

你不睡觉跑来办公室干嘛？

这是萧旭寇现在的全部心声，就连刚才的感伤都被这突如其来的惊吓给炸得远远的，在他的印象中，王赭的作息一向是早睡早起到跟老人家没两样的规律，就连半夜不睡都是件不可思议的事了，现在还跑到办公室来简直就是奇迹了！他如果现在拍张照，明天拿给其他人看，不知可以吓死多少人喔？

「我半夜醒来看到这里的灯还亮著，怕是出了什麽事，打办公室的电话一直不通，警卫那边又都没人接，所以只好亲自过来一趟。」看著一脸被自己的出现吓傻的萧旭寇，王赭瞬间精神大振，原本有些不悦的起床气也在看到那副蠢样而消失。

他本来是没打算过来的，不过因为最近发生的案件实在太多，偏偏遗体又都是往他们部门里送，在如此诡异的情况下，还让他在半夜看到办公室里有灯光，电话又都打不通，种种的不安因素累加下来，让他不免担心凶手会不会把主意动到部门上面，而且要是真有人入侵，不管办公室里有没有同事在加班，如果遗体跟检体被毁坏那就不好了，所以他现在才会出现在这里。

其实一直在看到萧旭寇之前，王赭都觉得是有人临走前忘记关灯的可能性最大，毕竟办公室整个静悄悄的没有发出半点声音，他倒是没想到原来真有人加班到这麽晚还没走，而且那人还是在晚上九点时向他吵著要下班的萧旭寇。

看样子在自己走後，萧旭寇就一直没离开办公室待到现在。

「既然你待到现在，为什麽在九点时就跟我吵著说要走？」

走进办公室里，王赭顺手将门给关上，靠在门旁边的墙上，用手梳理著出门时随便用发圈绑在颈边的长发，因为心急的关系，他只简单的洗了个脸，连头发都来不及整理，就套上外套跟鞋子跑出来了，现在想想自己还真是大惊小怪，要不是近期奇怪的案件太多，搞的人心惶惶，他才不会放弃宝贵的睡眠时间，在半夜跑来办公室呢。

「呃……我现在正要回去了，小红你也回去休息吧？」试图转移话题，萧旭寇一脸心虚，眼神也一直飘来飘去的就是不跟王赭对上，虽然他没做什麽亏心事，但事关男人的尊严，他绝不能让小红知道。

「你在我回去後又做了什麽才搞到这麽晚？」露出一副你不说今晚就别想离开办公室的态度，王赭意外的发现，自己竟然这麽想知道，萧旭寇在急著赶他走後所做的事情。

仔细想想这似乎不是第一次了，自从那些连续凶杀案发生开始，虽然每晚他们都会一起留下来加班，但总是固定在晚上九点时离开，而且每一次都是王赭先走的，因为萧旭寇收东西收的很慢，但现在想来，说不定那慢吞吞的行为是故意的，为的是让他先走，然後萧旭寇就能单独留下来，做他想做的事？

「你......该不会瞒著我，在我走之後对遗体做了什麽不敬的行为吧？」

以怀疑的眼光扫视著萧旭寇，王赭从一开始就知道这人对尸体，有一种近乎变态的热爱，就连办公室里的人也都有所查觉，但这毕竟是个人隐私，而且看在萧旭寇顶多就毛手毛脚了点，并没有做出太过分的事情的份上，大家也就睁一只眼闭一只眼的，但如果这变态真的瞒著所有人做了什麽不该做的事情，他就绝不能轻易放过。

人即使死了也还是人，有权利得到相对的尊敬。

对於最近的几起案件，其实在他们看来也很不好受，虽然有了几年累积下来的经验，但如此频繁下手又残忍的凶手，就连他在解剖尸体时，也忍不住会为被害者感到难过，或许正因为看过很多遗体，所以他们光看遗体的样子，就可以看出凶手在下手时的心态，不是那种深仇大恨的报复，也不是一般杀人魔所谓的艺术，凶手是以玩乐的心情在对待死者，连遗体也是随随便便的丢弃，甚至还很变态的侵犯了遗体，这是当中最让人不能忍受的，更何况被害者清一色的全都是男性……

单就这点来说，光在报告书上写字他都觉得难受，他无法理解什麽样想法的人，会去奸杀一个同性的人，甚至有些还是奸尸。

「小红，原来在你眼中我是这麽过分的一个人吗！？最近送来的那些尸体，我光看都为他们感到难过了，怎麽可能会再对他们做出什麽，你这样质疑我……真是太过分了！」完全忘记自己在前一阵子曾经对某具尸体做了＂什麽＂，萧旭寇正气凛然的反驳。

他之所以留下这麽晚确实是有原因的，但那绝不是王赭现在心中所想的那样，在知道事情真相後，他不能否认自己跟那些案件有所关连，甚至可以说是间接造成的，所以他无法像以前那样置身事外，虽然在过去不是没有当过坏人，就连杀人放火的事他都做过，甚至是亲手杀死的人，也不是没有收藏、使用过。但对萧旭寇而言，自己杀的跟因为自己而死的是两回事。

他见过那些来领回遗体的家属，每个人都哭的伤心欲绝的，在他的观点来看，如果今天一个人的死会有人为他而哭，那他就不是绝对的该死……看到这麽多死者的亲朋好友都哭成一团，他也忍不住为那人感到不值，或许那人原本可以有美好的人生的，却因为就这样死了而什麽都没有了。

这辈子看过的死人说不定比活人还多，但亲眼看到有人为了死者而哭的场景却是少之又少，为了另一个人的死亡而感到难过，这是他所不曾有过的心情，或许这跟以往他周围的活人都强的死不了也有关系，即使是那几个称的上是好友的人，他也从没担心过他们会有死亡一天，只因为他相信自己会是最早死那一个。

「......小红，如果哪天我死了，你会愿意为我而哭吗？」

＠　＠　＠


小红你超像在询问老公为何晚的老婆！ＸＤＤ

是说我满脑子都是小红刚睡醒的样子～感觉超可口的！

寇寇其实也是有心思细腻的时候啦，而且小红也有查觉到他最近不太对劲，所以有特别关心寇寇的意味在～不过他就是那副冷冰冰死样子，所以我也没法营造出太温馨的场景

有朋友提到文中对遗体的尊重程度，所以我特别写了下小红自己的看法，其实他是无法认同寇寇恋尸的，不过在什麽都没看到的情况下，他也没法说些什麽


八、祭拜鲔鱼 (下)

「………」面对突如其来的问题，王赭不由的愣了下，照萧旭寇刚才的神情来看，他似乎真的没有对那些遗体做出不当的行为，相反的，他也跟自己一样，为近期发生的事情感到难过，但却始终没有说为何要支开自己，在办公室待到这麽晚的原因，反倒是不著边际的丢出了一个奇怪的问题。

「算了，你就当我没问好了，可能是最近看太多尸体了，弄得我都感伤了起来。」移开原本对望著的视线，萧旭寇故做没事般的嘲弄著，其实他刚才是花了很大的勇气才将问题问出口的。

这些日子相处下来，他发现他很难去定义，对於王赭，自己是抱持著一个怎样的心情，要说喜欢，似乎还是比不过他喜爱尸体的程度，要说是一般朋友，他相信就算自己禁欲个一年，在看到小周他们时也不会有想扑上去的欲望，但要说他只把王赭当性幻想对象，似乎也不太对……

有的时候，光是看著小红他就会觉得很开心，能够偷吃豆腐也会感到很幸福，就算事後会被家暴，他还是一直乐此不疲，当自己在态度上不对，或是做错事而被小红骂时，总会觉得心里有股暖流通过，就连最近每天留下来加班，也都让他觉得很愉快，但他还是喜欢尸体胜过喜欢小红，那他究竟对小红是抱持怎样的一个看法呢？老实说就连他自己也不晓得，大概是比起一般朋友还要喜欢，但却还不到尸体的程度吧。

可如果小红愿意为了他的死而哭，那他就算死了也会感到非常的幸福，也会觉得非常的高兴，毕竟他所收藏的那些尸体是不会哭的。

如果可能的话，他希望自己在小红的心中，是＂能够为他而哭＂的存在。

「如果我说会呢？」小小声，像是含在嘴里的回答，王赭稍微试探性的说。

「什麽？」

「如果我说我会呢？」用很正常的音量说出来，王赭发誓要是萧旭寇再跟他装傻，他就要把他直接种在办公室里当门神。

虽然在一开始，王赭对於萧旭寇的问题感到疑惑，但对於在听到问题後，心中毫不犹豫的答了＂会＂的自己，他已经不知道是该惊讶还是该了然了，虽然他本来是不想回答这问题的，但看到萧旭寇一副难过的样子，他就心软了，这一个月下来，他很少看到萧旭寇笑，取而代之的就是这副样子，虽然不仔细看像是在发呆，但只要对上那双眼睛就会知道，这人正在压抑著自己的难过。

他不是不知道萧旭寇这阵子面对那些遗体的难过表现，他只是……或许他刚才问出口的那些话真的很不应该，但就连自己都不知道，为何他会突然对萧旭寇质疑这麽过分的事，或许……他只是不想再看到那张，总是压抑著自己难过心情的脸。

相较起现在这个工作认真，不玩闹也不骚扰自己的萧旭寇，他开始有那麽一点点怀念，萧旭寇以前那个变态的样子了，至少之前的他看起来开心多了。

「那……我就先跟你说声谢谢了？」

「不谢，你到底要走了没有，我要回去睡觉了。」看著萧旭寇原本黯淡的脸，在听到自己的回答後，变得清明的样子，王赭很乾脆的放弃了原本要逼问的问题，反正就算真的有什麽，他也什麽都没有看到，眼不见为净。

「小红，我可以亲你吗？」突如其来的又丢下一颗炸弹，萧旭寇手一松，将背包丢下地，几步来到王赭的面前，眨著水汪汪的大眼，一脸像是被刚才的回答所感动到的样子。

「……如果我说不可以呢？」维持著原本两手环在胸前的姿势，对於萧旭寇突如其来的骚扰，王赭见怪不怪的沉静以对，反正他也不是第一次被变态攻击了。

「你刚说了会愿意为我的死而哭的。」将两手抵在王赭头部两边的墙上，萧旭寇缓慢的将脸凑近。

「要哭也是等你死後，而且这跟亲不亲是两回事。」

「可你到现在都没有拒绝我，就是答应了吧？」

「你要敢亲，我就把你种在办公室的地板上，不用回宿舍了。」有点弱势的瞪著萧旭寇那张变态的脸，王赭的心里其实不想表面那样冷静。

大概是因为这副遗传良好的皮相的关系，小时候他就常被男生误认成女生，到长大虽然可以明显分辨出性别，但伴随而来的却是一堆喜欢骚扰人的变态，所以他从小就有在学习武术跟防身术，以避免自己遭受到一些奇怪的攻击，事实也证明了他这样的想法并没有错，从国中开始他不知道打跑了多少对他心怀不轨的变态，而萧旭寇是第一个，在面对自己毫不留情的攻击下，仍能成功骚扰到他的人。

或许是自己下意识的，把对方当成朋友那样对待，他其实并不排斥萧旭寇的亲近，但那当中绝不包含像现在这样的情况，虽然亲都亲过、摸也都摸过了，但他想都没想过这种事情可以变成习惯，也绝不容许自己去习惯，虽然他很无力的发现，只要萧旭寇是铁了心的想骚扰他，即使他再怎样反抗、威胁，到最後都还是会以变态的得逞做结。

他并不是没有反抗，只是每次，当他的视线被迫撞进那对深沉的双眼时，总是会不自主的失神。

王赭相信自己确实是有认真在反抗的……只是萧旭寇的催眠功力太强了而已。

「嗯，那我们一起种在这里好了。」轻啄了下近在眼前的红唇，萧旭寇心情大好的笑著说。

「你、找死！」突然的遭受到攻击，王赭忍不住羞耻的两手推向萧旭寇的胸前，一脚也随之抬起准备把人给踹飞。

「我刚祭拜完那些死者……所以身上可能会有点味道，希望你不要介意。」不把眼前的威胁放在眼里，萧旭寇一脸平静的说出自己晚归的原因。

他本来是没打算说出口的，但在看到王赭一脸担心的样子，再加上对方之前的回答…...或许他是有点撒娇的意味，希望王赭能安慰他，毕竟这几天下来，他的心里真的很不好受，每天都要装做没事般的工作，白天又有这麽多双眼睛都在盯著，就算他想抱著尸体大哭都不行，但到了晚上就不一样了，虽然他不能让死者复生，但至少能好好的祭拜他们，毕竟有些尸体一直到现在都还查不出身分，在没有亲属的情况下，至少由他来帮忙，这也是他现在除了努力验尸外，所能做出的补偿了。

「什麽？呜嗯……」听到萧旭寇说出晚归的原因，王赭的心里是既高兴又惊讶，高兴的是对方最终还是没有隐瞒他，惊讶的是就算他们也为死者感到难过，却不会像萧旭寇那样。

他不明白为何萧旭寇会特意去祭拜那些死者，还是带著这种亏欠的样子。

「我留下来是为了祭拜那些死者，让你先回去是怕你太累，毕竟一口气要拜十几具尸体，会很累的，而且我也不知道他们是什麽教派的，所以只好每种都拜了。」一边亲啄著王赭的双唇，萧旭寇慢慢将自己的所作所为都解释清楚。

像是能从王赭的体温中得到支持，萧旭寇原本抵在墙上的双手，也在不知不觉间环抱住温热的人体，几天下来，不管是身体上还是心理上，他都觉得自己倍受那可恶的变态折磨，无奈对於犯人的事情，因为牵扯到太广，所以他什麽都不能说，只能很消极的选择这种弥补的方式。

要是让其他人知道，他半夜不睡觉是在祭拜那些，连他自己都不认识的尸体，肯定会遭到异样的眼光看待，但如果是告诉王赭，萧旭寇相信，他一定可以理解自己这麽做的用意。

「………你每天都留下来拜？」

「嗯，从第五具尸体开始，大概持续了快一个月吧。」紧紧抱住怀中充满热度的躯体，那是跟刚才自己所碰触的冰冷尸体，完全不一样的感受，很温暖也很柔软。

「对不起，我误会你了。」将身体整个放松，任由对方抱住，王赭伸出手安慰的拍了拍萧旭寇紧黏在他颈窝处的头颅，他看的出萧旭寇心里的难受，所以今天特别让他抱著。

「没关系，反正我行为不良也不是一两天的事了。」不在乎先前的小误会，萧旭寇现在只想紧紧抓住这份难得的温柔，好让他的心里能够承受的住，接下来还会继续发生的事情。

「小红……赭，我可以亲你吗？」将脸紧紧埋在对方的衣料中，萧旭寇有点紧张的，第一次单只叫了王赭的名。

「………你敢亲，我就把你种在这里。」

「好阿，反正我也不是第一次被你种在这里了。」听到这样变相的答应，忍不住高兴的心情，萧旭寇将脸从王赭的颈窝处拔起，笑的眼睛弯弯的，不等对方回答，很快的又贴下身去，唇对著唇，不再放开。

看样子，法医部门办公室的灯，似乎还要亮很久才会关。

＠　＠　＠


粉红色气氛阿阿阿～真好！　＞／／／＜

爆字也爆的真彻底......(掩面)

是说我把中篇稍微改了一下，不过基本上没啥差异～

哀～下章要打什麽好呢？


九、红鲔鱼 (上)

不晓得是不是因为那通电话奏效的关系，原本源源不绝、蜂拥而来的鲔鱼们突然断货，最初一两天所有人都还在担心，凶手停手会不会是因为在酝酿更庞大的犯罪计划，又或者只是单纯的正巧没有人发现尸体，但渐渐的一个礼拜、两个礼拜都无风无浪的过去了，法医们在处理完积尸成塔的遗体後，也逐渐回复到平日的生活中，只是时不时的会提起那些叫人难忘的案件。

就连不是身为最前线，只是负责後方验尸工作的法医，都无法放下这次连续凶杀案所带来的阴影，更遑论警方那边对案情的胶著情况，特别成立的专案小组无论做了怎样的追查，直到现在、凶手停手一个月後，都还是无法锁定其身分，甚至连杀人动机都不明确，也因此，几乎每天都有不同被害者的家属上门去抗议，要求警方早日揪出凶手。

对於凶手的推测，有人主张是单纯的变态杀人犯，以杀人为乐所以并没有特别挑选被害人的身分，有人主张是想引起警方注意，故意将遗体放在容易发现的地方，也有人主张凶手不只一个人，之所以能犯案後将一切证据都处理乾净，就是因为其背後有组织在处理……很多很多的推论陆续出炉，但在一切都已经停止的现在，谁都无法证实他们的理论是对还是错。

「呐、呐、呐，你们觉得凶手为何停手了？该不会是死了吧？像是跟某个孔武有力的被害人，在互殴中被打败了那样！」中午休息时间，笑胖一边抱著排骨便当，一边喷饭粒说。

虽然事情过去这麽多天了，手头上堆积的工作也都清空，美好的下午茶时间又再度来临，悲哀的带实习生出门巡逻又回到现实，但总觉得好像每天不讨论一下这事，就很对不起大众新闻似的，像是习惯了一样，虽说这习惯一点也不好，但突然终止的连续杀人案，确实是引发了一堆人f来没事的旺盛好奇心，就算事隔一个月了，电视上有关的新闻、谈论性节目还是每天都在播。

「你吃饱太f没事干啊？他消失了最好，我可不想再每天累的跟死人一样，光想到之前加班，我差点睡倒在遗体身上就觉得恐怖。」DHA抽出细吸管，狠狠的往饭盒中的鲔鱼眼上一插，苏噜苏噜吸了起来。

「呜阿～我到现在还是看不习惯你这样吸鲔鱼眼，感觉超惊悚的！」移动椅子背对著DHA，萧旭寇刚眼角一瞄到吸管与饭盒，就当机立断的决定转身，在还不能平心接受前，用餐时间他还是别看的好，以免到时把吃进去的全都吐了出来。

「案件到一段落不是很好吗，不会再有人牺牲，不用再加班，冷冻库也有位子可以让＂其他人＂进去，一切回到正常作息……虽然实习生一口气跑了两个，不过我们重质不重量，所以没关系。」李伟人捧著饭後咖啡，难得的提出他的看法。

实习生一次跑了两个可以说是意外，实习A跑，是因为萧旭寇把人丢在树林里的关系，所以还算有迹可寻，但实习C也跟著跑了，他只能说那是个太过悲剧的惨案，谁要他跟到自己的＂临床解剖课程＂，那次正好在处理连续凶杀案中，被水泡肿、鱼咬烂，身体由头到跨下被剖成左右两半的遗体，记得那次的臭味连他闻了都要有点受不了，但因为他没戴口罩，所以实习C也不敢戴，结果最後的下场是以昏倒作结，然後隔天，老法医的桌上就多了一封退训申请书。

其实他很想告诉实习C，如果需要口罩可以自己戴的，只可惜以後没这机会了，虽然看到有人被臭昏是挺有趣的。

「伟人学长，我们这个月会有加班津贴吗？」小葱头举手发问，事关他们的生活，只要扯到钱，他是绝对不会妥协的。

「老师说他会跟上面争取，至少五千。」

「喔喔喔～老师英明阿！」一副肾亏样的小周高声欢呼，原本就瘦骨如柴的身体，在经过这一个月的操劳下来犹如风中残烛，看上去相当需要人Q、鸡精、燕窝那一类的补品来修复。

「喔～谁在崇拜我阿？可以再叫更大声一点。」说人人到，老法医王一中老师推开内门出现，满脸春风的环视办公室中的一干人等，宣布刚才跟上头周旋的战绩。

「这个月每人加薪八千八！」

「八千八！老师我最爱你了，这辈子都愿跟在你身边做牛做马！」小葱头第一个欢呼，他打算买新的二十四寸液晶萤幕，正愁钱不够，现在有了八千八，用大萤幕看影片将不再是梦。

「八千八！我要拿去吃一顿大餐慰劳自己！」笑胖瞬间消灭自己的减肥计划，亏他已经瘦了几公斤下来，看样子又要胖回去了。

「八千八阿……这是加班奖金最高的一次呢，老师您这次很厉害阿。」李伟人递过刚帮老法医泡好的热茶，十分惊叹的说。

从他到法医部门以来，过去的奖金顶多到六千八，没想到这次突破记录也就算了，还能高达八千八，可见刚才上面吵的有多麽激烈，也辛苦老师都这把年纪了，还要在那边吼来吼去的，虽然他自己似乎也吼的很尽兴就是了。

「哼哼～只要为师认真吼他个几句，那小子能不乖乖服从吗？就算现在是财金主管，以前也不过是个帮我跑腿的小弟罢了，凭他那奶声奶气的嗓子，怎可能吼的过我这中气十足的浑厚雄音阿！你们说是不是阿！」

「是～～～！」全体齐唱。

「哼哼哼～好了，正事办完，也没扰人的案子，我终於可以去打撒旦了！」愉快的拉开椅子，老法医移动滑鼠点开游戏画面，才正要移动脚色时，位於自己桌上的专属电话突然响起。

「…………」

无言的看著那只打扰人练功的电话，老法医在心里骂了几声，最後还是很无奈的放开滑鼠拿起话筒，毕竟知道他这支专线又会打的人可说是少的可怜，如果不是上头有什麽要事，八成就是那些个老朋友找他f聊，顾及到一直以来的情谊，这通电话要是不接就太说不过去了。

「王一中，哪位找？」

＠　＠　＠


其实，我章名是乱想的！ＸＤ

他实际的章名应该要叫做－－小红（帽？）历险记！（炸）

还有，晚发是因为我从昨天开始鲜网就一直上不去！ＸＤＤ


九、红鲔鱼 (中)

「喔～老赵阿！好久不见啦，改天一起去喝一杯怎样？......不忙不忙，该忙的都忙完了，我正打算练个攻你电话就来了，算的真准……线上游戏可以组团？那是什麽东西，等我把现在的打完再说吧！」

「......借人？你借人要干嘛，你家学生都死光啦！......啊？连续杀人犯跑去你的地盘撒野？是真的还假的阿，我这边什麽也没听说呢......还没确定你跟我借什麽人，你当我学生是探测器阿，你该去问侦办小组吧？」

「王赭？你想拐我家小红也不是这样，都这麽多年了怎麽还不死心阿，当初我可是猜拳赢你了......只是外借一下？万一你不还我或是一借再借怎办......不会那是你说的，我凭什麽相信......」

「喔？这是你说的喔，我可没要求这些......那好吧，成交！我下午让他过去一趟。」

＂喀擦！＂将电话挂断，老法医笑的老奸巨猾的，将视线放回游戏画面上，移动滑鼠开始他的练功时间，一边操控著角色一边凉凉的丢出炸弹。

「小红阿，老赵说他想你了，今早他那进了副最近红透半片天的鲔鱼，要你下午去走走、看看、鉴定一下真伪，你就去一趟吧。」

「赵老师那里？可我下午还有事要做，小葱头跟小静也认识赵老师，让他们去不就好了。」从办公桌上抬起头，王赭有吃完午餐後睡午觉的习惯，虽然刚才的吵杂声太大让他无法入眠，但他还是假寐了一下，结果就在这期间被自己的老师给外借出去了。

「老赵指名说要你，为师也答应了，你要不想去就自己打电话跟他说吧。」

十分不负责任的撇清，老法医就是看准了，王赭绝不可能去打那通电话才这麽说的，要知道他家的小红可是个尊师重道的优等生，要是真敢打电话拒绝昔日的老师之一，他就是把那八千八奖金吐出来请大家去聚餐都可以！

「……我会过去。」王赭无奈的妥协。

其实他很不喜欢自己的计划被别人给打乱，原本排定了下午要验一具遗体的，现在只好做罢，另排时间再去处理，毕竟老师们的话他不敢不听，而且从刚才王老师的对话听来，赵老师那边似乎是出现了什麽特别的遗体，还怀疑跟之前的连续杀人案有关，这让他想去一探究竟的心理上升了许多。

「小红，我跟你一起去！」大动作的挥舞著手，萧旭寇一脸开心的说，他到目前为止，都还没跟小红单独出门过呢，最近都在办公室闷得发慌，趁这次机会出去走走也好，而且顺利的话，说不定还能带回一具新鲜鲔鱼，真是一举两得阿！

「不需要。」听到那烦人的噪音，王赭不假思索的马上否决。

赵老师那边离他们这有段距离，来回就算搭捷运也要花个一个半小时左右，况且在情况还不明确前，他也不确定要在老师那待多久，如果只他一个人，或许可以速战速决的赶在下班前回来做点事，但如果把萧旭寇也带去，他不敢保证自己可以不在半路中埋了那变态，也确信带著变态去出公差绝对无法准时回来，虽然那人在认真做事时是相当有效率的，但他现在一副就是要出门郊游的样子，让人完全无法放心。

「G～别拒绝得这麽快嘛！小红，我会很乖的，你就带我去嘛～」索性放下自己快吃完的便当，萧旭寇冲到王赭面前，十分可怜的跪在桌旁，两手攀住桌沿，将头侧躺在桌上，两眼眨阿眨的仰望著对方，像只被人抛弃在路边的小狗，正在祈求好心路人带他回家一样。

「不需要。」看都不看一眼，王赭将视线放在电脑萤幕上，处理著上午分析完的数据。

「可是我一直待在办公室好无聊，最近都没什麽外出的机会，再不出去我会发霉啦！带我出去嘛～」小狗尾巴持续摇摆著。

「不需要。」

「……小红，你对我好冷漠，明明我们一二垒都跑过了，你想不负责任吗！？太过分了！真是太伤我的心了！你这样怎麽对得起一直以来都心心念念著你的我！」

不停遭受到无情的拒绝，萧旭寇终於忍无可忍的爆发了出来，虽然办公室的人都见过他们一同跑过一垒跟二垒，但亲耳听到当事人说出口，还是让许多正在进食的人喷了饭菜，当中有一位可能还喷了鲔鱼眼。

紧接著，完全不出众人所料的，静默的环境没有持续太久，被指控为不付责任的另一位主角，冷著一张毫无情绪起伏的脸，慢慢的转过身来，甚至从椅子上站起时，还连带拉了萧旭寇从地上起身，然後、毫无前置动作的，饱含愤怒的拳头直接揍进某小狗的肚肉里，很快的、惨叫与哀嚎声遍起，办公室的一角上演著充满暴力、儿童不宜的画面。

面对著这几乎要看惯的真人演出，老法医看都不看的继续练他的功，李伟人只瞄了一眼就转开，小葱头有点不放心的多看了几秒，但在发现萧旭寇的身手依然矫健後，就不再担心了，小周、笑胖、DHA则是一面观赏一面讨论著战情，而从头到尾都不发一语的徐章静小姐，她默默的从抽屉中拿出笔记本，一边发出窃笑声，一边快速得记录著整件事的经过。

面对王赭凌厉的攻势，萧旭寇除了最初的那一拳，是硬生生的接下外，後来的都是以些微之差险险躲过，有时甚至还正好擦过衣角，不过看他一脸满足的挂著笑容，就让人不禁心想，这人该不会是故意找打的？看样子萧旭寇真的是f太久、皮痒了，才会这麽光明正大的去拈──暴力狂、魔界之王、冰山女王──王赭的虎须，好亲身感受一下，他家小红是如何＂激烈＂的回应著他的追求。

「阿阿～小红你想谋杀亲夫啊！」

「呜喔！？小红这可是你的下半辈子的性福阿，要是真伤到了，你会後悔的。」

「讨厌，不要一直攻击人家这里嘛～小红你忌妒我有结实的小蛮腰也不用这样，我看你的也不差啊！又细又有腰身，还很好摸呢。」

「小红，再快一点，踩我、踩我！你快踩到我了，我好兴奋！！」

………

…………

………………

…………………他发誓他这辈子就是死，都不要带著这变态出门。

＠　＠　＠


我昨天带家人看房子，今天就搬新家～超快！

现在新家里面，旧家我只住了三个月，正巧旧房东把房子卖了说要换约，我就赶紧搬了不跟新房东续约，现在开始不用担心该死的室友的闹钟永远不关而吵到我了，真好！！

新家超大呢～因为本来是员工宿舍，所以我的厕所大的非常有趣，像外面餐厅的厕所那样，有很大的洗手＂台＂，还有两间厕所，一间室马桶，一间是蹲式的，然後两间的中间是淋浴的地方，一整个超大的厕所，害我下午刷他刷的很辛苦！

房间也很大，我对於有两个大窗户很满意，白天房间会很亮，开窗又很通风，这大概是我第一个会一直开窗地方了，因为外面没灰尘也没其他住户，而也开窗风也真的会吹进来，实在是很好！不过晚上很冷就是～

要说缺点，大概就因为房间不是正的，所以我的床不管放哪都不能跟墙壁贴合，最後十分有趣得靠了旁边，然後我头顶有个洞！ＸＤ　之後要买长条大抱枕把洞塞起来才行。

然後......FREE TALK 变成我的搬家日记了！所以就只打住吧～ＸＤ


九、红鲔鱼 (下)

结果，王赭还是自己一个人出门了，为了彻底摆脱变态的纠缠，他很顺手的将原先自己的验尸工作，转让给那位f到没事做的变态，还规定他要在下班前把所有事情都做完，等他一回办公室就要检查，於是变态只好很不甘愿的，一路大骂的冲去三解认真工作。

下午一点半左右，王赭拿了一个低温保存箱离开办公室，搭半小时左右的捷运，接著步行十多分钟，来到赵老师所在的法医办公室。

赵老师全名赵自立，跟王一中老师是同期进入法医界的，听说当年他们也在一起实习，现在则是分散各地，各有各负责的地区，以职场上的经验及资历而言，两位都是受人尊敬的资深法医，而王赭曾在刚进法医界时，有幸在两位老师底下接受过共同指导，虽然最後他被猜拳得胜的王一中老师给选走了，但对於赵老师的指导，他也从没有忘记的一天。

「赵老师，好久不见了。」推开办公室的门，王赭一眼就见到坐在主位上的赵自立，走了几步来到昔日老师的桌前，他恭敬的一鞠躬以示问候。

「喔，王赭，你来了阿！确实是好久不见了呢，在老王那过的还好吗？要是在那边待不习惯，我这里随时欢迎你来阿！」赵自立看到昔日爱徒，愉快的自椅子上站起，两手拍了拍王赭的肩膀，在表达自己的思徒之情外，还不忘试著挖角一下。

「我听说老师这有＂疑似连续杀人案的遗体＂？」微微的笑了下，王赭没有回应赵老师的热情呼喊，提了提手上的低温冷藏箱，提醒对方他此次前来的目的。

「喔、对阿，中午刚送来的，我看了看觉得遗体的样子不太一般，然後就想到之前的连续杀人案，我记得那都是你们负责的，所以就想找你过来看看。」突然想起原先的目的，赵老师放下搭在王赭肩上的手，走出自己的位子，带著爱徒前往解剖室。

「被害者为男性，大概二十来岁左右，遗体是在公园的厕所里被发现，初步判断死亡时间为今早十到十二点左右，死因是失血过多，送来的遗体身上充满被刀子乱划的痕迹，力道并不一致，有轻微的划过、也有深可见骨的，脸部被彻底用刀子毁容，完全看不出生前的样子，还有双手双脚踝处皆有被放血的痕迹……」

一边简单的描述著遗体的状况，赵老师推开解剖室的门，一阵冷风由内向外吹出，房间中央的解剖台上躺著一具遗体，因为不是在验尸的过程中，所以有一块白布覆盖著，领著王赭走近解剖台，赵老师伸手将白布掀开，露出全身被乾涸血液包围住的男子。

如同赵老师所说的那样，男子的身上充满了大大小小的刀痕，有些刀痕很浅而且也只是短短的划过，但有些刀痕却是深深的插入人体，再一举划开，被切割开来的肌肉下面，隐约可见白色的骨头或是暗红色的脏器，双手手腕跟双脚脚踝处，都有一道虽深却避开大动脉的刀痕，这样的做法会使被害者血流不止，却不会因为瞬间的大出血而死亡。

而遗体的脸部，可以说是面目全非，两眼均被挖出，鼻子也被削去，双耳也有被割过而出现缺口，剩下的部分因为刀痕的关系一片血肉模糊，而在这当中唯一维持完好的，就只有嘴巴，本以为凶手特意不让这里受到伤害，是为了让被害者说话，但当他们将遗体的嘴巴打开时，却发现里面的舌头早已被割掉了。

「其实以上这些手法，虽不常见但有时也是会出现的，之所以通知老董，是因为我们在遗体的肠道发现了体液，检验出来後证实是男性的精液……我记得之前的连续杀人案，遗体身上都留有男性的精液对吧？」从一旁的桌面上拿来样本递出，赵老师看著王赭说。

「是，虽然第一具因为被炸毁所以无法证实，但确实从第二具开始，就都有发现这样的共同点，也由此证实了凶手都是同一个人。」接过样本後，王赭忍不住皱紧眉头，回想起一个月前的记忆，深植在心中的那股愤怒、哀伤，丝毫没有因为时间的流逝而冲淡。

「嗯，因为无法让你把遗体带回去，所以才叫你跑这麽一趟，待会这里都不会有人使用，你看有什麽需要带回去的就尽管用吧，我先回办公室做点事，有问题可以过来找我。」

「好的，麻烦老师了。」将王赭一人留在解剖室，赵老师在大致提醒了下，哪些部分的东西别动到後，就离开回办公室去了。

待赵老师走後，王赭将带来的低温冷藏箱打开，先把刚才拿到的样本放进保存，之後又拿针筒抽了一管血，拔取男子的一根头发，用棉棒刮了下口腔内壁，拿牙签挑著指甲缝隙的污垢，等检体都采集完毕後，王赭将数位相机拿出，以不同角度对著遗体照了好几张照，还包含一些地方、像是放血处的特写，之後才开始检查遗体身上的伤，一边用指笔记录著刀痕的数量，跟一些严重出血点的大略位置，王赭一边思索著凶手又再度犯案的可能信，还有其背後的原因。

「......肛门严重撕裂伤。」将遗体翻至背面，王赭用戴著橡胶手套的手将遗体的臀部往外拨开，稍微检查了下充满血迹跟白色体液的伤口，心情复杂的判断。

在经过一个多小时的检查，除了赵老师所描述的那些伤痕外，王赭并没有额外发现什麽疑点，脱下橡胶手套，将手清洗乾净後，又重头检视一遍自己的记录，跟采取的样本，确认没有什麽需要再补充的之後，他重新帮遗体将白布盖上，离开解剖室去向赵老师告别。

「王赭，这麽快就要回去啦？乾脆再待一下，等我下班一起去吃个晚餐怎样？老师请客！」赵老师力挽狂澜的慰留著，既然无法将王赭拐来自己底下工作，那私下的师生交流总是可以的吧？

「改天吧，我想早一点回去分析手上的检体。」

「这样阿……实习生时期你就是个特别认真的学生呢，那好吧！老师就不为难你了，早点回去也好，最近外面乱的很，你自己也要小心一点。」

「好，谢谢老师关心，那我就先回去了，再见。」跟刚进来时一样，王赭微微的一鞠躬向赵老师道别。

离开办公室後，照著来时的路线，王赭穿过几条小巷，来到一个公园，因为捷运站的出口就设置在公园的另一边，所以他必须穿过这个公园，才能转搭捷运回去。

一面走在公园的走道上，一面抬手看了下时间，现在是下午四点半，等到他回去可能都下班了，就不知道萧旭寇有没有把他交待的事情做完，虽说撇开变态跟被虐狂这两个特性来看，萧旭寇还算得上是值得信赖的，但毕竟对方先前也曾受到连续杀人案的影响，说不定到现在还留有些许的心结，这点让王赭无法放心，并不是担心萧旭寇的情绪会影响到工作效率，而是担心他的精神状况。

思及此，不免让王赭回想起那天半夜，在办公室发生的事情……

虽说他最後还是把萧旭寇种了一半在办公室里，但在亲吻的过程中，说实话……他没有反抗，非但没有反抗，反而有越来越熟悉跟习惯的感觉，亲到最後也不知道自己是怎麽了，本来完全处於被动的舌头，开始慢慢的、一点点的回应著，然後又遭受到对方更为深入的攻击，一直到他喘不过气来硬是把人推开为止。

当冷空气灌入肺部使大脑清醒後，王赭做的第一件事情，就是把不知何时伸进衣服内的咸猪手给抓出、然後扭到变形，再来就是彻底实施＂种人计画＂，把萧旭寇给打趴，之所以最後只种了一半，是因为他认为再坚持下去天就要亮了，所以才不得不终止计画，毕竟睡眠对他来说还是比较重要的，至於变态的死活？没关系，改天他有的是时间。

回想著之前发生的事情，很快的再弯过一个转角就能抵达捷运站，王赭因此而加快了脚步，想赶在下班前回到办公室，但就在他看到捷运站的建筑物时，两边的树林里突然冲出四名，身穿黑西装脸戴墨镜的男子，面对一副来者不善的人们，王赭下意识的全身警戒著，却不太担心自身的安危，毕竟他也不是没有被围攻过，从小到大这样的处境都不知遇过多少次了，基本上只要没有＂非法枪械＂的出现，他都能顺利突破重围，但就不知道这一次能不能这麽顺利？

＠　＠　＠


又爆字了......ＱＴＺ

是说，其实可以从章名看出小红会变怎样

当然！绝对不是真的变鲔鱼，这样寇寇就真的一辈子都只能恋尸了！！

下一章！大魔王的真面目揭晓！！


十、鲔鱼海 (上)

不知过了多久，等双眼再度睁开时，印入眼帘的是一片漆黑，後脑勺的抽痛，还有扑鼻的铁血味。

王赭整个人倒卧在铺有磁砖的地板上，双手被反剪在背後，不知是用了束缚带还是什麽，从手臂一直到手腕处都被缠绕的死紧，双脚也一样从小腿肚开始往下绑死，这样的束缚虽然没有将他固定在一处，只是任人趴在地板上，却令他无法动弹，当然、也无法将自己从充满细菌的地板中撑起身体。

刺鼻的血腥味充斥在鼻中，虽然在工作中没有少闻到，但现下所在的地方毕竟不是解剖室，浓烈的铁味飘浮在整个空间中，令王赭无法分辨源头的方向，试著用身体感受了下周遭，他有点庆性至少自己不是躺在血泊之中，不过这也代表了房间中除了他以外，可能还有其他受伤的人……又或是留有其他人的血。

「呜……该死……」比较意外的事，王赭的嘴巴并未被人封起，但在完全不知自己身在何处的情形下，贸然发出声音反而可能引来危险，所以即使头痛到爆炸，手脚也被困绑到整个僵硬麻痹，他还是只能忍耐不发出声响。

虽然眼睛是睁开著的，但视线所及的地方却是一整片的黑，就连一丝光线也没有，像是黑洞、黑色漩涡那样，好像只要一直看著同一个地方，整个人就会被吸入，然後完全被黑暗吞噬，自己就会消失一样……

为了避免有这样精神上的错觉，也为了让自己不要太过意识血的味道，王赭忍著四肢的不适，努力手脚挣扎著将身体左右移动，好观察周围环境，无奈他在转了几个方向後，很无力的发现不管是面对哪哩，都一样是深不见底的黑，就连自己身在多大的地方，四周围有些什麽都无从得知。

强压下心里的不安，在巡视四周徒劳无功後，王赭开始努力的，想把自己从充满未知细菌的地上撑起，他现在的姿势是趴在地上的，所以要坐起的可能性是零，但如果可以滚半圈让身体正面朝上，或许就可以凭藉著腰部的力量让自己坐起。

想好步骤後，王赭开始摇摆著身体，想藉著左右来回摆U的力量让自己翻身，但在手脚无法施力的情况下，这样简单的翻身动作却是难上加难，持续摆动了十多次，在下巴被地板磨到发红，鼻尖也快被压扁後，王赭终於顺利的翻过身来，变成正面朝上。

一边将後脑勺轻靠在冰凉地板上冰镇止痛，一边微微喘著气休息，几滴汗珠从王赭的额边滴落，靠在地板上的白衬衫背面，也被汗水一点、一点的浸湿，一向冷静淡漠的脸上，随著时间的增长，焦躁不安的情绪也开始显露，原本梳理整齐的发丝，在一连串的动作下来变的散乱，有好几缕黑发摆脱发圈的束缚垂落在耳边，总是烫平没有皱痕的衬衫，也在来回翻滚的动作下，变的跟咸菜布一样，而身上沾染的灰尘跟细菌更是不用说了，搞不好懂事以来，他就没让自己那麽脏过，这可真是难得的一个体验。

稍做休息後，王赭调整了下呼吸，打算一口气从地上坐起，经过几次深度的吸吐，他先将平放的双脚屈膝立起，然後深深吸了一口气，运用腰部跟腹部的力量，用力收紧肌肉，一鼓作气的从地上坐起，这一次倒是比之前的翻身要来的容易多了，也庆幸自己平日有在锻身体，不然这几个看似简单的动作，可能要花更多的力气才能完成。

坐在地板上，王赭将头轻靠在屈起的膝盖上休息，双手双脚依然维持著束缚住的样子，并没有因为他刚才的动作而有半点松动，这样即使他能站起来，也不能跳去哪里，在什麽都不能做的情况下，倒不如好好的储存体力，仔细思考下自己被＂绑架＂的原因、绑匪的目的……

嗯，不知道有没有人知道他被绑架了？

还有，那变态到底有没有把他交待的工作做完？

＂滴答、滴答……＂

在寂静了一阵子後，不远处传来液体滴落到液面上的声音，说真的，如果不是在如此安静的环境下，一般人是不会注意到这麽细微的声响的，虽然在之前从没听到，不过或许是因为他当时正在奋力挣扎所以漏听了，下意识的、王赭对这唯一的声音产生了些许的依靠，虽然在移动上依旧不方便，但如果是坐在地上，单靠脚跟屁股磨擦地板来前进还是可行的，所以他动了动身体，开始往有水声的地方移动。

前进了一些之後，要停下仔细确认声音传来的方向，之後再前进……

也不知是因为脑中没什麽事可想还是怎样，王赭莫名的想起几年前，第一次遇见萧旭寇时，那变态是如何教他靠著鼻子来找遗体的，就像现在他靠著声音前进一样，记得萧旭寇当时也是一脸严肃的说，前进几步就要再次确认来源的方向，如此才不会迷失方向，然後下一秒就整个人趴在地上，跟狗一样的到处闻。

哼，真没想到自己还记得这麽清楚。

＂滴答、滴答、滴答……＂

随著声音越来越清楚，王赭移动的速度也加快许多，虽然理性上他多少知道有＂活人＂的可能性很低，毕竟血的味道厚到连要闻习惯都很难，但他还是下意识的，希望有人跟他一样被关在这里。

想要找寻同类的心情，想要有能够互相依靠的同伴，即使不说话也没关系，他只是很迫切的，想要感受人的体温，好证实自己还是存在著的，在这什麽都未知的空间里，即使可能只待了一下子，感觉却像是好几天那样长久，让人害怕，会不会在不知不觉中，遗落了自我。

＂啪叽……？＂脚底突然像是踩到什麽一样发出声响，使王赭停下前进的动作，下意识的低头去看脚所在的位置，在看到一片黑後才想起，眼睛现在根本派不上用场，只好改以脚跟不离地的方式，用脚尖上下轻踩著，紧接著＂啪叽、啪叽＂的声音响起。

『照这声音跟踩下去的感觉，似乎是水滩那类的东西？』王赭在心里想著。

一方面不想弄湿衣裤，另一方面却又不知确定，要花多少时间才能顺利跨过水滩，王赭陷入了两难之中，用脚尖维持节奏踏著水滩，思索了几秒後，他最後决定，还是先试著绕过水滩看看再说，於是开始以脚尖踏水的方式，一边描绘出水滩的边缘，一边移动身体，大概绕过了半个不小的圆後，王赭感觉到＂滴答、滴答＂的声音就在自己面前了。

抱持著一点希望，跟一点莫名的恐惧，王赭试著小声的开口。

「有人吗？麻烦听到请回答一下，或是发出一点声音也可以。」

＠　＠　＠


久违的鲔鱼啊！还是值得庆祝的第十章呢！

不知不觉中，也默默的写了很多呢～（感叹）

不知有没有人发现我把＂恋尸＂的章名全都统一了？用鲔鱼来命名感觉很可爱呢！有时候鲔鱼代表尸体，有时候代表人，大家可以用章名猜猜看那章的重点是什麽！ＸＤ

是说接下来我要虐小红了，不过不知道会虐到什麽地步，因为後面还没写（喂）

总之，喜欢小红的请有心理准备，这剧情需要，所以请不要殴打作者，谢谢！

p.s.小红滚身体那边，我还真写一写跑去床上试滚呢！大家也可以自己去滚滚看！ＸＤ


十、鲔鱼海 (中)

虽然没有听到任何的回音，但王赭隐约感觉的出，在自己正前方的位置，有一个物体存在，无奈在双手被困绑的情况下，他无法伸出手去碰触那不明物体，原本想试著再靠近一点，但却在脚尖踏出水声後止步不前，虽然很想弄清事态，但他还是忍不住要在弄湿衣服与否之间徘徊。

在一片静默中，王赭又试叫了几声，却还是没有回应，虽然找到＂可能是人的物体＂後，让他有点达成目的的安心感，但面对著一整片的无声黑暗，紧绷的神经还是无法完全放松，如果对方有所回应可能会好很多，在几经思索後，带著紧张的心情，王赭决定牺牲一部分的衣物，慢慢的朝著目标物靠近。

虽然已经有弄湿自己的准备，但在碰触到冰冷液体的那一刻，王赭还是忍不住在心里骂了一句，同时哀悼著自己的裤子，随著身体又更加靠近目标，即使已在未知环境待上一阵子了，双眼却依旧是一片漆黑，什麽都看不到，但王赭还是可以明确的感觉到，他想确认的东西就在自己的面前了，抱持著既然都已经弄脏裤子了，剩下的也没甚麽好顾虑了的心情，王赭犹豫了几秒後，将身体转为侧边面对物体，试著将头往旁边靠，想藉著碰触的感觉找出答案。

接著，脸颊贴上了凉凉的东西。

将脸颊确实的靠在物体上，从肌肤传来的温度要比体温来的低，却又不像地板那样冰冷，王赭试著上下移动著头，让脸颊可以接触到物体的其他地方，虽然凉凉的，但以触感来论，确实像是皮肤那类的东西，皮肤上没有多馀的毛发，感觉起来相当细致，不像手脚那些角质层较厚的部位，倒比较有可能是平常覆盖在衣物下的，像是背部或是肚子那类的……虽然在还未证实前王赭也无法确认，但如果再加上软硬度跟高度来看，他猜测应该是人体肩背的位置。

「喂、你还活著吗？」

放弃在继续搜索，王赭索性将脸就这麽靠在，那疑似某人肩背的东西上，有点像是自言自语的问著，明知道有回应的机率微乎是零，但他还是宁愿自欺欺人一会儿，毕竟对方是自己劳动了好一阵子，才辛苦找到的目标，如果当下就戳破自己所设的谎言，那他接下来又该如何呢？

即使不说出来，即使在心里掩盖著事实，但对於每天都会接触到的王赭来说，即使眼睛看不到，双手也摸不到，但他还是可以很明确的指证出，自己脸上正靠著的物体，其实什麽也不是……

只是具尸体，虽然应该死没多久，但它仍旧是具尸体……就只是具尸体，没有其他。

忍不住在心里反覆著这个令人心寒的答案，王赭放弃谎言後，便无法忍受自己用脸颊贴著对方，所以他转了下身体，改用後脑勺靠著那具尸体，全身无力的坐在不明液体──又或著该说有八成的机率会是＂血泊＂──之中，虽然双眼睁得大大的望著前方，但黑色的瞳孔中却映照不出任何东西。

找不到方向，也不知道时间，四肢也无法自由行动，全身上下脏的要死，裤子被血染湿，头还靠在一具尸体上……王赭真不知接下来，他还必须面对什麽？

连续杀人犯吗？呵、或许连面对都无法，因为他可能还失明了。

虽然没有确切的佐证，但要让一个空间连一丝光线都没有，其实并不简单，如果不是特意建造要拿来关人的，一般的建筑物再怎样简陋，都会有门缝那类的空隙，但在这个空间却完全没有，如果这里有微弱的光线，即使一开始看不到，但在长时间的适应下，至少能看到一些模糊的轮廓，但王赭的眼睛到现在还是一片漆黑，所以只剩下两种可能，一种是这空间真是特意盖成不让一丝光线透进的牢房，而另一种可能就是，其实他身处的空间并不黑，而是他的眼睛出了点问题。

「………真是糟透了。」王赭喃喃自语著。

或许是习惯了这样的黑暗，王赭反倒不再像刚开始那样小心翼翼、紧张兮兮的戒备著，在把裤子弄得满是血，拿脸去磨蹭某人的遗体，接著还极为不敬的靠在上面休息後，他瞬间有种解脱的感觉，放宽心去想後，说真的，眼睛看不看的到根本不是个问题，毕竟他连会不会获救都无从得知。

或许是因为看多了人的生死，外加个性本来就没有什麽情绪起伏，王赭对於自己是否能被拯救这件事，其实并不太执著。

从有记忆以来，就是在孤儿院里，跟一群──听说是跟自己一样可怜的──人在一起生活，虽然那段回忆并没有什麽不好的地方，但也不是多麽温馨感人，记得孤儿院里的老师们常说，他太过封闭自我，对什麽事情好像都漠不关心一样，是个不讨人喜欢的小孩，所以一直到满十八岁为止，他都住在孤儿院里。

身边没有家人，也没有什麽深交的朋友，出社会後又一直忙於工作，所以也没时间交女朋友，要说近来接触最多的人群，大概就只局限於办公室里的那些同事了。

小葱头待人和气，跟谁都可以相处愉快，徐章静从一开始就他抱持著好感，不过近来的感觉似乎有点不太一样，王一中老师是教导他知识，值得尊敬的老师，伟人学长也有很多值得他学习的地方，笑胖、DHA、小周三个学弟也被他轮流＂教导＂过了，虽然还有很多找死的地方，但至少还算是可塑之材。

至於那个最近刚来的变态──萧旭寇，则是个集奇怪、变态、花痴、恋尸、被虐狂等缺点於一身，像蟑螂一样打不死踹不飞，每天都死缠烂打的黏著自己，却又有著精湛的专业技术，聪明冷静的头脑，虽然外表像个未成年的孩子，但有时却又会表现出相当成熟的一面，看似每天都无忧无虑的样子，其实内心却没有想像中的坚强，会因为一些事情而特别感伤，会想要额外加班用自己的方法哀悼死者，会因为难过而皱紧眉头扁著嘴巴……

虽然一直都没表现出来，也从不曾说出口，但王赭其实很喜欢现在的办公室，平静的生活中带点变动，每天的生活作息都很规律，却都有不一样的事情上演，大家都互相尊重彼此的一些小癖好跟隐私，可以做他喜欢的分析研究，心情不好时，还可以踹自己送上门来的变态发泄。

他开始想回去了，回到那个虽然吵闹却很温暖的地方。

＠　＠　＠


许久不见的鲔鱼阿！！！妈妈好想你！（扑抱）

是说蜜月我已经写到不知在干啥了...所以让我想一下，看要不要大修一下

真的超久没打恋尸了，我抓感觉抓了好久！

这章目前为止都是小红的独角戏呢！帮他一次补足了戏分

然後，看了小红得心里话就会知道，小红其实是很闷骚的！（被踹飞）

下篇大魔王登场！

p.s. 谢谢慕雨送的围巾


十、鲔鱼海 (下)

「早安，睡的还好吗？」

不知过了多久时间，当意识逐渐清醒时，耳边传来亲切的问候，王赭下意识的眨了眨乾涩的双眼，过了一两秒才想起自己看不到的事，看样子是真的失明了，不然说话的那人是怎麽看到他的。

「抱歉，我忘了你眼睛看不到，去扶王法医起来，顺便帮他松绑。」

待男子说完话後，便有两个人上前，一人一边抓著王赭的手臂，将其放到椅子上坐著，之後才帮他把手脚松绑。

被长时间束缚的四肢终於获得解放，在刚松绑时，一直向後扳的手臂，一时还无法回到正位，只能一点点的调整著，慢慢往前扳回，手臂的肌肉又酸又麻的，每动一下筋骨就会传来阵阵抽痛，实在不是件舒服的事，不过下肢倒是没有上肢那麽难受，顶多因为血液不顺畅而有些发麻，但至少能好好的放正。

有些艰难的调整著自身的动作，无法靠眼睛来检查自身状况，实在有点麻烦，而且在看不到对方的情况下，会让自身更加没有安全感，不管是动作还是表清都无法得知，就算对方说话口气再好，他都不会忘记自己是被绑架来的，再加上这屋子里至少有一具尸体存在。

「看来王法医的手不太舒服，我帮你一下吧？」

男子从自己的坐椅上站起身，两三步来到王赭面前，富饶兴趣的低头看著，全身充满戒备，视线却无法对焦的＂玩具＂，然後眯起双眼无声的笑了，像是十分满意眼前的景象，也像是在想像这次的游戏，可以带给他多大的乐趣，接著他将一手放在王赭的肩膀上，一手抓著王赭的手臂，毫不犹豫的用力往下一扯！

「啊啊───！！呜嗯……」

男子将王赭的左手扯脱臼了。

「阿、右手也要对吧？忍著点，我会很快的。」

紧接著，王赭的右手也脱臼了。

两手直直垂下挂在身体两侧，原本难以调适动作的困难消失了，取而代之的是火烧般热辣辣的痛，对方下手时，虽然王赭能紧咬著牙根，不让自己叫出声来，但肩膀却因为疼痛而无法停止颤抖，突如其来的巨痛让他瞬间面无血色，冷汗不仅沿著耳鬓留下，就连背部都被汗给染湿了，虽然不想在杀人犯面前示弱，他却无法克制身体自主的生理反应。

「呜………」紧紧咬住下唇，王赭低头隐忍。

伸出手硬是将低下的头颅抬起，看著脸色惨白、冒著冷汗，脸上的表情却依旧镇定的王赭，男子的笑容越发满足了，对於像这种自尊心特别高的东西，总是会让人有忍不住想要毁掉的冲动，自从知道这人的存在後，他就想要这玩具想很久了，在谨慎的布局下，虽然花费了不少时间，但在亲手得到本人後，他认为王赭确实是有等待的价值的。

既然是好不容易得到的玩具，当然就不能像过去那样随便的对待，如果可以好好的压抑住自己的冲动，让王赭活得越久，就能得到越多的乐趣，所以他必须要适时的忍耐才行。

他很期待这次的玩具，可以让他开心多久，也很期待，当那人来找他要人时，会露出什麽样的表情。

「王法医，不好意思，忘了先自我介绍一下，我是蓝泽，你可以叫我泽，寇都是这麽叫我的。」蓝泽笑著说，虽然眼前的人看不到他的笑容。

「呜…寇？」强忍著两手的疼痛，王赭勉强开口，就他认识的人当中，名字有寇字的……

「是阿，我看你们不是很熟吗？常常留下来一起加班，感情应该很好吧？」

「…萧旭寇？」下意识的不想正视，萧旭寇跟杀人犯之间的关系，该说惊讶吗？＂物以类聚＂这成语真是发挥的淋漓尽致，这下他认识的变态有两个了，变态A跟变态B。

「虽然他们是同一人，但我认识的就只是＂寇＂，就像你只认识＂萧旭寇＂一样……来聊聊天吗？王法医。」

用手拍了拍脱臼的肩膀处，伴随而来的剧痛让王赭忍不住倒抽了口气，而这痛苦的声音，在蓝泽听来却宛如天籁般动人，转过身回到自己的座位上，蓝泽用手支撑下巴，审视著王赭垂下的双手，像吊饰般悬挂在肩膀上，如果用力摇动双肩，无法自主的两手就会随之摆U，只可惜他们不像铃当般，会发出清脆的声响，不过就蓝泽个人而言，他更想听到从王赭口中流泄而出的痛苦呻吟，强忍著不低头的韧性，比放声大叫还要来的让他兴奋，总是一再挑起他嗜虐的欲望。

感觉到蓝泽离开自己身边，王赭开始小口的喘著气，以纾缓刚才的不适，并把一直弯著的腰挺直，向後靠在椅背上，当背部接触到柔软的靠垫时，他有点感激拿来的不是小圆凳。

「知道我是谁吗，王法医？」

「蓝泽，变态杀人犯。」

「呵，恭喜你猜对了正确答案！那、知道我为什麽抓你吗？」

「………」

为了杀人灭口？但这并不合理，毕竟自己并没有找到什麽决定性的证据，如果蓝泽刚才没有承认，他甚至无法证明绑架自己的，就是连续杀人案的犯人，那麽、是为了什麽？

单纯的在路上随便抓人吗？不、蓝泽很清楚要抓的物件是自己，而且从他刚才说的话可以得知，蓝泽注意＂他们＂不是一两天的事了。

是因为萧旭寇吗？如果他们有仇，那为什麽要抓他，而不是抓那只变态A？

寇跟萧旭寇又有什麽分别，不都是该死的变态吗？

还是，这一切都是蓝泽为了混淆他的思考，而故意设下的局？那又是为了什麽，而把萧旭寇给扯进来，就只是因为他们俩留下来一起加班，所以就判定萧旭寇对他的影响力比较大吗？真是好笑，不管那变态叫什麽名字，在他眼里都是变态A，并不会因为换了个名字，评价就会比较好。

「不知道吗？还是想得到的答案太多了，反而不知道是哪一个？」看著王赭独自陷入沉思，脸上却一点表情都没有，只有在最後微微皱了下眉头，让蓝泽觉得很有趣。

这样一个没感情的人，到底是哪一点吸引到那个，感情丰富到随处乱丢，看到尸体就发情的家伙的？

「我跟寇认识很久了，却从未见过他对＂不相干的活人＂这麽关心……所以、王法医，你很碍眼，知道吗？」

虽然是笑著说出这些话，但从蓝泽的眼中却不见一丝笑意，看不出深藏在其中的含意，彷佛结了一层冰霜的眼，然後，冰霜随著字句逐渐产生裂痕，从缝隙中射出一丝又一丝的光芒，闪烁著浓厚的杀意。

仅一句话，便让蓝泽所散发出的气势整个改变。

＠　＠　＠


我好喜欢大魔王～越变态的人我越喜欢！

简单的说～＂三角恋情＂出现了！！　ＸＤＤ

大魔王吃醋的方式真是可爱阿～（捧颊）


十一、恋鲔鱼癖 (上)

「萧旭寇有恋尸癖。」对於蓝泽的＂指责＂有些无言，王赭无法相信、也不想相信，自己是因为这种乱七八糟的原因被抓来的。

因为怀疑他跟萧旭寇有什麽……的关系，所以抓他来灭口？

这真是王赭听过最可笑的犯案动机了，他可不希望如果不幸往生，自己的档案会被标上＂情杀＂的字样，而且就算蓝泽要铲除第三者，那也该找对对象，与其怀疑自己，还不如先去把世上的＂尸体＂全都清除，还比较实际一点。

「这我当然知道，所以我前阵子才送礼物给寇，你们不也都看到了？那些精挑细选的＂尸体＂们。」提到那些送去的礼物们，蓝泽的情绪稍微放松了点。

其实他本来没打算用如此浪费的方式，去消耗那些可爱的玩具们，所以在第一具尸体时，就留下了口信给寇，但寇却一直不跟他连络，还每天跟王赭黏在一起，这叫他怎麽能不生气？

每当他情绪一不好，玩具的消耗量就会变多，破坏的方法也会更加直接，最後在无意中，就变成一天玩坏一个，坏了就丢到寇负责的管辖，如此循环下去，想想也算是一种变相的报复，然後在持续送礼物送了半个月後，他才终於接到寇打来的电话，语带投降的跟他抱怨，说送去的礼物太多了，叫他别再送了。

真是拿寇没办法，如果早一点打电话过来，事情不就单纯多了？

「……真是恶趣味，有谁收到那种礼物会开心的。」忍不住回想起那些惨不忍睹的遗体们，王赭对於蓝泽如此的不把人命当一回事感到愤怒。

对於蓝泽跟萧旭寇之间的关系，要王赭说不好奇是假的，毕竟如果一切起因都如同蓝泽所说的那样，那所有的案件，是否都跟萧旭寇有关？如果萧旭寇能早一点制止蓝泽，或许就可以挽救那些无辜的受害者……

很矛盾，但也算是人之常情，王赭对於自己变相的，有点在责怪萧旭寇的心理感到羞耻，明明上一秒还抱持著相信的态度，却在下一秒就变了调，如果连他都要去质疑萧旭寇的用心，那还有谁知道那人在背後的默默付出？还有谁知道，原来那些称之为补偿的祭拜仪式，其实就代表了那人比谁都要来的自责。

「那是个很不错的喜好呢，跟尸体缠绵的寇可是相当诱人的，说真的，我倒不介意他跟尸体玩，比起跟个＂活人＂黏一起，我还宁愿他乖乖的在我身边，抱著我所提供的尸体。」

想起过去曾经跟寇还有坏掉的玩具一起享乐的经验，蓝泽在脑中仔细的回味著，虽然事後寇有点不太高兴，但谁也无法否认那是场难忘的愉悦性事，寇进入＂他所制造的＂玩具体内，而他则进入寇的体内，那种同时侵犯著一个人的感觉，光是回想起来，都让蓝泽兴奋的忍不住颤栗。

看著坐在自己面前，双眼无法视物，双手垂挂在身体两侧，整个人早已呈现半虚脱状态，精神上却毫不示弱的王赭，蓝泽用手指敲著自己的膝盖，考虑著该如何对待这得来不易的玩具，是要将人玩弄到变成尸体了，再送去给寇好呢？还是要玩到半残就好？

在蓝泽的各方查探下得知，王一中老法医似乎已经决定，要将自身的位子交给王赭继承，而寇也陆续教了很多机密技术给王法医，如果真的把人给弄死了，恐怕会很难对寇的上司交代，再加上王赭也不想真的把寇给惹火，免得到时会很难收拾，虽然蓝泽到目前为止，都还不认为寇对王赭的态度会有多认真。

「王法医，我虽然不喜欢你，但如果寇是真的喜欢你，那我也只好成全他的心意……把你的尸体送去给他，你觉得如何呢？」有点试探意味，蓝泽虽然已无意杀死王赭，却还是故意这麽说。

然後很满意的，在不发一语的王赭脸上，看到到更加惨白的颜色。

他很好奇这人的尊严，可以坚强到什麽时候，也很想知道，当这人没有了尊严後，寇是否还会看著他。


＠　＠　＠


「呜嗯！！」无须刻意忍住声音，王赭突然有一点点庆幸，他现在处於想叫也叫不出声的地步。

在谈话结束後，舒服的椅子──又或者是他──不知被移去了哪里，他只知道自己被蓝泽一把抓下椅子，因为两手无法支撑的关系，直接趴倒在地上，刚撞上地板时，还不小心咬破了嘴唇，接著头被人抬起、嘴巴被撬开，硬是塞进了一条粗布让他咬著，再将多馀的布绑在他的後脑勺，所以现在的他只能发出＂呜呜＂声而已，外加眼睛失明、两手脱臼，再加上刚才──左小腿骨被打断。

「不好意思，王法医，我个人偏好让玩具呈现无法动弹的样子，但又不喜欢用药物控制，所以只好委屈你一下，暂时让你的四肢无法活动。」蓝泽拿著刚才一击敲断小腿骨的铁锤，蹲在王赭身边，嘴巴紧贴在王赭耳边，十分温柔的说。

虽然整个人趴贴在地板上，王赭却还是因为刚才的重击，而不自主的全身大力抽动了一下，想要吼叫出声的痛楚，被布条硬生生遮掩住，失焦的双眼张到极大，甚至可看清眼球血丝的分布，身体无法克制的抖动，不光是两边的肩膀处，现在又多加了左脚小腿，全身上下都弥漫著热辣辣的感觉，意识也越趋进恍惚，让王赭逐渐分不清，身上倒底是麻还是痛。

然後蓝泽的下一击，把右脚的小腿也接著打断。

「王法医，你现在看上去就像是个人偶娃娃呢，如果再用线把你吊起来，就可以演人偶戏了。」

「……………」无力应付蓝泽的变态想法，王赭尽可能的储存体力，希望即使到最後，都还能保有自我意识，不向蓝泽低头。

「对了，王法医，你知道寇的＂本行＂是做什麽的吗？」

＠　＠　＠


恩、这是小红遇难记，请不要打我～

是说有朋友说，从上一张开始的内容就会一直冒出＂妈啊＂的惊叹词！

但我觉得这章才真的是要一直呼唤＂妈啊＂的部分！

打文打的我都觉得全身抽痛了～ＸＤ

p.s.我好喜欢大魔王蓝泽！！（喂）


十一、恋鲔鱼癖 (中)

笑著将王赭翻面，让其呈现仰躺的姿势，蓝泽在过程中的语调一直是温和的，但手上的动作却毫不轻柔，硬将人给扳正的过程中，不免去移动或是压到脱臼、断裂的手脚，即使只是轻微的拉扯，也足够让王赭痛出一层冷汗，於是，乾了的衣袍，又再度被汗水给浸湿。

面对这突然的提问，王赭实在很想告诉蓝泽，想说什麽就直接说出来，不要老是多此一举的问他，更何况他根本就无法说话。

说到萧旭寇的本行，王赭并不是没有想过，不过就像办公室里的其他同仁那样，他们都认为萧旭寇原本的工作，就是跟法医、检验这类相关的，毕竟光看他在处理尸体的技术跟态度，就可以很明确的知道，这人并不是第一次做这种工作，再加上近期来，萧旭寇教给王赭的一些特殊技术……会是法医吗？但如果真是法医，为何蓝泽那种故意的问法，听起来会如此的讨厌？

感觉到蓝泽停下一切动作，正等著自己的答案，王赭只好轻轻的摇了下头，以表示他不知道，而他如此疑惑的表情，似乎是大大取悦了蓝泽，没有多做拐弯的，蓝泽很直接的给了答案。

「别看寇像个孩子一样，他杀的人可不比我少呢。」刻意停下话语，蓝泽很满意的到王赭睁大的双眼，还有呆滞的表情。

「你肯定很惊讶吧，王法医？寇的本行可不是什麽善良的法医呢，他是个＂杀手＂，虽然杀人的达成率是百分之百，但他有一个最大的坏习惯，那就是喜欢把目标的＂尸块＂带回家珍藏。」恶意俯下身贴在王赭耳边，一字一句的说清楚，蓝泽将王赭的衬衫钮扣逐一解开，并把手探进汗衫下，抚摸著因伤口发炎，而微微发热的肌肤。

「呜嗯！？」被突然伸进衣物底下的手给唤回意识，王赭用一张夹带著惊讶、错愕、羞愤的脸对著蓝泽，被堵住的嘴也不断发出声音想要反抗，但身体却无法动弹，只能瘫在地上任人碰触。

「呵、王法医有男人做过吗？你的反应似乎相当青涩呢。」

豪不理会王赭的抗议，蓝泽将手移至平坦的胸部，两指尖掐住突起的乳首，大力的拉扯著，甚至还将指尖重重的刺入变硬的乳首中，直到伤口溢出鲜血，蓝泽再低下头将血迹舔去，一次又一次的重复著如此的动作，直到蓝泽满意为止，王赭两边的乳首都被摧残的红肿不堪、麻痛不已。。

「我是在杀人现场认识寇的，当时他十八岁，正拿刀割下一具尸体的手掌，虽然外表看上去只有十五岁左右，但那全神贯注的样子，真的是十分迷人，当然、切割手掌的技术也十分俐落，於是我一直等到他工作都做完了，才上前去搭讪。」

将双手抽离王赭温热的胸前，蓝泽从一旁的推车上，随手抓了把小刀，两三下就将推高的汗衫割开成两半，接著把封住王赭嘴巴的布条割开抽走，在说出最後＂搭讪＂的两个字时，一把将小刀由上往下，插进肩膀跟手臂的脱臼处。

「啊啊啊───！啊呃、咳嗯……呜！」被蓝泽突来的举动刺激到放声大叫後，王赭大幅度的抖著身体，将头往後仰撑大双眼，拼命抑制住泪液往下流的冲动，靠著大口吸著空气，来缓和手臂几乎像是要被切断般的疼痛，并紧紧咬著发白的嘴唇，努力将呻吟吞回肚里。

他从不知道神经传递刺激的功能，是那麽的敏感跟快速，让他无法有任何的准备，只能顺著本能的放声大叫，藉此来释放太过的刺激，麻痛的感觉从被刀刺入的部位，开始往外扩散，就像是一滴染液在水中渲染开来一样，一丝丝透过神经系统往外传递著，直到痛觉跑过全身，直到身体开始适应这个刺激，直到一段时间过後，他就会像先前的手脚那样，不停的发热、发麻，却感受不太到疼痛。

「很痛吗，虽然我很想对你温柔点，但你要体谅一下我，毕竟对情敌手下留情，总是不太容易的，不是吗？」不同於刚才的微笑，蓝泽看著被鲜血染红的白衬衫，面无表情的说。

「我很喜欢寇，或许可以说是一见锺情，但偏偏寇爱的却是尸体，你能理解那种感受吗，王法医……当我知道不管怎样，都无法赢过那些＂死了却没死透＂的尸体时，我真想放一把火，把他的宝贝搜藏都给烧了乾净。」一边说著，蓝泽的手中又多了把小刀，像是秉持著＂左右要对称＂的原则，这次他将小刀插进了另一边的肩膀跟手臂脱臼处。

「呃呜────！！哈啊、啊……呼、呼、呼……」虽然早有心理准备，但在嘴巴没有塞东西的情形下，王赭还是难以忍耐的发出了声音，眼泪也在无法继续堆积的情形下，自眼眶中流出，顺著轮廓滑落到耳洞的位置，一滴接一滴的，帮忙将痛楚带离。

「王法医，你知道当我知道你的事情时，是怎样的心情吗？」

看一个人多年来只对尸体执著，你要如何相信，在短短几个月内，他会真的爱上一个活人？那机率会有多高？

在蓝泽看来，他觉得连一成都不到，但可悲的是，明明是这样低的机率，在看到寇跟王赭的相处与互动时，还是难以克制忌妒的情绪。多年来，他好不容易接受了，两人之间再怎样亲密，都会有尸体的阻隔，却在这时冒出了一个活人，把自己守候了很久的排队顺序给打乱，硬是插队到更前面的位子。

忌妒、怨恨、愤怒、背叛……有很多的情绪一时间涌上心头，唯一无法藉由破坏玩具来抹灭的，却是难过的心情。他一直以为，会爱上这样的寇的只有自己而已，以前是、现在是、未来也是，而寇虽然不爱他，却也不会有真的离开他的一天，但当他看到王赭时，未来却变的不确定了。

＠　＠　＠


期末将近，我有一堆报告要交（痛哭）

是说虐可能还要虐阵子？

一边要说小红的心情一边还要顾到蓝泽的，外加一堆肢体动作啥鬼的

这两只的戏分好多......ＯＴＺ


p.s.谢谢文舒的礼物～


十一、恋鲔鱼癖 (下) 慎

「你……想太多的，我跟萧旭寇之间……什麽都没有！」在喘气的空档挤出一点力气为自己反驳，王赭深深觉得这误会实在是害死他了，在放任蓝泽这麽乱想下去，他的档案上就真的要被盖上＂情杀＂的字样了。

蓝泽口口声声说他跟萧旭寇之间，有什麽超乎想像的关系，但在王赭自己看来，与其说是有暧昧不明的关系，还不如说是被单方面的骚扰一样，虽然在一般人眼里，老是拒人於千里之外的自己，似乎真的跟萧旭寇走的近了点，但那也不过是为了学习而已，至於其他那些意外......全都是不可抗拒的因素引起的，这跟他自身的意愿一点关系都没有。

「王法医，亲都亲过了，还说甚麽都没有？不要以为我没看到，手都伸进衣服里了不是？」用力的咬破那张说谎的嘴，蓝泽带著报复心态，将王赭的嘴唇跟舌头都咬出伤来，即使想过要保持理智，但真正做起来时，却无法完全置身事外。

不理会王赭还想出声的辩解，蓝泽又从桌上拿起一把小刀，将西装裤割开扯走，接著又从大腿跟内裤相贴的地方，用小刀将裤角挑起，然後将刀面小心的滑入，直到刀尖从裤头露出时，再一次划开内裤的布料，使王赭的性器暴露在自己眼中。

「王法医，你跟寇做过了吗？」

「没有！你……嘎啊！」

用锐利的刀锋切割开大腿的肌肉，一条红线横著划过大腿上缘，原本紧紧相连的皮肤跟表层组织被分割开来，露出藏在深处的粉红色肌肉，鲜红的血液从肌肉处开始蔓延，将被切割开的隙缝填满後，才顺著刀口两边流下大腿，让白的肌肤布满一条又一条四处弯曲的红线，像是山林中的小溪流那样，红色的溪水不断的往下游流去，有些最後滴落在地板上，有些则顺著大腿一直流至小腿处，隐没在还被残馀的西装裤包住的区块。

「是吗？真可惜，如果是寇上过的身体，我还会比较有性致一点呢。」将王赭的大腿左右拉开往腹部压，被迫抬高的下半身，因为拉扯到断掉的小腿而传来一阵抽痛，让下腹绷的死紧。

蓝泽对於王赭的性器官完全没有兴趣，单只是看著那生理上只是用来排泄的地方，观察了一会儿後，拿起一条绳子将王赭的两边大腿分别缠绕好，之後将连接著两脚、不长的绳子往上一拉，绕过王赭的头顶套在後颈上面，迫使王赭整个人呈现弓起的姿势，大腿紧紧贴著腹部，被打断的小腿像是装饰品那样，在半空中晃阿晃的，而那连自己都没有看过的私密处，就这麽大辣辣的暴露在变态B的面前。

「呜、做什麽……？」对於自己可能就要被变态B侵犯一事，王赭倒是一点都不觉的意外，毕竟他验过的那些尸体身上都残留有某人的精液，只是没想到变态B竟然连面对＂假想中的情敌＂都能吃得下去，他怀疑蓝泽的食欲，其实是从虐待人所引起的吧？

「我很好奇你待会不会哭著求我快一点呢，王法医。」蓝泽笑著说，下一秒、便在没有任何的事前扩张跟润滑下，硬生生的撕裂了王赭的肛门口。

如同绢布般被撕裂的声音在王赭的脑中回响著，即使有想忍住的念头，但生理上对於疼痛的反应，却还是让他无法克制的发出了叫声，下半身那不具容纳功能的器官，硬是被挤进粗大的硬物，入口处原本就不厚实的表皮，在被拉扯到无法更加紧绷的状态下，因为承受不住压力而破裂，紧密的肠道被强行进入的异物撑开，血腥味再度从王赭周身蔓延开来，虽然他现在也几乎算是躺在血泊之中了。

两边脱臼的肩膀跟刺伤已经痛到失去知觉，只剩下麻麻的感觉，还有衣物逐渐被血染湿的不适感，瘀血肿胀的小腿虽然在晃动时会传来刺痛，但相较於现在正被虐待的部位来说，要来的可以忍受得多，两边大腿在不知不觉中又被划破了好几道伤口，血液争先恐後的自他体内排出，身体因为出血过多而到有些寒冷，但正被侵犯的下半身却像被火烧一样，又热又痛又酸又麻的……

「怎不说话了，很不舒服吗？」又抽动了几下深埋在王赭体内的凶器，蓝泽一脸无辜的询问，还很温柔的帮王赭将黏在脸上的发丝整理好并勾回耳後，然後依旧继续著毫不留情的抽插动作，每一次的进出都是狠狠的插到最深再整根抽出，从受伤後穴流出的血液伴随著蓝泽的动作被挤出体外，然後在下一次进犯时，又被硬生生的摩擦出新伤口来。

「呜、呃！」

「王法医，你这样会让我觉得自己在奸尸，好歹叫个几声来听听吧。」

大腿处的伤口被蓝泽用指尖用力划过，王赭忍不住将脚往内缩了下，却发现大腿被紧紧绑住根本就无法移动，还在渗血的伤口被硬是插入的指尖挖得更深，两边的肌肉被扳开、表皮组织被扯裂，让大腿上的刀伤又加上了撕裂伤，而那比刀子更残忍的手指却没有放手的意思，反而在听到王赭的叫声後，更加恶劣的往伤口深入挖进，鲜血随著动作喷溅出来，蓝泽的手上沾满了王赭的血，右手食指的指甲部分完全没入伤口之中，原本紧密排列的组织被强行卡进的异物挤开，拥挤的压力导致皮表下的微血管破裂，从伤口处冒出更多血来。

虽然四肢都还好好的留在身上，但对王赭来说却像是累赘一样，而唯一可以发挥作用的神经系统，却很讽刺的成为折磨他的利器，无法自由活动的手脚被蓝泽当成最佳玩具，只需一个简单又不花费力气的动作，便可让王赭发出他想听的声音，就像是电视遥控器一样，嫌他太过安静就将按钮按下，这麽一来即使王赭想忍也很难，尤其在力气逐渐消失、理智也忽远忽近的情况下。

看了下王赭失去血色的脸，很意外的，蓝泽停下了手边动作，开始仔细观察起来。坦白说，如果不是因为寇的关系，或许他会挺欣赏王赭的，无缘无故的被抓来，除了被迫失明外，还被人虐待成这个样子，就以往的那些玩具来看，没一个能撑到现在还不退缩、不求饶的，但王法医呢？除了因为生理上的剧痛而叫出声音、流过眼泪外，从头到尾他都没有表现出示弱的一面，虽然双眼失明却还是睁的大大的直视著前方，为了不让自己发出声音而紧咬著双唇，不管是理智还是自尊，哪一个都没有放弃过。

他其实很欣赏这类意志坚定的人，只可惜王赭的身分不对。

意识徘徊在半晕半醒之间，现在的王赭完全只凭著意志力，来坚持著自己不晕过去，因为他知道一但睡著了，很可能就再也醒不过来了，这大概就跟在暴风雪中求生存一样，绝对不能让自己睡著，纵使脑内啡的作用不断催眠著自己，他还是暗自咬紧牙根想要撑过去，朦胧的意识中，虽然感觉蓝泽似乎停下了动作，但王赭也无力去猜测是为什麽了，如果是有人跑来救他那是最好不过，因为大量失血的关系，除了体温急遽下降外，体内的含氧量也出现了严重不足的现象……

如果就这样死去，等他变成冤魂时，一定第一个冲去踹死萧旭寇！


＠　＠　＠


嗯～虐的很严重，不过接下来英雄就要出场就美啦！

祝大家新年快乐喔！！


十二、死鲔鱼 (上)

「老板，寇先生来了。」

「嗯，请他进来。」

坐在椅子上稍做休息，蓝泽手拿底下人准备的红茶品尝著，春季采摘的大吉岭新茶，搭配上现烤的手工红茶饼乾，是十分适合在午後休憩时品尝的下午茶，也是蓝泽每天必备的行程。

当然，如果背景不是这样血淋淋的会更好。

「人呢？」紧闭的木门被大力开启，显示著来人急切的心情，萧旭寇微微喘气，看著坐在满地血泊、尸块中，悠f喝著下午茶的蓝泽。

大约十坪大的空间里，除了被不透光窗帘遮住的窗户，还有天花板中央的水晶吊灯外，没有任何的摆饰家具，原本乾净洁白的磁砖地上，布满了一块又一块的血迹，有些乾涸的血液呈现著深褐色的固态状，有些则是深红色的未乾血液，另外天花板上还悬吊著两具尸体，又或者该说是尸块那类的东西，失去手脚的身体仅靠著项圈，从脖子处连接著天花板垂下来的铁，而旁边的地板上则散布著被截肢的手脚……

不管是地板还是墙壁，整间房间都沾上了血味，唯有蓝泽坐著的那双乾净桌椅，明显是从外面搬进来的，就不知道为何那人可以在如此臭的环境下喝下午茶，就算是再热爱尸体的萧旭寇，在这种完全可以被称之为＂刑房＂的地方，也会有毫无食欲的反应，更何况他十分厌恶蓝泽对待尸体的方式。

「一起用下午茶吧，茶跟饼乾都是刚送上来的。」将茶杯放下站起身来，蓝泽绕到桌子的另一边，将椅子拉开示意萧旭寇坐下。

「小红人呢？」站在原地没有要过去的意思，萧旭寇没有拐弯抹角的直接要人。

「嗯，我不认识小红，你说的是哪位呢？」歪头笑了笑，蓝泽一脸疑惑。

「王赭，他在你这对吧。」十分肯定的语气，萧旭寇在来之前就已经先调查过了，也因为确信王赭就在蓝泽手中，他才会如此著急。

「王法医吗？他确实在我这没错。」

「交出来。」

「我们这麽久没见了，你一开口就是跟我要别的男人，不会过分了点吗？」重新把椅子靠回桌下，蓝泽有些不悦的瞪著萧旭寇。

会这样匆促得赶来，就代表王赭在萧旭寇心中占有一定的分量，虽然直到现在，蓝泽还无法定义那两人之间的关系，但……他果然还是无法不讨厌王赭，即使再怎麽钦佩他的坚强跟个性，都无法盖过心里的忌妒。

「泽，我说过要你别动他的，为什麽这麽做？」即使再怎麽著急，萧旭寇还是非得先退後一步，安抚好蓝泽的情绪。

他印象中蓝泽对王赭可是半点好印象都没有，况且王赭又已经失踪五、六个小时了，在这段时间里，依蓝泽的个性，要说他完全没有对王赭做些什麽，那是不可能的事，光看脚下那满地的血迹也能猜出，不久前这房间里正上演著什麽戏码，只可惜主角的身分无从得知，但依地上那些出血量来看，如果没有做事後的治疗，那名主角恐怕已经……

思及此，萧旭寇忽然脑中一片空白，他发现他从没想过如果找到王赭时，他不是活的……那该怎麽办？又或著该说是自己下意识的，去杜绝这种不好的猜测。

不是活著的小红，他想都没想过。

「明知我在台湾，为何都不来找我？」

「我没时间跟你耗，到底要怎样你才肯把人给我？」

两人都不正面回应对方的问题，萧旭寇一心想早点结束话题，让蓝泽把王赭交出，蓝泽却不断的在拖延时间。

如果寇打算拿了人就走，至少在这互相对峙的时间里，他能霸占住这个男人，能跟他呼吸同一个空间中的氧气，能自欺欺人的说服自己，他们之间还是跟以前一样没有改变……曾几何时，他变得这麽可悲了？

「泽，小红他……」

「你喜欢他，是吗？」将一直卡在心里的问题说出，蓝泽的双眼流露出苦涩的情绪，他其实一点都不想知道答案，却压抑不了那一丝丝还抱有的期待。

「………」

双手紧紧握住椅背，嘴中的牙齿咬了又开，开了又紧紧咬住，蓝泽感到喉间的肌肉绷的死紧，令他有种呕吐的欲望，心脏像被重物紧紧压住般，全身的机能彷佛静止，好似下一秒灵魂就会脱离躯体。

在这短暂的等待时间，失去呼吸的反应，让他近乎死亡。

「寇，你喜欢王赭，是吗？」

「坦白说……我不知道，我喜欢小红，但不知道是不是你认为的那种喜欢，我只知道我不希望他受伤，也无法想像他如果不是活的，那会是怎样的一个情形。」看见蓝泽眼里的情绪，萧旭寇无奈的叹了口气，将真实的心情说出。

他从没爱过活人，所以无法理解那是一种怎样的感觉，就算过去蓝泽常把对他的情爱挂在嘴边，不断的说喜欢他、爱他，他还是不懂活人之间的爱情，所以也无法有所回应，但尸体就不同了，那种从内心深处重重被打击到的感觉，非常清楚、也很好理解，而且不需花时间去追求，在一起後也没有发生争吵的可能，当然更不可能会有分手的问题。

这样不是很美好吗？永远不会有分开的一天。

但是，每当他对尸体表现出爱意时，站在一旁的蓝泽就会流露出难过的表情，那明明是蓝泽说要送他，而特地依照他的喜好准备的，他很开心的收下礼物难道不对吗？他不懂蓝泽为何要难过，更不懂为何蓝泽总是先送礼物给他，之後又自己将礼物给毁了。

「如果要你从尸体跟王赭之间选一个，你要选谁？如果选了尸体，你就不能再见王赭，如果选了王赭，就不许再碰尸体……如果是这样，你要选谁？」

「如果我选尸体，你是不是就不打算把小红交给我？但我如果选了小红，你是不是又会把他给毁了？就像过去你送给我的那些礼物一样。」

揣摩著蓝泽的心思，萧旭寇认为不管他选了那边，都无法保证王赭能平安，但这样的想法却让蓝泽更加心痛，如果萧旭寇不是那麽在乎王赭，就不会回答出这样的话来。蓝泽从一开始就不在乎他选择的是哪边，他想知道的是选择背後的原因，那才是萧旭寇心里真实的想法。

「……这就是你的答案吗？既然如此，我们就来实验一下，看你到底有多喜欢你口中的＂小红＂。」突然转了个表情，笑得像天使般慈爱，蓝泽拍拍手，紧闭的木门再次打开，来人将手上的推床缓慢移至房间里。


＠　＠　＠


最近朋友帮小红跟蓝泽取了可爱的新绰号～

王赭＝小红＝红水＝ＨＰ
蓝泽＝蓝水＝ＭＰ

是不是很可爱阿！！由此可知，大家电动都玩很凶～ＸＤＤ

然後因为我太喜欢ＭＰ了，所以决定帮他找个好老婆

於是，ＭＰ的老婆是＂加速药水＂！（喂）（这个请大家忽视就好～ＸＤ）


十二、死鲔鱼 (中)

纯白的床单上，躺著失去意识的王赭，原本破碎的衣物都被除下，身上仅盖了条棉被，身体到处都缠绕著绷带，从露出的手脚可看出脱臼跟断裂的伤口都被治疗过，手臂上还吊著点滴，另一边则挂有血袋正在输血。

「小红、小红……呼～幸好还活著。」见到躺在床上的人是谁後，萧旭寇极速移到床边，伸手摸了摸王赭苍白的脸，确认这人还在呼吸还有心跳後，终於是放心的松了口气，但在检视其他受伤的地方时，却难掩怒气的沉下那张总是挂著笑容的娃娃脸。

「泽，小红身上的伤……为什麽要这麽对他？」为了怕将正在休息中的王赭给吵醒，萧旭寇即使再不高兴，也尽可能压低了音量。他不懂为何蓝泽总是这样，随便的抓人、随便的对待、随便的丢弃，不把活人当人看待，更不把尸体当人看。

「你明知道，不是吗？」细微的叹了口气，蓝泽发现即使他肯退位让尸体占第一，自己位居第二甚至更後面，寇也不会因为这样就一直保留著他的位子。

「我要带小红去医院……这件事我不会揭发，但我不准你再靠近小红。」

没有对上蓝泽的眼睛，手扶在床头的杆子上，萧旭寇准备带王赭离开这里去医院接受完善的治疗，虽然治疗跟复健都必须花费很大的心力，但他在王赭失踪前，就打过电话要凯伊来一趟，相信以好友的技术，一定能让王赭的手脚回复到像以前那样，所以不必太担心，只要人活著就好了。

「除了这些，你有没有什麽话要对我说……」伸手抓住萧旭寇正欲推床离开的手，即使萧旭寇在逃避，蓝泽还是不愿放弃，他等了这麽多年，不是为了今天这样的结果。

「………泽，你知道我不爱人的。」逼不得已停顿了手上的动作，萧旭寇依旧没有看向蓝泽，双眼仅只看著昏睡中的王赭。

他不是不明白蓝泽的心情，但蓝泽要的他从未给的起过，过去是这样、未来也是如此，他不爱蓝泽，这是两人都心知肚明的事。

「不爱？你跟我说你不爱！？那你告诉我你是怎麽看王法医的！瞎子也看得出你喜欢他，你爱上他了！」像是心中的按钮突然被启动般，蓝泽一直隐忍的情绪终告破裂，从过去开始就不断压抑在心里的那份苦涩，全都在此刻爆发出来，他激动的双手抓著萧旭寇的肩膀大力摇摆，吼叫的声音中充满了悲痛的情绪，一直以来都在萧旭寇面前维持著的形象全都毁了，他像个孩子一样发疯、大叫，企图能留住一点属於他的东西。

「蓝泽，你冷静点！」不得已先放开手中的推床，萧旭寇抓著蓝泽放在他肩上的手，想让眼前突然崩溃的人冷静下来，他从没看过这样的蓝泽，失去理智、不顾形象，一点也不像他认识的蓝泽。

「你喜欢他、你喜欢王赭！你已经喜欢上他了，对不对？」

「蓝泽，你……我跟你说了我不知道了！」

「你怎麽可能会不知道！？我不是瞎子，一直以来都看得很清楚……你喜欢上他所以不要我了，对不对？」

抓著萧旭寇的手，蓝泽说到最後一脸呆滞的问，他已经不想再去思考什麽了，什麽排队、什麽忍让，到头来他得到了什麽？不、他不会什麽也没有的，他没有这麽弱，他很厉害，从以前到现在，没有他想要却得不到手的，除了萧旭寇……只除了寇，是他怎样都一直无法得到的。

他得不到的，凭什麽王赭就可以得到？

「……我真该杀了他才对，这样你就不会离开了。」瞬间变回原本冷静的样子，蓝泽看著萧旭寇很认真的说。

「泽……？」看著蓝泽瞬间变脸，萧旭寇一时无法反应过来，刚才还声嘶力竭的吼叫著，一副下一秒就要哭出来的样子，怎麽现在却……

抓住手的力道突然加大，蓝泽抓了萧旭寇的手往旁边用力扯下，同时伸出一脚绊住他的支撑点，让没有即时反应过来的萧旭寇瞬间被放倒在地上，力道大到让人甚至在地上滑行了一小段距离，当然有一半的原因是因为地板布满了血迹，减少了摩擦力所导致的。

「蓝泽！你要做什麽！？」被摔倒在地上一时无法站起身来，萧旭寇刚让自己翻身站起时，就看到蓝泽站在推床边，手中拿著不知何时出现的刀子，正对著王赭的心窝处。

「你不是不爱人吗？那我就帮你把他变成你能爱的样子。」

蓝泽笑著将刀插进王赭的身体里。

「不──！！住手！」呐喊、尖叫著，眼睁睁看著锐利的刀尖没入王赭的身体里，萧旭寇顿时脑中一片空白，胸口有一股莫名的情绪涌上，下一秒、便扑过去把正准备将染血的刀子拔起的蓝泽推开。

因为伤势过重加上麻醉剂的关系，即使在被刺了一刀後，王赭依旧是呈现昏迷的状态，原本还算安稳的表情因为痛楚而皱起眉来，嘴里也发出含糊不清的梦呓，鲜血从微微开阖的嘴角处不断流出，覆盖在胸口处纯白的棉被，被不断涌出的鲜血渲染成一朵红玫，平稳的呼吸逐渐变得急促，身体开始出现抽搐的现象。

「小红…王赭！你撑著点，我马上送你去医院……凯伊会救你的，你不会死的！」不断说服著自己，萧旭寇不再理会蓝泽，一手压著王赭正不断冒出血来的胸口，一手推著床就往外面跑。

一直到离开，他连一眼都没有看向蓝泽。

＠　＠　＠


我真觉得ＭＰ好可怜～虐心阿！

然後ＨＰ真是飞来横祸！ＸＤＤ


十二、死鲔鱼 (下)

医院里，＂手术中＂的号志持续到深夜还是一直亮著。

自萧旭寇带著失血过多，呈现休克现象的王赭来到医院後，已经过了五个小时，虽然在他的早先准备下，医院已经做好手术的准备，凯伊也准时到达现场帮忙，当他们一进医院，就有医护人员帮忙将王赭抬至病床上，然後直接送进手术室里急救……这是萧旭寇在出门前就先规划好的流程，但他现在却一点都不记得自己是怎麽进到医院，到底有没有看到凯伊，又怎麽会坐在这里，还有他身上的衣物，也不知是在何时换成乾净没有血迹的。

眼神空洞的望著一直亮著灯的手术室，经过长时间的等待後，萧旭寇慢慢的冷静下来，虽然不太记得自己是从何时起失去了理智，但他至少还记得在蓝泽那发生的一切，还有自己抱著大量失血的王赭冲上车的事，回想起来医院的途中，他一直拿毛巾压著那个致命的刀伤，尽可能固定住刀子不移动，避免让血流的更多，但即使他能做的都做了，王赭的胸前还是不断冒出鲜血，红色的液体染湿了毛巾，连带也染红了萧旭寇的手掌，让他即使经过简单的清洗，手指缝中还是积满了一条条的红色，只要稍微靠近指尖，就可以闻到王赭的血味。

原本信誓旦旦的认为只要把好友找来，什麽疑难杂症都不是问题，但却从未想过即使是凯伊，在面对大量失血外加失温的伤患，所能做的急救也是有限的……蓝泽最後的那一刀，实在将王赭伤的太重了，他是真的想杀了他，所以没有任何的犹豫，就将刀口往心窝刺进，照出血量的多寡看来，很有可能伤到了心脏或是大动脉。

虽然他已不记得到医院的事情了，但怀中那具身体一直持续往下降温的触感，他却不曾忘记过，原本还温温的身体，逐渐在手中变得冰冷，他却什麽也不能做，只能将身上衣服脱下帮王赭盖著，再用自身的体温帮他保暖，在车子里面的时间一分一秒过去，他却一次也不敢去确认王赭是否还有心跳，只是一直抱著逐渐变冷的他，直到记忆模糊为止他没有放手。

坐在手术室外的椅子上，萧旭寇将脸整个埋进双手之中，一股陌生的情绪占据他的心头，心脏时不时的抽痛，肺部好像也出了点问题，一直没法好好呼吸，总是吸入少出去多的，脑压大到整个头皮都绷的死紧，浑身的血液好像被抽走了一半，让他四肢冰冷到几乎要发起抖来，他不知道自己为什麽这麽害怕，也不确定到底是在害怕什麽，是因为王赭吗？不想一个人死去的心情，他也不是没有体会过，但在他的认知范围里，不应该是这麽的激烈，就好像是世界末日一样，让他浑身都不对劲，不管到哪里、见到谁都无法安心。

「寇！王赭呢？现在情况怎样了！？」

远处的走廊上传来老法医边跑边叫的声音，他是在接到凯伊托人打的电话，才匆忙从家里赶来的。气喘吁吁的停在萧旭寇面前，王一中看了眼依旧亮著的＂手术中＂牌子，才转头看著陷入无限自责中的萧旭寇。

「小寇，你家小红他……」用手拍了拍萧旭寇的头，在察觉到眼前孩子的反应跟以往不太一样後，老法医用较为缓和的语气询问。

「……我不知道，连到医院时、他还有没有心跳……我都不敢去确认。」没把头抬起，萧旭寇持续用手闷著自己摇头，语气像是被吓到的孩童般，充满了恐慌跟不知所措。

「不要紧张，你都把凯伊叫来了，不会有事的。」像在安慰小孩般，老法医揉了揉萧旭寇的发丝，在他身旁坐下。

在接到电话时，他先是震惊，之後才在路途中觉得不对劲，照电话那头的说法，萧旭寇是跟王赭一起进医院的，但小寇却一直没有打电话给他，害他一度以为两人都受了重伤，直到进医院，看到人完好的坐在椅子上，他才稍微放下一颗吊著的心，谁知却在近看到萧旭寇的样子後，他很无奈的不得不再把那颗，刚被释放的心给吊回去……只因为眼前的寇实在很不对劲，让他想松口气都难。

因为看不到表情，所以无法得知萧旭寇表露出来的情绪，但光看那紧绷的身躯，还有一动也不动的姿势，就不难推论出他内心所承受的压力有多大，老法医感叹的看著萧旭寇，虽然实际相处的时间并不多，但他多少还是知道这孩子的个性，会产生出如此反常的样子，除了这件事牵扯到蓝泽，所以认为自己要负一半的责任外……就不知道他现在的反应，是因为察觉到自己的感情，而害怕失去所爱之人，还是依旧在迷惘之中，理不清这种情绪的涵意？

第一次爱上人，正当才刚察觉到自己的心情时，就要被迫面临失去的恐惧，对一个正常人来说，已经不是件容易接受的事了，更何况是不曾爱过活人的萧旭寇，那种打击所带来的恐慌，肯定是要比正常人多出好几倍的分量吧。

「小寇，老夫进去看看，你乖乖在这等，别乱跑知道吗。」

拍了拍萧旭寇的背，老法医站起身来，往医院内部走廊走去，幸亏这家医院他熟到跟他家厨房一样，凭著脑中的记忆左转、右转、前进、开门，他很快的来到手术室外，只隔著一个门，从透明窗口察看著里面的情况。

过了几分钟後，老法医再度顺著刚才来的路径，回到手术室外的椅子上，再次坐上萧旭寇身旁的位子上，他沉默、犹豫了很久，却不知该如何跟寇述说刚才看到的情况……伴随著他的无言，一股无形的压力逐渐笼罩住整条走廊，即使是见过不少大风大浪的老法医，都忍不住哆嗦了一下，然後在脑中盘算著该找谁来镇压这股压力才好。

「那个……小寇阿，凯伊呢、嗯，正在努力抢救，你要相信你家小红平日锻身体有素，一定可以挺过去的……所以，老夫拜托你，把杀气收回去，不要虐待老人家。」斟酌著使用较为平缓的字眼，老法医即使心里也很难过跟不安，却因为萧旭寇的反应，而不得不收起他的心痛，转而安慰那个快要变成危险人物的人。

他不敢想像要是凯伊没有……的话，萧旭寇会作出什麽事情来。

＠　＠　＠


嗯～不要打我，谢谢！（躲

近期的恋尸悲情到我有点担心剧情走向了～我记得文案是说很欢乐的阿！？

大家都被文案骗了，连我自己都觉得受骗了！（你少来！

总之......下章很......爆炸性...

请勿追打作者，谢谢！（说完就跑


十三、鲔鱼泪 (上)

结果手术一直持续到天亮，萧旭寇维持著同样的姿势，在椅子上度过了一整晚，而老法医除了中途去看过一次情况後，也一直陪在他身旁，途中还有小睡一会儿，当手术中的灯熄灭，凯伊推开手术室大门走出来的同时，老法医不由自主的站起身来，紧张的吞了口口水，两眼直视著面无表情的凯伊。

「我尽力了，但他失血过多，即使用体外循环争取时间，好修补心脏的伤口，但最终的那刀，位置实在太不好了，在加上先前的伤口并发发炎反应，身体本就虚弱，休克的时间太长……」说到此，凯伊停顿了下，之後才缓缓开口。

「寇，我没能救活他。」

没有看向老法医，凯伊这一段话都是看著萧旭寇说的，後者还是维持著一样的姿势坐在椅子上，对於他所说出的话没有一点反应，让人怀疑他是否是醒著的，但在场的人都很清楚，萧旭寇肯定一字不漏的都听进去了，虽然他把情绪压抑的很好，但周身所散发出的气氛，却强烈到让人忍不住鼻酸。

无言的情绪环绕在三人之间，凯伊是第一次见到寇这个样子，所以无法判别他的想法，他只知道手术室里躺的那人，对好友来说一定占有什麽特别的位子，所以在接人进医院後，他只看了寇一眼就急忙冲进手术室里进行急救，虽然初步判定存活的机率相当低，但他还是没有轻言放弃的用了许多药物跟技术，不放过一丝机会的尽全力抢救。

即使到了必须要宣布放弃的地步，但脑中不断浮现出寇那失神的样子，都叫他不忍放弃，结果一直到最後......他还是没能救活那人，只能将到处都是伤的身体做完善的处理，这不是他第一次手术失败，却是他第一次如此的不想走出手术室，去面对在外等待的人。

「我把伤口都处理好了，你可以进去看看……如果你想带他回美国，我可以帮你处理。」再次停顿了下，凯伊最後还是把话说出，然後见到萧旭寇的身体明显的抽动了一下。

「小寇，如果你想带他走，至少等仪式办完，让小葱头他们也能跟王赭道别，之後再走。」老法医摸了摸萧旭寇的头，语气也忍不住略带哽咽的说。

听完凯伊跟老法医的话後，萧旭寇默默站了起来，却依然是低著头不让任何人看清他的样子，他不发一语的经过凯伊身边，进到手术室内并将门给关起，虽然看似什麽都没有表现，但只要一看萧旭寇的手就可以发现，他是用了多大的力气在忍住自己的情绪，原本乾净洁白的地板上多了几点血迹，那是因为握拳的力度过大，指尖刺进手掌里造成的伤口，而凯伊跟老法医都看到了，却什麽也没有多说。

「小凯……你这次来还带了谁？」叹了口气，老法医用手擦了下累积在眼眶处的泪液，镇定的询问。

人既然已经走了，他纵使再不舍也只能坦然面对，更何况他绝不是最难过的那位，目前最需要注意的人是萧旭寇，如果就这麽把他放著，後果不知道会变成怎样......虽然大多被悲伤的情绪给盖过，只能感觉的出一点负面情绪，但他可没忘记早先萧旭寇所散发出的杀意，这几天还是找人盯紧点比较好。

「雷有跟我一起来，另外还多带了三个人，我会安排。」

明了老法医的担忧，凯伊很快的拿起电话连络，将事情都交代下去，先把一脸倦容的老法医赶去休息後，自己才去换下沾血的手术袍，临走前他还不忘回头看了下手术室紧闭的门板，微微的叹了口气，一边摇著头一边离开。

手术室外的走廊上空无一人，而手术室内，萧旭寇站在手术台旁，看著裸身躺在上面，仅在下半身盖了条白布，已无呼吸心跳的王赭。

他就这麽站在手术台旁，一眼也不敢眨的看著这个既熟悉又陌生的尸体，跟记忆中总是睁著一双锐利眼眸，不管早晚都是神采奕奕的，每天都会对他拳打脚踢的样子不同，双眼紧闭著躺在台面上的王赭，安静乖巧的不像他认识的那个小红，好像将一个人分裂成两个一样，他的小红不在这里，徒留下一个空壳娃娃，人却不知去了哪里。

就这样站著看了好几分钟，一动也不动的只是看著。

面对尸体，原本该是很稀松平常的一件事，即使是认识的人的尸体，他也曾面无表情的进行解剖分装过，就算是有所交情的人，顶多觉得可惜有点难过，但还是能秉持著自己的专业，不带私情的把事情处理好，却没想到当那具尸体是王赭时，自己就像被冰冻了般，什麽都不敢做......

是从什麽时候开始，他不再对著王赭幻想他变成尸体的样子会有多美，反而是抱著那些尸体，想著拥有烫人体温的王赭？

缓慢伸出一手放到王赭的胸前，掌心传来的冰冷温度，让萧旭寇忍不住颤了一下，从没想过这样熟悉的低温在王赭身上出现时，会让他有种想哭的感觉，心脏被狠狠揪紧，好像有只无形的手穿透过他的身体，紧紧握住他的心脏，只要稍稍一使力就可以让他死亡一样，就连呼吸也一度停滞下来，紧接著鼻腔中传出一股酸意，把催泪的讯息直直通向深处的神经，眼眶在下一秒被分泌出的液体填满，只差轻轻一眨就会有两道水痕滑过脸颊，明明是充斥著如此悲伤情绪，他还是忍著没有眨眼，只是一直瞪大那双被泪液覆盖的眼睛，从水雾模糊的视线看著，为了确认这一切都是真的，不是他的恶梦。

放在胸膛上的手开始逐渐往下移动，因为手掌伤口而渗出的血，随著动作沾上王赭的肌肤，鲜红对比著苍白的肤色更加无血色，从正中心的胸骨略往左移，滑过微微起伏的左胸，甚至碰触到硬挺的乳首，手掌就像沾了红色墨水的画笔一样，所到之处都被标上红色的轨迹，一直到左胸接近下缘的位置才停止滑动，静静的摆放在那边像是在等待什麽，不管是手还是人都不敢有一丝移动，深怕只要有一点动静就会感觉不到变化般，他用含著水雾的双眼直直盯著自己的手等待，哪怕只是一点点的颤动也好，他都可以再把好友拖回来手术室进行急救。

＠　＠　＠


这篇炸很大......但我还是要说！

这一切都是真的，不会有尸变的可能，也不会有复活的可能！


十三、鲔鱼泪 (中)

分钟、两分钟过去了，一直等到五分钟过後，像是怎样也欺骗不了自己般，一直盈满泪液的眼眶，终於乘载不了过多的液体，水珠顺著脸颊的轮廓滑下，滴落到放在王赭胸前的手背上，一滴接著一滴的小水洼相互连接成一片湖泊，再从湖泊的边缘开辟出一道小溪，往下引流到冰冷的皮肤表面上，手掌与胸口相连处被滚烫的泪珠烘出些许温度，好像只有那片肌肤还保有血液循环般，带著让人安心的体温。

「呜哼……呃……」紧咬著下唇不让声音流泄而出，萧旭寇一手捂住自己的嘴巴，并施加力道在贴在王赭胸上的手，让肌肉顺著手的形状略微凹陷，好像这麽做就可以更加贴近王赭的心脏一点，好像这麽做就可以感觉到他的心跳般，虽然他自己也很清楚，王赭的心脏早已失去功能，不可能再继续跳动了，但如果连他也放弃了，他又该拿这具尸体怎麽办？

就像凯伊说的，把他带回美国吗？但带回去又能做什麽，难不成要做成标本吗，还是要一直把他放在冷冻库里保存？

他一点也不想要王赭的尸体，他只想要活生生的，会骂他打他、极少时候才会对他笑个一两次的小红，虽然有重度的暴力倾向跟洁癖，工作时非常认真到有人打扰会被处以私刑，对结果报告要求的一丝不苟，每天都准时上下班，作息像老头子一样，但当他难过时，却还是肯借他温暖体温依靠，甚至会轻轻回抱著他，拍拍他的背部跟头颅来当做无言的安慰。

他想念那热的几乎可以烫伤他的体温，也想念那总是皱著眉头要他好好工作不要老盯著他看的生气的表情，不管是笑著、生气著、板著一张脸的样子，都远比现在面无表情的紧闭著双眼要来的好看太多，他要的不是这样没有灵魂的空壳，如果不是那个记忆中的小红，就没有任何意义。

捂住嘴巴的手重重的往台子上捶了一拳，发出＂碰──！＂的巨大声响，萧旭寇反覆将拳头举起再落下，一次又一次的拿身体血肉去撞击金属床板，直到皮肉绽裂、直到有血珠飞出，他还是没有停下动作，就跟不断落下的眼泪一样，唯一不动的是放在胸口的那只手，完全不受干扰一直紧紧贴著毫无动静的肌肤表面，让他能再多感受一点，这具身体仅存的、他所给予的温度。

「小红……对不起、对不起……对不起。」在捶打了好几下後，像是终於将心里无处宣泄的情感发泄完毕，萧旭寇慢慢停下动作，用沾满血迹的手轻轻碰触著王赭苍白的脸颊，将头靠在王赭僵硬的肩窝处哭著道歉。

泪水持续滴落，间或夹带著啜泣声，萧旭寇将脸埋在王赭冰凉的身体上，一吸一吐都紧贴著王赭的肌肤，原本放在胸前的手改伸到背後，另一手也环绕到脖子後面将王赭紧紧抱住，就像过去他曾拥抱过的姿势，不管是将王赭压倒在三解的地板上时，还是深夜在办公室时，他都曾经这样用力的抱著王赭过，但这一次、即使过了再久，他的背後也不会有人回抱了。

是从什麽时候开始，他不再将王赭当做是普通人看待，而是把他放在心中。

那种空虚、失落的感觉，好像变成尸体的其实是他一样，很难以形容、脑中一片空白，就像是失去什麽不能失去的东西，心中只有无限的悲伤、懊悔，他不只一次想著如果时间能重来，让他能阻止这一切的发生就好了，如果当初他能再多注意蓝泽一点，如果当初他死都要跟著王赭一同出门，如果当初他早点跟蓝泽把话说清楚……如果当初他没有认识王赭，或许他的小红就不会变成这样，而这一切事情也就都不会发生。

就像蓝泽质问的那样，是从什麽时候开始，他喜欢上了小红，喜欢到无法失去他，喜欢到现在他的心，像是被人用刀割一样的痛，喜欢到如果能让小红醒过来，要他拿什麽去交换他都愿意……喜欢到他无法原谅自己的地步。

为什麽要让他发现，在知道自己喜欢上王赭的同时，也面临了永远失去他的恶耗。

在发泄般的哭过一轮後，他开始逐一检查著王赭身上的伤痕，从一开始的震惊、心疼、愤怒，到後来却像麻痹了一样，迫使自己将脑袋完全放空不去多想，从上半身一路到下半身，不管是正面还是背面，他几乎将王赭整个人都看透、摸遍了，原以为不会有能跟王赭如此亲密接触的一天，但这天却讽刺的以这种方式来临。

双手滑过一个又一个的伤口，原本遮掩住下半身的布巾被掀开，他仔细的看著王赭身上的每一处，像是要将其永远记住一样，即使是最私密的地方也没有遗漏，最後、将视线停留在双股间的撕裂伤上，被处理过的伤口虽然没有再流出血来，却还有微微红肿的痕迹，在意识不太清楚的情况下，他先是有些出神的看著，接著下意识的伸出手指，试探性的碰触外围被弄破的伤口，顺著皱褶摸了几下後，他将手指一边转动、慢慢的插入後穴之中，然後在脑中想著──这大概是整具身体温度最高的地方了。

将躯体的大腿提起向两边打开，萧旭寇深入後穴的手指像是被吸引住般，一直深深的埋在里面，时不时的弯曲指结刮搔著肠壁，另一手也抚上大腿内侧的伤疤，顺著刀痕来回磨蹭著……熟悉的温度、熟悉的动作，一切宛如黑洞般将他整个卷入，他像被拉进过去的记忆里，在理智还分不清何谓真实前，身体已进行著更进一步的碰触，伴随的手中逐渐加剧的动作，他开始感到有股热原蔓延开来。

眼泪不知从何时开始停止流动，取而代之的是加速的喘息声……

头脑昏昏沉沉的，热烘烘的空气还有正在进行的性事，让他一时之间不太记得自己在哪里了，是美国的住家还是台湾的三解……手中所碰触的又是谁的尸体，是从哪次任务中带回来的战利品，还是哪条路上的被害人……现在是白天还是晚上，他是在休假还是在上班……他现在是在跟尸体做爱吗，那他又是在跟谁做爱？

接著，他抬头看了那具尸体的脸。

然後，时间静止了。

他开始忍不住颤抖，原本微红的双颊瞬间刷白，就连牙齿都被嗑出阵阵声响，他放下抬高的大腿，并将伸入的三指从後穴中抽出，捡起掉到地上的布重新盖回那人身上，接著用最快的速度倒退远离，踉跄的步伐途中还撞倒一些手术器具，直到背部靠到冰冷的墙壁，他才小小的喘了口气，紧贴著墙往下滑坐至地上，将双脚缩起身体持续颤抖著。

「啊啊、啊呜……啊啊──！」他把脸整个埋进膝盖与身体的隙缝之中大叫。

他到底在做什麽！？

＠　＠　＠


不要问我为啥好好的悲剧突然奸起尸来了......我不知道啦！ＱＡＱ

是说我在打这篇时真是百感交集，悲哀、变态、合理集一身阿！

在会客室说过但在这没说过～可能会有双结局？（可能...）


十三、鲔鱼泪 (下)

萧旭寇双脚曲起坐在地上，将自己缩在离王赭最远的角落，即使隔了有段距离，布满血丝的双眼依旧紧盯著台面上的那具身体，深怕一个闪神人就会不见，却又不敢再更加靠近，打从亲眼目睹刀子刺进王赭体内後，他就不太敢正视王赭的脸，害怕会对上王赭责备的眼神，却又更怕王赭会从此不再睁开眼睛，即使到了现在这样，他还是下意识的回避著面对面，像是在逃避接受这样的事实，也像是犯错的孩子不敢正视自己的罪行那样，尤其那一幕就像恶梦般，不停的在他的脑海中浮现。

也许是因为精神状况不良，所以让他不仅产生了幻觉还产生了错觉，以为刚才在碰触的，不过是那些众多尸体当中的一具而已，下意识的不抬头、不多想、不面对，也因为如此，让萧旭寇差点失控做出无法挽回的事情，看著手术台上的王赭，明明距离是这麽的近，他却看不清对方的样子。

或许从一开始他就不该接近王赭，如果不曾认识就不会有这样的未来，如果没有这样的未来，就不会体会到爱上一个活人的痛苦……不像死人那般永恒，活人终究会有消逝的一天，当那人死去的同时，也代表著他们之间的爱情将永远消失，明明是认清了这点，才决定一生都要与尸体相伴的，却因为贪恋那身体的温度而失去了理智……

他为自己的恋尸感到悲哀，更为自己恋上活人感到痛苦。

「小红，我喜欢你......喜欢活著的你，但你却让我难过、痛苦、伤心……为什麽喜欢上你会让我这麽难受？」萧旭寇喃喃自语的问著，明知道那人不会有所回答，他还是一直耐心的等著。


＠　＠　＠


「萧旭寇，你写这是什麽报告。」

平静中带著暴风雪的语调在身後响起，让萧旭寇顿时有了身处在极地般严寒刺骨的体验，虽然手上捧著的泡面是才刚加入热水闷过三分钟，夹起塞入嘴中的第一口，他却觉得像在吃放了一两个小时的冷面……呜阿、好冷阿！

「咳咳、呃……小红，报告怎麽了吗？」不得以暂时先放下快要失去温度的泡面，萧旭寇从位子上站起，看向手里抓著一叠纸张，眉头紧皱、眉尾高吊，嘴角下垂了至少三十度的王赭。

「你还敢问我报告怎麽了？自己好好看清楚！」

＂啪碰──！＂整叠资料被种种甩在萧旭寇的桌上，当然、刻意避开了放置泡面的地方。

王赭将资料丢下後，难得没有甩头就走的，依旧直直站在萧旭寇的面前紧盯著他看，像是在警告萧旭寇要是敢当著他的面，不先看报告反而伸手去拿那碗泡面，他就会把那碗面冻成冰块，再狠狠砸到他的脸上去，让他一次吃个够！

完全能够接收到这样的威胁，萧旭寇哀怨的瞄了眼还在冒著热气的泡面，很认命的拿起桌上的资料开始一页页查看，这是上礼拜送进来的一具无名尸，还是个长的不错的年轻男性，所以即使他没有跟这位额外约会过，他还是有很深的印象，但就不知道王赭对他吞安眠药自杀的验尸报告有何疑问。

「哪里有问题吗？」看过整份资料跟验尸报告後，萧旭寇不觉得自己有漏写或是写错了哪里，只好无奈的开口询问。

「资料跟验尸的结果都没有问题，问题在这里。」抽走萧旭寇手中的资料，王赭将其以正面对著萧旭寇，用手指在＂负责人员＂的栏位。

「负责人员……DHA......」所以呢？虽然他念的是DHA，但栏位上确实写下了DHA的真实姓名阿，到底哪里不对了？

「DHA负责的报告为何验尸报告的字迹是你的？」不再做引导式问答，王赭很直接的说出问题所在，不管是班表还是资料上都确实的写著DHA的名字，也都是DHA的亲笔签名，但後面的验尸报告却都是萧旭寇的字迹。

「我验的尸，验尸报告当然是我填。」

「但负责人是DHA，你没事抢人的尸体做什麽？」

「那个……对不起，因为最近有点忙，那天我又临时有点事，所以托寇帮忙一下。」一再被点名的主角终於坐不住椅子，乖乖起身跑来加入战局之中，自首无罪、抓到加倍……他都自白了应该可以免罪吧？

「最近有点忙加上临时有事？你会有什麽事可以忙的，早上迟到九点才进来，当天下午还在三解睡午觉，下午不到五点就跟著小葱头跑了那叫忙、叫有事？」

「…………………..」DHA冰雕，现做。

「小红你别这样，反正我也没什麽事，偶尔帮一次没关系啦！」连忙跳出来袒护DHA，萧旭寇觉得王赭有些小题大做了。

「偶尔帮一次？上上礼拜小周的两份报告、上礼拜DHA的这份报告，还有这里拜笑胖的一份，这样叫偶尔帮一次？」

「…………………..」小周冰雕，现做。

「…………………..」笑胖冰雕，现做。

「…………………..」萧旭寇无言。

「自己的工作就该自己做，而不是偷懒要别人帮忙，你们就是这样经验才不会累积，从现在开始谁再叫萧旭寇帮忙，除了报告全部重写之外，工作加＂三倍＂。」将报告砸在冰冻的DHA身上，王赭冷冷的环伺了三尊冰雕，订下不容商量的规定。

「还有你！工读生就该乖乖认命安分的做工读生该做的事，你在台湾可没有持法医执照，少随便乱验尸！」瞪著萧旭寇，王赭很严肃的警告，如果被发现他们让没有执照的人写验尸报告，可是件大麻烦，更何况某人最近老是顶著黑眼圈上班，让他看了很刺眼。

「小红，可是我……」

「闭嘴坐下吃你的面然後趴下睡午觉！」

「耶？」趴下睡午觉是哪招？他可从来没有睡午觉的习惯阿，虽然最近熬夜是熬的凶了点没错，今早起床看还长了黑眼圈，难道小红这是在关心他吗？

「小红你这是在关……」

紧接著，场紧突然一转。

原本在大家都在办公室里的和谐场面已不在，取而代之的是满地血腥的空房间，虽然灯光是亮著的，但他却看见王赭坐在地上，手脚都被困绑住，正用自己的脸去碰触一个只剩下头跟身体的尸体，四肢跟下半身的骨盆处全都被砍掉了，只在脖子处用绳子绑著高吊在天花板上，而王赭正用脸颊贴著那肉块的背部，这样的场景让他震惊的连话都说不出来。

他看著上一秒还乾乾净净的王赭，瞬间变的狼狈不堪的样子，原本整齐梳理好扎於後脑的马尾，变的既松弛又歪斜，还有好几跟发丝垂落黏在他满是汗的脸颊上，乾净的白袍跟裤子上沾上满血迹，甚至还黏了些许像是肉末的东西，但王赭却像是不在意，又像是不知自己正贴著什麽一样，最後竟然还靠在那具尸体上休息……萧旭寇最後将视线定在王赭空洞的双眼上，观察了几秒後他大大的震动了一下，因为他发现王赭不是不在意也不是不知道，而是因为他看不到。

紧接著门被打开了，他看见蓝泽带著两个随从走了进来，看见王赭被安置在椅子上还被松绑时，他稍微松了口气，但却在下一秒又差点尖叫出声，他看著蓝泽将王赭的双手拉至脱臼，接著将王赭摔下地板，弄断了他的双脚，过程中蓝泽始终挂著微笑在脸上，但手下的动作却丝毫不留情，总是一再的在伤口上继续施加二度伤害，就连他看了也忍不住要发起抖来。

「王法医，你很碍眼，知道吗？」蓝泽总是笑著说这句话，还一再的重复。

萧旭寇看著王赭死命的咬著牙不愿发出叫声、也不愿示弱，但在蓝泽的虐待下，却还是无法克制生理反应的流下了眼泪，眼泪不断滴落，滑过脸颊在地板上积成水潭，身上的冷汗乾了又湿，甚至与血混合在一起，那样因为剧痛而扭曲的俊脸，是他从没看过也不曾想像过的，不知不觉的他发现自己又哭了。

他不懂蓝泽为何可以这麽残忍。

再然後，他观看了蓝泽虐待王赭的过程，每一个伤口是从哪一个动作中留下的，他都再清楚不过了，还有王赭隐忍的表情，从不愿放弃到後来因为失血过多而惨白的样子，甚至当蓝泽恶意的侵犯著王赭的动作，他都看了……原来没有遗留体液的痕迹，并不是因为凯伊先一步清洗了，而是因为蓝泽是用木棍去伤害王赭的，可悲的是他竟然还因为这样，而小小的松了口气。

身体在观看的过程中从微微的颤抖，演变成剧烈的抖动抽搐著，让萧旭寇甚至要用双手紧紧环抱住自己，才能忍住身体中不断冒出的异样感，像是有什麽一直在身体里冲撞一样，让他浑身又痛又痒，好想将身体整个剖开，把那不属於自己的情绪赶出他的体内，双手在紧抓著自己的同时，不停用指甲抓著自己的皮肉，留下一条条的爪痕，在来回不断的大力抓刮下，甚至开始冒出一小颗一小颗的血珠，遍布在爪痕的轨迹上，然後顺著指尖被划开，下一秒又冒出更多的血珠来。

他好想大叫好想用力撕碎自己，像是体内有什麽很脏的东西存在，想要将其排出的心理远远超过任何一种欲望甚至是理智，但即使如此，他还是一直看著王赭那张逐渐失去光彩的脸，然後更加用力的抓著自己的手臂，好像这样做就可以舒缓体内的不适，好像这样做就可以拯救王赭一样，藉由不断的伤害著自己来减轻那层罪恶感。

不知何时开始，蓝泽停下了虐待王赭的动作，王赭也不再是满身是血的躺在地板上，而是被简单治疗过後，乾净整齐的躺在床上，就像前几个小时曾经历过的那样，他就站在离床有一小段距离，而蓝泽站在床边，手上拿了把刀对著他说。

「你不是不爱人吗？那我就帮你把他变成你能爱的样子。」

接著白亮亮的刀身刺进了王赭的身体里。

他放声大叫，却无法挽回这一切……

不知过了多少时间，手术室里的灯依旧亮著，萧旭寇仍旧一动也不动的，把自己缩在墙角，他不确定刚才是睡著做恶梦了，还是看到了幻觉，虽然情绪已稳定下来，但泪水却没有停止，只是从会哭吼发疯，到现在学会了如何安静的分泌泪液，红肿的双眼跟面颊上交错复杂的泪痕，不难看出那双眼流失了多少的水分，他像整个人浸泡在海水里一样，因为盐水的浓度较高，所以身体不断的将水向外排放，让他越变越枯竭，水也越流越少，直到一切都趋近平衡为止。

萧旭寇决定这一次，无论要付出什麽都不会放过凶手，他要凶手付出代价，好让他体内的那股强烈情感能有宣泄的地方，这是事情发生以来，他最清醒的一个决定。

王赭死了，凶手是蓝泽。

＠　＠　＠


我回来了！！终於不卡文了我好开心～ＱＡＱ

自从放话说要重写後卡了两个礼拜，然後这周末我又去高雄两天一夜

但是！我在高雄买的一本书中找到了灵感阿！

今天晚上马上用机关枪的速度把新文给码了出来～快赞我！ＸＤＤ

看在轰轰烈烈的爆字数下，请原谅我的卡文！（下跪）


ps.快去看＂秘医＂的版图！是可爱的凯伊跟雷喔～是小泉跟影伊雅共同合作的，我好开心～两个都好可爱！但我还是要说雷虽然蒙面但不是忍者喔（喂！）～听说还有其他的配对正在努力制作中，请大家跟我一起期待吧！ＸＤＤ


十四、真鲔鱼 (上)

独栋的三层式白色洋房、修剪俐落的庭园造景、两只长毛大狗、几台高级房车、一堆保镳仆从女佣，本该是一幅童话故事里让众多少女都羡煞的梦想，现在却一片死寂，举凡放眼所能见的人甚至是狗，全都一声不吭的倒卧在地上。

从进到庭园开始，就没半个人能在＂清醒＂的情况下碰触到萧旭寇，只要一接近以他为中心半径三公尺的范围内，即使是全副武装的保镳也只能硬生生的倒地，不像其他好友们喜欢较为贴身的近战，除了喜欢搜集尸体外，毒药是他的另一个收藏也是他惯用的武器，不用碰触到对方，也不会留下任何证据的未知毒药，只要少少的一点分量，就足以毒死一头大象、一只鲸鱼，还有好几打的人，当然、这一次为了顾及到无辜老百姓，他用的不过是一般的安眠药而已，轻轻一洒就可以不带半点累赘的前进，这就是药物的好用之处，即使你防范的再周全都没用。

被无差别洒药的人，体力好点的可以硬撑个几分钟，身体差点的可能下一秒就颜面直击草地，硬生生的趴下睡大觉，值得庆幸的是，大多数人在倒下的那一瞬间，都是将脸埋进松软的土地里，如果是直接在石头上的，可能运气一不好就会撞个头破血流，但这就不在他所能计算的范围内了。

「有入侵者！快通报……呜嗯……」

＂啪碰──＂又一个警卫人员倒地。

暂时停下脚步，萧旭寇看了眼趴在自己周围，睡的跟尸体一样的人群，不过几分钟下来，庭园里就躺了少说十个以上的人，即使有几个还在挣扎著妄想保持清醒，但不出五分钟也一定会倒下，萧旭寇面无表情的，照著上次来的路线持续往前进，即使手上没有看到半样武器，但在他走过的道路上却躺满了昏睡的人们，就像童话故事中的兄妹，一边前往森林一边留下小石头做记号那样，呼呼大睡的人群明确的指示了他所经过的地方。

持续在屋子里走动了好一阵子，他来到之前与蓝泽会面的房间，保持著警戒将门推开後，不意外的看到蓝泽正坐在沙发上等他，手边还放著几本书跟一些茶水，原本血腥味浓厚的房间像是被整个替换过一样，空气中布满了新鲜花束的芳香气味，原本满是血渍几乎要看不见磁砖颜色的地板，也乾净的可以映照出他的样子，所有该有的摆设都重新搬回这个房间里，除了蓝泽坐著的沙发外，还有茶几跟好几个书柜……这才该是房间真正的用途，而不是拿来虐待人用的。

「我等你好久了，怎麽这麽晚才来？」维持著优雅的微笑，蓝泽像是什麽都没有发生，像过去一样的抱怨著萧旭寇的迟来。

「为什麽杀他？」没有理会蓝泽的抱怨，萧旭寇不拐弯抹角的直接进入正题。

「很久没见你表情这麽严肃了，真让人怀念……我们第一次遇见时，你也像现在一样，板著一张杀人时才会出现的脸……当时我怎就没想过会喜欢上你呢？如果能够早点知道的话，或许我们可以当普通朋友就好。」回想起过去的日子，蓝泽放任自己陷入回忆之中，好像没听到那充满敌意的问题，也丝毫不将正一步步靠近的萧旭寇当成威胁。

「我最後再问你一次，为什麽杀他？」

几步过後来到蓝泽的面前，萧旭寇不带任何感情的问著，跟以往的他完全不一样，黑亮的大眼睛中不带一丝温度，脸上也没有任何表情，像具机器人一样冰冷无情，是王赭他们所不曾见过，只有蓝泽认识的＂寇＂的样子。

「凭什麽我要回答你，你可从没有回答过我的问题。」慢悠悠的站起身来，蓝泽一口喝尽手中的红酒，将水晶高脚杯随意往旁边丢下，＂匡啷－！＂一声，杯子撞击到地板破裂。

「你可以不回答，但我的决定不会改变。」看著破碎的高脚杯，萧旭寇感到异常的平静。

他原以为见到蓝泽後，理智会被身体里的那股愤怒、厌恶的情绪所支配，然後不顾一切的将这些负面情绪都发泄到蓝泽的身上，但实际上却没有，他依旧保有自己的理智，虽然体内的情绪叫嚣著想要冲出，他却还是咬牙忍住，其实在蓝泽做了这麽多过分的事情後，他大可什麽都不问的直接下杀手，而且以蓝泽现在毫无防备的样子，他相信成功的机率相当高，但心里却一直有个声音在告诫著自己，要他不能失去理智，不能变得像蓝泽那样。

『喂、变态，人不是你杀的你哭什麽？』站在三解的门口，王赭双手环胸靠在门边，看著蹲在解剖台旁边正在擦眼泪的萧旭寇。

『看到那些尸体被这样对待，我为他们感到难过嘛。』吸了下鼻涕，萧旭寇在心中庆幸来的人不是别人，不然他就糗大了。

『……虽然你也是个变态，但跟那些变态杀人犯是不一样的，至少这一点我还可以帮你保证。』将门关上後走到萧旭寇身边，王赭抬脚轻轻顶了顶萧旭寇的身体，变相的说出他的信任。

每当要失去理智时，萧旭寇都在心里想著这段话，不管是在离开医院时，还是在开车来找蓝泽的路上，他都不停的告诫著自己，不可以背叛王赭的信任，不能被那种讨厌的情绪覆盖住真正的想法，虽然他确实是来杀人报仇的，但他希望自己是清醒著，可以看到最後并记得一切的，而不是像那些变态杀人犯一样，只是盲目著藉由杀人来宣泄体内的那股愤怒。

他相信王赭说的，也不愿背叛那样的期望，即使他是个变态，也不会像那些杀人犯一样，失去自己的理智。

「寇，你要为了王法医而杀我吗？他不过就是一个人而已，看到他的尸体你难道没有移情别恋吗？那可是你最爱的尸体呢！呵、亏我还没有真的上了他，而是将他的第一次保留送给了你。」不再挂著那优雅的面具，蓝泽语气轻佻的讽刺著，字句之中充满了挑衅。

「是你杀了王赭，把他变成尸体的！」看著情绪逐渐失控的蓝泽，萧旭寇一字一句几乎是咬牙硬撑的，把他不愿面对的事实说出口，即使到了现在，他还是希望王赭的死是场噩梦。

「那又如何？对我来说王赭不过是个玩具罢了，既然已经玩坏了、不需要了，我留著他要做什麽，还不如杀了省事……不过在当玩具的潜质这点，我还不得不称赞一下王法医，他确实很耐得住折磨，我玩了半天也不见他哭著求饶，实在很让人满意，本来是想把他留下当做长期玩物的，没想到却不小心杀了，想想还真是可惜。」露出一脸惋惜的样子，蓝泽观察著萧旭寇的脸色，看他从原本的平静到现在紧咬牙关的隐忍，身体甚至开始微微颤抖著，这让他知道自己成功的攻击了萧旭寇的心智，让他几近崩溃边缘。

他就是要让他崩溃。

如果萧旭寇来找他是为王赭报仇的，那麽蓝泽就是为了自己而对萧旭寇报仇。

＠　＠　＠


明天就是除夕了呢！先预祝大家新年快乐喔～

我从初一开始要去家族旅行，所以会有一个礼拜无法写文

这几天会努力看能不能打点库存，如果没有的话...大家就先吃＂年菜＂垫胃吧！

新年快乐喔！希望新的一年大家都能够事事顺心～！ＸＤＤ


十四、真鲔鱼 (中)

「把手弄脱臼脚打断，还拿刀刺了好几下，王法医最终也只是闷哼了几声，再流了几滴眼泪而已，这样坚强的意志力，只会让人更想把他折磨到哭著求饶的地步，所以我换了更能羞辱他的方式。」

「说实话，王法医的身材很不错呢！虽然又瘦又白的，但肌肉倒是意外的结实，皮肤细致再配上那张脸，就算是男的也会让人不禁想上一次看看。」

「可惜我不像你，对奸尸没兴趣……」

「够了！不要再说了！！」再也无法忍受的打断蓝泽，萧旭寇几乎要压抑不住体内的愤怒，每伴随著蓝泽的一句话，他就感到被压抑住的情绪变得更加躁动，一次又一次的在身体里冲撞著自己，喊叫著要出去发泄。

「怎麽？我说的可都是事实，你难道……呜！」

「闭嘴！」伸手抓住蓝泽的衣领，萧旭寇将人扯至面前，生气的命令著。

他之所以来这里，并不是要来听蓝泽这样污辱王赭的，从刚才开始就努力的忍耐著，但每当蓝泽说出一句话，他的脑中就会浮现出当时的情景，让他好像回到那场恶梦中一样，全身又痛又痒的无法平息，不断翻腾的怒火也让他渐渐无法克制自己的行为，脑中的理智像一根丝线般，被拉紧再拉紧直到断裂，下一瞬间，动作比大脑要来的反应快速，正当他的脑中还是一片空白时，手已经抓住蓝泽的衣领，还要用力到指节泛白的地步。

没有安静的任他摆布，蓝泽在静默了一秒後，用手刀从下往上劈，大力格开了萧旭寇抓著他的手，用的力气之大甚至在接触之时发出了＂喀！＂的一声。

「你不是来杀我的吗，都下定决心不再改变了，你还在等什麽？还是你觉得王法医的死，还不值得让你动手？呵、那他可还真是死的没价值了！」

听到蓝泽这样的说词，萧旭寇侧转半身，目标蓝泽的下腹部，顺著回旋的力道将脚横扫出去，却在即将接触到的同时，被人用手抓住脚踝挡下。

「我不会原谅你，绝不。」脚踝被蓝泽用手抓住，萧旭寇大力收紧自己的拳头，甚至将指尖刺进自己的手掌心中，如此坚决的宣告著。

「你不用毒，能杀的了我吗？」将手中的脚放下，蓝泽怀疑的看著从进来开始，就一直没有用药的萧旭寇。

「放心好了，如果打不赢，我会用的。」

紧接著一场近身战展开，如同萧旭寇的刻意不使用药物，蓝泽也一直没使用怀中的枪枝，只是一再的用拳头攻击、手刀格开、侧身踢扫这些肢体动作，互相宣泄著彼此的情绪。

萧旭寇一个箭步栖身贴近蓝泽，将握紧的拳头直直送入蓝泽的怀中，让後者因为冲击而倒退了半步，却也因此而逮到机会，抓住了萧旭寇的手，在往外反转的同时又向下施压，逼的萧旭寇不得不顺著手的方向侧弯下腰，接著用另一手往蓝泽的脖子劈去，迫使蓝泽为了躲开攻击而放开他，然後各自拉开了一小段距离。

萧旭寇确实从一开始就没打算对蓝泽用毒，虽然那是最为快速且便利的方法，但他就是想这样你一拳我一拳的，直至一方没力再战为止，虽然这样的结果下来，输家可能是他自己也可能是蓝泽，但他不会输也不容许自己失败，即便会遍体鳞伤也无所谓，多一点痛楚就可以让他少一点愧疚，就这样变相的藉由蓝泽手惩处著自己，这是他所希望的、一点点的自我满足。

记得在刚认识蓝泽前，他并没有这麽的变态，只是比一般人再多一点冷血无情的因子而已，但自从蓝泽说喜欢他，而他回说他只爱尸体的那天开始，蓝泽就变了，他开始到处杀人，然後再将残破不堪的尸体拿来送他，曾经不下一次的问他为何要这麽做，蓝泽却总是笑笑的说因为他喜欢尸体，所以特地＂处理＂过後送来给他。他早该阻止蓝泽的，却一直心软而没有动手，如果他再早一点面对自己的责任，也许今天就不会变成这样了……王赭，等於是被他间接害死的。

也因此，他在无法原谅蓝泽的同时，也无法原谅自己。

一阵风从侧脸刮来，及时提醒萧旭寇向後仰好闪避蓝泽的攻击，趁著他陷入沉思的空档，蓝泽已早一步的来到他身边，在第一波攻击没有奏效後，立刻又踢腿正中他的膝盖後方，使萧旭寇因为重心不稳而单膝跪在地上，紧接著脸颊就被追击而来的皮鞋大力的甩向一边，巨大的冲击力逼的他不得不侧倒在地上，摆出漏洞百出的姿势，但蓝泽并没有趁此机会攻击他，反倒退了一步等他自地上爬起後，才又再度上前。

几轮近身战下来，萧旭寇喘著气拉开距离，不光是他自己就连蓝泽的身上，都明显出现了多处挂彩的痕迹，脸上有几处瘀青，嘴角也因为咬破而渗出血丝来，原本穿戴整齐的衣物变的凌乱不堪，地板上还躺著两人打到到一半，各自脱下的外套，相较於蓝泽虽然也满头大汗，却还一副游刃有馀的样子，萧旭寇反倒显得略居於下风。

「你真以为你们可能幸福吗？别傻了，寇，你想王法医能够忍受跟一个大半辈子都抱著尸体的人在一起吗？更何况你们都还是男人，同性恋可没有这麽普遍，王法医是跟女人交往过的，他死了难道不是更好，可以完全的属於你，而你也不需去徵求他的同意，说到底你还得谢谢我帮你杀了他才对呢！」

「够了，蓝泽！我不想听你的胡言乱语！」

高涨的情绪并没有因为几番打斗而下降多少，反而有越烧越烈的趋势，除了手脚上的动作越发狠戾外，蓝泽像是在故意挑拨萧旭寇的理智般，除了动手外，还会时不时的出言污辱著王赭，而这样特意的煽动，让萧旭寇即使感觉蓝泽的言行不太对劲，却因为无法静下心来细想其背後的原因，而让心思更加慌乱。

「我说的难道就不是事实吗？在发现自己的感情却只能面对尸体时，在伤心难过之馀，你敢说你没有松了一口气的感觉？寇，你是个胆小鬼，永远都不去面对自己的感情，所以才会害死了王法医！」

「我没有……王赭是你杀的、是你害死了他！」

大脑像被灌满了熔岩，热得让萧旭寇无法思考，在没有经过深思的指示下，身体只靠著本能去攻击跟闪躲，太过清楚的肢体动作，往往都在行动之前就被蓝泽给看清，让萧旭寇的攻击非但没有奏效，还会被蓝泽藉机找到空隙反击回去，不像萧旭寇那样焦躁冲动，蓝泽的头脑一直都是清楚的。

看著眼前失去冷静的萧旭寇，蓝泽既感到高兴却又忍不住心里的隐隐作痛，他之所以说出那些话，就是故意要激怒萧旭寇，让对方无法冷静思考，只能顺著他所设计的剧本前进，但当一切都是那麽的顺利时，他却从刚开始的平静以待，渐渐的激动了起来，就连说出口的话也开始不再经过设计，而是想到什麽就说什麽，他怨恨萧旭寇从不正视他的感情，怨恨被萧旭寇如此看重的王赭，也怨恨自己的固执……

如果能毁掉这一切就好了，这样他的心就不会再痛了。

＂碰──！！＂的一声巨响，蓝泽在毫无预警的情况下，突然抽出放在枪袋里的手枪，对著有段距离的萧旭寇射出一颗子弹，子弹在划过萧旭寇的脸颊後，直直打进背後的墙壁里。

像是被突然的枪声吓醒了般，萧旭寇有些茫然的看著蓝泽手中的枪枝，在一片静默後，他逐渐从激动的情绪中恢复理智，神情也不再像之前那样咬牙切齿，拜蓝泽的动作所赐，让他找回了自我意识，当再次看向蓝泽手中的枪时，眼神已经跟刚才不一样了，像是要确认对方的认真程度，萧旭寇仅看了那把枪一眼，便将手转伸向自己的腰间，抽出收放在特制腰带中的小玻璃瓶。

像是医院里装著抗生素或是疫苗般的、小小的一个玻璃瓶子，里面的内容物却绝不是像盘尼西林那样友好的东西，各个玻璃瓶中装著的溶液份量都不太一样，有的液体是澄清透明的，有的则是像加了染剂般五彩缤纷，其作用也都有所差异，有的是用来迷昏人群，有的是用来杀死敌人，还有一大半是拿来做对峙用的辅助品，毕竟毒药的使用可不是到处洒洒那般简单，即使是他所持有的毒，也有半数是没有解药的，要能在战斗中毒死对方而不会害到自己，就必须要用上一些技巧跟掩护，尤其是面对认真起来的蓝泽，他必须要非常小心才行。

萧旭寇知道蓝泽的头一枪是故意打偏的，或许是在警示他，也或许是在叫回他的意识，但他无法得知蓝泽真正的用意。

他认得那把枪，那是蓝泽的爱枪，也是他认真起来的标示。

接下来的房间，就不像一开始的那般单纯、冲动，两人虽然都将武器拿在手中，却一直都没有要行动的意思，只是站在原地保持著戒备观察对方，就这样过了几分钟，正当萧旭寇想要先发制人时，原本紧闭的大门却被突然打开……

＂啪碰！＂或许该说是被踢开。

「都给我住手！！！」

凯伊带著老法医跟几个护卫闯了进来。

萧旭寇惊讶的看到其中一个护卫的手上，抱著王赭的尸体，而蓝泽的脸色在看到凯伊跟那具尸体後，则是变的异常的难看。

＠　＠　＠


赶在出门旅游前生出来的文文！祝大家新年快乐喔～！

因为我接下来要去家族旅行～大概四天三夜，所以要暂时跟打文和更新说掰掰了！（愉快＜G！？）大家就先用这些跟年菜顶著点吧～

基本上最瓶颈的地方我都处理完了，重点要重写的我也都搞定了，接下来应该会顺利很多（希望），然後就要好好开始处理ＨＥ的必备事项了，寒假要完结阿！拜托！


ps.谢谢大白猫、柳羽心的礼物！


十四、真鲔鱼 (下)

「还好赶上了。」看著蓝泽跟萧旭寇手中的武器後，凯伊松了口气，要是在晚来一步，搞不好他们两人中就有一人不是站著而是倒在地上了。

「凯伊，你为什麽把王赭带来？在还没有经过低温处理的情况下，就这样把他带来带去的，会破坏遗体的完整性，你难道不知道吗？快把人带回去啊！」一秒收回手中的瓶罐，萧旭寇在惊讶过後变为紧张，紧盯著身穿病人服被人抱著的王赭。

「寇，你先冷静点，我会把人带来当然是有原因的……至於你，蓝泽，把枪收起来吧，我是来弄清楚一些事情的，等把问题都解决後，管你们要打要杀的，我都不会阻止，OK？」稍微安抚了一下萧旭寇，凯伊神情严肃的转而面对蓝泽，虽然後者已回复原本的样子，但他可没看漏，当蓝泽看到那具尸体时的紧张。

带著一群人走进对峙的中心，凯伊表现的像是在自家一样，找了个还算乾净的坐位坐下，接著拍了拍身旁的位子示意老法医坐下，而老法医在看了眼萧旭寇後，也跟著坐在凯伊的身边，雷则是站在一旁没打算坐下，至於抱著王赭遗体的人，则是将王赭平放在沙发前的茶几上，之後才跟其他人一起站在凯伊的身後。

「凯伊，你……」在看向凯伊的同时，视线却忍不住一直飘向王赭的尸体，萧旭寇完全无法专心思考好友突然跑来的目的，虽然很想开口询问，但一看到王赭的尸体却又什麽话也说不出，到最後索性闭嘴不问，眼神也不再飘移而是定在王赭身上。

他不懂为何凯伊要追来，更不懂凯伊为何要带著王赭的遗体，既然知道自己离开了医院，那就应该清楚他来找蓝泽的目的，但照刚才凯伊所说的，却也不是要阻止他跟蓝泽的打斗……无法猜出其用意何在，特意把没经过处理的遗体带来，难道是有关王赭的事吗？

不、王赭已经死了，人都死了还会有什麽事？他不能也不该再抱有什麽希望才对，就算好友拥有近乎神医的技术，也无法让死去的人复生，所以他不可以期待……在伤口连痊愈都还没有开始的情况下，他不想再受伤了。

将萧旭寇的表情变化全都收入眼中，蓝泽顿时觉得自己的内心又像被狠狠勒住一样，让他喘不过气来却又不得不继续呼吸，鼻腔每灌入一口空气都让胸口发出一阵抽痛，虽然已用了一晚的时间沉淀自己的心情，但多年来的执著并不是说放下就能放下的，毕竟寇之於他除了情爱之外，或许还有一分尊严存在。

凯伊的出现，是蓝泽早算到的一条剧情走向，虽然这并不是他最想要的结局，但或许是对他们双方都好的一条路………

「既然如此，那我也不多说废话了……」不理会萧旭寇欲言又止的反应，凯伊看向已将枪只收起的蓝泽，只见後者完全没有看向他这边的意思，只是一直盯著萧旭寇，而萧旭寇则是只顾盯著王赭的遗体，两位当事人都像置身事外一样，让凯伊莫名的有做白工的怨气。

「蓝泽，王法医人呢？」将视线定在蓝泽脸上，凯伊抛出第一个问题。

「凯伊，小红就在这，你这问题是什麽意思？」被奇怪的问题影响到，萧旭寇忍不住将视线转向凯伊，之後又看回王赭身上，一头雾水的歪著头。

而被发问的蓝泽，则是一句话也不说，连看也不看凯伊一眼，只是一直看著萧旭寇。

「恩……不回答？好吧，那换下一题，请问这具”假”尸体是怎麽回事？」指了指躺在茶几上的遗体，虽然问题还是针对蓝泽的，但凯伊这次反而不看他，转而看著萧旭寇的脸，只见後者一开始先是对这问题感到错愕，之後虽然极力的在克制，却还是流露出期待的神情。

「假尸体？你说……这具尸体是……假的？」有点不敢确定自己刚才听到了什麽，萧旭寇战战兢兢的想再次确认，视线也从遗体上完全移到凯伊身上，他不得不说自己有点死灰复燃的希望，希望这一切都只是一场恶梦，但却又害怕期望落空後，他会跌的更重、伤的更大。

相较於萧旭寇略为激动的情绪，蓝泽却还是沉默以待，像是没听到凯伊的问题一样，只是很专心的一直看著萧旭寇。

「简单来说尸体是真的，但那张”脸”是假的。」看向遗体的脸部，凯伊平静的解释著，这简单却遮盖了所有人双眼的手法。

「……这是…什麽意思？」依旧处於震惊之中，萧旭寇的脑中一片空白。

「我说寇......你是脑残了吗？竟然连尸体不是本人都没能发现，你到底是不是真心喜欢王法医的啊？如果不是我在事後看到王法医的照片，还真没想到尸体上的”整型”痕迹是有问题的，而且最扯的是你竟然没发现！」满心都是想把萧旭寇抓来爆打一顿，凯伊为自己身边有一个如此眼瞎的人感到悲剧。

手术结束後，凯伊先是在VIP病房中休息了一会，之後才去找在隔壁房间休息的老法医，接著在安慰老人家的同时，第一次见到了照片中的王赭……

『老法医，这就是寇喜欢的那个小红？』凯伊有些惊讶的跟老法医确认。

『是阿......还这麽年轻就走了，我本是想将位子传给王赭的，难得他跟小寇一直都处的不错，唉、真是太可惜了……』用手碰触著手机萤幕上王赭的照片，老法医无限感叹的说著。

『………这照片是多久以前的？他本就长这样吗？』紧盯著照片中除了头发长度以外，在外貌上几乎没什麽改变的王赭，凯伊慎重的再三确认。

『嗯？这大概是三年前的照片了，他们那届实习结束时拍的合照，王赭一直都是这样的，有什麽不对吗？』察觉到凯伊言语中的不对劲，老法医疑惑的转向凯伊，不明白他为何提出这样的问题。

『……该死！这该不会是……走，我们马上去确认，要赶在寇还没冲出去之前，快点！』一把抓起还搞不清楚状况的老法医，凯伊推开病房的门，直直往手术室的方向急速奔走。

『小凯？等、等等……你突然这样是要做什麽？！』几乎是被拖著往前进，老法医艰辛的调整著呼吸跟上脚步。

『那具遗体的脸！在近期内有动过整型手术的痕迹，我以为王赭本来就有整型过、是正常的，但你却说他本来就长那样……好死不死的那些急救人员都跟我一样，没人看过王赭的长相，偏偏就连把人送到医院的寇也没有多说什麽……真是该死的！这麽简单的障眼法怎麽就没人发现呢！？』

『等等、等等！我还是不懂你有没看过王赭的长相跟整型到底……？』被凯伊的解释弄到脑中一团混乱，老法医索性停下脚步，硬是让凯伊也跟著停下让他吃不消的移动速度，想问个明白再继续前进。

『我问你，有谁会将脸整型的跟原本一样？』

『你、你是说……！』不知是太过兴奋还是激动，老法医抖著音想要得知真相。

『那具尸体是假的，我们都被骗了！』

「………小寇，那具遗体不是王赭的，只是把脸整型的跟王赭一样的无名氏，王赭可能还活著，所以我跟凯伊才会急急忙忙的赶来，以免你做出什麽无法挽回的事情来。」

难掩激动的解释著，老法医原先也不太相信这样简陋的手法会让他们看漏，但仔细一想後便发现，他其实从头到尾都没看过王赭，当他老人家赶到医院时，王赭已经在手术室里了，等宣告不治之後，为了给萧旭寇一些独处的时间，老法医也没去看过王赭的遗容，一切都是那麽的刚好却又很合情合理，明明只要一眼就能看破的小技巧，偏偏他就是一眼也没看到过。

而凯伊跟那些急救小组的人员，就像凯伊自己说的那样，他们光是忙著救人都来不及了，有谁还会特意去找张照片来确认，伤患的长相到底是对还是不对？更何况以现今社会来说，整型并不是不常见，即使是整张脸都换掉的大手术，也不是没人做过，所以他们虽然看出伤患在近期内做了整型手术，却也没人去质疑那人的身分，毕竟人是萧旭寇亲自送到医院来的，有谁会去怀疑他是真是假？

也因此，大家都理所当然的认为，萧旭寇送到医院来的人就是王赭本人，也里所当然的全力抢救，最後宣告不治时，也都理所当然的认为是王赭死了，就连之後萧旭寇跟遗体相处了这麽长的一段时间，也一直都没有识破………思及此，凯伊真不知道这该称之为精心设计的骗局，还是误打误撞的？

「你们说这是……假的？他不是真的小红！？」错愕、惊讶、期望、喜悦……大量的情绪全都一起涌上萧旭寇的心头，他不敢置信的在凯伊、老法医跟那具尸体中来回看著，想要确认这些话的真实性。

「你给我好好观察他的脸，这次要是再看不出来，我就把你给宰了！省得在外面丢人现眼的！」凯伊严厉的警告著，要是让人知道萧旭寇是他教出来的，要说多丢脸就有多丢脸，亏他还是个举世闻名的名医呢，结果徒弟却连一个人有没整形过都看不出来。

听到凯伊十分认真的警告，萧旭寇强压下想将头转开的胆怯，直视著他一直不敢看太久的”王赭的脸”，或许就因为他的不愿面对现实，才导致明明真相一直就在自己的眼前，却直到现在才第一次发现……这具王赭的遗体脸上，确实有动过整型手术的痕迹，尤其在死亡经过一段时间後，手术的痕迹变得更加明显，即使不仔细检查也能看出。

「.............这不是小红、不是小红、不是小红！」在亲自确认过事实的真相後，萧旭寇的情绪瞬间从谷底爬出，他一边用手再三确认著那张假的画皮，一边难掩激动的在心里欢呼著，泪水盈满了眼眶，在即将掉落之际被他用手抹去。

「就跟你说不是了，所以我才来跟蓝泽要回”真的”王法医，既然答应了你要救他，我就一定会救到底。」看著一脸如释重负的萧旭寇，凯依纵然也为他感到高兴，但在未见到真正的王赭前，还是不免担心蓝泽是否真有留下活口。

「对，要先救出真的小红才行，这次一定、一定要救到他，不能再失败了。」收拾好激动的情绪，萧旭寇终於看向一直站在一边不作声的蓝泽。

「蓝泽，把真的王赭交出来吧，只要你交出，我可以不计较你先前的行为，一切全都一笔勾销……只要你把王赭还给我。」

「泽，把王赭交出来吧……我不想逼你。」即使到了这个地步，萧旭寇对蓝泽还是存有一丝希望，尤其在知道王赭可能还活著之後，他更是真心的觉得只要他家小红能活著回来，其他的一切事情都显的不重要了。

打从认识蓝泽开始，萧旭寇就很清楚对方的个性，高傲、自尊心强、任性、固执，然後以极高超的智慧将一切缺点都掩盖过去，这就是蓝泽，一个缺点数不完却让人无法真正讨厌的男人，即使他从不曾爱过，但却是真心把蓝泽当朋友看待的，也因为对方是蓝泽，所以只要王赭还平安的活著，他就能放下一切仇恨。

「蓝泽……」

「这是最後一次了，希望你能好好回答我的问题。」将双眼闭上隔了好一阵子才睁开，蓝泽在心里下定决心。

经过一整晚的独处，在静下心来想清楚後，他发现自己无法否认下属所说的，或许他对寇的感情，已经从一开始的喜欢逐渐扭曲为不甘心，但即使有９９％已经变为不甘心，他仍坚持至少有１％的感情还是真的，因为，如果这一切都只是不甘心，那他的心为什麽还会这麽痛？即使想要放手了，即使痛到想要杀了对方，但当真的要面对时，却总是下不了手……即使到了最後，他还是不想亲手杀死自己所爱的人。

从认识萧旭寇一直到现在，蓝泽在他的身边待了一段不短的时间，原以为自己已足够了解眼前的人，却没想到他所认识的只是还没遇上王赭之前的寇，现在的这个萧旭寇对他而言，几乎可以说是陌生。

他原以为寇在经过一连串的打击後，会毫不犹豫的被负面情绪给冲昏，直接找上门杀了自己，却没想到不管他怎麽去刺激，萧旭寇都能维持著理智，到最後反而是他先失去了冷静，忍不住将怨恨的情绪投射在自己所爱的人身上，明明只要再多坚持一阵子，或许就能如愿的报仇了，但他却输给了自己的感情，也因此让精心设计好的剧本偏离了原本的结局……他本是想死在萧旭寇手上的，却没能如愿。

「一点点就好，你有没有一点点喜欢过我？」这是他追求了多年，却一直没有得到答案的问题。

「………我把你当朋友那样喜欢，但不曾爱过。」诚实的回答著，萧旭寇迎上蓝泽的眼神。

他看著眼前一直以来都维持著上流社会的礼仪，与自身行业反差极大的高贵气质，像是没有什麽办不到、得不到，总是唯我独尊的男人，明明可以用强硬手段逼人，却一而再、再而三的用讨好，甚至是低声下气的语气向他倾诉爱意，每当面对这样放低身段的蓝泽，他总是忍不住想要回避，纵使过去的自己不懂活人之间的情爱，也多少明白蓝泽对他的用心，但那太过强烈的感情，他承受不了、也承受不起，所以才一再的逃避著问题。

「是吗……我想也是呢。」苦笑著，蓝泽的胸口像被重物压住，但心情却比过去都要来的释怀多了，他等了这麽多年却一直没有等到的答案，即使是拒绝的话，却仍让他有如释重负的感觉，像是终於得到解脱般，虽然心还是再抽痛著，却确实的了了一桩心愿。

结果，不属於他的终究不会是他的。

「…………」看著蓝泽那张苦涩的笑脸，萧旭寇不得不承认自己有些难受，但他跟蓝泽终究是要画上句点的。

「寇，你喜欢王法医吗？」很快的伸手擦去差点要滑落眼眶的泪水，蓝泽忍著难过的情绪，很坚持的想要知道。

「………我喜欢他，很喜欢、很喜欢。」不像之前的反驳、搪塞，在厘清自己的感情後，萧旭寇很诚实的回答。

「是吗，我知道了。」

结束对话，蓝泽不再多说什麽，只是将双手举起拍了拍手，原本紧闭的房门被人打开，一切就像前一晚的场景一样，只是这次多了点人在旁观──

王赭坐在轮椅上，被人从房外推了进来。


＠　＠　＠


恩～正式修改到之前停止的地方了，真是太好了！

这篇爆字爆的有够彻底，希望能弥补前几天没法更文的遗憾，是说重写版字数几乎要是旧版的两倍多了，在剧情上我又多花了很多心思去铺程每个人的心境变化，让一堆有的没的行为都合理化许多，基本上的一些特点不改变，不过内容还真的是整个大翻修了，真是累死我也。

希望新版的大家看了都有比旧版好的感觉，这样就不枉费我喷脑汁的重写了～ＸＤＤ

p.s.谢谢raysa送的礼物！


十五、活鲔鱼 (上)

萧旭寇惊讶到下巴都要掉下来了，却还不足以形容他错愕的千分之一。

睁大到几乎要掉出来的双眼，看著王赭坐在轮椅上，被缓缓推进房间里，一直来到离他约两公尺的面前，身上的伤口都被包扎处理过，轮椅的杆子上还吊著点滴，但人却是清醒的，脸色虽然称不上红润却也不像尸体那样惨白，而那张脸上的表情则是让他熟悉、想念到想哭的”臭脸”。

「这……这、这…….这！！？」用手指著脸臭的跟大便一样的王赭，萧旭寇十分努力的想挤出声音，却只能发出”这这这”来表达他的惊吓与疑问。

「你再用手指著我，我就把那只指头给折断。」王赭一字一句不带任何一点温度的威胁著。

同一时间，萧旭寇感到自己像来到北极一样，浑身都被冻结，冷到他脑袋都清醒过来，他是想过王赭还活著的机率至少有９０％以上，但却没想过会是如此完好、还是清醒著的被送进来。

「小红爱徒！你还活著真是太好了！」老法医激动的从沙发上站起，两手捂著急速跳动的胸口，无限感动著。

「就跟你说还活著了，小心太激动心脏病发。」身为局外人的凯伊，在看到伤患精神良好的情况後，也稍微安心了点，唇边勾出淡淡的笑意。

想他的好友兼助手喜欢尸体长达如此多年，好不容易这次见他终於换个口味了，要是连戏都还没能看到就落幕，那岂不是太无趣了点？幸好人还活生生的健在著，不然这波低气压不知会缠绕多久才能散去，寇在医院露出的那种神情，他这辈子不想再看到第二次了，那太有害身心健康了，让人浑身都不舒服。

「小红爱徒，你身体还好吧？」走到王赭面前，老法医来回检视著王赭从衣物下露出来的绷带，脚上甚至连石膏都打了，让他看了好心疼阿。

「我很好心的帮他处理过了，是说王法医，你真不打算留下？我对你可是相当有兴趣的。」从呆滞的萧旭寇身边掠过，蓝泽来到王赭身边，一反先前的敌视态度，他弯下腰富饶兴趣的打量著後者。

从很多方面来看，他是真的欣赏这位胆识以及毅力过人的法医，虽然他还无法在放下执著的同时，就将王赭当一般人看待，但如果换个方式就能把王赭跟萧旭寇分开，那他可是很乐意去提出邀约的。

「不了，我对你可一点兴趣也没有。」冷漠的拒绝，王赭没有看向蓝泽，而是一直直视著萧旭寇几乎要突出来的双眼。

真想用手戳瞎那只变态A，可惜现在手脚都还不能动……啧！

「小红……幸好、幸好你还活著！」终於是挤出正常的字句来，萧旭寇依旧没有把手指收回，还是一直指著王赭。

「我说过再用手指著我，我就把他折断。」挑眉，王赭一字一句充满威胁的警告，然後看到萧旭寇半秒把手放下。

他不打算说出其实打从一开始，他就一直待在魔术镜面的另一边，看著这一整场戏，看著萧旭寇只身一人闯了进来，看见变态A跟B的打斗，听见B用来激怒A的那些话，还有老法医他们带著假尸体跑进来，就连将刚才的对话他也全都一字不漏的听进去了。

不过几个小时不见，为什麽那变态的蠢样看起来更加欠打了？他指的是变态A。

「连喜欢的人都会搞错，王法医你还要跟这种人回去，就不怕他哪天又认错人？」故意在王赭的耳边挑拨著，蓝泽故意将音量放大到让所有人都听得见。

「他要是敢”再”认错，我就把他种在坟墓里。」王赭咬牙切齿的警告著，同时不停的在心里咒骂萧旭寇的无脑、白痴、瞎眼、智障……等等等，以下省略。

「小红，你的眼睛……？」稍微冷静下来後，萧旭寇第一件事就是查觉到王赭的眼睛，虽然是向著他的方向没错，却有种失焦的感觉。

「还看不太清楚，等过一阵子就会好了。」虽然视线还有点模糊，但王赭还是将萧旭寇的蠢样全都看的一清二楚，就像闪光没矫正那样，虽然在视力方面没什麽问题，但影像就是糊了点。

蓝泽并没有真的让他失明，只是用药物让他暂时看不见而已，依那变态的说法是说，要折磨一个人的心智时，让他看不见可以达到更好的效果……怼⒒拐媸潜涮！

「什麽！？眼睛怎麽了？不会留下什麽後遗症吧？小凯你过来看看。」就在快要被那三位主角给遗忘之际，老法医神来一笔的插入对话之中，一边低头检查著王赭的双眼，顺便招唤著带来的医生。

「不会留下什麽後遗症吧？凯伊你顺便做个全身检查吧！看看伤的重不重？有没有妥善处理好，伤口都能够好全吗？」慌张的想要碰触王赭，却又担心自己会弄痛对方而不敢靠近，萧旭就著样隔著一小段空气，画著王赭的轮廓。

「劝你最好别碰，王法医身上的伤全都跟那具”假尸体”身上的一样，被我断了手脚，还用刀划伤了一堆地方。」

「蓝泽！！」忍不住怒气，萧旭寇狠狠瞪了眼蓝泽。

「怎麽，才说两句就心疼了？都把人还你了，我难道不能发泄一下？」蓝泽抱怨著。

「大致上都还好，比较精细的检查要等回医院看了才知道，视力确实在逐渐恢复了，不用太担心。」大致看了下王赭的双眼跟伤口，凯伊作了如此诊断。

「你是瞎了还是变智障了，竟然看不出那是假的！」向陌生的凯伊点了下头致意，王赭接著转头持续用冰气攻击著萧旭寇。

「就是、就是。」老法医点头附和著。

「你是白痴吗？看尸体看那麽多次也没看出那尸体的脸是整形过的，别告诉我你摸过了还摸不出来！」王赭。

「他是白痴没错，还痴的很彻底，一直到最後还没有发现。」凯伊火上倒油的补充说明著。

「听说你这死变态还对那具假尸体动手动脚？等我好了第一件事就是把你给阉了！」王赭。

「真的假的！？」老法医倒抽了口气，这件事他可不知道。

「你是残废了还是怎样，早知道凶手是谁还拖拖拉拉的，我全身上下都不知被多少细菌包围了还等不到人来！」

「……………」凯伊表示他无言。

「大脑是豆腐渣做的吧，有尸体不验尸光顾著哭是能干什麽，你要是能用点脑子，就不用浪费这麽多时间了！」

「……………」老法医表示他也无言。

「我真是衰透了才会被平白无故的虐待还差点死掉，等我好了就是你的死期了！」

「＠＃＄＄％………＆ＯＸ＃！」

「％＆＊＠＃％………＄！」

………………………以下省略。

＠　＠　＠


小红大发威～这是变相的在示爱无误！ＸＤＤ

最近再拼结局，而且我也快开学了，所以会努力争取时间发文，搞不好日更都不是梦？

所以大家要记得跟上脚步阿～给我留言跟票票我就冲日更！

最近好想写Ｈ阿～这两只到底哪时要金刚合体阿！？ＱＡＱ

ps.谢谢文舒的礼物！


十五、活鲔鱼 (中)

等王赭骂够骂累後，已经是大约十分钟後的事情了，原先站在一旁的老法医跟凯伊都先回到沙发上休息，就连蓝泽也找了个位子坐下，一群人就这样看著萧旭寇像做错事的小学生那样，站著被老师训话，而且还是越骂越难听的那种。

「小红的精神真好。」这是老法医听了约五分钟後的感想。

「这样很好，代表他其实没受到什麽重大伤害。」凯伊客观的推论著。

没有加入老法医他们的谈话，蓝泽的目光一直看著那两人，仔细的观察著萧旭寇跟王赭的互动，然後为自己仍不时抽痛的心感到无奈。

如果不说破大概没多少人知道，其实他们一干人等都是认识的，包括老法医在内，对蓝泽来说比较称的上是陌生人的，大概就只有王赭而已，或许是因为在工作上常有往来的关系，即使是面对著伤害爱徒的变态凶手，老法医纵使心里不太平衡，却也知道依蓝泽的做事手法来看，他对王赭已经算是很客气了，至少人还活著而且受过妥善的治疗。

或许用一般人的观念来看，会认为如此简单的就化解干戈是件很不合理的事情，但看在经过大风大浪的他们眼里却不尽然，就像各行各业在处事上都有自己的一套法则，他们所身处的世界也是如此，或许还算是身为普通人的王赭不能理解，但历经多年洗的老法医却很清楚这样的模式，他一直身处在灰色地带，所以能够明白即使蓝泽是凶手，但凯伊跟萧旭寇却在见到王赭平安无事後，就将一切放下的那种考量。

刚站在这位置没几年的时候，他的前辈教了他许多道理，也正因为他理解这世界的法则，所以才决定一直维持著单身，为的是不要有无法为自己所爱之人争一口气的时候，尤其当利大於弊时，再大的事情都可以化为虚有。

人还活著就好，就算全身上下都是伤，至少还是比死了让人开心。

他倒是很好奇，王赭所表现出来的反应，为什麽不像一般人的样子？

「泽，你为什麽放过了王法医？」刻意压低音量，凯伊看著蓝泽提出了他的疑问，从看到被”照顾得好好”的王赭後他就一直想不透，如果是依他所认识的蓝泽来看，会这样款待情敌简直就是奇迹。

「………...」没有马上回答凯伊的问题，蓝泽看著越骂越激烈的王赭，回想著前几个小时所发生的事情。

『醒了？』坐在床铺旁边的椅子上，蓝泽的膝盖上还放著一本摊开来的书籍，显然是一边等著床上人的清醒，一边看书打发时间。

『………』有些吃力的转头看向像是在照护自己的变态B，王赭对於突然转换的情境有些衔接不上，记忆中在他失去意识之前，蓝泽还一脸变态的拿著小刀在自己身上开洞，怎麽一觉起来後却像换了个人似的？

难不成变态B其实还有分为变态B-1跟变态B-2吗？所以现在这个是二号？

『你因为失血过多而昏过去了，我找医师来看过，脱臼的手已经帮你接回去了，但短时间内还不能乱动，骨折的小腿也做了处理并打上石膏，其他伤口都已经缝合上药，但因为发炎的关系所以你现在有些发烧，医生帮你打了退烧针，但还是需要多休息才行。』一连串的，蓝泽将王赭昏过去後的事情做了简单的说明，并站起身来转动病床下的把手，没转几下平躺的床板上半截开始缓缓升起，让王赭从原本平躺的姿势转为坐起。

听著蓝泽的叙述，王赭对於自己到最後竟没被灭口，而是被人妥善的照顾著感到匪夷所思，带著惊讶与戒备的眼神看著蓝泽，他甚至到现在才发现自己的视力恢复了，虽然景象还很模糊不清，像是在雾里看花一样，但他至少可以看出眼前只有蓝泽一个人，还有他身处在一个房间里，手上正吊著点滴，还有脚上包著石膏……看样子他不是真的瞎了，在莫名其妙的活下来後，这又是另一个值得庆幸的事情。

『为什麽……咳、咳……不杀我？』乾涩的喉咙让他无法顺利的发出声音，王赭乾咳了几声，努力的发出声音。

没有先回答王赭问的问题，蓝泽转身走到一旁的矮柜上拿了杯水回来，还很细心的插了根吸管递到王赭的面前，并用眼神示意他喝口水润润喉，而王赭在看到眼前的水後，先是起疑的担心有毒与否，之後便觉得自己太过大惊小怪了，如果蓝泽真想杀他，他现在就不会是活著躺在床上了，於是在迟疑了几秒後便含住吸管，一口接著一口的喝著水，天知道他有多久没摄取水分了，每一滴进入口中的水都像是加了糖般，让他乾燥的喉头有久逢甘霖般的感觉。

『可以了，谢谢。』吐出吸管，王赭将一整杯的水喝到只剩下三成。

『不客气。』收回水杯放到床头旁的矮柜上，蓝泽对於王赭毫不迟疑的道谢感到有趣，他从没见过有人会在快被杀死後，还能对凶手如此的有礼。

『为什麽不杀我？』重复了刚才的问题，王赭看向蓝泽带点笑意的脸。

跟他想像中的不太一样，变态B长的一点也不像个变态，反而像是报章杂志上会看到的、那种上流社会的贵族，年纪看起来比他大一点却不超过三十岁，留著一头长到胸下的长卷发，发色是淡淡的咖啡色，就不知是染的还是原本的发色，有著一张外国人的脸，眼睛的颜色是近乎墨黑的深蓝，有高挺的鼻子跟白皙的肤色，意外的还长的很好看。

『你可能不会相信，但我打从一开始就没杀你的打算，虽然之後在情绪上确实是有点失控……如果手下没有进来阻止我，可能你就真死了，但至少你现在还活著，重要的是结果而不是过程。』端著那张好看的皮相，蓝泽在看到王赭的眼睛不断在自己脸上飘移後，笑著解释著。

实话实说，前几个小时前，一直到王赭失血过多昏过去後，蓝泽确实没有按状原本的计画停手，而是一直重复著手上的动作，发泄著难以区分是什麽样的情绪，後来是蓝泽的手下发现自家老板有些情绪失控，才连忙上前来阻止，救了王赭一命的同时也让蓝泽的理智清醒过来。

『你要好好感谢我那个手下，他可是你的救命恩人呢。』

『…………萧旭寇呢？』

＠　＠　＠


拼日更～喔喔喔喔喔喔喔！！（燃烧中）


十五、活鲔鱼 (下)

沉默了很久後，王赭始终无法忽视心里的那一大块期待，他一直下意识的认为，那个该死的变态A会来救自己，毕竟那个始作俑者在知道自己失踪後，应该会马上知道要去哪里找人吧？结果等了又等一直到他失去意识，到现在再度醒来，却都没看到应该要看到的人影，这让王赭莫名的感觉到肚子里有一把火在闷烧著。

『他来过，但又走了。』故意将一堆细节省去，蓝泽有些意外王赭醒来後的第二个问题，竟然就提到了寇。

『啧、没用的家伙！』小声的在嘴边抱怨著，王赭开始计画著等伤好後，要怎麽打爆萧旭寇的头，然後把他种在办公室的地上，让每个人都要踩过他的尸身才能上班，种在打卡机前面或许是个好位置？

『他带著你的尸体走了。』

『………你说什麽？』将脸整个转过去对著蓝泽，王赭怀疑自己在眼睛看不清楚後，连带的听力也出了点问题。

『他带著你、的、尸、体走了。』露出恶意的笑容，蓝泽心情异常愉快的看著满脸错愕的王赭。

『那来的尸体？』

『随便找了个体型像你的，把脸换掉就好了，意外的是寇到现在还没发现，从他带走那个仿冒品到现在……恩、大概过了五个小时了。』看了眼手上的表，蓝泽推算著萧旭寇将仿冒品带走後的时间。

『…………..那个白痴。』

『呐、王法医，要不要跟我打个赌？』用手支著脸颊，蓝泽歪头看著臭著一张脸的王赭。

『什麽赌？』

『赌寇会不会杀了我。』

「结果呢，王法医赌了什麽？」

凯伊拿起放在桌上的热茶喝了一小口，这是刚才蓝泽的手下送进来的，一壶刚泡好的伯爵茶跟一盘点心，悠哉的像是朋友之间的聚会，明明没几分钟前，这里还上演著激烈的打斗，却在见到人质之後就整个改变了情势，他该说大家的应变能力真好吗？还是该为习惯这种场面感到小小的悲哀？

「他赌不会，而我则是相反。」拿起正冒著热气的茶杯，蓝泽带点自嘲的说。

回想起王赭没有半点犹豫的选择，他本以为王法医是因为太不了解寇，所以才会做这样的选择，因此也乐得选了自己本就想要的选项，但一直到後来他才逐渐明白，真正不了解的是自己，他所认识的寇已经变了，变成王赭所熟知的萧旭寇，也因此让他的下注全盘皆输。

「你们赌的筹码是什麽？」胜负到此已经很明了了，重点在这之後的获利。

「如果我死了，王法医就会跟著一起陪葬，如果我没死……」看著茶杯中的橘红色澄清液体，蓝泽说到一半突然停顿下来。

「他就要发誓不再来骚扰我们。」接续著蓝泽停顿的话，王赭让萧旭寇推著轮椅靠近，後者像只垂著耳朵跟尾巴的大型犬。

「好了，可以走了。」王赭对著老法医跟凯伊说。

既然事情都已经结束，那就不需要继续留在这里，纵使已经没有生命危险，王赭还是不喜欢这个地方，被监禁虐待的记忆清晰的像是才刚发生过一样，或许久了会稍微淡忘一些，但要完全消除那种令人害怕的回忆恐怕是不可能的，他现在只想早点回到熟悉的地方，看是办公室还是解剖室都好，让他的心理能够稍微踏实一点。

看向王赭有些疲惫的神情，老法医率先站起身来，拍了拍刚才吃点心时掉到身上的碎屑，接著跨出沙发走到萧旭寇旁边，表示他随时都可以走人。

「王法医，改天一起喝个下午茶吧？」跟著凯伊和老法医一起站起，蓝泽一脸平静的看向王赭，虽说赌约是那样定的，但如果当事人同意，那就不叫骚扰了。

「………我不喜欢英式下午茶。」看了眼桌上的茶壶跟点心盘，皱了下眉头，王赭无视萧旭寇在一旁的死命摇头，没有直接拒绝蓝泽。

虽然还是不喜欢，但王赭不得不承认蓝泽是个很奇特的人，他们意外的在他清醒时，和平的聊了不少话题，当中还包括了很多先前老法医跟萧旭寇没有让他知晓的事情，像是老法医所担任的另一个角色，还有萧旭寇的本行……即使经历过那些事情，但在正常的谈过几句後，他不得不说如果没有亲身经历过那些事情，他可能无法将眼前，谈吐中都带著绅士风度的人跟虐待扯上边。

蓝泽像是有双重人格般，两边的差异太大，让王赭忍不住做如此猜想，如果是绅士的这个人格，或许在伤痛都好後，他可以警慎的考虑要不要继续结交，毕竟往後不可能真的不再碰面，如果老法医的决定没有改变的话。

但那也是如果论而已，就现阶段的认知来说，至少他在短时间内还无法真的将蓝泽当个正常人看待，所以也不打算再跟他有什麽接触。

变态不用认识太多，有一个变态A在身边就够了。

「或许我们可以改喝中式或是港式的？」

「………等伤好後，我或许会考虑。」正对著蓝泽点了下头，王赭闭起有些疲惫的双眼不再说话，乖乖让萧旭寇推著他离开。

或许他是故意闭上眼的，免得看到不想看到的画面……他绝对没有在想像两个变态在诀别时，那种依依不舍的样子，也绝对没有感受到肚子里有一把火在烧，他只是很单纯的累了而已，真的。


＠　＠　＠


「老板，房间都清理好了，没有留下任何痕迹。」

「恩。」

「您打算何时离开？」

「……再等一下。」斜靠在小牛皮制的沙发上，蓝泽批散著长到腰际的头发，一脸疲倦的揉著额际，他才刚送走萧旭寇跟王赭，现在正体验著失恋的感伤，虽然最难过的时候已经过去了，但这麽多年来的感情，也不是真的说放就能放下的。 

「您还在等……也许寇先生会回来？」跟在蓝泽身边多年的下属冒昧的提出疑问，他看著自家老板这样委屈了很多年，最後却还是得不到想要的，实在替他感到很不值得，但却又深知不论是谁来劝说，都无法改变蓝泽所下的决定。

一旦认定了就会固执到底，这就是他家老板的作风，不管是针对任何人、事、物都一样，说好听一点是从一而终，说难听一点就是死心眼。

「……东西都准备好了？」

没有回答刚才的问题，蓝泽随意的用手梳理著留了多年的头发，说来也好笑，像他这样的现实主义者，竟然会为了许愿而留长发，还为了这样不切实际的事情，一做就是做了好几年而不曾大幅度的修剪过，仔细想想这头长发，或许也该是剪去的时候了。

「都准备好了，就等您出门而已。」

「是吗？他果然不会回来……去帮我拿把剪刀来。」抓著一搓发丝，蓝泽看著自己细心呵护、没有半点分岔的长发许久，终於下定决心要将其剪去，或许刚开始会很不习惯，但总是会有习惯的一天的。

不管是萧旭寇还是寇，终究不会是他的。

其实看开了也好，如果不是因为王赭的出现，这样压抑自己的事情，他不知还要持续多久？

「老板，剪刀。」

「恩。」伸手接过，蓝泽随意的抓起一把头发，将剪刀的利刃打开，大拇指与食指张开又合并。

”喀擦──！”一声，细长带卷的发丝飘落地面，圈绕在蓝泽的脚边。


＠　＠　＠


挑战日更的结果......没库存了! <>!?

是说MP到此要下台一鞠躬了～让我好舍不得　ＱＡＱ

下次再见面就是他当主角的时候了，希望能快点见到他

接下来的计划是让小红跟阿寇培养感情，然後看能不能在完结前来个金刚合体？


十六、鲔鱼罐头 (上)

当王赭再度醒过来时，人已经在医院的病床上了，听说在昏睡的期间，那位特意从国外飞来的医师，用超高的效率把所有检查都做了遍，在确定伤口都不需要再重新治疗，只要定期换药就可以後，人就拍拍屁股搭飞机离开了，动作迅速的像被人追杀似的，他甚至没有跟那位医师说到话……该怎麽说呢？真不愧是变态A的朋友，果然不能用一般人的标准去衡量。

在全身都不能动的情况下，从睁开眼後他就只能百般无聊的看著电视，因为手才刚被接回去的关系，他甚至连转台这点小事都必须要仰赖其他人的尊手，实在是令人十分不爽，偏偏在办公室里的一堆人来探望过他後，留下照顾自己的却是那个该被他种在门口一百遍的变态A。

哼、他现在知道自己的人缘有多不好了。

「小红，你要喝点什麽吗？」一手拿著刚才小聪头他们探病买来的饮料瓶，变态A坐在床边的椅子上，另一手拿著电视遥控器，那样自由活动的轻松样子看上去特别碍眼。

「温开水。」懒得去细看那袋探病饮品中，究竟有多少是不能喝的，他乾脆选了个最一般的，反正接手那位美国医师的院内医师也说了，在伤好前什麽刺激性的饮食都要戒掉，咖啡跟茶类都不能喝。

看著变态A在自己的一声令下放下手中的东西，马上起身去远方的饮水机倒水回来，莫名的有种成就感，或许无法自由活动也没他想像的这麽糟，至少眼前还有人可供使唤，f来没事就奴役一下变态A，他相信会有助於身心愉快的。

「来、温开水。」端著一个玻璃杯回来，变态A在上面插了跟吸管，人就站在床边，只有上半身微微倾向床头。

看了下那根吸管，他想到之前变态B也这麽喂他喝水过。

胃里突然有种说不出的不适感，倒不是胃痛也不是饿了，只是闷闷的让人心情也跟著不愉快，他一直没有去咬那根看起来非常欠咬的吸管，只是一直看著那悬在自己眼前的温开水，他真不懂明明是一样的动作，为什麽变态B做起来还比变态A来的顺眼？是因为先後顺序的关系还是因为人的关系？

「王赭？」大概是被晾在一边太久，变态A一脸奇怪的叫了他的名字。

被突然叫了本名，他只能说那种感觉非常奇怪，平常时候即使是在做正事，变态A依旧还是小红、小红的乱叫，即使先前每叫一次就被爆打一顿还是一直那样叫，打到後来他都懒的在动手了，只好随便他去乱叫，哪天要是心情不好还可以藉机把人抓来打一打，结果办公室里的所有人都知道，他莫名的多了这绰号，但真的敢当面叫出口且不会有事的，就只有王一中老师一个人而已。

变态A很少叫他的本名，这让他听了十分不习惯。

「小红？」见他没有回应，变态A改了个称呼又叫了一次，听起来顺耳多了，虽然他还是不喜欢小红这个绰号。

「没事，我只是在想小聪头他们会不会起疑。」终於把眼前的吸管咬住，喝了几口水後他把吸管吐出，原本圆柱状的空心管径被咬得扁扁的，证明他有喝过水了。

「应该不会吧？我们其实也都实话实说了，说你被连续杀人犯绑架，等我们急忙赶去救你时，你就已经身负重伤了，但是犯人不知逃哪了……这是事实没错阿。」把剩下一半水的杯子放在床边的矮柜上，变态A脸不红气不喘的扯著刚才跟小聪头他们说的故事，虽然是照实讲了没错，但却省略了非常多的重要细节。

反正他也没打算把这事让别人知道，就乾脆随便他们去扯了，还记得说到要休养至少三个月以上时，小周、DHA、笑胖三人的脸上露出了重获自由的微笑，但在听到他的工作要由其他人帮忙分担时，嘴角就整个垮了下来，之後还学不乖的说要让变态A暂时顶替他的位子，但马上就被王一中老师给彻底否决了，理由是变态A要留在医院照顾他的生活起居，因为他很可悲的没家人也没什麽朋友，这还真是个很好的理由。

「那个变态B呢？」虽然看样子多半是把人给放了，但他的心里多少还是会有点疙瘩。

「走了。」偷看了下自己的脸色，变态A像是有些心虚的，故做泰然吸了好几口饮料。

算了，既然不愿意说也没关系，反正他也没有对变态B的行踪多麽有兴趣，只要短时间内别再让他见到就好了。

「转台。」拨了半天的新闻开始重播著之前的内容，他尝试使用了下”声控转台机”。

「有想看什麽特定的频道吗？」”声控转台机”很人性化的这麽问著。

「Discovery。」

接著电视画面转到他所指定的频道，Discovery的立体字幕在黑底中旋转著，旁边还挂了颗缩小正不停转动的地球图形，接著跑出一排的字串写著，现正播映──”动物界的同性恋情”。

………啧、是故意的吗！？

斜眼瞄了下拿著遥控器的”声控转台机”，对於看到这样的标题似乎一点反应也没有，难道是他下意识的太敏感了吗？对於之前变态A对变态B所说的那些话，难道只有他一个人在耿耿於怀吗？

忍不住又多瞄了几眼变态A，可惜後者像是完全没有察觉他的视线，正专心的看著电视萤幕，上面介绍著黑天鹅同性夫妇占异性夫妇数量的20%，雄黑天鹅会在跟雌黑天鹅交配後，就把雌黑天鹅给赶走，留下的蛋会由两只雄黑天鹅一同抚养……还有说到其他动物也能见到同性之间的性行为，等等的举了几种常见的动物，甚至还有学者提出，动物与同性间的性行为可以提升生殖能力，就不知道是真的还是假的。

＠　＠　＠


这几天跑出去玩所以......嘿嘿（喂！

下礼拜就要开学了～希望课业跟研究都能顺利

最近喉咙怪怪的，希望不是感冒了，大家也要多注意天气变化喔！


十六、鲔鱼罐头 (中)

他不太理解同性之间的恋情，即使感情史并不丰富，但以往交往过的对象都是女性，虽然并不是完全没见过同性之间的伴侣，但那也仅仅是看过而已，像是大学时期完全不熟的男同学，大家私底下在流传著他其实是GAY的谣言，然後在某一次上课时，那位男同学真的就带著男朋友来上课，还是手牵著手进教室的，结果一整堂课下来，大概有半数以上的人都无法专心听课，而当事人却毫不在意那些眼光，最後还在那堂课上拿了第一高分，这样坦荡荡的行为让他十分敬佩，但也没有再更多了。

相较於某些会脸红激动的女生们，还有满脸嫌恶的男生们，他的表现十分平淡，因为那毕竟不关他的事，别人的人生要怎样是那个人的事，就算外在眼光再怎样去批判，也无法改变什麽，又或者说会因为那样就改变的人，即是没有自我，那麽他所做的事情也不会长久，不管是学业、事业还是爱情。

他明白自己并不是个会轻易就信任他人的人，或许跟幼年被寄养在孤儿院里有关，不论是在求学时候还是之後出了社会工作，在新认识一个陌生人时，他总是在自己的身外设下一层又一层的保护膜，每当跟对方熟识到一个程度才能突破一层关卡，大概是因为防人的心太重，所以才会让他的朋友少之又少，那种知心的朋友更是不曾有过，不过他也不曾认为自己会需要。

直到这一次，在面临生死交关之际，他第一次正视了自己的脆弱，在意识模糊的最後，他原以为会出现什麽人生的走马灯，用来好好回味一下自己短暂的一生，但脑中浮现的却不是那样多时空交错下的场景，而是一个人的身影，萧旭寇笑著看他、被他揍飞、认真工作，甚至於是紧紧抱著他的样子，一幕又一幕的让他在最後察觉到某种不该出现的情绪。

很多论述都说了，人在将死之际所想到的，一定是最无法放下的牵挂，如果想到的是事，便是最刻骨铭心的记忆；如果想到的是物，即是最珍贵的宝物；如果想到的是人，则是心中所爱的，不管是家人、朋友还是恋人。

他或许喜欢上了萧旭寇，这是在存活下来後，脑中浮现的第一个想法。

即使拥有同样的性别还有奇怪的癖好，自己还是被变态A那少的可怜的优点给吸引，就这点而言，他发现自己很悲惨的跟变态B达成了无声的共识。

不知是否查觉到了些什麽，变态B在他清醒後开始说起一连串的故事，包括他是怎麽跟变态A相识的，又是怎样的输给尸体被一再抛下，听完这些故事後，他不得不承认变态B的可怜，虽然他还是无法原谅那人残忍的一面，但变态B告诉他，这就是他未来所需要面对的世界，如果他决定要跟变态A一起的话，就不能继续再当个普通人。

总的来说，他可以不去追究让变态B逃跑的事情，毕竟那是他所不清楚的世界，每个地方都有各自的原则，在还未被卷入前，他可能只会觉得这样的处理方式十分荒谬，而且无法对任何人有所交代，但当现在他正一脚踩在线内，并考虑是否要整个人跨入时……或许蓝泽说的对，如果他无法习惯这样的生存方式，那他跟萧旭寇之间的关系，就不可能有所改变。

一个法医跟一个有恋尸癖的人，在价值观上的差异就不知是多少光年远了，更何况未来要是真的在一起了，他是否能像蓝泽那样，忍受萧旭寇跟尸体发生性关系？

结论是：他无法忍受。

他可以承认自己喜欢上一个男人，一个有恋尸癖的变态，长著一张骗人的娃娃脸，实际年龄也比自己小的弟弟，但对於感情的忠诚度，他会比照验尸报告一样精确、绝对，有他就没有尸体，否则就别来招惹他，即使没有明白的告诉变态A，但对方要是没有这样的觉悟，就最好安份的闭嘴做事，不然就滚回他的国家去别在这碍眼。

他可不像变态B那样廉价、好说话，如果买不起就算了，别想他会推出那种亏的要死的定期付款。

如果萧旭寇有要认真面对的意思，管那第三者是活的还是死的他都不会容许。

虽然是面对著电视萤幕，但仍忍不住一直用馀光偷觑著变态A，他不是很懂同性之间的恋情，但如果是自己决定的事，不管发生什麽都不会改变，因为他是个相当有自我的人，不会因为外在的眼光耳语就改变自己，就连当年被迫捡了跟粥没两样的鲔鱼时，都闭气咬牙的撑过去了，他相信没有什麽事情会比那个更难熬了。

他知道自己不是个主动的人，所以他在等，反正待在医院的时间还久著，他就等著看变态A准备捧多少真心来买他，到时他再决定要不要把自己卖出去。


＠　＠　＠


不知过了多久，当时针走到3的位置时，Discovery所播放的节目终於结束，在放映的期间，他跟王赭并没有说半句话，或许是被那斗大的标题所刺激到，刚开始担心王赭在看到这样的标题可能会要求转台，但对方却没有出声，他也不敢回头去确认，於是就手握著遥控器随时准备转台的这麽看了下去，虽然直直盯著电视萤幕，但有看进脑袋里的东西大概不到三成，将近一个半小时的时间他几乎都在胡思乱想，整个人都陷入一团泥沼之中。

对於很乾脆的放走蓝泽一事……呃、其实也不算放走，只是当时他们都急著把王赭带回医院检查，所以也没多留心之後蓝泽的去向，等到一切都安定下来後，再派人回那栋房子找时已经人去楼空了……恩，所以不算是”放走”，应该说是”没注意”到才对。

虽然他曾一度想一了百了的杀死蓝泽，但最终还是没有这麽做，除了凯伊跟老法医的出现外，王赭仍旧活著的冲击也让他忘了仇恨，但当大家都回到医院冷静下来後，他看著王赭身上的伤势，心里又有了难受的念头，像是跟那具尸体一样的伤口一一转移到王赭身上般，他曾经碰触过的伤痕全都在王赭的身上浮现，这让他回想起在手术室内看到的幻觉。

他确实想过要再回去找蓝泽，但却被凯伊的有意阻拦而挡下，要他乖乖的陪在王赭身边直到人清醒为止，所以他哪都不能去只能乖乖得守在床边。


十六、鲔鱼罐头 (下)

半个多小时过去後，凯伊在道别时交给他一撮淡咖啡色带卷的长发，说是下属回去巡视蓝泽的踪迹时，在沙发旁的地上发现的，因为数量不少所以他就捡了一些回来。

收下那撮头发後，他一个人站在走廊上想了很久，最後将其丢入马桶中冲走。

他想起蓝泽在最後道别时，偷偷在他耳边说的话，他说王赭听到了他们所有的对话，包括他的愤怒、他的告白，全都一字不漏的听到了。

如果蓝泽说的是真的，那麽他的暗恋不就已经曝光，不算是暗恋了？但王赭却什麽都没有说，也没有拒绝他的照顾，这样到底是代表什麽？在这个时候他就会不由得觉得，以前只喜欢尸体的自己真是轻松，不用担心会有追不到手的男女朋友，也不用担心会在告白後惨遭拒绝。

对於王赭，他已经无法再回到一开始的那种同事心态，也没法半开玩笑的吃他豆腐，就连叫他小红也变得别扭很多。

人家常说初恋总是最美的，还有初恋总是没有结果的……他承认他的初恋美的很惊心动魄，还是可以撞破铁达尼号的那种冰山，但後面那句实在是很触人霉头，什麽叫没有结果，不是都应该说人定胜天吗！？

就因为王赭的什麽都不表态，让他现在完全不知道该以怎样的形式去相处，只要待在王赭身边他就会觉得空气莫名的尴尬。

照凯伊的说法，他至少还得在医院里住一个多月，直到王赭的两手恢复，可以下病床用拐杖撑著自己去卫浴，他才不用一整天都陪在床边，原本他是想请小聪头帮忙一起轮流照看的，这样他也可以回办公室去做事，或许还可以占替王赭的位置，帮其他人减少一点工作量，但这提议却被老法医一口回绝，里由当然是自己闯的祸要自己负责，走之前还撂下狠话说他要是赶偷跑离医院，就要放他在台北街头流浪吃草。

所以，他到底应该怎麽办才好？在无法确认王赭听完那些话後的反应下，他是应该要自己打破天窗的问他，还是要继续保持沉默，装做什麽事也没有的样子？如果选择的是前者，万一他被拒绝了怎办，到时两人恐怕会连朋友都做不成，最糟的是他可能还要包袱款款的回美国去，免得被初恋对象给活活打死，但如果选择的是後者，他又能忍受这郁闷的气氛多久？不上不下的卡在中间，他光是呼吸都觉得难受。

他很想要光明正大的碰触眼前的活人，让自己能够接触那温暖的体温，虽然是略为偏低的温度，但却能在瞬间温暖自己的心，他很喜欢王赭身上的温度，抱起来不会太热又带著一点清香，倒不是香水的那种香味，只是很一般的像是洗衣精的味道，但在那人身上时却因为混入了身体的味道而变得十分好闻，是他喜欢的味道，也很适合王赭。

一分一秒的看著、陪著、待著，他越是在王赭身边，就会越想碰触对方，一个失而复得的珍宝就这麽摆在眼前，却被告知不能碰，那种感觉就像是渴了好几天的人，好不容易看到眼前有一碗水却不能喝一样，不停的挑战著自我克制的能力，非常的折磨人。

「你很渴吗？」一脸奇怪的看著他，在沉默了许久後，王赭突然这麽问。

「啥？没有阿。」下意识的摇著头，才刚喝完一杯饮料，他是真的一点都不渴。

「我看你一直在吞口水。」将脸完全转向正面，王赭稍微停顿了下，锐利的双眼直直看著他几秒後，才又接著往下说下去。

「一直看著我吞口水。」

「呃……没事、没什麽。」不知从何时开始的，他发现自己从正面对著电视萤幕改为正面对著王赭，所以他刚刚是看著王赭在胡思乱想还一直吞口水！？他该庆幸至少不是在流口水吗？

「你没有什麽话要对我说吗。」

被王赭肯定句的提问招回神来，不像之前那样的偷看或是一瞥就过，那双眼就像有什麽强力磁场般，把他整个人都吸附住，连视线也不敢转一下，就这样直直的看著、面对面的坐著。

自从回到医院後他整个人就不知道在心虚什麽，只要一对上王赭的眼睛，就会下意识的闪躲开来，有时即使回避的态度明显到一个奇怪的地步，他还是无法以平常心跟对方相视，只要视线相交他就觉得心脏要停止跳动，像是小孩子做错事被抓到一样，却在担心被识破的同时，又一直无法克制的去追逐那人的身影，明明他们之间的距离是那样的近，但要能仔细看清王赭的样子，却只能在他睡著的时候。

「逃避不能解决任何事情。」

他也不想逃阿，但是後果会怎样是个大问题阿……可恶、那张脸太犯规了啦！不要一直这样看著他行不行，这样会让他开心又害羞阿，更糟糕的是他真的开始觉得口渴了，为什麽会这样，不是才刚喝了一杯饮料嘛！？是心里作用吧？

「萧旭寇，我在等。」王赭明亮的双眸紧紧盯著他的双眼，像是要看进他的内心深处般。

还未完全恢复的脸上只带著淡淡的血色，在偏黄的灯光下，白皙的肌肤外围罩了层金光，让原本就有一副好皮相的王赭，变得更加如梦似幻的，黑色的发丝不同於以往高高的束成马尾绑起，反而是整个梳理至耳侧绑好，整束长发服贴著颈部一直延伸到胸前，病人袍宽松的套在那人偏瘦的身体上，像是日式和服般的衣领让前襟露出一片V字型的肌肤，白色跟黑色的相对比下显得十分强眼，让他无法、也不想将视线移开。

在紧张犹豫跟激动想要的中间点上，他忍不住又吞了下口水。

「我在等你开口。」

＠　＠　＠


抱歉开学这周我忙翻了～好吧！我承认有时间我都在打电动（喂）

因为恋尸又卡文让我很悲剧...ＱＴＺ

把”鲔鱼罐头”又重修了遍～增加了些字数所以上中下也重新排版了，大家可以去看看上、中增加的部分，改最多的新篇应该是在中的位置。

下章要Ｈ了！一定要！在没有我就......(奔)


p.s.谢谢小泉的礼物～小泉我爱你！（抱）


十七、双鲔鱼 (上)

宽大的病房里回U著流利的英文声，从电视机传出的节目旁白随著时间的前进，按照阶段介绍著主题内容，从浅浅的开场白到逐渐深入，一整段话中带点艰深的专业辞汇，若没有仔细听先前的解说，即使有中文字幕也可能无法完全明白其代表的涵义。

节目频道一直维持在固定的数字，虽然无人去更动台数，却也不见得有人观看，至少病房中唯一的病人跟唯一的看护，视线就全都不在电视上面。

萧旭寇一手抱著王赭的腰，另一手托著王赭的後颈，双眼半眯微侧著头颅，将两人的鼻尖互相错开，有些乾涩的双唇紧贴著王赭，他们正在接吻。

一开始只是单方面的，萧旭寇从椅子上起身改为坐在床上，身体还以缓慢的动作持续贴近王赭，一直到两人鼻尖的距离近到只剩一个掌心的距离，他才眨了眨失焦的双眼，让细长的眼睫毛在王赭面前扇了几下，接著毫不犹豫的将自己的嘴巴贴上去，为了避免王赭因为一时的惊吓而向後倒，萧旭寇还很贴心的伸手搂住暂时有些脆弱的身躯，并用另一手稳住对方的头颅。

双唇互相接触到时，萧旭寇感到胸口有一股热热的气流，将他先前被惊吓到出现裂痕的心灵，一点一点的填补起来，暖暖热热的带著不会烫伤人的温度，比他记忆中的还要稍微高温了点，毕竟对方现在是伤患，病房又不像解剖室那样低温，王赭体温偏高是正常的，除了回味到熟悉的触感外，他也为能再次碰触这带有温度的身体感到欣慰。

慢慢的将半睁的眼闭上，他回想起曾经失去过的痛苦回忆，还有现在失而复得的感动，一股湿意蔓延至眼角，最後滑落过脸颊。

想起曾经在手术室内碰触的那具尸体，停止跳动的心脏，惨白的肤色跟嘴唇，随著时间过去而逐渐僵硬的身体，即使拥抱的再紧、再久都无法感受到一丝温暖……他想他一辈子都不会忘记，那个美到令人害怕的冰冷尸体。

稍微将嘴巴张开，萧旭寇带著紧张的心情，用舌尖试探性的碰触著王赭并未紧闭的嘴，轻轻的向前顶了几下，感觉到双唇间的缝隙正逐渐张开，舌尖开始一点一点的探入湿热的口腔中。

他将头倾的更斜，让两对微开的唇瓣可以互相嵌合在一起，刚进入时还带著一点迟疑，只是停留在入口处扫弄著牙龈，直到王赭的舌尖跑来轻舔了下，他才将整个舌头伸入，并不急於马上找对方交缠，舌尖在舔过整片柔软的口腔黏膜後，才用舌面卷起对方的舌头，用带有硬度的舌尖或轻或重的刮著敏感的舌面，引来王赭的微微颤抖。

「呜恩……」

虽然只是一点点的小刺激，但在不断累积下来後，令王赭有种味觉像是要麻痹般的麻，一再被挑逗搔痒著，让他开始将舌头向後缩，退到无法再往後为止，再将舌面整个向後卷起，但显然还没够瘾的入侵者却不肯就此罢休，试了几次无法再将舌头抓回後，灵活的舌尖只好换个地方逗弄，原本隐藏的好好的舌下，因为舌头卷起的关系而露出一大片，正好给入侵者一个很好的游憩空间。

两张脸紧密的贴合在一起，各自将对方呼出的气息再次吸入自己体内，除了唇舌的交缠外，就连一呼一吐的空气都染上对方的味道，太过亲密的距离让王赭有些吃不消，虽然心理建设是做好了，但这样突然席卷而来的攻击，却让他有些措手不及，偏偏在手脚都无法动弹的劣势下，他即使被吻到缺氧近乎窒息，也无法自行将人给推开。

又湿又热的气息，不断喷洒在他的脸上，像是身处在三温暖中一样，好像再待的久一点就会开始冒汗，身体的温度不知是因为缺氧还是其他原因，从原本的正常体温开始一节一节的升高，大脑整个热烘烘的几乎无法思考，他几乎都可以在脑中看到一根标示著体温的温度计，存在中央细管中的银色水银正一点一点的往上爬升。

不行、这实在太热了。

「哼呃……呜呜、嗯！」试著用微弱的鼻音抗议，王赭吃力的从紧贴的隙缝中寻找空气，避免他成为第一个被亲到窒息而死的人，就算一开始他默许了萧旭寇的碰触，甚至当对方犹豫不决时，还稍微推了他一把，但他却没想到变态A会这样……得寸进尺，占了便宜就不肯放。

即使用尽全身的力气在挣扎抗议，但唯一能动的身体跟头颅都被紧紧抱著，只剩下大腿能抬高个两三公分，可以说是一点用处都没有，而且很显然的，变态A还正处於被欲望烧昏头的状态，在听到王赭的呻吟後，他非但没有停止的迹象反而越吻越热烈，不停吸允著重新抓到的舌头，将口中的唾液全数收刮到自己嘴里，然後一点一点的吞下。

搂住腰背的手臂逐渐收紧，萧旭寇一点一点的缩短他跟王赭之间的距离，虽然还有很多话没有说出口，还有还多事情没有弄明白，但至少他知道王赭并不排斥他，也没有拒绝这个吻，对於一直踌躇不前、害怕遭拒的他而言，这样就已经很足够了。

他想这样肆无忌惮的碰触这个人已经想很久很久了。

最後又亲了几下，当萧旭寇终於舍得放开王赭时，後者的脸颊已经完全红透，整个人昏沉沉的，将重量全数倚靠在萧旭寇的臂膀之中小口小口的喘著气，被又吸又含的双唇从原本浅浅的粉色变成赭红，像是王赭的名字般，呈现出W丽的红色，让人忍不住受其吸引，想要一次又一次的靠近碰触。

分开没多久後，待王赭喘过气来，萧旭寇又再度靠了上去，轻轻的覆盖住那抹红色，不同於刚才的激情，这次的碰触十分温柔，像是在对待易碎物品般小心翼翼，当四片唇瓣完全贴合後，他微微张开双唇小口的咬著，将没有说出口的告白跟初次给予活人的感情，全都诉诸在这个吻里面。

＠　＠　＠


你们两亲到嘴巴烂掉算了！码了这麽多字就一直在亲！？

是说～大家，”恋尸癖”就快要结局罗！

估计”下一章”就是完结章了。

至於到底会不会有全套的Ｈ出现？嘿嘿～（奔）


p.s.谢谢于影跟小泉的礼物！


十七、双鲔鱼 (中)

没有人声的病房中，唇跟唇交叠引发的水声变的异常响亮，原本播放著节目的电视被关闭，病人与看护者双双倒在病床上。

略为调高的床板让王赭即使躺在床上，上半身还维持著半坐著的高度，双手一样放在身体的两侧，但被稍微往外隔开了点，双脚也一样被微微打开，让萧旭寇可以跪在其中，手上的动作也不至於去碰到伤口。

尽量放轻动作不让自己的重量压到王赭的伤口，萧旭寇一手撑在床上，另一手探进衣领宽松的病人袍内，用温热的掌心滑过一个又一个纱布，为了避免影响到伤口的愈合，即使想将整具身体都摸过一遍，他还是暂时忍住了这个欲望。

伴随著手上的动作，原本只落在唇上的吻，开始逐渐往下蔓延，湿热的唇舌舔吻过颈边的大动脉，顺著锁骨所刻划的凹凸曲线一路来到胸前，这是他第一次看到王赭裸上身的样子，原本该是雪白不带任何伤疤的肌肤，现在却因自己的关系而到处贴满了药布，浓浓的药味将原本清新淡雅的体香给盖过，让他除了难过没有更多的形容。

双唇缓慢却坚持的印在每一道伤口上，即使没有真的碰触到，却让王赭有种被治愈的错觉，伴随著萧旭寇的动作，高热的气息被喷洒在伤口四周，让伤口有发热的感觉，像是刚被双氧水还是优碘消毒完一样，差别在於他没有感到一丝疼痛。

他当然知道萧旭寇脑袋里在想些什麽，但事实已经如此了，再自责又能改变什麽？换个角度想，如果不是因为他曾经快要死了，如果不是因为那个恋尸癖曾经看过他的尸体，或许他们就都不会轻易的面对这份感情，反而会选择忽视或是根本没有查觉。

不管经历过些什麽，他相信如果没有那样的过去，就不会有这样的现在。

「别把我的伤口给弄脏了。」在发现萧旭寇偷偷的挤了一、两滴眼泪出来後，王赭有些无奈的看著那张”年幼”的脸。

如果现在手可以动的话，他还真想拍拍萧旭寇，也许可以像以前那样抱著他，叫他不要再哭了，都多大了泪腺还这麽发达，到底丢不丢脸阿。

「恩……对不起。」抬起头正视著王赭，萧旭寇苦著一张脸，双眼被眼泪浸的水亮水亮的，两边嘴角还严重下垂。

「小红，我喜欢你。」

「……别用家里死人的表情说你喜欢我。」面无表情，王赭不以为意的表示，但嘴角却微微上扬了一点点。

「我喜欢你，很喜欢、很喜欢。」用脸颊蹭了蹭没有伤口的肌肤，萧旭寇吸了几下鼻子，发出浓浓的带著鼻音像是在撒娇的嗓音。

「这是我第一次喜欢上活人，所以不知道该怎麽表示，但我是真心的……我不想再失去你了。」靠在王赭胸前，萧旭寇听著在皮肤底下跳动的心音，”噗通、噗通”的代表著活人的证明。

「我不喜欢你的尸体，只喜欢活著你的。」

紧紧的抱住王赭，萧旭寇紧张的将告白说出，即使先前在脑中考虑了很多，但等到正式上场时，却跟稿子内容完全不同，只能一字一句的想到什麽就说什麽，将头继续贴在王赭的胸口上，他不敢抬头去确认对方听完这段告白後的反应。

一秒、两秒过去，对萧旭寇而言却像是过了一、两个钟头一样，紧张的气氛环绕著他，心跳也加速到不能再更快，摒住气息的等待让他有些缺氧，但却不敢轻举妄动，就怕一不留神漏听了王赭的回答。

「…………恩。」

听到机不可闻的回应後，萧旭寇抬起头来对上王赭始终没有移开的视线，就像第一次见面时，他为这男人的漂亮样貌跟清澈眼神而心动不已一样，心脏再一次的被缩紧，接著他用两手将身体一边撑高一边靠向王赭，没有闪避迎来的目光，四目持续相交著，然後他开口诉说心所想的。

「王赭，我喜欢你。」

双唇贴合，过了好一阵子後才又分开。

「你呢？」眨也不眨的看著，亲吻时同时闭上的双眼，在分开後又同时睁开，像是他们之间的连系从没有断过一样。

「我可不是蓝泽，没法忍受你的特殊喜好。」

「……阿、是吗…」慢慢将视线往下移，萧旭寇亲身明白从云端掉到谷底的感受了，明明前一秒还是那样亲密的，现在却被打回现实。

「对不起，让你难……」撑著身体的双手不自主的揪紧床单，用力到指节泛白的地步，湿湿的感觉逐渐累积在眼眶之中，只要轻轻一眨就会有液体滴落……他真想立刻离开这里，躲到没人的地方大哭，然後收拾包袱回家美国去。

「如果你以为我会大方到去忍受你跟尸体翻来覆去的，那我现在就可以告诉你不、可、能。」

「......呃？」半秒抬起头来，用湿漉漉的双眼有些呆滞的看著王赭。

「有尸体就没有我，你想清楚没？」看到萧旭寇一副蠢样，眼中还堆积著要掉不掉的眼泪，王赭心情大好的勾起嘴角，他就是故意要这样整他，就当是无故被卷入三角恋情风波中的回礼。

「所以你的意思是……答应了？」有点不敢确定，萧旭寇原本的信心，全在王赭的回礼下消失的荡然无存。

「你真的想清楚了吗？」再次强调自我主张，王赭至始至终要的都是一个保证。

「恩，我想要你，只要你就够了，王赭……我的小红。」

「那我就等著你的表现了。」回以一个满意的浅笑，王赭在听到萧旭寇的保证後，小小松了口气，虽然这样的单面说词并不具任何法律意义，但只要双方都记得这样的承诺就好，而且他也不想一直对著那张哭丧的脸，就像徐章静说的那样，”小正太”就应该要笑著才可爱。

「呜、不行……我忍不住了！」用手捂著鼻子，对於刚才迎面接收到王赭杀伤力十足的笑容攻击，让萧旭寇好不容易克制下来的欲望，瞬间又暴涨到最高点。

虽然知道王赭的伤势还不能随便乱动，而且这样的举动似乎有些进展太快，但是他真的无法再继续忍下去了，担心已久的告白终於成功，亲爱的”男朋友”又难得对他笑的如此温柔，要是还能无动於衷他就不是男人了！

所以，他要大胆迈向下一个步骤了。

＠　＠　＠


抱歉最近发文的时间很不固定，因为刚开学所以我还在做调适

还有因为压力大即使没卡文也打不出几个字来（掩面）

总之这两只终於在又亲又抱下告白完了！太好了～ＱＡＱ

下篇Ｈ我会一次打完再放，为了弥补大家，所以Ｈ是全套的～（歪笑）

阿寇你终於要”变态”了！近期都太正常了让我好不习惯阿你～


p.s.谢谢文舒的礼物！


十七、双鲔鱼 (下) H

「你干嘛？喂、萧旭…呜！？」还未叫完的名字断在一声惊吓下，王赭瞪大双眼看著那个前一秒才刚告白完，现在就在脱他裤子的小正太。

这是哪里来的变态小正太啊！？还脱的如此熟练是怎样？

「抱歉、小红，我实在忍不住，所以只好先对不起你了。」没有多做解释，萧旭寇将宽松的裤子连同底裤一并往下拉，伸手握住展露出的男性象徵，并用指腹与掌心上下摩擦著。

「什麽对不…….放手！」怒瞪著埋在他胸前的黑色头颅，完全不顾他的意愿与否，萧旭寇非但没有停下手上的动作，连嘴巴也忙著加入战局，在他没有伤口的胸口处啃咬著。

上半身被唇舌跟扫过的发丝弄的又麻又痒，下半身的欲望在最原始的律动下也开始苏醒，即使手脚不能动但他毕竟不是下半身瘫痪，被这样摸来碰去的除非是死人不然怎可能会没感觉？王赭在心里如此说服自己。

「小红，这是我第一次……但我会很温柔的。」直接把关键字消音，萧旭寇够聪明的不提他过去的性经验都是从尸体上累积来的，好吧、即使有跟蓝泽做过，但他也不是在上位的那一方，所以跟活人做这确实是第一次。

「闭嘴！」完全处於劣势中，王赭深深觉得自己像在砧板上的鱼肉，只能任人宰割，而後被吃进腹中。

「小红，我最喜欢你了。」舔了下眼前的乳尖，萧旭寇说著将其纳入口中。

「呜、嗯！」从没有被人如此对待过，王赭在性事上的体验其实并不多，要说有也都是跟以往的女友，跟男人做爱这事，他本以为不会有发生的一天，谁知道现在却是进行式，而且他还很不爽的发现自己是在下位的那个。

等他好了就换变态A倒楣了！要是不反攻回去他绝不罢休！！

缩紧口腔中的空间，萧旭寇小力的吸咬著，还不时用舌尖翻弄拍打，直到口中的乳首明显变硬变挺，听到王赭从上方传来的抽气声後，才转移去服侍另外一边，就这样来回挑逗著，直到两边都被他照顾的红通通了，才又继续将吻痕往下散布。

脖子、胸口、小腹，红红的印子一路从上到下，标示著他曾经驻留的足迹，手中的男性象徵在适度的刺激下，已经成长到能不用手扶就保持著站立的姿势，对於自己的作品感到满意，萧旭寇观察著王赭的分身，原本隐藏在黑色卷毛下的阴茎，因为站立的关系完整呈现在眼前，看上去相当乾净、漂亮，就像他的主人一样。

他从没有帮尸体做过这样的事，因为不需要，但王赭却完全不同，只要稍微改变一下动作，底下的人会有相应的反应，让他知道这样的做法是舒服的还是难受的，他不得不说这样的性爱做起来特别有成就感，不管是视觉上还是听觉上都是，看著白皙的肌肤因为他的碰触而发红发烫，总是冰冷的语调发出好听的声音，他想他以後再也不需要那些冷冰冰的床伴了。

「小红，这样舒服吗？」暂时抬起头来查看王赭的表情，萧旭寇没有停下手上的动作，一边做著活塞运动一边仔细观察王赭的反应，从那紧闭的双唇跟微微皱起的眉头，去判断出怎样的手法是最让王赭感到舒服的，然後持续的刺激著最敏感的地方。

「嗯哈、啊！」顶端处被狠狠摩擦，萧旭寇刻意用指尖划过孔穴，一股电流窜过全身，让王赭大力的颤动了下，想要将身体紧紧缩起却无法动弹，跟被束缚住的感觉不同，因为药物麻醉的关系，四肢完全使不上力，让他只能绷起腹部肌肉，用来纾解无法挣脱的快感。

「不要乱碰…你！？」原本要抗议的话语顿时消失无踪，王赭错愕的看著萧旭寇张嘴把自己的……含入口中。

跟在掌心摩擦的触感完全不同，湿热柔软的口腔包覆著分身，舌面跟上颚因为吸允而施加的压力推挤著热烫的硬物，温热湿滑的感觉十分舒服，像是真的进入到人体内般，这是过去不曾有过的体验，即使看似他才是被服侍的一方，但王赭却有自己正被享用的羞耻感，还有一次比一次激烈的快意。

被口腔包覆住的阴茎在几次吸气下勃得更加粗大，萧旭寇有些困难得想将其吞的更深，让王赭可以更舒服，但却碍於初次尝试没什麽经验，反而卡的自己不上不下，咽喉一直有快要噎到又没噎到的恶吐感反射性的收缩著喉部，连带挤压到阴茎最前端的蕈状部位，让王赭忍不住发出细微的叫声，硬挺的欲望也大力弹动了下。

单就这样的反应，便让萧旭寇知道自己的做法是正确的，忍著反呕的不适，他试著再一次将王赭吞的更深，直至前端抵到咽喉後，再往内深入一点点，藉此引起喉道的大力收缩，然後如预期的听到王赭带点泣音的抽气声。

以此方式反覆刺激下来，床铺开始发出弹簧的叽叽声响，王赭的腰板随著吞吐的动作挺动著，被前所未有的触感所掳获，理智跟自尊连同欲望一起燃烧，整个人像泡在滚烫的温泉水中，皮肤上的气孔不停排放热气，汗腺也忙著分泌汗液好带走一些温度，即使全身的生理机能都在忙著将体温调降，王赭还是觉得无一处不热，由其是在萧旭寇口中的那点，更是全身上下最热的地方。

「呵嗯、啊…….不要再、呜！」

力气像被抽乾般，王赭有些疲惫的看著那颗埋在自己下腹处的黑色头颅，发丝随著上下吞吐的动作而摇晃著，每当自己被全数纳入口中後，最深处便会传来一阵翻绞，让他舒服的脑中一片空白，即使想将萧旭寇推开，要他别再这麽做下去，但身体的反应却是与之相反的热烈欢迎。

无法动弹的四肢跟逐渐违背意识的身体，让他都快搞不清楚这到底是谁的身体了，像是只有灵魂被塞进一个容器里，却没有融合完整般，无助的恐惧感再一次向他袭来，明明已经脱困了也说服自己不再去想，但一瞬间的相似情境不由分说的把他带回那个恶梦之中，即使很清楚的知道，现在在身边的是萧旭寇不是别人，但他还是无法控制的害怕起来。

一直无法降下来的温度在此刻像是被冰冻般，瞬间从最高点掉到低温，连带的将原本逼近临界点的欲望也削减了大半。

王赭睁大双眼看著萧旭寇，想强迫自己忘记当时的惨状，好专心投入在这场性爱之中，但被监禁虐待的画面却一张张浮现在脑海中，越来越清晰写实的记忆跟现实重叠在一起，令王赭分不清时间点，手脚上的伤口应该是包扎妥当还上了止痛药剂，但他现在却觉得疼痛不已，好像血液还持续再往外流一样，被火灼伤的刺痛感变的越来越明显，他正被一点一点的拖进过去的恶梦里。

「小红？」查觉到王赭的样子不太对劲，萧旭寇让几乎要软掉的阴茎滑出他的口外，伸手碰了碰王赭有些苍白的脸。

「不、别碰我！」被突然的碰触吓到，王赭害怕再次受伤而下意识的逃开，整个人往後缩了一下，眼睛瞪得大大的，里面写满了恐惧。

「小红，冷静点。」将两只手都贴上王赭的脸颊，看著王赭害怕的神情，萧旭寇心里一阵抽痛，并在心里暗骂自己太心急了。

虽然装做坚强没有太在意之前发生的事情，但那毕竟才刚过去不到一两天而已，就因为王赭的反应太过自然，像是什麽都没有发生一样，所以他才会疏忽了这件事所造成的心理伤害，明明就很清楚一切的经过，知道王赭是被怎样的对待过，但他却……该死！

「王赭，我不会强迫你的，不要怕、不会有事的，我会保护你，不让你再受到伤害，不要怕我。」将有些颤抖的王赭揽进怀中，萧旭寇庆幸至少王赭还知道”是他”，所以没有强烈的反抗。

用手轻拍著背部，他像对小孩般安抚著王赭，直到怀中的身体不再发抖、逐渐回复温度。

”噗通、噗通”的心跳声顺著听神经传到大脑之中，规律安稳的声音有镇定人心的效果，及时将王赭从恶梦中拉回，当回过神来时，他整个人被萧旭寇抱住，脸紧紧的贴在温热的胸膛上，一声、两声的心跳与自己仓促的心音相比要来的沉稳许多，他听著萧旭寇的心跳找回自己的。

「没事了。」做了几次深呼吸，王赭用头蹭了下萧旭寇的胸膛。

「我不该强迫你的，对不起。」暂时没有要放开王赭的意思，萧旭寇自责的说。

「也许等你好了再说……是我太疏忽注意，没细想那件事对你的影响会有多深，虽然你看上去像是事情过去就不在意了，但心里还是受到了伤害，我太心急了，让你勾起不好的回忆……很抱歉。」

「所以你现在的意思是不做了？」将头从温暖的胸口拔起，王赭抬头看向一脸愧疚的萧旭寇。

「恩？」怪了…怎有股硝烟味？

「在把我这样那样之後，说不做就不做，你当你自己是谁了，我有说不做了吗？」

他并不是那种只能依靠著他人站起的弱者，即使仍有恐惧占据在心里的某个角落，与其浪费时间去慢慢克服，还不如藉此机会洗刷掉那讨厌的回忆，如果连变态A都不能做到，他还会让谁帮忙这种事？

「不过是个恶梦，不用你帮我也会自己去克服的，除非你能技术烂到让我像被虐待一样，到时不用你道歉，等我好了你就等著看我怎麽让你体验一下何谓恶梦！」

即使手脚不能动，但王赭的头部还是相当灵巧的，在把想说的话都一口气说完後，他瞄准眼前没有任何保护的脖子，张嘴、狠狠咬下。

一咬令下，战火再开。

「哈、哈、嗯！轻点……痛！」皱著眉，王赭被摆成大腿呈M字型张开的姿势，即使他郑重的反对过用这种姿势，但在几经试验後这也是唯一一个可以不动到小腿，又可以方便後续动作的姿势，所以他只好妥协。

一样将身体靠在倾斜的床板上，王赭低头看著萧旭寇正努力进行的扩张动作，更正确的说，不是他喜欢看而是被迫要看，刚开始闭起眼睛想说不看到就不会觉得羞耻，但他才刚进到黑暗中，恶梦就马上浮现脑海，结果他只好放弃眼不见为净的方法改看著萧旭寇。

将手指整只没入後穴中，萧旭寇抽插著指节摩擦，将带有润滑功能的药物居均匀涂抹在内壁上，并进一步摸索著王赭的敏感点。

「还很不舒服吗？」有些微喘著气，萧旭寇忍著胀的发痛的欲望，坚持要等王赭完全适应了才打算进入，他不想伤到王赭，也希望能避免勾起任何不好的回忆，所以每一个动作都要很小心。

「呃、还好……」用力吸著气，王赭调适著呼吸，并努力想放松身体别这麽紧张，但这毕竟是他的第一次……如果撇掉之前蓝泽的行为不算，就算他知道萧旭寇正在做的事是为了他好，好让待会进入时比较不会太难受，但叫他眼睁睁看著自己被”探肛”…...

能忍住不逃就很不错了，要他还能怎样放松？

手指在体内转动摩擦著，原本膏状的物体因为体温的关系而有融化的趋势，黏稠的液体在後穴滑动著，让王赭有说不出的羞耻跟怪异感，就算他们即将要进行最亲密的性行为，但现在他只觉得像是他得了什麽病，正再给医师触诊……而那疾病可能还会并发腹泻，虽然听起来非常破坏气氛，但他现在就是这样的感觉。

「哼嗯、呜……啊嗯！！？」随著突发的惊叫声，王赭感到後穴大力的收紧，酥麻的感觉从萧旭寇刚才碰触到的地方传回大脑，让他一时停止呼吸，不清楚到底事发生了什麽事。

「呼、看来是找到了。」相较於王赭的一头雾水，萧旭寇大大的松了口气，他相信接下来应该不会再让王赭难受了，呃、虽然刚进入时，可能还是无法避免的会有点痛。

「什、啊！等、嗯呜……」没来得及忍住声音，被碰触到的那点像是引发了什麽化学反应般，一次又一次的强烈感觉充斥著全身，让王赭无法克制声音的发出。

原本小心翼翼的手指像是找到什麽新奇的玩具般，开始一个劲的往最脆弱的那点攻击，每碰触一次就引起内壁的一阵收缩，大幅度的动作让早先放入的润滑剂，随著进出的动作被挤出体外，在王赭毫无知觉下，手指从原本的一根增加为两根，待三根手指也能进出顺利後，後穴已扩张到一定程度。

将三根湿漉漉的手指抽出，萧旭寇察看了下後穴的情形，失去异物後的内壁显得特别脆弱，即使没有任何刺激也持续著一收一阖的动作，原本连容纳一根手指都嫌太免强的部位被彻底打开，只要稍稍一扳就可看清里面粉色的肠道，确认王赭都准备好了後，萧旭寇解开牛仔裤头，将蓄势待发的欲望掏出，两手抓著王赭的腰身，将发烫的前端抵在後穴的入口处。

「我要进去了，放松。」

「嗯……呜呃、哼……」伴随著萧旭寇的挺进，即使有充分的前戏，但当真正被填满时的感受，却是手指所不能比拟的，王赭感觉到肠壁的皱摺像被全数撑开般，虽然是很缓慢的前进，疼痛也不如他原先想的那麽难受，但他仍有快被撕裂的错觉，好像只要再稍微大一点就会把器官撑破似的。

带著有些恐惧的心情，他不断深呼吸要自己放松，然後看著萧旭寇，这个不会伤害他的男人，一点一点的与自己结合。

当热烫的性器完全进入体内後，两人同时有松了口气的感觉，王赭对於自己的直肠没被撑破感到庆幸，而萧旭寇则是既担心又满足的一直望著王赭。

「还好吗？」俯身亲吻王赭冒汗的额头，萧旭寇暂时按兵不动。

「大概……」清楚感觉到体内多了个不属於自己的生命体，王赭除了惊叹肌肉优秀的弹性机能外，还多了一点点的新奇。

又硬又热的棒状物卡在体内的感觉很微妙，即使没有想像中的不舒服，但这样不上不下的姿势却叫人更加在意，体内神经也更为专注在讯息传导上，後穴紧紧包覆住外来物，连其形状跟上面的皱褶都清楚的被覆印在黏膜层上，就连血管微弱的震动都几乎可以感觉的出。

太过在意的心情跟实验精神同时冒出，让王赭忍不住动了下穴口的肌肉，将萧旭寇的分身包得更紧，让正在努力忍耐的男人面临极大的考验。

「呜嗯！小红、别乱动！」

将握著腰身的手指缩紧，萧旭寇咬牙承受那”甜蜜的折磨”，也不知王赭是有心的还是无意的，即使他严厉的劝诫了，但在第一次的收缩过後，王赭并没有停止动作，反而像是在实验什麽一样，积极的尝试著不同的”折磨”方法，这让他的理智几乎崩坏。

抓在腰上的手缩的更紧，虽然肌肉被捏著的感觉有些痛，但王赭此时却不太在意那些小地方，因为他找到即使不能动也可以反击的最佳方法，萧旭寇最脆弱的部位就在他体内，即使有些玩火的风险在，但看著对方极尽所能的忍耐也十分有成就感，这让他觉得自己并不是完全在下位的人，即使是用这种方式在掌控著全局。

「……王赭，这是你自找的。」

被折磨到理智尽失，一滴汗珠字鼻尖滴落，萧旭寇抬头看著王赭带点挑衅的眼神，开始摆动腰部将分身往里撞的更深，先浅浅抽出再大力进入，每一次的推进都让前端抵到最深处，重重压在最脆弱的那点上，萧旭寇尽量固定住王赭的身体，避免因为撞击的力道而牵动到伤口，但腰部的动作却没有因此而减轻力道。

「呵嗯、嗯……啊！」

被强烈的酥麻感袭卷全身，在不断的密集刺激下，王赭没了刚开始的馀力，只能不自主的迎合著萧旭寇的动作，即使刻意牵制住腰部的晃动，随之移动的小腿还是传来了些许酸痛，但这点小痛在巨大的快感下，很快的便显得微不足道。

原本整齐束在耳後的黑发，因为头部不停摩擦著床面而散落，发圈不知在第几次冲击下整个松脱，墨黑的长发披散在白色床单上，有些还黏附在王赭被汗浸湿的脸颊、脖子跟胸口，黑色、白色与红色的对比相当显眼，比起刚才不肯服输的锐利眼神，美丽的双眸蒙上一层水雾，在每一次进犯时紧紧闭上，之後再毫无聚焦的缓缓张开。

「嗯、慢点……哈、萧旭寇……」断断续续的话安插在吞不下肚的叫声中，王赭半眯著眼想对上萧旭寇的视线，却因为画面一直不断晃动的关系而对不了焦。

後穴像是著了火般的热，除了床铺的弹簧”唧k、k”在抗议外，因进出造成的水声显得异常清楚，”噗滋、噗滋”的以高频回U在病房的空气中，肠壁从原本还算规律的收缩，到现在已经变成像是一昧的缩紧，心跳的声音”噗通、噗通”的回U在脑海之中，萧旭寇的喘息声跟他的相互重叠在一起，让视线虽然模糊却充满了各式声音。

「呜呵、嗯……舒服吗？」腾出一手抚上王赭的脸颊，萧旭寇有些担心的看著双眼失焦的恋人。

双颊被染的绯红，红润的嘴唇半开著喘气，还不时发出好听的声音，胸膛随著呼吸急促起伏著，身体在不断的刺激下微微颤抖著，没有多做爱抚的男性象徵挺得直立，从前端小孔中吐出的体液染湿了下腹，後穴在长时间的摩擦下有些发红，先前涂抹的润滑剂在完全溶解後，伴随著动作被挤出大半，弄湿了两人交合的部位跟床单。

看了下王赭的状态，深知伤患的体力较差，而且两人也几乎到达临界，萧旭寇没打算再继续延长这场性爱，於是又再加快了进出的动作，同时伸手握住王赭的分身上下套弄著。

「啊啊、嗯──！！」

在双重刺激下，原本就几乎要弃械投降的王赭，很乾脆的在几下套弄後率先达到高潮，紧接著因为後穴的一连串紧缩，萧旭寇低声的叫了下，绷紧了肌肉迅速将欲望抽出王赭体内，接著将精液射在床单上。

呼、呼、呼……室内瞬间剩下急促的喘息声。

趁著王赭还没有因为太过疲倦而睡著，萧旭寇将王赭的脚重新放好後，侧躺在床上伸手将其揽至胸前，轻声的在耳边说了句。

听到萧旭寇的话後，王赭先是呆滞了一两秒，而後转头看著萧旭寇哼笑了下，用勾起的唇角主动吻上近在眼前的嘴巴。

味道像沾了蜜一样的甜。

──『赭，能爱上你是我的幸福。』

＠　＠　＠


说好的Ｈ全文！华丽丽喷了六千多字喔～快赞我！

阿寇你整个ＭＡＮ了～小红超有实验精神！

ＭＰ明明没戏份却还是硬占了一堆字数，没事写什麽阴影阿我！？

希望大家看了有满足到！然後不要觉得这两只发展太神速，就当做生离死别後的激情吧！ＸＤＤ

p.s.谢谢文舒的礼物！

p.p.s加速药水的票数好高～你们是多缺乏Ｈ啊？！


十八、鲔鱼卷饼 (上)

半年後。

＠　＠　＠

「小寇阿～你不打算回你老家吗？」悠f的坐在位子上，老法医眼睛紧盯著萤幕上的游戏战斗画面，右手放在滑鼠上左手放在键盘上，啪搭啪搭的活动著手指，头也不抬的问著萧旭寇。

近期李伟人推荐了线上游戏给他，不需要存档也不用买游戏片，还可以跟不认识的人组队一起打怪，经济又实惠还有著高效率，一瞬间就让他迷上了，不过操作挺复杂的，他一个老人家足足花了一星期才全部记清楚指令，又花了一星期习惯转视角跟克服迷路。

时间过的很快，距离”小红事件”已经过去半年，原本只能乖乖躺在床上让人伺候的王赭，在伤口复原後积极的参与复健疗程，一直到最近终於回到工作团队来，虽然还需要定期回医院复诊，手脚的动作也还没恢复到像过去那般灵活，但日常生活已经可以不用靠别人来照顾可以自力更生了，真是可喜可贺。

「不回去。」忙著将验尸报告输入电脑中留存备份，萧旭寇在不知不觉间从兼职变为正式职员，没有经过任何考试跟面试，就不知道老法医是怎麽办到的。

「因为小红？」视线忍不住往王赭的身上飘，没有刻意压低音量，老法医直接点出重点。

虽然他家小红爱徒是回来上班了，但因为脚伤没好全无法久站，现阶段还是暂时只做文书工作，而其馀的事情便理所当然的移交到萧旭寇身上，为爱牺牲奉献嘛～应该的，都肯为爱人离乡背井了，多做点事消耗一些年轻活力不算什麽的，再说了，好歹他也要为爱徒多著想点，就像医师说的，才刚出院不宜有太剧烈的运动。

哼哼～最好能藉著工作累死萧旭寇，让他别太禽兽，老是欺负他的小红爱徒。 

「没错。」毫不迟疑的回答，萧旭寇隐约听到有几个抽气声，几个似乎是兴奋过度的憋笑声，还有一个格外明显的”啧！”。

虽然他喜欢王赭的事情不是秘密，但如此公开承认倒还真是第一次的样子，尤其在场的人都知道王赭住院时，是由他负责全程照顾的，明明回来後的互动没有多大的改变，还是常常受到拳打脚踢，但周遭的气氛就是多了许多粉红泡泡，一堆人虽然不出声但都眼巴巴的盯著他俩，还很三八的说是什麽打情骂俏、小俩口的情趣，然後下一秒那个说出口的人就会被流弹给波及，通常是资料夹、文件、书籍，甚至还有一次是砸到会有性命危险的订书机。

如此训练下来，对王赭手臂的复健有极大的帮助，而办公室人员的回避率也提升许多。

「喔、那边都没有找你吗？」放大绝给敌人最後一击，老法医开心的回城去领取经验值跟赏金，悠哉的拿起咖啡品尝著。

「我打过电话了，他们都没意见。」

将一笔笔资料键入制式化的表格中，自从萧旭寇转为正职後，分摊下来的工作就变多许多，不像以前可以随时跟著出门捡鲔鱼，或是从别人手上挑几具尸体来验，他光是处理自己负责的部分就快晕了，最诡异的是整间办公室看来就他工作量最多，忙的连下午茶都快没空喝了，难不成是欺负新人嘛！？

「是嘛～我接到通知说，到我这边结束，是你搞的鬼？」老法医顺手拿了块饼乾啃。

这是前几天的事了，凯伊突然打电话给他，说上头决定要让他好好养老，所以解除他的职位，要他也不用找人接位了，因为在解除职务的同时，这监察单位也被废除，所以他现在是无事一身轻，只等退休时再挖一笔退休津贴就好。

「顺便提的。」将一本资料建好档，萧旭寇接著换下一本，眼睛紧盯著萤幕，几乎比老法医打电动时还认真。

他确实是在告知好友们不回美国的时候，顺道提了下这安插在台湾的职务，原本在这偏远的小岛国上就很少会有问题发生，实际上老法医接了这位子下来後，也只有几次组织里来人时，才有後备支援要做，像是帮忙销毁尸体什麽的，然後其他时候都是空f得要死，所以他乾脆帮好友省点钱，大力的提醒并推荐他取消这职务。

好吧，其实他只是不想让王赭接手。

虽然不是不相信王赭处理事情的能力，但他就是不想让王赭接触这些见不得光的事情，说是私心也好，他只是想保护好重要的人，更何况他才刚开口询问，好友就马上批准了，即是代表这职务真的是可有可无，所以他也没有真的硬要为难友人。

在医院陪王赭休养的那段时间，他们谈了很多话题，包括他的本行是什麽，为什麽要做这类的事情，还有王赭年轻时的经历，跟他为何想要当法医……等等的，他发现他们完全不了解对方的过去，但却一点也不因此阻碍到现在的感情。

『我相信我所认识的萧旭寇，不管过去曾经是什麽样子都没关系，因为这是我所做的选择。』这是某一次聊完天後，还只能坐在病床上的王赭说的。

就因为这段话，让萧旭寇更加坚定心里所想的，他要为了眼前的人而抛弃他的过去，或许可以保留著一些朋友，但那些太不一般的事迹，他都不想再继续留著了，所以在用电话辞职的同时，他也托好友将他的一切纪录都销毁，就连以前宝贝要死的那些旧情人（尸体）们，也都一并处理掉。

王赭给了他重生的机会，让他可以用新创立的人生继续待在这里。

「想也知道你不是为了老人家著想，但还是谢啦～」站起来活动下筋骨，老法医漫步到萧旭寇身边，拍了拍那颗看起来很好拍的头颅。

「喔～对了！我看小红也好的差不多了，身体状况如果还可以，就进解剖室帮点忙吧，也好早点抓回手感，是吧？小寇。」望向王赭的所在位子，老法医边拍著萧旭寇的肩膀边说，极富有赶人送做堆的意味。

大大吐出一口气，看下工作进度确定可以如期完成後，萧旭寇将手边的资料存档收拾好，从黏了一早上的椅子上起身，往内部走廊的门前进，在经过王赭身边时停顿了下，要对方十分钟後，等他将事前工作都准备好，再过来就可以了。

十分钟後，王赭准时推开三解的门，进门後先环顾了下四周，在他住院期间并没有太大的改变，最为宽敞的三解在角落处，依旧充满各式各样的私人物品，因为老法医的严令禁止，所以这是他出院後第一次进来这里，比起宿舍的房间更让人怀念，毕竟他一天里有大半的时间，都是在这间解剖室渡过的。

让人意外的是，台面上非常乾净，乾净到连一根试管都没有更不要说是遗体了，而说要提前来准备的萧旭寇也没有出现在里面，人不知道跑去哪了。

皱著眉头，王赭自行拉了张椅子坐下，等待。


＠　＠　＠


我贴了第三次了！快上去吧！！ＱＡＱ

恋尸这周应该可以顺利完结～如果没有发生什麽意外的话。

新文连载票选到这周末，下周一我会公布结果～


十八、鲔鱼卷饼 (下) 完

想起刚才老法医跟萧旭寇之间没头没尾的对答，他当然不会不知道那其中的意思，在医院时萧旭寇就跟他坦诚过了，所以他知道老法医背後还有著怎样的职业，不过因为早听蓝泽说过，所以当下也没有什麽多惊讶的表现，只是有点意外那人会如此早就诚实以告。

王赭知道老法医的意思是想让自己接下那个职位，如果是以前，他可能连想都不想就拒绝，但现在的他却没有太过排斥，自从有一脚踏进去後，他不再刻意去分黑与白，毕竟有些灰色地带是无法定义对错的，就像萧旭寇说的，他虽然杀过不少人，但那些人却杀过比他还多的人，所以他并不觉得自己有错，虽然他个人还是不觉得杀人有什麽好问心无愧的，但如果那是阻止黑色继续蔓延的唯一方法，他也会选择这麽做。

之後老法医来探病时，他直接提起愿意接手职务一事，老法医虽然有点惊讶但也欣慰的同意了。并没有透露太多心里的疑虑，就像之前那样，表面看来都没事的样子，但他不知道萧旭寇是从何时又是从哪里，看出他其实还有一部分的踌躇没说出口。

一直到刚才他才知道，原来那份内定好的职缺已被取消了。

在听到的那一瞬间，他在心里大大的松了口气，也是在那时才正视到，其实他不如之前所想的那样放的下，只是一直在说服自己要接受，将恐惧的心情隐藏起来，然後装做他很坚强的样子。

在遇到萧旭寇之後，他才知道自己有多麽脆弱，真不知这样是好还是坏。

「小红，抱歉我回来晚了，因为中途遇到检验课的人员，硬是被拖去讲解了一份报告，你等很久了？」晚了几分钟才出现，萧旭寇抓著头发推门进来。

「东西呢？」看了眼空荡荡的解剖台面，王赭手指敲著金属台面问，满脸的责备意味。

「喔～那个阿，其实该做的我都做完了，老头应该只是想给我们……一点培养感情的小空间吧？毕竟在办公室里你碰都不让我碰一下。」一脸无辜的样子，相较於刚才专心办公的认真样子，萧旭寇像是换了个人一样，半秒将门关好上锁、黏到王赭身边，双手环抱住温热的人体，让王赭上半身靠在他身上，还笑得一脸恶心。

「放开！脏死了！」被强迫将脸贴上那件不知有无沾上什麽脏东西的白袍，王赭双手抵上萧旭寇的腹部使劲想将之推离。

即使知道在没抱到满意前萧旭寇是不会离开的，但王赭还是多少会斥责一下，虽然这样的方式一开始在医院时会有用，但经过次数的累积，萧旭寇现在已经麻痹到像是没听到般，继续做他正在做的事情，只因他知道王赭并不是真的在生气，只是在不好意思而已。

照萧旭寇某天询问听小葱头的说法来看，这似乎叫做”傲娇”？

「放心，这件是新的，保证乾净。」

「抱够了就放开，我有事问你。」

放弃继续推那不动如山的身体，王赭不打算承认，自从习惯了两人之间较亲密的互动後，他也慢慢开始像萧旭寇那样，喜欢藉由碰触去感受对方的体温，比自己的体温再偏高点，被整个抱住时的感觉很温暖，相当适合在略冷的三解里使用，像是人体暖炉那样。

「你要问刚才我跟老头在说的事？」

没有放手的打算，萧旭寇用手指梳理著王赭的长发，跟在医院的绑法不同，高高梳起的马尾在有所动作时就会一晃一晃的，让他每次看了都很想用手去抓，但却没胆真的这麽做，不过像这样的梳理似乎还在可容许的界线内，在王赭没有多做反抗的情形下，只要两人独处萧旭寇就会像这样用手梳著细长的发丝，让一整束头发顺著手指间的隙缝滑过，有点痒痒得却很舒服。

「你是怎麽发现的，我应该没有表现出来才对。」桥了个较舒服的姿势，王赭将半边脸颊靠在萧旭寇温暖的胸前闭眼休息，他今天也看了一整天的电脑萤幕了，眼睛有点酸涩。

「我可是每天都看著你的人，怎会看不出来？而且你不是第一次隐藏自己的心情了，这大概跟成长环境给你的影响有关，可能不太好改……但也没关系，只要我看得出你真正的想法就好了。」

「哼、自以为。」伸手捏了下眼前的肚子，王赭绝不承认他这是开心的反应，顶多也只有一点点而已。

「痛阿、轻点！」接收到肚子传回到的痛觉，萧旭寇往後缩了一下。

唉、他家小红又在傲娇了。

「你确定要留下来？」虽然放松了力道，但手指并没有放开那坨被当做人质的肉，王赭庄做不经心的提起。

「恩，不回去了。」快速的给予肯定答覆，萧旭寇知道王赭其实没什麽安全感，所以不敢有一点点的犹豫。

在他事後的观察下发现，王赭那些冰冷跟故做坚强的表像，其实绝大多数都是为了保护自己不受到外人的伤害，但有关於暴力那点……他想了很久都不得其解，所以只能勉强当作兴趣来看？

「那你的居留权呢？」

「从特殊管道拿到了身分证，而且……因为拿到一大笔的退休金，所以前阵子我把车子跟房子都买了，就在这附近而已，走路就可以上班，也不会太吵，所以……赭，一起住好吗？」伸手将王赭的下巴提高，萧旭寇低下头，看著那张不管看过多少次，都还是能让他一见锺情的脸，当然他并不是只喜欢脸而已，还有身体跟心理都喜欢。

他这阵子之所以会这麽操劳，除了工作的事情外，还有一部分的心思是花在房子的装潢上，为了让王赭能一眼就喜欢，萧旭寇花了很大的力气去挑选家具、设备什麽的，弄到他跟王赭相处的时间也减少很多，不过这一切他相信都是值得的，因为新家在昨天终於整个布置完成，就连他自己看了也相当满意，现在就只差把人请进去就行了。

「……………」没有马上回答，王赭有些回不过神来，眼神呆滞的看著萧旭寇。

他一直都很想要有一个家，不是宿舍的那种，当然也不是育幼院，而是真正的一个家，一个回到家里会有人的那种家，可以在厨房煮饭然後在餐桌上吃饭，饭後还能一起在沙发上看电视，虽然年末扫除时会很辛苦，但随便要在墙壁上钉钉子还是画画都没关系……

萧旭寇说要给他一个家，令他开心到想哭。

「赭，有这麽开心吗？」用大拇指轻擦过王赭的眼角，萧旭寇看著喜极而泣的王赭，在心里大大赞赏著自己，他就知道王赭一定会喜欢这份礼物的。

「搬过来跟我一起住，我会给你一个完整的家，你可以煮饭给我吃，然後我负责洗碗跟倒垃圾？」

「……好。」吸了下鼻子，王赭笑著答应。

浅浅的勾起两边嘴角，将双唇拉出一个小弧度，微眯起的双眼让长长的睫毛展开成漂亮的扇形，脸颊因为兴奋的心情泛著粉红色泽，不管是从哪个角度看去，都大大搔弄著萧旭寇的心。

咽了下口水，萧旭寇慢慢低下头吻住王赭，而对方也没有反抗，就这样交换了一个甜腻的热吻。

好不容易将四片唇瓣分开，萧旭寇一把将还在喘气的王赭从椅子上拉起，抓著两边腰际将人直接抱坐到解剖台上，又亲了几下泛红的双唇後，开始将吻逐渐往下蔓延，双手则快速俐落的解著王赭衬衫上的扣子。

「喂、你不是想在这……住手！萧旭寇！」查觉到萧旭寇的意图，王赭连忙用手阻止对方继续脱自己的衣物。

开玩笑！解剖台有多脏他难道不知道嘛！？

「放心，我消毒过了，门也上锁了，不会有人来打扰的。」用嘴唇咬著王赭脖子上的肉，萧旭寇摆脱阻挠顺利将衬衫扣子全数打开，温热的大掌迫不及待的抚上温度偏低的胸膛，引来王赭一阵颤栗。

「现在是上班时间！」极力想打消萧旭寇来的不是时候的欲望，尤其在挣扎的过程中碰触到硬硬热热的东西後，王赭更加慌乱了。

「但我停不下来。」抽掉王赭裤头上的皮带，三两下将西装裤解开，萧旭寇隔著一层布料开始帮王赭做”热机”的动作。

「变态，不准摸！！」

「赭，你就放弃吧。」

揽下王赭的头颅，萧旭寇吻上那不停说著反话的嘴巴，顺带将发圈解下让长发披散开来，然後感觉到手中的欲望开始慢慢成长……唉、他家小红就是这麽口是心非，不过这也是王赭的可爱之处。

幸好他刚进来时有记得锁门，还在门上挂了”冰山女王”、”生人勿进”、”魔王的领域”跟”DIY实验中”的牌子……他想应该不会有人敢跑来打扰吧？他都标示的这麽清楚了。

於是乎～三解的门一整个下午都没有开启过，连午餐时间也是紧紧锁著。

而待在办公室里的人相当团结一条心的，没有人敢在今天去做任何有关解剖的实验，全都乖乖坐在位子上做文书处理的工作，连想偷偷跑去偷听兼偷看的徐章静小姐都被严厉制止了。

「恩、真是青春阿～」看了眼时钟，老法医喝著下午茶咖啡感叹的说。

「是很青春没错。」李伟人复议。

「呵呵呵呵呵～」徐章静小姐十分兴奋。

「………………….」其他人满脸黑线。

希望两位”DIY实验中”的人会妥善的清理善後，不然哪天被当成犯人可就不好了。

希望”冰山女王”不要因为这样，而迁怒到其他无辜的小老百姓身上，他们真的是无辜的。

谁说法医部门都要是阴森灰暗的？在他们部门里可是相当青春洋溢，还充满著粉红气息呢！恩、下次招揽实习生时，或许可以用这段话当作标语？

那麽，欢迎加入罗！

－END－

2011/03/14

＠　＠　＠


妈妈！我终於写完他了！

到结局还给我卡害我有一大段重写了～不过重写之後就是比较好阿！我超开心的啦！

谢谢大家长久以来对阿寇、小红以及其他配角们的爱护，历经这麽久後终於又完结一篇文我真的很开心，恋尸癖算是复出之作所以我一直很用心在”养他”，希望大家可以看出文的成长，我自己是觉得长很多啦！（笑）

虽然正文已经结束了，但是喜欢恋尸的朋友们也不用担心，因为我在未来一定会写番外的！虽然不知道会是多久之後的事，但我已经想好几个想写的题目了！

恋尸癖到此连载结束，希望大家能去会客室留下宝贝的心得，那我会非常开心！

至於新连载也在此一起公布～就是票数一面倒的”加速药水”！希望大家也能喜欢他。


2011/03/14　雨而
