＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


我一直的生活（H）

　没有人告诉我为什麽？也没有人明白为什麽？现在的我算什麽！似乎不是太重要，只要是我对吗？我含笑的抱紧那个正勤勤恳恳在我身上播种的人，我们一直都是不愿意容忍自己原始的欲望，所以在心灵达到一致！
　“守，怎麽了！老是走神，难道他们比我更能挑逗你的欲望吗？”他笑嘻嘻的问道，手下可是绝对没有手下留情的掐在我敏感的大腿上。
　“啊──秦，你怎麽能这麽说────哈──恩──我当然不──”我急促的辩解，不要看袁喜欢笑嘻嘻的，每一次要是他发火，後果不是一般般的困难，记得又一次，不小心在高潮的时候叫了一声月的名字，我清清楚楚的记得，最後他疼了我整整一夜，後面一次也没有让我释放过，我尖叫、痛苦、甚至愿意接受他的原形，不过还是难受到了。
　那是，我足足昏迷了三天，感觉像是精尽人亡！可是後果不止如此，因为我的罢工，他们三个把对我的疼爱提前，愣是在我醒来後一起对付我！我现在想著都感到一阵阵的後怕，毕竟我可是血肉之躯！
　“秦，我只是在想，我们在这里多久啦？”趁他还没有原形毕露之前坦白交代是最好的方式呀！
　“不知道！那个不重要！”他觉得现在吃掉我挺立的茱萸比较来劲，毕竟他们三人一个月只有两条可以同时拥有我，其他的时候都是一人一天！
　我滑动著双腿，轻轻地在他的身上摩擦。看著他深刻的面容，感觉一阵阵的暖和，他是典型的行动派，绝对不会浪费一点时间解决生理问题！
　抬手轻轻地把他的碎发拨到後面，感觉他滑嫩嫩的舌头洗刷过我的颈侧，平平的胸膛，可是我的感觉却十分的敏锐，只感觉一团火慢慢的燃烧著我的果实，忠实的传递著令人欲罢不能的痛苦！
　要是你也如我一般，好像一直一直的和他们在一起，一直不停地做爱，我相信你也会和我一样，全身上下没有一处不是敏感点。渴望著他们的疼爱，全身紧绷的疼痛。下身直直的挺立著，可是那个恶劣的男人自始至终都不肯碰触它，安慰它。
　他低低的笑著，我知道，我太没有节操，可是现在我的内部渴求到急剧收缩，前面眼巴巴的等著他抚慰。
　但是，他只是看戏般的弹了弹敏感的呤口，我弹跳而起，发丝飞扬，可是，我叫不出来。更重要的是刺激不够，我射不出来，只有不停地靠近他，祈求他的疼爱，直直的倒在不知道什麽皮毛做成的毯子上，我艰难的喘气。
　为了让自己不至於难受，我喘息著立起来。看著他明亮的眼睛里充满了赞许，我知道这是我发泄的一个机遇。
　我攀爬到他的前面，赤身裸体和他对面。感觉他的喘息和我的低喃，慢慢的将我的唇如奉献般的碰触到他的。感觉点燃了一把柴火，他急剧的含住我的唇，熟练地撬开我的开关，慢慢的用舌挑逗我本来就瘫痪的意识，交织、吮吸、啃咬，无所不用其极。然後吊在他的身上低喘。
　他终於奖励般的包围住粉嫩的欲望，上上下下的开始安慰。我娇吟的窝到他怀里，让他比常人低的手滑过我敏感的地方。
　好像距离喷发就是差那麽一点点，但是我就是无法泻出来！
　“守！你的那里坚持的时间长了呢？”他咬著我的耳朵，玩笑般的说著，我有气无力般的瞪了一眼他，我就不信他不明白这是为什麽！
　“喔哈哈──守──要释放吗？我都那麽卖力的安慰你啦，可是就是不愿意。”他比常人更加粗长的舌头滑过我的面颊，留下一串串长长的水渍，我半眯著眼睛，转过头，故作凶狠的咬伤他的唇，狠狠的在唇齿间磨蹭，又不狠心咬疼他，半是不甘愿的吐了出来！
　“果然还是守明理呀！奖励一个！”他调笑般的说著。原本在那方寸之地胡闹的手悄然流进我紧紧闭合的後庭。
　毫不客气的突破一指，我感觉到安慰，内部紧紧的咬著他的手指，欢迎著它的进入，开合不已的只愿它刺得更深，进的更加里面。
　“守真是淫荡呀！”不肯安慰的爱人只是开口说著他最想说的话。
　 “不要乱说话呀────啊啊啊啊啊────进去一点──还要──更深一点──想满满的──啊啊啊啊──呵──秦──不要折磨我──啊啊啊啊──我要哪里──给我──更多──”我尖叫的说著的要求。我知道也许他会爱听。
　“守真是太淫乱啦──可是──好喜欢你这个样子！”他简简单单的陈述道。
　手指没有预兆的按到令人不可自拔的一点上──我困难的呼吸──
　尖叫──贡献出我的液体──
　他埋头在我的腿间，我知道也许，只只是开始──
　今晚的开始──




秦的疼爱（H）

　　我看见秦不停地低笑，我牙根痒痒。不过，我还是对他没有办法，要知道我可是难的那麽听话。他居然笑我，被他们那麽调教的我怎麽可能只是刺激前面就能射，现在如果不碰触我的後面，就是大罗金仙都不能让我射出来。有点丢脸没错，可是、可是还不是他们的错！
　　　我低低的喘气，双眼迷茫，感觉白晃晃的一片。舌头没有意识的扫过下唇，不可质疑的享受！
　　　“守，变的更加诱惑人了呢！”秦微微的眯上眼睛，眼睛扫过正在低吸的人儿。其实守对他们来说就是上天给予的恩惠。他们一直都在爱著他，把他变得只有他们几人，占有欲强吗？这是必须的。
　　　守不很出色，就是干净，仿佛温暖的。他喜欢咕噜噜的转著他的眼睛，恶作剧般的乱跑，当然，前提是他下得了床。对於我们而言，是不需要床呀、被褥的东西，可是他在，我们要爱他。就是驻扎了一个窝。我难以接受，一般都是他来的时候才会进来的。我只是找了一个山洞。我铺了一点青草，不过我还是喜欢水，在水里滑动我的皮肤，那是难以想象的舒适。可是我也喜欢守得肌肤，和我贴的很紧很紧。看见他被我们开发的越来越妖W时。我很是高兴。
　　　现在的守射了一次，看见粉红的匍匐一挺一挺的，我笑的有点邪恶，转手变了一个夹子出来。我在受的面前晃了晃，相信他也明白一些东西。
　　 “秦──”他眼泪汪汪的看著我，全身在我身上磨蹭，我的欲望是那麽的明显，可是我还是想看他被情欲笼罩的样子，应该很美吧！
　　　“守，很舒服，你明白的。”我用暗哑的声音诱惑他，看著他嘟起唇，青丝半掩住他的身体，裸体若隐若现。我一阵口干舌燥，不过还是拿手从他光洁的额头滑过有点塌方的鼻子，红WW的唇，肉嘟嘟的下巴！一切的一切是那麽的朴实又是那麽诱人的说，我轻轻地移动，看见他短短的脖子，因为短小，一直都是他的敏感点。只要轻轻地吮吸他就会弹跳不已，现在我只是轻轻地碰触，他小巧粉嫩的嫩芽就开始向上挺立，不知道疲惫的在空气中微微战栗。我跨过胸膛，有用夹子拨了一下他的阴茎，守呀的叫了一声 ，又软软的倒进我的怀抱，不过下身的欲望更加明显。我呵呵的笑了几声，意味深长的看著他。他不是很明白，不过脸蛋绯红，连耳根子都没有放过。我意犹未尽的伸出舌头舔过他的耳朵。
　　　“守！”我调戏般的叫了一声。不再废话，将夹子准确的夹在他的茱萸上，看著它冲血不已。看见他眼泪迸发，下身却更加的坚挺、迷人。他双手攀著我的肩，他温热的喘息喷在我的的胸膛，我低低的看著我想变成原形的下体。不过我不敢尝试，因为守不喜欢那种方式，他觉得会把他的後面撑爆。我们也就不再一味的要求，只有在他意乱情迷的时候，偷偷地将下半身变成原形。
　　　“守──”我叫了一声他，感觉他哀怨的看著我，茱萸更是胀大一倍，我轻轻地扫过他的，感觉他的茱萸凹凸不平，只听得他不停地喘气。我又一次拿出了一条长丝巾，他看了我两眼，让我为所欲为！
　　　我将那条丝巾慢慢的裹在他的欲望上，他的圆润的两颗蛋，就在那里沈沈的安息著，我俯身贪婪的把它吃进嘴里，感觉滑嫩嫩在我的嘴里运动。只听得他在我的上方低喘，我得意用牙齿轻轻地咬了他的皮。感觉他的欲望直直的在我的脸庞摩擦，感觉他热嘟嘟的在我的脸上滑动。觉得他的跨在我的口中挺动不已。可是我微微的用力啃咬那个滑嫩嫩的东西。守瘫软掉。只是没有任何威慑力的瞪了我一眼。
　　　我得意的吐出那颗蛋蛋，看见原本就光滑的蛋变得楚楚可怜，我的津液慢慢的在上面流动，色情至极。我满意极了，如法炮制了另外一颗蛋蛋。
　　　最後，守尖叫不已，我及时的阻止它的喷发，慢慢的将丝巾缠绕在他红WW的阴茎上，红色与白色的视觉冲击让人全身疼痛。守现在就是软的如一团泥，只有高高挺立的下身显示它是多麽渴望被疼爱。
　　　我再将一个犹如人三指粗的玉势狠狠的捅进他的後穴，看见他摆动著身体，拒绝不了这种刺激，对他来说，与其，狠狠的疼爱他的前面不如结结实实的干他来的好，他只要是捅进了东西，基本是不愿意吐出来的！
　　　我看见他的津液慢慢的沿著再也不能闭合的唇往下流动，阴茎开始慢慢的渗出水来，全身的泛起玫瑰色！
　　　我全身都在叫嚣要狠狠的插进他身体，不过在这之前我想先先享用他的唇，在那个温暖潮湿的地方安慰我的下体。




和秦做爱（H）

　　我跨上守的上半身，居高临下的看著他。他哀怨的看了我一眼，绝对明白我想他干什麽！我复用力的挺动两下。我原本就被他欲仙欲死的表情诱惑的濒临爆炸的肉棒汁液横流，慢慢的在他的胸膛上留下了暧昧又色情的痕迹。和他原本就被我啃咬的青紫交错的样子对应，像是被凌辱至极的性爱娃娃。加上眼睛萎靡、双唇红肿，看到像是被人蹂躏到不行的孩子。可是他可能还乐在其中呢。
　　　 “秦──”他拉长著音调，半是诱惑半是兴奋的叫著。现在他可是把我们几个的恶趣味了解个清楚。知道怎麽样才是最好的吸引呀！
　　　 他抬头看了我一眼，慢慢的将我的硕大含了进去，对於他的嘴来说我的下身还是显得过於庞大。他刚刚含过一半就说什麽也不肯含下另一半，他一边用泪眼朦胧的表情看我，一边讨好的用舌头划过我的呤口。我捏了捏他鼓鼓的腮帮。拉起他的手慢慢的覆上外露的烙铁，感觉他光滑的手在柱体上滑动，刺激无比。不过还是不满的威胁了他一下。
　　　 他立刻讨好的用舌头来来回回洗刷我的东西，我明白可能是和他做多拉，它的味道一定越来越侬，男人的味道怎麽样我不知道。不过他的我到明白。因为从来没有插过东西，它的味道也就是清新的，对於我们而言那个东西不过是他身上的一个敏感点而已，要不要无所谓。不过为了保持他身体的完整性，我们还是没有拿掉。
　　　 守含的越深，津液流出的速度越快，它沿著鲜W的唇流出来，混合著我流泻的精液，我得意的笑著。
　　　 “守──乖一点，含进去一些，快。摸摸那两颗蛋蛋，你看，他们多沈，一会，我把它们全部给你这个淫荡的身体！”我难耐的出声要求他做深喉。本来就粗大的东西更是兴奋的想把他的嘴操翻。我则任由它变大再变大。
　　　 守唔唔的叫了两声，看著我没有妥协的样子，还是打开了他的喉咙，慢慢的吞下去，看著我的阴茎陷进他的嘴里，我有一种在狠狠操他的感觉。我的血性开始不受控制。我看著他脸色有些期待的看著我，我拨开他的手，死命的插了进去，狠狠的进出，前前後後的耸动我的腰肢，只想把他的身体狠狠的操烂。我转眼看了看他激烈的直冒淫水的棍子，他可是不折不扣的受虐狂呀！
　　　 “守─我操的你爽不爽，喜欢吗？看你那饥渴的表情，要爽翻天了吧！你看你含的多紧，是不是迫不及待想吃我的东西啦！真是淫荡。”我一边开始暴露本性，一边有力的贯穿他的嘴巴。他只得有力的吸入我的下流的汁液，贪婪的吃了下去，并用力的吮吸我的龟头，显然他饿的不行。
　　　 “哈哈──想吃吗？那就用力吸我，我保证满足你的胃，快点，吸我，真是爽呀含著我的东西。对吗？”我骑到他的头部不管不顾的操弄起来，看著我紫色的肉棒不断的出入他的口，我根本看不不到其他的感官，只知道他要在他的嘴里泄出来，我要把他操的没有男人不行的结果。
　　　 “快，你那淫荡的小嘴不就是要麽？用力点舔。像小狗一样够淫荡。”我一边胡说八道，一边享受著极致的欢愉。我知道，他是爽的。
　　　 守哀怨的瞪了一眼在他脸上扫来扫去的阴毛，真的好痒，秦的男人的酸味越来越重，流出的精液也更加浓稠，好香，我只想吃他的液体，好想他能满足我。我张开嘴巴，努力的吃下每一滴它滑落的东西，甘美无比。要是他能狠狠的插进我後穴，那该是多麽美妙的事情。我贪婪的夹紧後穴却发现只是三指粗的玉石，我艰难的吞吐著後穴的东西，妄图使我的身体舒爽。
　　　 “守──真是不乖，怎麽？那个东西比我的好吃！”发现我的小动作，秦狠狠的插进我的嘴里，死命的晃动，我只得含泪慢慢的吃著，东西流的太快，我根本来不急吃，只得让它从我的嘴里溢出。我紧紧的拉住秦想要他慢一点，我才不要浪费那些珍贵的东西，我的，我的。我连忙下咽。
　　




所谓的欠操（H）

　　我难以忍受秦浪费那些甘露，我紧紧的抱住秦的臀部，阻止他的行为，我干渴的扫过他的粗大的下体，将原本外泄的汁液吞到肚子里，吮吸著它，让他给我更多的液体，咸咸的味道，浓浓的男子味道，尽管有些腥味，不过还是让我疯狂。
　　 “守──更加淫荡了呢？不过我就是喜欢你淫荡的样子。用力舔，唔──快点，你不就是要我填满你吗？”秦直言不讳的讲出我的渴求，我的两颊酸软不已，但是秦迟迟不肯将那个东西给我吃，我只得哀怨的看著他，不满的吃著他心不甘情不愿的滴落的爱液，我只有不断的将舌头去引诱他的小孔，它才给了一点。
　　 “怎麽啦！嫌少！守，你可越来越贪心啦，看来只有我们三个一起上你，你才会满足的，你看，吸得我魂都跑出来啦！真是天生让我们操的呀！”听著秦在我耳边的淫语，想著往天我们几人翻云覆雨的场景，我不由的渴望那种身体的饱满，永远有肉棒的感觉，下意识的缩紧後庭，嘴里一吸。
　　　“真是猴急──”秦说完，压住我的脖颈，来来回回的操起来。
　　　 “浪──我叫你骚──干死你──嗷嗷嗷──你含紧一点──”秦疯狂的摆动臀部，他下面的味道一次有一尺的冲击著我的味觉。真的好有感觉，好想让他压紧一点，操的里面一点。
　　　“守──把你的骚嘴张开一点，我要干穿它，好爽──这真是要命呀──快点吸。我在喂你呢！你不就是喜欢我的大棒吗？好吃吗？”秦的坏毛病又出来啦，他总是喜欢问一些显而易见的问题。把我淫贱的身体的本质暴露，其实那样我也不用尴尬什麽。毕竟他说到我的心坎里去。我就是喜欢男人的那个东西，特别是他们的，当然他们从来不会让我有机会接触其他的男人。
　　　我享受的眯起眼睛感觉他的炽热出入，淫水直冒。我的下身更是开始疼痛，我知道我是喜欢这种感觉的。
　　　“守──张开一点，操的你爽不爽！“他眼见我用那麽可爱的眼光看他，不由得摇晃那副夹在我茱萸的夹子，一阵快过一阵的快感让我手舞足蹈，巴不得他刺穿我。我不住的舔它，拉著他的手狠狠的爱抚我原来就充血不已的茱萸。一边浪叫。
　　　 “哈哈──守──好骚──又那麽快乐吗？“他挺动自己，感觉嘴已经成了下面的那张小嘴，紧紧的含住他的肉棒，我感觉快感强烈，我难以自持的摸上自己的下身，想抚慰干渴的身体。
　　　“守──不准爽──“他连带的将我的手拉回，狠狠的操到我的咽喉，越来越快，接著是短暂的停顿。
　　　 “操死你──你不是要吗？吃吧！“秦喊叫一声，我激动不已。连忙打开喉头，一阵激流流入我的咽喉，我吞咽不已，终於吃了。好好吃──我吃的一阵甘露，秦慢慢的从我的口中抽出。
　　　因为量很多，加上他那麽一拉，我看见甘露还是溢出来了。我看著那已经软了的分身上连著我的甘露，不少粘在他的阴毛和阴囊上，还有滴落在床上的。
　　　我努力的咽下口中的东西，然後吞了吞口水，没有解渴。秦笑著看著我。我不管怎麽样那些是我的。我不敢扑过去在秦身上吃。我跪爬著到了那滩液体周围，一点一点的伸出舌头舔著，然後津津有味的吃著。
　　　秦看著守像一只小狗一样趴在地上，慢慢的舔著他的欲液，长长的头发掩盖了的背部，一部分滑落到前面，挡住他的半边脸部。他因为做多了，不自觉的将臀部高高翘起，里面的玉石若隐若现，它紧紧含住不放，想必是渴望我贯穿他那淫荡的小穴。
　　　看著他粉嫩的舌头慢慢的清洁地上的那滩东西，还有一荡一荡的屁股，真是个浪娃！我真想看看没有男人他要怎麽活。
　　　不过，没有那个机会，因为他淫荡的身体，我们会喂饱，绝对！我的下身因为这场戏码，




自己做爱（小H）

　　又一次不顾我的感受，直挺挺的抬头。看著守吃完那些东西，我坏心眼又冒了出来。我随手那麽一翻。一条看不见的绳子记在他的玉石上，我轻轻的拉动绳子。
　　　“啊啊啊──“守立刻发出浪叫，嘴角的津液就那麽留下来，不过他的臀翘的跟高，渴求的看著我。我又用力的将玉石插入，他攀著我的腰，拿脸摩擦我的阴部，淫声不断的溢出。我笑了笑。快速的将玉石来来回回的插入。
　　　“恩──恩恩──啊啊啊啊──好爽──快一点──那里──秦──用力干我──要──更多──操我──“
　　　“看起来守对他很有感觉！“
　　　 “秦──快一点──进去一点──操我──-我的身体好痒──要──插进去──啊啊啊啊──秦──进来──“
　　　 “守的意思是它满足不了你那淫荡的身体吗？“
　　　 “秦──进来──是、啊啊啊啊──只有你──插我──干我──我的浪穴痒──我要肉棒──给我──啊啊啊啊啊──“首显然受不了这种折磨。
　　　 “守不乖──怎麽可以这样无理的要求呢？”我用力的用下身打在他光滑的脸庞上，原本粘在我阴毛上的液体遍布了他的脸，他一边哭泣的将身体向玉石靠近，仅仅的咬住它，一边伸出舌头舔著他脸上的淫液，饥渴的吞食这。
　　　他眼睛向上魅惑的看著我，我的浴液遍布他的全身，我笑了。他看起来就像一个饥渴的浪娃，只是想要男人干他、操他、强暴也可能是他喜欢的。
　　　我狠狠的将玉石塞进去，在他的深处画圈，另一只手捏了捏他掉在阴毛下的淡淡。不管不顾的恣意玩弄。
　　　“啊啊啊啊啊──秦呀──我错了──咿咿呀呀──不要──“他瘫软在地上，只有臀部高高翘起。
　　　“受，你知道这个姿势有多适合你吗？你就是应该永远翘起你的屁股等著我们这样！“我又将玉石插得更深。
　　　“秦──我要──啊啊啊啊啊啊──-好饥渴──给我──我要肉棒──插我──哇哇──我要你干我──“守明显的受不了情欲的煎熬，一边叫著，一边把我的手指含的更深，玉石更是不肯松口。
　　　“守──再淫荡一点──“我舔了舔下唇，对於守的淫荡有一次感慨不已。不过好像还可以更加的用力。
　　　 “秦──我不行啦──满足我──啊啊啊啊──我的小穴再叫你──他要你的大棒棒──给它──啊啊啊啊啊──我随你操好不好──“
　　　 “守──很诱人的条件──可是──还是不行──“我坚决的旋转玉石，用肉棒去戳他的茱萸，刺激的他全身战栗，绯红。
　　　　“啊啊啊啊──秦──好爽──戳中一点──弄破──要──操我──干我──我就是淫荡──“守摆动著屁股，让我看见那开开合合的小穴。
　　　　“守──我要是用真身干你──你同意吗？“我执意抬起他的脸，不再动作，盯著他的眼睛。
　　　　守看见秦那麽盯著他，他有点发毛。要知道。就是秦用人的模样都会要他死过去几次，每次用真身更是不用说。连他晕过去他们也不会罢手！
　　　　现在的选择是要嘛饥渴到死要嘛让是让他用真身干的几天几夜都下不了床，要是让 两个知道我准许秦用真身和我交配，只怕到时候的麻烦事会更麻烦，起码他们也是要这麽做，那麽我恐怕就不再有出门的一天。
　　　“秦──不要──我怕──你的很大──很棒──我怕──“守有点难过的看著秦，妄图打消他的可笑的想法。




欲火焚身（H）

　　守──你怕的是那两个人吧！“秦不满的哼了几声，其他的人想要和他交配都没有资格，守居然拒绝，他有些恼羞成怒。
　　　 “这麽？他们操的你更舒服吗？为什麽不愿意要哦的真身，是不是害怕我把你吞了，你还不配让我吞，能让我上你已经是天大的恩惠，你居然──“秦一下子不甘心起来，狠狠的用玉石戳他的肠壁，本来就敏感的地方被这麽一弄，守尖叫的呻吟。
　　　 “怎麽样？》爽了是不是？我只是用这个就可以让你欲仙欲死，要是我用我下面的不定你会骚成什麽样呢？“秦更是嘴下不留情。
　　　 “怎麽，回答不出来啦了吧！看吧，现在的你比就是哭著求我吗？浪！“其实秦自小就没有人违背过他，他的观念还是要绝对服从。他想著越来越不顺心，更加用力的辗转、抽插起来。
　　　“秦──啊啊啊啊啊──恩──里面一点──啊啊啊啊──“守现在正是欲求不满的时刻，现在秦对他的疼爱对於他来说其实是一种奖励也说不定。他全身的感官都转移到了下面的穴里，更是魂飞何处不自知。当然也就不太明白秦的怒气，现在正是爽的时候，他那里知道这是一种变相的折磨。
　　 秦看见那个在地上瘫软的人儿，看著他目光涣散，不过明显沈浸其中的表情，他相信他正在爽──
　　 “秦──那里──啊啊啊啊──好舒服，要进去一点，那里──哈──啊──“守毫不犹豫的叫出来。
　　　当然──我们的秦大公子正是气头上，怎麽肯让他爽。看见他犹如白蛇一般摆动这身体，淫声浪语就没有停止的人。他一把抽出了玉石摔在地上。
　　　“秦──“快感消失，守不再满意，嘟囔的叫了一声。看见他将玉石摔在地上，一脸不满的看著自己，再怎麽粗神经也知道秦不高兴。
　　　 不管自己的後面多麽渴望他填满自己空虚的後穴，也不敢发话。只能安安静静看著他，觉得事情不妙。他的几个爱人都不好收拾。特别是秦，他可以让自己从天堂掉入地域，他了解自己身体上的每一个部位，简直恐怖。特别他还喜欢虐我的身体，让我不满足是他常常玩的事。
　　　“秦──好空──进来──“我摇著屁股摩擦他挺立的下体，爱死他的下身啦。久久不肯开口，我有不是圣人，饥渴的身体欠操才是我的唯一感受。
　　　“怎麽？受不了啦！欠操是吧！可惜现在我没有辛勤干你呢！“秦怒气冲冲的讽刺了几句。
　　我看了看他的他的下体知道他口是心非，不过我又不敢去上他，只有跪爬过去，讨好的笑著，伸出舌头舔了舔他的液体。
　　　“要我用真身操你吗？“他捏著我的下巴，明显在说，你敢说个不字看看，我艰难的咽了咽口水。
　　　“秦──“我犹犹豫豫的叫了一声，他在我下巴的力气更大了。我不得不点头，他的脸色好转。
　　　 “果然还是欠操呀！我会好好的招待你的。“秦满意的松手。渐渐的开始在下身变化。一阵一阵的白光闪过，守呼吸一下变得急促无比。他当然明白变身後的秦比他熟悉的和他长相差不多的时候不一样的很！
　　　一阵一阵的光晕散去，只留下残影。守慢慢的抬头看了看，有些後怕。秦现在是半人半蛇，下半身全部是蛇形，但是上半部分没有变，下身恐怕要两三个人才能抱住，那根肉棒更是大的离谱。足足是他的三倍。这一下，他只有哭泣的份。
　　　秦向他招了招手，示意他过去。守慢腾腾的挪。虽然他很想被秦干，但是他不想被操的半死不活。
　　　“怎麽，害怕啦？你不是欠操吗？现在我愿意用这麽大肉棒操你，你不爽了是吧！t你别求著要吗？怎麽和你的样子不一样，你就害怕了吗？”秦现在不可理喻，他的目标没有听从他的，简直是杀了他一样。




饥渴难耐（H）

　　　守轻轻的想来一会儿，然後认命的爬过去，轻轻的环抱住秦的身体，轻轻的在他光滑的鳞片上摩擦著。
　　　“秦──我一直都没有那麽想过！”守忽略环境，真挚的看著他眼睛说道。想必
　　秦只是一时的不适应而已，相信不久他就会感慨。
　　　 “守，你的前科记录太多啦！“他叹了口气，绝对支持的说道。我歪著头想了一下，我真的那麽难以置信吗？他的尾巴摆动，澎的一声击碎了旁边的巨石。我心有余悸的看著那堆粉末，讨好的笑了笑。
　　　 “好了──如果你决定要我操你，把屁股翘起来──浪费那麽多的时间！”坚持浪费可耻的他掉头要我把小洞洞贡献出去。看著他粗大的东西，遍布淫水，本来还想吃的我，只得不情不愿的转过身去。
　　他的粗大上青筋毕露，有著凹凸不平的肉块，加上铃口若有似无的冒出的水。我心里痒痒。但是他的尺寸也太恐怖，而且如果不尽兴的话根本连他都控制不好呢。我要是吃了它就不能吐出来。
　　 “想反悔，那是不可能的！”不知道是不是他看出我的心思，他用他的尾巴把我卷了过去直接趴在他的面前。
　　　我胆战心惊的等著剧痛的来临，可是一直没有，我回过头看了看，秦趴在我的屁股上，看我回头，他给了我一个笑容，我赶紧回头，天灵灵地灵灵，不要死的太难看吧！
　　　看著守吓成那样，秦的恶劣性子还是不断，可是显然守没有力气玩了，再说下面就发泄过一次，天一亮可就不归他啦。
　　　轻轻的俯身，看著雪白雪白的肌肤还有遮的很好的小穴，那根小沟很迷人，让人想把它掰开。伸出长长的舌头，慢慢的舔著豆腐般滑嫩的肌肤，在上面布满津液，看著因为我的动作而挺拔的嫩芽，想著一会儿还要接受自己的庞然大物，先行让他爽了还是可以的。我色情的舔了舔那根小沟但并不急著打开它。
　　　把舌头伸到前面去，听著他欲求不满的叫，屁股追逐快感，一味的抬高想让我进去安慰深处的渴求。我慢慢的钩住前方的丝巾，用力拉动。
　　　“啊啊啊啊──”舌头和丝巾的摩擦让他更加坚挺，原本粉嫩的东西现在变得深紫，但是没有绝对的刺激有射不出来。他害羞的看著我，显然对於奖励满意，可是现在没有东西插进去，他前面不能出来。
　　“好样的，不过──”我迅速的离开他的旁边，据我所知，他过不了多久就会熬不住的。
　　 “秦──”我的突然离开让他措手不及，他调转身体，想我爬嫩芽在他的身体下面不停的晃动，原本我遗留在他屁股上的津液流了一地，他辗转在地上，像是经历的粗暴的性爱又好像饥渴的野兽不停找著发泄对象。
　　　“要想发泄的话自己做！”我简单明了的拒绝了他向我求欢的动作，轻轻的转手变出另一块玉石。随手抛给他。我就是要他知道怎麽样才能获得疼爱。他眼泪汪汪的看著我，显然对於我的决定不满。
　　“守，现在你还可以让自己爽，要是我来──哼──”我轻描淡写的说著，但是威胁的意思显而易见。
　　“秦──真是坏──”他抛了个媚眼给我，轻轻的翻了个身，把他紫红的嫩芽朝上，双腿轻轻的曲起，露出刚才被玉石狠狠蹂躏的穴口。一开一合只怕是不停的要吃的呢？我眼睛微微眯起，享受视觉的冲击。
　　感觉下身膨胀的更大，我喘著粗气，这个家夥真是他妈的骚货！
　　他慢慢的将腿打的更开，双手抚摸那个被夹子夹到变形的茱萸，用指甲轻轻的抠著，我眼睛动也不动的看著他安慰自己。他开始扯它们，嘴里一边吐著伊呀呀的狼语。下身因为他的自虐开始溢出甘美的露珠，慢慢的滑过玉柱，在夜光石的映衬下显得情色难掩。我慢慢的把手滑向腹部，捏住疼痛的分身。
　　他抬眼看了我，欲语还休。慢慢的将手放在嫩芽上，他自上而下的动了两下，那层薄薄的皮滑动两下。我学著安慰我的。




一起上他（NP）

　　 “哈──啊啊啊啊啊──秦──”他仰头将美丽的喉结暴露在空气里，上下滑动，一边淫叫著。
　　　“自己快点做！”我的尾巴激动的四处摆动，想把火热插进那个妖孽的身体里面，狠狠的爱他。
　　　“秦──”他可怜巴巴的叫了两声，看著我眼睛喷火也不愿意靠近他，他认命的开始自虐。双手开始使劲的套弄自己的分身。我则是一边看他，一边摸著我的烙铁，不过我的的确比他的大太多啦，难怪他很难以接受。
　　　“秦──”他的粉嫩涨的更大就是怎麽也泄不出来，只有几滴可怜的泪珠滑落，他也没有办法阻止。
　　　“地上不是有可以让你爽的东西吗？”他贪婪的盯著我的分身，不用想也知道只怕他想要这个可怕的东西。
　　　“秦──”他嗲声嗲气的叫了几声，看我抚摸自己但是就是不愿意操他。
　　　 他有些泄气的捡起地上的玉石，狠狠的盯著他，仿佛和它有什麽深仇大恨一样，不过得不到满足的躯体迫使他抚摸著那冰冷光滑的玉石。
　　　“守，像对待我的宝贝一样对待它，先舔好！”我一边想著他为我口交的画面，一边撸动自己的手。
　　　“秦坏蛋！”他感慨了一句，不过还算听话的慢慢的把那个玉石放进嘴里，粉红的舌头不时的跑出来，全身布满凌辱的视觉效果。
　　　我的下体听话的战栗，看著他若隐若现的裸体，我感到一阵口渴，我慢慢的向他滑行，他看见我的动作，慢慢的曲腿到了胸部，把原来就开合的穴口打的更开，我当然明白他饥渴的程度。
　　 “继续舔，让它好好操你上面，我就负责下面。”我简单明了的说了一句，他的眼睛顿时亮了起来。看来真是饿了。
　　我轻轻的扶著他的腰，将我那快要绝提的庞大对准他淫荡的穴口。守明显的战栗了两下，我开始慢慢的用力推进，看著守难受又淫荡的样子。然後又退了出去。
　　“守──我让你舔的东西呢？”我故意的问道，他被情欲折磨的难受，虽然他的下面咬的我很舒服。他连忙把那东西塞进嘴里。
　　我笑了笑，奖励的把烙铁又靠近他的穴口，上下颤动，不断的戳他的，就是不肯进入。
　　“秦，啊啊啊啊──不要不要折磨我啦！我受不了啦！”他真的是接受不起啦，真的嚎啕大哭。
　　 “守──乖──马上──给你──”我掰开他的臀，轻轻的瞄准，打算一举攻破他的城门！
　　一阵狂风吹过，我手里的人不见了，而我则是下腹向前挺动打算进入温暖的巢穴，可是人不见啦。
　　“哈哈哈──宝贝──你看蛇老大的动作好猥琐！”一阵不好的预感爬上我的心头，我抬头看了看。果然──那两个人居然抱著守，嘲笑我。
　　“今天，他归我！”我怒气冲冲的质问那两个擅自跑到我地盘上来的色老虎。
　　“可是某人变成原形逼迫守交配的气味，真个森林都闻到啦！我们只是来警告你，不要破坏规矩。”残月不甘示弱的顶回去，其实他们是被守交配时候的气息引来的。这条淫蛇，每次都有办法逼得守交配欢，哭著求著让人操。
　　可是每次他们和守在一起都是自己求守，进来发现他用真身守都像饥渴的要他上，更加让他们不满！
　　“那是他自愿的。”秦挫败的回嘴。
　　“哼──不管怎麽样，你就是破坏规矩。”老虎得理不饶人。
　　“你们像怎麽样？”看来他们不会善罢甘休，现在守挂在他们身上，饥渴的舔著他们的胸膛，显然想要。
　　“把他给我们，我们操他！”老虎敲诈。
　　“不行！不管怎麽样今天他该我操！”秦不能退让的说。
　　“要不一起。”影一个提议让两个人闭了嘴。思考了一番便默契的转向守。不过现在他巴不得有人操他呢！
　　影不废话，对这鲜W的红唇便亲了下去。甜美的汁液，软软的舌头，一切都是很美好。他反复的舔著，双手




饥渴的交织（高HH）

　　影不废话，对这鲜W的红唇便亲了下去。甜美的汁液，软软的舌头，一切都是很美好。他反复的舔著，双手紧紧的按住守摇摆的身体。刚才让他血脉喷张的一幕直接影响他对待守的态度，以前他喜欢在欢爱的时候尽量不伤害到守，现在的他完完全全不敢想象无法进入守将会造成什麽样的後果。
　　他用力的抚摸著守，仿佛只有这样才能使他的欲望减轻，当然在他看来的抚摸对守来说绝对是酷刑，本来就敏感的身体更加痴缠不休。影则是和月一样黑了脸，绝对不敢相信他的守居然露出那麽性感饥渴的模样。全部是秦那个家夥。不过他很喜欢守淫荡的样子，可是每次还是猴急的扑到他身上去！
　　月不敢笑的太张狂，毕竟是秦的一天，他们没有想到秦会把守逼到这个地步，他们只是想看一下。结果赚了。他轻轻的咳了两声。示意那个站著的怪物，半人半兽，其实他还是渴望变成真身，就是没有胆子！
　　俯身含住守直挺挺的分身，微微把他的腿向上抬，露出玫瑰色充血不已的後穴，是秦的晚上，还是让他先进去，要不然不好过！月努力的吮吸他的嫩芽，渴望的盯著他那个蠕动不已的粉穴。舌尖无意识的扫过秦的顶端，换来他不断的挺进他的嘴里，守的味道还是这般的好！
　　秦鄙视看著那两个笨蛋，上来就知道讨好，不值得守那麽爱呀！还是要守欲火焚身才能得到快乐！真是欲望动物！
　　轻轻的滑行到那个被人折腾成V形的人面前，看著他最诱人的东西暴露在直接的视线底下，看著月那个饥渴的样子，心情开始变好了呀！
　　在月的眼光下，我伸出舌头，沿著大腿舔了下去，一路上津液在夜明珠的反射下淫乱无比，三个男人压著一个男人，光是想著都令人快乐，更各科身在其中呢！我长长的舌头利於我穿刺他的小洞。先是让他的屁股慢慢的滴落著我的津液，然後出其不意的插进他的洞里。只有他呜咽的呻吟、喘息，还有那个用力咬住我舌头的後穴，真是紧的要命，果然被上的那麽就都没有罢工的迹象呀！
　　“呼呼──”月那家夥受不了的喘息，只是看著他高高稚气的帐篷就找到一点定力都没有，不值得守看上他什麽！是东西比较大吗？可是没有多大德 区别吧！可是守只觉得他们的东西小点才好，弄得直接死去活来的。
　　“秦──不要了──啊啊啊啊啊──进去一点──”我诧异的抬头，看见影转移阵地，看来是袭击守的茱萸，那个被我用夹子弄得通红的东西在他性感的薄唇里，来来回回的拨动，我觉得影的的确确奇诡，他每一场都是那麽沈稳，一点也不像月，居然还是亲兄弟，难以置信！我淡淡的收回视线，专注的进出那个洞穴，守难以自控的摆脱月的手，紧紧的夹住我的头，前前後後的摆动他的臀，好让我插的更深，月则是气恼的用手开始报复的捏著他的蛋蛋，不过，显然没有我来的刺激。我看著他孩子气的报复就好笑。
　　把内部打理的干干净净以後，我连忙退出那个咬的死紧的穴，守哼哼叽叽的抗议的几声，洞也响应的挽留我的柔软。
　　此时守的眼睛微眯，被影啃咬过的唇更是娇W欲滴，他白白嫩嫩的手臂搭在影的身体上，挺起胸膛把鲜W的果子死命的塞进影的嘴里，就是要影折磨他的茱萸才开心，放浪的样子美的惊心动魄。明明身体上大大小小的吻痕显而易见，可是他还是痴缠的要求欢爱。唇角唯美的淫液潋滟不断，青白交错的身体更是触目惊心。不过嘴里不断溢出的娇吟哪里有半分不舒服的意思，恐怕只是欲求不满的浪叫。
　　守感觉一阵阵的快感从胸部、下体还有那个洞穴里传出，只得感觉今生今世在何地不自知的地步，看著在自己身体上辗转的三人，他没有任何难堪，只是心里嘀咕著何时才能起床而已，大大方方的将自己的身体交出去，哪怕是轮奸他也是乐在其中。
　　感觉秦停止了骚穴的安抚，微微扫了一眼秦德下体，还是有点怕怕，不过渴望却多的多啦。
　　“秦──进来──我要──”不满足秦拖拖拉拉的欢爱进度，打开双腿，暴露出後穴，在冷冷的空气中颤抖，一开一合，努力的吸引那个不断掉出蜜汁的肉棒，渴望他贯穿我的身体，深入内部，狠狠的压迫那个敏感点。




结合（HHHHHH）

　　微微颤颤挺立的肉棒，包皮外露，巨大的蘑菇头处，浓稠的液体润滑著，粉嫩的呤口时不时冒出来，蜿蜒巨大。我咽了咽口水，看起来好吃！
　　“守──真是骚到不行──”秦一边叫嚣，一边把肉棒对著我的洞穴外面，即使这样也能感觉那灼热的温度。
　　“呵呵──”秦笑了几声，我敏锐的感觉到下体从一个湿润温暖的巢穴里出来，我看著月黑的连，还是视而不见，用腿环住秦的腰肢，贪婪的向他的肉棒挺立过去，感觉巨大的龟头开始撑开自己的包庇，双手急切的抱住影的头，快速的想吞进那个徘徊的大棒。影全身僵硬了一下，随即吐出我的果实，环住我的上身。
　　我用力的向秦靠过去，感觉一根烧红的棍子慢慢的侵蚀骚穴，巨大仿佛要把自己撑破一般，不过很爽，敏感的肠壁被棍子上的突起慢慢的摩擦。
　　“啊哈──啊啊啊啊──好爽──我的骚穴好喜欢──干──我──”我全身泛起甘美的疼痛，秦的肉棒很粗。
　　“守──才插一半呢？”秦好笑的说著我的性急，可是已经那麽深啦！
　　“秦──绕了我+啊哈──不能再深啦──要捅破啦──”我咬住下唇，感觉深入我的棍子没有任何要抽出去的意思，反而更深，内部插著一根火热的东西，有条不紊的摩擦著那个凸起，一阵阵又痒又麻的快感从那里升起，而巨大的龟头却像开疆扩土般的进的更深，似乎捅穿的难受感觉混杂再一起，像让他进去更深又想让他退出来，艰难的抉择，口唇里溢出自己难以接受的浪叫。
　　“秦──啊啊啊啊啊──嗯哼──不要插啦──破了──”我难耐的大叫──
　　“守──你里面好热──撒谎不是好习惯──你看──你的小嘴咬的好紧──前面更是吐出了泪水──骚到骨子里啦──你喜欢被我干才对呀──”
　　“唔唔唔──”我咬著唇承受秦慢慢的折磨──轻轻的摆动头+想要把那股热流摆脱──可是只有青丝再翻飞不已！
　　“守真是──”秦舔了舔刚的唇角，危险的叹了口气，努力的将肉棒一插而入──
　　 “啊──”我尖叫一声，感觉秦冰冷的鳞片摩擦著我的大腿，内部那个火热更加深入。我难以接受这个对身体极限的考验，我迷迷糊糊的挥手摆脱影，双手痴缠的抱著秦，不停的喘气，太刺激啦。
　　“守真是厉害呢，知道什麽才能满足你那淫荡的身体──像这样不停的吃著我的肉棒，感觉好爽是吧！”秦大大方方的把成果展示给旁边两个脸色不善的男人，炫耀的用下体撞击那个攀附在他身体上的男人，听见他毫不掩饰的喘息。
　　“唔唔唔──啊啊啊啊──好爽的──秦──用力──”守显然满足空虚多时的小穴，顾不得其实自己的身体受不了的硕大。一味的紧紧咬住，品味疼到骨子里的美好感受，不过秦就那麽插著，对於守来说绝对不善体贴！
　　“啊哈──秦──坏蛋──”攀附著秦高大的身躯。守慢慢的将臀抬高，让那根东西滑出一点又摩擦到那个快乐的起点。屁股像是融化一般，一阵阵酥麻的快感从後穴传出，又重重的坐了回去，恰巧又摩擦到那一点。
　　“唔唔唔──啊哈──啊啊啊啊啊──秦──受不了啦──给我──我要──”被逼无奈下，守只得不停的讨好那个意志力恐怖的男人。
　　秦好笑的看著那个如小鹿般撞击自己两下便泄气的傻瓜，偏头舔了舔他光滑的脸，绝对不怀好意，那两个男人气的吐血──
　　所以──守──完了──他得罪了那两个呀──自己就不要添乱了喔──




齐齐上阵（HHHHH）

影和月对看了两眼──看清楚了彼此的怒火──守为了秦居然抛弃他们两个──而且主动服侍那个男人。只见他浪宇不断，粉粉嫩嫩的娇臀起伏不已──怎麽不让他们难受──每次欢爱总是把他服侍的舒舒服服才动手，今天看见他跨坐在其他男人腰上摇臀摆身，怎麽不让自己难受。
看来以後也应该把他当成泄欲的东西来调教才能知道谁才是他的主宰──可怜的守──不明不白的就奠定了以後更是没有下床的机会，连身体也被调教的离开东西都不行的样子。不过好像他还乐在其中！────这是坏哦後话
影和月上去一左一右的夹住守，把他的手从秦的脖颈上取了下来，他迷迷糊糊的看了两人也没有拒绝。只是委委屈屈的看了秦一眼，用腿摩擦秦的鳞片，显示自己的不满。
“秦──啊哈──人家的内部好饥渴──操人家好不好──”顾不得许多，守开口淫叫──企图唤醒体内的男人操自己。
“守饥渴的要命呢──”秦好笑的说了一声，捏住面前的腰肢，大力的抽插起来，看来也是极限。
“啊啊啊啊啊──秦──好棒──里面──那里──好爽──用力──那里──啊啊啊啊啊──秦──呜呜──”守饥渴半夜的穴一沾雨露哪里还受得了，只得叫喊出声来才能表达自己的愉悦──
“守──不要含那麽紧──会喂饱你的，怎麽怎麽操多还是那麽紧──”秦抱怨的说道，只是下体啪啪的拍打著守的臀──恨不得把两颗蛋都全部塞进去才好。淫液沿著两人相连的地方流了出来，此时更是淫萎不已！
“啊啊啊啊啊──用力-哪里──操进去一点──”守尖叫不已；为自己身体的愉悦感到满意。
“看我不操死你──怎麽还不满意──”秦一边进出那个伸缩不已的小穴──一边为男人的淫荡感到吃惊──
“啊啊啊啊啊──好舒服──快一点──用力──”守迷离的叫著，感觉一阵阵无法言语的快乐从身体内部传出──自己反反复复的飘飞在欲望的海洋──喘息不已──更是渴求不已。
影和月一直人手一颗茱萸，不停的拉扯──旋转──看著守沈溺在秦给他的快感中无法自拔的样子──两个人不知道该怎麽想──只是那两颗茱萸更加的红W，想必，他们是难以接受的啦！
“怎麽样？守──我操的你爽不爽？”秦有些得意的问道，下身更是用力的穿刺守的身体，也不怕把他活活操碎──
只是守现在那里还敢说一个不字──只有喃喃的呻吟。
“好舒服──用力──啊啊啊啊啊啊啊──那里呀！”也说两人相连的地方法一股股淫水直冒，沿著两人相连的地方，哗啦啦的向外冒！
这边影和月两个人看不过去，齐齐的把手环住




交合（高HHHHH)

　　影和月上去一左一右的夹住守，把他的手从秦的脖颈上取了下来，他迷迷糊糊的看了两人也没有拒绝。只是委委屈屈的看了秦一眼，用腿摩擦秦的鳞片，显示自己的不满。
　　“秦──啊哈──人家的内部好饥渴──操人家好不好──”顾不得许多，守开口淫叫──企图唤醒体内的男人操自己。
　　“守饥渴的要命呢──”秦好笑的说了一声，捏住面前的腰肢，大力的抽插起来，看来也是极限。
　　“啊啊啊啊啊──秦──好棒──里面──那里──好爽──用力──那里──啊啊啊啊啊──秦──呜呜──”守饥渴半夜的穴一沾雨露哪里还受得了，只得叫喊出声来才能表达自己的愉悦──
　　“守──不要含那麽紧──会喂饱你的，怎麽怎麽操多还是那麽紧──”秦抱怨的说道，只是下体啪啪的拍打著守的臀──恨不得把两颗蛋都全部塞进去才好。淫液沿著两人相连的地方流了出来，此时更是淫萎不已！
　　“啊啊啊啊啊──用力-哪里──操进去一点──”守尖叫不已；为自己身体的愉悦感到满意。
　　“看我不操死你──怎麽还不满意──”秦一边进出那个伸缩不已的小穴──一边为男人的淫荡感到吃惊──
　　“啊啊啊啊啊──好舒服──快一点──用力──”守迷离的叫著，感觉一阵阵无法言语的快乐从身体内部传出──自己反反复复的飘飞在欲望的海洋──喘息不已──更是渴求不已。
　　影和月一直人手一颗茱萸，不停的拉扯──旋转──看著守沈溺在秦给他的快感中无法自拔的样子──两个人不知道该怎麽想──只是那两颗茱萸更加的红W，想必，他们是难以接受的啦！
　　“怎麽样？守──我操的你爽不爽？”秦有些得意的问道，下身更是用力的穿刺守的身体，也不怕把他活活操碎──
　　只是守现在那里还敢说一个不字──只有喃喃的呻吟。
　　“好舒服──用力──啊啊啊啊啊啊啊──那里呀！”也说两人相连的地方法一股股淫水直冒，沿著两人相连的地方，哗啦啦的向外冒！
　　这边影和月两个人看不过去，齐齐的把手环住守的下腋，重重的把他提了出来。孪生兄弟就是默契好，一刹那就看到双方的意思。
　　“恩──啊啊──影、月，你们──你们要干什麽？”守只是沈浸在欲望里，但是他不是笨蛋，看样子，他的未来不会好过。
　　 “守──你这麽想让秦好好操你，我们在帮你呀！”月憋不住的讽刺，守不安的看向影，发现影的脸色也不好看，他暗叫糟糕。
　　“月、影！”他低声叫道。
　　 “啊啊啊啊──好舒服”守的神智被淹没。
　　“谁叫你在我的身子低下还在叫他们的名字，是不是我不够用力！”说著，下身一阵猛烈的撞击，只叫守魂飞魄散，不知身在何方！
　　“嗯嗯嗯──用力──用力──那里──啊啊啊啊──好深──啊啊啊啊──好棒──秦的肉棒好大──爽死我了──”
　　 “守──很紧──快点──把你的屁股夹紧点──呜呜──真是骚到不行──”
　　“看来，我们也帮忙吧！”
　　“恩！”
　　影和月达成共识，在秦的肉棒离开秦穴口的那一刻，他们用力的把守的身体拉出来，在秦用力插进去的时候，把守的身体用力的撞击秦的身体，把他巨大的分身含的更紧、更深。比起观音坐莲还痛快。
　　“啊啊啊啊啊──”守摆著头，接受这秦非人的肉棒的同时还要紧紧的吸附这秦光滑的下身，登时快感连连。浪叫不已。
　　“谢了──这样守那里更加的紧，还那麽深──美死吾已！”有了影他们的帮忙，秦更是死命的操弄身下的人，是不是的捏住秦的下体，马虎眼里不断的溢出透明的淫液，沿著高耸的分身下滑，润湿了圆圆的蛋蛋，原本应该黑密的丛林光秃秃的，祭品一般的献上自己。当然，未来情趣的需要，他们当然不会让碍事的黑毛存在。蛋蛋害羞的顶著透明的液滴，仿佛这样就能掩盖这什麽。因为发泄的缘故，本来饱满的阴囊变得扁扁的，和敲击在他後穴的家夥完全不同。那个东西饱满圆润。打击这他最敏感的大腿内部。
　　液体粘在秦乌黑的丛林上，淫萎不已，四周充满的情欲的味道和痴喊不已的浪叫，重重的喘息和干渴的低吼！
　　“啊啊啊啊──秦──我不要啦──啊啊啊啊──够啦──你要干死我吗？”守有气无力的呻吟著。
　　“啪啪──”阴囊和屁股拍击混合著黏腻的交合声回答了他的问题。
　　“再夹紧点──快点──真是骚穴──没有人干腻──腻会不满的──”秦喘息著回答，开玩笑！干就要干够本才行！
　　“秦──啊啊啊啊──好深──那里──不要了──不要──好粗──啊啊啊啊啊──我的小穴要怀啦！
　　“没事──它饥渴著呢！看，一开一合的吸的好爽！“
　　“不行啦──要死啦──要坏了──啊啊啊啊啊──“
　　“骚货──你的下面不是这样说得──你看，你的东西翘的好高，开心的在哭呢！你下面的嘴咬的那麽紧，分明是要我好好操它，腻怎麽能辜负它的美意呢！“
　　“没有──啊啊啊啊啊──不_──要了──我的骚穴要被顶配破啦──”守一边尖叫，一边昏迷。当然秦连续的操它几下，守不得不睁开眼睛。




兄弟连操（NP）

　　“好了──等一下──夹紧一点！”
　　“呜呜──”敏感的肠壁被巨大的火热撑开重重的刮过，战栗般的快感从头冒起来，它在重创了自己的弱点以後狠心的剥离自己的渴求，狠狠的拉出体外，自己只有努力的靠近它，汲取热量。呼吸。
　　“呵呵──守──真是饥渴──不过，他们会满足腻的”
　　“啊啊啊啊啊──不要──好大──”
　　“真是的，都叫了一个时辰啦，不还是爽的吗！”
　　“啊啊啊啊啊──那里──呜呜──我要──”
　　“乖──快拉──”
　　看著秦和守都要到达顶峰，影和月更加用力的把守撞向秦，连续不断的撞击。
　　只听见秦和守的呐喊。
　　“给腻──让你的骚穴吃饱──”
　　“啊啊啊啊啊──给我──啊啊啊啊──”
　　“把他的嘴给我──”
　　影和月连忙把守的下半身放下，搬开他的嘴，直接含住秦的下身，肉棒的粗大让守张大了嘴也难以承受。不过，秦弹跳不已的肉棒却让他激动不已！
　　“好好的吃──”
　　“呜呜！”守激动的望著秦，秦在他的嘴里飞快的操了两下。
　　“嗷嗷嗷──”把大量的淫液注入守的口中，守慢慢的下咽，只有一些慢慢的从口中滑落。淫光四溅。
　　“呼呼──”秦轻轻的的休息一下，慢慢的笑了一下。
　　“怎麽──你们不想要他啦──他的骚穴不定还没有吃饱呢！”他调侃两句，影和月连忙把那还在高潮的守搬起来。守为难的看了看，明白只叫逃不了了。
　　“守──现在该伺候我们了吧！”影调戏的问道。
　　“费什麽话，开始，他妈的，看得我都快爆了！”月猴急的叫嚣。
　　他们两个三下五除二的扒了自己的衣服，赤裸裸的把身体摆在守的面前！
　　“你们──啊啊啊啊──”
　　“先用嘴伺候一下，免得一会儿晕过去！”影抬起守的头，笑眯眯的说道。守难耐的抬头看了影一眼，发现影没有转圜的余地，他不再说话，有些艰难的咽了咽口水，滋润自己即将开口的地方。
　　“那麽，下面我先了──”月也不再废话，曲这守的腿，微微暴露他的小穴，原本秦残留的雪白的淫液慢慢的流出来，沿著被拍打的绯红的股沟下滑。双腿打颤，绝对可以勾起男人的施虐心里，不过，他们现在免疫啦。对於眼前的表演他们也就赏心悦目了一下，没有多大的触动，更何况是秦的东西又不是他的，他自然是不满的话。
　　“守，不愿意吗？”看著受走神，影用下体拍打了守的脸颊一下，提醒他该办事啦，守感觉影的气味充斥著鼻腔，他立刻回神，乖乖的张开小嘴含住影的前端，可怜兮兮的望著影，这一下，影再大的脾气看著也消了。
　　守明白只怕不让他们两个满意的话今天好过，明天也会完蛋。只有小心翼翼的含住影的肉棒，只是人形的影的分身纵然比平常人大不过比起秦刚刚的蛇身已经好很多，所以守轻轻松松的含住影的全部，舌头自动的攀岩上影的柱体，来来回回的濡湿著，影干净的味道
　　影十分爱干净，当然这也是我和他在一起队时候他要求的，要是我和他们其中的一个在一起我要放肆的多，因为那时体力还行。不会把我操个半死。
　　他们也不会干预我在对方的房间里干了什麽，这是规矩，当然，今天是例外。我没有权利抱怨。影的味道要清爽的多，我最不排斥为他做口交。
　　他不会像月一样在我的嘴里横冲直撞也不会像秦一样喜欢用语言来刺激我！他的味道淡淡的，蜜液也很可口，而且只要我用舌头安慰他的小孔，他就会奖励我。柔软的阴毛在我的脸上摩擦，痒痒的。巨大柔软的蛋蛋在我的下颚处晃荡，一点一点的考验著我的神智。影托著我的後脑勺。慢慢的向前送著自己的肉棒。耐心的等待著我适应，然後享受我讨好的用舌头拨开包皮，调戏他的小孔。然後心安理得的它们占为己有。
　　“看来，你的手法不错，守居然含到那麽深！”秦斜斜倒在皮毛上，摆动著尾巴，愉悦的看著眼前的春宫秀。
　　“谢谢夸奖！守是尤物，只要耐心，他会做的好的很！”影挑衅的回答。奖励般的把肉棒拉出来，让守歇息一会。守激动的看著影，肉棒上沾著守刚才舔舐留下的津液，肉棒黑紫色闪亮著透明的长丝。魅惑无比！
　　守饥渴的吞了吞口水，扑上去，小心翼翼的捧著那两个蛋蛋。从下方伸出舌头，急急忙忙的舔著，那里装著自己的弹药！他激动无比。影从上方看下去，登时笑了，守像一条听话的小狗，安慰著自己的蛋蛋，粉红的小舌在自己的蛋蛋上捣鬼，将他的液体胡乱的放在我的肉囊上，祈求自己给予奖励。




双龙出洞（NP）

　　看见影笑了，明白自己的讨好计划成功，顺著杆子往上爬，用舌在蛋蛋的贴近腹部敏感部位画圈，感觉柱体开始分泌著浓浓的粘稠的液体，小心谨慎的把滑落的液体勾拉进自己嘴里，咽下去，看著影纵容的笑，安心啦。
　　爬上完全的黑色柱体，我高兴极啦！四处扫描乳白的东西，一丝不留的全部吞下去，我干渴留下的液体遍布影的小柱体，退开一点，看著在完美的包皮里面时不时滑落i的小孔，我爱死你啦！我用舌头问安。
　　和他打招呼，上下拨动，感觉在我的挑逗下，它在空气里跳舞。有时还会触摸到我的鼻子。好的让我尖叫。
　　“守──玩够了吗？”冷冷的声音从後方传来，我楞了一下，我怎麽忘了後面还有月就和影玩起来，死定啦！
　　“月！”我讨好的叫著。
　　“啊啊啊啊──”我尖叫，月毫不客气的将手指插进我的後穴，手指不是最好的开拓物品，但是它可以恣意妄为在内部搅动，让人爱恨都不是。
　　“守，不要我了吗？”影威胁的把肉棒伸到我的嘴边，我好像明白了，影和月今天的气很大,只怕我有苦头吃啦。
　　“恩──秦干过这里，很软──还很湿润！这里──还是──”月曲奇手指在我的肠壁上画圆，敏感的肠壁紧紧的绞住他的手指。
　　“啊啊啊啊──”内部的刺激让我忘乎所以的尖叫。影很无奈的看了我一眼，扳下我的头，将肉棒一插到底，生理反应让我作呕。
　　影没有那麽耐心，开始抽动，不是顶在我的喉头深处，软|摆动，我急得眼泪流了下来，有些肆虐的身体却挺立起来，兴奋不已，月在背後笑个不停，不时用手指调戏我的分身，我的下体却挺立的更高啦！
　　“呵呵呵──看来守喜欢啦！我也来两下吧！”上体随著影的抽动前後的而晃动，只有用手榇著地面，交合的声音从我的唇里溢出，合不住的嘴里，津液蜿蜒而下，双眼无神的注视著前方。
　　有些麻木的嘴巴痛苦的呜咽，後方被月拔高，标准的兽交姿势，洞里还有一根捣蛋的手指，时不时在我难受的时候碰触我敏感的一点，让我全身紧绷，然後被内部的瘙痒弄的欲罢不能！讨好的把身体向月张开。
　　美丽的菊穴一开一合，甚至能看见内部的粉肉。修长雪白的手指插在其中，淫乱的让人尖叫！恶作剧的手指有时轻轻的拉出，雪白的液体黏附在手指上，嫩穴不甘的紧紧收缩，把所剩不多的液体和异物卷回内部。
　　秦眯著眼睛观赏他们的表演，发泄已久的分身开始发热，让他惊讶不已。守的魅力还是那麽的惊人，居然可以勾引到这个地步！
　　“影──我有些受不了──真是好紧──我要干穿这里──”月开始喘著粗气的队影说道，毕竟是兄弟！
　　“看来──守内部痒到不行啦──你就帮他挠挠吧！”影纵容的对著月说，月有多性急他是知道的，他会容忍月的小调皮！
　　“守──月的东西不够大──一会儿──我和他一起操你，怎麽样？”显然是肯定句，守在心里暗暗叫苦──他们一起上──比秦的真身还要大！
　　不过，秦安静的躺在那里，没有阻止的意思，他想看看仨人行到底能让守尖叫到什麽程度！而且他也有错在先。
　　“影说的对，一起干守的时候，那里紧的很！”月高高兴兴的答应下来，纯黑色的下体暴露在空气里面──淫液滑落！
　　影的肉棒插在守的而嘴里，悠闲不已，奖赏啦守一股液体，守连忙咽下，还是饥渴的要命！没有人为他抱怨。他只有等待那一颗




月的操弄

　　　那一刻来临，月舔了舔了下唇。看著守因为喂了蜜液的缘故，心满意足的倒在毛毯上，嘴里的银丝蔓延。下体高高耸起，玫瑰色的菊穴媚肉蠕动，含著自己的手指，用力的吮吸。慢慢的撑开嫩肉，守剧烈的抖动，媚叫连连。下体高高的直立，蘑菇头一点一点的分泌出液体。透明的哭泣。半跪的姿态让人想慢慢的虐他。青丝滑落遮住半边脸庞，若隐若现的红唇沾满白色的浊液，显得淫乱淫靡，。
　　　“影，我等不及啦。我先操啦！”对於刚才影答应的事，我万分同意，影刚才才射过，无论什麽人都需要缓过气。
　　　“都说可以，如果就那麽贸贸然的进去，守会被我们两个的东西弄坏的，你先润滑一下。”影笑著说，月点头。守傻眼了，影真的要玩双人的吗？
　　　“守，不要走神喔！”月不高兴的说，把手指抽了出来。守因为缺少刺激，咦啊啊的叫了两声。後面更是空的不行。泪眼婆娑的向後看，月慢慢的搓了自己的硕大，笑眯眯看著守转过头。
　　　“月──”守低低的叫了一声，後穴向著那散发著热量的的硕大靠近，上下拨动，祈求之意显而易见。
　　　守的做法激怒两个旁观者，影眯起眼睛，他不知道自己的弟弟有这种能力，秦则是为守的放浪感到羞愧。怎麽能在他人的面前出现这种情况呀！
　　　“守──难受！”月洋洋得意的说著。
　　“恩──月，进来，操我！”守饥渴的呻吟，掰开自己的臀瓣，摇尾乞怜，只是要求一点爱恋，在内部，发疼的叫嚣著入侵的请求。
　　“好的！”月就是实心眼。守说两句好话，他呀！跑的比谁都快，这也是月被守赖上的缘故，其他两个人腹黑的要命，他不敢惹。
　　举起微微颤颤的肉棒，对准蜜穴，前前後後的浅尝搁止。紧紧含住龟头的媚肉狠狠的吸吮，恨不能吃进去。
　　“啊啊啊啊啊──月──受不了──干我──啊啊──里面──进去一点──操我──不要拉啊──”守哭泣的尖叫，想不到月也干起这种勾当！
　　“真乖！”月难得调笑。
　　提臀，沈腰，扑哧一声──完全没入！
　　“啊啊啊啊啊啊──好烫──好爽──”守惊叫，快感涌上来，他招架不住的呐喊！更是如天堂一般，此时他更是不愿意放开月的肉棒，紧紧的咬住，丝毫不让他动，贪恋肉棒的饱和度和热度！
　　“快点松开，你想要我早泄吗？”月连忙拍打守的额臀瓣，企图让他松开对自己命根子的迫害。紧致的穴口交在一起，包裹的一点缝隙都没有。
　　“啊啊啊啊啊──恩──”守慢慢的放松臀瓣里德淫液慢慢的渗出来，两颗蛋蛋被洗刷一番。
　　“你真是欠操！”月连忙在松懈之际抽出自己的硕大，看著发红的东西抽出，他悲伤不已，守居然把它夹到发疼！影和秦则是笑容不止，没有想到守饥渴的连月的命根子都差点咬断。
　　 “太过分啦！看我不操死你──”月恼羞成怒，提枪就插进去，在守没有呻吟前就抽了出来。按住守的屁股，连续不断的进出！
　　“啊啊啊啊啊──好舒服──好快──那里──”守成功的引诱月上他，享受起月的伺候。
　　“我不操烂你，我就不叫月！他妈的──”月挥汗如雨的干著守，只是对著守的弱点，狠狠的撞击那一点。
　　“啊啊啊啊啊──好棒──操我──干穿我_那里──要──用力──啊啊啊啊啊──”守前面的手撑著地面勉强的站立起来，随著月的发力，前前後後的摆动著身体。月的汗水顺著两颊流了下来。滑落到月的身体上。汇聚到交合处，发烫的地方，黏腻的交合声在空气里面传播。粗喘的气息在密室里面徘徊不去，两个旁观著开始呻吟




影月相交（NP）

　　“月──啊啊啊啊啊──那里──好深！用力一点──我啊啊啊啊──”守对於月的速度比较满意，呐喊也卖力很多。
　　　湿滑的汗水混著让人血液澎湃的律动，征服了守渴望的肉体缠绵。月的肉棒不似秦真身那麽庞大，对於本来就不是交合之地的後穴来说，月的大小很合适，热度急剧，抽插来的直接利落。敏感点又被对著研磨。快感不断！守直哼哼。
　　　“守──你的小穴好紧！干穿这里好不好？”月一边用巨大的棒棒捣鼓著守的後庭，一边示威的展示著欢爱场景。
　　　守只觉得後面的那根棍子直直插在自己的小穴里，快速的进进出出，操的自己魂难见影，哪里还敢说半个不字！
　　　“恩──安徽──用力──那里呀──”守只是关心後面的大小、饱和度，听不见月的质问，只是顺著身体本能的呼喊。
　　　“守──要我多用力操你，你才能好好的回答我！”月一个重重的挺身，将肉棒一插到底，龟头到达深处对著肠壁画圈。两颗蛋蛋顺从的贴著守的臀部，紧致的收缩让月想把自己也塞进去。好好的看看内部的媚肉的收缩。
　　　“啊啊啊啊啊──月──动──好烫──啊啊啊啊──”一根火热的肉棒紧紧的进到内部，弹跳却不肯动，食髓知味的身体难耐的摆动，借以缓解内部的饥渴！
　　　“守──自己动──”本来没有打算的月看著守骚样得自己摆动身体，突发奇想的说道，守自己干的样子很好！
　　　“不──啊啊啊啊啊！”守拒绝这种现场表演，自己把肉棒吞吐，打死他他也不敢面对呀！何况面对的是月！
　　　“没得你说不！”月冷哼一声，抱住守的身体，旋转。
　　　 深处的肉棒紧紧的摩擦，肉穴收缩的更紧，摩擦就越明显，粘膜忠实的将爽歪歪的感觉反馈给大脑。大脑整个当机，目标转移到火热的折磨上。
　　　紧紧咬住下唇还是又腻人的呻吟滑出，汗水抛洒开来，只有天旋地转！
　　　“啊哈──不──不要转啦！啊啊啊啊啊──坏了──！”身体本能的兴奋不已，但是嘴里难得的後悔！
　　　“要坐下去！”月抱著守的腰肢，自己倒在毯子上。赤红的肉棒带著白色的液体，粘液是守的，体制的问题！月白白的身体里显得十分吸引人！抽出肉棒的穴口蠕动著，月看著在自己面前暴露出弱点的守！
　　　狭长的眸子，眉梢含春！小巧玲珑的鼻子，原本凹陷的脸颊在他们的照顾下显得丰满圆润，因为不断的欢爱，他自身的毒素排的很好，不停吃了淫液的唇，红润之极，间或有白色的液体滑落又被贪吃的唇舌舔了回去。看的月一阵口干舌燥，飞扬的青丝因为汗水打湿有些贴在身上，蜿蜒到臀部，若隐若现的挡住蜜穴。影从後面看到一副血脉喷张的春宫图，原本发泄的身体开始反应！
　　　“坐上来！自己操自己！”月简单明了的说了自己的要求，放开守的腰，让他沈在自己的腿上。
　　　守埋怨的看了他一眼，看著他无动於衷的样子，认命的攀著月的脖颈，抬臀，一点点的将那个东西吃进去，只是碍於没有经验，几次滑落下来！
　　　守哭泣的罢工，趴在月的肩头赖账。
　　　突然──！
　　　从後面伸出一双手，紧紧的抱住他的腰肢，慢慢的将他的身体抬起来。他虚惊一下便顺便他摆弄！影的双手他还是有感觉的。
　　　影抽出一只手插进守的穴口！慢慢的扩张，守有点京张，还是哼哼叽叽叫喊，影专门挑他的敏感点研磨。然後──我低头看见一副让自己想哭的画面！
　　影捏著月的分身，环住我的腰肢，月接过我的腿，慢慢的向上弯曲，尽管我因为不断的欢爱，身体的柔韧度好也禁不起这样的考验不是，我疼的冷汗直冒，偏偏影的手指还在深处研磨。绷紧的穴口更加敏感。慢慢的弯曲让我看见自己的後穴，中间插著影的手指。一开一合没有任何的不适。只是叫著‘我还要、还要’的话语！
　　　我羞愧的想去撞墙，看著拼命呐喊的後庭，我痛苦难当，看著影慢慢的将手指插得更深，最里面，修长的手指被淹没，可是还没有到达深处。那麽平时肉棒该是深入到了何种地步。近距离的观察著月的肉棒。
　　　我喘息的咽下口水，那麽我要怎麽样才能喘息。




影的想法（NP）

　　 我咬著下唇，看著影不断挑逗著我脆弱又敏感的神经，淫靡的声音从洞里传出来。光滑的指腹摩擦著内部，调戏般撑开蜜穴但是还是不够。月将我的腿弯曲的更加恐怖。我低头看见一开一合穴口，只是羞愧的想钻地道！
　　　可是内部饱满後空虚的感觉强烈不已，我开始哭泣，知道他们因为刚才的事绝对不会轻易放过我。
　　　“守，怎麽哭了！”月叹口气，认命的舔干我的泪水，麻麻痒痒布满我的脸庞，他得寸进尺的舔的更宽。扫过鼻子、唇，只是那麽轻轻的碰触又不深入的探究，我难耐的喘息，感觉他温温热热的气息铺满我的耳廓。我难受的转头追逐他的唇，扭动两下，暖气就是那麽开启。
　　　 “呵──！”影抽气一声，我立马不敢乱动。影的手指粗暴的抽动两下，然後干净利落的抽了出来。我心惊胆战，看著月笑著。
　　　 “守，这是你自己选的！”影低低的叫了一声。
　　　　感觉月的肉棒对著穴口，热气涨满。我贪婪的吞了吞口水。
　　　 慢慢的肉棒下落。我低头看著淫靡的画面。巨大的肉棒撑开和紧的穴口，玫瑰色的穴口一点点的吞进那个庞然大物。但是内部饱满的感觉没有任何不适，只是火辣辣的快乐！那个巨大真狰狞的东西上面布满凸起，搔刮著本来就敏感不已的肠壁，它欣喜若狂的紧紧含住那个美丽的巨物。
　　　“你想让月泄了吗！”影拍打著我软润的臀部，白皙的皮肤开始泛红，但是更爽！我嗯嗯的哼了两句，内部紧紧的吸了两下！
　　　“哈哈！”月喘息著，欲望不停的弹跳，我迷迷糊糊的抬头看著月呼吸的脸，我歪著头，想问他，为什麽那麽多的汗！可是只有喘息。
　　　月接过影的手，用力的向下压向他的身体，
　　 “扑哧──”全部塞满，我仰头看见星星晃动，内部饱满的感觉让我想哭泣，烫的抖索，可是肠壁还是很尽忠职守的咬著那根让我欲仙欲死的东西，我嘴唇抖动，眼泪迸发，不住的摆动头，月紧紧的抱住我，开始呐喊。
　　　 “月！冷静点！”影的声音远远的传来，月开始松开我的腰，内部的东西抽了出来，我扑到在地面上，影紧张的看著我们两个！他抱起我，我看著月张牙舞爪的肉棒挺立在他的下腹！他红著眼看著我！
　　　 “月，你不能控制自己，还是我先来。”影中肯的说著。月闭上眼睛，缓缓的点头。影抱住我。
　　　“守，你饥渴干什麽！月差点变身啦！”影抚摸著我的脸，埋怨的说道。我转过头，看著月喘息。身体上若隐若现的虎纹，摆头！差点就被撕裂啦！我胆怯的转过头看著影！危险！
　　　“好啦。我发泄过，不危险！”他叹口气说道，不能怪我！秦可以控制，毕竟他不太伤害到我，修为也高。可是月的爪子可以撕碎我！他心性不定！
　　　“那麽就没有前戏了！”影把我的臀抬高，用他的肉棒顶著下面。我不敢乱动。影轻轻的掰开我的臀。
　　　一点点入侵，我紧张的抓住下面的毛皮。
　　　“要是紧张，自己摸自己！”影倒是干净利落的说著！我不好意思，可是看见自己立的东西，还是厚脸皮的摸上自己的肉柱，影含笑的推进肉棒。
　　　我感觉巨大的蘑菇头撑开穴口，泣液的柱体。我摸著自己的蘑菇，旋转，感觉内部火热的蔓延！淫液沾满自己的手！仿佛不满足，折磨般剥开包皮，狠狠的压住自己的小孔，前後移动！配合著後面的动作。
　　　影附身下来，舔去无意识滑落的泪滴！我泪眼朦胧的看著他眼里的火热。我加一只手，开始捏著饱满的蛋蛋，像他们抚慰的时候用力！
　　　打开腿紧紧的环抱住他的腰身，下沈，内部鲜明的存在让我觉得叹息！勾搭住影的脖子，吊在他的身上！影双手撑地，方便我行动。我前前後後的晃动著身体。
　　
　　　粘膜舍不得般的绞住肉棒，在会脱离的时候，肉棒开心的刺穿著蜜穴，摩擦的战栗感沿著穴口传达到脑神经！影的汗水滴落。我感觉相连的部位水开始蔓延，我抬眼看著影快血色的眼睛，紧紧的抱住她的脖颈。
　　　影挺立起来，跪坐起来，我立在他的怀里。重力的关系，我下降的更深。我小小的欲压在他的胸腹，挤压。疼痛又舒爽的感觉让我战栗。望我不可思议的喘息。
　　　“啊啊啊啊啊──轻点，影！”我撒娇般的说著，埋头在他的胸膛。影箍住我的腰，狠狠的压向。他。
　　　“啊啊啊啊啊！”我全身僵硬，快感强烈。
　　　 影向上耸腰，我向著上面挺动，然後狠狠的砸下来。凸起重重的刮过。全身抽搐！原本就濒临发射的肉棒，紧紧的弹动。
　　　我上下抚摸两下，弹跳的欲望开始喷射。影及时的抽出欲望！我软绵绵的倒塌在他的怀里！
　　“月，好了吗？”影客气的问道！
　　　“你说呢？”
　　　“现在守比较放松，可以一起进去。”
　　　“了解！”月慢慢的向守靠近，他要狠狠的惩罚那个差点害自己泄出的罪魁祸首！守在高潮後，晕晕乎乎的喘息！




饥渴的守（要双龙啦）

　　“守，听话。要先润滑一下不是！”影微笑的说著。狠狠的刺进守的身体里。守尖叫一声。轻轻的抖动著身体！弹跳两下，便软软的倒塌下去，无法合拢的双唇溢出长长的银丝。绵延而下。失神的守只能感觉下身的饱满。不断耸动的下体。莹白的双腿无力的支撑著身体！无助的向後观望1
　　　“守！舒服吗？还是厉害的吧！”影断断续续的说著！
　　　“啊哈！舒服！哈哈哈！”影委委屈屈的叫喊道，不住的向後挺动著腰肢！喘息不已！连接处一片水渍。捣乱一池春水。
　　　 “影，那里。给我……”守感觉下身的快感袭来，明白影或许对上了他最痒处。凸起的菱角按摩到瘙痒处！他难耐的尖叫。
　　　“呵！守，你可越来越……！”影不知道是高兴还是不开心的说著，惋惜不已！
　　　 “啊啊啊啊啊。用力。影，我要，那里！”守高高的摇摆著自己的腰肢，和著影的动作！摇晃的青丝摇摆荡漾！淫水沿著臀部滑落。慢慢的滑落、最後在雪白的毛毯上留下长长的发情痕迹！
　　　 “那里，用力，操我！影啊啊！”守爆发出自己的渴望，
　　　 “啊啊啊啊啊，不够，啊啊啊啊啊，用力干我，那里！”
　　
　　　　“啊啊啊啊啊！”守舔了舔下唇，不满影的进度，翻身，感觉凹凸不平的棱角摩擦自己的内部，下身膨胀！
　　　 推到影，翻身在他的身体上！不停的上下翻飞自己的身体。
　　　 “啊啊啊啊啊！”自己掌握著节奏，力道加上重力，刮过瘙痒处。守尖叫不已，哭泣的用自己修长雪白的手指翻开自己的肉棒。前後自己主宰。小孔的蜜液开始泛滥。一点一滴的在影的胸口。
　　　 “啊啊啊啊啊，用力，操我！”
　　　 “啊啊啊啊啊啊……干我！快点”守哭泣般的呻吟。
　　　 ………………
　　　“月，好啦！”影粗喘的叫道！他快被守榨干啦！影不能自己掌握的求助。
　　　“知道了！”看见那麽恐怖的守，月楞了而已！
　　　 月小心翼翼的接近守，拉住影的手，想把影拉起来。
　　　 “月！”守红著眼看他，他心漏一拍。
　　　 “来，操我！”守自己不满足，俯身趴在影的身上。落出两人的结合处，暴露在月的目光下。
　　　莹白的液体挂在影的柱体上，被媚肉紧紧含住的肉棒青筋毕露。不得发泄。玫瑰色的洞穴交著粗壮的肉棒，雪白的臀部因为拍打过多，绯红的一片。雪白的淫液沿著半露在空气里的肉棒上，影若隐若现的阴毛在下面摆动。巨大的阴囊蓄满後备，沈甸甸的埋伏在後面。
　　　月口干舌燥，猴急的插入两指挑开紧紧的媚肉。守的肉壁裹上来。拉著他的手向深处前进！
　　　月坏心的开始撑开守的肉壁，看看这个无底洞能有多深！
　　　慢慢张开的穴口，粉红的内部显示出来。
　　　




终於双龙（NP）

　　 月附身看著红肿的小穴含著影的肉棒，自己的手指被含著，肉洞开的不可思议。还可以撑的开，吃掉影和自己的东西。
　　　他喘息的看著我，影控制著他的肉棒不动汗水一滴一滴的滑落在交合的地方。我用手指轻轻的摩擦影的肉棒。感觉影的肉棒弹跳。
　　　“月！”影恼羞成怒的低吼。我讪讪的笑了，不能把我的兄弟得罪不是。我的手指沿著温暖的巢穴前进，轻轻的按摩那块凸起。
　　　“啊啊啊啊啊。”守尖叫，全身紧绷，咬住我的手指。
　　　 “不要磨蹭，守的骚穴吃的下去我们的东西。”影的声音低沈的叫道。不是耐力的问题，是守的洞穴真的那麽厉害。
　　　 我有条不紊的抽出肉棒，浅浅的磨蹭著守的小穴。守胆战心惊的看著我，欲迎却还得一开一合。
　　　“你在磨蹭什麽！”影怒吼，惹急了他可就不好办啦。
　　　“没有，影，扶好他，我怕他挣扎就不好了。”
　　月慢慢的将肉棒顶开原本就张开的小穴，硬生生的插进去，守呼吸、喘息，感觉是冰火两重天，既爽有涨的难受。肉棒特有的棱角在饥渴不已的肠壁上前进，守似乎只有感受後穴的暴涨。不同於秦的一下子的进入，感觉里面空虚不已，穴口却增长的可以慢慢的向前推进。
　　　影喘息不已的感觉著影的肉棒前进，摩擦著自己的，压迫著柱体，他却只有不动的感觉他的运动，守一阵一阵的战栗，滑润的背脊散落著明亮的汗珠，柔亮的青丝飘落在四周。感觉下体开始战栗，连忙耸动两下压下悸动。守苦的只有感觉天上人间，抬头战栗的看著秦。
　　　秦闭上眼睛张开火红一片。一根又半根肉棒正慢慢的插守，淫液混著肠液溢出来，侵染著张牙舞爪的半露的肉棒。守不能闭合的上面的小嘴一次又一次的滴落著银丝，侵染著雪白的地毯，迷离的目光看著我，红肿鲜W的小嘴欲语还休。汗水滑落到茱萸上，打转滴落。
　　　秦轻轻的摆著尾巴，复苏的肉棒一动一动的战抖。他慢慢的向那三个交织在一起的人前进。守咽了咽口水。模糊的感觉秦的靠近，他身後洞穴满满的，可是他无法动弹，只能感觉欲望的前进。
　　　“守，干嘛呢！”月不甘心的将硕大的肉棒推进，唤醒那个一点也不知道感恩的家夥。
　　　“嗯！”守一声闷哼，无助的抬头看著秦，看著他简单的动作。
　　　“秦，守的後穴不管是什麽名器，也不可能再装下你呀！”影压下欲火，逼迫的冲秦说道，他可是不能乱来。
　　　“放心，我又不是什麽淫虫，还不至於！”秦笑了笑，不在意的说。
　　　 “不过，他後面有两根美味的东西，前面不是显得太可怜了吗？”秦一副可怜见的说道。
　　　 守突然张大了眼睛，秦的意思，他还想用上面的不成！他呜呜的叫了几声。显然不愿意全身被玩弄。
　　　“啊啊啊啊啊，秦，我。。。不要，不要！”守残存的理智不许秦靠近半步，不然，他可就是十天半月也不能下床的呀。
　　　 “守，著由不得你不是。”秦危险的眯起眼睛，显然怒火中烧，他坚决的否定著，一步一步的向守前进。
　　　“守，你是不是不那麽难受啦！”月坚决的进入守的身体，撑开守的後穴！一点犹豫都没有。
　　　“啊啊啊啊啊!”守难以自控的尖叫。後穴突然的饱满让他无所适从，只有尖叫，他既渴望这种充实又惧怕那种暴涨的感觉！
　　　“守，我和哥都在你体内，感觉到了吗？”月咬了咬守的耳朵，喃喃的说道。
　　　“啊啊啊啊啊，恩。”守只能尖叫的说出自己的感觉。
　　　“恩？”月故意用肉棒挺动一下，带动影的，守喘息的向前趴下，只有高高耸起的臀部含住两根不相上下的肉棒。




秦也插一棒？（高H）

　　“守，满意吗？”月吃吃的笑了，半抱住守的腰，挺动腰肢。影暗哑的喘息，月的肉棒挤压著他的，守的肠壁紧紧的咬上来，月硬硬的肉棒热热的，但是守的肠壁软软嫩嫩的，两种极致的享受，让他腹部的火蔓延全身。
　　　“哥，有感觉！”月调笑道，难得看见哥失控。他故意连连撞上守的敏感点，守哼哼唧唧两声，下意识将两根东西咬得更紧。
　　　 “月！”影低吼一声。
　　　 “呵呵……哥──你真能忍！”月半时调笑的说，汗水一点点滑落，沿著胸膛滑落到守扁扁的阴囊上，滑落在挺直美丽的分身上。
　　　 “不要废话。”影全身叫嚣要插守的欲望，狠狠的压过守。
　　　　“啊！”守惊叫。影跪坐起来，欲望滑出不少。月顺势插得更加进去。直直的按在守的凸起上。
　　　　“啊啊啊啊啊。不要……啊哈……！”守尖叫的逃离这感觉，肉棒的长度直直的成长，他摆头摇晃。
　　　 影复进入这温暖的巢穴，月不动，美丽的菊花一丝褶皱也没有。
　　　 兄弟对两眼，显然达成协议。
　　　 齐齐抱住守的腰身，重重的拉出、插进、研磨。
　　　 “啊啊啊啊啊啊，我……要坏了……插死我啦……要死啦，好舒服！”守双眼迷离开始浪叫。
　　　　“真的，好紧，我要干死你！”月受不了守的叫声，开始卖力的操守。守内部饥渴不已的感觉被填满，正是春到浓时方恨晚。
　　　　“你也就这点本事！”影压住月，提醒不要被守迷惑掉。
　　　　“倒也是，正是浪！”月狠狠的干了守两下。
　　　　影却不急不缓的随著自己的节奏，暗红的肉棒带著丝丝白浊一点点的插著。月却积极的干著。
　　　 正是冰火两重天。
　　　 “影，干我，用力呀！啊啊啊啊啊！”守只有勾引影跟上月的节奏。
　　　 “你个骚货，我干不行吗？看我不操死你！”月起火，前後举动，巨大的阴囊狠狠的拍击守的臀部！
　　　　“啊啊啊啊啊啊，操我！”守前後晃荡，向秋千般的运动。骑马般的激荡。淫液四处飞溅。
　　　 影被他们两个搞的理智全无，和著月的节奏。两根肉棒同进同出。插进的时候守感觉前所未有暴涨，退出却是饥渴难耐。
　　　 “啊啊啊啊啊，快点，干死我……我要！”秦半是看著，欲火烧著，却没有动作，守後穴饱满的感觉让他天昏地转，忽略这周围的环境，只有後穴的动作让他欲仙欲死。急急忙忙的喊叫。
　　　 “难道还不饱吗？都干到这个份上！”影低叫。然後卯足尽和著月操著守，淫液在他交合的地方飞溅。
　　　　“啊啊啊啊啊，给我，操我！”等到守还是迷离的突出浪语的时候，他们才明白，原来守是受性大发。只有後穴的感觉。
　　　　“看我们干死你，居然达到这个地步！”他们肉棒加在一起，足以将荡妇无法下床，没有想到，他们的守，居然可以撑住。
　　　　“啊啊啊啊啊啊，好大……好烫……好……干我……我要……肉棒！”守饥渴的看著、呻吟。然後看见秦的肉棒是散发著迷人的麝香。秦微微的勾起唇角，摆动著尾巴，将完美的肉棒送到守的唇边。
　　　 “影、月不介意插他的嘴吧！”秦含笑的说道，肉棒在守脸上猥琐拍打的声音回荡。影和月看不清秦的动作，但是可以想见银白的浴液铺满守的脸。红白交错的感觉。守小舌慢慢的刮著白浊的样子。
　　　 他们的肉棒顿时涨的更大，急急忙忙的操著守，守喘息，用嘴舔舔秦的肉棒，热度和硬度他都非常满意，长长的银丝链接他和秦的肉棒。
　　　 “啊啊啊啊啊。”身後两兄弟更是操他爽翻天。
　　　




四人（HHH）

　　 “秦，你想捣乱吗？”月呲牙咧嘴捍卫著自己的领土，用力的撞击守骚穴，守晃荡的厉害，嘴里的肉棒慢慢的滑落。呻吟溢出唇来。
　　　“你有本事，好好干他的後庭，不要被妖精榨干啦！还有空管我！”秦不给面子的说道。狠狠的J过守的头。
　　　 “你的後面不是满了吗？前面要吗？”一边侮辱，一边浅浅的出入守的唇。勾引的守口水直冒。
　　　 因为牵扯的疼痛，守一下子清醒过来。秦不会伤害他，但是必要的修理还是会有的。後面的种马就没有消停的用力操他，如针慢慢的打在凸点上，爽快利落的感觉让守尖叫呻吟，但是秦的味道充斥著鼻息。他有饥渴的舔了舔唇，尽管後面饱满的没有一丝缝隙，但是前面看见如此美味他种马可能不喜欢。努力的吸了吸鼻子，又不敢擅自做主。只有讨好般的伸出舌头舔舔秦肉棒的顶端。
　　　秦笑了，没有拒绝守的讨好。
　　　“你个贱货，到底要几个人操你你才满意！”月不服气的顶了顶守的肠壁，故意与影的方向不同，顿时守感觉内部像是要炸裂般的剧痛但是又有如潮水般的快感。顿时不知天上还是地狱。
　　　 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊……不……要坏啦！月……影……不要……好痛苦……好舒服……那里……不要……要被你们……啊啊啊啊啊啊啊……干坏啦……！”守吐出秦的肉棒。呻吟连连。脸上更是显得淫荡不已。秦刚刚进入温暖的巢穴，现在不得不退出，看著那个汗流浃背又得意洋洋的看著自己，顺带意犹未尽的操著守的男人。 
　　　 “守，我和哥哥干的呢爽不爽？”听闻这话，影立刻和月一起双头进出，操的操哀叫连连。
　　　 还没有感觉那个双龙干到底，立刻又被抽出，然後填满，来不及呻吟就是那麽来来回回的被干穿。
　　　“爽！……用力干我，……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……要……操我的小穴，它
　　……要你们的大肉棒！啊啊啊啊啊啊。”守诚实的交代内部的饱满和充实。被揉弄的身体显得晶莹剔透。“扑哧──” “扑哧──”的交合声在这里荡漾，淫液基本润湿了这个地毯，仿佛这里就是一个交配的圣地。
　　　“怎麽，你们就只能干後面，还要霸道的不许我干他吗？”秦的火气和欲望交织在一起，顿时他们红眼相交，我看他们打算把山打穿，以前就出现过这种情况。不过守还是有办法的！
　　　 他一口含著秦分身的一小部分，温润的感觉让秦舒爽，低头摸了摸守的头，虚荣的心灵感到满足，立刻下身肿胀不已。後面两兄弟当然怒火中烧，死命的顶著守的肠壁，要把内部干穿一般。
　　　 守连忙收缩了後庭，两兄弟顿时极爽。怒气也就烟消云散。只是本来就干了好久，欲望开始弹跳。又被压下去。
　　　 守连忙用嘴好好的服侍秦的肉棒，吮吸、打转、舔。无所不用其极。後庭的舒爽和前面的饱满让他的津液滑落。润湿著一次又一次的肉棒，然後滴落在毛毯上。秦居高临下的看著自己狰狞的肉棒穿梭於粉红的小嘴见，如套一般契合自己的肉棒，捣乱的小舌忽而刺穿自己的伶口，重重的吮吸，像是要自己缴械投降。後面匍匐著两个兄弟，两根巨大的肉棒如一体一般，重重的出入守玫瑰色的後穴，一插到底，然後抽出来，带动粉嫩的肠壁翻出。欲望抽出一半，然後齐齐的操到底，本来高昂、淫荡的呻吟现在因为我肉棒的抵挡，只有呜咽。
　　　 视觉的冲击远比本身的欲望强烈，下身弹跳，看著守大汗淋漓，累的太久，下次再干他。我捏开他的下颌，狠狠的操他的小嘴，来来回回的用力。盯著他们三人交合的地方，努力的看著下面的小嘴吮吸肉棒的美丽图案。
　　　 津液在肉棒的滚动，紫色的肉棒长的更大。上面的刺舒张开来，狠狠的操他的小嘴，刺穿他的喉咙。然後静默，美丽的精子顷刻倒出。
　　　 “咕咕──”一时间，大量的淫液涌入守的喉咙，拼命的下咽是守唯一要做的事，浴液慢慢的还是溢出来。
　　　秦挺动操了一下守的嘴，才把偃旗息鼓的欲望拔出来。只是白色的浴液黏在紫色的肉棒上，淫乱不已。
　　　守连忙吞下嘴里的甘露，狂乱的用舌扫著脸庞嘴角的露汁，半点也不得浪费，前面尝过美味的露水，後面的小嘴顿时不满。
　　　挤压、吮吸，後庭的压迫感让本来就不能再坚守的两个种马的欲望挺动。他的速度加快，只要是干人，他们毫不犹豫。
　　　 弹跳、抽插，然後一泻千里。
　　　 大量的液体涌现，不舍得浪费的守在影和月抽出的一刹那滴落了浴液以外，他紧紧的收缩後庭，保证液体在肠里面荡漾。
　　　小腹因为如此微微的鼓胀，守的欲望发泄的是一滴也不剩，伺候完他们，自己的力气耗光。
　　　不过一想他们的体液都在自己的体内，慢慢的笑了，然後瘫软、入睡。
　　　剩下三个大眼对小眼，都嘿嘿的笑著。
　　　他们的体液对守只有好处没有坏处，因此他们也不会为守搽干净身体，只是抱著他上床，看著守甜蜜的笑容。
　　　在梦里看见他们初次见面的荒诞……




意外的结亲

　　 其实，守也不知道自己从哪里来，只有这里，雾气满地，全部是明亮的时候。这里有一定的等级。但是没有人明白，为什麽这里存在。
　　　那是一次极大的盛会。
　　　蛇族因为年龄的关系，他们的子孙要很久才会出一个继位者，而虎的年龄关系和成长原因，他们要年轻的多。
　　　那是几百年难遇的事件，因为那天的是一年一度的婚配节，大家可以选择自己的配偶，然後出去找自己的领地，不过，他们的环境，不会出现没有领地的情况。可是既然是盛会当然有原因的。
　　　那天，水族的老大蛇族秦成年，陆地霸王双胞胎影和月也继承大统。最重要的当然是他们的配偶。
　　　巨大的篝火，不断的燃烧。也许法术就是一种无法解释的东西。因为他们的关系还是不错的。
　　　三大巨头将迎接新娘的毛毯铺在一起，有空隙的狂欢夜。无数美W的姑娘更是打扮的耀花了他们的眼睛，他们一起坐著，看著觥筹交错的舞会，物色自己的另一半。当然如果他们不小心了只有美貌没有大脑的人，还是要自己承受，可以说是非黑白要他们的眼睛看，一旦踏上他们的毛毯。那麽无论是谁，都要接受。
　　　也是长老们看下一辈识人的眼光，挺残忍的。
　　　他们是不是就选了美丽的姑娘跳舞、旋转、结为连理呢？
　　　错，要是那样，黄昏就没有这本书写不是？
　　　不管多心不甘情不愿，他们都得慢慢的挑选自己的爱人，三个人心不在焉的聊天，眼睛却咕噜噜的看著舞会里摇臀、摆腰的女子。不是接受来自她们的媚眼，欲语还休。不管他们管不管，美丽是他们要考怒的，可是气势也是不可或缺的。
　　　正当他们的眼睛聚焦於一个远离舞会的美女，她与舞会无缘，只是远远的看著。火红的篝火、光与影的交错在她的脸上显得如梦如幻。
　　　雪白的雪纺勾勒出她姣好的身材，盈盈不足一握的腰肢穿梭於舞会周围。淡泊的目光、间或闪著睿智的光芒，不至於让人感觉她好欺负。
　　　一刹那吸引三个王者的目光。话说要是只有一位到还打发，可是他们三人同时在，有谁敢说不是难以处理。
　　　月最是沈不住气，他放下象牙做的酒杯，毫不迟疑的踏向雪白的仙子。目不转睛看著她，一点也不管周围的庸脂俗粉。
　　　“这位姑娘，愿意与我共舞吗？”他也谦虚的弯腰，十分有礼的邀请。
　　　姑娘眨了眨眼睛，水嫩的脸上铺上一层胭脂红，慢慢的伸出水嫩的手，轻轻而搭上月古铜色的修长、骨节分明的手。
　　　月轻轻的笑了，牵起他的女神走向篝火，打算给大家展示自己的配偶，然後选定。尽管影是月的哥哥，可是显然，他也不想让更不用说秦。
　　　他们心中自有打算，轻轻的放下水杯，挑了两个花枝招展的美花，开始迎上去，两个姑娘悸动不已，眉梢含笑。得意不已，其余的姑娘开始要手绢。
　　　只见三人起舞，随著鼓、水杯一串串珍珠的节奏，不时搅合、清脆的歌声。女神翩翩起舞的姿态，如瑶池仙境。更是比下两个庸脂俗粉。
　　　力道与柔的完美结合，刹那只有篝火边的精灵。
　　　显然。蛇的柔韧度不是虎能比的，一个转身，与精灵起舞的便是这腹黑不已的秦，两个柔韧不已的家夥，更是交错美丽。
　　　一红一白勾搭的完美，女神仿佛不受舞伴的交替，立刻变舞，衬得圣火绚烂。但是没有人说过不许牵扯舞伴。
　　　影手一勾，女神立刻倒在他的怀里，抱起女神，旋转、美丽的桃花翻飞，缠绵的交织在一起的人影。更是让人如沐春风。
　　　秦上前拉住女神的另一只手，双方眼神激战。月直接抱住女神的腰肢。
　　 刹那，音乐消失，只有三个不服输的野兽。
　　 “你们，干什麽？是我邀请的！”月心智发育要慢一些，原来大家都疼爱一些，可是现在。
　　 “月乖，她不适合你！还是给哥哥吧！”影低喃，他不想放手。
　　　“你们还是放弃！”顿时大眼对小眼。大家都不放弃。
　　　女神微微的勾起唇角，要选谁呢？要有钱有势，还要长的帅，能让让自己有面子。她暗暗的比较著。可是意外就是那麽准。
　　　正当女神得意洋洋的时候，大家集体抬头。
　　　空中那声
　　　“啊────！”
　　　好长，然後目瞪口呆的看著一个奇奇怪怪的男人掉下来，很准的砸在毛毯上──
　　　寂静──！
　　　本来可以用法术接住，可是大家都呆住啦！眼看著他呆在毛毯上。
　　　更让女神抓狂的是，那男人的两条腿分别压在影和月的毛毯上，头却枕在秦的毛毯上，大家你看看我，我看看你，顿时无言以对。
　　　只有篝火劈里啪啦！




卖掉的身体（微H）

　　 且说这的掉到毛毯上的男人，一双美目紧闭，高挺玲珑的鼻梁，丰润明亮的双唇。剑眉若星。正是风姿俊俏，挺拔修长的身子。
　　　如黑夜般的风衣勾勒出完美的身材，漆黑的头发映的肤色更是洁白如玉。比起那美丽的仙女尤过之无不及。可是显然无论怎样迷人，绝对看出来那是一个不折不扣的男人，相当迷人的男人！
　　　“长老，现在怎麽办？”影先反应过来，将美女的手丢到一边，凉凉的开口，在他看来，那女的没有吸引力啦！
　　　 “对也！怎麽办？”月咽了咽口水，附和道。
　　　 “这──”几个白胡子老头聚集在一起，咕噜噜的商量。
　　　 倒是秦的眼睛就没有离开过那个男子一眼。
　　　“我决定要他！”一石激起千层浪。顿时安静不已。秦毫不在意，慢慢的走向那个男子，轻轻的想抚摸他。
　　　“他的脚踏在我们的毛毯上，恐怕该是我们的吧！”影拿出气势当仁不让的针锋相对。
　　　“那麽只有把他的头砍下来给我啦？”t秦到底还是见过大风大浪的，一句话，影不敢开口。
　　　 “两位，听我一言，他和你们同为雄性，这於理不合，况他来历不明，不能如此草率才是！”胡子拉碴的老头还是中肯的给出建议。
　　　“不是这个说法，他既然有缘来到这里，当然可以，再说，我们活那麽长，继承人是靠能力，不是血统，那麽在意干什麽！”秦万分不舍得说道。
　　　轻轻的抚摸著男子的脸庞，竟然感到就这样也好。
　　　“不干，把他给我！”月脾气上来，早就被迷得七荤八素的神智，那里还经得起打击。一个熊扑，霸道的占住男子便不放。
　　　他的力气又大，男子顿时突出一滩血，正是歪打正著。此人被人打中一掌郁结胸前，一口倒是将那血吐出来，人清爽不已。
　　　“月，没事吧！”影快步拉过月，看著那污秽的血吐在月身上，吓著他了。
　　　秦却接过男子，抱住，怕那个不可思议的心智不全的家夥来捣乱。
　　　“这──你们──我──！”男子悠悠的开口，仿佛难以接受。
　　　 “你醒啦，感觉怎麽样！”
　　　 “我是谁？”他歪著头，一脸好奇的问。顿时大家你看我我看你，没有定数。
　　　 “你不用管，现在，你们还有什麽好说！”秦看向周围，大家不敢开口。
　　　 “可是，他明明就是我们的！”月挣扎吼道。
　　　 “凭什麽，他也是我的！”
　　　 “这有什麽好吵的，我同时跟著你们不就行了！”一句话将大家堵得无言以对，家石化，当然，我们可怜的娃并没有意识到自己答应了什麽。他以为当仆人呢？反正一起工作，还可以获得三倍工资。
　　　一句话把自己买啦！大家瞪著他，他只是好奇的四处看看看。几个主角牙齿打颤，他们听见不可思议的事！
　　　 “可以！”秦想了想，转眼 便答应下来。
　　　 影默默的点头附和，月则是苦恼的将他看了又看，最後挠了挠腮。
　　　“你的体力有那麽好吗？”虽然不明白，知道有的人需求量大，但是他们三个。那个家夥受得了吗？
　　　“我体力很好。”为了钱，那个家夥又夸下海口。
　　　“很好，那麽你就是我们选定的人，我们交配吧”秦语不惊人死不休。
　　　“为什麽要交配？我不提供床上服务！”男子一蹦三丈远。
　　　 “你不是已经答应了吗？”不管三七二十一。拉起人就走。丢下一干石化的人，不管怎麽样，新娘出来了不是，他就是可怜的守。
　　　 只说，那天之後的舞会还是有点正常的。
　　　 调转视线，我们看看他们的洞房吧！
　　　 只说这钱害人不浅！
　　　他们本来打算去秦的洞府，只说那里冰冷不已，守打颤就还是去了影的洞府。要说他们成亲，洞府还是一片喜气洋洋。
　　　玉石打造的床温暖如春，厚厚的毛皮铺满地和床，倒在地上也是软软的，守立刻在地上趴著就不起身。只有秦有些不习惯那些毛茸茸的感觉，到还是人身，接受也不难。只是他们三人施法将玉床变大，看著那个呆在地上不起的家夥，一片不好受。
　　　“你可以脱衣服啦！”秦不满的踢了他一下，耸耸肩。
　　　 “你们要干什麽？”再笨的人也知道情况不妙。
　　　 “当然是交配，你以为呢？”影好笑的说著。
　　　 “你──你 ──我──”守结结巴巴的指指他们然後指著自己。
　　　 月一把勾住他，只想问不是他说的吗？
　　　 “扑哧──”一把撕开男人的衣物，雪白的肌肤在夜明珠的照耀下更加细腻，仿佛叫嚣他人来抚摸。
　　　 “月，你轻点。”看著月粗暴的拉开守的衣物，影责备的说著。守则是哆嗦的不敢开口，看著月的身手，他还敢吭声吗？
　　　 “哥，他的皮肤好好！”月用力的揉著守的肌肤，看著它变成瑰丽的颜色！茱萸挺立不已！
　　　 “好看！”月著迷的不断的刺激守的胸前。
　　　 守更是委屈不已，被人猥琐。下身居然半硬。可爱的让人想狠狠的疼爱。
　　　




洞房（NP）

　　只说这月急性子哗啦啦的扒掉守的衣服，两个旁观者却也看得眼睛直楞。守 姣好的身体暴露无疑。
　　　他的的确确有让人失魂的本钱。月看得眼睛冒泡。手掌下的皮肤细腻温暖，粉嫩的茱萸因为他的调戏慢慢的战栗，挺拔在空气里。
　　　月难耐的伸出舌头上下拨弄那个摇摇欲坠的玛瑙。
　　　“哈哈！”守何时经历过这种考验，只是喘息的抱住月摇摆的头，不知道是拒绝还是迎合。
　　　 影十分有风度的走向前去，慢慢的抚摸修长的玉腿。麻痒从腿根传来，半硬的嫩芽开始一柱擎天，月倒进里面让出空位给他哥。
　　　 影好暇以待的 看著把刚刚拒绝的嘴里时不时溢出难耐的呻吟，下唇咬得没有血色，可是还是压抑不住快感。对於他成为他们的伴侣他们还没有多大的感情，自然不会傻到去改变这些事情。
　　　影看著月匍匐著头晃动，想必是将原始的欲望激发出来罢了。
　　　影有些胆怯却还是品尝的将手向守的禁地摸去。在大腿根部上下抚摸，感觉那对圆润可爱的阴囊软软的服帖於手指。好奇使然，他原本就不受控制的手指悄然的捏了捏软软的阴囊。内部的圆球滚到一边。
　　　“嘶嘶──”守也控制不住的吸气，下身却挺翘的更加厉害啦！上身有一个小狗般的人，用舌头不时拨弄茱萸，然後围著朱果打转，时不时还要咬上一口。津液沿著胸膛下滑，软软润润的感觉。
　　　另一只朱果却被手拉扯，正是一软一柔，一刚一硬。乳晕被按摩似地挤压，乳头却被晾在一边，它挺立的叫喊著疼爱。和下身倒是交相辉映。
　　　下身更是让人喷血，那肇孽的手只顾著玩耍，调戏著不断躲藏的肉球。不时还在捏著软软的肉囊，掂量著分量，正好卖掉。敏感的地方被轻轻的抚摸。指甲时而轻轻的划过圆润的球身。因为这种美丽的折磨，未经人事的嫩芽顶端慢慢的分泌出点点浊液，白白的液体滑过高热的柱体，滴落到浅浅的沟里，显得可怜兮兮的。
　　　感觉黏腻的液体湿滑著自己的手指，影楞了半响，听见上面溢出浅浅的呻吟。脸色酣红，连同耳根子也粉红不已。一下子觉得其实那种液体也不是那麽难以忍受的。他开始将手上的液体慢慢的摸在蛋蛋上。
　　　更是让看不见他动作的守更加难堪，只恨不得一头撞晕过去才罢。好躲过这羞人的场景。
　　　呻吟更是动听不已，恍若天籁。
　　　且说这影玩的更是兴起，将中指慢慢的摩擦著粉红分身。然後再沿著蘑菇头旋转，让那男人的象征之物如枝桠般的上下跳动。粗糙的指腹玩耍般的割据著敏感不已的东西，自己却只有辗转呻吟。向後仰起，双手撑住毛毯，发丝轻轻的披散下来。在空中摇晃，大汗淋漓。胸口的饿狼居然横铺起来，咬住另一个乳头。
　　　如此，下身被戏谑的样子，乳头被疼爱的後果落入自己的眼里，视觉的冲击让守险些晕过去。腿脚发软。
　　　再说我们那定力十足的秦大少爷，居然坐下来，慢慢的饮著美酒，一口一口的吃著果腹。眼睛微眯的看著面前的活春宫，丝毫不动摇。只是下身帐篷高高的立起。由此可见，守後来受的折磨也不是没有本钱的。
　　　
　　　




洞房（NP）

　　摆动著长发，守鸵鸟的不愿意看自己情动的模样，紧紧的闭上眼睛，只有眼角不时的沁出泪花点点。可是黑暗中更将那造孽的手和唇感受的清楚。
　　　那只有三根手指上上下下的抚弄著柱体，巨大的蘑菇头却不时分泌出液体叫嚣著疼爱。欲求不满的分身擅离职守的蹭著影的手指，倒戈相向的对著不满足自己的主人，本来就难堪的守感觉到这样的情况，哭个半死。当然是下面！
　　　影看见他的动作也就不打算为难他，手掌如愿以偿的包裹著他的分身，被围住的分身顿时战栗。下身蹭的更欢了。
　　　上下的在并不强大的摩擦让守爽快却无法达到顶端，泪流满面却又淫荡异常。
　　　“求你──！用力！”守抵挡不了那种诱惑，迷茫的张开唇，突出暗语。
　　　“说是我还是──”影低低的说道，手轻轻的缩紧。
　　　“你！用──力──呀！”一句话调不成调。
　　　月不高兴啦，听著感情下面更有感觉。於是乎张嘴突出玛瑙。气鼓鼓的在一旁思索。可爱不已，想玩玩下面，可是哥哥在玩。
　　　影看著月的样子，心中明亮，再说，洞房花烛可不是让他一个人爽的事，当即弹了弹守的嫩芽。守可是直吸气。
　　　“月，想玩吗？”影放开嫩芽，意犹未尽的问道。月那个直肠子毫不犹豫的点头。眼睛直勾勾的看著守的美丽肉棒。
　　　“那你来！”
　　　“可以吃吗？哥？”月咽了咽口水，对於这不断冒著银白液体的东西产生的兴趣。影愣了一下。守紧张的摇头，呜呜咽咽的不敢说话。
　　 
　　　“可以，但是，你不能吃掉知道吗？你可以舔它，喝上面冒来的水！”影不责怪的说著，反正没有毒，如果可以让月高兴又有什麽不可以！
　　　“恩！”月信誓旦旦的点头，只有守哭笑不得。
　　　影则是掰开守光洁如玉的双腿，微微散发的薄汗的肌肤显得透明光亮。
　　　守没吃过猪肉也见过猪跑，自然是知道可能离失身也不远了，明白影要干些什麽？也认命的张开腿，一旁热切关注的目光让他感觉 似乎一切都暴露在阳光底下，被人这样亵玩。
　　　月低下脸靠近好奇的看著蘑菇般的东西上面开口，自己的有时候也会变成蘑菇但是一会儿就消失不已。看著那个皮底下更加粉嫩的区域，时不时被乳白的东西淹没。月好奇的将手轻轻的抠了抠粉嫩的区域，顿时，守大叫。
　　　“啊啊啊啊啊啊──不──要！”本来就到极限的柱体，精关失守，喷射出来，把好奇宝宝的脸淹没。
　　　浓稠黏腻带有腥味的液体布满那个错愕不已月，守瘫软再也支撑不住，倒在床上！影则是毫无防备的情况，看著月嘀嗒的淫液！
　　　秦则是看好戏般的喝酒、吃食。
　　　“让他舔干净！”影错愕半响，丢下炸弹。
　　　“你──”守有心无力的瞪著影，但是人家不甩他。他瞪得十分没有威慑力，倒是眼泪汪汪的引起人的欲望！
　　　月也老实的贴近守，将那一脸白浊拿给守看。
　　　守迫於影的淫威，只得将他未开发的舌头慢慢的伸了出来，慢慢的扫过月的下巴，卷回腥腥的液体，这样一扫，让月心情大好，麻麻辘轳的感觉袭上心头，那软软灵活的舌头伺候自己，他笑的很高兴。




洞房（NP)

　　 话说这守规规矩矩满腹诽谤的伸出自己的小舌，滑腻腻湿濡著月的脸蛋，感觉到香甜的气息，月微笑著迷上眼睛，享受著守从下到上的伺候。那银白的液体不时滴落在守的脸上。显得淫荡放浪不已。
　　　本来味道就不怎麽样的东西，一想到还是自己的，守的脸上红白交错却又不敢大声嚷嚷，只有咽下这口气。看著古铜色俊脸在自己的狼吻之下慢慢的勾勒出来，守的口水不住向下冒。
　　　看著原本就潇洒的脸庞，守一阵失神。却说著月何时感受过这种待遇。被大家保护的好好的，只有那麻麻痒痒的感觉袭上来，顿时感觉下身紧绷。
　　　“唔──”他一口咬住那个造孽的小舌，勾拉住，轻轻的卷起来，他的技巧的确不怎麽样，但是他可以憋气良久，也是将守吻得手脚发软。瘫软在床上再也不能动弹一分。可是月却觉得下身疼的厉害。
　　　“哥哥，好疼！”月撒娇的对著影说道，影真在观察守後面的颜色光泽。听见弟弟叫疼，立马抬头关切。
　　　扫了一眼月，影镇定自若的说道。
　　 “把下面的东西放出来，让他给你舔舔！”
　　　守傻眼，月却十分赞同的一样。两下就脱光衣物。下身硕大的肉棒在空气中弹跳不已。月也奇怪它什麽时候张大的。还是很听哥哥的话，向守的头靠近。
　　　“不要！那麽大，我怎麽──怎麽──可能含的下，再说，也，太色情！”他越说越小声，低下头。不敢看月。
　　　“你既然是我们的配偶，你没有说不的权利，连那里都不接受，你觉得我们会放过你吗？”影低沈的说著，威胁。这也就是依样画葫芦的月为什麽越来越肆无忌惮的要求守干一些难以描述的是情事的由来。
　　　守含恨的盯著让他羞耻的东西。影一个眼神示意月上前，月慢慢的爬到守的身边，可是不知道怎样将张牙舞爪的肉棒递到守的嘴里。
　　　他有些委屈的看著影。
　　　“哎哎！不要压著他，跨在他的脖颈上！”影倒是指挥若定，可怜的守打落牙齿和血吞。只有看著那个兴奋异常的家夥笨手笨脚的横过自己的脖子。
　　　拿著肉棒打了打守的下颚，感觉异物，肉棒兴奋程度又上一层楼！青筋毕露，但却是粉红色，想来是未经人事的缘故！
　　　守怕怕的看著嘴角的肉棒，上面的淫液慢慢的滑落。却不多，手被压制住，无法伸手，只有头上的器官可以用。
　　　近在咫尺的肉棒完美无瑕，粗壮的肉身，巨大的阴囊，顶部大大冒出来的蘑菇，中间的小缝隙里泱泱的流著细流。一点一滴的流露，不耐烦的用顶端戳著自己的脸。淫液慢慢的在脸庞流动。更有清新的男子麝香味充斥著鼻子。将自己的坚持粉碎。
　　　小心翼翼的把舌头舔上阴茎，口水慢慢的淹没蘑菇头。月可是爽的直吸气。他重来没有享受过口齿间的温润。只是邪乎的跳动。




继续洞房(NP)

　　守规规矩矩伸出黏腻的舌头，滑过馨香的肉棒，凸起的肉凸在敏感的舌蕾上刺激，让守著迷，很是不明白为什麽自己的和他就不能比，男人总是不能忍受自己的某方面没人强，现在他就专牛角尖不是。
　　　他一半的嘴将肉棒含住，内部不同与外面的寒冷、干燥。月眼睛泛红，粉红的欲望越来越大。他不断的将肉棒戳进守的唇齿间。可怜见的守无法摆脱，只有任由月将他的口腔当自慰器。
　　　影则是没空管他们的小打小闹。他用眼睛慢慢的观察著守的後面，从它的颜色和紧密的样子判断是否为处子，能否承受他们几个的肉棒。
　　　秦丢了一个核仁在嘴里，享受的看著面前的活春宫。下面的配偶显然任人宰割。上面的小嘴呜呜的叫著，间或看见一根与他的嘴十分不符合的肉棒穿梭其中。上面就是那个没有克制力的家夥闪现著虎族特有的纹路。低吼、不知道还以为他在狩猎呢？视线下滑，光洁的皮肤泛著莹白的光泽。玛瑙珠因为月的淘气直挺的铺在雪白的胸膛上。随著呼吸一起一伏，颤抖。
　　　然後是窄窄的腰身，稀疏的阴毛。‘M’形的腿将迷人的、勾魂的地区遮掩的刚好。双腿间的头不是的挪动，然後便是抖动不已的下面人！
　　　端起美酒再次下肚，秀色可餐！
　　　影四处看了看。花蕾般紧闭的穴口，螺旋般的纠缠的肉丝。轻轻的戳下去，花蕾颤抖。用指甲轻轻的抠了一下。花蕾向後紧缩。然後慢慢的舒展开，开始绽放。甚至更加的鲜W。明显是名器！不用担心，可以放心享用！
　　　中间那个只有一点缝隙的地方轻轻的用指甲割动，尖锐的刺激让他的腿紧紧的环抱住影的头以防止影的进一步侵犯！
　　　影不在意的将他的腿拨开。转手变出两根绳索。丢过去，绳子完美的缠绕在守的腿上。将它紧绷在床上。守剧烈的抖动，月生气的将他的头摆正，重重的将肉棒一插到底，守呼吸都是月的气息！
　　 然後他不敢动啦，那个肉棒抵到自己的咽喉，有剧烈的想呕吐的感觉，可以感觉露水慢慢的滴在喉管的感觉，被迫吞咽！
　　　月则是无师自通，一深一浅的抽插。在软绵绵的口腔内播种！
　　　影从怀里掏出一根竹管，里面的润滑剂本来是给新娘子用的！现在也合适，轻轻的润滑手指，看著它滑动。慢慢的侵染著整根手指。轻轻的靠近缝隙，那个穴口自己打开。一滴滑嫩的液体滴落在上面。被卷入！
　　　指尖突破那层花心，然後是指腹，一节手指，里面略高於体表的温度。紧紧的包裹著一节手指！灵活的手指慢慢的旋转，将肠壁微微的纹路摸清。
　　　然後是向内部前进，越来越深！守不敢乱动，要知道嘴里含著的东西已经是巨大无比，下面不时传来饱涨和异物感让他无所适从。
　　　但是不疼，黏腻润滑的感觉倒是不让人那麽讨厌。那造孽的手指慢慢的抠著肠壁。然後探索般的一浅一深，模仿著性交的动作。口腔无法包裹的东西混著口水，一点点的从旁边溢出。滑落在皮肤上，灼热无比。
　　　影的中指不甘寂寞，轻轻的叩击著菊门，指腹摩擦著周围的热度。守感觉到那根手指的急迫，像是迫不及待要侵犯他的内部。
　　　“不准咬我！”月因为守的失神，牙关的扣紧，把原本就坚挺的东西磕疼！尖叫的怒斥他。
　　　“你想要伤害他吗？”影毫不怜香惜玉的将没有润滑的手指，治直挺挺的插了进去。尖锐的摩擦，充血般的疼痛从私处传来！
　　　守克制自己不把牙齿放下来，因为他明白如果那麽做，今天就是他的死期！不过疼痛使然，他的喉头缩紧，如奶嘴一般紧紧的吸著鸡蛋般龟头。
　　　月本来就在巢穴中跳动的肉棒更是不经折腾，只见一点点胀大，尾部开始一股股的凸起、前进。
　　　月本能的高叫，尖尖的牙齿突出。下身剧烈的摇动！
　　　可怜的守被这鲁莽的做法弄得是既痛快又难受！
　　　一股股不见浓腥的液体爆发在守的嘴里，压住喉管全部开始下潜。
　　　只有那少量的液体突出重围，沿著嘴角慢慢的溢出，没有任何经验两个人对此只有沿著本能行事。那种味道不同於自己的感觉。似乎带有甜味！守没有任何犹豫，嘴角伸出舌头横扫乳白的液体。
　　　月只道发泄完毕，自己滑倒一旁，喘息不已！
　　　
　　 
　　　
　　




影的专利

　　　月倒在一旁，不再言语。只是喘息的看著一切，要是守没有被月浓浓的液体染得无法动弹，那麽他将看到虎族的纹路出现在月阳刚般的脸上。甚至要是他够仔细，月的尾巴已经招摇过市！
　　　可是秦将一切尽收眼底，他摇了摇头，乳臭未干，连发泄欲望也会出型！影也有些尴尬！他抬手将月的尾巴压下去！那个毛茸茸的东西碍眼的紧！
　　　秦低笑，反正那个家夥跑不了！
　　　本身，精的初精可以帮助守，吞下月的精液，本来精神不济的他开始变得精神饱满。这也造成以後他对他们的精液的贪食！
　　　现在可就只有影覆盖在他的身上，那可是一个耐力型的家夥。看著守逐渐清醒的脸庞。他扯动唇角，因为怕伤到正在操守的月，他的进度慢的很。现在他可是无所顾忌！不是有太多时间来浪费！
　　　他将手指一根一根的浸在竹管里。透明光亮的液体在手指上滑动不已。慢慢的将穴口变得湿润不已，沿著花瓣的纹路流到床沿！
　　　守只是觉得干渴不已，月的初精很浓。只想喝水，但是又想吃哪种甘甜的露水，知道那是什麽东西才让他感觉羞耻不已。
　　　影感觉穴口开始一开一合，舔舐著沿途的水露。正是上下呼应！
　　　他乘机将圆润的手指伸进去，要知道，影出名的会爱干净。平时要是没事他不会用手指。本来也没有想过用手指，它不是最好的器具！
　　　可是现在就是只有用它，而且三个人的所有物，他能操的多一点总是好的！尽管是手指，只要能操他。身体都可以！
　　　将第三根手指插进去可就简单多啦。内部开始分泌的肠油将几根手指绞在一起。像是一个小孩的小嘴。温暖、湿润、柔软。
　　　轻轻的摘下身体上的衣物，火红的肉棒打在守的大腿上。灼热的温度烫的守鸡皮疙瘩一层一层的泛起。
　　　没有更多的言语，守只觉下面好像更加渴。呼叫著那个灼热的肉棒。只让他无脸见人。可是他还是探头轻轻的瞄向那个自己也是直挺的东西。可是让他汗颜的是自己的还是没有人家的大！
　　　影当然不想给他废话。三根手指开始在他的内部旋转。慢慢的摸索著他的敏感点。守只觉得三根指头同进同出，造孽般的把自己的内部搅得天翻地覆。可是下体却阵阵发热，後穴更是把自己出卖个彻底。紧紧含住手指就不放，不就是几十年没有喂过你，至於那麽饥渴吗！
　　　中指微微向前割据一下，战栗般的感觉传入大脑，守一声尖叫！双腿完全依靠绳子吊著。不可置信的看著影。
　　　“恩！时辰刚好！”秦意犹未尽闻了闻杯中的酒，笑了笑。
　　　“不客气！”影不含糊的回答。将那湿漉漉的手指完完全全的拔了出来，有些东西，要上瘾才好。
　　　“啵──！”手指和肠壁的亲热被打断，恋恋不舍的发出响声。守立刻大澹只恨不得钻到棉被缝里。只是後穴浅尝搁止的美妙让他不断的用臀部摩擦著毛质的床毯。一路流淌的液体也是淫靡不已。
　　　影扑到守的身上。紧紧的捏住他的大腿，压制住守的动作。直挺挺的看著守的眼睛。仿佛契约一般！
　　　“想要吗？”影来自地狱的声音，肉棒在直流口水的粉穴打转。灼热的温度让守战栗不已。圆润的东西摩擦著自己的私处。
　　　“我──我──”守难以启齿，但是湿润的眼眶点点星光，後穴有意无意的向肉棒靠拢，甚至想包裹巨大的龟头。影任他作为，但是不为所动！
　　　“要。”低喃的犹如苍蝇。
　　　“要我干什麽？操你还是放开你！”直白的话让守哆嗦。
　　　“你──”守还是硬著骨头不开口。
　　　影不废话，将守的腿扛到肩上，掰开屁股，将龟头打进缝隙。
　　　守紧咬著下唇，感觉後穴开始撕裂，不同於手指的合并，他是一种不可抗拒。
　　　顶端最大的一部分半入，影却不动了，守痒的只哼哼，外面却饱涨异常。
　　　“操你，要吗？”只把守逼得眼泪横飞




操的好吗?

　　　“啊啊啊啊啊──”守尖叫不已，但是就是不愿意承认自己内部的需要，眼泪迸发。
　　　“怎麽？就是不肯承认吗？”影轻轻的将肉棒推得向前，缓慢的像是露水消失一般，守却感觉到内部的叫嚣。凭著本能，慢慢的缩紧後穴，饱满充实的感觉让他呼吸变得急促而慌乱。
　　　“倒是个尤物，未经人事还能办到！”影被守夹得满意，一张一舒的後穴像是能说话般的叫著更多。
　　　“啊啊啊啊啊──不要啦──”进入的更深，内部狭窄，火热的肉棒不让一份的进入，尖锐的快感却有巨大的疼痛感。
　　　“可是它不是这麽说的，它要我插得更深，要我好好操你呢！”汗水一滴一滴的滑落，影却谈笑风生般的说著。
　　　“不──”守全身弹动，汗水像是露水般洗涤著他光洁的身体。发著芬芳的味道，只有红唇慢慢的吐著尖锐的叫声。
　　　“我在你的内部，它在咬我呢?内部好像很是柔软！还说不想我操你吗？你摸！”半根肉棒嵌入守的身体，拉过守的手，沿著布满凸起的肉棒向上。灼人的温度从手心传来，守的精神再一次遭受严重的蹂躏，像是全身被打上标记般，巨大的肉棒提醒自己有多大东西在自己的体内跳动。
　　　慢慢的摸上自己的菊穴周围，紧绷的肌肉提醒自己，那是多麽的饱满。难耐的呻吟出声。全身都像是被人操的半熟。
　　　“要我操吗？”影坚毅下巴微动，显然提醒自己如果不答应，那麽就会渴死！
　　　“要！”
　　　“什麽！”
　　　“操我！”守微微的开口，心中却变的轻了许多。本来就是，既然他们认定自己，和他们绞缠是天经地义的事，床上玩屏蔽词语的多不是吗？
　　　“如你所愿！”狠狠抬起守的臀部，屁股微微发热。是那双手的缘故吗还是那插在屁股的棒子。
　　　坚定的推进肉棒，刮过粉嫩的肠壁。守开始放松的享受著备受蹂躏的快乐。欢迎著东西的进入。
　　　抬手将绳子摘去，将双腿盘上自己的腰间。撑著床，守抱住影的脖颈，尖叫的将肉棒吞到肚子里。
　　　结合的瞬间，汗水和体液洒满一地。绞缠的人、绞住的後穴、火热的肉棒。被征服的守。
　　　“我操你，感觉怎麽样？”影调侃。
　　　“不──啊啊啊啊啊──不──怎麽──样──呀！”影挺动下体。刺得更深，摩擦著内部的凸起。守只有高亢尖叫哀鸣的份。看著影的剑眉微微的向後挺动，坚毅的要求回答。
　　　“好热！好涨，好──我不说啦！啊啊啊啊啊！”守不敢再撒谎，可是也不愿意在透露自己的感受，像是捍卫自己最後的领土。半张的红唇里却一滴一滴的泄著诱惑的呻吟。
　　　抬起守的身体，内部和肉棒慢慢的脱离，汗水沿著额头开始下滑，本来紧紧联系的结合部开始缩紧贪恋肉棒。
　　　“啊啊啊啊啊啊啊，不行啦──我──”守全身无力般的瘫软下来，呻吟无力，半开的眸子全身哀求著肉棒的进入。
　　　“啪──”影松开手，守直挺挺的跌落下来，重重的刮过内部，全身疼痛般的战栗。贯穿的身体泛红。
　　　“啊啊啊啊啊啊──要坏啦──不──啊啊啊啊啊啊──热──好热──不要──会──坏了────啊啊啊啊啊──”守摆动著身体，不知道是痛苦还是快乐的呻吟著，只是混杂著的表情显得性感不已。
　　　“怎麽会呢？真是温暖，好紧！”影不吝啬赞美道。微微眯起的眼睛显得惬意不已。
　　　“不要啦-啊啊啊啊啊────不──”守也是沈溺下去。
　　　“不操你，不可能！”抱住柔软的腰肢，向上抛，然後重重的落在肉棒上。连两个肉囊都恨不得塞进去。
　　　“啊啊啊啊啊──不要啦！好大！会──啊──恩──坏──！不──啊啊啊啊啊啊啊！”栗子般的凸起被摇动，让守软成一滩水。
　　　




影的交合（高HHHHH）

　　 “怎麽样？感觉不错吧！”影一阵狂抽，汗流浃背的问道下面完全没有骨头家夥。暗哑的嗓子里咕噜著。
　　　“哥，他都被你操到不行了也。”月被这边发出的浓烈的发情味吸引过来，也从情事里恢复。
　　　“一边去！”影怒吼道，赤红的眼里有著绝对的占有欲。月被吓了一跳，後退不已。守则是完完全全身不由己，明明被他操到深处，但是还是渴求更多，明明饱满的发疼，还是希望他能更加凌厉的刺穿自己。
　　　守结结实实的抱住影但是还是痒的紧，不能说他太能干，只是影的淫液对於他的後穴来说过於美味，贪吃不已，才会觉得内部燥热不已。
　　　“啊啊啊啊啊啊──不要──恩──那里──啊啊啊啊啊啊──”守半是拒绝半是迎合的吸含影的肉棒。
　　　“啪啪──！”　“啊啊啊啊──！你──恩──哈──干什麽！”
　　　“不要含的那麽紧，再骚也要让我操个够本！你个荡娃！”影不客气的而给了守两巴掌。然後旋转守的身体，肉棒的粗度和长度让守瞪大了眼睛，无法闭合的嘴里流出了甜美的津液。汗水而黏在身上的头发半掩住挺直的背脊，蜿蜒然後是圆润的屁股。全身泛红、无力的守彻底的趴在地上。
　　　肉棒如铁杵般的熨烫著肠壁，栗子般大小的敏感点被紧紧的压迫，泱泱的细流浇湿著它。感觉到露水的滑动然後是精神绷断的声音。旋转如刷子般刷过肠壁，可以感觉脉动的强烈。看见白云和彩虹在脚下，彻底尖叫。
　　
　　　“哥，他的嘴，看起来很好吃！”月被守淫荡的表情诱惑，一步步的爬向守，一口含住勾引自己的肉块。
　　　“唔──！”守瞪大眼睛，魂回来，使劲撞开月，向後将自己推向影。铁杵插到底。顿时酸软无力。
　　　“没见过这麽想被人操的！”影不客气的挺动下身，赤红的肉棒穿插在粉嫩的穴口。守只是一开口的呻吟罢了！
　　　箍住守的腰肢，後背式让肉棒更加深入内部。前後晃动自己的身体，让整个床抖动。只见肉棒抽出一半又对准一处全力插入。
　　　“啊啊啊啊啊啊！”守只是溢出自己也不敢置信的呻吟.身体不由自主的向後迎合影的动作。紧紧的将肉棒含的更深，咬住在它突破的时候放开肉壁迎接肉棒的入侵，再在它离开的时候咬紧铁杵。
　　　“求你──啊──！”守很没有意志的尖叫，受不了他狂风暴雨般的抽插。液体蔓延，顺滑的戳穿。後穴紧紧包裹的肉棒但是像是不满意般的呻吟。後面火热的存在让他无所适从。
　　　“求我什麽？更加用力的操你，是吧？”影很是爽快的加大抽插的力度和速度。
　　　“啪啪──！”阴囊拍击臀部的响声就没有停止过。混杂著守时而高昂时而低迷的浪叫。
　　　“啊啊啊啊啊──恩──不──不行啦──啊啊啊啊啊──用力──不──啊啊啊啊啊！我──恩啊──”守一边软绵绵的趴在床上，臀部高高的挺翘起来粉嫩的欲望已经是发泄过许多次。阴毛上遍布自己的浴液和蜿蜒而下的肠液。浓重的麝香味将整个房间的气味彻底改变。
　　　“好紧，他妈的，你真的是──哈──第一次被人操吗？”影的动作接近粗暴，肉棒完完全全的没入守的体内然後整个抽出，接著连看不见又将肉棒整个插入，顶的守的屁股不住向先推进，整个人像是要飞起来一样。
　　　“不要──啊啊啊啊啊啊──顶穿啦──唔──啊啊啊啊啊啊啊──用力──那里──坏了──我要坏啦──呜呜呜──啊啊啊啊啊啊──操我──啊啊啊啊啊──好舒服──用力──啊啊啊啊啊啊──！”
　　　“操死你──呜呜呜──他妈的──怎麽操不烂！哈──！”
　　　“不──啊啊啊啊啊啊啊──给我──那里──用力──恩！就是那里──啊啊啊啊啊啊啊！恩！啊啊啊啊啊啊！呵！呜呜呜──啊啊啊啊啊啊 ！给我──那里用力！”
　　　“去死！怎麽那麽紧──呜呜呜──操烂你的浪穴！该死的，不要含那麽紧！啊啊！”
　　　“不要──刺穿啦！呜呜──啊啊啊啊啊啊──”守难耐的将自己的手伸到胸前，慢慢的揉搓著，玫瑰色的果子鲜W欲滴。配合著弹跳不已的身体，守用力的拉扯著自己的朱果。浪荡不已！
　　　“我，被你夹出来啦！要来了！”影低吼，欲望撕咬的要喧嚣出来。
　　　“给我！啊啊啊啊啊啊──全部给我──！用力！”
　　　“你个骚货！干死你！啊啊啊啊啊！”
　　　“啊啊啊啊啊啊。好爽，干死我！给我！”
　　　“唔！”捏住守的腰肢不再动弹，欲望像是发射器一般，噗噗的将浓稠的液体一滴不落的全部射入守的体内。
　　　“射死你！啊啊啊啊啊！”
　　　“干我──啊啊啊啊啊啊啊！好烫──呜呜！啊啊啊啊啊啊！用力──啊啊啊啊啊啊──好舒服！射我──喔！”然後有气无力的射出半透明的水！
　　　“哈哈哈哈！”射完精液，影翻身下来，守低喘。
　　　“啵！”肉棒脱离守的身体，慢慢的垂下高昂的头，守的後穴紧紧的关闭，只看见一点缝隙，白浊也只是在後穴的边缘才有一点大量都被紧紧的吸含在内部。
　　　“啪！他的浪穴真是贪心，居然一点也不吐出来！”影一巴掌打在守的屁股上，居然可以听见水花的声音，还有守欲仙欲死的呻吟。
　　　“看来他还没有吃饱，我来吧！”秦总算放下杯子，欲火中烧，慢慢的踱步走向稀泥般的守。影翻身拉过月，把床让给秦。
　　　画面上，只有守还在回味刚才的余韵，接下来，又是一场无止休的欢爱！ 
　　　




秦的天下（hhh）

　　　本来守已经没有剩余的力量再反抗，影和月又发泄完毕。秦在一旁却是欲火中烧，难免不会有出格的地方。
　　　守双腿微微的张开，臀瓣却紧紧的闭合。挽留著里面影残留的液体，黏腻湿滑的感觉让守爱不释口。更何况全身就只有那里的感觉能传达到头顶。青丝顺滑而下，遮住守半开的唇，狭长的眼眸里雾气满帘。挺翘的臀瓣如水蜜桃般的诱人。他自己的淫液却打湿了床毯。秦本身就是蛇，欲望强烈且持续时间长。他们的贞操观念不如影和月强。所以他能忍受影和月在他前面操守。
　　　可是刚才的表演让他的下身行注目礼很久啦。他一挥袖，全身赤裸。结实却不纠结的肌肉，柔韧的身体，完美的结合在一起。显得神行兼备。浓稠的阴毛下，树立著相当雄伟的巨棒，仿佛要刺穿猎物一般。
　　　守的眼睛在秦亮出肉棒的时刻就没有离开过，干渴的心情急剧上升。只有那浓稠的液体可以缓解自己的状况。
　　　看著守淫荡接近疯狂的神情，秦相当的满意，只有足够淫荡才能让人操个不停，不是？
　　　“想吃吗？”秦离守还有一段距离，悠悠的开口问道。
　　　“想！”守诚实的回答道。
　　　“自己来舔它！爬过来！臀部翘起来！”在守听命令一点点的四肢著地的爬过来时，秦一直要求著动作。
　　　“把屁股摇晃著，松开屁股，我要看你的骚穴六口水的样子！”秦的语言让影都难以置信，但是看著守像小狗般的在地上慢慢的爬动，地面也是毛毯，不用担心伤到的问题著。臀瓣挺翘起来，雪白的液体一点点的侵染著绽放的菊花。一摇一晃的自己面前摆动。实在是高明不已。
　　　“给我！啊啊啊啊啊！好渴！”守迷离的眼睛看著在他的头顶散发著热气的热狗肠，不过要大的多！馨香的味道像毒品般让人痴迷。
　　　“先舔我的脚，慢慢的舔上来！”秦恶劣的看著守的眼睛，开口要求到。
　　　“唔──！”守犹豫不决，不想放弃又不甘心被侮辱。
　　　“不要就算了，我又不缺要舔我肉棒的男人，我喂给他们吃！”秦高傲的要离开，将守推到一边，怒吼到。
　　　“ 不──呜呜──我的──我──我舔──！我要！”守立马後悔，趴在地上，一张嘴，伸出软绵绵的舌头顺滑的舔了秦跨出的一步！
　　　“哼！”秦像是吃了亏般的慢慢的抬脚方便守的服侍，有点累。将凳子拉过来，坐了过去。
　　　沿著脚背慢慢的舔到圆润的脚趾头，贝壳般闪亮的指甲壳，没有臆想中的味道，干干净净的。含住大脚趾，前後挪动头颅，模仿口交之态，舌头围著脚趾打转，沿著指甲逢将口水淹没脚趾。
　　　快感从脚趾蔓延到头顶，不适就用脚操守的嘴。看起来淫猥不已！
　　　一一舔过秦的脚趾头，也被他的脚用力的操了好几下。慢慢的啃噬到秦的脚踝，讨好的将舌头伸出嘴，慢慢的围著脚踝打转。
　　　这一切即使是刚才粗暴的操了守的影都看不下去，毕竟是自己选择的配偶。还是心疼的。那麽低贱，即使是对著他们也不能。 
　　　“




秦的干劲（HHHH）

　　 “你这麽做是不是太过分啦，再怎麽说他也是我们的配偶耶！你把他操坏了怎麽办？”影不赞同的瞪著享受著守舔舐的秦，看著原本应该在肉棒上打转的小舌却在那赤脚的指头上打转。
　　　“刚才你们难道没有让他做出害羞的动作吗？不就是操他什麽不可以。”秦毫不在意的说著，示意守向上舔去。
　　　“可是如此低贱的动作不该是我们的配偶该做的。”月也加入影的阵营，对於那个轻轻 摆动著雪臀让一点点的淫液慢慢溢出，沿著细长的沟一丝丝的向外流淌。划过大腿根部，些微的耻毛上淫液险险的划过，一点点聚满，成一滴露珠挂在枝头，然後一丝水汽，让耻毛不堪重负。“啪嗒！”滴落在地上。月的喉咙却因此咕噜的咽下口水，不住的用眼神眼奸守！ 
　　　“你怎麽知道他不是在爽！我侮辱他了吗，他明明想人操他的很！我没有威胁过他，倒是你们，他是我们的，操控他，不是我们的权利吗？怎麽操，我说了算！”秦难得被他舔的高兴，便好心的开口说道。
　　　“你！太过分！”影便伸手召唤灵剑。看来是想和秦大干一场。
　　　“哼！”秦一脚踹翻守，然後影不再发话啦。 
　　　守的下体直挺挺的向上挺立著，龟头上还有可疑的液体向外冒著，守难堪的将手覆盖在肉棒上，可是他们是谁，只需一眼就明白！
　　　该死的守是个被虐狂，适度的粗暴会让他更加性奋！
　　　“还要打吗？”原来秦的角度正好看见守的肉棒，连他的表情淫荡十足一览无遗，明显不是秦的错！
　　　“过来！慢慢的舔！现在舔你最喜欢的鸡巴！”秦口不择言的忘了刚才的想法。影居然为了一个被他们操的男人想和他干架。
　　　“啊啊啊啊啊！”守被粗暴的带到影的胯下，肉棒直接打在他的脸上。被刮得生疼。显然秦的心情十分不好。
　　　影讪讪的摸了摸鼻子，看著眼前的一幕，没有插话，月本身就是听哥哥的，现在也是不再发话。
　　　整个房间就只有守滋滋的舔肉棒的声音。舌头脱离嘴唇，向上抚摸布满凸起的肉棒。肉棒摇摇晃晃的动著。
　　　将整根肉棒打湿，看著银丝和淫液混杂在一起，浓浓的腥味勾引著自己，可是。
　　　“好大！”守情不自禁的赞美出声，一直觉得影和月的肉棒已经是极品，看著秦的肉棒，他觉得後庭撕裂的可能性变成一百！
　　　“你的意思是……哈哈哈哈……！”秦对於守的赞美立刻接受，并且高兴不已，只要是男的，没有不喜欢这句话的！
　　　“既然这麽会说话，那麽坐上来。奖励！”秦的话直接让三个人石化。
　　　守心里哀嚎不已，那麽粗的东西塞进自己宝贝的後穴里，再是名器恐怕也会坏掉，影操的他已经屁股红肿不堪，穴口艰难的合上，现在微微颤动也会从脚底爬上一股又麻又痛的感觉。
　　　影和月则是为秦的好说话感到惊奇，虽然被守说的话打击到，但是他们的修炼却是比不得秦，那根不能赶上秦的也没有什麽好奇怪的！
　　　“你不再要我为你舔吗？”守抓住一丝希望问道。秦鄙夷的看了他一眼，然後想到影操了守的後面，月操了守的前面，我要都操了，不是赚了。
　　　“那你就好好的舔吧！”秦允许的说道。
　　　 守低下头含住肉棒开始祈祷那一刻不要来临。




秦的洞房（HHHHHH)

　　 “影，你们有什麽不服气的吗？喂，喜欢舔它吗？”秦为难守，轻轻的踢了那个埋头一滴一滴的将淫液吞下的人。
　　　“恩！”守眼尖的看到秦的液体向外溢出，用舌尖慢慢的舔舐小孔。边配合的点头。影的眼睛快瞪出来，看著那个不知道好歹的家夥讨好样子。真是欠操！影拉过月，不再管那个浑身散发著欠操的家夥。
　　　“坐上来！”尽管他舔的很爽，但是还是很想感受他小穴的 温暖。
　　　“这！”守下意识的收缩了後穴，向後退却。
　　　“怎麽？不想！”秦危险的眯起眼睛，不爽的盯著眼前的男人！看来他不是一般般的欠操呀！
　　 “会疼，太……大！会……会坏的！”看著眼前深红的肉棒，完美的形状，饱满的肉囊服帖的挨著大腿内侧，浓密的阴毛微微的遮挡，巨大的蘑菇头中间看出那个不断溢出诱惑著人舔舐的液体，馨香满鼻。茎秆粗长，像是散发著巨大的热力，要刺穿自己的身体，熨烫自己的灵魂。下意识的吞了吞口水，沿著淫液滑动，从顶端的小孔，打湿著蘑菇的顶端，看著它光亮不已。然後滴落在遥远的肉囊上，茎秆完美的遮挡住，瀑布就是如此的美妙。
　　　看著眼前整个被诱惑的丢脸不已的家夥。口水沿著嘴角溢出都没有意识到。他得意的翘起唇角。微微靠近守，然後咬了他一口。
　　　“想要吗？”秦微微的向他的耳朵里吹了一口气。守全身泛软，两眼更是雾气满帘，不敢再说话了。
　　　“给我！”守没有节操的立马答应。
　　　“自己坐！”秦微微的立起身子，看著眼前被迷得团团转的家夥。守暗暗的想自己今天是逃不了，不如如了他们的想法，那麽自己还有可能性少受点罪不是。
　　　微微的用战栗的双腿立起来，他的全身抖动。秦慢慢的将腿伸长，方便那个一摇三晃的家夥坐上来。
　　　一步一步的靠近自己害怕又喜爱的东西，感觉他在自己的双腿间发力，微微的向下坐下去，臀部悬空，全身的重力压在腿上。像马步般的将後穴献给秦的肉棒！理智上他明白自己做的事情多麽的让自己难堪，可是肉体还是叫嚣的占了上风。发热的肉棒在臀部燃烧般尖叫。内部空虚的喊叫却是在呼应著秦的身体。
　　　“怎麽？还不坐上去！不想被操了吗？”秦欲言又止的勾引著守原本就不多的理智，向上下流的挺动著身体让肉棒扫过双腿间薄弱的肉肉。守原本就腿软的身体更是摇摇欲坠。
　　　“啊──”蘑菇头重重的前後扫过菊门。守把持不住的尖叫，情色沾染过的身体自动的泛起甜美的快乐。
　　　“怎麽了？欠操吗？你的小穴好像在呼唤我的肉棒！它说尽情的刺穿它、干它！捣烂它。你知道吗？”秦下流的语言如利剑般的将守的坚持击的粉碎。
　　　“恩──不──不要再说啦！不是──我──恩──啊──不是！”守不肯相信的摇头。他不肯低头，但是全是泛红如同高潮般的W丽。
　　　“你看，你的小弟弟可不同意，它翘的好高。还在流泪呢！”秦坏心的边说边用手拨动那个羞耻的地方。
　　　“啊──！”守一声叮咛，不住的向下落去，撑在秦的腰间，红唇溢出呻吟又被强制的压回去，只有哀婉的呻吟。
　　　“看来你迫不及待了，是吗？”秦微微的接受守的投怀送抱，在柔韧的腰肢上坏心的抚摸了两把。轻轻的提气守，让他保持马步的姿态。
　　　“看著我的眼睛！”秦命令的说道。守乖巧的睁开眼睛看著看著秦突然释放的强烈的占有欲和征服的眼眸，不再言语。
　　　“叫我秦！”
　　　“秦！”
　　　“乖，奖励！”话音未落，肉棒如楔子般的肉棒打入身体内部。守的全身纠结，抖动。呼吸也仿佛被人抢走般。无语望天！
　　　　　 
　　
　　
　　
　　。




秦操（高HHHHH）

　　 “恩──啊──不──”守辗转呻吟，对於他来说一切太快。速度，力道都让守难以置信。
　　　“怎麽样？感觉到我抖动肉棒正要贯穿你的身体，揉弄你吗？”秦冲著守的耳朵微微的吹气，将耳垂微微的弹动。
　　　“恩──不要──下流！”守摇动著头颅，摆脱著秦的控制。但是全身像是被他玩弄一般的发红鲜W。
　　　优美的身体挺直，光滑透亮的肌肉像是摸了蜜一般的光泽。柔亮的短发挥舞著像是竹叶般的坚韧顺滑。半张的红唇、挺翘的鼻梁上全是密密麻麻的汗水。
　　　“是吗？为什麽你的这个东西高兴的流泪，它在叫嚣让我操你！”秦上下滑动著发泄了无数次的肉棒，只有软软的但是却还是不住哭泣的小家夥。
　　　“你，──恩──好坏！啊啊啊啊啊啊──”秦慢慢的调整位置，准确的把肉棒刺到那栗子般大小的前列腺。秦立刻放弃反抗，嗯嗯啊啊的叫是他给的唯一凭证。那种压迫、灼热让他的身体像是在天堂和地狱的交界。
　　　快乐、疼痛让他欲罢不能，既想让他摆动那硕大的肉棒又想让他保持著充实的块感.他咬住下唇不敢吱声。
　　　“要我操你吗？”秦抖动下身，向上挺动肉棒，摩擦著肠壁的粘膜。守恩了一下，双眼欲语还休的看著秦。
　　　“想挨操就说！不要用那种眼神看我！”秦不耐的说著，绝世的脸上出现不可抑制的表情。
　　　“我──恩──不──！”守刚毅的拒绝秦的语言刺激。
　　　“说什麽？不想被操吗？”秦压制住守的动作，威胁到 。
　　　“不──！”内部像是火烤一般的炙热，整根棍棒熨烫著内部的肌肉，燃烧掉守所剩不多的理智。
　　　“要被操？”
　　　“求你！操我──！”守哭泣的而说到。他对於自己的处境非常清楚，只有被贯穿的身体才能满足自己。
　　　“自己动！”秦放开在守两侧的手让守自己摆动那优美的腰肢。看著他狂乱的迷离的表情。
　　　 “恩哼！啊啊！我自己来，混蛋！”守的双腿跪在秦的大腿上，提臀，将那粗壮美好肉棒不舍的吐出来。粘膜挽留著异物，黏腻的声音在整个房间蔓延。守半肿的红唇溢出呻吟将气氛调节到不可思议。
　　　“啊啊啊啊啊啊──”战栗的快感让守拔出一般的肉棒马上又坐了上去。瞬间贯穿了守的身体，守尖叫一声。
　　　竟然直挺挺的泄了精！
　　　秦似笑非笑的看著这个就是含了他瞪得肉棒一下的配偶，一点耐力也没有。
　　　“就这样，你就是一个被操的！”秦对著守软绵绵耳朵说著话，
　　　 在守来不及瞪他的时候，立马将肉棒来来回回的穿刺，守只有喘息呻吟的份。看著秦的眼睛也是软绵绵的。
　　　过大的肉棒塞入後穴，撑开原本就娇小的穴口。快乐从深处传到到大脑，神经反应不足，全身心的被肉棒揉捏著。
　　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──啊哈──不──要──啊啊啊啊啊──不要──好深！”守坚持不住尖叫求饶。
　　　“他妈的真爽！操起来带劲！”秦也是沈溺的不可自拔。连带肉棒也是越来越快的抽插，看得那两兄弟直掉口水！
　　　“不──啊啊啊啊啊啊啊──好大──要──进去──不──不要拔出来──！”守也是被操的三魂少了七魄！
　　　“你叫的正他妈好听！叫浪一点！”秦一巴掌拍在守的臀部，上下挥舞著那根肉棒，插得是淫水直冒。
　　　“啊啊啊啊啊啊啊──那里──操──我！──用力──不要──不要抽──干我！用力！”守摆动著头，一直保持著性奋的状态。




结束的守（HHHHH）

　　“我看你真的是欠操，我干你有那麽爽吗？啊？”一个重顶，直接让守弹跳起来。头像拨浪鼓一般的摆动想要逃离这溺死人的快乐。
　　　“不──啊啊啊啊──不要啦──好快──恩──啊哈──不要啦──”守不停的叫著，双腿瘫软的直接吊在秦的身上。
　　　“你还能逃吗？你看你的东西翘的那麽厉害，後面更是紧紧的咬住的肉棒，一直叫我操死你呢？”秦慢慢的抽插，拉过守的手摸上後穴。
　　　守难耐的呻吟一声，感觉原本应该满是闭合的後穴撑开不已。还一张一合像是叫著还要更多。
　　　“怎麽样？是不是比你的嘴诚实多了。”秦拉著守的手指一起插入那原本就薄得厉害的肠壁，似乎想再加入。
　　　“不──啊啊啊啊啊啊啊──疼──好奇怪──！”守感觉自己的手指混著秦的手指操著自己。好像在探索自己和秦的身体最美丽的地方，前面自己的肠壁黏腻不已，烫手不已，可是指腹摸索到秦的骄傲时，想火烤一般。滚烫、巨大、还有不少凸起，想象著它按摩、揉弄著自己的脆弱。
　　　“啊啊啊啊啊啊──”全身像是感应般的打颤、紫色的葡萄在空气中战栗不已，秦另一只手开始掐著那陶粒般的凸起，直到那乳头像是胀大一倍以上。尖锐的疼痛伴著不可估计的快乐传入大脑。另一颗被忽略的乳头开始等待著他的爱抚。
　　　可是秦像是不明白般的继续揉弄著一边的乳头，直到它甚至快出血一般，另一边却在空气不敢之声。
　　　“求你──那边！”
　　　“什麽──”
　　　“快点爱它，我要！恩__”为了讨好秦，他直接挺动了臀部，让肉棒在他的内部肆虐。收紧臀肌，夹的秦舒爽不已。
　　　“啊哈！啊啊啊啊啊啊──好大──”
　　　“看在你这麽卖力的求我操的份上，我就操你吧！”
　　　秦弯腰含住冷落已久的半边，然後不断挺动著下身，让守将手指拔出来，然後看著上面的黏腻的液体，喂到守的唇边。
　　　下体不断向上挺动，阴囊上有黏腻的感觉，是他和守的液体。
　　　他抬头，看著被操的双眼迷离的家夥，他根本不知道自己被做成怎样淫荡的样子。不过他自己手上浓烈的男性气体让他感到不好意思。
　　　“吃──快点！”秦不耐的将手指推的更加的前面。
　　　“啊啊啊啊啊啊啊啊──好大──好快──顶穿了──啊啊啊啊啊啊──不要──啊啊啊啊啊！”他偏著头不愿意将那根手指含如口中，下体的饱满却让他的身体一点一点的沈沦。
　　　“吃下去，它就是操你的东西。”秦哄骗著守。
　　　 守不明所以的看著眼前他和秦胶著手指，上面的液体滑动，想极了下体，他不受诱惑的将舌头伸出来，舔了舔手指。
　　　“好小好短啊啊啊啊啊啊啊”秦非常满意守抱怨的语气，他连连操了守的身体。奖励他的乖巧。
　　　“啊啊啊啊啊啊啊”不过秦还是将手指插入秦的嘴里。男性的香气铺面而来。他不由得使劲的吮吸手指。
　　　“真紧──他妈的真是拿来操的呀！”秦下体战栗的时间很长，快到极限，守更是不断的喷出半透明的液体。
　　　“啊啊啊啊啊啊啊──好大──慢点──我要──坏了──啊啊啊啊啊啊啊啊──不我──啊啊啊啊啊啊啊”守不停的战栗──
　　　“我操死你──你个家夥────我射死你──”秦不断的加快速度，守腰部皮肤甚至破皮 般的用力，可是守显然没有在意。
　　　“操死我──啊啊啊啊啊啊──用力──啊啊啊啊啊啊──给我我要──啊啊啊啊啊──啊啊啊啊啊啊用力──射我──”守也是高潮迭起。
　　　“啊啊啊啊啊啊──操死你──”静默几秒，秦不断的喷发！
　　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊──好烫──啊啊啊啊啊啊啊──烫死了──啊啊啊啊啊啊啊──”
　　　“我──啊啊啊啊啊──”
　　　“不──好烫──好多──啊──”守一声尖叫，彻底的晕了过去。
　　　“看来，今天只有放过他了──”影看著张牙舞爪的下体，不得不放弃的说道。秦发泄完毕，抽出下体，看著一滩雪白的液体慢慢的溢出。
　　　他将守放在床上。。
　　　“有机会调教不是？”
　　　“恩──”
　　　沈睡的守不知道，有三个色狼已经将他未来打理好了！



＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有