    ∴°q：+：-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*：+：？°∴

    本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏

    更多txt好书 敬请登陆：[url]http：//www.txtxz.com[/url]

    ∴°q：+：-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*：+：？°∴

    【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有

    扭转乾坤之情咒

    作 者：梦幻之歌    类别：耽美小说-穿越架空

    作品关键字：隐黎昕，赫连灏天，强强，魔法，修真

    好热，这是哪里？

    火焰，四处都是火焰！

    他们在喊什么？妖孽！！！

    为什么？脸好痛！

    哈，果然是一样的么，不论是前生，还是现世……

    同样冰冷的相遇，会冻得更彻骨，还是相互融化……

    (年上1V1，温馨)

    此文是结合西方的魔法和东方的玄幻，背景是异世大陆！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第001章 黑夜之异

    章节字数：1680 更新时间：10-04-25 22：28

    漆黑的夜，没有一丝的亮光，连月亮都躲进了云层里，周围安静得诡异，仿佛一切都被黑暗吞噬，不留一丝痕迹。

    隐隐约约，有一座灯火辉煌的别墅，散发着微弱的光芒，一丝丝地被黑夜所吞噬着，显得妖诡凄迷。

    “说吧！”冰冷的眼神，缓缓地扫过对面的人。

    “儿子啊！”一名妩媚的女人偎依在男人的怀里，看着对面的少年：“我们也是为你好……”一接触到那漆黑的眼眸，立刻就禁声了，换上一副可怜兮兮的样子。

    他们的儿子，从一个天真可爱的孩子，变成这个淡漠的少年，到底是谁的错？！难道隐家的继承人，都必须要承受那可怕的诅咒？！

    “不信！”毫无感情的嗓音缓缓从少年的嘴里吐出，随后冷漠地转过身，渐渐地消失在他们的视线里。

    “都是你！你说儿子为什么会变成这样？”满脸的心痛，蓝色的眸子里透着哀伤。如果没有那可怕的历练，儿子也不会变成这样。

    “这个是他必须经历的！”男人紧紧握着女人的手，眼里闪现着悲泣。

    “可是他还没有到十六岁啊！”泪水默默滑落，划过女人那凝脂般的脸庞，显得晶莹而透亮。

    “隐家的人，从来都是这样经历！”淡淡的叙述，充满着无奈。男人粗糙的拇指，擦掉女人那不住滑落的泪水，“如果他找不到，只能说他命该如此！”而隐家，也可能消失在这历史的洪流之中。

    “那儿子？”女人咬着嘴唇，丝毫不在意那已缓缓溢出的血液。

    “魂……飞……魄……散！”半响，男人在女人疑问的眼神中，才缓缓地吐出。

    瞬间，彼此都沉默着，整个大厅一下子陷入了死寂般的沉静当中，甚至连呼吸的急促声，都可以听得清清楚楚。

    “族长！”突然出现几人，浑身都包裹在漆黑的衣服下，只露出那双毫无感情的双眸。

    “时间到了！”男人肯定的语气。

    “是！所有的一切都已经安排好了！只等族长下令！”平淡的嗓音，空旷地回荡在这宽阔的别墅里。

    “怎么回事？”妻子慌乱地抓着自己丈夫的衣袖。

    “慕儿！”男人叹了一口气：“我们必须把昕儿送到异世，那里的一切，只能是靠他自己。”这也是自己从他小时候，就开始训练他的缘故，他的儿子，必须担负着这一使命。隐氏将来的命运，就全部压在他儿子的身上。

    “但是儿子还那么小？”长而浓密的睫毛上，沾染着晶莹的泪珠，“我们已经把他的童年剥夺了！现在又要把他送到一个陌生的地方吗？”女人浑身颤抖着，每次看到自己的宝贝儿子，一点点的改变着，变得冷血无情的时候。她的心，就像是被一刀刀地划过，可是她无能为力，只能眼睁睁地看着！

    “慕儿，我们为了儿子，必须如此做！”强硬的语气，丝毫没有挽回的可能：“执行！”然后那六人，立刻就消失在他们的眼前。

    “你……！”女人倾刻昏迷在他的怀中。

    男人抱着自己的妻子，眼里充满了伤痛，大手摸着妻子柔软的发丝，喃喃自语：昕儿，以后的一切，只能是靠你自己了！父亲，再也无能为力了！泪水迷糊了他的眼睛，任由泪珠滴落在妻子的脸庞，缓缓滑落、消失不见。

    然而，隐黎昕的心里，并不像他表面的那么平静。心，还是不停地抽痛！难道你对他们还有感情吗？！黎昕自嘲地想着，视线不由地看向那紧闭的保险柜。不知道从什么时候开始，等待他的，永远都是无止境的训练。自己渴望关怀，想要父母安慰的时候，他们却是冷漠地把自己送进训练营。一次次的希望，等待的却是更加严酷，残忍的训练。

    “嗯！！嗯！！”黎昕全身都缩在一起，嘴唇被咬得破烂不堪，双手抱着头，全身都散发着赤炼的光芒，好似要燃烧一切般。

    “看来命该如此！”嘴角勾起一抹淡漠自嘲的弧度，强忍着身上那刺骨的痛楚。

    此时，一道闪电突兀的划破夜空，紧接着雷声轰隆隆的咆哮着，暴风雨发狂般的肆虐着整个大地，将原本阴沉的黑夜搅得更加阴霾。

    凌晨十二点的钟声，像是预示着什么似地，静止的时候，一切都恢复了平静！唯一改变的是，那抹红色的光芒越来越弱，黎昕那娇小的身影渐渐消失在房间里，好似从来都没有出现过般。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第002章 焚烧获救

    章节字数：1263 更新时间：10-04-25 22：29

    火红的颜色，充满着漆黑的天空，到处都是一片火海，它们仿佛是地狱来的死神，似乎要把这一切都毁灭殆尽般。

    围观的人类，脸上都是一片狰狞的色彩，死死地盯着火神中的少年。

    “烧死他！烧死这个妖孽！！烧死他！！”振奋人心的呐喊声，里面充满了憎恨，甚至是害怕的情绪。

    黎昕觉得全身都处在一片火海中，火热的感觉，不停地充斥着他，灼烧着他的每一寸**，像是毒蛇般紧咬着他。

    “烧死他！烧死他！”那充满害怕的声音，渐渐地传进了黎昕的耳朵里。不由自主地，黎昕睁开了那双眼眸，火！火！到处都是火！眼前是一片火海，只是隐隐约约地看着那群面目扭曲的脸蛋，眼里闪现着兴奋的光芒。

    “昕儿！爸爸只能为你做这些了！”在快要失去意识的最后一刻，黎昕仿佛听见父亲安抚的声音。嘴角微微地翘起，充满了讽刺意味，冷眼地看着想要把自己吞噬的地狱之火：难道你做的，就是这样吗？！

    “火神！！烧死他！快烧死他！”无知的人们，看见了那充满了嘲笑的眼神，所有人都不由自主地退后一步。刹那间，只是听见噼里啪啦的火声。

    “火下留人！”意识将要陷入黑暗的一刻，黎昕听见了这可笑的声音。周围的火舌，好像是有意识似的，立刻就消失不见，只是烧焦的刺鼻之味，显示出刚才的残忍。

    “大人！为何？”村里的村长，不解地看着一脸谄媚的县长！

    “这位是赫连家的侍卫！安德烈侍卫长！”县长急忙地向村长介绍。

    “放人！”淡淡地声音，给人以无限的压力。安德烈皱着眉头，看着那个被绑在木棍上的孩子。

    “大人，他是妖孽！”这是维基村都知道的事情。

    “你是说，我们族长的孩子，是妖孽？”安德烈似笑非笑地望着这位村长。

    “不敢！”村长也是一个圆滑的人，“放人！”没有一个人敢反抗，所有的村民，只能是眼睁睁地看着那被称作妖孽的少年，缓缓地放了下来。烧焦的味道，充斥着大家的鼻子，令人不自觉地想要作呕。

    安德烈望着那个被抬下来的少年，浑身都充斥着被烤焦的味道，浓浓蓬蓬的发丝，还是生长在那脑袋上，衣服之类的事物，都被燃烧殆尽了。脸上血肉模糊，起伏不平，根本就看不出原来的面貌。

    “杀！”安德烈望着少年，面无表情地说着。

    一瞬间，惨叫声，求饶声，响成一片，血腥味，却充斥着鼻腔！

    “大人，为什么？”喷出的血，划过虚空，好像是妖艳的祭礼，献给这噬人的黑夜。

    “因为赫连家的人，没有人，有资格伤害！！”安德烈淡漠地看了一眼绝望的村长。被掐住的脖子，却慢慢地收紧，亲自把他送向地狱的道路。

    “队长！一共三百六十五人！全部解决！”队员跪在安德烈的身边，脸上还有那鲜红的血液，给人一种诡异的感觉。

    “回去！”然后就消失在这黑夜里，只有大火吞噬了这座村落。维基村的所有人，从此消失在这历史的洪流之中。

    自始至终，没有任何人发现，那双紧闭的双眸，有一瞬地睁开，冰冷绝情地看着这一群人，然后又开始陷入了黑暗之中。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第003章 初到异世

    章节字数：1204 更新时间：10-04-25 22：29

    痛！痛！浑身都像是被凌迟一样的感觉，不停地撕咬着自己。

    “嗯！嗯！”黎昕痛苦的呻、吟。

    “小少爷！”黎昕只是听见一个软软的女声，然后就是打破东西的声音，紧接着是脚步声。

    “他如何？”黎昕听到那个安德烈的询问，只是平淡的语气，丝毫听不出任何情感。

    “大人！他目前很虚弱，但是没有生命危险！至于脸上的痕迹，恕小人无能为力！”慈祥的嗓音中，透露着丝丝遗憾。

    “尽力吧！”好像是听见叹气声，然后又陷入了无尽的黑暗之中，不了解情况的他，是不会随便把自己暴露在陌生人的面前。

    第二次清醒的时候，全身的酸痛，明显比之前好了很多，黎昕缓缓睁开自己的眼眸。展现在眼前的就是破旧的房间，残存的桌椅，撕烂的纸窗，到处都显示着一片凄凉的气氛。黎昕的眼里，闪过一丝惊讶，随后又迅速恢复平静。

    “少爷！你醒了？”衣衫破旧，手里还端着一碗东西，脸上还有未退的伤痕！她是之前，自己听到的声音，黎昕透过浓密的发丝，静静地看着她。

    “少爷！你身上的伤，还没有好！先把这些吃了吧！”女孩大约十五六岁，蜡黄色的脸，明显就是营养不良造成的。黎昕还是没有讲话，一动不动地躺在那里，好像周围的事情，都和他无关似的。

    “少爷！我知你心里难过，但是不要坏了自己的身体！”罗波那的眼泪，从那碧绿的眼睛里，缓缓地流了出来，划过了那蜡黄色的脸，“主子也希望少爷，可以活得好好的！少爷不要和自己的身体，过不去啊！主子已经走了，少爷不可再为难自己！”罗波那的眼泪也没有流了，一边絮絮叨叨，一边喂着眼前的人。

    少年只是稍微地移动了一下自己的身体，疼痛就向他袭来，不易觉察地皱眉。罗波那急忙地扶起自己的少年，缓缓地喂食。

    破旧安静，却是充满温馨的房间里，只是听见吞咽的声音和女孩的欢笑声：“这就对了！少爷一定要活得好好的。”

    “吵！”沙哑难听的嗓音，令黎昕不自觉的皱眉，而且喉咙像是被灼烧过一样的感觉。

    “少爷！”眼泪又有掉下来的趋势。

    “吵！”再次重复着，不悦地皱起自己的眉毛，但是被挡在了浓密的黄发上。

    “好！我不吵少爷！”罗波那破涕为笑：“少爷好好的休息！”小心翼翼地把那张破旧的薄被，挂在那瘦弱的身躯上。

    即使黎昕的表面上，没有透露丝毫的表情，但是心里却是震惊的。抬起自己的手，明显就是被烧伤的痕迹，也分不清楚，这到底是不是他自己的身体。突然，脸上传来一阵灼热感，黎昕咬着自己的唇，等待着这痛楚过去，冷汗不停地从额头上留下来，湿了这一片衣衫。不知道过了多久，疼痛消失了，看到手臂上的痕迹，黎昕自嘲地闭上自己的眼睛。

    作为隐家的继承人，一早就知道自己要走的路，但是想不到那些老家伙，是如此的看得起自己，“最起码还是自己的身体，不是吗？”黎昕喃喃自语，随着微风，缓缓地扩散在空气中。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第004章 侍女性格

    章节字数：1786 更新时间：10-04-25 22：30

    风轻轻的拂过，吹起了几片枯黄的叶子，显得衰败，破落…

    院子里，坐着一个瘦弱的小少年。那背影，显得如此的孤单，寥落，好像天地间的万物，在他的面前，都不复存在。

    “少爷！你的身体，才刚刚好！快点进去吧！”此时，从外面走进一位少女。轻松的语气，带着不易觉察的心疼。

    少年转过身，让人不自觉地倒抽一口凉气。那张还算是看得清轮廓的脸上，到处都是磕磕巴巴的痕迹。尤其明显的是，左边的脸颊上，顺着眼角，嵌上了一朵黑色的妖孽之花。让本来难看的脸上，更添了一丝诡异的凄迷之感。

    “没事！”淡漠的语气，听不出丝毫的感情/色彩。

    “少爷！”罗波那的声音里，充满无奈的语气，“就算是奴婢求你了！”碧绿的眼眸里，已经慢慢地累积了雾气。

    “好！”抬起自己的眼眸，嘴角露出嘲讽的笑容。

    惊恐的表情，瞬间在罗波那的眼眸里，闪过。原本是美丽的紫色眸子，现在却是向愤怒的血管，布满了整个眼眶，令人感到无边的恐惧。

    “少爷！”充满了歉疚，但是更多的是心疼，以及无边的怒意。如果不是那场大火，眼前的少年，不会变成这样。

    “无碍！”当初，见到自己的这副样貌之时，也是吓了一大跳，更何况是其他人。从来没有想过，隐家的诅咒，是如此的厉害！不仅要忍受身体上的疼痛，甚至连眼睛也变了，而脸上那朵罂粟花的烙印，更是诅咒的象征！

    “不！少爷！”罗波那如碧绿湖水的眼眸里，闪现了无边的恨意，好像要掀起惊涛骇浪似的。

    “这些都是他们的错！”激动无比的语气，“要不是赫连家，要不是他！主子还可以无忧无虑的生活！至少不会沦落到人类的手里！不会死！”双手无意识地握紧，血液从指缝间流了出来，滴落到地上，形成一滩血迹，显得刺眼。

    “我不记得！”面无表情地望着那个激动的侍女，黎昕感觉不到任何的感情波动！

    “少爷！都是他们的错！都是他们！是他们把诅咒放在主子的身上，让少爷沉睡！”话锋一转，声音温柔得要滴出水来，“主子好美，真的好美！少爷也是很美的！如果不是他们，少爷也不会受到如此的待遇！人类，都是阴险，狡猾的生物！”呐呐自语，然后就无意识地向里面走去。

    “双重性格！”低低地说道，好像是在嘲笑自己似的。

    黎昕没有动，还是静静地望着那棵将要枯死的大树！眼里闪现着无比的冷意，周围的温度，立刻下降了许多。寻找真爱！父亲，你就是要我这样吗？！回答他的，只是呼啸而过的微风。

    “少爷！你怎么又在这里吹风了？”相似的话，同样的人。不用问，也就是刚才发疯的罗波那，踏着那轻快的步伐，出来了。

    “闷！”相比刚才发疯的侍女，他对于这个性格，更加的无奈。

    “闷也不可以坐在院子里吹冷风！春意还是很浓，很容易着凉！”急忙走到自己少爷的身边，“少爷，我们回屋去吧！”撒娇的声音，一点也不像是下人。

    “恩！”只能答应，现在的他。望着那无辜中带着希冀的眼神，黎昕知道，自己怎么也拒绝不了这个女孩的请求。

    “少爷，虽然我们现在的状况，不是很好！”想要扶住少年，却被他不着痕迹地躲开了。

    “是很差吧！”黎昕在心里暗暗地反驳着，但是还是面无表情地听着她的唠叨。

    见她的少爷没有讲话，侍女继续讲道，“但是少爷也不用怕！”一边为她的少爷铺床，一边叮嘱着，“你的样貌，我们的族长，会有办法恢复的！”她说的是哪个族长，黎昕不得而知。

    “黎昕，我的名字！”淡漠中带着点点的温情。

    “我当然知道少爷的名字，而且是赫连黎昕！不过…”那双水汪汪的绿眸，炯炯有神地望着自家的少爷。

    “少爷，你终于肯多说几句话了！”好像万物花开，黎昕那诡异的眼睛，在她的面前，好像不存在似的，“你不知道，我多担心你的嗓子，被那场大火烧了！”少年肯说话，对于服侍他的少女来说，充满了无限的惊喜。

    “然后…”好奇自己的小侍女，会说出什么令人惊讶的话来。

    “现在发现！少爷的声音，是我听过的，最美丽的声音了！比主子，还要美！”完全沉醉在自己的幻想里了，一点也没有看到自己少爷眼里的笑意。

    望着那个单纯的侍女，黎昕觉得，异大陆的生活，还是不错的，一切才刚刚开始！希望之光，在那双浑浊的紫眸里，慢慢地冲破了之前的阴霾。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第005章 异世概况

    章节字数：3479 更新时间：10-04-25 22：31

    不管你的生活，你的处境，是如何的困难，只要心中有希望，那么就可以生存下去，就可以创造属于自己的财富！

    还是那个破旧的院子里，太阳的光辉，是如此的耀眼，给大自然的万物，铺上了一层金色的光辉。那株死寂的大树，此时已经开始散发着稚嫩的新芽，象征着新的生命。

    瘦弱的少年，沐浴在阳光下，全身都散发着柔和的光芒！那张坑坑洼洼的脸上，以肉眼可见的速度，愈合着那糜烂的肌、肤，生成新的皮肤。嵌在脸上的罂粟花，伸展着妖异的身姿。

    “少爷！”罗波那的脸上，闪现出美丽的笑容，“你先休息一下吧！然后才接着锻炼！”

    “恩！”缓缓地转过身。

    “啊？！”像湖水般的眸子，出现不可思议的波动。

    “怎么了？”皱着眉，不解地望着那张震惊的脸庞。自己的脸，她不是已经习惯了吗？！怎么会有那么大的震动？

    “少…少，少爷！”罗波那爆发出惊喜的神情，全身都颤动着，连一句完整的话，都表达不出来。

    “说！”是不是自己的脸上，又出现了自己不能预料的可怕痕迹！

    “不…不，不是的！”望着少爷紧皱的眉，罗波那急忙地解释，“少爷脸上，恩，就是那些火烧的痕迹，已经没有了！”真是奇迹啊！甚至没有经过光系魔法师的治疗，少爷脸上的烧伤，就自动好了！

    “是吗？”黎昕并没有怎么在意，语气里平静无波，好像这件事情，和他无关似的。

    “是啊！少爷！不过有点奇怪就是了！”碧绿的眼眸，出现不解的情绪，“虽然痕迹没有了，但是，好像是长出皱纹的样子！”那些已经愈合的伤口，好像是那朵妖孽之花延伸的根。如果不仔细看的话，瞧不出那些痕迹，若隐若现，显得诡异，妖娆。

    “随便！”黎昕淡漠地讲道，转身，抬脚，在一块大石头上坐了下来！

    望着还在沉思的侍女，不耐烦地催促，“吃的！”简洁明了，假如不是因为要训练自己的体能，黎昕基本上都不吃饭。

    “哦…哦！”罗波那这才反应过来，快速地把自己弄好的食物，递给自家少爷。

    寂静的庭院里，隐隐约约地听见蝉鸣叫的声音，以及淡淡的吞咽声，还有风吹起枯叶的沙沙声。

    “吃！”他知道，他们的处境，并没有自己想象的那么宽裕，甚至可以说是困难。

    “少爷！我已经吃饱了！”罗波那慌乱地望着她的少爷，不知道怎么回事，那双令人恐惧的紫色眼眸，此时却异常的妖异，好像要把人吸入其中。

    “你看吧！”淡淡的光，从黎昕的手里，渐渐地出现了！“少爷！”把眼睛瞪得老圆，嘴巴张得老大。

    “告诉我，这个世界的事情，”来到这里三个月了，他除了见到自己身边的这个侍女，其他人都没有见过，而这个是什么样的世界，更不得而知。

    “少爷…”欲言又止，但是当她接触到黎昕的眼神之后，把要说的话，硬生生地吞进了自己的肚子里。

    通过罗波那的叙述，黎昕对于这个异大陆，有了最基本的了解！

    波茨坦大陆，从来没有听过的时空！这里除了人类外，还生存着精灵，兽人，甚至是魔兽。大陆上的人类，拥有很长的寿命，平均年龄都在500岁之间！但是却拥有魔法和斗气，随着他们修为的提高，寿命也在不停地延长。

    按照人类体制的不同，魔法被划分为十系：分别是风、水、火、土、木、冰、雷、暗、光和无系魔法。每一系魔法又按法力的使用强弱各分为六个等级，这就是“初级魔法、中级魔法、高级魔法、终极魔法、禁咒、大禁咒”。

    拥有魔法的人类，被称为魔法师。魔法师的阶段依次分为：初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师。

    斗气，就是类似于体内的真气，是锻炼**激发而来的。

    拥有斗气的人类，被称为剑士！它按照斗气的不同，等级也不相同：

    见习剑士：红色斗气

    初级剑士：橙色斗气

    中级剑士：黄色斗气

    高级剑士：绿色斗气

    大剑士：青色斗气

    剑师：蓝色斗气

    大剑师：紫色斗气

    剑圣：银色斗气或白色斗气

    剑神：金色斗气或七彩斗气

    精灵和兽人，很少在大陆上行走，具体是什么原因，不得而知。

    魔兽，住在禁地森林，居于波茨坦和另外一个神秘大陆的中间，从来没有人可以从魔兽森林活着出来。那里的魔兽，被人类划分为：一阶，二阶，三阶，四阶，五阶，六阶，七阶，八阶，九阶，圣阶，神阶。

    神阶魔兽，相当于大魔导师和剑神，甚至比之更胜！

    这个大陆生，最令人畏惧的，不是建立在这个大陆上的两大国家，而是赫连家族！赫连家族，拥有堪比两大国家的军事实力，富可敌国！就连两大君王，都畏惧赫连家族的势力。曾经，他们两大君王合力，想要消灭它，这个计划，不仅没有成功，甚至使得自己的皇室，差点濒临灭绝的命运。自此以后，没有人敢打赫连家的主意。

    现任家长，赫连灏天，长得俊美无双，不仅在外貌上突出，而且也把赫连家族，推上了顶峰。同样的，他的私生活也是非常糜烂，他的温柔，像是一把无情的刀，刺进那些痴心人的心里！当罗波那说到这里的时候，还咬牙切齿地骂道：“如果不是他的无情，主子也不会死！少爷也不用忍受这些痛苦！我诅咒他栽在少爷的身上！”罗波那从来没有想过，自己一时气愤的话，会成为真实的预言。

    “也就是说，赫连家，等于是这个大陆上的土皇帝！”黎昕总结着，但是他可没有忘记，另一种性格的罗波那曾经讲过。他的母亲，应该不是人类！结合自己的推测，以及罗波那的赞美，黎昕可以百分之一百地肯定，他的母亲，应该是精灵一族之人！至于为什么会流落到这个大陆，精灵一族到底在哪里，一切都是谜团。

    “少爷！”左看看，又瞧瞧，发现没有人之后，才安心地拍拍自己的胸口。虽然这里没有什么人，但是以防万一，还是需要谨慎。

    “罗波那！”见她的少爷，第一次这样正式叫自己，罗波那碧绿的眼眸里，立刻闪现不解的情绪。

    “我不是你家的少爷！”经过思考，黎昕还是决定把自己的身份，告诉这个单纯，但是却一直护着自己的侍女，“我是从另外一个时空来的，从我醒来的时候，就已经在这里了！”

    “少爷！”罗波那摇摇头，“你是少爷！至于你的记忆，可能出现了问题！”他的少爷，从小时候开始，就一直沉睡，因此不知道这个大陆的事情，也是理所当然。

    “不是！我只是隐黎昕！”隐氏家族的继承人，并不是什么赫连家族之人。

    “少爷，我不知道你的灵魂，经历了哪些事情，但是你绝对是我的少爷！”眼睛里，闪现着坚定的情绪，自己可是从小就服侍少爷，怎么可能认错人。

    “唉，你爱怎么想，就怎么想吧！”黎昕无奈地叹了一口气，其实他自己也是百思不得其解。这个身体，他明明已经证明了，还是他原来的身体，甚至连以前的灵活程度，也一层不变。唯一变化的就是，身上的那些伤痕，不见了！

    “少爷才刚刚醒来，所以很多事情都不知道！”这个是肯定的，因为我根本就不是这个时空的人。黎昕在心里暗暗地反驳，不知道是不是因为这个侍女的单纯，令黎昕的性格，还是有一点点的改变。

    “赫连家，有什么人？”淡淡地询问着，听不出任何感情。虽然他自己不承认赫连家族的人，无奈自己身在家族，身不由己。

    “赫连灏天，正妻一个，妾室十个！情人无数个！”罗波那慢慢地阐述着，一五一十地把自己知道的情况，讲给他的少爷听。

    最后黎昕总结如下：

    赫连傲，正妻的孩子，今年十九岁。继承了家主的特点，同时也是赫连家的下一任家主；

    赫连邪，第二小妾的孩子，今年十九岁；

    赫连Z，第五小妾的孩子，今年十八岁；

    赫连仙，是赫连灏天唯一的女儿，十七岁，同时也是赫连傲的亲妹妹！

    至于自己，赫连黎昕，今年十六岁，他的娘亲，排名第十。

    “他们会不会魔法，或者是武技？”知己知彼，百战不殆。

    “不清楚！”愧疚地望着自家的少爷。

    “不怪你！”她本来就是要照顾自己，而且他们以前，应该不是在这赫连家生活吧！之前三个月，才被赫连家的人，寻“找”回来！露出嘲讽的笑容。人不犯我，我不犯人！人若犯我，十倍奉还！

    罗波那如湖水般的眼眸，闪现着惊喜的情绪。她的少爷，眼里充满了希冀之光！不像之前那样了无生机的样子，这怎么不让她高兴！

    温暖的阳光，照耀在黎昕的身上，散发着淡淡的柔和光芒，好像在进行什么继承仪式似的，瞬间就消失不见。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第006章 仙女姐姐

    章节字数：1310 更新时间：10-04-25 22：32

    美丽的湖水，在阳光的照射下，显示出七彩的颜色。微风轻轻地吹来，拂起了一片片波纹，荡漾湖的中央，隐匿不见。

    湖的边缘，坐着一个消瘦的身影，破旧的衣衫，显示出此人的落魄。阳光披洒在他的身上，给人一种孤寂的感觉。

    时光如白驹过隙，不知道坐了多久，太阳渐渐地下山，夕阳的余晖，把少年的身影，拉得很长。湖边的少年，还是一动不动地望着前方，好像哪里有什么吸引他似的。

    “咦？”带着疑问，缓缓走近那抹身影，“你是谁？”天真地眨着自己的眼眸，少女直接走到少年的身边。

    “哇！好可怕啊！”惊恐地后退，拍拍自己的胸口。

    夕阳的余晖下，若隐若现的罂粟花，好像是吞噬他人的地狱之花，显得妖娆而诡异。

    “你是…”少女皱着眉，无措地搅动自己的手指。凝脂般的脸蛋，让夕阳染上了红晕。金色的发丝，被柔顺地扎在背后。那双金色的眼眸，此时正闪现着不解的情绪。殷红的嘴唇，紧紧地抿着。华丽的锦衣，因为惊吓而滑倒，被少女不小心扯破了一大块。

    “滚！”淡漠中带着不易觉察的烦躁。

    少年发出的声音，令少女的眼睛，瞬间发亮，好像刚才恐惧的人，不是她似的。

    “我想起来了！”充满惊喜的表情，“你是我最小的弟弟――赫连黎昕！”肯定的语气，随即皱眉。

    “为什么你会住在那么偏僻的地方？”如果下午不是因为无聊，突然想要到这里来看看，自己还不知道，她的弟弟，居然住在一个如此破旧的地方。

    黎昕懒得和她说，本来想出去走走，熟悉一下院子外面的环境，但是当他看到这个湖的时候，就忍不住坐了下来。如果不是这个少女打扰了他，都不知道会坐多久呢？抬起自己的眼睛，望着夕阳，黎昕干脆站起来，掠过少女，直接向自己的院子，走去。

    “赫连黎昕，你怎么可以这样？”赫连仙，赫连灏天唯一的女儿，从小就在众人的宠溺之中长大，还是第一次被人这样忽视。

    无视，慢悠悠地向前走去，“黎昕！”赫连仙直接跑过去，挡在他的前面，金色的眼眸，直视他的脸。

    当接触到那充满紫色血丝的眼眸时，不自觉地缩了一下，随即鼓起勇气，大声地讲道，“我想要和你做朋友！”虽然这个弟弟，回到赫连家，只有短短几个月的时间，但是第一眼看见他的时候，自己就被他身上那股若有如无的孤寂气息，深深的吸引。

    “走开！”黎昕望着第一次见面的陌生人，不自觉地皱眉，并不是厌恶，只是不习惯！从小，他就一直在训练中度渡过，没有人敢接近他！

    “你是我的弟弟！”赫连仙丝毫不让步，她虽然是女孩子，但是倔强的脾气，连十头牛都拉不回来。

    “滚！”眼睛闪烁了一下，大力地推开前面的人。毕竟没有防备，赫连仙一倒，就摔在了地上。等她回神的时候，赫连黎昕，已经消失在她的眼前。

    “赫连黎昕，我不会放弃的！”喃喃自语，金色的眸子，闪现着耀眼的光芒！

    “真疼，也不知道怜香惜玉！”即使是抱怨着，但是眼里却是充满了笑意。夕阳照射在她的身上，就像是热情的玫瑰，好像要融化所有冰冷之人的心。

    赫连黎昕丝毫不知道的是，自己平静的日子，因为赫连仙的介入，将一去不复返！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第007章 晴天霹雳

    章节字数：1207 更新时间：10-04-25 22：33

    夕阳无限好，只是近黄昏！

    太阳渐渐向西边移去，望着那缓缓消逝的余晖，黎昕隐隐约约地有一种感觉，这种平静的生活，已经被彻底地打破了。

    “少爷…”欲言又止的神情，碧绿的眼眸，好像死水一样的浑浊。

    “恩？”淡淡地询问，并没有什么特别的意味。

    “我…”手指无意识地搅动那破旧的衣袖，好像要把它们撕碎似的。

    “说吧！”望着自己侍女无措的样子，黎昕已经意识到，她将要告诉自己的话，一定不会是好事。

    “因为离许愿湖很近…”眼神示意她继续，“而少爷你…”心，疼的抽搐；话，还没有说完，那颗晶莹透亮的泪珠，已经顺着眼角，滑落致脸庞。

    “我不是三岁的孩子！”明显带着不悦的语气，“可以承受！”虽然这里的人，十六岁，相当于一个小娃娃，但是对于他来讲，已经算是成年！

    “少爷！”擦擦自己的眼泪，罗波那不停地抽噎着，“他们说，因为是许愿湖的附近！而且将要建造凉亭，因此…”想到那些趾高气扬的人，罗波那就为自己的主子，感到不值！为自己的少爷，感到心疼！

    “要我们离开赫连家？”这样倒好，自此以后，赫连家族的人，就和自己没有丝毫的关系。

    “不是！”在黎昕的耐性，就要被磨光的时候，罗波那小小声地讲道，“要我们搬到赫连家的山脚…”想到那个诡异的地方，罗波那就忍不住毛骨悚然！

    “那为何你如此害怕？”黎昕从小训练，眼力比一般人还厉害！因此他一眼就看到了罗波那眼里的害怕。

    “那里…”打了一个寒战，“是怨灵聚集之地！”而且他们是想要致少爷于死地！罗波那心里暗暗地补充着，她不想让自己的少爷，在如此小的年纪，就要承受这么多的变故。

    “喝！”嘴角露出嘲讽的笑容，“大概是坏事做得太多了！”所谓的怨灵，就是那些死不瞑目的人。他又不是三岁的小孩子，怎么可能不知道？！

    “少爷！”罗波那不喜欢少爷那无所谓的笑容。

    “罗波那！既然他们那么想我去，如果我待在这里，岂不是太对不起他们了？！”浑浊的紫色眸子，闪现着无比的寒意。周围的温度，瞬间就低了下来。

    “可是…”她的话还没有讲完，就被黎昕给阻止了，“有些人！你不去打扰他/她，反而会助长一些人的气焰！”正所谓天堂有路你不走，地狱无门，偏偏要闯进来！自找死路的人，黎昕是绝对不会放过。

    “少爷！你怎么那么晚才回来？”黎昕有点黑线地望着这个脱线的小丫头，刚才还是一副沉闷的样子，现在就立刻阳光灿烂了。

    “湖！”简单明了的回答，淡然的样子，好像天地间的任何事情，都引不起他的注意似的。

    “去了许愿湖？！”肯定的语气，后者点点头。

    “那少爷快去沐浴吧！我已经准备好了！”点点头，渐渐地消失在罗波那的视线里。

    太阳的余晖，已经完全看不见了。孤寂的月亮，慢慢地爬上了天空，给夜铺上了一层清冷的光辉。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第008章 为弟而去

    章节字数：3328 更新时间：10-04-25 22：34

    “咚！咚！冬冬！！”带着阴冷，夹杂着风呼啸而过的沙沙声，给人一种阴沉沉的恐怖之感。

    “不是吧！这里离山脚，还有一段很远的路程啊！”赫连仙蹭蹭自己的双手，嘀嘀咕咕地，想要驱除身上的那股寒意。

    “赫连黎昕，哼！本姑娘为了你！可是牺牲很大哦！”想到那个孤独的弟弟，赫连仙的心，就感到无比心疼。

    “妹妹！”远远地，就听见赫连傲焦急的呐喊，“哥哥！本姑娘在这里呢！”所有阴森的感觉，因为这一声的呼唤，不复存在。

    “你站在那里不要动！”语气中，透露着安心的情绪。

    “恩！”喃喃自语，赫连仙乖乖地呆在原处，心里只是希望自己的哥哥，可以快点！

    “妹妹！”站在那个娇小身影的身边，赫连傲的心，才彻底地平稳了下来。

    “哥哥，我就知道你会来找我！”金色的眼眸里，闪现着无比的笑意。

    “你这个小丫头！”手指探了一下她那光洁的额头，“如果是夜晚，连我都不敢来这个地方呢！你这个胆大包天的小丫头！”想到自己的妹妹，居然不动声息地来到这个地方，真是应该好好的惩罚才对。

    “哥哥，我来，是想要探路！”哼！别以为自己不知道，哥哥也是其中的一份子！

    “有什么事情，我们回去说，好不好？”带着宠溺的语气，赫连傲摸摸自己宝贝妹妹的头，惹得赫连仙不满地挥掉那双大手。

    “不好！如果你不答应我！”金色的眼眸，闪现着威胁的神情，“我就一直待在这里！”昨晚自己回去的时候，就听见自己母亲和哥哥的对话，也知道有一些人，居然想要把那个让自己心疼的弟弟，送到这里来！

    赫连家族的山脚，是什么地方？！就算是三岁的孩子，都明白。这里面，怨气冲天，可以说的是，赫连家所有冤死的灵魂，都被困在这里。真是想不通那些长辈，为什么不把这里面的怨灵，彻底地消灭干净。

    “不要任性！”赫连傲的脸，立刻沉了下来。他不知道自己这个宝贝妹妹，到底在发什么疯！居然无缘故地想要待在这里？！难道真是从小就被自己宠坏了的缘故！

    “我任性！”赫连仙离开他哥哥几步路，一脸失望地望着自己的亲哥哥。

    “没错！你们每个人都当我是任性！可是我没有那些人那么狡猾，阴险，毒辣！”居然想要对付一个只有十六岁的孩子，真是怀疑，那些人的大脑里，到底装的是什么东西。

    “你是不是听到了什么？”皱着眉，赫连傲不解地望着自己的妹妹。难道是昨晚自己和母亲的谈话……但是明明就已经布置了结界？！

    果然…赫连傲的心里，隐隐地有不好的预感，“没错！你们昨晚谈论的事情，我都听到了！”涨红着脸，丝毫不客气地质问道，“母亲是那样的人，我想不到连哥哥也…”眼泪滴答滴答地，顺着脸庞滑落，隐没在衣袖里。

    “妹妹！”无奈地叹了一口气，把哭得淅沥哗啦的人，抱进自己的怀里，“我们还没有成年，需要母亲的照顾！”停顿了一会儿，才悠悠然地讲道，“怎么说，她也是生下我们的母亲！”如果不是她的毒辣，也许他们，根本就活不到今天。

    “母亲！哼！”赫连仙眼里露出鄙夷的样子，“母亲会去勾引人？！母亲会当我们是棋子？！母亲会为了自己而亲手掐死自己的孩子？！”别以为自己什么都不知道，自从她亲眼看见自己的母亲，掐死自己的孩子，而嫁祸给一个小妾的时候，赫连仙的心，就彻底的寒了。甚至她的母亲，还养着一个…有时候她会想，那个高傲的父亲，为什么允许自己被戴绿帽子？！最后还是念着母子亲情，没有告诉她的父亲。

    “妹妹！不要生气！”温柔地望着自己单纯的妹妹，“你和我说，为什么要这样做？”如果自己猜测的没错，她应该还没有见过那个素未谋面的弟弟吧！

    “因为黎昕！我们的弟弟！”特别强调了弟弟两个字！从第一眼看到他，自己，就决定做一个好姐姐。

    “你见过他了？”不知道他用了什么手段，居然让从来对其他人漠不关心的妹妹，会有如此偏激的做法。甚至是为了他，连自己的生命，都不顾了！

    “恩！他好令人心疼！”隐忍着哭腔，“哥哥，你不知道，他并不像那些人所说的，是妖孽之子！他是我见过的人之中，唯一一个令我感到心疼的孩子！”虽然自己还小，在其他人的眼中，她还是一个孩子，但是赫连家族的孩子，哪个不是早早就懂事了？！

    “能让我的妹妹，有这么好的评价！一定得见见他不可了！”赫连傲笑着，随即话锋一转，严肃地望着自己的妹妹，“以后再也不许做出如此危险的事情！”

    “那哥哥是答应了！”双手拉着自己哥哥的衣袖，赫连仙的眼里，闪现着耀眼的光芒。

    “这件事情，没有那么简单，不过…”故意卖关子，让他的宝贝妹妹着急！每次看到自己妹妹气嘟嘟的样子，所有的疲惫，都会消失不见。

    “快点说啊！”自从赫连傲来到这里之后，赫连仙的心，已经镇定了！反而向她的哥哥，撒娇起来了。

    “父亲！”神秘兮兮地说道，“只有让父亲注意到他，才有回转的可能！”父亲的孩子，不可能不管的吧！其实他也是根据赫连黎昕是安德烈侍卫长带回来而判断的。

    赫连仙皱着自己的细眉，“父亲喜欢美人！而且这件事情，就是别人向他提议，他压根就不知道黎昕住在那里！”虽然父亲看起来很温和，对自己也算得上温柔，但是赫连仙可以明显地感觉到，他父亲那双眼眸里，都是清冷的寒意。

    “虎毒不食子！赫连家族的人，就是死，也不允许别人动手！只有让安德烈侍卫长去提！”如果没猜错的话，他的父亲，压根就忘记了，还有一个孩子！

    “那一切就拜托哥哥了！”谄媚的语气，一点也没有觉得不好意思！哥哥是下任家主，说话也有一定的实力。不然，哼！她的母亲，也不可能如此的嚣张。

    “快点离开这里吧！”赫连傲拉着自己的妹妹，使用风速，很快就离开这个令人毛骨悚然的地方。

    “少爷！”望着自己少爷身上的光芒，罗波那的眼里，露出惊喜的神情。

    “恩？”不解地转头，这有什么值得高兴的事情吗？！

    “这…这…这是光系魔法！”结巴了几次，才把这句话说完整。他的少爷，从来都没有练习过魔法，更别提魔法知识了！可是居然会有光元素自动地汇集到他的身上，甚至是以肉眼可见的速度。

    “有什么用？”一直都沾满血腥的他，居然是会得到光元素的眷顾，真是有点滑稽。

    “波茨坦大陆，缺少的就是光系魔法师！光系魔法师，在这个大陆上，总数才那么十个！而且级别都不高！最高的是莱恩斯大人，魔导师！目前是兰斯特学院的副院长！而且拥有光系魔法的人，会得到全大陆人们的尊重，甚至是得到皇室，”停顿了一会儿，她才接续讲道，“赫连家族的照顾！”罗波那非常的激动，他的少爷，绝对是光系的天才！从来都不知道什么是魔法，居然可以运用光元素。

    “你是说，围绕在我身边的小光点？”鄙视地望着自己的侍女，“就是你说的光元素？！”后者好像没有看到自家少爷的眼神似的。

    “恩！”重重地点头，那些光元素，好像不满自己的主人，轻视它们，拼命地闪着亮光。

    “烦！”不悦自己的身上，越来越大的光芒，黎昕不耐地说了一声。像是奇迹般地，那些光元素，慢慢地隐去了痕迹，好像从来都没有出现过似的。

    “少…少…少爷！”呆呆地，罗波那已经没有丝毫的反应了，她还是第一次看见，居然有人可以命令光元素，甚至连魔法吟诵都不用，而最令她感到不可思议的是，那些被誉为大陆上，最富有生命力的光元素，居然会乖乖地听自己少爷的命令。

    “怎么？”那布满紫色丝线的眼眸里，闪现着不耐的情绪。

    “我…”嘴角蠕动，还是没有说出话来！碧绿的眸子，没有一点反应，望着少爷那张诡异的脸。罗波那好像觉得，她的少爷，是神眷顾之人。

    “此事，不可说出去！”黎昕现在才知道，平时喜欢待在自己的身边的光点，原来就是所谓的光元素。即使不是很喜欢那些一直烦他的点点，看在它们还有有用处的份上，那么就允许它们围绕在自己的身边吧！

    “恩！”除了这些话，罗波那已经属于神经呆滞之人了。

    黎昕不理会那个白痴侍女，直接锻炼自己的身体，在他的认知中，只要有足够的体能，才可以更快速地消灭自己的敌人。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第009章 赫连家主

    章节字数：1549 更新时间：10-04-25 22：35

    安静的书房里，只是听见沙沙的翻页声音，最高的位置上，坐着一个如天神般的男人！纯黑的发丝，像是瀑布一样，散落在周围。低着头，让人看不见他的表情，但是浑身却散发着生人勿近的气息。

    “族长！”生怕打扰了男人的工作，安德烈小心翼翼地望着那个一丝不苟的男人。

    “恩？”缓缓地抬起自己的头，映入眼前就是那炯炯有神的黑色眸子，浓密而修/长的睫毛，衬托着那双深邃的眸子，显得温和、冷漠。挺直的鼻梁下，是殷红的嘴唇，此时紧紧地抿着，显然是不高兴别人打扰了自己的工作。

    “无事！”安德烈低着头，他明白，此人温和的样子，只是族长给外人的表象！骨子里的阴狠无情，只有见识到的人，才深深地体会到。

    “安德烈，我从来都不知道，你有这么婆婆妈妈的时候？”男人缓缓地放下自己手中的账本，直接站起身，走到休息榻上，侍女快速地递上一杯热腾腾的茶。

    “族长！”还是不敢有所动作，看似温柔的人，比任何人都要无情！

    “你知道，如果现在不说，那么永远都不要说了！”温和，但是却带着绝对命令的语气，男人冷漠地望着自己的属下。

    “族长的孩子…”见男人还是一副慵懒的样子，安德烈才缓缓地诉说着，“上次族长要我救回来的孩子！”挑挑自己的眉毛，示意他继续说下去。说真的，如果不是他的这个属下提起，他压根就忘记了，自己还有那么一个孩子。

    “他现在就住在许愿湖的附近！但是族长已经命令，让那里的人，搬离！”安德烈想起那被大火烧焦的脸庞，就感觉不忍，那么小的孩子，却要承受妖孽之子的罪名。其实族长明白，那孩子的母亲，根本就不是他们形容的那样，只是…偷偷地看一眼那毫无感情的眸子，安德烈立刻低下头。

    “那就搬离吧！”反正自己的继承人，都已经出来了！其他的人，只是多余的累赘而已！

    “但是族长…”安德烈明显的感觉到族长的不悦，但是想到少爷的委托，以及那令人心疼的孩子，安德烈决定豁出去了，“族长批准把那孩子，搬到赫连家的山脚！”那里是什么地方，只要是赫连家的人，相信没有一个人会不知道的。

    “是吗？”淡淡的语气，转转自己黑色的眼珠，好像是有人和他提过这件事，不过当时并没有在意。

    “是！族长也知道那里是什么地方！”安德烈知道自己的族长，并没有生气，而是带着疑惑的语气，“既然族长命令属下把那孩子救回来，那么就请族长稍微注意一下吧！”竟然用这样的语气，对待赫连家族的族长。如果是换做其他人的话，就算有几条命，都不够赔，但是安德烈是谁，他是和赫连灏天一起长大的人，自然知道他的脾气。

    “安德烈，你是在命令我吗？”眼里带着笑意，但是笑意并没有达到眼底。

    “属下不敢！”安德烈跪下来，纯蓝的眼眸里，闪现着忧伤。

    “哈！哈！哈哈！！”本来严肃的气氛，被这一笑声给打破了。赫连灏天，这次是真正的笑意，“安德烈，不用那么严肃嘛！”完全是讨好的语气，刚才的样子，不复存在。

    “族长，属下说的是事实！”一板一眼，丝毫不理会赫连灏天话里的语气。他知道，表面上的赫连灏天，是一个温和的人，但是他的手段，比任何人都要残忍。

    “哦！其他事情，就交给你去办吧！”黑色的眼眸，没有丝毫的表情，刚才的样子，早就收起来了。

    “是！属下告退！”然后就快速地消失在赫连灏天的眼前，“你刚才看到了什么？”充满柔情，俊脸一下子凑到那侍女的面前。

    “奴、奴婢…”她的话还没有讲完，瞳孔就睁得老大，仿佛是不可置信似的。

    “看来！很快就不会无聊了！”微笑着，喃喃自语。细长的手指，缓缓地松开了那侍女的脖子。

    “拖下去！”瞬间，那具女尸，就消失在这房间里，仿佛什么事情都没有发生过似的。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第010章 两女碰撞

    章节字数：1603 更新时间：10-04-25 22：36

    “哥哥，如何？”赫连仙一早就守在自己哥哥的门外，金色的发丝，在阳光的照耀下，显得如此的耀眼，衬托着那双纯金的眼眸，给人以无限的活力。

    “侍卫长已经把这件事情，告诉给父亲了？”继续追问，少年故意板起一张脸，“快点说啊！”果然不出赫连傲的意料之外，他的宝贝妹妹，眼里立刻出现焦急的神色。

    “父亲让他自己处理这件事情！”也就是间接地说明了，他那个素未谋面的弟弟，不用去赫连山脚居住了。

    “哥哥，我爱死你了！”赫连仙在他哥哥的脸上，大大地“啵”了一口。

    “你啊！”对于自己的妹妹，赫连傲只有投降的份，“以后可不要随便亲别人！”后者根本就没有听见自己哥哥的话，一心沉醉在自己的思绪之中。

    “你去哪里？”赫连傲望着那个快速奔跑的妹妹，不解询问着，“去看我的弟弟！哥哥再见！”不停地挥舞着小手，那轻快的身影，很快就消失在赫连傲眼前。

    “真是个急性子！”赫连傲摇摇头，宠溺地望着那已经消失的背影。

    “少爷！”罗波那激动地跑进自家少爷的房间，如湖水般的碧绿眸子，此时荡漾起一圈圈的波纹。

    “哎呦！”一不小心，罗波那身体向前倾，“咦？怎么不疼？！”闭着眼睛的罗波那，还在那里喃喃自语，“砰！”的一声，黎昕直接把人摔倒在地上。

    “少爷！”罗波那委屈地望着自家的少爷，明明都已经救了自己了，还把自己摔在地上。

    “不疼，”所以就让你疼了！布满紫色丝线的眸子，充满了笑意，让人不自觉地感觉到恐惧。脸上的那朵妖孽之花，像是有生命似的，黑得发亮。

    “疼！我很疼！”罗波那明白自己少爷的意思，不就是因为自己很白嘛！少爷用得着用这样的方法来教训自己吗？！

    “何事？”没有丝毫的笑容，只是淡然地问道，眼神不知看向何方。

    “差点忘记了！”罗波那急忙地从脏脏的地上，站起来，“我们不用去赫连山脚了！”没有什么比这件事情，更加令人兴奋了。

    “为何？”挑着眉毛，黎昕可不相信，那个赫连家族的族长，突然良心发现，自己还有一个孩子，因此想要弥补！

    “听说是侍卫长向他提了！”具体是什么原因，自己也不是很清楚，“不过好像是因为大少爷的原因！”罗波那摇摇头，碧绿的眼眸里，闪现着不解的情绪，“不管是什么原因，只要不用到那里去就好了！”

    “我去修炼！”反正有得住就行，哪里还不是一样！不过…眼睛眯着，黎昕也不会认为，事情会如此的简单。

    “黎昕！我来了！”一听到这个声音，黎昕就忍不住皱眉。这个女人，居然找到这里来了！这几天，自己都是出去修炼，不管到哪里，自己总是可以碰到她。有时候他真是怀疑，这个女人的鼻子，是不是狗做的？！要是被赫连仙知道自己心疼的弟弟，是如此诽谤她的话，肯定会伤心死。

    “少爷，她是谁？”罗波那还没有见过赫连仙，眼神警惕地望着那个身着豪华锦衣的少女。“你又是我弟弟的谁？”金色的眸子里，闪现着不解的情绪，随即一想，“你就是罗波那？”为了可以接近自己的弟弟，赫连仙可是下足了功夫，每天都准时去逮人。

    “是！原来是小姐啊！”怪异的腔调，讽刺的眼神。一点也不怕自己的行为，会连累她的少爷！

    “叫我小仙就可以了！”赫连仙一点都不在意罗波那的态度，现在最要紧的是，和她的弟弟，交流交流感情。

    “奴婢这种低贱的身份，怎么敢如此称呼小姐！”罗波那一点都不领情，想起自己的主子，想起自己的少爷，她就一肚子的火气。

    “你…”赫连仙什么时候受过如此的气，但是想到她的弟弟，就在自己是身边，硬生生地忍了下来，“人呢？”想要看看黎昕会是什么样的表情，但是哪里有人啊？！

    迟钝的两人，才发现讨论的对象，早已不知所踪。

    “早知道不和你说话了！”赫连仙懊恼地向外跑去，“我才懒得和你说！哼！”罗波那也消失在院子里。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第011章 妖孽之子

    章节字数：1208 更新时间：10-04-20 12：03

    “那丫头，终于没有找来了！”喃喃自语，黎昕丝毫没有发现，自己的心，会因为赫连仙的行为，而有所触动！

    “是在说我吗？”赫连仙瞬间就出现在黎昕的面前，金色的发丝，在阳光的照耀下，显得特别的耀眼。纯金色的眸子，炯炯有神地望着自己的弟弟。

    “喝！”淡淡地望着站在自己眼前的人，但是那双充满紫色丝线的眼眸里，有一瞬而过的惊讶。

    “黎昕，难道你就不能理一下我吗？”委屈地望着自己弟弟那淡漠的眼眸。

    “不能！”出乎赫连仙的意料之外，黎昕居然会回答自己的问题。瞬间，惊喜充满了整个脸庞。

    “为何？”天真地眨着自己的眼眸，那长长的睫毛，可是看的一清二楚。

    “麻烦！”皱着自己的眉毛，眼神不知飘向何方。

    “黎昕！”这是黎昕第一次看见赫连仙如此慎重的样子，挑挑自己的眉，示意她继续说，“你身在赫连家，注定要和安稳告别！而这次的事件，仅仅是个‘开始’而已！”特别强调了开始两个字。

    “原因？”黎昕的眼眸里，充满了不解的神情。他并没有引起赫连家主的注意，甚至连他的面都没有见到。当然，他更加不会威胁到下一任继承人的地位。况且，赫连家族的继承人，不是以血缘来判断的吗？！

    “因为你是妖孽之子！”当说这几个字的时候，赫连仙那金色的眸子里，闪现着讽刺之情，“他们说你的母亲，是不祥之人，是带给这个大陆毁灭之人！”真是好笑，明明就是他们妒忌那人的容貌，因此才会在那人的身上，冠上一个如此恶名。

    “你相信？”真是无稽之谈，还妖孽之子？！那么作为他这个“身体”的父亲大人，又是什么呢？！

    “当然不可能！”斩钉截铁地回答，“所以黎昕啊！让姐姐来照顾你吧！”讨好的表情，好像刚才那严肃之人，不是她似的。黎昕绝对的相信，如果她有尾巴的话，一定可以看见它在后面摇摆。

    “你在，更麻烦！”现在的自己，还不足以和他们对抗！而且自己身上的光元素，可是无时无刻地围绕在自己的身边。

    “这个…”赫连仙是聪明之人，当然知道自己的到来，可能会更加迅速地引起那些人的注意，“那你搬到其他的地方，我可以经常来看你吗？”带着小心翼翼的语气，生怕她的弟弟，不答应。

    “恩。”只要不打扰他的生活。

    黎昕觉得没有谈话的必要了，于是也不管赫连仙是不是在场，就直接开始训练自己的体能，至于那些光点，它们会自动地围绕在黎昕的周围。

    “以后绝对不是凡人！”赫连仙自言自语，说完后，才惊觉自己说了什么话，但是她的眼里，是期待，是肯定的神情：黎昕，让我看看，你到底可以成长到何种程度吧！姐姐会一直待在你的身边！

    此时的黎昕，并不知道，他的姐姐，在第一次看到他的时候，就已经决定，要一直陪伴在他的身边，永远地呵护他！永远，这个词到底有什么意义？！只有日后回想起来的时候，赫连仙的眼里，还是会露出那种幸福、怀念的笑容！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第012章 清夜异状

    章节字数：1351 更新时间：10-04-20 12：03

    疼！疼！疼！全身上下，没有一处不疼！特别是脸上，好像是火烧般的疼，就像是深入灵魂一样的感觉。

    清冷地月光下，一个瘦小的身影，蜷缩在一角，瘦弱的手，抱着自己的身体，不停地抵御着这突如其来的疼痛。

    时间，不知道过了多久，少年的身体，已经没有抽搐！静静地蜷缩在一旁，隐隐约约，我们可以看见一个倾城大美人。

    在银色光辉的照耀下，紫色的发丝，像那巨大的瀑布一样，倾洒在周围。魔魅般的紫眸，淡漠中带着惑人心神的诱/惑，如月光般的绝美脸庞，淡淡中带着不易觉察的刚硬。挺直的鼻梁下，是那如樱桃般的嘴唇，因为疼痛的缘故，被他的主人，咬出了明显的红痕！

    “怎么又是这样？”语气中，带着懊恼的情绪。

    月光下，少年不满地嘟起自己的嘴唇，浑身都散发着致命的吸引力。

    “少爷！”罗波那的声音，从另一边传了出来，脚步声，渐行渐进。

    “罗波那，我要修炼！你一天之内，不许打扰我！”黎昕有点紧张地吩咐着，生怕自己的事情，会被他人知道似的。

    “哦！”停住自己的步伐，罗波那虽然奇怪少爷语气里的慌乱，但是一个月总有那么一次，作为侍女的罗波那，自然也不会在意她少爷的古怪行为。

    “那少爷好好的休息！”在黎昕以为她已经走了，罗波那担忧的语气，通过空气，缓缓地传了过来。

    “好！”黎昕自己也没有发现，他话里的暖意。

    听着渐行渐远的脚步声，让黎昕的身心，彻底地放松了下来！

    “父亲，这就是隐家的诅咒！”对着月光，那双魔魅的紫眸，闪现着讽刺的意味。本以为是丑陋面孔，这倒也省了他很多的力气。但是令自己没有想到的是，他的外貌，居然会在一个月的一天，发生巨大的变化。

    “讨厌！”黎昕缓缓地站起来，凝脂般的肌/肤，显得洁白无暇。“而且还不是自己可以控制的！”语气里，充满了无力之感。缓缓地闭上自己的眼眸，等待被移去陌生之地。从第一次他就发现了，变身后的他，不仅不可以控制自己的外貌，甚至连自己的身体，都不受他自己的控制。

    赫连灏天无聊地望着那大大的月光，黑色的眸子，像是漆黑的夜，引人入胜。

    突然，一阵魔法震动，就连赫连灏天，也不得不承认，这魔法蕴含着巨大的光系魔法元素。

    “不知哪位大人光临？”迅速地恢复自己的表情，赫连灏天对着院子的另一边讲道。可是等了好一会儿，还是没有出声，饶是好脾气的赫连灏天，也不喜欢此人无礼的行为。

    “既以来到我赫连家！那么请大人现身！”尽管是温柔的语气，但是赫连灏天的眼里，已经缓缓地升上了不悦情绪。

    “懒得理你！”黎昕翻翻白眼，在心里暗暗地鄙视，直接无视那男人的行为。

    “既然如此…”瞬间，赫连灏天就出现在黎昕的面前。

    慵懒地撇了一眼，完全无视前面男人的震惊，黎昕的眼神，直接透过他，向那宽大的院子望去。

    “你…”赫连灏天，甚至连一句完整的话，都讲不出。只能是静静地望着眼前的倾城少年，黑色的眸子里，是震惊，是复杂，是惊喜，等等。黎昕分辨不出来，自始至终，眼前的绝世少年，只是淡淡地望了他一眼。

    银色的光辉，挥洒在两人的身上，任谁也没有想到，他们的命运，从此刻开始，会发生翻天覆地的变化！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第013章 两人相遇（一）

    章节字数：1252 更新时间：10-04-20 12：04

    “滚！”忍无可忍的黎昕，终于发出厌恶的语气。那双紫色的眼眸，丝毫不掩饰自己的憎恨之感。

    “终于说话了？”赫连灏天并没有生气，脸上反而露出玩味的笑容。

    “滚！”嫣红的嘴唇，再次不客气地发出动人的嗓音。

    “你来到我的地盘，居然让我滚？”微笑地望着这个绝美的少年，黑色的眸子，深不见底，好像是无尽的黑夜，想要把别人吸引进去似的。

    “滚！”语气里，透露着不易觉察的烦躁，魔魅般的紫眸，此时也有焦躁的情绪在里面。

    “你除了会讲这一个字，难道就不会说其他吗？”大手缓缓地抚/摸上那洁白的脸庞，滑腻的感觉，让人爱不释手。

    “把你的脏手，拿开！”黎昕全身都散发着寒气，他还是第一次被人如此调戏，甚至还是一个男人！他发誓，绝对会砍了这双男人的手！

    “不要！”气死你！赫连灏天的眼里，充满了无限的笑意，就像是一个孩子，得到自己喜欢的玩具一样。同时，他的心里，还有一个声音在不断地撕扯着自己的灵魂：得到他！不管用什么方法，必须得到他！

    “你会后悔？！”警告的神情，咬牙切齿的语气。很少动怒的黎昕，彻底地被眼前的这个男人，给激怒了！

    “我等着！”虽然不知道怎么回事，但是赫连灏天知道，前面的这个少年，全身都动不了！

    “好！很好！”他隐黎昕记住他了！第一次让自己动怒的人，第一次可以激起自己怒火的男人！他一定会让他深深的后悔！

    “既然你已经记住了！那么…”望着突然放大的俊脸，黎昕的眸子，第一次有了无措的情绪，“你以为我要做什么？”戏谑的语气，让少年懊恼地皱眉。

    “待在这月光下，似乎不太妥当！”赫连灏天捧着自己的下巴，喃喃自语，好像在思考什么重大问题似的。

    “真是个奇怪的男人！”心里暗暗地反驳，眼神却是冷冷地望着他，抿紧的双唇，显示出主人心里的不悦。

    “啊！”突然，黎昕感觉自己的身体，腾空而起。

    “这样才有人的气息！”赫连灏天抱着怀里的美人，心里愉快极了！不像女人柔软的身体，却浑身都散发着致命的诱/惑力。

    “放开！”紫色的眼眸，红光异转，浑身散发的怒气，毫不掩饰地男人压去。

    “没用的！”赫连灏天还用手，弹了弹那光洁的额头，“我赫连灏天想要的人，还从来没有从我手上逃脱过！”见美少年没有讲话，赫连灏天补充，“而且是你自己送上门来的！”如此倾城之人，他赫连灏天，怎么会放过？！

    “你是赫连灏天？”出乎赫连灏天的意料之外，怀里的少年，居然用非常平静的语气，询问他。

    “是啊！怎么…”虽然是调笑的语气，但是眼里却丝毫不掩饰自己的鄙视之情。哼！就知道，这个少年也是为自己而来，还在这里装清高！

    “好！很好！非常好！”微风带着少年轻轻的话语，传进了赫连灏天的耳朵里！

    “是啊！”黑色眼眸里的鄙夷，更加的深了！

    当然，只有了解黎昕的人才知道，表面上平静无波的人儿，在此时，心里已经是闪现着滔天怒火。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第014章 两人相遇（二）

    章节字数：1315 更新时间：10-04-20 12：04

    赫连灏天的寝室里，一个妖异的美人，穿着薄薄的轻纱，那胸前的两团，颤颤巍巍地抖动着，浑身度散发着妖娆的气息。

    “族长！”舔到发腻的女声，直接飘进了黎昕的耳朵里，双眉不自觉地皱起。

    “芊芊，”赫连灏天微笑着，缓缓地把黎昕放到躺椅上，“你怎么会在这里？”嘴角微微的翘起，但是眼里却闪现着无尽的寒意。

    “天！”楚楚可怜的大眼睛，一副委屈的神情，“人家以为你不记得我了！因此…”整个人都扑到赫连灏天的身上，身上的两团，不停地磨蹭着。

    “我怎么会不记得芊芊呢？”调笑的语气，大手缓缓度抚/摸上那细嫩的脖子，“好好的睡吧！”手慢慢地收紧，眼里还闪现着温柔的神情。

    “为何？”美人的脸，已经涨成猪肝色，“不识抬举！”黑色的眸子里，闪现着冰冷无情的色彩。

    “来人！拖出去！”瞧也不瞧地上的尸体，赫连灏天直接吩咐着，“是！”寝室里的尸体，没有一分钟，就已经被处理干净了。

    “是不是吓着美人了？”赫连灏天来到黎昕的身边，“只要美人听话，一定不会有事的！”

    “哼！”从鼻子里冷哼出声，“只要我稍微一用力！美人就马上从世上消失了！”大手轻轻地摸着那凝脂般的脖子。

    黎昕的嘴唇，紧紧地抿着，紫色的眸子里，丝毫不掩饰自己的鄙夷，以及憎恨！

    “这双眼睛，真的好迷人？”赫连灏天的嘴唇，慢慢地吻上那双魔魅般的眼眸。湿润的气息，直接从眼睑处传来，黎昕不可思议地睁大自己的眼眸。

    “看来！你什么都不知道！”赫连灏天的嘴唇，依依不舍地离开黎昕的眼睛，“但是…”停顿了一会儿，才继续讲道，“你已经成为别人的棋子，那么就没有留下的必要了！”他赫连灏天，从来不留有害之人。

    “要杀就杀！”黎昕从来都不怕死，但是绝对不会自杀！他认为，自杀是一种懦弱的表现，是无能之人才会做的行为。

    “好倔强！”赫连灏天，丝毫不掩饰自己眼睛里的兴趣，“可是怎么办呢？”好像很为难似的，“我舍不得让这么美的人，从世上消失呢！”

    “你不杀我，我一定会杀了你！”绝对不是玩笑的神情，他不仅调戏自己，居然还敢亲自己，他隐黎昕，还从来都没有受到如此的侮辱。

    “你现在整个人都在我的手里，要如何杀我呢？！”轻视的语气，更多的是玩笑。

    “滚！”黎昕非常懊恼，以前移动的地方，绝对不会出现陌生人！想不到这次，不仅让他移到陌生人的地方，而且还是赫连灏天的地方，赫连家族的家主，他目前最不想招惹的人。

    “这是我的地盘，要滚，也是你滚！”发现学少年的语气，还是非常好玩的某人，直接忽视那双暴怒的双眸。

    “如果我要做什么？”轻轻地靠近，就连那长长的睫毛，都可以看得一清二楚，“你也无能力阻止我！”

    “哼！你要是继续有无礼的行为，我是绝对不会放过你！”虽然身体不能动，但是黎昕的嘴里的话，还是非常不饶人。

    “你之前不是说要杀我吗？怎么又变了？”少年懊恼，无奈的神情，每一个都被赫连灏天收在眼皮底下。

    “不…”话还没有讲完，嘴巴就被堵住了，混乱的光点，从少年的身上，不停地散发出来，布满了整个房间。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第015章 两人相遇（三）

    章节字数：1436 更新时间：10-04-20 12：04

    “你以为催动自己身上的光元素，就可以从我的手上？逃脱吗？”深邃的眼眸，紧紧地锁住自己怀中的人。嘴唇咬住那殷红的唇片，好像是在惩罚怀中之人不乖似的。

    “滚！拿开你的脏手！！”紫色的眼眸，充满恨意！黎昕尽自己所能地催动自己周围的光元素，现在的他，浑身都散发出暴虐的气息。

    “你有本事就解开我的束缚！”眼里充满了笑意，那湿热的气息，不停地喷洒在黎昕那凝脂般的脸上。

    “赫连灏天！你给我等着！”紫色的光晕，不停地散发出来，那双魔魅般的紫眸，好像是要把人迷幻其中似的。

    “真是魅人！”赫连灏天喃喃自语，有一瞬间的失神。

    “好！只要你可以从我的手上，逃离！那么…”心浮气躁的黎昕，压根就没有听到他讲什么，只是想要快点催动自己的力量。

    象征着纯洁无暇的光元素，不停地积聚在黎昕的身上，“不错！但是还不够！”赫连灏天并没有生气，黑色的眼眸里，反而充满了赞赏的意味。

    绝美的少年，并没有讲话，整个人都沉醉在那温暖的光点中，好像是在享受光的洗礼。

    “唰！”的一下，万丈光芒，照亮了整个赫连家。等赫连灏天睁开自己眼眸的时候，怀里的绝倾少年，已经离他而去。

    “下一次，就不会让你轻易离去！”赫连灏天玩味性地望着自己的怀里，并没有因为少年的离去，而生气，反而是充满了兴趣的眼神。

    “族长！”安德烈赶到的时候，并没有发现任何的异动，只是他的族长，反应有点奇怪。

    “安德烈，我找到了！”黑色的眸子，充满了幸福的意味，好像是得到了天地间最渴望的东西。

    “族长？！”纯蓝的眸子，闪现着迷惑的情绪。

    “无事！”迅速地恢复成自己的表情，“调动赫连家的所有力量！”停顿了一会儿，一字一句地吩咐着，“找一个紫色眸子的绝美少年！”

    “是！”虽然不明白刚才发生了什么事情，但是那强大的光系魔法。到目前为止，波茨坦大陆上，还从来没有出现过。难道和那紫色的少年，有什么关系？！

    “吾爱！”等房间里只是剩下赫连灏天一个人之后，“千万年的轮回！汝终于回到我的身边！”黑色的眸子里，像是漆黑的夜空，平静中充满了狂乱的暴风雨。

    黎昕丝毫不知道，就是因为这一次的举动，让他永远都无法逃开赫连灏天的束缚。他们两人，是永远的羁绊，永远的纠缠。生生世世，永远不变！

    “天！下一世！”妖异的少年，魔魅般的紫眸，闪现着忧伤的情绪。

    “不要！我不要下一世！我要这一世开始！”男人发出痛苦的呻/吟，好像天地间的万物，都比不上眼前的少年。

    “天！命中注定！这一世，我无法！”是劝解，更多的是无奈。

    “我只是相信我自己，为何…”为何你要为了那狗屁神族而牺牲自己，为了它而舍弃我？！

    “天！”一滴晶莹的紫色泪水，缓缓地从那少年眼中，滑落了下来。化成一道紫色的光芒，迅速地消失不见。

    “这一世，注定你我无缘！下一世，我一定会主动到你的面前！”说完后，他的身体，迅速地化成了白色的光芒！

    “不！”男人悲泣的怒吼，让天地间的万物，都黯然颤动，“既然如此…”男人化成了黑色的光芒，消失在这虚空中。

    赫连灏天猛地睁开自己的眼眸，“为何？”一滴晶莹的泪水，缓缓地滑落而不知，“心如此痛！”

    亲，不知是不是我的虐点低，我写完这一章之后，心，很痛！下一章，不知道今天可不可以写出来！但是梦梦尽量，谢谢亲的支持！！！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第016章 隐离之居

    章节字数：3314 更新时间：10-04-20 12：05

    “真是倒霉！”黎昕望着自己熟悉的房间，混乱的心，终于平静下来。

    “不过，你们还算听话！”好像是回应黎昕的召唤似的，周围的光元素，不停地跳动着。

    “恩！”黎昕低低地诉说着，如果不是它们的话，还不知道赫连灏天，会做出什么事情来呢！

    “但是…”喃喃自语，紫色的眸子里，闪现着连他自己都不知道的迷茫，“为什么？心会痛？！”不然他根本就不可能出现慌乱的神情，这个男人，不是第一次看见吗？！但是为何？！当自己看到他的时候，心，会不自觉地乱了！

    “肯定是因为自己不可以动的缘故！”黎昕自我安慰着，丝毫不知道，这个只是他自己逃避的想法。命定的缘分，会随着他的轨迹，一直旋转着。

    天气晴朗，明媚的阳光，照射在院子里，那棵枯萎的大树，新的种子，已经在那里生根发芽，继承了老一代的养分，新一代的繁华。

    赫连黎昕，已经恢复成那个丑陋的大叔模样。脸上那朵黑色的妖孽之花，显得更加的晶莹，透亮，好像预示着什么一样，给人一种妖异，凄迷之感。

    消瘦的身影，沐浴在太阳的光辉下，给人一种飘渺之感。

    出来的罗波那，仿佛有一种错觉，他的少爷，本来就是属于光之子。

    “何事？”皱眉自己的眉毛，望着那个呆呆的侍女。真是不知道，她以前，到底是如何生存的。

    “啊！少爷！”清秀的脸上，透露着可疑的红晕。碧绿的眼眸里，闪现着尴尬的情绪。她怎么可以望着自己的少爷――犯花痴！

    “何事？”重复着自己的问题，黎昕的眼神，丝毫没有注意到罗波那，只是沉醉在自己的思绪里。

    “少爷！”低着自己的头，罗波那不敢看那双紫色的眼眸，“安德烈侍卫长，要我们搬到隔壁！”挑挑眉，并没有出声，“许愿湖不用扩建了！”

    “然后…”既然不用征收，为何还要搬离这里？！其实对于他来讲，住在哪里，并没有任何区别，但是他讨厌这种被驱使的感觉。

    “因为这里太破旧了！不适合少爷居住！”其实自己早就想要少爷去住好的地方，可惜自己没有这个能力，少爷的身体，是如此的消瘦。每次看到少爷的样子，罗波那的心里，就忍不住心疼。

    “不去！”淡漠的回答，丝毫听不出任何的感情/色彩。

    “少爷！这是他们欠主子和少爷的！”换了一个性格，黎昕一听这语气，就明白，这个是罗波那的另外一个性格。

    “和我无关！”他们要怎么样，和自己无关！而且…黎昕低着头，他可不想见到赫连灏天，那个可恶的男人。

    “少爷！”湖水般的眸子，闪现着不屈的样子，“你看看你现在的身体！少爷！他们欠主子和你的，就应该偿还！”

    “不需要！”说完后，黎昕快速地向门外走去，只是留下一片冷清的背影。

    “少爷！”跺脚的罗波那，只能无奈地望着自家少爷消失的身影。

    黎昕缓缓地走到那湖边，清澈的湖水，在阳光的照耀下，显得如此的明净，透亮。

    “黎昕！”不用回头，他也知道叫自己的人，到底是谁。

    “为什么，你还是如此冷漠？”赫连仙的脸上，第一次有了挫败的情绪，金色的眸子里，闪现着黯然的情绪。

    “本性！”对于这一个姐姐，黎昕只是觉得自己的生活，好像被人突然侵入的感觉。

    “那可以改啊！”见自己的弟弟，并不是天生的冷清。纯金的眸子里，闪现着耀眼的光芒。

    “不用多事！”不知为何，黎昕看到她这个样子，硬生生地打了一个寒战。

    “我理解！”赫连仙安慰性地拍拍她弟弟的肩膀，可惜的是，黎昕早一步躲开了！

    “没事！”赫连仙丝毫没有尴尬的神情，她更加确定了自己刚才的想法。她的弟弟，会有如此戒备的神情，大概是因为他的样子，令他有自卑的感觉。

    赫连仙天马行空地想着，此时，在她的心里，燃起了从来都没有过的热情。那就是让他的弟弟，自信的面对一切。

    “有事？”黎昕不禁在自己的心里，暗暗地叹了一口气，为什么他的身边，尽是出了一些白痴之人。

    “看我！”赫连仙急忙地回神，拍拍自己的脑袋，“都是黎昕的错！”挑眉，怎么扯到她的身上来了？！

    “因为我想你想呆了！”丝毫不知道自己的话，会让人引起怎么的误会。“所以都是你的错！”一脸委屈的神情，好像是别人做了什么天大的坏事一样。

    黎昕感觉自己的额头，突突地直跳，为何他对赫连家族的人，都是如此的无语。

    “难道不是？”天真地眨眨自己的眼眸，赫连仙压根就没有注意到他弟弟满脸黑线的神情，“我是因为太在乎你了！因为才会看你，看呆了！”

    “我很丑！”淡淡地叙述着事实，并没有特别的情感，融入到里面。可是听在赫连仙的耳朵里，那是充满了无奈的悲哀。

    “谁敢说我的弟弟――丑！”赫连仙激动地站起来，“我第一个宰了他！”然后温柔地望着黎昕，“黎昕，你不要担心，姐姐一定会治好你的！”金色的眼眸里，充满了坚定的情绪。

    “不需要！”他终于知道，他的这个姐姐，真的是误会了什么。

    “不用怕麻烦我！”停顿了一会儿，才继续讲道，“因为我是你的姐姐！”

    “恩。”很小的声音，经过微风，缓缓地拂过赫连仙的耳朵。

    “太好了！”赫连仙太激动了，这是黎昕第一次承认自己是她的姐姐！“白痴！”酷酷的嗓音，但是紫色的眸子里，却怎么也掩饰不住笑意。

    “呵呵！”因为高兴，因此赫连仙也不介意自己的弟弟，叫自己白痴了。

    “还没有说，是因为什么事情？”其实不用问，黎昕也可以猜测到，就是因为搬离的事情吧！

    “你不是要搬到隔壁的隐离居吗？”想了一会儿，才接着讲道，“虽然也是在许愿湖，但是那里和你现在住的地方，简直就是一个天上，一个地下！”接着话锋一转，“哼！那些人，迟早有一天，会收拾他们的。”居然敢把她的弟弟，安排到一个如此破旧的庭院。

    “无需，现在这个地方，很好！”不知为何，他就是不想搬走，可能是怕引起赫连灏天的注意。

    “黎昕！”赫连仙眼神严肃地望着他，“你知道自己在说什么吗？”隐离居，曾经是他/母亲居住过的地方。

    “知道！”黎昕不明白，为什么赫连仙，要用这样的眼神，望着自己。

    “那你知道隐离居，代表的意义吗？”继续询问。

    “麻烦！”简洁地说出，就是因为麻烦，因此才不要搬过去。他丝毫没有想过，自己的拒绝，会让赫连灏天更快的注意到他而已。

    “他是你母亲曾经住过的地方！”赫连仙看到自己弟弟的反应，只能说是无奈，更多的是心疼。就是因为他的脸，与其说是怕麻烦，不如说是因为他的那张脸，以及那诡异的眼眸。

    “那又如何？”不要说，她不是自己的母亲，就算是，他连她的面，都没有见过，更别提其他的感情。

    “你…”赫连仙没有说话，只是静静地望着那湖水，“你自己决定吧！”虽然自己的弟弟，没有按照自己的想法，搬到隐离居，但是只要他开心，那么就已经足够了。

    “恩。”黎昕知道，他再也不会听到，有人要他搬到隐离居的事情了。

    安静的书房内，赫连灏天充满笑意地望着跪在下面的人，“你说什么？”黑色的眸子，是冰冷的神情。

    “族长！”饶是安德烈，也硬生生地打了一个寒战，“小少爷！”停顿了一会儿，才继续讲道，“拒绝搬到隐离居！”

    “原因！”虽然他不在意自己的孩子，但是绝对不允许有人挑战他赫连灏天。

    “没有原因！”当那侍女告诉他，赫连黎昕不肯搬去隐离居的时候，自己的心里，说不吃惊，那是不可能的。

    “好！很好！果然是我的孩子！”第一次，赫连灏天开始重视这个从来都没有见过的幼子。

    “下去吧！这件事情，我会处理！”挥挥手，“还有，不要忘记寻找他！”顿了一下，安德烈消失在书房中。

    “赫连黎昕！”黑色的眸子里，闪现着清冷的意味，“除了那绝美的少年！你是第二个引起我注意的人！千万不要让我失望！”瞬间，在他周围的事物，化为灰烬。

    命定的两人，以不同的外貌相见，是否可以认出！不管如何，既定的命运，还是按照它的轨迹，旋转！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第017章 父子见面

    章节字数：1149 更新时间：10-04-20 12：05

    像往常一样，黎昕早早的起来锻炼身体。早晨的阳光，沐浴在少年瘦弱的身躯上，显得如此的迷人，耀眼。

    “你是赫连黎昕？”一个既熟悉，又陌生的声音，打破了黎昕的训练。

    缓缓地转头，赫然出现在眼前的就是，赫连灏天那张欠扁的脸。黑色的眸子，一闪而过的震惊，接着又恢复成温柔的样子。

    少年皱眉，无视，走人！

    “你是赫连黎昕？！”这次是肯定的语气，丝毫没有拖泥带水。

    “滚！”不悦的嗓音，从那殷桃小口里，慢慢的吐出。

    “你…”他的话还没有说完，少年就已经消失在他的面前。

    “魔魅般的绝倾少年，丑陋不堪的紫眸‘大叔’？”赫连灏天的眼眸里，闪现着兴趣的神情，“不知道这一场游戏，我们三人之中，到底谁会赢？！”

    “黎昕！”赫连仙从门外跑进来，然后就发现了自家老爹的身影。

    “父亲！”恭敬的向赫连灏天请安，心里却是在嘀咕，怎么她的父亲，会到他弟弟的地方来？！

    “恩。”尽管是温和的语气，但是黑色的眼眸里，没有丝毫的感情/色彩。

    “不知父亲为何…”赫连仙的话，还没有说下去，就被他父亲散发出的巨大压力，给消失在自己的喉咙里了。

    “回去！”淡淡的语气，但是却带着不可抗拒的命令。

    “父亲…”金色的眼眸里，带着委屈的情绪，为什么她不可以到这里来？！

    “父…”赫连仙正想说什么的时候，自己的面前，赫然出现那消瘦的身影。

    “黎昕！”那纯金的眼眸里，有着感动，更多的是担忧。

    “你…”白皙的手，指着赫连灏天，“出去！”酷酷的嗓音，丝毫不管赫连灏天会有什么反应。

    “黎昕！”赫连灏天靠近黎昕的脸，“你知道的吧！”眼里是意味不明的笑容。

    “条件！”皱眉，脸上的那朵妖孽之花，显得晶莹，透亮，散发着诡异的色彩。

    “爽快！我就是喜欢和聪明人打交道！”虽然是笑着说道，但是赫连灏天的眼眸里，却是闪现着鄙视的色彩。

    赫连仙的眼眸，紧紧地望着他的父亲，心里止不住的担忧。只要是赫连家族的人，都知道，赫连灏天，最讨厌那种丑陋之人，而赫连黎昕，不仅是他的儿子，更重要的是，他犯了赫连灏天的禁忌。至于他为什么会对黎昕如此宽容，主要是因为那双隐隐约约相似的眼眸，直觉的认为，他肯定和那绝美的少年，有一定的联系。

    “快说！”布满紫色丝线的眼眸里，开始出现了烦躁的情绪。

    “就是…”无声地叙说着，赫连仙根本就听不到她的父亲，到底说了什么。

    风轻轻地吹着，带着赫连灏天的嗓音，传到了黎昕的耳朵里。

    “好！”咬牙切齿的声音，从黎昕的口里，慢慢地散播在空气之中，最后消失不见。

    还有一章，继续飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第018章 弃仙而去

    章节字数：1133 更新时间：10-04-20 12：05

    “明天！”见自己讨厌的人，还站在这里不走，黎昕感觉心里的火气，越来越大。

    “那我就等着你！”赫连灏天心满意足地消失在这个破旧的院子里。

    “有病！一大早就守在我的院子里！”黎昕唾弃了一口，紫色的眼眸里，毫不掩饰自己的鄙夷。他丝毫不知道，自己的情绪，很容易就被赫连灏天牵动。

    “黎昕！”赫连仙见自己的父亲走了，拍拍自己的胸脯，松了一口气。

    “你很怕他？”肯定的语气，实在是有点不明白，赫连灏天，有什么值得害怕的。

    “难道你不觉得父亲，很可怕？”纯金的眸子里，闪现着好奇的情绪。

    “有什么可怕的？”不解，他只是一个人而已！

    “黎昕，我佩服你！”赫连仙拍拍自己弟弟的肩膀，这次，黎昕并没有躲开。“你难道没有看到，父亲即使微笑着，但是他眼里，却是冷冷清清！”一点感情都没有，看他们，好像是在看陌生人，甚至连一个眼神，都不舍得施舍。

    “那又如何？”跟害怕有什么关系？

    “你没有看过他杀人的样子，”想到小时候看到的情景，赫连仙就忍不住打了一个寒战，“杀人，就像是踩死一只蚂蚁一样简单！而且自始至终都还是微笑着。”

    “就这样？”紫色的眼眸里，毫不掩饰自己的鄙视，杀人算什么！

    “难道还不算，一条人命啊！瞬间就消失了。”停顿了一会儿，赫连仙才继续讲道，“父亲身上，会不自觉地散发着一种可怕的气息。”这也是最重要的原因，那种气息，让人情不自禁地害怕。

    “没感觉！”除了会让自己感到烦躁之外，黎昕丝毫没有其他任何的感觉。

    “黎昕！”赫连仙围绕着她弟弟转了几圈，然后点点头，得出一个结论：初生牛犊不怕虎。

    “恩？”不解地望着赫连仙，刚才平静的心境，都被赫连灏天消磨殆尽了。

    “刚才你答应了父亲什么？”而且根本就听不懂他们在打什么哑谜，难道他们之前就已经见过了？！

    “不想说！”不悦地语气，想到刚才的事情，黎昕就非常的不爽。他还是第一次受人要挟，就算是以前，他的亲生父母，也只有叹气的份。

    “说嘛！”锲而不舍的精神，金色的眼眸，亮晶晶地望着自己的弟弟。

    “以后不要来找我了！”缓缓地，黎昕一字一句地讲道，根本就听不出里面的感情。

    “开玩笑吧！”扯出一个难看的笑容，希望自己的听觉，出现了幻听。

    “不、用、来、了！”淡淡的，平静无波地叙述着。眼神不知飘向何方。

    “为什么？”凝脂般的脸庞，刹那间苍白，“因为不需要！”说完也不管赫连仙摇摇欲坠的身体，渐渐地消失在她的眼前。

    “为什么？”微风中，只是可以听见赫连仙凄凉的问话，但是回答她的，只是那抹消失了的身影。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第019章 回忆之风

    章节字数：1148 更新时间：10-04-20 12：06

    “族长！”安德烈感觉他的族长，现在的心情，特别的好。

    “恩，有事吗？”赫连灏天放下手中的文件，眼带笑意地望着自己的属下。

    “小少爷答应了？”纯蓝的眼眸里，闪现着不解的色彩。他的族长，才出去那么一下子，立刻就满脸笑容的回来。

    “恩。”想到双怒火的眼眸，赫连灏天就感觉格外的愉悦。

    “那属下立刻去安排！”安德烈就要出去的时候，被赫连灏天的声音，给阻止了，“不是那里！”恶劣的笑容。

    “这……”难道还要去别的地方不成？！

    “让他住在我的隔壁！”不是讨厌吗？！自己也看他不顺眼呢！他绝对不承认，如此丑的少年，是他赫连灏天的孩子。

    “族长？”安德烈彻底地被他族长的话，给迷惑了，“按照我的话去做，哪有那么多为什么？！”黑色的眸子，立刻就沉了下来。他赫连灏天做事，从来都不需要别人质问他为什么？！

    “是。”明白赫连灏天性格的安德烈，也不敢多说。因为他知道，族长虽然是笑着的，但是他无情的程度，绝对在两国皇帝之上。

    “绝倾少年！我等你再次降临呢！”赫连灏天喃喃自语，浑身都散发着黑暗气息，好像要把周围的一切，都吞噬似的。

    “为何？”黎昕皱眉望着眼前之人。

    “小少爷！”安德烈停顿了一会儿，才继续讲道，“族长不是和你谈好了吗？”难道是族长自己决定的？！

    “不是去那里！”他之前明明就只是答应，搬去隐离居，怎么一天过后，就变成是去赫连灏天的天昕院了？！

    “小少爷！这个……”安德里为难地望着黎昕，“族长……”他的话还没有讲完，就被黎昕接过去了。

    “不去！他说话不算话！”从那殷红的嘴里，冷冷地吐出。脸上的那多妖孽之花，好像是回应黎昕似的，显得更加的透明。

    “可是……”这个不是为难他吗？！

    “滚！”没有耐心的黎昕，直接忽视站在他面前的安德烈，越过他的身旁，出去了。

    安德烈压根就没有反应过来，等他回神的时候，黎昕已经消失在他的眼前。

    “罗波那，你和我说说，为什么少爷……”如此的冷，暗暗地在心里说着此话。

    “奴婢怎么明白少爷的想法！”罗波那碧绿的眼眸，讽刺地望着这个赫连灏天身边的红人，“安德烈侍卫长如此的聪明，难道不可以猜到少爷的想法吗？”轻轻的语气，但是丝毫不掩饰话里的轻视意味。

    “罗波那，你这是何苦……”安德烈无奈地叹了一口气，“你明明知道……”话还没有讲完，就被罗波那激动地接过去了，“当初明明就不用那样做的，可是你们那个族长，他居然冷眼旁观！现在才想要弥补少爷，不是太迟了吗？！”碧绿的眸子里，全然是嘲讽的意味。

    “唉！”风中，响起了一声叹息，安德烈望着破旧的院子，久久无语。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第020章 妥协于父

    章节字数：3171 更新时间：10-04-20 12：06

    黎昕并没有像往常一样去训练，离开院子后，他就向赫连家，那个最高的地方走去。

    “哇！那人的脸，好可怕啊！”

    “肯定是诅咒！之前不是说什么妖孽之子吗？！难道他被放出来了？！”

    “为什么族长不把他关起来，妖孽之子啊！好可怕啊！”

    沿路上，尖叫声，惊恐声，咒骂声，不断地传到黎昕的耳朵里，但是后者对于这一片声音，丝毫没有一点反应，还是慢悠悠地向那个方向走去。

    停步，皱眉，转身，“赫连灏天的房子，在哪里？”开始还以为是最高的，可是感觉不对，因为越走，人就越少。

    “族、族长……”被抓住的侍女，两眼一翻，直接被黎昕的外貌，给吓晕了。

    “无用！”长满丝线的紫眸里，丝毫不掩饰自己的鄙夷之气。

    “哪里？”那些人，看见黎昕如此恐怖的时候，撒腿就跑。黎昕一个箭步，就顺手抓住了一人。

    “我……不要杀我，我立刻带你去！”语气中，带着恐惧的哭腔，黎昕不满地皱眉，“带路！”如果不是因为不认识路，黎昕会直接打晕前面的人，蜗牛，都比他还快。

    路上的其他人，当看到黎昕他们的时候，眼神里，都不约而同地向那小童，露出了同情的意味。

    “到……到……到了。”小童颤颤巍巍地站在天昕的前面，“小…小人…不…不可以进去！”终于把一句话给说完整了。

    “滚！”淡淡的语气，黎昕连一眼都不想看到他。

    “是！”听到这句话的小童，像是兔子一样，一眨眼就不见了。

    “站住！这里不是你可以进来的！”守在外面的侍卫，冷冷地拦住了黎昕。他们不是没有看见黎昕的样子，但是他们是什么人，压根就不在意黎昕的样貌。从他们一开始被赫连家族的人选上，就接受了各种各样的训练，当然，也包括面对突发的事件。

    “滚开！”本来心情就不好，现在还被拦在门外！

    “不行！”侍卫的语气里，丝毫没有婉转的余地。

    “再说一次，滚开！”紫色的眼眸，开始缓缓地加深。这表示，黎昕的怒火，已经控制不住了。

    “族长不允许任何人打扰他！”零点爆发，布满丝线的紫眸，缓缓地扫过那群侍卫。

    “是让我把你们丢出去！还是你们自己滚出去！”轻轻的语气，好像是温暖的微风，但是却充满了无情的意味。

    “这小子！”一丝不苟的侍卫，也被黎昕那狂妄的语气，给逗笑了，“快回去吧！不是小孩子可以来的。”清冷中，多了一丝人情味。

    “滚！”爆发，第一次，在这陌生的地方，动手。

    瞬间，那些侍卫根本就没有看见黎昕的动作，等他们反应过来的时候，一个个都已经躺在地上呻/吟了。

    “你看见那少年的动作吗？”侍卫甲睁大自己的眼眸，丝毫不敢相信自己所看见的。

    “没有！好快，好强的动作！”侍卫乙也是佩服地望着那个消失在他们面前的少年。

    黎昕丝毫不知道，自己的无意举动，会让他在这群侍卫中，有了意想不到的收获。

    “赫连灏天！”面无表情地望着那个一直低着头看公文的男子。

    “咦？”好像是多么吃惊的语气，“你怎么来了？”

    “不要给我装傻！”黎昕冷冷地望着他，瘦弱的身影，显得格外的高大。让前面的赫连灏天，仿佛看到了，那身躯里，隐藏着无穷的力量。

    “我哪有装傻。”赫连灏天慢慢地放下自己的手中的文件，然后缓缓地站起身，走到黎昕的身边，修/长的手指，捏着他的下巴，脸带微笑地说道，“你自己可是答应了！”黑色的眼眸里，都是冷清的意味。

    “我答应？”讽刺地望着赫连灏天，“我答应搬到隔壁，”停顿了一会儿，清冷的声音，带着一些不易觉察的烦躁，“可是你却要我搬到这里来？！”

    “你解释一下我的话？”笑得像是一只偷腥的狐狸，“我可没有说搬到隔壁！”

    “你……”黎昕觉得自己上当了，“不是吗？”缓缓地在他的耳旁吹气，赫连灏天一字一字地说着，“仙、杀、搬！”

    “好，很好！”退后几步，黎昕平静地望着赫连灏天，“等着！”这个仇，加上上一次轻薄之仇，他隐黎昕，会一起算清楚。

    “我等着呢！”赫连灏天温柔地叙述着，“还有……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你的这张脸，最好蒙起来！免得看得我恶心！”轻声的话，却诉说着这世上最残忍的语言。

    “你可以不看？”黎昕没有生气，反而挑挑自己的眉，“而且，”嘴角微微地翘起，“就算我丑，也是继承了你们赫连家的血脉！”讽刺的笑容，丝毫没有掩饰地展示了出来。

    “哼！”一点便宜的都没有讨到的赫连灏天，冷冷地憋了黎昕一眼，“记住！今天就搬过来！不然……”冷冽的语气，威胁的语言，让黎昕咬牙启齿。

    “你真的会杀她？”虎毒不食子，难道这个赫连家的家主，连自己唯一的女儿，都不放过！

    “你以为我会有什么父女亲情？”冷笑，白皙的手指，缓缓地磨蹭着桌面，“本来以为她没什么用，但是现在看来……”后面的话，不用赫连灏天讲，黎昕也可以猜出后面的话。

    “算你赢！”淡淡地诉说，赫连仙，目前成为他黎昕的第二个弱点！当然，第一个，不用说，就是那个整天聒噪的侍女――罗波那。

    “那我就等着你的到来！”眼神看也不看黎昕，反正他以后还有很多的时间，可以和这个丑陋的人，慢慢的磨蹭。总有一天，他会从他的口中，得出那个绝美少年，到底是谁？！

    “哼！”黎昕快速地退出赫连灏天的书房，如果不是为了赫连仙，他根本就用不着和这个人有任何的交流。

    “唉！”望着明净的天空，黎昕无奈地叹了一口气，“希望经过昨天之后，她不会再来找我！”其实黎昕之所以会这样做，完全是为了赫连仙好。他不知道自己以后的路，将会如何，不得不承认，他现在的能力，还不足以保护身边的人。那么最好的结果就是，让他们远离自己。

    天空是如此的纯净，但是黎昕的心，却是如此的迷茫。

    赫连仙一天都魂不守舍，好像是被人硬生生地抽离了灵魂一样。

    “妹妹！”赫连傲望着自己的妹妹，黑色的眼眸里，闪现着担忧的情绪，“他不理我了！”除了这一句，她压根就没有说其他的话。

    “不理你，就不理你了！你为什么……”赫连傲根本就不懂，到底那个赫连黎昕，有什么魅力，让他的妹妹，落得如此的模样。

    “他不理我了！”双眼无神地重复着这一句话，“你给我醒醒！”大手不停地摇着赫连仙的肩膀，“既然赫连黎昕不理你，你可以继续理他啊！”真是的，本来不是想要说这话的，但是话到嘴里，就被他妹妹的表情，彻底地击败了。

    “可是他都不理我，还叫我不要去找他了？”无神的眼神，因为听到赫连黎昕，刹那有了光彩。

    “你像是那么容易就放弃的人吗？”无奈地摇摇头，他的妹妹，一向都非常的聪明，为什么碰到这个赫连黎昕的事情之后，就变得如此的白痴！

    “不会，但是他直接无视我了！”黯然地望着自己的哥哥。

    “开始的时候，他不是一样不理你吗？”后者点点头，赫连傲才继续讲道，“那你还在乎什么？又不是没有过，只要你可以坚持，我相信，他会很快就会理你的。”他自己都不知道，为什么要鼓励自己的妹妹，去接近赫连黎昕。刚才这样的结果，不是他一直都乐意看见的吗？！

    “恩！”纯金的眸子里，重新燃起战斗的色彩，“我怎么可能这么容易就被打败了呢！”

    “这才是我赫连傲的妹妹！”摸摸她那金色的发丝，赫连傲觉得自己做得对极了，因为妹妹的笑容，是这个世上，最纯洁，最无暇的。

    开心的赫连仙，丝毫不知道黎昕那里，已经发生了翻天覆地的变化，等她知道一切后，她要如何面对这突如而来的冲击。

    亲，梦梦参赛了，亲拿树枝、收藏、票票来砸梦梦吧！(*^__^*)嘻嘻……，梦梦飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第021章 无奈之举

    章节字数：1098 更新时间：10-04-20 12：07

    “少爷！你……”自己还以为少爷在训练呢！罗波那如湖水般的眼眸里，闪现着不解的情绪。

    “搬！”淡淡地忘了罗波那一眼，然后快速地消失在她的眼前。

    “不是吧！”罗波那不解地望着自己的少爷，天空还是如此的晴朗，但是院子里的主人，恰恰是相反，阴晴不定。

    “罗波那，你收拾一下吧！”安德烈又出现在这个破旧的院子里，刚才还想着要怎么和自己的族长，交待呢！可是令自己没有想到的是，在路上碰到了淡然的赫连黎昕，甚至冷冷地说了一个字，“搬！”

    “少爷……”欲言又止的神情，最后黯然地转身。

    安德烈望着她消失的方向，心里也是疑惑不已：他们的族长，到底在想要干什么？！

    赫连仙一进来的时候，就看见安德烈站在院子里，高大的身影，此时显得有些落寞。对于他，赫连仙还是非常尊敬的。

    “烈叔！”金色的发丝，在阳光的衬托下，显得如此的耀眼。纯金的色的眸子，好像被染上了明亮的色彩。

    “小姐！”纯蓝的眼眸，有一瞬间的疑惑，然后恍然。“属下担待不起！”

    “烈叔，你是看着我长大的。”天真地眨眨自己的眼眸，“当然可以。”

    “小姐为何……”没有把话说下去，但是赫连仙知道他想要问什么，“那烈叔为什么也在这里啊？”心里隐隐约约地有不好的预感，但是赫连仙直接把它压了下去。

    “因为少爷要……”话还没有讲完，黎昕就出现在他们的面前。

    “你来干什么？”冷冷的语气，紫色的眼眸，直接忽视赫连仙，让后者不自觉地一顿，然后坚定地望着黎昕。

    “找你！”纯真的眼神，闪现着无限的笑意，“即使黎昕不许我来，”低着自己的头，让人看不清她的表情，“但是我有双脚，一样可以走着来！”

    “不需要！”淡淡的，听不出任何感情/色彩，“以后都不要出现在我的面前！”殷红的嘴里，突出无情的话。

    “虽然我很想问为什么，”停顿了好一会儿，才听见赫连仙低低地声音传来，“但是我知道，你是不会告诉我！”接着话锋一转，抬起自己的脑，金色的眼眸里，闪现着从来都没有过的坚强与刚硬，“不管你如何对待我！我是绝对不会放弃！”像是一缕阳光，缓缓地照进了黎昕那孤独，黑暗的心。

    “随便你！可是……”酷酷地讲道，“不要让我看见你！”面无表情地望着赫连仙，“好！”苦涩地望着自己的弟弟，赫连仙迈着沉重的步伐，缓缓地消失在这个院子里。

    “少爷！你这是何苦？！”安德烈望着那消瘦的身影，浑身都散发着悲伤的气息，“与你无关！”是的，只要和他在一起的人，那人……紫色的眸子里，望着虚空，并不知道在想什么，显得如此的孤寂。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第022章 知道真相

    章节字数：1487 更新时间：10-04-20 12：07

    天昕院，位于赫连家的中间，同时也是赫连灏天住的地方，它分为前院和后院。前院，一般都是办公地点，而后面，则是赫连灏天休息的地方，这里的占地面积，大约有几万平方米。

    “听说了吗？”有人窃窃私语，“那个妖孽之子，族长要亲自带在身边！”

    “不是吧！族长不害怕吗？”想到那人的脸，众人都硬生生地打了一个寒战。

    “这你就不懂了吧，”那人摇摇头，“族长是为了不让那妖孽伤害我们，因此才囚禁在天昕院。”

    “族长，真是伟大！”其他人都纷纷露出崇拜的神情。

    “哥！”本来黯然的赫连仙，在听到那些嚼舌根的话之后，狠狠地瞪了他们一眼，然后就直接向自己哥哥的方向跑去。

    “妹妹？”他的妹妹，从来都是在家里等他，而不会直接跑到这个地方。

    “我有事情问你！”望着周围的人，赫连仙浑身都感觉不舒服，特别是他们的眼神。

    “你现在这里等等，我很快就来！”赫连傲摸摸自己宝贝妹妹的发丝，然后就快速地进去。

    “恩。”乖顺地点点头，赫连仙静静地等待着她哥哥出来。

    “想不到妹妹也会到这课堂里来？”一道不和谐的声音，打破了赫连仙的沉思。

    出来的少年，穿着一身大红的衣服，此时正有趣地望着赫连仙，灰色的眼眸里，隐藏着阴狠的情绪。

    “谁是你的妹妹？！”抬起头，不满地瞪着那人，“我的哥哥，从都只有一个！”

    “难道不是妹妹吗？”无辜地眨眨自己的眼睛，“原来如此！”恍然大悟地望着他身边的人，其他人也都是一副明白的表情。

    “你……”赫连仙深深地呼吸一口气，努力地平息自己身上的怒气，“也不知道是谁，居然连我哥哥的一根手指头都不如！”虽然自己不可以压你，但是她的哥哥，可是下一任的家主。

    “只不过是继承了父亲的眸子罢了！”轻视地望着赫连仙，“可惜啊！”惋惜地摇摇头，“有些人，甚至连一条毛都没有继承到！”想要从她赫连仙这里得到便宜，想都不要想。

    “哥哥，你向导师请假了？”赫连仙眼尖地看到赫连傲出来了，“恩，我们走吧！”看见赫连傲出来，其他人立刻低下头，不敢出声。只有赫连邪，静静地望着他们远去的身影。

    “二少！你看……”一个煽风点火之人，眼里闪现着不屈的表情，“他们当你什么了？不过只是运气好，有族长的传承罢了。”

    “这些事情，不需要你在这里嚼舌根！”灰色的眼眸，冷冷地憋了他一眼，然后慢慢地回到自己的地方。

    “哥哥，为什么不去兰斯特学院？”揽着自己哥哥的手，赫连仙不解地询问着，“等你！”弹弹她那光洁的额头。

    赫连家族的人，只要到18岁，就可以到兰斯特学院学习武术或者魔法。

    “哥哥最好了！”赫连仙直接在自己哥哥的脸上，“啵！”了一口，“哥哥！”撒娇的语气，“刚才我听到有人说，黎昕被父亲接到天昕院，这是真的吗？”带着小心翼翼的神情，她知道，这件事情，不是自己想象的那么简单。

    “是真的。”如果不是他刚好遇到安德烈，他自己也不知道。而她的妹妹，眼里闪现着不为人知的情绪，“为何？”父亲不是最讨厌丑的人，甚至讨厌黎昕吗？！

    “不知……”轻轻的微风，带着赫连傲的话，像是刺骨的寒风，吹进了赫连仙的耳朵里。

    “原来如此！”喃喃自语，赫连傲根本就听不见自己的妹妹，在说些什么。

    天空渐渐地被乌云笼罩，平静的赫连家，即将因为黎昕进驻天昕院，将会迎来一场场暴风雨。

    亲，树枝，票票，收藏，是梦梦写文的动力，希望亲可以支持，鞠躬！还有一章，(*^__^*)嘻嘻……，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第023章 争锋相对

    章节字数：1311 更新时间：10-04-20 12：07

    “族长！一切准备妥当！”安德烈跪在赫连灏天的面前，静静地等待着上面之人的回复。

    “恩，做的非常好！”黑色的眼眸里，闪现着清冷的光辉。

    “进来吧！”心情极好的赫连灏天，对着站在他门外面的少年，淡然地吩咐着。

    “你到底想要怎么样？”黎昕不悦地望着那个一脸得意的人，如果不是因为赫连仙，他早就想一拳挥过去了！

    “谁叫你……”停顿了一会儿，赫连灏天站起来，居高临下地望着那个，身高只到自己胸前的少年，“允许自己的弱点存在？！”

    “赫连灏天！”黎昕一字一句地强调，“你会受到报应的！”紫色的眼眸里，闪现着妖异的光芒，嵌在脸上的那朵妖孽之花，好像是回应主人的号召似的，散发出淡淡的黑色光芒。

    “报应！”好像是听到什么好笑的话一样，“我等着！”清冷地望着那个丝毫不低头的人儿。

    “如果你还要这样，那么……”黎昕狠狠地瞪着眼前之人，“等着死吧！”少年丝毫不知道，他就像是一个被抢了玩具的孩子，想着如何夺回自己的领地。

    “和我斗，”缓缓地讲着，“你还不够格！”然后离开少年的身边，“希望我们以后，可以相处愉快！”仿佛刚才那冷酷的人，不是他似的，赫连灏天恢复成温文尔雅的神情。

    “希望如此！”咬牙启齿的声音，站在这安静的书房里，显得格外的清晰。

    “暗！”在少年消失后，赫连灏天对着空中吩咐着，“给我盯着他！”

    “是！”空中传来淡淡的回音，好像没有发生任何事情似的。

    “游戏正式开始！”赫连灏天望着空荡荡的书房，黑色的眼眸里，是冷酷，是绝情，更多的是坚定，“不知道，谁才是最好的赢家？！”没有任何人回答，只是听见自己微微的呼吸声，以及那照耀在地上的，淡淡的光点。

    黎昕走在这个光鲜的院子里，眉头不自觉的皱紧。本来以为搬进来之后，就会让他自生自灭，想不到赫连灏天那个无所事事之人，居然让自己住在他卧室的隔壁。现在的他，根本就不知道赫连灏天的脑袋里，到底在打什么算盘。

    “少爷！”罗波那的声音里，透露着不易觉擦的担忧语气。虽然她对于赫连灏天，一点好感都没有，但是不可否认的，他在其他方面的卓越成绩，超越了赫连家的世代族长。

    “恩？”不知不觉，已经走到了这里？！

    “你没事吧！”带着小心翼翼的询问，“我能有什么事情？”只是不习惯被人摆布罢了。黎昕在心里暗暗地补充着。

    “少爷……”停顿了一会儿，罗波那才讲道，“什么时候见过他！”不然为什么自家的少爷，会引起他的注意？！

    “没有！上次是第一次相见！”紫色的眼眸，闪了一下，但是罗波那并没有发现自家主子的异常，“难道想要补偿主子，以及是因为对少爷的亏欠？”罗波那喃喃自语。

    “你以为他有那种东西？”讽刺地望着自己的侍女，“你去了解一下，赫连家目前的情况吧！以后的生活，不会无聊了。”甚至还会精彩绝伦。

    “好！”虽然不明白自己的少爷，为什么要这样说，但是她是不会反对的。

    “赫连灏天……”空中，传来迷惑不解的问话，“难道你知道，他就是我？！”最后，基本上只是剩下唇语，消失在风中。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第024章 侍女之忧

    章节字数：1384 更新时间：10-04-20 12：08

    这几天，赫连家的空气了，凝聚着紧张的气氛，每个人的脸上，都闪现着，恐惧，不解的神情。

    “少爷！”罗波那见自己的少爷，对于自己所说的消息，一点反应都没有，实在是有点怀疑，她的少爷，到底有没有听进去。

    “恩？”黎昕懒懒地望了罗波那一眼，并没有表现出特别的情感。

    “我刚才说的话，你听到了吗？”碧绿的眼眸里，闪现着不解的色彩。

    “听到了！”那又如何，反正那人要做什么，压根和他没有任何的关系。

    “你也出来说说啊！”对于自家少爷如此淡漠的态度，罗波那只能是在心里无奈的叹了一口气。他少爷的个性，和自己主子与世无争的性格，一模一样。

    “说？”淡淡的语气，没有丝毫的感情在里面。黎昕从自己的座位上站了起来，紫色的眼眸，望着那个不知名的角落，沉思。

    “他们那些人……”想到那些人诋毁自己的少爷，是妖孽之子，罗波那就忍不住生气。

    “说我是妖孽之子，”停顿了一会儿，才缓缓地叙述着，“我脸上的这朵花，就是因为被诅咒，因此才会长成这副样子？！”丝毫不掩饰自己语气之中的鄙夷。

    “根本就不是那么回事！”欲言又止的神情，如湖水般的眸子，充满了矛盾的色彩。

    “那是怎么回事？”好奇地望着挣扎中的罗波那，其实他知道这是隐家的诅咒，不知道和那些有什么关系。更可笑的是，诅咒的源头，居然是要寻找自己的真爱。

    “我也不是很清楚！但是主子绝对不是妖孽之人。”那双水汪汪的大眼眸里，闪现着坚定的情绪，“主子是那么的善良，就是因为他的性格，所以才会让这些人类，轻易地置他于死地！”如果当初主子，稍微有一点点反抗的话，也不会落得如此的境地。

    “哦。”反正他对于罗波那所说的主子，一点兴趣都没有，只是想要知道这妖孽，到底是如何而来。而且貌似他现在的母亲，是一个懦弱之人，这是他最鄙视的。

    “族长的要求，你打算如何？”这个才是自己最担忧的情况，而且外面的人，已经议论纷纷了。

    “他，”白皙的手，摸着旁边的桌子，“与我无关！”他喜欢做那些无聊的事情，都让他自己一个人做个够吧！和自己一点关系都没有。

    “少爷！你现在住了进来，注定是不可以置身事外！”自家的少爷，什么都好，就是太冷情了，对什么事情，都是一副漠不关心的态度。

    “那又如何？”挑挑自己的眉毛，本来就是他赫连灏天来招惹自己。如果真是有些不识抬举的人闯进来的话，那么就不要怪他翻脸无情。

    “他根本就是想要把少爷，推到浪尖啊！”在其他人看来，这样的事情，就算是求，也不可能求到。但是她知道，赫连家的家主，根本就不是喜欢他的少爷，只是想要利用他而已。

    “那也要他有这个本事！”布满丝线的紫色眸子，此时充满了暴虐之气。脸上的那朵妖孽之花，显得晶莹，透亮。

    “可是……”算了吧！还是自己平时多注意点少爷的情况。不然他的少爷，真的是被人给毒死了，他的眉头，也不会皱一下。

    “无需担忧！”算是安慰的话，既然他赫连灏天，已经开启了这场游戏。那么，谁输谁赢！都还是一个不知道的定数呢！他怎么可能会让自己那么轻易的死掉，而且……，望着外面的骄阳，嘴角微微地翘起，好像是看到了什么有趣的事情一样。

    亲，给梦梦的新坑树枝，收藏和票票啊！！谢谢，继续飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第025章 发奋之心

    章节字数：1227 更新时间：10-04-20 12：08

    天气如此的明朗，但是赫连仙的心，却和它恰恰相反，内心充满了乌云。

    “妹妹！”赫连傲站在赫连仙的身边，“你知道……”不用他说下去，他相信，自己的妹妹，也是可以听懂的。

    “我知道，”黯然地垂下自己的眼眸，“如果我不去的话，也不会……”不会令自己的父亲，注意到黎昕，更加不会让自己心疼的弟弟，困在那个院子里。

    “这个不是你的错，就算你不去，他也会被父亲注意到！”黑色的眸子里，闪现着温情，“他现在在天昕院，会生活得很好，你也不用担忧了。”之前，他的妹妹，就是因为赫连黎昕的生活条件很苦，因此一直都在哀求自己，让黎昕过得好点。

    “是啊！就算自己见不到他，但是知道他生活得很好，那么就已经心满意足了！”抬起自己的头，坚定地望着自己的哥哥，“我也要快点学习魔法！”这样才有能力可以保护自己的弟弟。

    “恩，懒惰的妹妹，终于想要学习魔法了。”赫连傲摸摸自己妹妹的头，眼里闪现着安心的情绪。他的妹妹，终于决定学习魔法了。那么，将来，他也不会为妹妹操心了。

    阳光是如此的耀眼，正如赫连仙的眼眸，让人看到了无限的希望之光。

    “一切都准备好了吗？”赫连灏天微笑着望着跪在地下之人，黑色的眼眸里，充满了冷清的意味。

    “是！都已经按照族长的吩咐，安排好了！”纯蓝的眼眸里，迷惑不解地望着地下。他的族长，到底想要做什么，他根本就不需要演这一出戏，就可以轻易地解决掉那些蠢蠢欲动之人。

    “那很好！让赫连家的人知道，”停顿了一会儿，赫连灏天才缓缓地讲道，“我是多么喜欢我这个小‘儿子’。”特别强调了儿子这两个字。

    “族长……”欲言又止，但是安德烈还是没有讲话，就被赫连灏天冷冷的话给打断了，“有些事情，不是你可以过问的！”

    “是。”安德烈知道自己不可以过问族长的事情，“而且也不要泄露出去，不然……”现在的计划，只有他和安德烈两人知道。

    “是！属下告退！”安德烈明白，如果有人破坏他族长的计划，那么一定……，想到赫连灏天的手段，安德烈就硬生生地打了一个寒战。

    “真是期待，这个日子快点到来！”然后对着虚空讲道，“暗，他有什么变化？”

    “回主子！听到这件事情的时候，他没有丝毫的变化！”停顿了一会儿，才带着不确定的语气，“他好像发现属下了！”

    “真的？”并没有生气，而是他的眼里，闪现着更加有趣的神情，“看来！他也不是，像是表面上看的那么简单。”上次就轻易地解决了自己外面的侍卫，现在，居然可以发现暗的身影，那么就说明，他的能力，并不像他的身体，所表现的那样羸弱。

    “主子！”暗面无表情地听着自己主子的吩咐，“继续！即使是被他发现了，也没有什么大的事情！”这样，游戏才可以更加的好玩。

    “是。”快速地消失在赫连灏天的眼前。

    房间里，只是剩下赫连灏天一人，黑色的眸子，望向远方，不知道在想着什么。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第026章 外面形势

    章节字数：1214 更新时间：10-04-20 12：08

    “赫连灏天要为那个妖孽之子，举行庆祝会？”大厅内，坐着一个悠闲的人，端着自己的茶杯，缓缓地问道。

    此人有一头浅灰色的秀发，散乱在周围。浓密而卷的睫毛下，是一双灰色的眼眸。挺直的鼻梁下，是苍白的嘴唇，凝脂般的脸上，透露着不正常的红晕。

    “是的！大少！”来人长得非常的粗狂，浓密的眉毛，像条毛毛虫似的挤在一起。

    “你确定？”被称为大少的人，白皙的手指，不停地转动着茶杯。

    “虽然很秘密，但是那么一大件事情，怎么可能不被其他人知道。”停顿了一会儿，才小心翼翼地说道，“而且听说，那孩子，被赫连灏天，宠到了天上！每天都不给他出门，只能呆在天昕院。”可见他们保密的严密程度。

    “让探子再去探，有时候，听到的，不一定是真实的。”男人轻轻地吩咐着，“而且，”冷冷地望着那人，“没事不要往我这里跑！”赫连灏天可不是吃素的，被他发现了，可不是那么容易摆脱。

    “是！小人一直都是小心谨慎！”低着头退了下去，丝毫不敢注视眼前这个充满着邪魅的男人。

    “赫连灏天，赫连家族的家主！不知道你会带来什么有趣的变化呢？”男人的眼里，闪现着兴趣的眼神，“还有赫连黎昕，你成功地引起我的注意了。”能被赫连灏天注意的人，肯定不是一个简单的人物。

    “族长！”瞬间，黑衣人出现在赫连灏天的面前，跪下。

    “何事？”放下手中的茶杯，赫连灏天缓缓地抬起自己的头，微笑的眼眸里，清冷地望着跪在下面之人。

    “两国皇室，目前没有任何的所行动！但是他们的皇子，都秘密地出来了。”没有丝毫的感情，就像是机器人般地叙述着，“他们已经纷纷从其他渠道，得到消息！”

    “够了，继续监视他们的行踪！”赫连灏天挥挥手让他下去，“是。”刹那间，就消失在男人的面前。

    “我那‘儿子’，现在有什么行动？”对着虚空询问着，“禀报族长，他目前很平静，对于几波来刺杀他的人，一点反应都没有。”

    “继续看着他，不要让他那么容易就死了！他还有用呢！”温柔的眼神，却是诉说着无情的话，好像赫连黎昕，根本就不是他儿子似的。

    暗卫想要说什么，但是最终退了下去，他并没有说明，他的这个小少爷，并不似族长想的那么简单。

    “绝倾少年！你什么时候，才会出现呢？”喃喃自语，赫连灏天起身，来到一个机关的面前，“咔嚓！”一声，无声地开启了，男人的身影，立刻消失在房间里。

    这里是一座密室，简简单单的，并没有什么特别之处，唯一让人眼前一亮的就是，那张挂在墙壁上的，巨大的画。

    画上的人，和那少年，几乎是一模一样，唯一不同的就是，画上的人，显得成熟，清冷中充满了妖媚之感。

    “昕……”低低的呻/吟，“会是你吗？”回答他的，只是密室中的回响，显得空荡而寥落。

    亲，明天发树枝的，记得给梦梦啊，谢谢！(*^__^*)嘻嘻……，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第027章 黎昕之愿

    章节字数：1383 更新时间：10-04-20 12：09

    赫连黎昕静静地望着外面的天空，紫色的眼眸，没有表现出任何的情绪，只是仅仅握住的拳头，显示了他的怒火。

    “少爷！”罗波那的眼里，充满了担忧的情绪。这几天，不停地有人来刺杀少爷，如果不是少爷身手厉害的话，那么……下面的事情，罗波那不敢往下想。

    “如果……”黎昕缓缓地转身，望着自己的侍女，“我走了！你可以生存下去吗？”

    “少爷，你怎么可以说出这样的话？！”那碧绿的眸子里，立刻就涌上了晶莹的泪水，“少爷去哪里，我也跟着去。”就算是死，她也会跟着自己的少爷。

    “不用你跟！你在这里好好的活着！”黎昕并不是笨蛋，他当然可以听出罗波那的言外之意，“而且我不会那么容易死。”如果他要死了，那么他一定会拉着赫连灏天垫背。

    “那……”罗波那不解了，如果他的少爷不是说死的话，那么为什么会让她自己一个人好好的活着啊？！

    “我要离开赫连家！”坚定地讲述着自己的愿望，“但是你……”不是他瞧不起罗波那，而是她本身就没有其他力量，如果带着她上路的话，是一个麻烦，甚至他自己也不知道，他是否可以保护她。

    “那我……”眼神黯然地望着自家的少爷，她知道，如果带着自己，少爷根本就不可能可以逃出去，但是只有少爷一个人的话，那么赫连家的守卫，对他来说，是轻而易举。

    “如果你不想待在这里的话，”停顿了一会儿，黎昕才继续讲道，“我想办法！”起码有她在，可以知道一些波茨坦大陆的情况。

    “谢谢少爷！”罗波那眼里的泪水，又有了聚集的征兆。

    “丑！”黎昕不悦地皱起自己的眉毛，当他看见那晶莹透亮的泪水的时候，会情不自禁地想起自己的亲生母亲。那个有着一头灿烂发丝的温柔之人，那个忍着泪水，也要让自己去训练营的母亲。现在想来，当时的自己，有很多细节都没有注意到。原来以前的自己，可以生存在父母的身边，是如此的幸福。即使他们不停地让自己接受各种各种的磨练，但是心里还是有着自己都无法知道的渴望吧！

    “少爷？！”看见少爷嘴角的笑容，罗波那的眼里，出现了迷惑不解的情绪。

    “没事！”迅速地摆正自己的表情，黎昕的眼里，闪现着懊恼的情绪，为什么自己会体谅自己的父母。他们不是为了隐家的诅咒，让自己失去了应有的童年。为什么现在的心境，和之前的冷漠，一点都不同？难道真的是因为在异世界的缘故？！

    “你站在这里干什么？”黎昕恶声恶气地讲道，就像是一个孩子，被人突然之间揭穿了自己一直想要隐藏的秘密，那种无措的表情。

    “啊！”天真地眨着自己的眼眸，罗波那不明白，自己哪里得罪了自家的少爷。

    “白痴！”虽然是冷冷的语气，但是眼里却充满连他自己都不知道的柔情。

    “少爷……”罗波那一脸委屈地望着自家的少爷，即使她有点笨笨的，但是还没有到白痴的地步，为什么他的少爷，很喜欢说自己白痴。

    “就是白痴！”黎昕觉得逗罗波那，挺好玩的。一个十几岁的少女，就应该露出这样的表情，而不是整天都死气沉沉的的。如果罗波那知道自己少爷心里的想法，恐怕连死的心都有了，她已经是三十多岁的人了，居然被她的少爷，误认为是少女。

    “我去别的地方！”有些事情，是应该要挑明了，赫连灏天！

    “哦。”罗波那呆呆地回答着，望着那消瘦的身影，渐渐地消失在自己的眼中。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第028章 第二小妾

    章节字数：1432 更新时间：10-04-20 12：09

    黎昕缓缓地向很赫连灏天的卧室走去，压根不理会服侍赫连灏天的仆人，眼里露出恐惧的情绪。这些日子，他一直都被安排在赫连灏天寝室的隔壁，但还是有一定的距离，而且，他基本上没有踏出哪里半步。

    “哎呦！这是谁啊？”挡在黎昕的面前，水汪汪的大眼睛，闪现着讽刺的意味。她是赫连灏天的第二小妾，也就是赫连邪的母亲，今天刚好受到赫连灏天的宠幸，从他那里出来，浑身散发着情/欲过后的气息。

    “滚！”赫连黎昕皱眉，她身上散发的气味，让自己非常的不舒服。紫色的眼眸里，开始显露不悦的情绪，但是有些迟钝之人，压根就没有看出来。

    “既然叫我滚？”茗记娜舍里一脸鄙视地望着黎昕，“你以为你是谁？只不过是一个野种而已？！你那狐狸的母亲，不是一样被大家烧死了！”

    “野种？”平静地问道，好像一点都不在意她的话似的。

    “当……当然！你都不知道是谁的孩子，要不是你那狐媚的母亲，不知道用了什么勾引的手段，你以为族长会要你母亲吗？”撩撩自己的发丝，散发着万种风情，眼神勾勾地望着黎昕。只不过她的样子，在黎昕的眼中，连普通人还不如。

    “你凭什么说？”沙哑中，透露着不易觉察的嘲笑。

    “你看看你的样子，就是妖孽之子的证明！”说完还害怕地拍拍自己的胸脯，好像是受到多么大的刺激似的。

    “是吗？”缓缓地走进她，吐气，“如果你害怕的话，就不会到现在才表现出来，而且……”停顿了一会儿，黎昕才低低地讲道，“你别以为赫连灏天，什么都不知道，他只是懒得管而已。”

    “你……你说什么？”茗记娜舍里的脸，瞬间苍白，“我没有说什么？！”黎昕快速地退离她的身边，刚才那浓郁的胭脂粉味，让人非常的难受。

    “你这个贱种，这个狐媚之子！”用咒骂来掩饰自己心里的慌乱情绪。

    “贱种？野种？”好像是听到了什么好笑的话一样，“这个你应该去问问赫连灏天，让他看看，我……”指着自己的鼻子，缓缓地讲道，“是不是你口中的贱种？！”虽然他不当赫连灏天一回事，但是黎昕非常讨厌眼前的女人，他给人一种很阴险，狡诈的感觉。

    “你……”见其他人好像没有听到似的低着头，“你给我等着！”威胁的话，不自觉地从她的口中，吐出来。

    “大家都听见了，如果我以后有什么事情，”白皙的手，指着她，“就是她的责任，你们到时候可以告诉你们的‘族长’！”特别强调了族长这个词，但是他的眼里，却闪现了无比的嘲讽意味。

    “好！很好！”茗记娜舍里带着一群人，不甘心地走了，只是留下黎昕一个人，静静地站在空荡的院子里。

    “赫连灏天的眼光，真是很糟！”其他人都听到了黎昕的话，但是每个人都低着头，不敢有所动作，他们都知道，这个被族长宠爱的少爷，是一个诅咒之人，不是他们可以得罪的。

    “不知道，我的行为，让我的宝贝，哪里生气了？”赫连灏天突然出现在黎昕的身边，他的话，让黎昕的鸡皮嘎达，毫无预兆地跳起来。

    “去书房！”冷冷地望着赫连灏天，紫色的眼眸里，闪现着怒火。

    “好！”并不介意黎昕的行为，微笑的跟着他，但是眼里却是冷清的意味，没有丝毫的笑意。

    “族长真是很爱这个小少爷啊！”仆人甲崇拜地说道，“居然不怕他！”

    “是啊！他可是我们崇拜的族长！”仆人乙附和。

    空气中，还可以隐隐约约地听见他们小声的议论声，但是却没有一个人去阻止，可想而知，这到底是受谁的命令。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第029章 虚假之情

    章节字数：1390 更新时间：10-04-20 12：09

    周围的人，都静静地低着头，丝毫不敢看他们那温文尔雅的族长，以及那个被诅咒的孩子。

    前面的人一身华丽的衣服，邪魅的模样，和后面那个丑陋的少年，形成了鲜明的对比。他们好像一个是天上的神仙，一个却是地狱的魔鬼，显得诡异，但是又如此的贴合。

    “宝贝！到父亲这里来！”赫连灏天温柔地对着缓缓走在他后面的瘦弱少年说着，黑色的眼眸里，闪现着戏谑的笑意。

    “滚开！”黎昕紧紧地皱着自己的眉毛，他没有兴趣陪这个赫连灏天演戏。

    “宝贝，难道还在怪父亲抛弃你们母子？！”一脸幽怨的样子，就像是被人抛弃的深闺怨妇。他的话，让周围的仆人，都赫连灏天的深情，深深地打动了。不过对于黎昕而言，他的话，是多么的恶心，作假。

    “快走！”望见那些人的眼光，黎昕不用想，也可以知道他们在猜测什么。

    “既然宝贝都那么说了！那……”他的话刚说完，众人就感觉一阵微风吹过，当他们睁开眼眸的时候，已经失去了他们的身影。

    “族长真是深情！”还是有人没有看清赫连灏天的本质，“可惜有些人并不领情！”随着微风，他们的崇拜声，咒骂声，都轻轻地消失在空气中。

    “你不觉得无聊吗？”黎昕站在安静的书房里，“真是虚伪！”想到赫连灏天那个样子，黎昕就硬生生地打了一个寒战，从来都没有见过一个男人，会如此的令人恶心。

    “怎么会无聊呢？”轻轻地转头，在黎昕的耳旁吹气，“你的表情，才是我最大的快乐！”

    “滚！”黎昕后退了一步，紫色的眼眸，厌恶地望着赫连灏天，“明明就很讨厌我，还硬是装出一副很爱我的表情，真是令人反胃，作呕！”丝毫不掩饰自己的情感，黎昕停顿了一会儿，才继续讲道，“眼里明明没有笑意，却装出一副很开心的样子！你的这种样子，真是可耻！”

    “真是荣幸，居然得到你这样的赞美！”赫连灏天的脸上，笑容慢慢地收敛了，黑色的眼眸里，是一片冷酷，清冷的意味。

    “不用在这里假惺惺！”瘦弱的少年，丝毫不怕自己眼前的压力，“我们就开门见山的说，”停顿了一会儿，黎昕才接着说道，“你想要利用我做什么？”

    “既然你都如此挑明！”挑挑自己的眉毛，“我如果还是假装，那不是又成了你心中的伪君子了？！”虽然这样说，但是眼里却残酷地望着黎昕。

    “本来就是！”黎昕恶声恶气地说道，“目的！”懒得和他讲明，他只是来谈条件的，并不是和他聊天的。

    “就是你要做鱼饵！”淡淡地说道，好像一点都不担心自己的儿子，会被人杀死。

    “好处！”如果没有条件，他会把赫连灏天这里，弄得鸡飞狗跳。

    “你有资格吗？”轻蔑地望着黎昕，丝毫不掩饰自己眼里的讨厌。

    “赫连灏天，”少年特有的嗓音，在这安静的书房里，显得格外的清晰，“不要欺人太甚！”冷冽的眼眸，紧紧抿着的红唇，以及脸上那黑色的罂粟花，都给人一种黑暗的感觉，好像是从地狱来的使者，浑身都散发着阴冷的气息，但是有隐隐约约地，又有破土而出的光芒。

    赫连灏天望着黎昕的这个样子，迅速地垂下自己的眼眸，让人看不清他的表情，并不知道他在思考什么，但是浑身都散发着那种淡淡的，纯黑的光芒。

    亲，树枝啊！收藏啊！票票啊！给梦梦加油的，梦梦很努力的在更文啊！！还有2章哦，亲亲一定要给梦梦支持的，(*^__^*)嘻嘻……，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第030章 谈判成功

    章节字数：1951 更新时间：10-04-20 12：10

    宁静的书房里，我们可以看见两个人，无声地对望着，他们的身上，都散发着淡淡的光芒，好像要把对方吞噬似的。

    “好！”赫连灏天突然收回自己释放出的魔法，“果然……”很小声，但是黎昕听不清他在讲些什么。

    “如何？”皱着自己的眉毛，如果他不答应的话，那自己也可以毁了他这个天昕院。

    “我答应！但是……”黑色的眼眸里，闪现着算计的笑容，“说！”不悦地望着赫连灏天。

    “爽快！”虽然样貌不同，但是赫连灏天，就是喜欢看这个“人”，变脸！

    “事成之后，我要带着罗波那，离开赫连家！”见赫连灏天，还是没有讲话，黎昕讲出自己的目的，“你也知道，你的那些侍卫，根本就不是我对手！”

    “因此你希望我让你离开？”不知道是不是错觉，赫连灏天感觉自己的心，有一瞬间的抽搐。摇摇头，他根本就不可能是昕，这么丑陋的人，绝对不可能是他。

    “没错！”其实，如果只是他自己一个人的话，根本就用不着和赫连灏天谈条件，但是罗波那就有点麻烦了。

    “只要你表现好的话，那么，我就答应你！”黑色的眼眸里，闪现着清冷的情绪，“希望你可以改变一下自己的表情！”本来他根本就不需要黎昕的配合，但是望着这个浑身散发着冷气的少年，被温情锁定的时候，不知道会露出如何的风采。皱眉，为什么他会有这样奇怪的想法。

    “不用你管！”紫色的眼眸，望着那个低头沉思的男人，“走了！明天开始！”然后也不理会赫连灏天的反应，直接从他的面前，缓缓地走出书房。

    “昕，你说过，今世一定要相遇的！那么，你现在在哪里？”赫连灏天喃喃自语，丝毫没有刚才的样子，浑身都充满了悲伤的气息。

    “谁？”瞬间，就恢复成自己的表情，赫连灏天冷冷地望着那个突然出现在自己房间里的人。

    “想不到，你也有这样表情的时候啊？”来人有一头蓝色的发丝，细长的丹凤眼，此时充满了戏谑的笑意，“真想留下来啊！可惜……真是可惜……”也不知道他到底在可惜什么，不停地摇头。

    “莱恩斯，你没事可做，居然到我这里来了？”赫连灏天微笑着讲道，“还是你已经被榨干了？！”

    “去！去！去！闭上你的乌鸦嘴！”没错，此人正是兰斯特学院的副院长――莱恩斯。“你被榨干了，我还活得好好的呢！”浅蓝的丹凤眼里，全部都是调笑的意味，“你小妾那么多，情人无数，我怎么也不上你的丰功伟绩！”

    “那说明我的能力强！”赫连灏天坐在一边的椅子上，“说明你的来意？”

    “灏天，我是想你了，因此才来的。”一脸幽怨的神情，被赫连灏天一个魔法丢过去。“哇！哇哇哇！！”闪身躲过了，莱恩斯大声地控诉着，“你怎么那么喜欢用你的黑暗魔法来攻击我！”明明知道自己的魔法，就是光系魔法，这人，还专门用他最讨厌的黑暗魔法，来攻击他。

    “我喜欢！”慵懒地说道，丝毫不为自己做的事情，而有所后悔。

    “切！”莱恩斯鄙视地望了自己的好友一眼，“说吧！你这次，为什么弄出那么大的动静？！”只是为了一些害虫，值得他这样大张旗鼓吗？！

    “因为无聊！”淡淡地看了莱恩斯一眼，“而且……”赫连灏天低着头，让人看不清他的表情。

    “你是不是等到你的人了？”敏感地发现赫连灏天的不对劲。

    “没什么！”抬起自己的眼眸，“你呢？”他可不相信，堂堂兰斯特的副院长，会因为自己的动作，而专门来找自己。

    “你怎么不相信我是特地来找你的呢？”浅蓝色的眼眸里，闪现着委屈的神情，好像是别人抛弃了他一样。

    “你以为可能吗？”轻视地望着那个一直在演戏的人，“嘿嘿！被你看穿了！”莱恩斯摆正自己的表情，“我来这里是因为……”停顿了一会儿，才严肃地讲道，“我在你这里，感受到很强烈的光元素波动！”他就不相信，赫连灏天会一点都不知道。

    寂静，只是听见他们浅浅的呼吸声，“所以……”眼里闪现的笑意，完全没有了，赫连灏天冷冷地问道。

    “灏天！你明白，波茨坦大路上，缺少的是光系魔法师！”蓝恩斯的语气，有点激动，“我还是第一次感受到如此强大的光系魔法。”

    “消失了！”淡淡地说道，“从那一晚之后，他就消失了！”

    “不是吧！”莱恩斯怀疑地望着赫连灏天，自己千里迢迢地赶来，居然得到这么一个消息，“你自己找吧！”如果他可以找到，那么是最好不过了！

    “真的？”想要从赫连灏天的脸上，看出有什么不对劲，可惜失败了，他还是以前的那副样子，丝毫没有任何变化。

    “住一段时间吧！”是的，也许，莱恩斯会感觉到。他之前派出的探子，都一个月过去了，可是还是一点消息都没有。

    黎昕不知道，因为这个人的到来，让他以后的生活，变得丰富多彩。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第031章 隐藏之力

    章节字数：1434 更新时间：10-04-20 12：10

    “我出去一下！”黎昕对着还在收拾的罗波那讲道，“好的，少爷！”虽然不明白自己的少爷，到底是去哪里，但是作为侍女的她，应该给少爷一些私人空间。

    “出来了！”望着浓密的树林，紫色的眼眸里，出现了无限的笑意。从几天前开始，他就发现，自己可以从一个地方，快速地移到另外一个地方。

    突然，听见一个声音快速地吟唱：水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量――水神怒吼！

    紧接着，一道强烈的水柱，快速地向自己的身体，飞来。旋转，跳跃，飞快地躲开了它的攻击。

    “黎昕？”见自己的攻击魔法，并没有击中敌人，正准备再次吟唱的赫连仙，赫然发现站在自己眼前的人，就是那个让自己心疼的弟弟。

    “等你吟唱完的时候，我已经站在你的面前，甚至可以杀你了！”淡淡地皱眉，他发现，吟诵的魔法，对于有武术的人来说，根本就没有任何的威胁。

    “这个……”赫连仙的脸，有点泛红，“我刚刚学，等我成为大魔导师的时候，就不用吟诵了！”

    “恩，努力！”黎昕安慰着，现在的他，一点都不懂魔法之类的知识。

    “我会的！”紧紧地抓住握拳，纯金的眸子里，闪现着坚定的光芒。

    “加油！”淡淡的语气，但是却充满了无限的关心，后知后觉的赫连仙，才开始望着眼前之人。

    “你真的是黎昕？”不确定的语气，“你怎么从天昕院跑出来的？”金色的眼眸里，闪现着不解的情绪。她以前，好几次都想要进去看自己的弟弟，但是却被外面的门卫，给挡住了。

    “就这样出来的！”说着的时候，赫连仙只是觉得眼睛一眨，黎昕就不见了。

    “人呢？”她的眼睛，不停地寻找那个瘦弱的身影。

    “这里。”黎昕拍拍她的肩膀，无奈地在心里叹了一口气，自己明明就站在她的身后，这个自称为他姐姐的人，居然找了那么久，都没有发现。

    “好厉害！这个是什么魔法？”赫连仙的眼里，充满星星，“不知道！”他自己也不知道怎么回事，“只要我想着到哪里，然后瞬间就可以到达那里了。”

    “难道是黎昕自己创造出来的？”后者摇摇头，“不是，之前我看到赫连灏天用过！”他是带着自己移动的。

    “父亲也会？”金色的眼眸里，闪现着不解的情绪，她自问看了很多书，但是也没有解释这一现象的。

    “恩。”淡淡地回答着，“你在这里训练水系魔法？”赫连仙乖乖地点头，“我刚刚开始学，很多东西，都不是很会。”其实在波茨坦大陆，赫连仙在没有老师的教导下，可以在短短地一个月内，就学会了水系的初级魔法，已经算是很了不起，甚至可称得上天才。当然，黎昕不是她可以比拟的。

    “慢慢来！”黎昕鼓励着，他并不明白魔法，而且对于魔法，需要怎么学习，他可以说是门外汉。虽然他的身上，有很多光元素，但是自己根本就不用吟诵，它们都会按照自己的意愿，变成任何的形式。

    “恩！”想了一会儿，赫连仙才询问着，“那以后都可以来这个地方，可以吗？”亮晶晶地望着黎昕，这样，自己就可以随时地看到自己的弟弟了。

    “好！”如果自己有时间的话，他会来。而且，眼神微微地眯着，他还不够强。

    “我会努力的！”她知道，黎昕会进天昕院，都是因为自己的缘故。如果不是自己，那么黎昕也不会被父亲注意到，因此，她要变强，这样才有能力保护自己的弟弟。

    微风吹来，周围的树木，发出沙沙的响声，沉默中的两人，都舒服地享受着大自然带来的清晰气息。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第032章 空间魔法

    章节字数：1320 更新时间：10-04-20 12：11

    “想不到，你还有这样的能力！”当黎昕出现在一个角落里的时候，赫连灏天的声音，从隔壁传来。

    黎昕没有出声，只是紧皱的双眉，显示了他此刻的心情。

    “怎么？”赫连灏天挑挑眉，黑色的眼眸里，是一片冷清的情绪，“我的宝贝儿子不高兴了？”轻轻地在黎昕的耳旁吹气。

    “这是什么力量？”既然他已经知道了，那么自己也无需隐瞒。更重要的是，根本就没有想过，自己可以隐瞒住赫连灏天，只是不喜欢他那样的态度罢了。

    “这个……走吧！”赫连灏天拉着黎昕的手就往前走，后者挣扎了一下，没有效果，也就随着前面的人去了。

    “可以放开了吗？”黎昕见前面的人，丝毫没有放开的意思，忍不住说道。

    “不要！”好像地任性的小孩子，紧紧地抓住那双手，不放。

    “随便你！”紫色的眼眸，闪现着更加不悦，从那双大手传来的温度，令他非常不适应。

    赫连灏天此时是眉头紧皱，丝毫不明白自己做出的举动，到底是为了什么？！开始的时候，自己只是想要戏弄一下这个少年，但是现在，却是自己舍不得放手？！难道自己变心了？！想到这里的时候，赫连灏天的心，刹那就冷了，像是瘟疫一样地甩开黎昕的手。他自己怎么可以对这个丑陋的人，有私心，他只是自己无聊之时的玩具罢了。

    “有病！“黎昕丝毫不掩饰自己话里的恶劣，突然甩手。

    “快点！”冰冷的话，冷冽的气息，从赫连灏天的身上，不停地散发出来，同时也加快了自己的步伐。

    “果然是神经病！”黎昕虽然疑惑赫连灏天怎么变化那么快，但是不在他管的范围之内。

    “什么事？”黎昕望着那个一直低着头的人，不耐烦地询问。他已经站在这里很久了，可是对面的人，丝毫没有一丝动静。

    “刚才你用的是空间魔法！也可以说瞬移！”低低地解释传来，“你可以按照你自己的意志，到其他的地方，其他的知识，你以后自然会知道。”正当黎昕以为他会继续解释下去的时候，赫连灏天挥挥手，“我累了，你下去吧！”

    “随便！”非常不爽赫连灏天这样的态度，但是现在的自己，明显就不是他的对手，黎昕也只能无奈地离开他的寝室，同时还不忘狠狠地瞪了那个莫名其妙的人一眼。自从他们达成协议以来，关系就明显改善了许多，但这仅仅是在其他人面前而已。

    “少爷！”罗波那见自己的少爷，眼里露出疑惑，少爷不是出去了吗？！怎么气呼呼地回来？！

    “无事！”黎昕深深地呼吸一口气，自己怎么可以让赫连灏天影响自己的情绪。

    “少爷……”罗波那欲言又止，“宴会快要开始了？！”后者点点头，“那……”

    “宴会之后，我们就走！”黎昕知道罗波那想要说什么，“无需担心！”然后就快速地消失在罗波那的视野里。

    “少爷……”罗波那轻轻地叫了一声，低低的话语，缓缓地扩散在空气里。

    黎昕丝毫不知道，宴会的那一天，让自己永远都想不到，他将发生怎样的变化，同时让他的人生，向不可预知的方向轮转。

    亲，那个梦梦，呃，不知道要说啥，就是今天还有一章，如果没有更的话，就明天3章，要继续支持梦梦哦，飘走……LC真抽，抽的我的文N久没出来，么心情写了，亲见谅，明天3章。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第033章 远方来友

    章节字数：1181 更新时间：10-04-20 12：11

    “你怎么了？”莱恩斯一进来的时候，就看见那个呆愣的赫连灏天。

    “没事！”迅速地恢复自己的表情，赫连灏天站起来，淡淡地瞥了他一眼。

    “你像是没事吗？”浅蓝色的眼眸里，明显闪现着戏谑的情绪，“万花丛中过，片叶不沾身！”

    “不要讽刺了！”赫连灏天摆正了一张脸，“你看我，是不是有问题？”黑色的眼眸里，闪现着不解的情绪。

    “哈！哈哈！哈哈哈！！”莱恩斯实在是忍不住哈哈大笑了起来，“你会有什么问题？”左看看，右瞧瞧，也没有看出什么不妥的地方。

    “这眼睛，”抚/摸着赫连灏天的眼睛，“还是那么的深邃，那么有神，至于这脸吗？”手指狠狠地捏，“痛吗？！”撒手，放开，面上是一脸严肃的表情，其实心里早就笑翻了，他还是第一次可以狠狠地踩鞠赫连灏天那张俊脸。

    “莱恩斯！”黑色的眼眸里，闪现着阴寒的情绪，“你故意的？”哪有刚才的样子，现在的赫连灏天，就像是一只苏醒的火狮。

    “我不是故意的，”莱恩斯无辜地眨眨自己的眼眸，“我是特意的！”然后就快速地逃离，因为他已经看见赫连灏天的手上，已经聚集了暗元素。

    “汗，赫连灏天，你真是狠！”莱恩斯心有余力地拍拍自己的胸口，“如果被你这力量给碰到，就算没死，也会脱层皮”只见刚才站的地方，地上是深深的坑，可见力道之大。

    “你不是逃开了吗？”赫连灏天挑挑自己的眉毛，淡淡地说道，“这就是你戏弄我的报应！”甚至还有隐隐约约的幸灾乐祸。

    “不和你这个小心眼的人说话！”莱恩斯准备出去，本来想要问问他那个儿子的，现在看情况，还好少惹为妙。

    “快点滚出去吧！”因为赫连灏天的话，莱恩斯差点就摔倒在地上，他缓缓地转身，然后慢慢地挪到赫连灏天的面前，眼里闪现不可思议的情绪，“你变了？”肯定的语气。

    以前的赫连灏天，根本就不会这样。即使他心里非常的生气，但是表面上，还是言笑晏晏，他可以微笑着杀人，眼神就像是踩死一只蚂蚁一样的简单。但是现在，面无表情的赫连灏天，让人感到害怕，但是更多的是，令人硬生生的恐惧，那种从脚底冒起的寒气。

    “是吗？”没有疑惑，但是黑色的眼眸里，让人看不到底，好像是无底黑洞似的。

    “是，我不知道是什么令你改变了！”莱恩斯低着头想了一会儿，“也不知道你在隐藏什么，”浅蓝色的眼眸，闪现着坚定的情绪，“但是希望你记得我这个好友，即使你很强，但是希望你在有困难时，或者不可以解决问题的时候，可以来找我。”从以前认识赫连灏天的那天起，他就发现，这个温文尔雅的男人，眼里一直有着不易觉察的悲伤，但是总被他掩藏在那微笑里。

    “恩！”两人之间的友情，根本就不用过多的话来说明。有时候，只要一个简单的眼神，就可以明白对方在想什么。

    亲，虽然被LC鄙视了，但是还是更多一章，爬走了……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第034章 遇莱恩斯

    章节字数：1429 更新时间：10-04-20 12：11

    “小少爷！这里不可以进去！”侍卫轻轻地对黎昕说道，他们对于这个少爷，都有一股狂热的崇拜。上一次的身手，就足以证明这个单薄的少年，有着绝对的能力。

    “恩？”黎昕被这样的眼神，盯得有点不自在。

    “小少爷！这里是族长设置的禁地，任何人都不可以进去，因此……”后面的话，侍卫没有说下去，但是黎昕知道他们的难处。

    “哦。”淡漠地望了他一眼，“你们平时都守候在这里吗？”紫色的眼眸，瞟了一眼那个地方，然后就转向侍卫。

    “恩，凌晨之后，会有人来代替我们！”侍卫们压根就没有想到，这个小少爷，会和他们闲谈，因此眼神激动地望着黎昕。

    “平时会做什么？”黎昕淡淡地询问着，平时，他除了和罗波那之外，基本上就没有和人谈话。不管是仆人，还是侍女，看到他，就像是见到鬼一样的感觉。这还是第一次看到这些侍卫，居然不怕他现在的样子，甚至还喜欢自己和他们闲谈，紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪。

    “我们啊！”侍卫的眼里，好像有隐隐约约地泪光在闪动，但是很快就被掩藏了。

    “恩。”淡淡地颔首。

    “其实也没有什么，就是出去外面逛一下，或者大家切磋切磋，一天的假期，就这样过去了。”说起他们一群汉子在一起，侍卫的眼里，就发亮。

    “你们很快乐！”皱眉，不解，这样的生活，也可以很快乐？！

    “我们对于现在的生活，很满足！”守卫的两人，异口同声地讲道。

    “不一样！”是的，他们追求的，和自己的不一样！那么……黎昕望着前方，自己追求的快乐，到底是什么？！

    “小少爷……”侍卫都不解地望着黎昕，消瘦的身影，让人感到心疼，不舍。

    “没事！你们继续吧！”黎昕独自一人，渐渐地消失在他们的视野中。

    “小少爷他！很苦吧！”低低的叹气，随着微风，消失在空气之中。

    “赫连黎昕！”莱恩斯的眼里，闪现着兴奋的光芒，那么多天，终于被他逮到这个整天都神龙见首不见尾的人物。

    “恩？”抬头，不认识，越过，走人。动作一气呵成，直接让莱恩斯愣住。

    “赫连黎昕！”再次喊住，黎昕这次知道，自己压根就不是出现幻听。

    “有事？”挑挑自己的眉毛，紫色的眼眸，淡漠地望着站在自己身前的陌生人。

    “你是灏天的小儿子？”肯定的语气，眼里闪现有趣的神情。

    “有病！”黎昕翻翻白眼，自己碰到一个神经病了，居然莫名其妙地来问自己，到底是不是赫连灏天的儿子。

    “果然是他的性格……”一样的冷情，只是这个小子，不会掩饰自己的喜怒哀乐。而那个老家伙，就像一只狡猾的狐狸，到哪都带着微笑的面具。

    “谁像他？”像是被抓住尾巴的猫，黎昕全身的毛，都竖起来了。

    “你这样就像了。”布满紫色的眼眸，还有脸上的那朵妖孽之花，像是致命的吸引。让莱恩斯发出赞叹声，“如此完美的结合！”

    光与暗，正义与邪恶，完全集中在一个人的身上，显得如此的矛盾，但是又如此的和谐。

    “果然是脑袋有病的人！”黎昕忍不住翻翻白眼，他和赫连灏天，绝对是同一类人。

    “小黎昕，你怎么可以如此的诋毁我？！”浅蓝色的眼眸里，是幽怨的神情。

    瞥了一眼，黎昕直接无视这个脑子不正常的人，抬脚向前方走去，剩下莱恩斯自己一个人，望着黎昕的背影，若有所思。

    （梦梦：打劫，树枝，收藏，统统留下！亲们：拍飞！梦梦影子都没有了……）

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第035章 恳求收徒

    章节字数：1349 更新时间：10-04-20 12：11

    “灏天！灏天！你在不在？”莱恩斯的身影，还没有看到的时候，他的声音，已经从外面传了进来。

    “干嘛？”赫连灏天恶声恶气地讲道，眼神也不善地望着莱恩斯。

    “哈！真是不好意思地！”莱恩斯推门直接进，看见的就是一副活春/宫的两人。嘴上是这样说，但是他的身体，却是直接踏步进来，“你们继续，当我是透明人就好了！”

    “族长！”媚/眼如丝的美人，睁着一双水汪汪的大眼睛，魅/惑地望着自己的族长。

    “滚！”推开面前的美人，赫连灏天心情不悦地望着她。

    “啧啧！美人！你没事吧！”莱恩斯凉飕飕地安慰，但是浅蓝色的眼眸里，却显示出幸灾乐祸的情绪。

    “是！”美人也知道刚才有点得寸进尺了！

    “真是的，难道对美人，你就不可以温柔一点吗？”浅蓝色的眼眸里，是充满了对美人的同情，但是只要是有眼睛的人，都可以看出哪里的无情。

    “滚你的！”黑色的眼眸里，闪现着冷清的情绪，和他刚才说的话，一点都不相符。

    “瞧瞧这凝脂般的肌/肤，”莱恩斯感叹着，“连女人都不如你啊！”在赫连灏天的一记眼神射过来之后，莱恩斯乖乖地闭上自己的嘴巴。但是心里却在嘀咕，明明长得比女人还美，连开玩笑一下也不行。

    “你来我这里，就是想要看……”挑挑自己的眉毛，赫连灏天已经整理好散乱的衣服。

    “如果不是有事情和你商量，我才懒得来你这里。”莱恩斯丝毫不在意赫连灏天的态度。

    “说吧！什么事情？”赫连灏天坐在一边，悠闲地望着莱恩斯。

    “灏天，”浅蓝色的眼眸里，充满了怀疑的目光，“怎么？”示意他继续说，“你难道不中用了？”

    “是不是想要试试啊？”一眨眼，赫连灏天就来到莱恩斯的面前，白皙的手指，缓缓地抚/摸着莱恩斯的脸，伸出粉红的舌头，色/情地舔了一下。

    “走开！”莱恩斯急忙地推开赫连灏天，他感觉浑身的鸡皮疙瘩都跑出来了，不停地用双手揉着被舔过的脸颊。

    “现在知道了吧！”赫连灏天一点也不同情莱恩斯，谁让他质疑自己男人的能力。

    “滥情的人！”小声地嘀咕了一下。

    “说吧！”又恢复成温文尔雅的神情，赫连灏天坐在一边询问着。

    “我要向你要赫连黎昕，也就是你的小儿子。”直接说出自己的目的，“我想要让他到兰斯特学院学习。”那么好的苗子，如果不用的话，实在是浪费啊！

    “你是不是发现了什么？”等了好久，在莱恩斯以为赫连灏天不会讲话的时候，带着低沉的嗓音传来。

    “他在武技方面，有很高的天赋。”莱恩斯严肃地讲道，“我想你也应该明白！一个武技天才，是多么的难得。”至于另一方面，还是和本人谈一下比较好。

    “他同意的话，我没意见！不过……”赫连灏天戏谑地望着他，“我那个儿子，可不是你轻易就可以搞定的。”

    “这个你不用担心。”莱恩斯的语气里，有着迫切的情绪。“我去找他了！”说完就一阵风地消失在赫连灏天的面前。

    “哼！莱恩斯，你还有事情瞒着我！”赫连灏天是什么人，他怎么会没有看出，好友眼神里的闪烁，一定还有他不知道的秘密。

    “不管如何！我都要知道！”那是势在必得的语气，好像所有的事情，都掌握在他手中似的。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第036章 达成协议

    章节字数：3192 更新时间：10-04-20 12：12

    天空还是如此的明净，但是黎昕的心，却是非常迷茫，他不知道自己追求的是什么？！正如刚才那些侍卫所说，他们可以静静地守护这里，就是他们最大的快乐！

    “黎昕！”一个不和谐的声音，打断了黎昕的沉思。

    “有事你？”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪。刚才不是已经见过了，只是觉得他的脑袋不正常。

    “终于找到你了！”莱恩斯的眼眸里，闪现着兴趣的光芒。

    “何事？”自己并没有什么值得他注意的地方。

    “不好意思！请容我自我介绍一下！”莱恩斯绅士地讲道，“本人是莱恩斯，兰斯特学院的副院长！”本来以为黎昕听到后，眼里会露出什么吃惊的情绪，可是令莱恩斯失望了，除了淡淡地瞥了自己一眼之外，并没有什么异样的眼神。

    “何事？”再次重复着，他发现，有些人压根就没有听到自己的询问。

    “你难道不吃惊吗？”浅蓝色的眼眸里，直直地盯着面前的少年。

    “有什么好吃惊的？”黎昕直接翻翻白眼，“果然是有病！”他现在真是确定了，这个兰特斯副院长的脑袋，绝对是有问题。

    “我没有生病！”不服地强调着，“你知道我在这个大陆上的地位吗？”以为少年并不知道自己的名字，于是缓缓地解释着，“我可是光系魔导师！就算是两国的皇室，见到我，也要承让我几分。”

    “无聊！”只是给他这么一个评价，黎昕直接越过还在絮絮叨叨的男人。

    “等等！”发现自己倾诉的对象，已经走远了，莱恩斯急忙地跑到黎昕的面前。

    “滚！”本来就不是好脾气的黎昕，见这个第二次面前的人，还在骚扰他。心里的烦躁，就不自觉地展现出来。

    “果然是父子！”小声地嘀咕着，“我知道怎么使用光元素！”

    “与我何关！”淡漠地望着啊一眼，他可不想让别人知道，他身上拥有光元素。

    “黎昕……，”莱恩斯严肃地讲道，“你身上有很强的光元素，你是被光所眷顾的少年！”

    “那又如何？”挑挑自己的眉毛，反正现在他也可以命令光元素。

    “你居然问如何？！”不可置信地望着黎昕，“你知道吗？波茨坦大陆缺少的就是光系魔法师！”

    “这个和我有什么关系？”黎昕双手交叉在胸前，慵懒地问道，脸上的那朵妖孽之花，显得凄迷、诡异。

    “你是这个大陆上的人，你将来可以受人尊重，可以让大家都景仰你！”莱恩斯以为黎昕是不知道的缘故，因此更加卖力的解释，“你可以让那些欺负你的人，跪在你的脚下！”

    “包括赫连灏天！”冷冷地询问着，莱恩斯被噎住了，只能是呆呆地望着黎昕，“我不喜欢这些不切实际的东西！”说完就要抬脚走人。

    “等等！”莱恩斯回神后，阴森森地说道，“如果你不停下来的话，我就把你身上，”停顿了一会儿，才继续讲道，“拥有光元素的事情，告诉你的父亲！”别以为他不知道，赫连灏天一直在找一个绝倾的美少年！而这个美少年的最大特点就是，有一双魅惑的紫眸，以及很强的光系魔法。

    “威胁我？”停住自己的步伐，黎昕缓缓地转身，布满丝线的眼眸里，闪现着冰冷的情绪。

    “黎昕，这你就会误会了！”莱恩斯急忙地澄清，“我并没有其他的意思，就是想要你到我们的学院学习，并且让我亲自教导你。”虽然这少年隐藏得很好，但是他身上的光元素，对于他来说，即使再淡，也可以感觉出来。

    “就这个？”黎昕不解地望着他，“是！”浅蓝色的眼眸里，闪现着严肃的表情，“而且你也明白，你现在在赫连家的地位。”虽然赫连灏天表面上对他很好，但是他明白，赫连灏天的性格，从来就没有那所谓的亲情。

    “不在乎！”黎昕低着头想了一会儿，“只要你不让赫连灏天，知道我是那个少年，就可以了！”冷冷地警告着，“要是让他知道的话……”浑身都散发着冷冽的气息。

    “为什么你那么怕让他知道？”其实只要赫连灏天仔细地观察他这个儿子的话，他就可以发现他身上的光元素，是多么的浓烈，也不用到现在还四处地寻找那个美少年了。殊不知，佳人正在眼前。

    “就是讨厌！”反正每次见到他，他就扰乱自己的心神，是一个非常可恶的人。

    “是的！我也觉得他很讨厌！”莱恩斯知道自己的好友，是披着羊皮的狼。

    黎昕只是淡淡地扫视了他一眼，并没有说话。

    “那……”莱恩斯小心翼翼地望着黎昕，“我们什么时候出发？”他的样子，就像是讨好主人的狗。

    “宴会之后！”想了一会儿，黎昕才讲道，“记住你的话，虽然你对光元素的控制能力，很强，但是不要试图挑战我的底线。”轻轻的声音，传到了空气中。

    “放心！我不会的。”浅蓝色的眼眸里，是幸灾乐祸的神情。等他的好友知道，他最讨厌的儿子，就是他一直寻找的少年，不知道会如何，真想看看那张脸出现的神情啊！莱恩斯还沉醉在自己的幻想之中，丝毫没有注意到，黎昕已经离开了。

    “族长！”安静的书房里，突然出现了一个黑衣人，“何事？”赫连灏天连头都没有抬，只是淡淡地询问着。

    “莱恩斯副院长，不知道和少爷谈了什么。”面无表情地说道，“莱恩斯副院长布置了很强的结界，属下突破不了，但是副院长的表情，非常的满足，陶醉！”如果族长要怪罪自己的话，也无话可说。

    “下去吧！继续监视他们的行动。”挥挥手，冷清的眸子里，并没有表现出什么特别的情绪。

    “莱恩斯，你的葫芦里，到底买什么药？”黑色的眼眸，静静地望着虚空，“希望不要令我太失望才好。”

    “滚！”黎昕对着空气讲道，“如果继续跟在我的后面，那么……”挥手，旁边的大树，已经轰然倒地。

    “小少爷！”暗卫跪在黎昕的面前，“我们是奉族长的命令，保护小少爷！”

    “保护我？”眼里闪现着嘲讽的情绪，“如果真是保护我的话，那么之前要杀我的人，也没有看见你们跳出来？！”如果不是自己有武术的话，那么就算有几百个黎昕，都不够那些人杀的。

    “之前属下不在！”面无表情地说道，“之前不是你吧！现在才换了你来！”黎昕缓缓地讲道，“立刻滚出我的视线范围！”他的耐心，已经彻底被赫连灏天磨蹭光了，而且……低着自己的头，让人看不清他的表情。

    “恕属下不能遵循小少爷的命令！”仍旧是跪着，两人都低着头，直直地等待着赫连灏天处罚。

    “真以为我不敢杀你们？！”紫色的眼眸里，布满了紫黑的光晕，黑色的妖孽之花，闪现着淡淡的黑色光芒，就像是从地狱来的使者。

    “属下不敢！属下只是执行族长的命令！”好像没有看到黎昕的暴怒一样，暗卫还是面无表情地叙述着。

    黎昕没有讲话，只是身上的黑暗气息，更加的浓郁，好像是要把人吞噬似的。

    “少爷……”罗波那轻轻的呼唤，唤醒了黎昕暴躁的心。

    “你们先下去！”挥挥手，暗卫就立刻消失在他的面前。

    “少爷，你怎么了？”如湖水般的眼眸里，闪现着不解的情绪，刚才自己明明就听见其他人的声音了，现在只是剩下少爷在，难道……想到这里的时候，罗波那直接到他少爷的面前，上上下下的检查，发现没事，才舒了一口气。

    “恩？”黎昕完全不解罗波那的行为，即使这样，还是任她检查自己的身体。

    “少爷，你是不是遇到什么事情了？”虽然知道自己的少爷，有很强的武术，但是作为他的侍女，还是非常担忧他的安全。

    “没事！”淡淡地望着罗波那，“你怎么会出来？”

    “只是担心少爷！”本来自己是不用出来的，但是少爷过来午时还没有回来。因为以前，他的少爷，午时一定会回来吃饭。

    “有点事情耽误了！我们回去吧！”仍旧是冷冷的语气，但是罗波那可以听出他主子语气里的温柔。

    “恩。”那湖水般的眼眸里，充满了幸福的意味。

    明天发树枝的，亲亲记得支持梦梦啊！(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第037章 夜袭黎昕

    章节字数：2252 更新时间：10-04-20 12：12

    夜，格外的静，天上的月亮，已经躲进了厚厚的云层了，给黑夜添上了一层诡异的气氛。

    “赫连灏天！”黎昕的眼睛，刹那睁开，眼里闪现着寒芒！

    “进来吧！”轻轻的语气，但是眼里却闪烁着冷意。

    “果然是赫连灏天的儿子！”进来一个人，全身都包裹在黑衣下，只露出两只眼睛，“我刚才在门外，你就可以感受到我的气息！”

    “我从来都不知道，”黎昕缓缓地下床，身上散发着淡淡的光芒，“原来一个刺客，还可以如此废话！”

    “那些人很昏庸！”刺客并没有因为黎昕的话而有所触动，找了一个位置，悠闲地坐了下来。

    “怎么？”挑眉看着刺客，紫色的眼眸，在这黑暗之中，显得妖娆且凄美。

    “真是一双媚/惑的眼眸！但是那张脸就……”眼里露出嘲讽的笑容，“看你的样子！似乎一点都不在意，自己即将死去！”

    “是吗？”黎昕淡淡地瞥了他一眼，“到底谁死，还不知道呢？！”虽然不懂这里的剑士，有多厉害，但是前世的训练，可不是吃素的。

    “自信是好事！但是自傲就令人讨厌了！”刺客好像是在和自己刺杀的对象谈天说地似的，“不过真是想不明白，你有什么值得那些人惦记？！既然要花那么大的手笔！”

    “这……”低着自己的头，漆黑的夜里，让人猜不透他的意图，“不是你可以过问的。”好像是地狱来的修罗，黎昕的身上，散发着黑暗气息。

    “看来不是只有我一个人啊！”说完后，那个刺客就隐身不见。

    “滚！”黎昕已经处于暴怒的边缘，每晚都不可以好好的睡觉！

    “上！”另一批人，快速地向黎昕的位置攻去。

    “找死！！”暴虐的声音，从那殷红的嘴唇里，缓缓地吐出来。

    漆黑的房间里，只是听见咚咚的声音，接着就是一片宁静，好像从来都没有发生过似的。

    “果然不错！下次来找你！”那先来的刺客，见有人来了，就快速地消失在黎昕的眼前。

    “小少爷！”侍卫拿着火把，冲进了黎昕的房间里，但是令他们震惊的是，那个瘦弱的少年，原本就丑陋的脸上，布满了黑色的痕迹，好像是有生命似的蠕动着。冷淡的眸子，此时充满了无情的意味，好像是地狱的修炼，此时正品味着血的洗礼。

    他的周围，到处都是断肢，鲜红的血，流了一地，难闻的血腥味，充斥着整个房间。

    “滚开！”丝毫没有感情的话，从那瘦小的少年口中吐出。

    “少爷！”罗波那是被一群人的吵闹声给惊醒的，看到的就是这副情景，“你没事吧！”丝毫不管其他人眼神的警告，罗波那直接走到黎昕的面前，上上下下地检查着。

    “少爷，已经没事了！”缓缓地，罗波那把面无表情的黎昕，抱紧了自己的怀里。

    “罗波那，你先去休息吧！我原本就没事！”恢复过来的黎昕，轻轻地推开罗波那。他隐黎昕，不是一个懦弱之人，同时，他也不需要任何人的同情。

    “少爷！”碧绿的眼眸，闪现着担忧的情绪，“去吧！”温柔地望着自己的侍女。

    “恩。”仿佛是催眠似的，罗波那缓缓地出去了。

    “叫赫连灏天来见我！”不容拒绝的语气，虽然已经恢复成原来的样子，但是眼眸里的血腥，还没有完全褪去。

    “小少爷！族长目前已经休息！”安德烈平静地说道，接收到手下来的信息，他就快速地赶到了这里。但是令他看到了永生难忘的一幕，到底是什么样的人，才会有如此残忍的手段，简直和他们族长，不相上下！其实，安德烈压根就不知道，这些人，都是黎昕杀的，他来的时候，就看见罗波那把黎昕抱在怀里安慰。

    “人！”没有重复自己的话，黎昕缓缓地站起来，“要是他不来的话，那么……”一直以来的压抑，彻底击垮了黎昕仅有的理智。

    “小少爷！请不要为难属下！”浅蓝色的眼眸，坚定地望着黎昕，但是只要仔细观察的话，就可以看出他眼里的担忧。

    “既然如此……”等安德烈反应过来的时候，自己的脖子，就被黎昕那白皙的手，紧紧地握着。

    “小少爷……”因为一直都没有防备黎昕，因此黎昕才可以一招，就止住了安德烈。如果是平时的话，黎昕压根就没有希望，但是今晚不同，安德烈松懈了下来，因为他看到了那眼里对他的同情。

    “都滚开！”见侍卫围着自己，“不然……”消瘦的手指，缓缓地收紧。

    “不许让开！”即使自己呼吸困难，但是安德烈的眼里，却是不屈的神情。侍卫们都为难地望着他们，一个是他们尊敬的长官，一个是他们崇拜的小少爷！

    “既然这样，你就好好睡吧！”还没有等安德烈理解这句话的意思，安德烈就渐渐地合上了自己的眼眸。

    “小少爷！”侍卫都一脸震惊地望着黎昕，“都让开！否则……”不是他无情，而且今晚，赫连灏天的行为，已经彻底惹怒了这头沉睡的狮子。

    “小少爷，你让我们都睡吧！”对着黎昕，他们都非常的喜欢。不仅因为他高强的武力，还是因为他对于他们这些人，有其他人没有的尊重。

    “既然如此！”黎昕也不说废话，在每个人的身上，都点了昏睡的穴位。这是隐家那里学来的，一般来说，现在的科技，根本就不可能还保留古代的武功秘籍，但是隐家是例外，他们的长老，都是有灵力的人。他可以站在这里，就是因为被他们送来的，为的就是那该死的诅咒。

    每个侍卫，都乖乖地睡下了！黎昕也没有管他们会如何，只是向着自己的目的地，缓缓地走去，现在的他，急需发/泄自己潜在的烦躁情绪。

    亲，今天发树枝，有树枝的给梦梦啊！(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第038章 血的祭礼

    章节字数：3386 更新时间：10-04-20 12：12

    暗，到处都是一片漆黑，伸手不见五只，但是隐隐约约地，我们可以看见淡淡的光芒。

    那抹光芒，缓缓地移动，好像在寻找什么似地，浑身都散发着冷冽的气息，让漆黑的夜，显得更加的诡异。

    “族长……嗯……”明亮的房间内，不停地传出呻/吟声，透过那双纸窗，我们可以看见两个纠缠的身影。

    “舒服吗？”带着邪魅的问候，但是却带着不易觉察的冷清。

    “舒服……”女子娇柔的回答，在这寂静的夜里，显得格外的清晰。

    “咔嚓！”一声，门被大力的踹开，一个诡秘的少年，瞬间就映入他们的眼前。

    “鬼啊！”女子急忙地把自己的身体，靠近男人的身上，“族长，奴家害怕！”

    “不怕……”赫连灏天拍拍女人的肩膀，黑色的眼眸，缓缓地扫过那少年。

    “出去！”皱眉，清冷中带着怒气。

    “赫连灏天！”少年仿佛没有听到他的话似的，布满丝线的紫眸，紧紧地盯着那两具赤/裸的身体，“你要尝试我的报复！”轻轻的语气，但是却带着冷冽的气息。

    “哦？”赫连灏天完全没有性/趣了，他慢慢地推开挂在自己身上的女人。傲人的身体，立刻就展现在黎昕的眼前，但是后者完全忽视。

    “你是什么人？”女人丝毫没有刚才害怕的情绪，水汪汪的大眼睛，狠狠地瞪着闯进来的少年。

    “滚！”看到这个女人，暴躁的心，瞬间被激发出来。

    “你没有资格！”作为火系魔法师，她有着自信，骄傲的一面，“族长！”然后可怜兮兮地望着赫连灏天。

    “你们之间的事情，和我无关！”即使是微笑着，但是眼里却是冷清的色彩。

    “女人，滚！”不耐烦地再次强调，他可没有兴趣，继续看别人的裸/体，至于那男人，本身就是一个无耻之徒。

    “地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人！--火神……”女人还没有吟唱完，脖子就被黎昕卡住了。

    “敢惹怒我的人，我会让他生不如死！”冰冷无情，好像是从地狱来的修罗，满脸煞气地盯着一脸悠闲的男人。

    “族长不会放过你的！”女人艰难地吐出话，眼神也飘向赫连灏天。可惜令她失望了，男子只是一脸看好戏的表情，压根就没有想过救她。

    “只要他有本事，”嘲讽地望着无知的女人，“就算我把你大卸八块，那男人，连眉毛都不会皱一下！”肯定的语气。

    “咦？”赫连灏天吃惊地望黎昕，“宝贝儿子，你怎么知道我的性格，难道……”后面的话，没有说下去，但是在场的两人，都听懂了赫连灏天的话。

    “原来你是一个……”女人的话还没有讲完，就被黎昕甩了一个耳光，“嘴巴放干净点，本人最厌恶的就是，”不知道从哪里，黎昕拿出了匕首，正散发着无比的寒气，“不知时务的女人。”匕首缓缓地贴在女人的脸上。

    “你想要干嘛？”女人开始害怕了，她浑身都动不了，也就是说，她现在的生死，都掌握在这个少年的手中。

    “想干什么？”嘴角露出嘲讽的情绪，“你不是很喜欢你……”缓缓地吹气，只见女人惊恐地睁大自己的眼眸。

    “你不可以这样做！”果然是妖孽之子，想不到自己的魔法，在这人的面前，丝毫不起作用。

    “凭什么不可以？”轻柔的语气，但是却无比的阴冷。脸上的那朵妖孽之花，好像体会到主人兴奋的情绪，不停地闪烁着黑色的光芒。

    “我是端木家的大小姐！”女人不得不把自己的家族，说出来。虽然端木家比不上赫连家，但是在波茨坦大路上，还是有一定的势力。

    “那又如何？”轻蔑的眼神，毫不犹豫地向女人射去。

    “宝贝儿子，你真是可以忍，居然会让一个女人侮辱你！”早已经穿好衣服的赫连灏天，在一边火上浇油。

    “赫连族长！你怎么可以这样？”端木希不可思议地望着赫连灏天，这个男人，刚才还是一副浓情蜜意的样子，怎么转眼间，就想要把她送上地狱。

    “女人，真是替你感到悲哀！”黎昕嘲讽地望着不能动弹的女人，“他本来就是一个无心，无情之人！”

    “那你可以放了我吗？”小心翼翼地讨好黎昕，“不可能！”无情地打断了端木希的幻想。

    “难道你不怕端木家的报复？！”柔和的脸，瞬间变得狰狞，“我可是大小姐，他们也知道我来了赫连家！”本来，她的父亲，就是让自己勾引赫连灏天！但是第一晚就出现这样的问题。

    “怕？”拍拍自己的胸口，“在我隐黎昕的眼里，从来都没有所谓的‘怕’！”紫色的眼眸，无情地望着端木希。

    “你果然是妖孽之子！”既然都是一死，那么端木希就豁出来了，“你的母亲，是一个荡妇！”

    “闭嘴！”暴怒，重新燃上黎昕的眼眸，“我不是赫连黎昕，我是隐黎昕！而我的母亲，不是你可以侮辱的。”没错，即使他们为了自己好，而把自己送到训练营，令自己没有童年，没有快乐，但是……他的父母，只有他一人可以怪罪，任何一个人，都没有资格说。

    “一个荡妇的孩子……”后面只是可以发出呜呜的声音，鲜血，不停地从嘴里，流了下来，滴滴答答地掉在地上，形成一滩血迹。

    “不干净的嘴巴！最好剃掉！”黎昕浑身都散发着兴奋的情绪，血腥味，更加刺激了黎昕心底的欲/望。

    “呜呜！”不可以说话，她的舌头，已经被黎昕割掉了！那双红色的双眸，闪现着憎恨！

    “人体全身的肌肉，共约639块，不知道这把匕首，可以把你身上的肌肉，一块块地削下来不？！”女人惊恐地摇摇头，现在的她，才知道自己惹到了一个什么样的恶魔。不，他甚至比恶魔还可怕。

    “世上，是没有后悔药可吃！”即使是对着端木希说，但是黎昕的眼眸，自始至终都是冷冷地望着赫连灏天。

    “呜呜！”发出抗议声，但是她的求饶声，就像是黑夜中的微光，显得如此的微弱。

    “一块！”白皙的手指，拿着那把匕首，缓缓地走到那个女人面前，“三块、四块……”一块一块地从那女人身上，慢慢地削了下来。

    鲜红的血，流了一地，浓郁的血腥味，充斥着整个房间，令人不自觉地想要作呕。同时，也刺激着人内心的黑暗，心底那紧绷的弦，好像是被主人放开一样的感觉。

    “好了！”端木希的身体，已经剩下骨架！地上那一块块肉，显得诡异，但是令人无止境的恐怖。

    “想不到我的宝贝，居然还有这样的身手？！”赫连灏天连眉毛都没有皱一下，仍旧是言笑晏晏地望着黎昕。

    “闭嘴！”黎昕暴躁的心，因此赫连灏天的一句话，瞬间归位。望着如此的场景，黎昕陷入沉思，好像自己的心底，一直在渴望着血，为什么会这样？！

    “儿子啊！难道你来就是为了帮你的父亲，解决掉情妇？！”调笑的神情，丝毫没有恐惧的情绪。这个世上，恐怕只有赫连灏天，会在这么诡异的气氛下，说出这样的话。

    “你自己清楚！”冷冷地望着赫连灏天，同时看看这房间，黎昕不自觉地皱眉。

    “我做错了什么事情吗？”黑色的眼眸里，闪现着无辜的神情，“明明就是宝贝破坏了我的性趣！”

    “赫连灏天！”黎昕缓缓地走到男人的面前，“给我记住！如果以后再让我看见那些刺客到我的房间里！那么……”匕首一挥，前面男人的发丝，掉了几缕。

    “宝贝是威胁我吗？”丝毫不在意黎昕的恐吓语气，赫连灏天的眼眸，盯着黎昕那光洁的额头。

    “是警告！”冷冽的紫眸，诡异的花！让那张丑陋的脸上，闪现着致命的诱/惑。

    “你……”等黎昕反应过来的时候，赫连灏天已经离开了那双喋喋不休的红唇。

    “恶心！”白皙的手，不停地擦着自己的嘴巴！此时的黎昕，才像是一个少年。

    “恩？”赫连灏天还处在自己的震惊之中，为什么？！自己不是最讨厌丑陋之人，因为无聊，所以才玩这场游戏，现在怎么……黑色的眼眸里，充满了寒光。

    “必须死！”喃喃自语，这个丑陋的儿子，已经影响了他太多了。

    “嗯……”黎昕突然之间蹲下，那种熟悉的疼痛，让他明白是什么事情！即使不明白，为什么会提前，但是他以最快的速度，离开了赫连灏天的房间。

    “想跑！没那么容易！”赫连灏天就像是猎人，慢慢地去追求他的猎物。

    夜，还是如此的静，月亮缓缓地冲破云层，预示着惊天动地的秘密。

    LC真抽，一直显示不了，⊙n⊙b汗

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第039章 惊天之密

    章节字数：2073 更新时间：10-04-20 12：13

    “唔！”黎昕呻/吟出声，全身都像火烧一样的疼，特别是脸上，那种灼热的痛，既熟悉又陌生。

    “为什么那么快……”沙哑的声音，缓缓地从少年的口中，低不可闻地吐出。

    朦朦胧胧的月光下，一个少年，全身都蹲下，蜷缩在一起。白皙的手指，紧紧地握在一起，还可以看到，那鲜红的血，从紧握的双拳中，滴答滴答地流下，隐没在地上，形成一摊红色的血迹。

    “怎么？不逃了？！”赫连灏天缓缓地走进那个少年，黑色的眼眸里，是冷酷，是阴冷，是无情，比这黑夜，还要让人觉得幽深，可怕。

    “难道是害怕了……”见少年都蜷缩在一起，男人的眼里，露出嘲讽的神情，“刚才你不是很得意的吗？怎么……”

    “滚！”压根就不像自己的声音。现在的黎昕，全身都在抵抗这深入灵魂的痛。同时，他还想离开赫连灏天，无奈，全身一点力气都没有，只能眼睁睁地望着那个男人，慢慢地靠近。

    “滚……”赫连灏天居高临下地望着那个蜷缩在一起的少年，“这是你应该对‘父亲’说的话吗？”清冷的眼眸，欣赏地看着猎物捂住地挣扎。

    “赫、连、灏、天！”痛苦地低吟了一声，黎昕才一字一句地强调，“滚！”黎昕想要调动自己的光元素，可是不知道怎么回事，一点反应都没有。

    “滚……”好像听到多么可笑的词似的，“这里都是我的地方，而且……”赫连灏天此时才觉得这个“儿子”有点不对劲。之前一直以为他是怕自己，因此才会逃跑的，但是现在……

    “你怎么了？”问完后，赫连灏天才发现自己的心，已经不自觉地向这个“丑陋”的儿子，慢慢地靠近了！

    “不用你管！”黎昕把头埋藏在膝盖上，用一只手推却着赫连灏天。

    “你……”黑色的眼眸里，闪现着不解的情绪，丝毫忘记刚才，他还想要杀死眼前的少年。可是看到他痛苦的时刻，赫连灏天，心，不自觉地颤抖了一下。

    “滚！”黎昕知道自己已经在变身的阶段，要是让赫连灏天看见了，还不知道会如何。到现在，他还清楚地记得，赫连灏天到底是怎么侮辱他的。

    “宝贝儿子，”赫连灏天知道，现在的他，一定要远离这个儿子，不然，一切将会万劫不复。但是他的脚步，好像是生根似的，定定地站在那里，“你怎么回事啊？”也许连赫连灏天自己都没有发现，他清冷的声音里，透露着不易觉察的心疼。

    “不要靠近我！”黎昕的心，此时是有苦说不出，现在只能是等那些力量，把他移动到陌生的地方。

    “我是你的父亲，当然可以靠近你！”赫连灏天低下头，大手把那白皙的手，握在自己的手里，“怎么流血了？”黑色的眼眸里，刹那就变得幽深。

    “不要理我！算我求你了！”第一次，黎昕在这个男人的面前低头，声音里，有着不易觉察的脆弱。

    “不行！”坚定不移的回答，“现在我改变主意了！”就算你生来是克我的，我也认了！赫连灏天在心里默默地补充着。从来都不知道亲情为何物的他，现在才明白，为什么他会影响自己的心，原来，这就是所谓的亲情。之前还以为自己是爱上这个丑陋的儿子呢！现在想来，他一直都有一个爱人，从前世就开始的恋人，因此赫连灏天把这种情，归结为父爱。

    “不要！”可惜晚了，赫连灏天强行地把黎昕的头，抬起来。

    清冷的月光下，一个绝美的脸蛋，赫然地出现在赫连灏天的面前。

    本来丑陋不堪的脸，现在却是绝世之姿，透露着致命的诱/惑力。魔魅般的紫眸，闪现着懊恼，以及微不可查的惊慌。挺直的鼻梁下，是那被咬得红肿的樱/唇。凝脂般的肌/肤，在银光的照射下，显得高洁，清冷！

    “你想要如何？”黎昕恢复成自己淡然的情绪，望着那个一脸呆滞的男人。

    “你是绝倾少年！”肯定的语气，黑色的眼眸里，闪现着沉思，更多的是不解。

    “妈的！”浓而密的眉毛，不自觉地收紧，“你以为我想这样？！”自己非常讨厌这张祸国殃民的脸。虽然他以前也是这张脸，却没有那么柔，没有那么魅，即使称不上男人刚硬的脸，但是却对不是现在这张雌雄莫辩的感觉。

    “很好啊！”赫连灏天调笑着，“上次，可是你，自己到我的面前的？！”记得上次，自己还调戏他来着。

    “哼！色狼！”微微地挑眉，不知道是不是自己的错觉，面前的这个男人，对自己没有疏离的感觉，难道是自己变了样貌的缘故？

    “是你自己一直不说话的！”无辜地耸耸肩，虽然表面上非常的轻松，但是赫连灏天，心里开始打颤了。

    “滚！”自己的身体，还是不能动！

    “我记得你是不可以动的吧！”令黎昕没有想到的是，赫连灏天又像上次一样，把他抱在了怀里。

    “放开！”此时被知道了身份，那张绝美的脸上，染上了淡淡的红晕。紫色的眼眸里，闪现着阴寒，以及困恼。

    “不放！”还是一样的回答，赫连灏天缓缓地抱着自己的儿子，向自己的房间走去！

    银色的光辉，拉长了两人的身影，一切回归平静。

    亲，还有一章，希望支持梦梦的，树枝和票票，更重要的是收藏啦！下一章，可能会晚些！(*^__^*)嘻嘻……，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第040章 长夜漫漫

    章节字数：1855 更新时间：10-04-20 12：13

    等黎昕他们回来的时候，房间里的那些血腥味，已经没有了，甚至还可以闻到淡淡的花香。

    “放开！”只能是嘴上说，黎昕自己的身体，压根动不了。现在他都不禁怀疑，是不是他的这种状况，就是要被眼前的这个男人，占便宜的。

    “黎昕，”黑色的眼眸里，闪现着笑意，“放心，不会像上次那样！你是我的儿子！”自己再怎么猴急，也不可能会对儿子下手。

    “我不是你的儿子！”魔魅般的眼眸，狠狠地瞪着赫连灏天，令后者一愣，随即快速地掩饰自己的不自在。

    “你不是我的儿子，难道是从另外一个时空来的？”赫连灏天直接把黎昕放在床上，他自己则坐在床边。

    “是！”想不到玩笑似的话，却得到黎昕肯定的回答。

    “那你和我解释，为什么你可以来到这里，而且……”黑色的眼眸，紧紧地望着赫连黎昕，“你是安德烈从火上救下来的。”肯定的语气，压根就不相信黎昕的话。

    “你……”想不到这个男人，居然不相信自己，“你应该有调查我的吧！”后者点点头，“那你也知道，你的儿子，一直沉睡，不可能会有这样的身手。”

    “这个啊？”赫连灏天摸摸黎昕的头，少年想要躲开，奈何身体动不了，只能任由那只大手，在自己的头上，捣乱。

    “说！”淡淡的语气中，透露着不耐烦的情绪。

    “我怎么知道，你之前不是骗我的。”停顿了一会儿，赫连灏天才继续讲道，“这次就是最好的证明，你的身手，如果不是有人刺杀你，你永远都不会主动的告诉我！”如果不是今晚，他永远都不会知道，原来自己认为丑陋的儿子，居然和“他”有着一样的相貌。

    “那还用说！”会告诉你的人，才是白痴！

    “这样才有小孩子该有的神情。”赫连灏天的话，还没有讲完，黎昕就立刻收起自己的表情。

    “也许是我的错！”喃喃自语，黎昕根本就听不到这个男人，到底在嘀咕什么。

    “你可以放我回房间去吗？”这里令他非常的不自在，并不是怕赫连灏天，只是不习惯他突然改变的态度。

    “黎昕在怕我？”黑色的眼眸里，有一闪而逝的忧伤，但是很快就消失不见。

    “赫连灏天！”冷冷地望着这个男人，“你不要在我的面前演戏，”丝毫不掩饰自己眼里的鄙视情绪，“我不会上你的当！”既然小时候没有得到爱，那么长大后，他隐黎昕，更不需要这种虚幻的东西。

    “黎昕以为我在演戏？”声音里，有着他自己都不易觉察的苦涩，“哼！”回答他的是一记冷哼！

    “你觉得有必要吗？”自嘲，真是天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。

    “没有必要？！”像是反问，黎昕阴寒地望着他，“你不要忘记了，曾经的你，对着这张脸皮，做了什么事情！曾经的你，对着另外一张脸，做过什么事情！”要他相信，那让他相信母猪会爬树还快些，“你……”即使是躺着，但是黎昕的身上，丝毫没有处在下方的感觉，“赫连灏天，是一个无心无情的人！刚才还想要杀我的人，突然对我这样好，难道不是你看到了我的这张脸！！”别以为他处在疼痛期，就没有感受到赫连灏天散发出的杀气。

    “是我的错！但是……我并不是因为你的这张脸！”是的，只是在黎昕的身上，让他体会到了亲情。

    “刚才你不是想要杀我吗？”冷冷地望着那个虚假之人，“现在我动不了，你想要如何，我管不着，但是……”警告的语气，“如果你想要羞辱我，那么等我可以动之后，就是你的死期！”停顿了一会儿，才继续讲道，“除非你先杀了我！”不然，至死方休！

    “我在你的心中，就是如此？！”少年干脆闭上自己的眼眸，看也不看那个男人。

    “你好好休息吧！”男人见少年不理会他，扯过旁边的被子，缓缓地盖在少年的身上，“不管你相不相信，我只是想要做一个好父亲！”叹气，然后是渐行渐远的脚步声。

    等男人离去之后，少年猛地睁开那双魔魅般的紫眸，没有任何感情/色彩，然后缓缓地闭上自己的眼眸。

    “昕！”赫连灏天，其实并没有走，他只是到自己的密室里。望着墙壁上的人物画，黑色的眼眸里，充满了忧伤，以及无尽的思念，“你什么时候会回来！我快要承受不住时间的折磨！”停顿了一会儿，赫连灏天才继续讲道，“我的儿子，居然有和你一样的样貌！我差点误以为是你回来了！”

    大手想要触摸那幅画，但是很快就缩回来了，“昕，你到底在哪里？！”低着头，让人看不到他的表情，一滴晶莹的泪珠，快速地掉入地上，消失不见。

    夜，还是如此的清冷，银色的光辉，给寂静的院子，铺上了一层迷幻的色彩。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第041章 早晨风波

    章节字数：1980 更新时间：10-04-20 12：13

    清晨的第一缕阳光，透过薄薄的纸窗，缓缓地照射进来，形容一层阴影。

    宽大的床上，躺着一个瘦弱的少年。瞬间，少年睁开自己的眼眸，布满丝线的眼眸，闪现着精光。

    “小少爷！你起来了！”侍女络绎不绝地进来，当看到黎昕的脸，以及那双诡异的眼睛之后，每个人都自觉地低着头，怕冒犯了族长喜欢的孩子。

    “出去！”黎昕淡淡地皱眉，他从来都不需要别人服侍。

    “小少爷！”全部的侍女，都跪下，“请少爷不要赶奴婢们走！”带头的侍女讲道，其实当她们发现，睡在房间里的，就是那个妖孽之子，每个人的心里，都闪现着震惊的情绪。

    “滚！”黎昕下床，然后直接向外面走去。

    “小少爷！”虽然惧怕，但是她们更加恐惧的是，族长那折磨下人的手段，简直生不如死！

    “走开！”黎昕不是一个随意杀人的魔头，但是也不喜欢有人挡在自己的面前。至于昨晚的事情，连他都没有弄清楚，到底是怎么一回事。

    “小少爷！”大侍女，褐色的眼眸里，即使有着害怕的情绪，但还是坚定地说道，“也许小少爷会认为，奴婢是贪生怕死之人！”停顿了一会儿，她才继续讲道，“刚才族长已经放话了，如果小少爷不给奴婢们梳洗，那么在场的每个人，都去领罚！”

    “与我何关？！”淡淡地瞥了她们一眼，“看看你们的眼里的惧意？！”嘲讽地望着她们，“明明就是不喜欢我，为何还要勉强？！难道就那么怕死？！”

    “小少爷！”每个人，都跪在黎昕的面前，“是！我们怕死！我们想要珍惜自己的生命！也许对于那些高高在上的人来说，人命在他们的前面，只是蚂蚁一样的简单！但是只要可以生存，我们都会努力争取！如果小少爷执意要走的话，我们是无法阻止的！”打侍女因为激动，甚至连称呼“奴婢”都忘记了。

    “你们起来吧！”黎昕知道，这里的人，即使有魔法，但是还是一些未开化的名族。等级制度对于他们来讲，甚至比性命还重要。

    “小少爷？！”大侍女不解地望着黎昕，“起来！”绝对命令的语气。

    “是！”大侍女――塔妮特缓缓地站起身，其他人也是如此，恭敬地站在黎昕的面前。

    “我不习惯有人在我的身边！”淡淡地忘了她们一眼，“而且相信你们，也不会喜欢看到我这张脸，还有我的眼睛！”没有丝毫的感情，只是叙述着事实，“我从来都不勉强自己！”在她们以为绝望的时候，黎昕飘来了一句，“你们出去！我自己梳洗！”

    “可是……”还想要说什么的时候，就被黎昕被阻止了，“这是我最后的底线！放心，你们不会有事的。”

    “谢谢小少爷！”她们放下东西之后，都陆续地走出去了。虽然这个小少爷，被他们说成是妖孽之子，人也非常的冷淡，但是这位小少爷，比其他人，对他们更好。从来都没有看过一个人，不要下人服侍的。

    “你们怎么都站在这里？”赫连灏天微笑着出现在侍女们的面前，黑色的眼眸里，却闪现着冷清的情绪。

    “族长！”每个人都跪下，丝毫不敢反抗。即使站在她们面前的族长，是温文尔雅，但是他的手段，可是有目共睹的。

    “人呢？”推开门，就看见他的儿子，双手交叉，冷冷地望着自己。

    “黎昕！”这次，黑色的眼眸里，闪现着真正的笑意。

    “不要靠近我！”皱眉，黎昕急忙地后退，躲开那个快要贴上自己的男人。

    “不要！”赫连灏天就像是任性的小孩子，追着黎昕跑。

    “你给我停下来！”虽然自己的速度很快，但是黎昕不喜欢做这种无聊的事情。

    “那你不许躲着我！”退而求其次，赫连灏天的眼里，闪现着奸诈的情绪。

    “好！你站在那里不要动！”黎昕有点气喘地说道，这个男人，怎么会有那么快的速度。

    “哦！”眼睛无意地瞥了那些侍女一眼，塔妮特她们硬生生地打了一个寒战。

    “放了她们！”淡漠地看了那些侍女一眼，“为什么？”停顿了一会儿，赫连灏天才继续讲道，“她们没有完成我交待的任务！”

    “我要求！”黎昕的声音里，透露着不耐烦的情绪，“如果你答应我一个条件，我就饶恕她们的罪！”趁机打劫，是赫连灏天一贯的原则。

    “说！”黎昕很想骂人，但是看到那些侍女的眼神，硬生生地吞了下去。他什么时候开始，会注意到别人，难道是……

    “就是陪我吃饭！”赫连灏天的心情，别提有多高兴了！

    “好！”简直是咬牙切齿的语气，然后看也不看赫连灏天，率先出去了。当然，男人是绝对不会让他的儿子，把自己落下的。

    塔妮特她们的眼里，闪现着感激的神情，虽然开始的时候，她们已经不抱希望了，但是现在她们的小少爷，为了她们，而妥协于族长。从此之后，她们的心，彻底向着这个被称为“妖孽之子”的少爷！

    亲们，树枝啊！收藏啊，还有票票啊！支持梦梦的，谢谢！还有一章，会挺晚的，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第042章 怪异相处

    章节字数：1679 更新时间：10-04-20 12：14

    阳光是如此的灿烂，我们可以看见一高一矮的两个身影，缓慢地在路上散步。

    “你到底想要怎么样？”黎昕忍无可忍地停下自己的步伐，紫色的眼眸，狠狠地瞪着那个一脸笑意的人，“你要吃早饭，我也陪你吃了！”

    “没想要怎么样，这条路那么大！难道只有你可以走？！”黑色的眼眸，无辜地望着黎昕。

    “那你走……”额头上，可以隐隐约约地看见那跳动的青筋。

    “我现在觉得这里的风景很好，因此希望停在这里！”眼光无意地望着这院子里的景色。

    “既然这样，我走！”自己惹不起，那总躲得起吧！自从昨晚之后，这个男人，一直跟在自己的后面，简直之寸步不离，他现在都不禁要怀疑，赫连灏天，是不是有什么精神病！？

    “你干什么又跟着我？”自己才走两步，后面的那人，竟然又跟上来了。

    “我喜欢！”无赖样，丝毫没有之前温文尔雅的形象。黑色的眼眸里，闪现着真正的笑意。现在他才发现，原来逗自己的儿子，是很有趣的。以前的他，怎么没有发现呢！仔细地望着黎昕，发现他儿子脸上的紫眸，以及脸上的那朵妖孽之花，也没有那么难看了，反而觉得很诱/人。

    “赫连灏天！”黎昕再次停下自己的步伐，握紧的双拳，表示他的愤怒，“你不要再继续跟着我了！不然……”举起自己的拳头，示威性地在赫连灏天的面前摇摇。

    “不要！”果然的语气，“黎昕，你知道！我并不是因为你的脸，”停顿了一会儿，才接继续讲道，“我是想要关心你！”是的，即使你有和他相同的脸，但是你们的感觉，完全不同。这就是所谓的爱屋及乌吧！

    “我说过……”黎昕努力地平息自己的怒火，冷冷地望着赫连灏天，“不是你的儿子！”站在他们周围的人，都听见了这句话，所有人都倒抽一口凉气，他们的小少爷，怎么可以如此反抗族长。

    “黎昕，你很排斥这个身份吗？”脸上的笑意，已经渐渐地隐去，只有那双黑色的眼眸，才可以看见戏谑的情绪。

    “是！”毫不犹豫地讲道，“因此，你最好可以把我赶出赫连家！”本来就不明白，自己本来好好的，为什么一来到这个异世界，就要顶着赫连家的小少爷，甚至还是妖孽之子的骂名。尽管他不在意这个，但是他怕麻烦。

    “黎昕！”以前是宝贝儿子那样叫，其实是蕴含了讽刺的意味。但是现在，他是真真正正地想要这个儿子好，“你永远都不可能脱离赫连家！”没错，即使他回来了，自己也会带着这个儿子到修真界，让他进行修真。现在嘛？！瞧瞧自己的儿子，还很小，因此不急，慢慢来，他有的是时间。

    “你有病！”怒气彻底地会激发了，“我明明就不是你的儿子，可是你偏偏就要！”黎昕对于周围担忧的眼神，视而不见，“所以你的脑子，有病！”口不择言，就是像黎昕这个样子，即使面对前世的父母，黎昕也不会出现如此暴怒的情绪。

    “黎昕，我知道爹爹以前对不起你！但是从现在开始，我一定不会丢下你的！”在大家以为，他们的族长，将要生气的时候，令他们大跌眼镜的话，从那口里，缓缓地吐出来。

    “我不需要你的父爱！”黎昕的口，还没有说完，就向赫连灏天挥去，“黎昕迫不及待地向我投怀送抱呢！”

    “放开！”黎昕使劲的挣扎，无奈，不管他如何反抗，就是挣脱不了赫连灏天。

    “黎昕！”缓缓地在自己的宝贝耳旁吹气，“也许你的实力，对于其他人来说，很强！但……”停顿了一会儿，赫连灏天才微笑着讲道，“你对我来说，很弱！”不要说自己有魔法，就单单是武技，这个冷漠的儿子，就不是他的对手。

    “放开！”胸前不停地起伏着，说明黎昕的怒气，“不然……”紫色的眼眸里，闪现着光晕，周围的光元素，都躁动不安地围绕在黎昕的身边。

    “好！”赫连灏天松开了自己的手，他知道，玩笑，也是要适可而止的。

    “哼！”黎昕转头不看赫连灏天，但是心里也不得不承认，眼前的这个男人，比他想象的还要强。

    周围的人，都松了一口气，但是看到他们相处的模式，怎么看，都觉得非常怪异，他们两人，还是父亲和儿子吗？！不管如何，族长，似乎很喜欢他们的小少爷！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第043章 不愿相信

    章节字数：1894 更新时间：10-04-20 12：14

    远远地望去，一个穿着朴素的少女，不停地向外面张望，那如湖水般的眼眸里，充满了焦急的情绪。

    “罗波那！”黎昕对于后面跟着自己的男人，已经无语。因此采取的态度，就是直接忽视。

    “少爷！你终于回来了！”那双碧绿的眼眸里，闪现着安心。紧绷的身体，终于缓缓地放松下来。当罗波那早上起来，并不见自己主子的时候，就焦急的要去族长那里，结果却被告知，少爷还在睡眠，不宜打扰，无奈的她，只好先回来。

    “恩！没事！”淡淡地看了罗波那一眼，直接越过她而跨入。

    “族长！”这时候，罗波那才看见他们的族长，居然跟着自己的少爷，回到这里。虽然他们就住在族长的隔壁，其实是隔了一道很高的墙壁，想要到对方的房间，必须绕过宽大的院子。

    “嗯。”赫连灏天温柔地询问，但是黑色的眼眸，却清冷地望着这个侍女，“你们就住在这里吗？”其实他这一句的问话，都是废话，这一切都是他安排的。

    “是！族长安排的！”即使是恭敬的话，但是赫连灏天一眼就从她的话里，听出了鄙视的语气。

    “这是第一次，我可以看在黎昕的面子上！饶过你！”轻轻的话，透过空气，缓缓地传到了罗波那的耳朵里。

    “是！”心里已经咬牙切齿，但是为了自己的少爷，罗波那忍了。她不是现在才知道，面前的这个男人，是多么的冷情、无心。

    “你可以恨我！”直接跨过她，“前提你必须有相应的实力！”或者让他的儿子那样，能让自己护在羽翼之下。赫连家的仆人，甚至连心，都不可以产生叛逆，不然……

    “滚！”黎昕本来已经进去了，可是外面的话，是如此的刺耳，让人听着很不舒服。

    “黎昕！你一直都喜欢叫我滚！”在罗波那为自己的少爷，担忧的时候，赫连灏天反而是笑嘻嘻地回答，和刚才的态度，完全不同。

    “我讨厌你！”丝毫不掩饰自己眼里的厌恶情绪，“我喜欢你！”无赖的样子，让罗波那怀疑，面前的这个人，是他们的族长吗？！

    “我们进去谈！”黎昕见自己的侍女，好像受不了，脸色苍白地站在那里。

    “好！”反正他无所谓，只要和这个儿子在一起。

    “罗波那，你做自己的事情吧！”见那双眼眸，闪现着担忧的情绪，黎昕感觉自己冰冷的心，缓缓地注入了暖/流。

    “可是……”虽然看到赫连灏天，会不自觉地产生恨意，但自己怎么可以让她的少爷，和这个翻脸无情的族长，待在一起呢！

    “没事！相信我！”黎昕安抚地拍拍她的肩膀，“我昨晚不是没事吗？！”紫色的眼眸里，是安慰，坚定，但是更多的是，给人以无限的安心。

    “恩。”罗波那缓缓地关上门，她的少爷，从睁开眼眸的那一刻，就已经变得坚强，不再是需要别人保护的睡娃娃了！

    “黎昕，你怎么可以对你的侍女，那么好？”赫连灏天的目光，充满了复杂的情绪。刚才他看到黎昕的手，碰到那侍女的时候，他恨不得砍掉那侍女的肩膀。这一想法，令他非常的震惊，儿子他的影响，真是越来越重要了！

    “与你何关！”黎昕莫名其妙地望了男人一眼，“收好你身上的杀气！！”是警告，同时也是告知！不要说他没有感受到，赫连灏天身上瞬间发出的杀气。

    “有你在，我可以对她如何？！”黑色的眼眸里，闪现着苦涩的意味。这是不是自作自受啊！

    “赫连灏天！”停顿了一会儿，黎昕才缓缓地讲道，“你到底有何目的？”自己实在是受不了这个男人。

    “如果我说，我没有任何的目的！你大概不会相信！”赫连灏天脸上的笑容没有了，只剩下冷意。

    “是！”毫不犹豫地回答，“你的身体，可是比你嘴巴诚实！”昨晚就明明想要杀他，可是当看到他变身后的脸，立刻就改变了主意。

    “没错，昨天我是想要杀你！”赫连灏天对于昨晚的事情，供认不讳，“因为你可以左右我的心情，我赫连灏天，不允许有人可以影响我的心！”当然，他是例外！

    “那现在为什么又改变主意了？！”自己可以影响他的心情，真是一个滑稽的借口。他可是一点都看不出来，这个男人，有丝毫的在乎自己。

    “也可以说，是我自己舍不得！当然，你说的脸，也有一半的关系！”黎昕丝毫不掩饰自己轻蔑的情绪，狗改不了吃屎！“事情不是你想的那样，等时间到的时候，我会告诉你！”

    “你不觉得你的借口，很烂吗？”黎昕鄙夷地讲道，“有真正的目的，就应该大方的说出来，亏你还是一个大男人！”

    “好！跟我来！”赫连灏天在黎昕还没有反应过来的时候，就瞬间消失在房间里。

    宝贝们，收藏，树枝，票票，给梦梦加油啊！(*^__^*)嘻嘻……，还有一章，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第044章 灏天的心

    章节字数：1633 更新时间：10-05-15 13：34

    “这是哪里？”黎昕望着简陋的密室，紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪。

    “告诉你真相！”赫连灏天的声音，透露着低沉，更多的是伤情。黎昕还是第一次看见赫连灏天，这个样子。

    “你看看吧！”赫连灏天解开了结界，让中间的那幅画，硬生生地展现在黎昕的面前。

    “不要告诉我！这个人我的父亲！”黎昕的眼里，一闪而过的震惊，然后很快就恢复成原样。

    “你父亲？！”赫连灏天好像听到了什么笑话似的，黑色的眼眸里，是苦，是痛，以及隐隐约约的绝望。

    “他是谁？”不自觉地，黎昕缓缓地走到那幅画的面前，望见上面的题字，黎昕的心，轰然被刺了一下。

    两两相望不识君，回眸一笑已千年；

    再次相见已是仇，情愿为君弃一切；

    ――天

    今生弃君不得已，来世定为君相倾；

    ――昕

    “是谁！是昕！”赫连灏天缓缓地站在黎昕的旁边，大手缓缓地摸上那幅画，“他是我的爱人！”

    “死了？！”黎昕感觉自己的心，沉甸甸的，他自己也说不出这是什么感觉。

    “不……！”黑色的眼眸里，充满了激动的神情，“你不许说他死！”手快速地掐住黎昕的稚/嫩的脖子。

    “赫连灏天！你他/妈疯了！”黎昕直接一个双手抓住赫连灏天的双手，一个过肩摔，就把男人摔在了地上。

    “妈的！”黎昕诅咒了一声，要不是这个疯子，眼神疯狂，只是剩下本能，自己就要死在他的手下了！白皙的手，揉揉自己的脖子，望着那个一脸皱眉的男人。

    “滚起来！”黎昕语气不是很好的呵斥，“不要那副死样子！”

    “真狠！”赫连灏天急忙地爬起来，如果刚才他要下杀手的话，自己可能没命了！

    “不狠！你都要掐死我了！”自己没有杀他，还仁慈了！“真是个疯子！”自己只是问了一句话，这个疯子就扑上来了。

    “是啊！自从他为了他的族人！在我的面前自杀，我就已经疯了！”如果不是他！光明神族，早就死在自己的手上了！

    “你不是很厉害吗？还可以让他自杀？！”黎昕丝毫没有发现，自己对这幅画上的人，充满了无限的兴趣。

    “你以为他会那么不堪一击，他可是光明神族……”赫连灏天才惊觉自己说错了话，急忙地收回。

    “光明神族？！那是什么？”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“不会是你这个大陆的家族吧！”

    “恩，当时为了他的族人，自杀了！我只能眼睁睁地看着他消失在我的面前！”赫连灏天急忙地顺着黎昕的话。

    “谁叫赫连家族那么霸道！”虽然有点怀疑，但是不是自己的事情，黎昕还是认为没有必要知道那么多。

    “你不知道！”是的！自古以来，光明和黑暗，就不可以共存！

    “为什么我的名字，也是这样写？”黎昕眼神不好地望着赫连灏天，“你不会是当我是他的替身吧！”想到这里的时候，浓浓的杀气，直接从他的身上，散发出来。

    “没那么无聊！”赫连灏天直接翻翻白眼，“你的名字，压根就不是我取的！是你的母亲，知道了昕……”他的话没有说下去，但是黎昕也猜到后面的事情。

    “真无情！”为了已经死去的人，甚至连妻子，孩子都可以毫不在意地抹杀！

    “任何人都不可以诋毁昕！”黑色的眼眸，深情地望着那幅画，“我想不到，你和他，有着相同的相貌！”也是爱屋及乌吧！

    “那我不是很幸运，可以得到族长的宠爱？！”黎昕丝毫不掩饰自己眼里的厌恶。虽然知道他是一个痴情的人，但是这不可以作为他可以浪迹花丛，以及踩踏别人真心的借口。

    “黎昕！”安静的密室里，只是可以听见赫连灏天的叹气声，以及轻微的呼吸声。

    备注：

    两两相望不识君，回眸一笑已千年；

    再次相见已是仇，情愿为君弃一切；

    ――天

    今生弃君不得已，来世定为君相倾；

    ――昕

    汗，这个是梦梦自己写的，写的不好，请娃们见谅！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第045章 似真似幻

    章节字数：1648 更新时间：10-04-20 12：15

    朦朦隆隆的意境，看不清楚周围的景色，只是模模糊糊地听到声音。

    “天，你说这里美吗？”既熟悉，又陌生的声音，缓缓地响起。

    “很美！”低沉的男人嗓音，像是大提琴的感觉，“但是没有你美丽！”

    “贫嘴！”带着撒娇的语气。

    烟雾迷绕，只是淡淡地望着两个人影！一个是妖娆的紫衣，一个象征着黑夜的锦衣，感觉是那么的和谐，舒适，好像这天地间，在他们的面前，都不复存在似的。

    “为了你，一切都值得！”轻轻的语气，但是带着绝对的坚定，散播在空气中。

    “天！”幸福，却带着无奈的悲伤。

    “谁！”黎昕刹那地睁开自己的眼眸，紫色的眼里，闪现着懊恼的意味。

    “少爷？！”罗波那的声音，在门外面响起，“少爷，你怎么了？”充满担忧的嗓音。

    “没事！”望望外面，天已经亮了。

    “少爷！”罗波那想要说什么，但是很快就从里面传来清淡的声音，“没事！下去吧！”语气中带着不易觉察的烦躁。

    “到底怎么回事？”黎昕的眼眸里，充满了迷惑不解的情绪。自从他看了那幅画之后，就一直做这个梦，难道是被影响了？！

    “那个昕，到底是谁？”喃喃自语，丝毫理不清情绪。少年睁着自己的眼眸，呆呆地望着虚空，不知道在想些什么。

    “黎昕？”少年站在自己的门外，眼神发愣，好像在犹豫着什么。如果不是自己感觉到外面的气息，压根就不知道，原来黎昕已经站了很久了。

    “恩？”第一次，黎昕在赫连灏天的面前，出现了迷茫的神情。

    “你怎么了？”黑色的眼眸里，出现不解的神情。这个儿子，看到自己，不是一直都是张牙舞爪的吗？！为何今天会如此反常？！

    “我有事情和你说！”回神，闪身，越过！

    “好！”虽然奇怪他的态度，但是赫连灏天还是乖乖的跟进去。从那晚之后，他们的关系，还是第一次如此的和谐，而没有争锋相对。

    “我以前说的话！”想着自己的措辞，“我并不是你的儿子！是真的！”布满丝线的眼眸，紧紧地望着赫连灏天，“本来我觉得没有告诉你的必要，但是我需要解决我心中疑问。”每当闭上眼睛的时候，梦中凑出现重复的人物，同样的话，同样的情景，令他非常的烦躁。

    “你说吧！”其实以前会一笑置之，因为他不想这个可以牵动自己情感的少年，离得自己更远，因此才会选择无视，宁愿相信他是自己的儿子，起码还有血缘上的羁绊。

    “我是隐黎昕，来自一个未来的世界！但是那里没有所谓的魔法，只是科技文明比这里先进！”停顿了一会儿，黎昕才继续讲道，“隐家！是一个古老而神秘的家族！隐家未来的家主，必须经过历练，才可以继承隐家的位置！”

    “然后……”赫连灏天觉得黎昕隐瞒了许多。

    “隐家的继承人，在十六岁的时候，都会受到诅咒！也就是我现在的这个样子。”黑色的眼眸，闪现震惊。他之前就隐隐约约地猜到，黎昕现在的样貌，肯定是有一些原因造成的。“那些老头，没有经过我的同意，就送我到这里。等我清醒，还没有弄明白怎么回事的时候，我已经身处在浓浓的大火中！”咬牙切齿的神情，“之后你都可以知道是怎么一回事了！”

    “呵呵！”望着黎昕的样子，那脸上的妖孽之花，一点都不觉得难看，反而透露着致命的诱/惑。

    “你还笑！”紫色的眼眸，狠狠地瞪着他，“之后就被你囚禁在这里，到现在，连外面是什么世界，都没有看过！”黎昕丝毫没有感觉到，他的语气里，有着撒娇的成分。

    “好！是我的错！明天，我就带你去逛街！”黑色的眼眸里，闪现着温柔。

    “哼！”黎昕知道是自己是无理取闹，但是经过那些梦的骚扰之后，他对赫连灏天的敌意，减少了很多。

    “你之前不是说，有事情问我的吗？”赫连灏天知道，他不是自己的儿子，但是……

    “我……”轻轻的嗓音，缓缓地散播在空气中，显得轻柔，却如此的矛盾。

    娃们，不是梦梦不想更，而且偶纠结于收藏，因此么心情，今天只有一章的，抱歉！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第046章 瞬间清醒

    章节字数：3299 更新时间：10-04-20 12：16

    寂静的房间里，只是可以听见两人浅浅的呼吸声。

    “黎昕？”赫连灏天不解地望着那个低头沉思的少年，嘴角蠕动，嵌在脸上的妖孽之花，闪烁着淡淡的光芒。

    “我一直重复着一个梦境！”淡淡的，带着不确定的声音，缓缓地从那殷红的嘴唇中吐出，“看不清楚！但是却造成了我的困扰！”没有丝毫的感情/色彩。

    “然后……”黑色的眼眸，闪现着疑惑，定定地望着那个少年。

    “其中一个人的声音，和你一模一样！”低低的，几乎让赫连灏天听不清少年的话。

    “那……”虽然不是很相信，但是赫连灏天的眼里，爆发出万丈的光芒。他激动地站起身，大手紧紧地抓住黎昕两边的肩膀，“你就是昕的转世！？”

    “你说什么？”瞬间，少年抬起自己的眼眸，布满丝线的眼眸里，出现了红色的光晕。

    “我说你可能是昕的转……”话还没有说完，黎昕就一记勾拳挥向眼前的男人。

    “你怎么如此暴力？！”赫连灏天揉着自己被打痛的鼻子，黑色的眼眸里，闪现着不为人知的怒火。他赫连灏天，从来都没有被人打过，但是这个小子，居然两次都……想到这里的时候，眼睛里的光晕，渐渐地扩散。

    “我/操/他/妈的！”黎昕缓缓地从自己的座位上，站了起来，“你给我做了什么？！”全身都散发着冷气，好像是地狱来的修罗。

    “我可以做什么？”冷笑着望着黎昕，“是你自己跑过来，莫名其妙地说一些问题！”即使眼前的少年，有着和昕一样的样貌，但是他赫连灏天的尊严，不是隐黎昕，可以肆无忌惮地挑战。

    “喝！”极怒反笑，紫色的眼眸，阴冷地望着赫连灏天，“我来找你！我压根就不知道，原来你赫连灏天，还是一个彻彻底底的谎言家！”

    “爱信不信！”现在的他，只是想找一个发/泄的出口，不然他真怕……，努力地控制自己的怒火，“黎昕，不管你相不相信！”停顿了一会儿，赫连灏天才缓缓地讲道，“我只是因为喜欢你的性格！”

    “你他/妈犯/贱！”唾弃一口，黎昕瞥了一眼呆愣着的男人，转身，跨步，推门，消失。

    “哈！哈哈！！”好久之后，从安静的房间里，爆发出前所未有的笑声。

    “果然脑子有毛病！”远远地，还可以听到那声音。走着的少年，小声地嘀咕了一口。

    “少爷！你……”罗波那不解地望着自己的少爷，“恩？”淡淡地望了她一眼，“今天早上，我有没有什么异常？！”他怎么会无缘无故地跑到赫连灏天的地方去，想想这件事情，就透露着诡异。

    “少爷……”碧绿的眼眸里，闪现着不确定的情绪，“你是不是遇到了……”

    “说！”皱着自己的眉毛，不要和他说，自己遇到了鬼？！

    “你是不是遇到一些不好的东西了？”罗波那比较含蓄地讲道，之前，他就听到少爷很凄厉的声音。

    “不知道。”烦躁，“昨晚，你在吗？”另一个问题。

    “早上的时候，少爷还在！”后者点点头，也就是说，他是今早模模糊糊地到赫连灏天的房间里。

    “你……”盯着罗波那一会儿，黎昕才缓缓地询问，“觉得我有没有异常？”紫色的眼眸里，带着不确定的情绪。

    “少爷？”如湖水般的眸子，望着少爷，“你现在很正常，并没有什么怪异的地方。”唯一奇怪的就是，他的少爷，居然问这个问题，这个可以说怪异吗？！

    “恩，那就好！”淡漠地看着罗波那一眼，“以后，”见侍女呆呆地，黎昕继续强调，“我是说以后，如果我不正常，你就把冷水泼到我的身上来！”之前的事情，他记得清清楚楚，但是感觉怪怪的，那不是他现在的心情。

    “什么？”罗波那丝毫不理解黎昕的行为，自己的少爷，为什么那么说，难道……眼睛直直地望着他的少爷，但是并没有什么特别的地方啊！

    “也许我碰到鬼了！”烦躁地说道，“不然我怎么会自己走到赫连灏天那里去，而且还说了一些压根就不会说的话。”少年的眉毛，紧紧地皱在一起，令那张本来就丑陋的脸，显得更加的难看。

    “原来如此！”罗波那焕然大悟地点点头，他的少爷，原来是为这件事情所烦恼。

    “我还被梦魔缠绕！”黎昕只是想要一个倾诉的对象，来抒发自己心里的郁闷，以及淡淡的无奈，“每晚都做同一个梦境，而且看不清楚里面的情景。”

    “呃……”罗波那低着头，黎昕看不清楚她的表情，“少爷，没事的！”抬起碧绿的眼眸，笑着说，“我以前也会这样，很快就会消失的。”

    “恩，希望如此！”少年打了一个哈欠，“我要去补眠！”然后看也不看自己的侍女，黎昕直接越过她，到自己的房间去了。

    “记忆！”罗波那望着自己少爷远去的身影，喃喃自语。以前族人曾经说过，每次梦见相同的情景，就是曾经丢失的记忆！但是少爷……若有所思地望着虚空，罗波那的眼里，闪现着从来都没有过的精光。

    “灏天！”莱恩斯一进来，就看见自己的好友，毫无形象地笑倒在桌子上，“你不会又病犯了吧！”浅蓝色的眼眸里，是戏谑的情绪。

    “你怎么来了？”显然不悦自己的好心情，就这样被破坏了。

    “你真是没良心……”莱恩斯一脸幽怨地望着自己的好友，“本来想要告诉你一个好消息，但是你的态度，居然这样！”

    “你看看你自己？”赫连灏天急忙地调整自己的心态，黑色的眼眸，冷清地望着莱恩斯，“像是兰斯特的副院长吗？”调笑，“没有经过我的同意，直接闯进我的房间！”

    “原来你还在嫉恨，上次我破坏力你的好事！”莱恩斯恍然大悟的神情，浅蓝色的眼眸里，一点也不掩饰自己的幸灾乐祸，“怎么？难道你还想要报复！”

    “没错！”他的话，让莱恩斯睁大自己的眼睛，“你不会如此小气吧！”他怎么不知道，这个男人，会如此的小心眼。

    “就是如此小气！”赫连灏天调侃地望着自己的好友，一脸呆滞的表情，“啧啧！波茨坦大陆的人，知道他们尊敬的莱恩斯副院长，会露出如此傻样的话，不知道会如何感想！”刚才还想要挪揄他，现在，哼！哼哼！！

    “小气！”小声地嘀咕了一声，“恩？”挑挑自己的眉毛，赫连灏天紧紧地盯着那个一脸讨好的人。

    “嘿嘿！没说什么，”莱恩斯赶紧送上自己的笑脸，“对了，我和你说一件事情，就是……”停顿了一会儿，才故意地拉长自己的声音，“我――找到了，散发着光系魔法的人了！”见赫连灏天没有反应，“难道你不吃惊？还是你一早就知道？！”浅蓝色的眼眸，带着小心翼翼的神情。

    “然后……”故意不说话，让人心里痒痒的，“你难道知道了？”真是如自己的猜测，面前的这个男人，已经发现了那少年。

    “还等着你来告诉我吗？”冷冷地望着莱恩斯，“如果不是因为半个月的事情，你会乖乖地告诉我？！恩？！”如果不是因为那晚，也许永远都不会知道，自己一直寻找的少年，就一直在自己的身边。

    “是吗？”真是失策啊！自己怎么会在半个月前，把黎昕一个人留在这里呢！“我也是刚刚知道不久，而且你知道，我去处理学院的事情了！”没办法，他的好友，虽然不会对他如何，但是小惩还是有的。

    “所以……”黑色的眼眸，盯得莱恩斯的头，发麻。

    “呃，我不是故意的！你就原谅我吧！”好像是做错事的小孩子，一脸认错的表情。其实心里早就诽谤：是你的儿子，不想让你知道的，只能说明，你做人，实在是太失败了！

    “放心，我不会用暗元素对付你的。”见莱恩斯立刻就抬起自己的眼睛，高兴地望着自己，赫连灏天才接着讲道，“只要你好好的照顾黎昕就好了！”即使他不是自己的儿子，但是从他的身上，可以感受到亲切！

    “就这么简单？”不可置信地望着赫连灏天，就算他不说，自己也会如此做的。

    “难道你还想要什么？”在他正要说话的时候，莱恩斯急忙地打断了他，“没有！绝对没有！我有事，先告辞！”看也不敢看赫连灏天，生怕他反悔似的，一溜烟就消失在房间里。

    “希望你可以……”淡淡的嗓音，缓缓地漂浮在空气之中。

    宝贝们，树枝，票票，还有最重要的收藏啊！藏在书架上的，谢谢娃们！(*^__^*)嘻嘻……，还有一章，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第047章 仙之变化

    章节字数：2034 更新时间：10-04-20 12：16

    “罗波那，你去过大街吗？”淡淡地望着自己的侍女，到目前为止，他还不知道外面的世界，到底是怎么样的。

    “很少！”碧绿的眼眸，不解地望着自己的少爷，“以前很少到大城市去，至于现在嘛……”停顿了一会儿，罗波那才缓缓地讲道，“赫连家什么都有，根本不用出去。”而且进了赫连家，除了少爷和小姐之外，他们这些仆人，基本上都不可以私自外出。

    “如果我想要出去！要如何？”其实他自己也可以瞬移出去，只是很麻烦，而且什么都不知道，也不清楚。

    “少爷想要出去？！”说完后，罗波那才觉得自己说错话了。她的少爷，只是一个十六岁的少年，想要出去，是非常正常的，而现在的少爷，则是过于老成。

    “恩。”黎昕轻轻地应了一声，通过微风，慢慢地传到了罗波那的耳朵里。

    “那我去申请！”其实赫连家的人，有很多都喜欢外出，但是要给管家报备，就是为了避免一些不必要的麻烦。

    “那么多手续？！”紫色的眼眸，不解地望着菠萝那。开始的时候，他从来都没有想过，要了解这个异世界。可现在，虽然不喜欢，但是也谈不上讨厌，而且以后，他还想要自由自在的生活，那么首先，必须体会这个世界。

    “不是，只是登记一下！”犹豫了一会儿，罗波那才接着讲道，“少爷！你是不是要向族长说明一下！”毕竟住在天昕院，而且监视他们的人，还不少。

    “我的事情，何时需要赫连灏天来管了？！”本来淡漠的嗓音里，透露着不易觉察的烦躁。自从找过赫连灏天以后，虽然偶尔还是会做那个梦，但是也没有以前那么频繁。这让黎昕不得不怀疑，自己和那个被称为昕的家伙，有其他的关系。

    “那我这就去！”菠萝那明白，她的少爷，已经开始生气了。

    “黎昕！”罗波那的身影，刚刚消失，少年就听见那清脆，却带着活泼的女音，传了进来。

    “你怎么来了？”自己都住了几个月了，可还是第一次都见到赫连仙，主动地到天昕院，来找他。

    “难道黎昕不欢迎我吗？”纯金的眼眸里，闪现着委屈的情绪，“我可是心心念念地想着黎昕弟/弟呢！”

    “不要装了！”捂住自己的额头，虽然她说是自己的姐姐，但是在黎昕看来，赫连仙一点都不成熟，可她那天真，活泼的性格，以及纯洁的心灵，是自己所喜欢的吧！

    “嘿嘿！又被你知道了！”赫连仙哪有一点委屈的表情，那双金色的眼眸里，像是天上的太阳，显得如此的光彩夺目。

    “白痴都知道！”唾弃了一口，紫色的眼眸，缓缓地扫过那金色的发丝，“你的头发怎么了？”记得以前是纯金的啊！怎么好像参杂了几缕的蓝色啊？！

    “我也不知道怎么回事！”赫连仙拉着自己的弟弟，直接进去，“外面那么大的太阳，你怎么一个人站在外面啊！”

    “无事！”黎昕并没有挣扎，任由赫连仙把他按到椅子上。

    “你的身体，怎么看起来，还是那么的瘦弱！”赫连仙摇摇头，在她父亲这里，黎昕应该可以养胖点。

    “头发！”丝毫不理会赫连仙的话，那双布满丝线的紫眸，紧紧地盯着她的头发。

    “黎昕！你还没有回答我的问题呢！你是不是没有吃饭？”金色的眼眸，还是一眨也不眨地望着自己弟弟那紫色的眼眸。

    “头发！不要让我再重复多一次！”额头上，青筋隐隐的跳动。如果赫连仙不告诉他原因的话，可能会掐死眼前这个无知的女人。

    “唉，”叹了一口气，赫连仙发现，他的这个弟弟，真是爱钻牛角尖，“我真的不知道，我学习水系魔法之后，我的发丝，就开始一根根地变化！”

    “原因！”挑挑自己的眉，黎昕示意赫连仙继续，“我问过莱恩斯副院长了！”停顿了一会儿，才继续讲道，“他也不知道是什么原因！但是他说我有很强的控水能力！”柔嫩的手，拿了几缕蓝色的发丝，“黎昕，你难道没有发现，它们挺漂亮的？！”

    “有没有什么异样？”其他倒是不重要，只是身体有没有发生什么样的变化。

    “没有！”赫连仙急忙地摇头，“就是越来越喜欢水了！”有时候她都要怀疑，自己是不是水的精灵，转生投胎到赫连家，为的就是照顾她的这个弟弟。

    “他也许会知道！”肯定的语气，上次和赫连灏天谈话，就知道他的话，有很多的漏洞，而且也隐藏了很多。比如，他知道自己会瞬移，明白，这个瞬移，就是这个大陆上，失传的空间魔法。

    “你说父亲啊？”后者不情愿地点点头，“他不是我的父亲！”自己的父母，还是分得很清楚的。

    “黎昕！”严肃地望着黎昕，“以后这样的话，可千万不要让其他人听到，不然传到……”她的话还没有讲完，黎昕就打断了赫连仙的话，“他都知道我不是他的孩子！”这有什么好忌讳的。

    “哈……？”赫连仙愣住了，这个到底是怎么一回事！纯净的眼眸里，此时闪现着迷茫的情绪，好像是一个迷路的小孩，压根不知道自己前进的方向。

    黎昕没有讲话，只是静静地望着赫连仙，让她自己慢慢地回神，安静的房间里，只是听见浅浅的呼吸声。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第048章 还是兄妹

    章节字数：2160 更新时间：10-04-20 12：16

    “回神了！”忍无可忍的黎昕，直接在那张凝脂般的脸上，狠狠地捏了一下。瞬间，一道红痕就出现在赫连仙洁白的脸上。

    “好疼！”纯金的眼眸，好像是被人欺负的小孩子，一副委屈的望着自己的弟弟。罪魁祸首，早就坐回自己的位置上了。

    “不然你会那么快清醒！”黎昕直接翻翻白眼，紫色的眼眸里，是不耐的神情，“如何？”他自己也许没有发现，布满丝线的眸子，此时重新披上了冷漠。

    “什么如何？”赫连仙不解地望着他的弟弟，为什么变化那么快，而且他的身上，散发着冷气。

    “我不是赫连灏天的儿子！”停顿了一会儿，黎昕缓缓地讲道，“当然，你也不可能从我的身上，得到任何的好处！”冰冷无情，好像是一把利剑，直刺赫连仙的心里。

    “黎昕！”脸上的笑容，已经消失，取而代之的是满脸的怒气，“你以为，我就是贪图你这个身份吗？”气坏的赫连仙，丝毫不顾什么形象，直接跳到黎昕的面前，指着他的额头，大骂道，“我的哥哥，赫连傲！他的身份，甚至比你好千倍，万倍！你的身上，有什么可以令我贪恋的？！”语无伦次，大脑已经快要被黎昕气坏了。

    “难道不是？”挑挑自己的眉毛，“不然……”后面的话，还没有说下去，赫连仙就抓着黎昕的衣领，大声地吼道，“黎昕，你这个混蛋！”眼睛都快气红了。

    “放手！”黎昕不悦地皱着眉头，“你给我听清楚！”压根就没有听到黎昕的话，赫连仙睁大自己的眼睛，狠狠地盯着这个冷漠的弟弟，“我赫连仙，当黎昕是弟弟！不管他是不是赫连家的孩子！”信誓旦旦，纯金的眼眸里，是从来都没有过的坚定。

    “我知道了！”淡淡地说，但是紫色的眼眸里，却闪现着一丝丝笑意。

    “哼！”赫连仙放开黎昕的衣领，“我刚才只是没有想到，父亲居然会不在意！”重新坐回自己的位置上，又恢复成那文静的样子。

    “你真的不介意？”不是最重视血缘的吗？！

    “有什么好介意的，”不解，“我认定的是你的人，又不是什么血缘！”当第一眼看到这个瘦弱的少年，就想要好好的疼他，爱他，希望他可以快乐！

    “感觉……”定定地望了一下那双纯真的眼眸，黎昕才慢慢地说，“你是一个怪人！”最后就是得出这个结论。

    “怪……怪……怪人！？”结结巴巴，以为自己出现幻听了。她想要呵护的弟弟，在他的眼里，自己只是一个怪人？！

    “难道不是吗？”歪着自己的脑袋，紫色的眼睛，透露着迷惑，“我和你是陌生人！可是你却想照顾我！难道不是怪人吗？！”在黎昕的观念中，对你有好处的人，你才会用心的对待吧！就像罗波那，因为她以为自己是她主子的儿子，因此才会认真地照顾自己的起居生活。

    “黎昕！”赫连仙的眼里，渐渐地湿润了，“不管你以前遇到什么事情，我都会陪在你的身边！永远当你的姐姐！”即使是灵魂破灭，自己也会好好地保护这个弟弟。

    “恩。”低着头，让赫连仙看不到黎昕的表情，微微翘起的嘴角，却显示出他的好心情。从此刻起，黎昕发誓，不管去哪里，他都会保护这个单纯的姐姐，不会让其他人伤害她。

    “对了……”见自己的怒火，已经消失了，好奇心就出现，“什么？”不解她怎么转变得如此之快。

    “为何……”停顿了一会儿，赫连仙才小心翼翼地问道，“父亲不会介意你……”后面的话，她没有说下去，但是黎昕知道她想要问什么。

    “他脑子有病！”黎昕不知道，每次提起赫连灏天的时候，他都会特别的暴躁。

    “有……有……有病？”其实她不想结巴的，但是这个新认的弟弟，每次说出来的话，都会让她下巴掉地。

    “是啊！如果不是脑子有病，他会这样？”黎昕语气不是很好的讲道，“还是……”没有说下去，因为他的脸，不想其他人看出。

    “怎么了？”赫连仙不解地望着黎昕，“父亲是因为喜欢你，才会把你留下来！”虽然是这样说，但是连她自己都说服不了自己，何况是黎昕。

    “你说的话，恐怕连三岁小孩子都不相信！”黎昕恶声恶气地讲道，“而且他的性格，相信你比我更加清楚。”喜欢他，笑话！

    “黎昕！不要妄自菲薄！”赫连仙认真地望着自己的弟弟，“你只是不知道如何和人相处罢了！”其实她的弟弟，是一个性情很好的人，只是平时喜欢用冷漠的外表，来拒绝别人的接近。

    “没必要！！”紫色的眼眸，流光异转，脸上的那朵妖孽之花，散发着淡淡的黑色雾气，给人一种诡异，凄迷之感。他隐黎昕，已经过了那种渴望温暖的年龄，因此，现在他学会了保护自己，如何不让自己受到伤害。

    “黎昕！你这是……”赫连仙的眼里，透露着黯然。眼前的少年，经历了她想象不到的事情，才会造成今天的他。

    “不必！”强硬的语气，没有一点转外的余地，重重地在房间里响了起来。

    “你……”赫连仙听到黎昕的话之后，又生气，又无可奈何！

    “我的事！不用你管！”虽然是他承认赫连仙是自己的姐姐，但是不代表她可以任意地改变自己的想法。

    “不管就不管！”赫连仙快要被这个执拗的弟弟，给气死了！

    “这样最好！”黎昕反而一脸赞同地望着赫连仙。

    “唉！”微微地叹气，赫连仙知道，黎昕冷漠的性情，不是一朝一夕就可以改变，需要长期的熏陶，才可以潜移默化。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第049章 等着你来

    章节字数：3270 更新时间：10-05-12 12：44

    新鲜的空气，缓缓地在这安静的房间里，流淌着，充斥在鼻尖，让人感觉是如此的舒适，安逸。赫连仙定定地望着那个瘦弱的身影，枯黄的发丝，虽然被整理了，但是仍旧显得杂乱无章，最让赫连仙觉得温暖的是，那双紫色的眼眸，如果没有那些丝线，不知道是怎么样的魔魅，光华。

    “我……”纯金的眼眸里，闪现着欲言又止的色彩。

    “何事？”沉稳地抬起头，映入自己眼前的就是，赫连仙那不舍的眼眸，以及不为人知的担忧。

    “黎昕……”停顿了一会儿，赫连仙才继续讲道，“我要去兰斯特学院，学习魔法！”本来她的年龄，压根就没有到去学院的时候，但是见到莱恩斯――兰斯特的副院长，他向自己的父亲建议了。所以，赫连家，除了黎昕，其他几人，必须需要到学院学习。

    “那不是好事吗？”紫色的眼眸里，并不明白，这个自称为他姐姐的人，到底在想什么？！可以学习，不是很好嘛？而且之前罗波那也有说过，兰斯特学院，是波茨坦大陆数一数二的大学院，对于他们来讲，是很好的锻炼场所。

    “我舍不得你！”少女终于把自己的话，完整地说出来了，“也许你不知道，现在那些人，都在蠢蠢欲动！”如果自己不在这里的话，那么黎昕发生了什么事情，她这个做姐姐的，丝毫都不知道。

    “你在，也不可以做什么！”淡淡的说道，他并不是贬低赫连仙，“而且你还小！”小女孩就应该快快乐乐地享受自己的生活，不需要自寻烦恼。

    “我不小了！我已经十七岁了！而且……”凝脂般的脸上，闪现着红晕，“我比你还大，你在我的眼中，才是小孩子！”黎昕，对于可以带给自己快乐的人，是非常的宽容。因此，赫连仙说他是小孩子，黎昕只是淡淡地瞥了一眼，并没有发表自己的看法。

    “难道不是……”他的身体，甚至比一般的小孩子，还要瘦弱，“我即使是小孩子，也比你强悍！”他可不是吹牛，自己一只手，就可以轻易地把眼前的少女，丢出去。

    “我知道你厉害！”上次自己当他是陌生人，直接攻击他，但是还没有等她反应过来的时候，脖子就已经被黎昕掐住了。

    “什么时候走？”黎昕并没有什么特别的感受，只是向往无拘无束的生活。以前的自己，不停地训练，暗无天日的训练，以及那无止境地杀戮，难道就是为了今天被困在这里吗？紫色的眼里，闪现着不解，以及微微的不甘。

    “还不清楚！”赫连仙望着黎昕这个样子，肯定地猜测，他想起了什不好的事情，“黎昕，你那里是怎么样的？”虽然不是父亲的孩子，但是自从认识黎昕以来，她一直都有一股亲切的感觉，好像前世，他们已经是很要好的朋友。

    “我们那里？”喃喃自语，“那里没有麻烦，但是人类的欲/望，是无止境的！”没错，被污染的大都市，很少可以看见像赫连仙那么单纯的少女。

    “恩？”歪着自己的脑袋，不解！

    “不过像你那么大的女孩，都在学校里读书呢！或者和朋友上网，逛街！”自己什么时候没有去学校呢？！好像是在自己四岁的时候，之前的自己，还是快乐的！然后就是不停地接受各种先进的知识，不停地接受各种技能的培训，等自己回首的时候，已经是过了十年了。接着就是接受家族的任务，一直到十六岁的那晚，他的父母，告诉他事情的真相。曾经被伤害的心，曾经封闭的心，是不可能那么快就可以敞开的。

    “黎昕……”赫连仙直接来到黎昕的面前，不停地挥着手，又是露出这种表情，每次都喜欢沉醉在自己的思绪之中。

    “恩……”回神，黎昕淡漠地望着赫连仙，“既然有机会进去学院，就应该好好的学习！”黎昕不知道，他的声音里，透露着他自己都不知道的向往。

    “我会的！”她一定会的，她一定要变强！她要努力学习，她要让她的弟弟，获得快乐！“我一定会的！！”那柔和的嗓音，却展现着前所未有的决心。

    “我相信你可以！”是相信，微微翘起的嘴角，显示出他的好心情。

    “黎昕，你什么时候到学院来？”既然她的父亲，已经知道了黎昕的身份，而且对黎昕，不仅采取宽容的态度，甚至可以说是宠爱的。那么就说明，她的父亲，是喜欢这个弟弟。虽然想不明白，为什么一向喜欢美人的父亲，会突然迷/恋上这个瘦弱的少年。

    “不知！”也许，他永远都没有可能到学校去！黯然的眼神，让赫连仙感到心痛，她的弟弟，到底经历了什么，才会使得他如此。

    “和父亲说，他一定会让你去学院的。”她的弟弟还这么小，难道一直要他呆在这天昕院吗？！如果是这样的话，那父亲就太自私了。

    “不必！”要他去和那男人说，他宁愿不去学院！而且只要等宴会之后，他就可以获得自由，到时候，也可以去看看。

    “宴会……”赫连仙吞吞吐吐地说道，“外面已经闹得沸沸扬扬，说父亲为了你，第一次举行如此盛大的欢迎会！”甚至连另外两国的皇室，都派人来了。

    “笑话！”黎昕的眼里，立刻闪现嘲讽的神情，“那根本就是虚假的！”是赫连灏天为了引蛇出洞，才会举行这个宴会，从不断来骚扰他的刺客，就可以明白。即使上次之后，他连刺客的影子都没有看到，可是并不排除有其他的状况发生。

    “假的……”金色的眼眸里，闪现着迷茫，“怎么可能是假的？”连她的母亲，都在那里咬牙启齿，更加不要说那些小姨娘了。

    “你……”停顿了一会儿，黎昕才一字一句地讲道，“还太嫩！”虽然不想打击赫连仙，但他说的是事实，而且这对赫连仙以后的生活，有莫大的好处。

    “你是说？”赫连仙不可置信地睁大自己的眼眸，她的父亲，是为了利用眼前的少年，才会对他如此之好。那父亲，实在是太可怕了。“不行，我要留下来，我不去学院了！”万一她的弟弟，在他不知道的地方，被害了，可能连自己都不知道。

    “什么？”黎昕以为自己是出现幻听，这个单纯，但是却任性的小丫头，居然和他说，她不去学习了。

    “我不去学院了！”这样，自己兴许可以阻止一些事情的发生。最起码，他的哥哥，是赫连家未来的家主，那些人，不看僧面，也是要看佛面。

    “不用！”黎昕皱眉，他又不是弱者，怎么需要一个小女孩的保护。

    “我已经决定了！我要留下来！”说完就要出去，但是还没有走两步，就被黎昕扯回来了，“你不相信我！”紫色的眼眸里，闪现着怒火，“不然就滚！”嵌在脸上的那朵妖孽之花，此时闪着淡淡的黑色光芒。

    “我……”赫连仙还是第一次看见黎昕这样，一时间，也没有反应过来。

    “砰！”的一声，黎昕把赫连仙摔在地上，“感觉到疼没？”后者即使不明白，只是点点头，黎昕还是第一次对她动手，金色的眼眸里，是控诉，但更多的是伤心。

    “你连什么能力都没有，就想要保护我？”讽刺地望着赫连仙，“从懂事开始，我隐黎昕，从来都没有奢望过，别人会保护我！”可以保护他的，只有他自己，因此他不需要口头上那毫无意义的保护。

    “我知道自己很弱！”赫连仙低着头，让人看不到她的表情，“我知道，你一只手，就可以置于我死地！但是，我还是想要保护你！”停顿了一会儿，才继续讲道，“我的心，不容许我丢下你不管！”是的，她的心，一直在督促着自己，要保护好黎昕，那个令人心疼的少年。

    “我不是让你丢下我不管！而是要你努力的去学习！学好你的魔法，这样你才可以保护你想要守护的人！”第一次讲那么多话，黎昕的眼里，望着那个一脸委屈的少女，“我是要你知道，即使你留在这里，也不可以改变什么！机遇是要自己好好把握的！不要轻易地放走它！”

    “我知道……”刚才自己只是一时冲动，现在冷静下来，她也知道，自己在这里，也不可以起到很大的作用，毕竟……

    “你知道就好！安心的去学习！”黎昕有点累地坐在椅子上，不知道怎么回事，最近他都可以感受到，他的身体，明显就不在状态，而且变身的次数，越来越频繁。

    “那我等着你来！”赫连仙从地上站起来，沉醉在自己思绪里的她，压根就没有注意到黎昕的一样。

    “好！你好好的准备！”黎昕望着那个渐渐消失的身影，缓缓地闭上了自己的眼睛。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第050章 黎昕昏迷

    章节字数：2236 更新时间：10-05-12 12：48

    罗波那奇怪地望着少爷的房门，脑海里回忆着中午的对话。

    “少爷！午膳的时间到了！”房门紧闭，“少爷！”那碧绿的眼眸里，闪现着奇怪的情绪，“少爷！午膳准备好了！”平时，压根就不用自己来敲房门，他的少爷，会自动地出现在自己的前面。

    “罗波那！”浓浓的睡意，从房间里面传了出来，“我想要睡觉！你不用管我了！”接着又恢复安静。

    “少……”本来想要继续叫的罗波那，“滚！”不满的声音，带着不易觉察的疲倦。

    “是！”即使奇怪少爷会有这样的态度，罗波那也只是认为她的少爷，只是被人打扰了的缘故。

    “少爷！”回忆完毕，罗波那看看太阳，夕阳的光辉，照射在这里，给人一种凄凉，没落的感觉。

    “少爷！”继续，可是回答她的只是，只是微微吹过的风声，以及自己细微的呼吸声。

    不管罗波那喊了多久，但是房间里，还是一次声音都没有。

    “少爷……”罗波那，想到今天中午，就觉得他的少爷，非常的不对劲，“少爷！”带着哭腔，罗波那不停地喊，“来人啊！快来人啊！”那湖水般的眼眸，闪现着担忧，晶莹的泪水，开始缓缓地流下下来。心里只有一个念头，少爷！少爷！你千万不要有事！

    “罗波那，怎么了？”有仆人刚好经过，就听到女子的呐喊声。这院子里，就只有黎昕和罗波那两人，平时基本上就没有人类。当然，隐藏在暗处的暗卫，已经被赫连灏天撤走了。

    “求求你！帮我撞开房门，好不好！”罗波那像是抓住了一根救命草，“少……少……少爷到现在都没有回应！”泪水像是断线了的主子，不停地从那碧绿的眼眸里，流下，最后隐没到衣领里。

    “你先别急！我去通知族长！”那人的眼里，也是闪现着惊慌。虽然他们都知道。这里住了一个少爷，但是从来都没有进来过，因为上次的事件，让天昕院的所有人，都知道，这个小少爷，即使是妖孽之子，但是他却有着善良的心。

    “好！”这里的房门，不是外面的侍女，随便就可以开启的。罗波那一边擦着泪水，一边喃喃自语，“少爷！少爷，你可千万不要有事情啊！不然，不然我怎么对得起死去的主子！”

    “族长！”安德烈快速地跑进来，声音里，透露着焦急的情绪。

    “安德烈……”望着自己的客人，赫连灏天不悦地皱眉，“难道我没有告诉你，今天有客人吗？你的礼仪，都学到哪里去了？！”即使是微笑着，但是黑色的眼里，却是冷漠无情。

    “族长，属下知错！”安德烈跪下来，“奥尼尔王子！”恭敬地行了一个标准的礼仪。

    奥尼尔王子，是波茨坦大陆上，里尔国家的王子！本名是奥尼尔．里德，是里尔国王的大王子。

    “是安德烈侍卫长啊！”故意拉长声音，一双深绿的眼眸，并没有清新的意味，反而感觉是被一种冰冷的动物，盯住。

    “奥尼尔王子！是属下失职！”安德烈重重地叩头，还没有一会儿，本来完好无损的额头上，已经是血肉模糊。

    “够了！”赫连灏天冷冷地望着奥尼尔．里德，“我的人，我自会教育！”声音里的狂妄，让奥尼尔．里德的脸色发青。以前就听他们的父皇说话，赫连灏天，从来都不把两国的皇室人员，放在眼里，现在看来，果然如此。

    “既然族长都如此说，本王就看在族长的面子上，饶过他！”奥尼尔．里德知道自己已经得不到便宜，而且赫连灏天，并不是他们想象的那么简单。

    “何事？”赫连灏天看也不看那位王子，刚才之所以会对安德烈那么说，只是让他知道什么是礼仪。他赫连灏天招待客人的地方，不是他一个侍卫，就可以乱闯的。

    “族长！小……小少爷……”安德里因为心里的焦急情绪，讲的吞吞吐吐，“说！”难道那个少爷，又给他惹了什么祸？！从那天见面之后，他们就一直没有碰面，虽然有时候，自己忍不住想要去看他，但是又怕他生气。

    “那边的人说，少爷从今天中午开始，就没有出过房间！”安德烈的话还没有讲完，赫连灏天就立刻消失在他们的面前。

    “好强！”奥尼尔．里德在心里暗暗地讲道，刚才他只是感到一阵强劲的风吹过，然后，本来坐在上面的男人，已经不见了踪影。

    “怎么回事？！”赫连灏天快速地走进来，太阳的余晖，照在他的脸上，显得有点诡异。所有的人，都自动地让出一条路，男人在黎昕的房门外，大声地呵斥着，“你们这些蠢材！不会撞门吗？！”黑色的眼眸里，闪现着怒火。其实也不能怪他们，赫连灏天在招待下午才到的奥尼尔．里德，他们都不敢打扰，如果不是找到安德烈，甚至不知道会拖到什么时候。

    “滚开！”赫连灏天一挥手，门“砰”的一声，立刻倒了！其他人，都战战兢兢地站在赫连灏天的后面，不敢进去。而罗波那，早就冲进去了。

    那张华丽的床上，此时安静地躺着一个瘦弱的少年，枯黄的发丝，杂乱地洒在床边。稀疏的睫毛下，是紧闭的双眸，脸上的妖孽之花，散发着淡淡的黑光，脸色苍白而没有生气。

    “少爷！”当罗波那看到黎昕这个样子的时候，立刻就昏倒在床边。

    “黎昕……”赫连灏天不可置信地望着少年，“还不快去请治疗师来！快！快！！！！”低沉，带着焦急的声音，响了整个院子。

    “是！”听到的人，连滚带爬地跑出院子。

    “不……不……不……不会有事的……”黑色的眼眸里，是伤痛。大手小心翼翼地抱起少年，好像他是一个破碎的瓷娃娃，一不小心，就会消失不见。

    娃们，记得给梦梦票票，树枝，还有收藏的，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第051章 只愿你醒

    章节字数：2264 更新时间：10-04-20 12：18

    华丽的寝室里，到处都一片狼籍，仆人都战战兢兢地跪在地下。顺着视线望去，豪华的床边，站着一个满脸煞气的男人。此时，他的脸上，完全没有了温文尔雅的气息，仿佛是黑暗的使者，给人一种无限的恐怖之感。

    “为何不醒？！”低沉，带着阴冷的声音，缓缓地扫过众人的耳朵，所有人都不约而同地打了一个寒战。

    “族长……”治疗师跪在地下，嘴角流出鲜红的血液，“小少爷，不是中毒，而是……”如果猜得不错，这个小少爷……

    “说！”黑色的眼眸，深不见底，好像是要把人置于死地似的黑暗。

    “小少爷……”停顿了一会儿，医师和治疗师对视了一眼，才缓缓地讲道，“少爷的身体，没有任何的异状，也就是说，他可能是中了巫术！”其实在波茨坦大路上，巫术，是一种危害他人的法术，因此大陆上的皇室，一早就下了禁令。可以说，巫术一早就已经失传了，但是，谁还有那么大的势力，可以请动巫师，还那么大胆地在族长的头上……

    “巫术……”赫连灏天望着那苍白的脸庞，心，隐隐地抽动着，“安德烈，立刻搜查，是不是有人……”后面的话，不言而喻。

    “是！”安德烈立刻就领命出去，他知道，如果小少爷的事情，不解决的话，那么族长，可能会……后面的事情，他不敢多想，现在最重要的是，就是查出是何人所为。

    “把罗波那带上来！”既然刚在他的眼皮底下动手，有些人，活得不耐烦了！一挥手，他旁边的凳子，立刻就碎了两半。

    “少爷……”罗波那之前晕过去了，如果不是其他人拉着她，她早就进来了，“为何……”冷冷地望着这个侍女，“平时都是你照顾黎昕！”

    “族长！”那湖水般的眼眸，闪现着不解的情绪，“奴婢也不知道怎么回事！”罗波那跪在赫连灏天的面前，低着头，让人看不到她的脸，“这件事情，应该和族长，”停顿了一会儿，才一字一绝地说道，“你！脱不了关系吧！”这个无情的男人，不仅害死了她的主子，现在连她的少爷，也要……

    听到罗波那的话，周围的人，都不自觉地倒抽了一口凉气。他们都知道，站在他们前面的男人，到底是谁！何况是盛怒中的赫连灏天，每个人的心，都对罗波那产生了同情。得罪族长的人，没有一个好下场。

    可是出乎大家的意料之外，罗波那还是跪在那里，而他们的族长，反而没有采取任何的行动，只是低沉地讲道，“罗波那，看来黎昕的份上！我原谅你的无礼！”声音里，竟可以微微地听出他后悔的情绪。

    “奴婢多谢族长！”罗波那没有领情，仍旧是跪在那里，“希望族长可以救回我家的少爷，不然……”即使他们族人，与世无争，但是也不会轻易地放过眼前的这个男人。

    “你敢威胁我？！”微微地眯起自己的眼眸，“奴婢不敢！”罗波那抬起自己的头，虽然她的身体，承受不住赫连灏天的压力，而不停地颤抖着，但是碧绿的眼眸里，却是闪现着坚定不移的神情。

    “带她下去！我不想看到她！”虽然很想一掌就解决了这个侍女，但是看在她是关心黎昕的份上，赫连灏天只是让人把她带下去。

    “是！”在罗波那来不及反应的时候，她就被那些侍卫，拖出去了。

    “中了巫术，为何……”赫连灏天皱眉，“你们下去，没有我的命令，一个人都不许进来！”他们等待的就是这句话，于是所有人，都快速地消失在赫连灏天的面前。

    “不是巫术！”莱恩斯刚刚知道这个消息，于是以自己最快的速度，从大街上赶了回来。“是什么，我也许不清楚，可是你……”纯蓝的眼眸，肯定地望着赫连灏天，“他……”停顿了一会儿，才接着讲道，“应该就是你要寻找的，绝倾少年！”从他身上的光元素，都可以感受出来。

    “治疗师他们的话，不对！”他的好友，关心则乱，他知道赫连灏天，不仅仅地赫连家的族长，他还有很可怕的实力，“看看他脸上的那朵花！此时正散发着妖异的光芒！”不是他故意提起，而是，它实在是太诡异了。从来都没有看见如此怪异的现象，好像那朵花，本来就是有生命似的。

    “是有很大的问题，从黎昕回来的时候，他的脸上，就已经是这样！”赫连灏天小心翼翼的摸着黎昕的脸，“他的脸，本来不是这样的，很美，真的！”后面的莱恩斯，听得满头黑线，灏天不会是为了他的脸蛋吧！

    “灏天……”望着那个沉醉在自己思绪的男人，莱恩斯只有翻翻白眼的份，“现在是要诊断出黎昕，到底得了什么‘病’？！”其实也不算病，只是一种……

    “黎昕不是我的儿子！”赫连灏天低低地说着，“他是从另外一个时空来的，他是隐家的人！为什么会单独一人来到异世界，黎昕没有说！”这个非常可疑，也许……黑色的眼眸，刹那的闪现出万丈的光芒。

    “那……”莱恩斯实在是不知道要怎么安慰他的好友，只能是默默地退出去。

    “昕，是你吗？！”大手紧紧地抓住那瘦小的手，“昕！你醒来！为何会这样？！为何！！！？？”黑色的眼里，是深沉，是暴怒，同时是无尽的恨！

    “老天！！！如果你敢再让昕儿从我的眼前消失！那我就毁了天地所有人！！”强烈的黑暗气息，笼罩了整个波茨坦大陆。

    “魔神大人！”魔兽森林里，所有的魔兽，包括魔兽之王，都虔诚地跪下。

    “好恐怖的力量！”修真界，修真者瑟瑟发抖。

    “黑魔神！”仙界，所有人都感受到这股气息。

    “魔神苏醒了！”魔界里，魔族欢呼着。

    “终于来了！”光明神族的废区里，一个男人吃吃地笑着。

    娃们，今天讨论了很久的，因此只有一章了，继续支持梦梦的，明天至少有2章，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第052章 冲破封印

    章节字数：2209 更新时间：10-05-12 12：51

    “天！”绝美的青年，站在花海中，魔魅般的紫眸，充满了希冀，“如果有来世，我一定要去科技文明的地方！”

    “为何要去那些地方？”青年的旁边，站着一个全身都穿着黑衣的男子。黑色的眼眸，深情地望着眼前的青年。

    “因为……”青年低着头想了一会儿，“我还没有看过呢！”声音里，有着他自己都不易觉察的黯然。

    “我现在就带你去！”男子拉着青年的手，就要移动，“不行！”青年摇摇头，“你知道……”后面的话，青年没有说下去。

    “昕儿！”男子的声音里，透露着无奈，“天，”青年缓缓地抬起自己的手，抚平皱着眉毛的男子，“没事，我现在很幸福！”开心地靠近男人的怀里，“因为有你！”即使我们不可以走到尽头，但是这已经足够了。

    “等你有时间的时候，我们可以去科技文明的地方！”男子的大手，紧紧地抱着自己的爱人，“不要……”青年推开男子，“我要一个人去，你要去魔法的世界！”调皮地眨眨自己的眼眸，“到时候，我教你现代文明，你呢！”歪着自己的脑袋，“当然是好好的学习魔法！”

    “那些魔法，又没有什么用处，为什么要去学？”男子的眼里，闪现着不解的情绪，而且他讨厌和自己的爱人，分开！本来他们神魔相恋，就是天地不容，现在……

    “你听我的，就对了！”青年不依地捶打着男人的胸膛，“好！”急忙地抓住男子的手，“看，都红了！”

    “哼！我以后一定要锻炼身体！”青年的眼里，闪现着不为人知的精光！

    “天，”停顿了一会儿，青年才抬起自己的眼眸，认真地望着那深邃的黑眸，“如果……”仿佛不知道如何说似的，“有一天，你我必须分开的时候！那么，你一定要去魔法的世界，等我！而我，会从那个科技文明的世界，穿越时空，去找你！”

    “昕儿！你这是什么意思？”男子愤怒地扭转青年的身体，黑色的眼眸里，闪现着疯狂，“天，我说了，是假如！”青年紫色的眼眸里，充满了笑意，“就算我是神，你是魔，但是也要遵守自然法则！也要轮回转世的。”

    “是吗？”黑色的眼眸，闪现着迷惑。男子并不清楚这些事情，而青年是光明神族的族长，应该知道的吧！

    “是啊！亏你还是一个大魔神呢！连这么基本的知识，都不清楚！”青年望着一脸尴尬的魔神，“天，再问你一个问题！”

    “说吧！”男子丝毫没有注意到青年的异状，“要是我变得很丑，你还可以认出我吗？”你还会像现在这样喜欢我吗？！暗暗地在自己的心里，补充着。

    “当然……我喜欢的是这里！”男子指着青年的心脏，“不是你的灵魂，就算长得美若天仙，我也不屑一顾！”男子信誓旦旦地望着自己的爱人。

    “是吗？”望着那漆黑的眼眸，魔魅般的眼眸，闪着紫色的光芒，透露着使命的吸引力，“昕！”男子觉得自己的大脑，一片模糊。

    “天……”青年接住男子倒下来的身体，“希望有一天，你可以记得这段记忆！”紫眸里，一滴晶莹的泪水，划过那凝脂般的脸庞，“一切都是天意！”神魔不能共存，否则，天地，将会毁灭！

    诡异的房间里，跪着一个男子，黑色的发丝，散乱在周围，浑身都散发着可怕的黑气。口里是痛苦的呻/吟，“昕！为何，为何要封印我的那段记忆！”男子握着自己的拳头，指甲都深入肉里，滴答滴答的血，缓缓地流出，形成了一滩血迹。

    “等我变得丑陋的时候，你还能认出我吗？”那调皮的声音，还不停地响彻在耳边，“我要到科技文明的世界去……”

    “昕！到底发生了什么事情！”赫连灏天缓缓地抬起头，那双黑色的眼眸，参杂着红色的血丝，“为何要独自承担！”

    “天，下一世！”魔魅般的紫眸，透露着绝望，“天，下一世！”

    “为何……为何……”赫连灏天跌跌撞撞地爬到床边，“昕儿！我的爱人！”眼睛望着昏睡中的少年，苍白的脸上，没有一丝血色，脸上的妖孽之花，好像是炫耀似的，闪现着妖娆的光芒。

    赫连灏天小心翼翼地把他搂到自己的怀里，“这一世，我绝对不会放弃！”就算……就算和天地一起毁灭，我也绝对不会放弃！

    “昕儿！”大手把那枯黄的发丝，聊到少年的耳后，“即使你没有前世的记忆，不要紧！我会让你慢慢的想起来！”喃喃自语，那黑色的眼眸，温柔得，好像是要滴出水来一样。

    “族长……”安德烈焦急地望着里面，不管他们用什么方法，都不可以冲破赫连灏天的结界，“莱恩斯大人，你快点想想办法啊！”蓝色的眼眸里，闪现着从来都没有过的烦躁。现在，两国的皇室，都已经到了，可是他们的族长，在这房间里，足足有七天了，还是一点动静都没有。

    “我有什么办法？！”莱恩斯可是一点都不担心，那时，他还感觉可怕的黑暗力量。这个恐怖的家伙，他的魔法力，像是无底洞似的，令人觉得恐惧。

    “可是……”安德烈想要说什么的时候，就被莱恩斯给阻止了，“放心，你族长！他死不了！”就算是一个月不吃东西，他照样可以活蹦乱跳！

    “你还是快点抓到凶手，以及……”浅蓝色的眼眸，似笑非笑地盯着一个方向，“好好的‘招待’两国的皇室人员！”里面的含义，就不知道这个耿直的侍卫长，听出来没有。

    “是！”安德烈知道，就算自己如何焦虑，也没有用，还不如交代好族长吩咐的事情。

    “真是期待……”莱恩斯望着紧闭的房门，但是就不知道在期待什么了……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第053章 蠢蠢欲动

    章节字数：2190 更新时间：10-05-12 12：53

    “王，什么事情，让您如此的高兴啊？”里尔的王――奥尼尔．德尔，望着手上的纸条，露出意味深长的笑意。

    “国师，你看！”被称作国师的人，全身都包裹在米灰色的衣服下，只露出那双灰色的眼眸，“天助我也！”毫不掩饰心里的得意。

    “王……”国师停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“那我们，要不要继续和艾斯曼国王合作？”现在的他们，完全有机会完全消灭赫连家。

    “马尔兰斯，”奥尼尔．德尔直接喊国师的名字，“即使赫连灏天已经在房间里待了七天，但是也不能表明……”后面的意思，不明而喻，“奥尼尔．里德那个蠢材，还不知道会做什么事情来！”皱着那双深绿色的眼眸，里尔的国王，丝毫也不在意自己的这个大王子。

    “王！息怒！之前的计划，不就是为了……”马尔兰斯露出一张奸诈的脸，“我们让艾斯曼那边先行动！到时候……”他们里尔，就可以坐收渔翁之利。

    “国师，你怎么可以说出来呢！”里尔国王的眼里，闪现着不悦的色彩，“是！”马尔兰斯恭敬地低着头，让人看不清他的脸。

    黑暗中，一双锐利的眼睛，监视着他们两人的动作，瞬间，就消失在空中，除了淡淡的微风，根本就感觉不到，有任何人曾经存在过这里。

    “福三，”奥尼尔．里德望着空无一人的院子，大声地呵斥着，“王子！”福三急忙地来到奥尼尔的身边。

    “其他人呢？”奥尼尔斜着眼睛望着自己的这个奴才，“他们都替王子准备甜点去了！”福三心里无辜极了，为何他要服侍这个刻薄，恶毒的大王子！

    “谁说我要吃甜点了？”奥尼尔的眼里，闪现着怒火，“我可是奥尼尔的王子，你们身为下人，就应该好好的听我的话……”嚣张的语气，让人不自觉地皱眉。

    “王子！国王要王子……”福三的话，还没有讲完，就被奥尼尔一巴掌打过去了，“啪！”的一声，在这安静的大厅里，显得格外的清晰，那张脸上，瞬间五个手指印，就出现在福三的脸上，“不要拿父王来压我！他老人家，此时正在里尔的首都呢！”那老头，平时就看不惯自己的行为，现在还不是他扬眉吐气的时候。

    “王子饶命！”福三立刻就跪了下来，全身都颤抖着，不停地磕头。不一会儿，那额头上，已经是血肉模糊，“算了！”出了气的奥尼尔，自然就不会继续找下人的晦气，“好好下去，记住！你是奴才，我才是王子！”

    “奴才记住了！”福三战战兢兢地退下去，心里对奥尼尔的恨意，更加的深。他本来就是国王身边的红人，在皇宫里，哪一个人不是对他恭恭敬敬的，此次会跟随奥尼尔参加赫连家举行的宴会，完全是国王要他来的，以便监视大王子的行动。

    “福公公，你没事吧！”下面的小公公，望着那红肿的一张脸，以及额头上的血迹，关心地问道，“你瞎了眼了？还不给我去拿药！”福三狐假虎威地喊道，“是！是！是！”那小公公的一片好意，换来的却是无情的打骂。

    “大王子！你也不可以逍遥多久了！”福三的眼里，闪现着恶毒，“看你怎么过这个鸿门宴！”摸着自己脸上的痕迹，福三痛得呲牙咧嘴，“这一笔账，奴才一定会好好的讨回来！”殊不知，他们的一举一动，都被人监视着。

    “现在，他们内部都开始狗打狗了！”安静的房间内，一个少年，说着和他的脸，完全不符的话，“赫连灏天是什么人，怎么可能是他们轻易就可以打败的！”摇摇头，这些人啊！丝毫没有意识到之前的教训。

    “少爷……”仆人的眼里，闪现着无奈地情绪，“您可是答应了国王！”

    “那老头子……”米黄色的眼眸，微微地眯起，“他自己野心勃勃，和我一点关系都没有！”他才没有那么多的时间，浪费在根本就不可能达成的事情中。

    “少爷……”仆人的眼里，闪现着担忧的情绪，“您知道，国王是不会放过鸣娘娘的！”

    “那女人……”眼里露出嘲讽的神情，“她要死，就去死好了！”丝毫都不在意，刚才他说的，是他的双亲。

    “可……”他衷心的仆人――瑞舍夫，还想要说什么的时候，就被艾斯曼的小王子――瓦尔德．施米Z阻止了，“安拉！那老头子，想要对付我，还早着呢！”现在他都自顾不暇了，那里还有心思来对付自己。

    “对了，我让你去打探，”停顿了一会儿，才继续讲道，“赫连家的小少爷，你打听得如何了？”因为自己晚了一天，等他到达的时候，压根就没有看到赫连灏天，以及那个少爷。

    “少爷，奴才无能！”瑞舍夫的眼里，闪现着歉意，“天昕院，压根就不给人进去！甚至除了治疗师和医师，甚至连赫连祖母，以及赫连家的少爷，小姐，都一律地被那些侍卫挡在了门外！”

    “里面没有出来的人吗？”瓦尔德．施米Z的眼里，闪现着精光，“只有进，没有出！”瑞舍夫也觉得奇怪，为何如此的严密。

    “安排食物的人呢？”既然那里不行，从有的渠道入手吧！“少爷，他们的口风，很紧！”他还是第一次看见守口如瓶的仆人。

    “果然是赫连家，连仆人都训练有素！”瓦尔德．施米Z的眼里，并没有露出失望的神情，反而是兴趣的神情，“听说是妖孽之子，看来，这传言，肯定不真实！”不然，那个冷酷无情的赫连家主，会为了他而丢下他们这些皇室，不管吗？！

    赫连家的上空，乌云密布，预示着暴风雨即将来临。

    娃们，树枝，票票，收藏啊！都是梦梦更文的动力哦，(*^__^*)嘻嘻……如果写完暗月还有时间的话，就多更一章，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第054章 梦中情景

    章节字数：2036 更新时间：10-04-20 12：18

    “你是谁？”黎昕警惕地望着雾中的男人，“我就是你！”同样的声音，但是却透露着淡淡的诱/惑。

    “滚！”好看的眉毛，皱着一起，“呵呵！后世的我！脾气是如此的暴躁！”青年男子缓缓地走出雾里，他的身影，清晰地展现着黎昕的面前。

    “画里的人？”紫色的眼眸，闪现着释然，“凭什么入我的梦？”处处逼人的语气，黎昕全身的毛，都竖起来了。

    “那是你的记忆！”魔魅般的紫眸，定定地望着少年，“我只是留在灵魂里的一丝神识，等你知道后，我就会彻底的消失！”并没有什么遗憾，因为不管是前世，还是今世，都是自己。

    “我的记忆？！”少年一脸古怪地望着青年，“赫连灏天是你的情人！”

    “是你的，不是我的！”青年想不到，今世的性格，是如此的淡漠，冷情。

    “滚/你的！”黎昕紧紧地握住自己的手，“他是你的男人，可不是我的！”额头上，隐隐约约地可以看见那跳动的青筋，脸上的妖孽之花，显得更加的耀眼。以前培训的时候，他也知道一些男男恋的事情，对此，也没有什么特别的仇视。因为他明白，爱，其实是两个人的事情，和其他人，不相关！

    “你看！”青年的眼里，闪现着笑意，“只要我一提到天！你的心情，就会跟着浮躁！”停顿了一会儿，青年才缓缓地讲道，“那么就说明，你的心里，一直都是有天的存在！”

    “你到底想要和我说什么？”黎昕尽力地压住心里的燥热感，“想要告诉你！你的记忆，是因为诅咒！前世的因，现世的你，必须承担！”虽然是轻轻的语气，但是黎昕可以听到他话里的伤感。

    “寻找真爱？！”黎昕突然想起自己父亲所说的话，想不到被自己认为是无稽之谈的事情，却是真实的存在，“其实这也是光明神族欠我的！”黎昕压根就不知道面前的这人，说的光明神族，到底是什么？！

    “我没有耐心和你在这里耗……”即使自己再不懂，也明白，他并不是随便就进入这里，这一定是有代价的。

    “你现在，就是想要醒！也不可能！”青年男子的眼里，闪现着忧伤，“诅咒，笑死了！那些虚伪的人，明明就是想要再次的利用我！伤害天！！”魔魅般的眼眸里，是疯狂，是哀伤，同时也是庆幸，“可惜啊！他们忘了，我可是他们的族长，我最厉害的，不是力量，而是预言的能力。所以，怎么可能让他们得逞！”因此自杀在他的面前，并且承诺下一世！

    “疯子！”这是黎昕的第一感觉，丝毫不掩饰眼里的鄙夷，“既然你那么喜欢赫连灏天，为什么……”后面的话，没有说下去，但是对面的青年，明白少年的意思。

    “你比我有魄力！”紫色的眼眸里，丝毫不掩饰自己的赞美情绪，“诅咒的解决方法，确实是寻找真爱！但是，同时也是一种致命的毒！”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“如果天不用他所有的修为，来救你的话，那么你就会魂飞魄散！”

    “全部的修为？”黎昕不可思议地睁大自己的眼眸，“是的，不是魔法世界，而是从修真界开始，一身的修为！其实天的身份，就像你在玄幻小说看到的，他是上古魔神！”魔魅般的眼眸里，闪现着幸福的情绪，“如果不是我，也许天，还自由自在地遨游于天地间呢！”

    “不会……”震惊过后，黎昕很快就回过神，“我和他不熟悉，而且我又不是他的儿子，不需要他救！而且你以为他还是你眼里的天啊？！”鄙视地望着青年男子，“他是披着羊皮的狼，表面上是一副温文尔雅的样子，其实他无心，无情！”

    “因为你从来都没有仔细观察过他！不然，你会发现，他温文尔雅的眼眸下，是冰冷的心：笑意连连的外衣下，是绝望的情。”眼眸闪现着绝望，“这一切，都是我的错！”

    “你怎么……”黎昕立刻就闭上自己的嘴巴，因为他变身之后，全身都不能动！“是你！”肯定的语气，布满丝线的眼眸里，闪现着熊熊的怒火。

    “我只是在你变身的那一天，看得到外面的情况罢了！”摇摇头，“这一切，早已是命中注定！不是人力，就可以任意改变的。”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“天会救你！因为他冲破了那段记忆！而诅咒，也会消失无踪！”他们还想要置天于死地，可是他们怎么也没有想到，自己会有一丝神识，跟着灵魂转世。

    “我不需要！”情愿死，也不想承受这一份情，这一份不属于他的情！不知道怎么回事，黎昕感觉自己的心，酸酸的，好像有什么东西要破土而出。

    “傻孩子！”青年靠近少年，不管少年的挣扎，把他搂在怀里，“我只是你前世的一丝神识而已，我是你，你也是我！不分彼此，等你恢复记忆的时候，你就会明白！自始至终，都不存在两个人！”

    “我……”他的话还没有说完，青年就制止了他，“我没有时间了，我把前世修真的方法，印在你的神识里！一切都等着你自己去寻找答案！”停顿了一会儿，才讲道，“即使你还没有恢复记忆，或者是零零碎碎的记忆，但是希望你好好的对天！前世，你已经负了他，希望今生，可以幸福！”说完的时候，黎昕就感觉很多东西，涌进他的大脑，“哄！”爆炸，少年的神识，彻底地晕过去了。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第055章 族里形式

    章节字数：2173 更新时间：10-05-12 12：55

    赫连仙离开黎昕的时候，就感觉隐隐的不安，但她还以为是自己将要离开的缘故，因此也没有怎么放在心上。等晚上的时候，她就看到自己的哥哥，一身疲惫的回来，眼里闪现着焦急的信息。

    “怎么了？哥哥！”纯金的眼眸里，闪现着不解的色彩，她还是第一次看见自己的哥哥，会有如此的表情。

    “妹妹……”赫连傲停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“黎昕中了巫术！”

    “什么？”一惊，从自己的座位上站起，就要往外面走的时候，一只大手，稳稳拉住了她，“现在父亲都在那里，而且禁止任何人去探望！”就是连他，也是因为安德烈侍卫长透露，要自己好好的招待赫连家里的客人，不然，他也不会知道。

    “那到底是怎么回事？”赫连仙也知道，自己有点冲动了，她不但帮不上忙，也许还会给一些人，抓住把柄，从而连累她的哥哥。

    “黄昏的时候，才发现黎昕昏迷在自己的房间里！于是治疗师和医师，都来了，最后的诊断的结果，就是黎昕中了巫术！”赫连傲缓缓地解释，“现在，除了父亲，全部的人，都被赶出来了！而天昕院，也成了禁地。”甚至连一只苍蝇，都很难可以飞进去。

    “今天上午，还好好的！怎么一下子就……”赫连仙的眼里，有着黯然，“那哥哥，快点去找那个巫师！”其实赫连仙压根就不知道什么是巫术，因为这种害人的东西，一早就被禁止了。

    “妹妹！你先听我说！”赫连傲按住激动的妹妹，“即使你不说，我也会去找幕后黑手！但是前提是，这个大陆上，基本上没有巫师了！”让他们无从查起。

    “不是说黎昕中了巫术吗？为什么不可以找到巫师？！难道是假的？！”既然没有，那么为什么，黎昕还会昏迷不醒，甚至连治疗师，都没有办法。

    “到现在都没有确定，而我们，也无法进入到天昕院！”守护的人，都是他父亲的暗卫。

    “父亲会救黎昕的？”水汪汪的大眼睛，求助地望着他的哥哥，“会！因为他是父亲的‘儿子’，因此父亲一定会救的。”赫连傲的话，像是一记闷雷，直接打在赫连仙的心坎里。

    “妹妹，你怎么了？”黑色的眼眸，不解地望着发呆的妹妹，“没事！父亲那么喜欢黎昕，一定会救黎昕的。”赫连仙喃喃自语，好像灵魂都不在她的身上似的。

    “恩，你也不要想那么多！很晚了，好好的休息！”赫连傲安慰着，后者点点头，慢慢地向自己的房间走去。

    “赫连家……”赫连傲叹了一口气，因为赫连灏天不出来的关系，因此现在赫连家所有的事情，都由他来布置。

    夜，还是如此的安静，但是赫连家的所有人，纷纷地等待着最新的消息。

    “族长到现在，还在那个野种的身边吗？”优美的嗓音，但是却充满了恶毒的话，从一个华丽的妇人口中，缓缓地吐出来。

    瓜子似的小脸，浑身度透露着贵族的气息，那双浅紫色的眼眸里，闪现着恶毒，以及深深的仇恨。

    “族母！”跪在下面的人，贪婪地望着上面的妇人，从她的样子，丝毫就看不出，她已经是有两个孩子的娘，“说！”欧瑞．莲娜明白自己的优势在哪里，也知道怎么利用别人，凤梨形状的眼眸，一眨，那侍卫，立刻就软下了身体。

    “族长到现在都还没有从天昕院出来！”他的眼里，丝毫不掩饰自己欲/望，“而只有治疗师他们，才一直待在这里！”

    “里面的情景呢？”欧瑞．莲娜轻轻地吹着气，让那侍卫更加的酥/软，“里……里面，我们不可以进去！”他的话刚说完，就睁大自己的瞳孔，好像不明白，自己到底做错了什么似地。

    “还以为天昕院的侍卫，会有一些有用的消息！”欧瑞．莲娜对着黑暗处讲道，对于男人死在她的面前，一点惊慌的情绪都没有。

    “你居然勾引人！”从黑暗的地方，缓缓地走出一个男人，灰色的眼眸，阴沉地望着一脸得意的女人。

    “你不是还有那些妻妾吗？”欧瑞．莲娜柔和的讲着，但是浅紫色的眼里，却丝毫不掩饰自己的妒忌。

    “原来是吃醋了！”男子抬起女人的下巴，“放心，你才是我的最爱！”低头，狠狠地吻上那娇艳的红唇。

    “嗯……”女人情不自禁地身呻/吟出声，男人望着她如此淫/荡的模样，眼里闪过鄙夷，“快点……”女人急迫地撕扯男人的衣服。

    “会满足你的……”男人的大手，不停地揉搓着女人那柔/软的两团，自始至终，男人的眼里，都是一片清明。很快的，房间里，就传来了女人放/浪的呻/吟声，以及男人的低吼声。

    “你叫得，可真大声！不怕被外面的人知道……”男子慢慢地从女人的身上，退出，惹得女人娇/喘连连，“不是自己人嘛？！”她怎么会允许一些不必要的意外。

    “你的女儿，要怎么处理？”男人吃吃地笑着，“色鬼，你难道打起我女儿的主意了？”欧瑞．莲娜的眼里，一闪而过的阴狠。

    “怎么会呢？”男人见女人起疑心，一个挺/身，又进去那温暖的地方，“还是你销/魂！但是赫连家的事情，必须尽快地着手！”

    “放心！我会的！”欧瑞．莲娜压根就没有多余的心思，去想其他的事情，“但是，你可千万不要打我‘女儿’的主意！”轻轻的语气，但是却带着无言的阴狠，“你更令我留恋！”狠狠地律/动着，让女人无暇顾及其他的事情。

    外面的人，像是木头一眼的站着，好像没有听见里面的声音似的，而黑暗处，一双亮晶晶的眼睛，面无表情地监视着里面的行为。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第056章 倾尽所有

    章节字数：2065 更新时间：10-05-12 12：56

    谁惹世间道繁华，望君一眼已千年；

    一身修为尽可散，只为君醒瞧一眼；

    ――倾尽所有

    诡异的房间内，到处都充满了黑暗的气息，好像一切都不复存在似的，而床上的男人，紧紧地抱着自己怀里的少年。

    “昕儿……”男人痛苦地呻/吟，低沉沙哑的声音里，透露着无奈，伤心，仇恨，更多是绝望，以及那不为人知的深情。

    “想要救你的爱人吗？等……，是没有用的！”一道冰冷的声音，在男人的神识里，响了起来。

    “你是谁？”赫连灏天警惕地询问着，黑色的眼眸里，布满了血丝。憔悴的脸上，丝毫不影响身上的那份霸气。而大手，却紧紧地拥住怀里那瘦小的少年。

    “我……，”停顿了一会儿，才接着讲道，“懦弱的男人！连自己的爱人，都救不了！”声音里，丝毫不掩饰自己的鄙视，“我就是你！潜藏在暗处的你！”

    “你……”赫连灏天不敢相信，自己的神识，居然会跑出来，“估计你自己都忘记了，”摇摇头，“是你自己放我出来的，为的就是今天！”也可以说是，当眼前的男人，遇到无法解决的事情。那么，他就会出来，告诉男人，他应该如何做，然后消逝于天地间。想不到等了那么久，男人终于让他的一丝神识，激发出来了。

    “你有办法救昕儿？”赫连灏天不可置信地询问着眼前的虚影，“本来是没有办法……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“是你昕儿的神识，和今世说的。”刚才被他发现了，但是昕儿的神识，也不可以阻止自己，不是吗……

    “前世……”赫连灏天的声音里，有着激动，“不用看了，他已经消失了，而我，也很快地追随他去。那么，你之前交给我的任务，也算是完成了！”神识认真地讲道，“你想要救昕儿，那么，你就必须舍弃你一身的修为，也就是，上古魔神的所有力量！”这样的话，就会变成一个，只是拥有魔法的普通人。

    “只是这样，就可以救活昕儿吗？”黑色的眼眸，一眨不眨地望着自己的神识，“真是笨蛋！”神识叹了一口气，但是眼里却充满了笑容，“也许当初的我，也没有想到，自己会有这么一天吧！”等了一会儿，神识缓缓地讲道，“那朵诅咒之花，就是昕儿昏迷的原因。你把自己的力量，输入那里，那么渐渐地，当那朵诅咒之花消失的时候，就说明，黎昕已经脱离了诅咒的束缚。”

    “你……”当赫连灏天还想要说什么的时候，那神识，已经渐渐地消失了，最后说道，“你还可以重新修炼，选择在于你……”

    “昕儿，有办法可以救你了！”赫连灏天温柔地望着那张丑陋的脸，修/长而宽大的手，缓缓地滑过那脸蛋，“不管将来如何，本魔神，都不会让你从我的身边，消失……”仿佛是应正自己的誓言，赫连灏天的身上，缓缓地开始升起黑色的气息。

    “昕儿……”赫连灏天把自己身上所有的魔力，一成不漏地，缓慢地向那朵妖孽之花，送去……

    只见两人的周围，形成了一层层的黑色旋涡，给人一种绝望的感觉。

    “怎么回事？”望着那层黑暗的气息，莱恩斯都感到无边的恐惧，身体不是地打颤，好像是遇到了天敌一样的感觉。

    “嗯……”所有天昕院的人，都不约而同地跪在地下，嘴角吐出鲜红的血液，显得格外的刺眼。

    “难受……”不知道谁喊了一声，“都镇定！”莱恩斯急忙地挥手，瞬间，温暖的光元素，笼罩着整个院子，让院子里的人，都感觉轻松很多。

    “这回亏大了！”在昏迷的时候，莱恩斯苦笑的想着。

    幸好，天昕院，赫连灏天一早布置了结界，而天昕院的人，都是他训练的，因此，除了一些倒霉的人，都没有受到太大的伤害。

    外面不平静，同样的，房间里也正在进行着诡异之花，和上古魔神的斗争。

    黎昕脸上的妖孽之花，像是吃了兴奋剂似的，不停地吸收着来自身边的能量，甚至，那朵花，慢慢地，慢慢地离开了人类的脸，只是剩下那根茎连接着脸。

    “叽叽！”本来兴奋的花儿，闪现出惊恐的模样，摇摇摆摆，但是仍旧是贪/婪地吮/吸着来自外来的魔力，而且花朵还在不停地增大，而那根连着的茎，慢慢地枯萎。

    “滚！”赫连灏天即使被抽空了修为，脸色也苍白，但是那双黑色的眼眸，却是格外的明亮，恐怖，吓人。

    仿佛是嘲笑他似的，那朵话还是继续吸收男人的魔力，仿佛要让男人跟着自己下地狱似的。“既然如此！”赫连灏天把自己身上所有的魔力，全力地向那朵花输送，不久之后，那朵话就开始渐渐地枯萎，给人一种营养过剩的感觉。

    赫连灏天用仅剩的力量，把那朵小小的黑花，直接丢在了地下！“昕儿！”黑色的眼眸，深情地地望着没有丝毫瑕疵的脸蛋，“快点醒来！”说完后，男人就晕倒在少年的旁边。因此，他没有注意到，被他丢在地上的那朵妖孽之花，瞬间就消失在房间里，仿佛从来都没有出现过似的。

    备注：

    谁惹世间道繁华，望君一眼已千年；

    一身修为尽可散，只为君醒瞧一眼；

    ――倾尽所有

    梦梦和小沫共同想的！娃们记得给梦梦收藏，票票，还有书评，树枝的，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第057章 触动的心

    章节字数：3173 更新时间：10-05-12 12：58

    “嗯……”微弱的低吟声，在这寂静且狼藉的房间里，显得格外的清晰。仿佛只是一瞬间，又像是过了很久，躺在床上的少年，缓缓地睁开眼眸。刹那间，紫色的光华，映入了眼帘，就像是紫罗兰盛开一样，显得耀眼，迷幻，充满了神奇的美。

    魔魅般的紫眸，迷茫地望着这一切。柔顺的发丝，散乱在周围，形成了一圈圈的波纹。凝脂般的脸蛋，好像是白玉指，显得晶莹，透亮。挺直的鼻梁下，是那紧紧抿着的双唇。少年感觉不舒服似的的皱了皱眉。

    白皙而修/长的手，移到压在自己腰上的重物，毫不怜惜地推开。瞬间，那双迷茫的眼眸，闪现着锐利的光芒，快速地坐起来，低头，眼神复杂地望着旁边的男人。

    男人有一头乌黑的青丝，长而浓密的睫毛下，是那紧闭的双眸。刚硬而英俊的脸，此时显得异常的苍白，而本来嫣红的嘴唇，渗透着几缕血丝，显得格外的刺眼。双手则是无力地垂下，如果不是可以看到那起伏的胸膛，一定会被人认为，男人已经没有生命迹象。

    “倾尽所有……”少年的心，好像被鼓动一般，有了软化的趋势，“为的是前世……”喃喃自语，“还是今世的我……”回答少年的，只是男人微弱的呼吸声。

    “赫连灏天……”手慢慢地抚/摸上男人柔嫩的脸庞，“这一局，你赢了！”淡淡的话，却没有丝毫的伤感，反而是透露着一丝丝的温暖，“即使我没有恢复记忆，但是也不会继续仇视！”试问，天下人，有哪一个人，可以如此的对待隐黎昕。“既然我没有前世的记忆，那么剩下的，就等着你自己努力了！不然……”自己已经为他开了封闭的心，剩下的，就是看眼前的男人，到底会如何做……未来的事情，他也不清楚，不过……紫色的眼眸，闪现着浓浓的烈火，好像是要把天地间的一切，都燃烧殆尽似的。

    “上一世的账，今世的我，会慢慢地讨回来……”淡漠的语气，轻轻的笑意，但是却展现了无限的寒意。

    “族长！”安德烈担忧的嗓音，冲破了黎昕的沉思，“进来！”有着不容忽视的命令，让安德烈奇怪地望着里面。

    “少爷……”纯蓝的眼眸里，带着不确定的情绪。除了族长和少爷，其他人都不可能进入这里，而离少爷昏迷的时间，已经过了整整八天了。

    “恩。”随意地瞥了安德烈一眼，“去看看他！”正要起身的时候，黎昕才发现，自己的衣服，都变成了碎布，尴尬地望了安德烈一眼，“呃，你先拿一套衣服过来！”

    “族长……”当看到他的族长，一脸苍白地躺在床上的时候。安德烈的眼里，闪现着不可置信，“他只是虚脱了，很快就没事！等一下，你就吩咐治疗师，以及医师，进来吧！”之前，他就检查了赫连灏天的身体，发现只是因为消耗太多的缘故，才会导致昏迷。黎昕的脸上，没有任何的表情，其实他的心里，也暗暗地捏了一把冷汗，如果眼前的男人，有个万一……

    “是！”其实令安德烈震惊的是，他的族长，居然会晕倒，而且本来丑陋的少年，如今变成了绝世佳人。“太不可思议了！”安德烈在转身的一刹那，脸上已经是呆愣的表情。如果不是平时训练有素的话，那么他可能承受不住如此大的刺激，晕倒在黎昕他们的面前。

    “侍卫长……”当他出来的时候，所有人都一脸关心地望着他，“你，”指着站在旁边的塔妮特大侍女，“去把小少爷的衣服，给拿来！你……”安德烈有条不紊地吩咐下人做事。他们都是经过严格的训练，才可以进到天昕院，服侍赫连灏天。因此，所有人都明白，他们的族长，以及昏迷的小少爷，此时已经没事了。

    “是！”所有的人，都欢天喜地，“让受伤的人，好好的去休息！而治疗师和医师，你们在此候着！”之前因为那股黑暗的力量，让很多人，都受了伤。当然，伤得最重的，就是身为光系魔法师的莱恩斯。

    “你们进来吧！”穿戴好后，黎昕缓缓地吩咐着，并把赫连灏天的身体，移到一边，“没事吃那么多干嘛！”黎昕小声地嘀咕着，满脸都是妒忌的神情，特意地在赫连灏天的俊脸上，不停地掐着。而在刚才，他已经发现，他脸上的那朵罂粟花，已经消失得无影无踪，现在的这张脸，用祸国殃民来形容，就已经算是对得起自己了。

    “是！”佣人鱼贯而入，低着头，不敢随便地注视小少爷，“你们给他梳洗一下！还有，多做一些有营养的东西给他吃吧！”毕竟把身上的魔力，都被虚耗了！当黎昕说这话的时候，他自己都感觉变扭，蹙着好看的双眉，恶声恶气地讲道，“给他吃最苦的东西！”典型的恶作剧心理。

    “是！小少爷……”医师瞧着赫连灏天脸上的痕迹，眼里露出古怪的神色，“还不快点医治！”站在一边的黎昕，不耐烦地催促。“是！”医师抬起自己的眼睛，立刻就呆愣了，刚才一直都没有注意小少爷，现在……

    “看什么看？！”眼里闪现着寒芒，“立刻给我检查检查！”医师不敢再分心，马上替赫连灏天检查。房间里，除了安德烈和治疗师之外，其他人都以为是医师触犯了小少爷的禁忌，因此都把自己的头，低得更加的低了。

    “如何？”淡漠地询问着，但是他的眼里，却闪现着一丝担忧的情绪。然而，很快地被掩饰在那冷冷的目光下，“回禀小少爷！族长并没有什么大碍！”医师松了一口气，“调养十来天，就能完全恢复了！”

    “恩。”停顿了一会儿，黎昕才接着讲道，“剩下的事情，你们应该知道怎么做？”如果他猜测得不错，赫连家，在他昏迷的几天，一定非常的热闹。

    “除了安德烈侍卫长，你们都下去吧！”本来是不想管赫连家的事情，但是谁叫这个可恶的男人，硬生生地从他冰封的心里，挤了一条缝进来。

    “小少爷！”最后还是安德烈受不了如此压抑的气氛，率先开口，“不知小少爷，有何吩咐！”纯蓝的眼眸里，是不卑不亢的眼神。

    “赫连家的事情，在他……”指着昏迷中的男人，“还没有醒来的时候，一切都拜托你了！”这是第一次，黎昕会用请求的语气说话。

    “属下知道！”安德烈是知道事情轻重之人，而且，他和赫连灏天，是好朋友，当然不会眼睁睁地看着赫连家，就此混乱。

    “那我先回去了！”他待在这里，也没有什么可以帮忙的。“那个……”安德烈想要讲什么的时候，才发现，眼前的少年，已经消失在他的眼中。

    “主子……”望着苍白的人，安德烈无声地叹了一口气。

    黎昕烦躁地关上自己的房门，紫色的眼眸里，闪现着怒意。一路走来，每一个看到他的人，都是一副呆愣的样子，有的更夸张，居然跟着自己的后面来。“滚！”最后一句暴怒的警告，那些下人，才收敛了许多。

    “少爷……”在黎昕还没有喘口气的时候，罗波那的声音，直接透过房门，传了进来，“少爷……少爷……”湖水般的眼眸，闪现着担忧，在自己醒来的第一件事情，就是找少爷。之前也不知道是那个混蛋，居然让她一直沉睡着，因此连少爷的一丝情况，都不是很清楚。

    “吵死了！”门“砰！”的一声，就被少年大力地推开，“哭丧啊？！”狠狠地瞪着自己的侍女。

    “你是……”不确定，带着怀疑，“是谁？”差点让黎昕倒地，“我是你的少爷！”说完后，就不理会那个震惊的少女，黎昕直接进去了。不知道是不是自己的错觉，自己的性格，好像被融入了前世的神识，不然他怎么会变得如此的沉不住气。

    “少爷……”大约过了一盏茶的时间，呆愣的少女，终于回过神，扑到黎昕的身边，可惜被后者毫不留情地推开，“脏死了！”望着那梨花带雨的脸庞，少年一脸嫌恶的神情。

    “是！少爷！”罗波那知道，只有少爷，才会用这样的语气，和自己说话；也只有少爷，才会用这样的眼神，望着自己。

    “我也不知道怎么回事，醒来后，就变成这样了！”望着欲言又止的侍女，黎昕简单地解释，“所以不要问我！我也不清楚！”不是不想告诉她，而是事情太复杂了，连他自己都不知道怎么回事，唯一可以确定的就是，赫连灏天为了救自己，把一身的修为，都放弃了。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第058章 无悔的爱

    章节字数：2207 更新时间：10-04-20 12：20

    天上的太阳，是如此的耀眼。一个绝美的少年，沐浴在温暖的阳光下，那美丽的光辉，给少年渡上了一层金色的外衣，显得神圣而光华。少年撑着自己的下巴，紫色的眼眸，望着虚空，有时候皱眉，有时候有傻笑，让人猜不到这个绝倾少年，到底在想什么有趣的事情。

    “小少爷……”安德烈跨门进来的时候，就看见的，就是这样的情景。虽然不忍心打扰自己的小少爷，但是想到族长的行为，饶是自持稳重的安德烈，也觉得一阵好笑。想不到赫连家的家主，什么都不畏惧，居然会害怕吃药，如果让其他人知道了，还不知道会做出如何反应。

    “何事？”少年立刻就收敛自己脸上的表情，淡漠地望着这个侍卫长。

    “族长……”望着那双魔魅般的眼眸，安德烈急忙地低下自己的眼眸，“继续，”黎昕并没有表现出关心的语气，仍旧是望着那个低着头的男子。

    “不肯吃药！”本来这件事情，是不用惊扰小少爷，但是医师说，如果不快点恢复恢复，那会影响族长以后身体的素质。其实安德烈不禁怀疑，这是不是医师，故意报复族长的行为。

    “不肯吃药？”皱着自己的眉毛，如果是以前的话，那么黎昕绝对是不会管他的死活，但是现在……“他醒来多久了？”自己才刚刚回到这个院子里，而罗波那，则是为自己张罗午餐去了。

    “族长刚醒不久，”想到他们冷酷的族长，当看到那碗黑漆漆的汤药的时候，那张俊颜，立刻就变成了苦瓜脸，甚至还把医师给的药，全部都打翻了。无奈的他，最后只有求救于小少爷。

    “走吧！”在安德烈以为，还需要继续劝解黎昕的时候，出乎他的意料之外，黎昕很干脆地站起身，拍拍身上那压根就没有尘土的衣服，“还在发什么呆！？”少年的嗓音，通过轻轻的微风，缓缓地传到了安德烈的耳朵里。

    “是！”急忙地追上那步行匆匆的瘦弱身影，“站住！”不理，黎昕直接忽视眼前的少年，越过，“叫你站住！听到没！！”可惜前面的小少年，压根就没有听见他的话似的，瞬间就消失在他的眼前。

    “既然敢如此对待本少爷？！”灰色的眼眸里，闪现着狠毒的情绪，“二少爷！”安德烈皱眉望着眼前的人，“原来是安德烈侍卫长，正好，我也要去看爹爹！”赫连邪丝毫没有刚才阴狠的样子，此时谄媚地望着安德烈。

    “这个……”为难地望着这个赫连家的二少爷，“族长吩咐，除了小少爷，其他任何人都不见！”

    “为什么？我可是爹爹的亲生孩子，为什么要见那个野种？！”之前还听自己的母亲说，她见到了那个妖孽之子，长得非常的恐怖。可是他的父亲，却独独宠爱那个什么都不是野种。

    “二少爷，请自重！”纯蓝的眼眸里，闪现着不悦的情绪，“请你不要侮辱你的弟弟，同时也不要忘记了，你是赫连家的二少爷！”也就是说，你的一举一动，都代表着赫连家，希望赫连邪不要做出如此不符合的举动，“希望二少爷可以慎言！”说完后，也不管赫连邪有什么样的反应，安德烈直接追他的小少爷去了。明明看起来，是如此的瘦弱，但是小少爷的步伐，却是连自己一直锻炼的人，都比不上他。

    “滚开！我不吃！”黎昕还没有进门的时候，就听见赫连灏天的怒吼，接着就是噼里啪啦的打碎碗的声音，然后恢复平静。

    “想不到，你的精神，还是挺好的。”妖魅的少年，缓缓地走进，“滚出去！”其他人一看到黎昕的样子，每个人都屏住呼吸，压根就忘记自己在哪里了。而少年的怒吼，让那些仆人，瞬间就回神，同时也知道他们眼前的人，到底是谁。

    “是！”塔妮特带着所有的仆人，陆陆续续地退出赫连灏天的房间，“慢着，”停顿了一下，黎昕继续吩咐着，“让医师继续煎药！”

    “怎么，现在看到我，连话都不会说了？”紫色的眼眸，挑衅地望着那个一脸苍白的男人。虽然才短短的几个小时，但是男人的脸色，明显就比以前好了很多。

    “你没事，就好！”黑色的眼眸，有着希望，更多的是欣慰，以及那隐藏在眼眸里的爱。“你……”千言万语，此刻的黎昕，反而不知道要说什么，以前的犀利语言，现在是不知道从何而出。

    “你不用有任何的负担，这是我自愿的……”赫连灏天温柔地讲道，“你还是做回你的隐黎昕，同时也是赫连家的小少爷，你要去学院，等宴会之后，我就让你去！”他的话，让黎昕的心，堵得厉害，只能是睁大自己的眼眸，望着那个一脸憔悴，但是却满脸深情的男人。

    “为什么？”仿佛是过了一个世纪，又像只是过了一秒钟，黎昕终于找回自己的声音，“因为我是你的昕儿，还是因为我的前世？”

    “不管是前世，还是今生，从以前到现在，尘世间，不会有第二个昕儿！”黑色的眼眸里，闪现着幸福，“只要你醒来，那么就是我最大的幸福！”

    “最大的幸福！”喃喃自语，少年的眼里，充满了迷茫的情绪，“即使我不会给你任何的回报，你也不悔？”问出这一句话的时候，少年的心，怦怦地跳得厉害，好像是要从自己的嘴中，跳出来似的。

    “因为爱，所以愿意等待；因为爱，所以愿意付出；因为爱，所以愿意倾尽所有；同样因为爱，所以可以无怨无悔！”说完后，赫连灏天就缓缓地闭上了自己的眼眸。

    寂静的房间里，只是可以听见两人缓缓的呼吸声。站在房间里的少年，紫色的眼眸，望着倚在床上的男人，嘴角蠕动，那轻轻地的话语，通过微风，慢慢地传入了男人的耳朵里。

    宝贝们，给梦梦收藏，树枝，票票，书评的，(*^__^*)嘻嘻……，抱抱娃们！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第059章 从零开始

    章节字数：2131 更新时间：10-05-12 12：59

    “从零开始……”倚在床上的男子，赫然睁开自己的眼睛。黑色的眼眸里，闪现着万丈的光芒，好像是黑珍珠一样的耀眼，让人舍不得离开。

    “恩……”少年的脸，微微地出现了红晕，尴尬地转身，把消瘦的背影，留给男子。咬牙启齿的声音，从那殷红的嘴里，迫不及待地吐出，“其实我应该恨你！如果不是你，我就不会来到赫连家；如果不是你，我也不会出现站在你面前；如果不是你，我压根就不知道前世；如果不是你，我现在也不会如此矛盾。”停顿了好一会儿，少年才幽幽地讲道，“如果不是你，我可能被火烧死了；如果不是你，我可能还是一个人；如果不是你，我也许永远都不会知道，自己是谁？！如果不是你，我也许不会明白，什么是心痛！”转身，那魔魅般的紫眸，定定地望着那双深邃的黑眸，“虽然现在的我，还是很迷茫，但是，是你强硬的走进，我那早已封闭的心，不管我如何对你，你都不许说放弃我的话。”第一说了那么多的话，而白玉般的脸庞，此时是满脸的红云，显得诱/人，可爱，又充满了无限的诱/惑。

    “喂！”黎昕狠狠地瞪着那个一脸笑意的男人，“你很得意，是不是？”紫色的眼眸，开始流光异转，而脸上早已经是铺上了一层厚厚的寒霜。

    “没有！你哪只眼睛看到我得意了？”即使苍白无力，但是丝毫不减男人的气势。漆黑的眼眸，却是温柔地望着那个又开始穿上冰冷外衣的少年，“其实……”在黎昕以为赫连灏天，将要说什么甜言蜜语的时候，却爆出一句，“我还是第一次看见你有害羞的表情！”

    “去死！”少年冲上前，一拳往赫连灏天的胸膛，捶去！难得自己会说那么多话，可是这个可恶的男人，居然嘲笑他！看到那眼里欠扁的笑容，黎昕就恨不得撕碎他的脸。

    “好了！不要生气了！很痛！”顺手抓住那想要离开的拳头，赫连灏天好心情地享受了那一拳，虽然很痛，但是望着少年冰冷的眼神，男人识相地闭上自己的嘴巴！

    “管你死活！”黎昕大力地抽出自己的手，男人一记闷哼！眉头皱着一起。即使他是病人，但是黎昕一点也不怜惜，这样的男人，死有余辜。

    “不要走……”男人脸色苍白地抓着那白皙的手，“放开！”不悦地皱眉，刚才自己发疯了，才会说出这样的话，让前面的男人，嘲笑！

    “不要……”声音里，有着哀求，“刚才真的不是嘲笑，只是觉得太幸福了！”是的，等待已久的爱人，活生生地出现在自己的面前，而且还说出这样的话。在救黎昕的时候，在之前的时候，他就早已准备好，让没有记忆的爱人，生活在自己可以看到的范围，就已经是最大的愿望了。

    “是吗？”黎昕瞥了一眼痛苦的男人，并没有挣脱自己的手，“是的。”黑色的眼眸里，闪现着认真，以及不为人知的深情。

    “可我不是你前世的昕儿，我只是黎昕！”转身，少年认真地望着男人，“如果你把我当做是前世的爱人，那么，请你放手！”浑身都散发着无情的气息，他隐黎昕，不做替身，即使是前世。当然，如果他恢复了记忆，那就另当别论。

    “不要！”赫连灏天认真地望着黎昕，“从一开始，我就没有把你当做是前世的替身！你们的性格，没有丝毫相似的地方！而且你也知道，我开始的时候，就压根不知道你就是前世的昕儿！”前世温柔，今世冷漠；前世善良，今世冷酷；前世有心，今世无情。无论从那一方面看，他们都是不一样的性格。

    “如果我不是你的昕儿，大概，你不会救吧！”黎昕讽刺地望着赫连灏天，“那可是上古魔神的修为啊！”不知道怎么回事，黎昕只要一想到赫连灏天，是因为他的前世，才救的自己，心里就非常的难受，好像是一根刺，梗在心头一样。

    “黎昕，你怎么那么爱钻牛角尖呢！”赫连灏天叹了一口气，“不可否认，这也有一部分的因素，但是你就是昕儿，同时也是黎昕，你们的灵魂，都是一样的。”因此，就算是看到那张丑陋的面孔，自己还是不由自主地被他吸引。

    “可我的心里，就是不舒服！”黎昕小声地嘀咕了一句，但是赫连灏天是什么人，即使是处于嘴角蠕动，他都可以听到别人在说什么。

    “你不是昕儿，你是黎昕！一直都是黎昕！”赫连灏天一个用力，黎昕就被扯到男人的胸膛，“因此不要想着你的前世，你只要做现在的你，就好了！”低沉，带着宽慰的话，缓缓地，从自己的头上传来，“之前你不是说，从零开始！那么，就让你的前世，随风飘荡吧！”修/长而宽大的手，撩起了几缕那紫色的发丝，让它们从自己的指缝上流过。

    “恩。”听着那强劲有力的心跳声，紫色的眼眸，变得平静。“所以……”正当黎昕想要说什么的时候，塔妮特的嗓音，透过门，传入了他们的耳朵。

    “小少爷，药煎好了！”黎昕分明感觉到，在听到药的时候，男人不自觉地一震。紫色的眼眸，在赫连灏天看不到的地方，闪现着算计的笑容。

    “不用……”赫连灏天冷冷地讲道，“我已经好了！撤了吧！”站在外面的塔妮特，感觉自己是处在冰天雪地一样的感觉。

    “拿进来！”黎昕不快不慢地吩咐，撑起自己的双手，瞬间就离开了那温暖的胸膛。整理一下自己的衣服，黎昕一脸严肃地坐在床边。但是，只要仔细观察的话，就可以看见那紫色的眼眸里，闪现着不为人知的笑容。

    “你……”倚在床边的男人，硬生生地打了一个寒战。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第060章 喝药危机

    章节字数：2128 更新时间：10-04-20 12：20

    “快点进来！还在犹豫什么？”见外面没有动静，黎昕加重了自己的语气。“是！”呆愣的塔妮特，立刻就回过神来，战战兢兢地推开那紧闭的房门。房里散发的寒气，让大侍女不自觉地抖了一抖，慢慢地走进那暴风雨的中心。

    “族长，小少爷！”低着头，塔妮特丝毫不敢看他们两人，“药在此！”多么希望自己不在这里，四面都是冰冷的气息。

    “拿出去！”“放下！”两道不同的声音，同时在塔妮特的耳朵里，响了起来，“这……”大侍女欲哭无泪，一个是族长，而另外一个是小少爷，她应该听谁的！

    “给我！”黎昕的动作，比躺在床上的伤员，要敏捷许多！等塔妮特反应过来的时候，她手里的汤药，已经稳稳当当地被小少爷夺去了。

    “你出去吧！”黎昕好心情地望着那个想要起来，却浑身都没有力气的男人。“是！”塔妮特头皮发麻地顶着那双吃人的眼眸，以最快的速度，退出了战场。

    “怎么？”黎昕挑挑自己的眉毛，魔魅般的紫眸，显得得意，以及少许的幸灾乐祸，“堂堂赫连家族的族长，居然会害怕吃药！”

    “没有！”迅速地整装自己的表情，赫连灏天微笑着讲道，“黎昕，我只是因为魔力消耗而已，身体的其他方面，根本就没有丝毫问题。”那碗黑漆漆的东西，看上去非常的恶心，赫连灏天努力地不去看那东西。他的身上，有魔力支撑，不管是大病，还是小病，病痛都离他而去，至于什么时候吃过药，赫连灏天永远都会记得，那个恐怖的日子。

    “虽然是没错……”黎昕低着头，闻着那散发着浓烈药味的汤药，心，更加的雀跃，“但是你消耗的力量，实在是太大了，因此这只是补药！”抬头，紫色的眼眸，有趣地望着那个装作一脸镇定的男人。

    “医师也说了，我的身体，没有问题！因此这补药，就免了吧！”赫连灏天脸不红，心不跳地说着谎，刚才想要打碎瓷碗，但是速度没有坐在自己身边的少年，快罢了！谁叫他是倚在床上，而少年则是坐着。

    “亲爱的‘父亲’，”赫连灏天硬生生地打了一个寒战，原来黎昕叫自己父亲，不仅没有高兴，反而是全身的鸡皮疙瘩，都在抗议，“这是有利于你的身体，就乖乖的喝了吧！”柔得可以滴出水的眼眸，哀求的望着赫连灏天。如果不是在这样的情况下，赫连灏天一定会非常的享受，但是他现在分明看见了那双紫眸里的得意。

    “黎昕，你也知道，我并不是你的父亲。因此，在没有人的时候，你可以叫我的名字！”要是被他再用这样“温柔”的嗓音，多叫几次的话，估计他自己首先就会被吓晕过去。已经习惯了他冷冰冰的样子，突然这样，实在是觉得他居心不良。

    “之前不是你让我叫的吗？”眼神刷地冷了下来，“但是现在没有人，你可以称呼我的名字！”见转移话题成功，赫连灏天的心情，好像是漂浮在天空的浮云。

    “是吗？”药散发的味道，把黎昕的心，渐渐地拉回来了，“那……”停顿了一会儿，少年缓缓地走进倚在床边的男人，“这个……”紫色的眼眸，慢慢地扫过哆嗦的男人，“喝了吧！”白皙的手，把药伸到男人的面前。

    “真的不用！”男人的脸，马上就变成了苦瓜脸。眼眸里的笑容，此时是荡然无存，好像是和那药有仇似的，黑色的眼眸，一眨也不眨地望着那黑漆漆的东西。

    “这是医师亲自开的！”黎昕皱眉，这个男人，起码看着那碗药，足足有三十分钟的时间。“他是庸医！”为了可以不喝药，赫连灏天干脆诋毁那忠心耿耿的医师。

    “快点喝！药都已经凉了！”虽然自己也不是很喜欢中药的味道，但是也没有见过赫连灏天这个样子，好像是要他上刑场似的。

    “凉就凉了！”此时的赫连灏天，就像是一个倔强的孩子，死活都不肯喝苦药。如果是其他人，他会直接把那药洒了，但是坐在自己面前的人，偏偏是黎昕，因此，赫连灏天只能是用干瞪着眼睛。

    “喝！”可是男人好像没有听到似的，把头一转，直接无视那绝美的少年！“不……”黑色的眼眸，望着虚空，“我的身体很好，压根就不用吃药，我修养几天就好了！”虽然是这样说，但是黎昕分明就听见他话里的颤音。

    “赫连灏天！”少年咬牙切齿的声音，在赫连灏天的耳朵里，清晰地响了起来。紫色的眼眸，闪现着怒火，“药都凉了！”望着已经没有热气的药，紫色的眼眸，闪了闪。

    “真的？那更好！”赫连灏天转头，黑色的眼眸，闪现着笑意，“药凉了，喝了对身体更加的不好！因此就算了吧！”刚才还说身体很好，现在却说凉药对身体不好。

    “是啊！凉了的药，对身体是非常的不好！”黎昕的眼珠子，转了一转，可惜沉醉在不用喝药的喜悦中，男人压根就没有注意到这一丝的变化。

    “所以……”后面的话，不明而喻，“既然你觉得凉药不好喝的话，那么……”少年起身，放下凉了的药，向着外面吩咐着，“塔妮特，叫医师加重药里面的量！因为我们的族长大人，嫌弃药凉了，而且太少了！”

    “是！”还没有等赫连灏天反应过来的时候，塔妮特的脚步声，已经渐行渐远，“既然灏天不喜欢喝药，而且不喜欢凉药！那我们就一次过吧！以后也不用喝药了！”那魔魅般的紫眸里，闪现着恐怖的笑容。

    “不……”赫连灏天很想逃离，可是少年就围在他的身边，只能是欲哭无泪地等待着的死亡之书的降临。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第061章 你来喂我

    章节字数：2009 更新时间：10-05-12 13：00

    “你和我说说，为什么那么害怕吃药！那么……”少年有趣地望着那个一脸发黑的男人。“谁说我害怕吃药了？！”那么丢人的事情，赫连灏天是绝对不会承认的。

    “哦？”紫色的眼眸里，充满了怀疑的色彩，“那为何……”后面的话，少年没有说下去，但是倚在床边的男人，不用少年继续讲，也可以猜到后面的意思。

    “难道你没有听说吗？是药三分毒！”黑色的眼睛，认真地望着黎昕，“就算她们拿来，我也是不会喝的。这药对于我的身体，绝对有害处。因此，等我的身体，自然好，才是最佳的选择！”为了可以不喝药，赫连灏天，连自己的身体，都搬出来抵挡。

    “哦？”少年疑惑地望着他，“你的身体……”上上下下的扫视了一遍，直到床上的男人，受不了的时候，才缓缓地收回自己的目光，“不会是对药物过敏吧！”

    “是的！是的！”即是不知道什么是药物过敏，但是赫连灏天还是很配合黎昕的话，不停地点头。

    “但是……”眼珠子转了一转，“貌似你从来都没有喝过药吧！”肯定的语气，看到那个男人浑身都是一震，黎昕知道自己猜对了，“因此，怎么会对你的身体有害，而没有好处呢？”药物过敏，看这个男人的身体，就绝对不可能。

    “我绝对不喝药！”赫连灏天像个无赖似的望着少年，“反正我的身体很好，根本就用不着补药！”他的这个样子，要是让其他人看见，肯定是下巴掉地。她们那个无心无情的族长，居然会在他的儿子面前撒娇，甚是还摆出一副小孩子的模样。难道这就是因为病了的缘故，才会露出脆弱的一面？！

    “不行！”魔魅般的紫眸，瞬间就冷了下来，“这个是医师交待的，你一定要喝！”望着那已经冷掉的汤药，紫色的眼眸，显得深邃，压根不知道在盘算着什么。

    “不要……”赫连灏天很丢脸地把头闷在了自己的被子里，惹得坐在一边的少年，“扑哧”一声，毫无顾忌地笑了出来。

    “很好笑吗？”赫连灏天阴森森地伸出自己的头，望着那个少年。男人的眼睛，闪现着清冷的怒火，“不是……”在男人以为少年会承认错误的时候，“是非常的好笑！真是应该让那些崇拜你的人看看，他们赫连家族的族长，到底是一个怎么样的人！”

    “我是一个怎么样的人，你是不是要领教一下啊？”反正那讨厌的药，还没有来，现在，他就要趁机调/戏一下这个不知道轻重的少年。

    “滚！”少年皱眉，推开自己那放大的俊脸，“赫连灏天，我们可是约法三章的！”不是讨厌，只是不适应突然的靠近，而且前面的男人，压根就是把他当成了前世。紫色的眼眸，更加的不悦。

    “怎么……”赫连灏天挑挑眉，“只许你欺负我，我就不可以调侃你！”此时的他，一点都没有刚才害怕的样子，浑身都散发着无限的霸气。

    “少爷……”那催命符的声音，又响了起来，打断了两人之间的无言对视。“进来！”冷冷地瞥了一眼呆愣的男人，少年好心情地吩咐着。还以为他已经不怕了呢！原来是装腔作势。

    “是！”塔妮特现在把天昕院的全部仆人，都骂了一遍。刚才是她送就罢了，现在又是她来。难道他们不知道，族长散发出来的冷气，不是她这个小小的侍女，可以抵挡的吗？！

    “端过来！慢慢的……”故意停顿了一下，“喂你们的族长，喝下！”少年这次懒得动，直接双手抱胸，一脸悠然地望着大侍女。

    “是！”战战兢兢，塔妮特的心里，有苦说不出，为什么她的小少爷，不亲自喂他们的族长呢，而让她这个小小的侍女，当炮灰。

    “滚开！”黑色的眼眸里，散发着阴寒的冷气，而那张俊脸，此时已经铺上了一层厚厚的浓霜，“赫连灏天，要是你敢把这碗打了，那么……”魔魅般的紫眸，闪现着警告的情绪，“继续，还愣着干什么？！”催促着。

    “族……族……族长……”水汪汪的大眼睛，怯生生地望着她的族长，“等等！”突然，赫连灏天好像想到什么事情一样，宛然一笑。

    “恩？”少年挑挑自己的眉毛，难道还可以想出什么花招不成！“你先把药给你的小少爷！”那漆黑的眼眸里，此时是无限的笑意。站在一边的塔妮特，硬生生地打了一个寒战，原来不管是族长的哪一面，都是非常可怕的。

    “为何？”虽然是这样说，但是黎昕还是把那碗药，端在自己的手上，“既然你要我吃药，那么……”停顿了一会儿，男人笑得非常的欠扁，“就应该是你喂我！”那即是是毒药，我也心甘情愿的喝下。赫连灏天在自己的心里，慢慢地补充着。

    “是吗？”少年慵懒地询问着，仿佛是出现幻听似的，一脸疑惑地望着倚在床边的男人。

    “没有错！”停顿了一会儿，男人才缓缓地讲道，“我就是要你一勺一勺的喂我！”那双黑色的眼眸里，是挑衅，是幸灾乐祸，更多的是获胜的喜悦。

    静！静！静！房间里，只是可以听见三人微弱的呼吸声，而少年，则是一脸高深莫测地望着男人，并没有讲话，汤药的味道，充斥了整个房间。

    还有一章，(*^__^*)嘻嘻……，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第062章 魅惑灏天

    章节字数：3476 更新时间：10-04-20 12：21

    “族……族……族长，还是奴婢来吧！”塔妮特快被房间里的冷气，冻僵了。凝滞的空气，让人喘不过起来。他们两人，还在无声地对峙着。

    “塔妮特……”男人的眼里，闪现着不悦的神情，“难道没有人告诉你，主子说话的时候……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“下人没有说话的余地吗？”即使是轻飘飘的语气，但是身上的压力，却全部都笼罩在塔妮特的身上。

    “族长……”塔妮特立刻就跪了下来，头抵在地上，“奴婢知错了！”说完之后，就重重地磕头，瞬间，那光洁的额头，就染上了鲜血。

    “吵死了！”少年淡淡地瞥了侍女一眼，“出去！”而男人并没有讲话，就等于默认了少年的行为。

    “是！”塔妮特小心翼翼地退出他们的房间，但是颤抖的身体，说明她刚才的恐惧。

    “为何？”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“我不是你前世的恋人！”这应该是恋人之间，才可以做的，而自己，和他，只能称得上是朋友而已。

    “我知道！”赫连灏天停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你不是说，从零开始！那么，喂药对于你来说，一点都不困难吧！”面无表情地望着黎昕，但是心里的犹豫，却是一丝不漏地泄露在那漆黑的眼眸里。虽然喝毒药都不怕，但是这个是补药啊！而且还是很苦的汤药，望着还在冒气的中药，赫连灏天的瞳孔，不自觉地缩了一下。

    “喝！”少年的眼里，没有刚才的迷惑，他一脸鄙视地望着赫连灏天，“你不会是想用这样的方法，让我内心愧疚，然后来享受我的服侍吧！”如果真是这样，那么就算是赫连灏天死了，自己也不会看他一眼。

    “我在你的眼中，就是这样的一个人吗？”黑色的眼眸里，有着黯然，更多的是伤心，“如果你是这样认为的，那么，你就走吧！”既然心都不在这里，那么把他强留在赫连家，也没有什么意思。

    “我……”黎昕哑口无言，紫色的眼眸里，闪现着愧疚，“既然……”突然，少年毫无预兆地把端着汤药的手，伸到赫连灏天的面前，“喝吧！”这是他最大的忍耐了，要他一口一口的喂，是不可能的。

    “黎昕……”男人为难地望着那碗漆黑的东西，“快喝！怎么那么罗嗦！”见赫连灏天还是一点反应都没有，黎昕望着自己的位置，确实是不方便。

    低着头想了一会儿，少年也不管男人会有怎么样的反应，直接调整自己的位置，一只白皙的手，伸到男人的颈脖后面，圈着他，另外一只手，缓缓地把汤药，送到赫连灏天的嘴巴前。

    “喝吧！”诱/惑般的嗓音，让呆愣的赫连灏天，不自觉地喝着那苦得要死的汤药。“真乖！”魅/惑般的嗓音，持续地在男人的耳旁，不停地诉说着。

    “好了！”少年放开男人，男人“咚！”的一声，就被推到床的另一边，“走了！”少年淡淡的嗓音，轻轻地漂浮在空中，良久都没有散去。

    “小少爷……”安德烈一直都守在门外，纯蓝的眼眸里，闪现着疑惑的情绪，“等一下，不管你们听到什么声音，千万不要进去，知道吗？”紫色的眼眸里，是报复的快/感！

    “是！”刚才充当炮灰的塔妮特，大家都看到了她的惨状。这件事情，既然是小少爷吩咐的，自己作为仆人，就应该好好的遵守才是。

    等黎昕走了挺远之后，传来了男人的怒吼声，“隐黎昕！你这该死的……”至于后面是讲什么，黎昕压根不在乎，魔魅般的紫眸里，闪现着灿烂的笑容，“赫连灏天！今天就算是给你一点小小的报复！”至于以后他吃不吃药，以他那么壮的身体，就算不吃，也不会死。他今天只是想要报复一下那个嚣张的男人。

    隐家的魅惑术，是无人可以抵挡的。也许以前的男人，自己不可以对他使用，但是男人的魔力，都已经被抽空了，而意志也属于比较薄弱的时候。最重要的是，自己的声音，以及样貌，都和前世一模一样。赫连灏天，想要不中计，都难。少年想到这里的时候，嘴角微微地翘起，紫色的眼眸，显得更加的迷幻。于是，少年好心情地往自己的院子里走去。

    “黎昕……”少女不确定地喊道，“恩？”转身，就看见天昕院的门外，站着一个年轻的少女，金色中，夹着蓝色的发丝，在阳光的照射下，显得非常的耀眼。纯金的眼眸里，是震惊，是喜悦，等多的是安心。少女缓缓地走进少年，显得轻柔，仿佛是惧怕这一切都是幻影似的。

    “你是黎昕？！”赫连仙是赫连灏天，第一个批准她，在不通知他的情况下，随意进入天昕院的人。“恩。”黎昕淡淡地点头，飘逸的紫发，迎风飘荡，眼神微眯，并没有错过赫连仙那一瞬间的错愣。

    “你没事了吧！”面对如此妖娆的少年，赫连仙反而不知道要说什么好。之前一直担心的心，在见到少年的瞬间，瞬间化成了无声的喜悦。

    “恩。”黎昕缓缓地向前走，“你什么时候走？”望着耀眼的太阳。眼睛微微地眯起，不知道这灿烂的光芒背后，隐藏了多少的阴谋与诡计。

    “现在不知道了！”赫连仙已经习惯了少年简洁的语言，“因为莱恩斯副院长，呃，已经躺在床上！不知道他什么时候可以恢复！”之前的那股黑暗之气，她也感受到了，但是因为有莱恩斯的关系，因此对她的影响，并不是很大。

    “他？”紫色的眼眸，有着不解，“是啊！天昕院出现了黑暗的气息，是莱恩斯副院长，用光系魔法，才抵挡住了要扩散出来的暗元素！暗元素，可以吞噬一切！”赫连仙缓缓地解释着，“就是因为这样，他就耗尽了自己的魔法！”

    “原来如此！”可能是赫连灏天的魔力吧！黎昕在心里暗暗地补充着，“我没事！”望着那双担忧的眼眸，黎昕不自觉的说出，“因为之前的事情，这头发，还有这脸，也跟着变了！”反正总不可能和她解释，是因为诅咒解除了吧！

    “诅咒！”喃喃自语，‘当你脸上的诅咒之花，消失的时候，那么就说明，你找了真爱！’大脑轰然一声巨响，黎昕现在才想起，自己的父亲，曾经说过的这句话，“难道……”自己真的是爱赫连灏天，而那男人，也是因为爱我，因此……

    “黎昕，你怎么了？”赫连仙不解地望着发呆的弟弟，他的脸上，五彩缤纷，好像是想起了什么不好的事情一样。

    “没……”瞬间就回神，只是那双紫色的眼眸里，却是染上了一层薄薄的迷雾。“有事？”见少女没有讲话，黎昕缓缓地询问着。

    “黎昕……”欲言又止，“两国的皇室，已经提了好几次，要见你了！”这也是哥哥和她说的，父亲因为黎昕的关系，丝毫没有出来接待他们，这也是一种失礼。而他们压根就不知道，父亲是因为黎昕的事情，没有心情见他们。于是他们都纷纷要求见赫连黎昕。

    “见我？”皱眉，他又不认识那些皇室，为什么要见自己。“是啊！”见自己的弟弟，露出迷茫的神情，于是赫连仙继续解释，“因为此次的宴会，就是父亲专门为黎昕……”停顿了一会儿，才接着讲道，“为你举办的欢迎会！也就是庆祝你回到赫连家！”之前知道黎昕中了巫术，而父亲却在天昕院，一直都没有出来的时候。她就害怕，因为黎昕不是父亲的孩子，不知道父亲会不会救黎昕。

    “我不是赫连家的人！”面无表情地说道，“赫连灏天，到底在搞什么鬼？！”少年紧紧地握住自己的拳头，看来，刚才的教训，一点都没有叫男人乖一些。

    “这个……”赫连仙急忙地看看周围有没有人，“黎昕，这件事情，你不要随便和别人说！”这样会引来麻烦，而她的弟弟，貌似最怕麻烦。

    “为何？”他从来都没有想过，要隐藏他的身份，“你不是怕麻烦吗？那么就不要说！”纯金的眼眸里，闪现着焦急的情绪，“现在父亲如此宠你，而其他人，早就把你当成眼中钉了！”恨不得除掉你呢！赫连仙并没有把这句话说出来，当然，这里面的人，还包括她的亲生母亲，那个讨厌的女人。

    “眼中钉？”眼神刹那就冷下来，“赫连灏天是想要利用我，把那些蝼蚁，引出来？！”转念一想，那个男人是什么人，压根就不用他出手，那些背后的人，都纷纷地现出自己的狐狸尾巴，用得着自己做诱饵吗？！其实黎昕这次是猜错了，之前，赫连灏天是因为无聊，才会举行这次宴会，而他确确实实就是把黎昕，当作诱饵。不过这件事情，恐怕打死赫连灏天，他都不会亲口承认。

    “什么？”因此黎昕说的很小声，因此赫连仙压根就没有听到，她的弟弟，到底在说什么，“那些事情，如果你的哥哥，觉得为难的话，那么就让我去见见他们吧！”反正不会少块肉，而且，就算赫连仙不说，他也知道，赫连傲在自己的背后，帮了很多忙。不然，那些讨厌的人，肯定会来找麻烦，而不会如此的安静。

    “不会，”赫连仙的话，还没有讲完，就被黎昕给阻止了，“就这样办吧！”紫色的眼里，闪现着自信的色彩，让眼前的少女，不自觉地点点头。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第063章 探莱恩斯

    章节字数：2011 更新时间：10-04-20 12：21

    “最近族长不知道怎么了？”侍女甲窃窃私语地询问，“是啊！每天都在傻笑！”侍女乙也闪现着不解的眼神。

    “小声点……”当她们看见侍卫的时候，每个人都噤若寒蝉，族长的事情，可不是她们这些小侍女，可以任意谈论的。

    “谁来看我啊？”一个房间里，传来男人的哀怨声。“天啊！莱恩斯副院长，又在哀嚎了！”如果可以，侍女很想把自己的耳朵捂住，这样就不会每天受男人的荼毒。

    “没良心的赫连灏天，我已经躺了几天了，也不见你来看我！”莱恩斯无奈躺在床上，浅蓝色的眼眸里，都是控诉的色彩，“好歹我也救了你赫连家那么多人，可是你连一句感激的话，都没有向我说，而且把我丢在这里，让我自生自灭！”男人自言自语，重复着熟悉得不能再熟悉的话。

    “聒噪的男人！”突然，一记冷冷的话，打断了莱恩斯的幻想。“咦？”男人艰难地转头，逆着阳光，看不清楚来人的样貌，但是可以知道是一个少年。眯起自己的眼睛，莱恩斯不确定地询问着，“赫连黎昕？”根据声音判断此人。

    “恩，”少年缓缓地走进，不意外地看见莱恩斯睁大的瞳孔，“你没事吧！”淡漠地询问，并自动地坐在一旁的椅子上。虽然很讨厌他的性格，但他确实是一个可以称得上“好人”的人。

    “你看我的样子，像是没事吗？”莱恩斯苦笑着望着黎昕，“我的光元素，严重透支了我的身体！”以他现在身体的状况，肯定要在床上，待上几年。想到这里的时候，莱恩斯就无比的后悔，为什么要用自己的魔法，去压制那恐怖的暗元素。

    “无用！”少年丝毫不掩饰自己眼里的鄙夷，“我被抽干了！你还说我无用！”莱恩斯一脸怒视的神情，他好心帮他们赫连家，这个小子，居然还说他无用。

    “蠢货！”继续酷酷地吐出自己，在莱恩斯握拳想要揍眼前的少年的时候，当然，前提是他可以起身。黎昕缓缓地解释，“你除了身上的力量，连普通人最基本的体能都没有！”怪不得这个大陆上，魔法师是最虚弱的，一旦脱离了他们依仗的元素，就会变得连普通人都不如。

    “我们魔法师，本身就是这样的身体。”莱恩斯丝毫不理解黎昕的话，波茨坦大陆上的魔法师，都是以魔法为主，哪有什么体能啊？

    “所以才说你是蠢材！”紫色的眼眸，深深地望着那个虚弱的病人，“你看看赫连灏天，他的力量，不是一样没有了，甚至连最后一点，都给毁了！”可能连黎昕都不知道，他自己的声音里，透露着不易觉察的伤感，“但是他的身体，不知道多好！”只是害怕吃药，而被自己恶整了一次，不知道现在如何？自从那天之后，不管安德烈说什么，黎昕一眼都没有去看过赫连灏天。

    “他是魔武双修！是怪胎！”浅蓝色的眼眸里，是羡慕，但是更多的是喜悦，“他是唯一个魔武双修的人，而且那个恐怖的家伙，甚至是大魔导师，以及剑神！”当自己知道的时候，不知道有多妒忌，想不到这个大陆上，还可以出现一个如此的天才。难道真的是遗传问题，不然，莱恩斯上上下下地仔细观察，眼前这个绝美的少年，他的光元素，也是史无前例，还有那个赫连仙，水系魔法师，简直就是控水的天才。这老天，也太厚待他们赫连家了吧！什么好的东西，都已经给了赫连家，他们这些平凡之人，就只能在修行的路上，慢慢的爬。

    “那又如何？”不解，他觉得，控制魔法元素，是非常简单的事情。“你还问我如何？”莱恩斯捂住自己的额头，因为躺着的关系，因此他只能仰望着黎昕，不管是眼睛，还是脖子，都感觉非常的不舒服，“这个大陆上，唯一一个魔武双修的人啊！因此，除了他的管理能力，其力量，更是两国皇室，最为忌惮的地方。”不然，赫连家哪有可能令两国皇室，如此的谨慎对待。

    “你们魔法师，只是懒惰而已！”在黎昕看来，武技是完全靠自己锻炼的，至于那些魔法元素，他压根就不明白，反正他只是知道，只要他想想，那些光元素，都会快速地聚集到自己的身边。

    “黎昕，你是被上天眷顾的宠儿！”莱恩斯真诚地说道，“你现在什么都不会，但是我可以清晰地感觉到，你的身边，聚集了很多光元素。”甚至连吟诵都不用，那些求都求不来的光点，就自动地跑到黎昕的面前。

    “可以给你吗？”抬起自己的眼眸，黎昕缓缓地询问着，既然光系魔法是治疗魔法，那么也可以治愈莱恩斯的吧！

    “什么？”呆呆地问道，压根不知道黎昕在说什么。

    “去吧！”黎昕没有回答莱恩斯，直接在心里说道。顿时，那些光元素，就以肉眼可见的速度，快速地往他的身上涌去。顿时，本来脸色有点苍白的莱恩斯，瞬间就红晕起来，而且他惊喜的发现，体内的光元素，比以前更加的纯净。

    “黎昕……”莱恩斯瞬间从床上跳起来，赤着脚，以最快的速度，跑到黎昕的面前，伸手就握住了那白皙的手，眼里闪现着激动。

    “莱恩斯！！”阴森森的声音，从旁边传来。那颗脑袋，僵硬地转身，睁大自己的眼眸，不可思议地望着来人。

    还有一章，(*^__^*)嘻嘻……，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第064章 两人巧遇

    章节字数：2067 更新时间：10-04-20 12：21

    “灏……灏……灏天……”莱恩斯扯着自己的嘴角，怎么好像是幽灵一样的出现在自己的面前！

    “放开！”仿佛是地狱来的修罗，此时的赫连灏天，没有一点温文尔雅的神情，浑身都散发着阴冷的气息。

    “什……什么？”浅蓝色的眼眸，闪现着不解的神色，“放开！”咬牙切齿的声音，黑色的眼眸，死死地盯着那握着的双手，好像是要把莱恩斯的手，砍掉似的。

    “哦……哦……”尴尬地放开那白皙的手，莱恩斯撇撇嘴。他怎么忘记了，他的这个损友，曾经还大张旗鼓地寻找黎昕呢！

    “走开！”赫连灏天的眼眸一寒，大手一推，莱恩斯摇摇晃晃，差点就摔倒在地上。好不容易稳住自己的身子，莱恩斯嚷嚷着，“赫连灏天，你也太过分了吧！不来看我就算了，居然还如此大力的，推我？！”

    “活该！”黑色的眼眸，清冷地望着那个狼狈的男人，“你……”见对狐狸男没有用，于是莱恩斯向着冰块讲道，“黎昕，你看看这个可恶的男人！”

    “有事？”挑挑自己的眉毛，冷冷地望着莱恩斯。在他抓着自己手的时候，他差点就控制不住自己，把人丢出去，而赫连灏天的到来，打断了自己的沉思。

    “你看看你的父亲，那是对好友的态度吗？”愣了一会儿之后，浅蓝色的眼眸里，才委屈地望着那个绝倾少年。

    “与我何干？！”魔魅般的紫眸，淡漠地望着两人。他会来这里救那个躺在床上的人，是因为赫连仙，即将要到学院，因此想要这个人，欠他一份人情。

    “果然……”莱恩斯挫败地望着他们两人，“灏天，你不是来探望我的吗？”莱恩斯丝毫不介意自己没有穿鞋的状态，走到赫连灏天的面前，伸出修/长的手，“给点表示！怎么说，我也是救了你们赫连家的人。”

    “你不是好好的在这里吗？”赫连灏天迅速地恢复成自己的表情，悠闲地坐在黎昕的一边。“你这个没良心的，如果不是黎昕，我还躺在床上呢！”莱恩斯双手叉腰，俨然是一副泼妇的样子，浅蓝色的眼眸里，都是幽怨的神情。

    “扑哧！”一声，黎昕那紫色的眼眸里，闪现的，都是笑意。魔魅般的眼眸，戏谑地望着哈赫连灏天，“你是不是做了什么对不起人家的事情啊？”

    “滚！”赫连灏天郁闷了，这个莱恩斯，居然敢这样耍宝，“灏天，你个……”他的话还没有讲完，隐藏着巨大暗元素的光球，迅速地向他的方向涌去。

    “哇！哇哇！！”这回，莱恩斯真的被气得无话可说，“赫连灏天，你真的是想要我的命啊？”浅蓝色的眼眸，闪现着生气的神情。

    “你不是还可以活蹦乱跳的吗？”赫连灏天只是斜视了他一眼，“如果死了，那么说话的，到底是谁？难道是你的灵魂？！”黑色的眼眸，都是报复的快/感。谁叫他刚才握着黎昕的手，自己都还没有怎么摸过呢！

    “要不是黎昕帮我治疗，补充我身体流失的力量！你以为可以看到我这样啊？！”莱恩斯直接翻翻白眼，他怎么会和这个无情的男人，做成好朋友。现在不禁怀疑，当初自己的眼睛，是不是瞎了？！

    “黎昕？”漆黑的眼眸，望着那个面无表情的少年，“恩。”点点头，黎昕并没有否认自己的行为。

    “等等！你不是……”莱恩斯好像想起什么似地，“为什么？”为什么还可以用暗系魔法，他不是消耗殆尽了吗？！

    “这个啊……”悠闲的男人，天真地眨眨自己的眼眸，故意拖长自己的声音，“秘密！”好像是偷腥了的猫，笑得无比欠扁，让人恨不得揍他一拳。

    “既然是来气我的，那么……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你现在可以离开了！”浅蓝色的眼眸里，分明就是赶人的意味。这样，他就可以和黎昕，商量商量，如何控制光系魔法的事情了。

    “不要！”转头看也不看跺脚的莱恩斯，赫连灏天望向那绝美的少年，“你……”嘴角蠕动，并不知道自己想要说什么，好像千言万语，尽在不言中一样的感觉。

    “如何？”黎昕幸灾乐祸地望着他，“怎么样？被我魅惑的滋味，感觉如何？！”提到这件事情，赫连灏天的整张脸，都立刻黑了下来。

    “……”一旁的莱恩斯，眼睛睁得大大的，看灏天这样的脸色，肯定有戏，他一定要慢慢的看戏。小心翼翼地挪动自己的步伐，无聊的男人，远离了战场，在旁边观战。

    “不说吗？”黎昕调侃地望着一脸菜色的男人，每次看到他这个样子，黎昕的心，就特别的愉快！

    “你怎么会魅惑术？”好一会儿，才抬起头。漆黑的眼眸，闪现着不解的情绪。魅惑术，是神界才有的法术，一般来讲，是不被允许使用的，但是，为什么转世投胎的黎昕，居然会这个？！难道……

    “你怎么知道是魅惑术？”这回，轮到黎昕吃惊了，这是隐家的秘密之术，为什么在异世界的赫连灏天，会知道？！

    “你先告诉我，魅惑术，是从哪里学来的？”黎昕是从科技文明的时代来的，而诅咒，又是怎么一回事？重重的谜团，困扰着赫连灏天的心。

    “隐家的秘术！”黎昕并不明白这个男人，为什么会露出这样的神情，但是还是选择告诉他。

    “隐家，隐家……”喃喃自语，男人的声音，轻飘飘地回荡在这安静的房间里。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第065章 迷雾重重

    章节字数：2148 更新时间：10-05-12 13：03

    隐，这个姓氏，对于现代人来说，一点都不陌生。隐家，不仅是商业上的巨人，同时也是黑道上，赫赫有名的龙头老大。现任家主――隐炫音，手段更是残忍而血腥，黑白两道，没有人是不害怕隐家。

    “昕儿，也许你会认为父亲在胡说八道！也许你会认为父亲说的话，是无稽之谈！”男子一身黑色的西装，衬托出修/长的大/腿，以及那精瘦的身材。他的视线，望向灯火辉煌的夜，仿佛没有注意到少年的冷漠，男子淡淡地讲道，“我们隐家，并不是一般的家族！隐家是古老而悠远的神族后继！”

    “笑话……”男人的旁边，站着一个大约十岁的小少年，穿着休闲的运动衫，接近紫色的眼眸，讽刺地望着旁边的男人。他从懂事开始，他的父母，从来都没有关心过他，只是一味地要自己接受各种各样的知识，以及无止境的磨练。如今的自己，再也不需要他们的爱，他已经彻底地过了那幻想的年纪。

    “也许，等有一天，你自然就会明白！”男子并没有因为少年的话，而感到生气。相反的，这个被外界称为嗜血的男人，在儿子面前，充分地表现了他的宽容。

    “不需要！”少年的嘴里，冷冷地吐出自己的话，“任务！”他来这里是接受任务，并不是听他拉话家常。现在的他，只是想要让自己的双手，染上鲜血，这样才可以平息他的愤怒，以及那不为人知的痛。

    “黎昕……”少年的回忆，因为那担忧的呼唤，瞬间回神。抬起自己的眼眸，侧脸，不解地望着那一脸焦急的男人，“你刚才怎么了？”漆黑的眼眸，流光异转，散发着耀眼的光芒。

    “魅惑术，神族！”不自觉地，黎昕说出自己所知道的事情，“隐家是神族后继，具体的事情，我不知道。”这个曾经被自己当成笑话的故事，现在却是如此真实的展现在自己的面前。

    “除了这些，你还知道什么？”赫连灏天皱眉，那也就是说，黎昕是神族之人！但是神族，并没有听说过隐家，难道是匿名的缘故？！

    摇摇头，紫色的眼眸，也是疑惑地望着男人，“魅惑术，是神族……”肯定的语气，即使没有说下去，但是赫连灏天已经明白他的话。

    “没错，而且很久以前，就被禁止使用！因此，我才会那么的震惊，你居然会魅惑术，同时，也是不明白！”当他回过神来的时候，才明白，自己中了神族的魅惑术，只是见过昕儿用过一次的法术。

    “反正就是那样了！”淡淡的语气，丝毫不觉得，有什么不妥，“那老头，曾经说过，有一天，我自然会明白！”因此他一点都不着急，反正会到水落石出的时候。

    “你们到底在说什么？”莱恩斯在一旁，小心翼翼地询问着，他压根就不明白，他们两人在打什么哑谜。

    “住嘴！”“闭嘴！”两双眼睛，不约而同地瞪着那个好奇宝宝的男人，“哦……”莱恩斯撇撇嘴，他们父子两人，真是有默契啊！委屈的某人，只有静静地坐在一边，装死尸般地闭上自己的眼睛，以抗议他们的无视。显然，某人高估了两人的良心，他的行为，连续被两人鄙视，然后又若无其事地继续发挥沉默是金的美德。

    “黎昕，”最后，还是赫连灏天打破这沉静的气氛，“你脸上的花，到底是怎么一回事？”也许知道后，他会更加的清楚，这后面，到底隐藏了什么秘密。

    沉尸的某人，立刻竖起自己的耳朵，神采奕奕地听着，生怕会错过什么好戏一样。

    “我……”紫色的眼眸，尴尬地望着男人，“是隐家的诅咒，本来也不相信，认为是无稽之谈！”停顿了一会儿，少年才缓缓地解释着，“但是……”抬眼，黎昕不自然地把自己的目光，投向虚空，“现在知道是真的了！”他从来都不认为，隐家的诅咒，是真实存在的，可是事实就在眼前。赫连灏天为了他，耗费了自己的一身修为，现在的他，除了一些魔法，以及武技之外，没有丝毫的力量。当然，他自己也算得上普通人，看来，必须要开始寻找那记忆中的地方。

    “什么样的诅咒？”见少年的脸上，出现淡淡的红晕，聪明的男人，眼神温柔地望着少年。“解除诅咒之后，才可以继承隐家！”黎昕直接忽视男子的问题，“你问那么多干嘛？”紫色的眼眸，狠狠地瞪着男子，“是不是嫌教训不够？”他不介意再试一次魅惑术，让男人裸/身跑一圈。

    “黎昕，你以为？”赫连灏天好笑地望着那豹子般的少年，“同一种法术！在我的面前，可以施展两次？！”魅惑术，虽然很厉害，但是只有修炼越高的人，施展才会越厉害，而现在的黎昕，压根就没有灵力，怎么可能对他有用。

    “哼！”少年转头，他也知道，有准备的男人，不会第二次上当。

    “你是不是想要出去？”见少年如此可爱的样子，赫连灏天也不忍心继续逗他，“恩，因为我来这里很久了，都没有出去过！”声音里，透露着他自己都不易觉察的希冀，“貌似是某人一直关着我！”话里的讽刺意味，就连躺尸的莱恩斯，都听得一清二楚。

    “我没有限制你！”男人皱眉，“我和你一起去！”仿佛地听见什么天大的事情一样，莱恩斯瞬间就睁大自己的眼睛。

    “灏天……”不停地摇头，浅蓝色的眼眸，好像受到多么大的刺激似的，“你不是最讨厌去人多的地方吗？”平时，要他去参加什么皇室的宴会，这人，都毫不留情的拒绝。

    “因为他们不是黎昕！”轻飘飘的嗓音，缓缓地游荡在空中，显得坚定而充满了深情，房间里的好奇宝宝，直接石化，然后化作一堆尘土。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第066章 祝你幸福

    章节字数：2358 更新时间：10-04-20 12：22

    安静的房间里，只是剩下两个大男人，在这里大眼瞪小眼。

    “你怎么还不走？“莱恩斯直接赶人，黎昕都已经受不了男人的肉麻，而匆匆离去，但是这个男人，居然还赖在自己的房间里。

    “我喜欢！”男子欠扁的声音，直接在寂静的房间里，响了起来。惹得莱恩斯咬牙切齿，可是也没有丝毫的办法，因为，谁叫这里，是他的地盘呢！人在屋檐下，不得不低头。

    “你的暗系魔法，还在？”从刚才的攻击，自己就已经知道。虽然心里非常的震惊，但是莱恩斯还是一副好奇宝宝的模样。他们之前谈论的神族，还有什么魅惑术之类的话，自己压根就没有听过，那是什么来的？！而且看两人的态度，是绝对不会告诉自己，他们之间的秘密。想到秘密，浅蓝色的眼眸里，更加幽怨的望着男人。

    “恩！”赫连灏天淡淡地点头，“虽然不用你帮忙，但还是谢谢你！”他知道，如果不是黎昕，那么莱恩斯，可能还得躺在床上。

    莱恩斯一副便秘的神情，还特地跑出门外，看看外面的太阳，发现还是高高地挂在天上，并没有什么特殊的变化，“你说的是真的？”赫连灏天一脸黑线地望着对面男人的动作。

    “不是！”浅黑的眼眸，清冷地望着莱恩斯，“我真的很怀疑，你是凭什么当上兰斯特的副院长！”摇摇头，现在的他，可以明白，为什么莱恩斯可以把光系魔法，运用得如此好。看来，这和他的性格，有很大的关系。

    “哼！”莱恩斯挺挺自己的胸膛，一副得意的样子，“我就是有这个能力，现在除了院长，就是我最大！”那坏坏的神情，让人恨不得撕碎他的那张脸。

    “真是单蠢之人！”赫连灏天丝毫不掩饰自己眼里的鄙夷，“如果不是你的光系魔法，你以为，你可以进入兰斯特学院！”当然，他还是有一定的管理能力，同时也是自己的好友，心里暗暗地补充着。虽然不敢夸大，但是赫连家，在整个波茨坦大陆上，两国皇室也要给足面子。

    “哼！现在我的实力，就在眼前，谁敢说我的不是！”即使灏天说的对，但是莱恩斯是绝对不会承认的。

    “是！以后黎昕进入学院，还希望你可以好好的照顾！”如果真的可以，他倒是想和黎昕一起去学院。不过，赫连灏天低着头，他的魔力，已经不在了，他自己也需要选择，而且赫连家的一些人，已经蠢蠢欲动。当然，还有两国的皇室，他们绝对不会放过这次的机会。最重要的是，修真界，仙界，魔界，还有神界……

    “你让黎昕去兰斯特学院？”莱恩斯的嘴巴，张得老大，好像可以吞下一个鸡蛋，而眼睛，则是不可置信地望着自己的好友。他知道，黎昕在赫连灏天心中的位置，绝对是超越了其他的儿女。在黎昕还是一副丑陋样子的时候，他就感觉到，自己的好友，对他的小儿子，有不一样的情愫在里面，不知道，他现在注意到没有。

    “恩，昕儿对这里不熟悉，而且我也不放心他自己在学院！”停顿了一会儿，赫连灏天才缓缓地讲道，“因此我让赫连傲他们，跟着黎昕一起去！”本来他想要把黎昕放在自己的身边，但是他的黎昕，应该是翱翔在天空的老鹰，而不是困在自己的怀里。

    “你……”莱恩斯复杂地望着自己的好友，“你是不是……”还没有问下去，赫连灏天就点点头，“是，我喜欢他！不，应该是我爱他！”从前世就开始等待的爱人，即使没有了前世的记忆，即使神魔不可以在一起，但是他绝对不会放弃，即使和所有的人，为敌！

    “你知道自己在说什么吗？”浅蓝色的眼眸，严肃地望着赫连灏天，“他是你的儿子，而且，他是光系的天才！”自己从来都没有遇到过，一个什么都不会的人，居然可以熟悉地控制光元素，而进行治疗，甚至不需要什么吟诵之类的口诀。他可以断定，赫连黎昕，就是上天的宠儿，是上天所眷顾的人。

    “知道，而且他自己也清楚！”抬起自己的眼眸，坚定地望着莱恩斯，“从很久，很久以前开始，从第一次看见他，我就爱得不可自拔！”在别人的眼中，他是高高在上的神祗，是冷酷无情的上古魔神，是魔族人眼中的强者，是世人眼中的大魔头。但是没有人知道，他的心，在渐渐的枯萎，他寂寞，他孤独，因此他要用血腥来抚平自己那孤寂的心，直到遇到他的那一刻。他知道自己的心，开始完整，他的心，还是热的，还是在跳动的。

    “我不知道你在说什么！”对于好友眼中的深情，莱恩斯只能是无奈地摇摇头，“他是你‘儿子’，你想要他毁在你的手里！他还有很光明的前途！”特别强调了儿子，其实，在波茨坦大陆上，并不是没有男男相恋的例子，但是因为种种的原因，他们被世人瞧不起，最后落得悲惨的下场，只是剩下一缕的幽魂，证明他们存在的痕迹。

    “他不是我的孩子！他是隐家的人！”见莱恩斯又是一副见了鬼的神情，才接着讲道，“他是来自异世界，但是他现在的身份，就是我的孩子！”这也是保护他的一种方式，他不希望这个大陆上的人，窥觊于黎昕的美色。也许，以前是因为他丑陋的面庞，不想让世人瞧不起他，现在，则是不想那些人用淫秽的眼睛，看他心中的宝贝。

    “他是你爱的人，同时，你也认他做义子？！”是这样的吧！后者摇摇头，“黎昕从来都没有承认过，他是赫连家的人，这只是一种掩饰罢了！”黎昕想要做什么，自己是不会阻止，从他救他的那一刻，自己就已经决定，无悔无怨的付出，只为他的心里，有自己的一席之地。

    “但是也是一种枷锁！”安全的同时，也为他带了危险！“只要他不走！”自己心里就满足了，只要他活在自己的眼前，那么他的心，就是活的。

    “无药可救！”即使这样说，但是莱恩斯的眼里，却充满了笑意，“你终于栽倒在一个少年的手里！放心，我会一直站在你的身边，支持你！”希望你可以幸福，让那双绝望的眼里，闪现着甜蜜的味道，到时候，不知道是怎样的光景。

    娃们，收藏，树枝，票票，书评，是梦梦写文的动力啊！！抱抱大家的，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第067章 一起出去

    章节字数：2110 更新时间：10-04-20 12：22

    天气非常的晴朗，点点的阳光，透过密密麻麻的参天大树，披洒在大地上，好像是调皮的孩子，不停地变化着自己的形状。一条林荫小道上，我们可以看见一辆豪华的马车，缓缓地驶过这一片浓密的树林。

    豪华的马车里，简单而素雅，给人一种舒适之感。而因为使用了空间魔法石，让本来狭小的空间，顿时扩大了两倍。在几人的后面，还罢了各种各样的生活用品，当然，食物是必不可少的一部分。

    “你怎么出来了？”少年坐在一边，口气不善地讲道。本来，他和罗波那两人说好今天出来的，但是当他们准备出发的时候，眼前的这个男人，居然出现在他的面前，然后莫名其妙地说了一句，“我和你们一起！”事情就演变成他们三人坐在马车里，大眼瞪小眼。

    “我之前不是说过了吗？”男人对于少年散发的冷气，一点感觉都没有，甚至还觉得非常的享受，因为只有他，才可以挑动少年的脾气，而不是永远都是一副淡漠的样子。

    “以后你去哪里，我就跟着去哪里！”其实身为赫连家的族长，有许多事情等着他处理。以前的赫连灏天，或许会为了减少自己的思念，因此会毫不犹豫地投身到忙碌之中，但是现在不同，他前世爱人的转世，已经来到自己的面前，他怎么还会让自己埋在那些账簿里头。

    “肉麻！”淡淡地瞥了男子一眼，凝脂般的脸蛋，透露着点点的红晕。望着自己少爷的这个样子，罗波那的心里，敲起了警钟，他的少爷……那湖水般的眼眸，来来往往地注视着她的族长，以及小少爷。

    “少爷！这糕点，很好吃的！来，你尝一口！”罗波那打断了他们之间暧昧的气氛，现在的她，绝对要阻止自己的少爷，陷入族长那温柔的陷阱里。她可不想自己的少爷，重蹈主子的覆辙。

    “不用！”皱眉，他本来就不喜欢吃甜的东西！“黎昕，这个不甜，你吃吃！”赫连灏天鄙视地望着罗波那，这个小小的侍女，真是碍眼，他明明就是想要和黎昕两个人来，但是眼前的侍女，不仅对自己不敬，甚至还充满敌视的意味。

    黎昕望着两双亮晶晶的眼睛，白皙的手，缓缓地接过他们递上来的糕点，殷红的小嘴，轻轻地咬了一口，皱眉，“罗波那，这个松花糕，实在是太甜了！”现在他的嘴里，都是甜腻的味道，感觉非常的难受。

    “黎昕，我给你的那块，是咸的，你尝尝！”漆黑的眼里，有着期待，“恩。”没有出声，只是点点头，“不错！”他的话，让坐在对面的男人，立刻眉开眼笑。从很久以前开始，他就知道，和其他人一样，昕儿讨厌吃甜的东西，但是糕点的话，就一定要吃咸的！他昨晚，就让那些糕点师傅，特地地做了一推咸的糕点。为的就是看看，他的昕儿，是不是和前世的习惯一样，看来，他的昕儿，可是一点都没有变化。

    “哼！”罗波那不满意的冷哼，“你不要仗着你少爷的身份，就在这里有恃无恐！”赫连灏天在罗波那的灵海里，警告着，“不要以为，有你少爷护着，我就拿你没有办法，”停顿了一会儿，他才缓缓地讲道，“你的身份，还有你的目的，如果你的少爷知道了，可能是第一个会杀死你的人！”现在不想告诉黎昕，是因为他不想自己的宝贝，才刚刚学会信任，就要承受那些痛苦，他不愿意，也不忍心。

    “你……”罗波那惊恐地望着赫连灏天，他怎么会知道自己的事情，“不要在我的面前，打哑谜！”淡漠中，带着不易觉察的警告，黎昕皱眉望着两个无声交流的人，“不然都给我滚出去！”他最讨厌在自己的面前，搞小动作的人。

    “少爷！”罗波那一脸委屈的望着自己的少爷，“我知道错了！”见她的少爷，并没有露出什么同情的目光，只是淡淡地望着自己。那魔魅般的眼眸，看得她心虚，于是急忙地低下头。没错，她的计划，是不会改变的，即使对不起眼前的少年，但是她一定要让赫连灏天痛苦。如果赫连灏天知道罗波那的目的，不是他，而是自己最爱的人，不知道还会不会放一颗定时炸弹在黎昕的身边。

    “还有多久？”安静的马车里，只是可以听见轻微的呼吸声，甚至外面的马蹄声，都被消音了！黎昕撩开马车的窗帘，望着缓慢前进的马车，以及那郁郁葱葱的树木，不经意地询问着。

    “这里还是属于赫连家的地方！”望着那消瘦的少年，赫连灏天很想紧紧地把他拥在自己的怀里，但是现在，还不到时候，他的爱人，才刚刚开始准备接受他。因此，他要抑制自己的冲动，他不可以让少年敞开的心，瞬间又关闭回去。“不用急，反正离宴会，还有半个月的时间！”本来是要举行的宴会，但因为赫连灏天的事情，因此赫连傲就推迟了半个月。对于这件事情，作为继承人的赫连傲，做得非常到位，同时也让赫连灏天把赫连家的业务，慢慢地过渡到赫连傲的身上。因此，现在的他，才可以那么悠闲的，和他的爱人――逛街！

    “我从来都不急！”黎昕很想翻白眼，但是发现气氛不对，这里，除了赫连灏天外，还有自己的侍女。现在的黎昕，不禁怀疑，为何他的心，会随着对面男人的表情，而变化，难道真的是前世的缘故，还是……

    “那慢慢地欣赏沿途的风光吧！”赫连灏天知道黎昕是从科技文明的世界而来，肯定没有现在的优美环境，“不然，我们就找一个地方，进行踏青吧！”

    “好！”在两人都以为，黎昕不会回答的时候，少年的嗓音，轻轻地拂过他们的耳旁。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第068章 野外踏青

    章节字数：2143 更新时间：10-05-12 13：03

    其实踏青，只是找一块舒适的地方，停下来，进行野炊罢了，黎昕望着忙碌的罗波那，以及什么都不做的男人，无言以对。

    “难道你就等着吃？”刚才，只是自己的一时冲动而已，不过倒是找了一处舒适的地方。望着搁浅在一旁豪华的马车，吃着青草的马，以及那清澈的溪水，真是人生的一大乐趣。当然，如果忽略被赫连灏天派出去打野味的暗卫。

    “不是还没有回来吗？”其实以前，他压根就不用吃人类的食物。他的身体，已经是脱离了六道轮回。不过，自从没有魔力之后，赫连灏天就发现自己的身体，已经和常人无异，也会渴，也会饿！做了几十亿年的魔神，他早就忘记了，什么是饿的滋味。

    “你就等着吧！”黎昕直接翻翻白眼，“我去看看，有什么木材可以捡的！”说完就起身。当然，赫连灏天是绝对不会让黎昕一个人去的。

    “你怎么跟着来了？”自己的前脚才走，这个男人，后面就跟着自己来了，“剩下罗波那一个女孩子，挺危险！”虽然他很冷情，也没有什么朋友，但是作为男人，什么是绅士风度，他还是知道的。

    “黎昕，那个小丫头！压根比我们还激灵呢！你就不用担心她了！”赫连灏天好像没有听到黎昕的话似的，直接拉着他，就往树林的深处，走去，“这里好像没有什么枯木，要怎么生火啊？”走在前面的男人，嘀嘀咕咕，还不停地用他的眼睛，扫视周围的情景。

    黎昕没有讲话，自己的手，被那双大手，紧紧地包裹在里面，从接触的地方，传来温暖。紫色的眼眸，温情地望着男人的背影，如果男人此时回头的话，一定可以发现少年眼中的异样。

    “你怎么越走越深啊？”男人压根就没有找干枯的木材，他的心里，此时充满了幸福的意味。他希望这条路，可以永远地走下去。这样，他就可以永远地拉住少年的手。

    “赫连灏天！”挣脱男人那宽大的手，前方的人，这时才有所觉地转头，“怎么了？”刚才的温热，瞬间就离自己而去，让黎昕有点恍惚，“你觉得你，是在寻找枯枝吗？”毫不客气地鄙视一脸迷糊的男人。

    “现在都没有看到！”望着郁郁葱葱的树木，男人没有一点忏悔的神情，反而是信誓旦旦地讲道，“当然没有，因为你都已经错过了！”咬牙切齿的声音，在这安静的树林里，显得格外的清晰。

    “原来这样！”男人搔搔自己的头，“那我们就回去吧！”心里却觉得，黎昕此时的样子，非常的可爱。现在的他，才是一个十几岁的少年，应该有的表情。

    “你认识路吗？”其实不要怪黎昕，对于这层层的密林，他感觉好像是被人布置上了阵法！“恩，如果是其他人，也许就出不去了！”但是对于赫连家的族长，这种事情，只是小菜一碟。“这里是四十九阵！只要进来的人，很难可以出去！”而且也是根据以前的阵法，而布置的结界，为的就是禁止别人擅闯赫连家。

    “那是怎么回事？”果然，自己的感觉没错，这里确实是被布置了阵法，只是自己不懂罢了，“其实就是以中间的一棵树成为阵眼！然后其他都是按照大自然的情况，进行变化！只要踏入一个设定的圈套中。那么，那人自然就陷入了迷阵之中！简单点，就是幻象！”然后他们就可以等着来抓人了。

    “嗯，我们快点出去吧！”如果自己一个人来的话，那么不知道会折腾到什么时候！“你是故意的？”肯定的语气，紫色的眼眸，狠狠地瞪了始作俑者一眼。

    “不是，我是忘记了！”他可不敢说，他只是想要和黎昕，单独相处久一点而已。不然，要是被眼前的少年知道，他可能会吃不了兜着走！“如果你不说，我已经忘记了，它还是属于赫连家的外围！”

    “说那么多废话干嘛，快点出去！”少年不耐烦地催促着，他讨厌这种气氛，因为他控制不了自己的情绪。和这个男人在一起，他就很容易被他影响，虽然自己曾经说过，从零开始，但是也不想，自己那么快就改变心态，这实在是太不正常了。

    “是！”既然大人都说话了，赫连灏天也没有继续留在这里的必要，于是又要握着那少年的手，“放开！”不悦，之前还没有握够，这个男人，一直在算计着自己。

    “黎昕，如果我放开了！在迷阵中，是很容易迷失自己的。”赫连灏天转头，望着那个一脸倔强的少年，“因此，不管如何，都不许你任性！”即使之前是自己不对，但是现在已经改过。而眼前的少年，对于阵法，可是一点都不懂。

    “真的？”怀疑的眼神，令赫连灏天哭笑不得，“我不可能拿你来开玩笑！”尽管之前有那么点点的意思，但是很快就被他否决了，一次就够了，少年可不是那么好糊弄的。

    少年没有讲话，只是任由男人抓着自己的手，两人都安静地在树林里，缓缓地向外面走去。

    “少爷！你回来了！”罗波那一看见自己少爷的时候，急忙地跑过去，“你们都准备好了？”有点尴尬地望着自己的侍女，本来还打算帮忙，现在看看天色，太阳渐渐地下山了，他们在树林里，浪费了不少的时间。

    “快点过来吧！”罗波那想要抓黎昕的胳膊，但是被后者躲开了，“走吧！”黯然地望着黎昕，她的少爷，还是不喜欢被碰触。

    黎昕望着罗波那的背影，并没有出声，只是跟在她的背后，而后面的赫连灏天，则是心情愉快地走在黎昕的旁边。刚才的那一幕，并没有逃过自己的眼睛，原来黎昕讨厌别人的碰触，那么自己……漆黑的眼里，闪现着耀眼的光芒。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第069章 夜半惊魂

    章节字数：2190 更新时间：10-04-20 12：23

    漆黑而没有月光的夜，显得诡异而凄迷，“滴答！滴答！滴答！”的声音，在这安静的夜里，显得格外的清晰，恐怖。

    “咕噜……咕噜……咕噜……”不停地响，好像有什么东西，正向那有人迹的地方，靠近似的。

    帐篷内的两人，刹那间，纷纷睁开自己的眼眸。“什么东西？”少年轻灵的嗓音中，带着刚睡醒的沙哑，不解地询问着睡在另外一张床上的男人。

    “不知……”男人皱眉，对于他来讲，并没有白天黑夜之分，“你干什么？”见少年迅速的着装，男人立马冲上前，抓住少年白皙的手。

    “滴答……咕噜……”声音还在持续不断，甚至还有明显加强的趋势，“放手，我出去看看！”紫色的眼眸，坚定地望着男人。

    “我和你一起出去！”其实他想说的是，外面有结界，压根就不用怕外面有什么东西在！不过当他碰到少年踊跃的目光，赫连灏天就明白，黎昕只是想要锻炼一下自己而已。

    “恩。”黎昕没有拒绝，因为他知道，不管是在体力，还是魔法上，男人都比他强。在这个陌生的异世界，面对未知的事物，黎昕是小心谨慎的。

    一出来，他们就闻到，那似海藻般清新的水味。这黑暗的地方，隐隐约约地，可以看见一个透明的东西，此时正向着他们靠近，而且还不停地发出“咕噜，滴答”的响声。

    “照亮！”黎昕对于未知的事物，有着他自己都无法抗拒的兴趣，那双魔魅般的紫眸，神采奕奕地望着靠近他们的物体。

    “你……”赫连灏天的话，还没有问完。他们的周围，开始聚集了光元素，柔和的白光，照亮了他们的周围。诡异的密林，刹那变得透亮，不再神秘。

    “那是什么？”黎昕丝毫没有听到赫连灏天的话，只是紧紧地盯着前方的怪物！在光芒的照射下，那怪物显示出身影，显然是不适应强烈的阳光，顿时缩了一下。

    “水怪？”不确定的语气，“白痴，肯定是水怪！但是你看它像吗？”只有一个透明似的球体，长着几条触须一样，不停地挪动着它那累赘的身体，而且最醒目的则是，那大张着的嘴巴，不停地露出一些腥臭的液体，令人觉得非常的恶心。

    “反正是怪物！”他怎么不知道，赫连家的地方，居然出现了如此恶心的东西！那双眼眸里，丝毫不掩饰自己的厌恶，“消灭它！”少年一说完之后，就瞬间出现在怪物的面前。

    怪物也许是感受到威胁，那触手突然一动，就向前方的敌人，以迅雷不及掩耳之势的速度，扫去，“少爷！”刚从另一个帐篷出来的罗波那，就是看到这样的情景，尖叫了一声，不忍地闭上自己的眼睛。

    “反应迟钝！”黎昕一个转身，逃开了怪物的攻击，不过似乎没有结束似的，那怪物的嘴巴，突然张成人那么大！那腥臭的味道，立刻就向黎昕涌来，同时，那触须也不停地扫向前面的敌人。

    黎昕快速的避过，并立刻从怀中取出锋利的匕首，“果然……”一刀下去，怪物还是如此，甚至把那匕首吞进了自己的身体里，黎昕没有放弃，回到结界内，望着那反应迟钝的怪物。

    “它是由水组成的，因此不管是什么样的兵器，对于他来讲，没有丝毫的用处！”赫连灏天走向前，站在黎昕的旁边，缓缓地解释着，“如果是火的话，那么就很容易溶解！”水火不容，有水，那么就应该是要火，容易消灭。

    “你试试？”黎昕挑挑眉，他也知道只有火可以消灭，但是，他只是可以感觉到光元素，对于火元素，他一点都不理解。

    “有什么好处？”其实这怪物，也只是刚刚成型，对于他们来讲，只是小菜一碟，主要是要用最快的方法解决此事。

    “好处？”魔魅般的眼眸，闪现着怒火。明明就有帐篷，但是却说只有两顶，甚至还死活地赖在自己的帐篷里不走。

    “是啊！”赫连灏天好像丝毫没有看见黎昕的怒火似的，“你看，你的那个侍女，此时已经是吓得脸色苍白！”

    “少爷！我没事！”勉强地对着自己的少爷讲道，其实在看到自己的少爷，没事之后，罗波那松了一口气。但是她是在另一个帐篷，也许怪物也感受到这边的强悍，因此向罗波那的方向挪去。

    “去！”黎昕很想破口大骂，但是望着如此欠扁的男人，硬生生地把自己的火气，压了下来，“你以为，我没有其他方法了吗？”没错，火是水的克星，但是，又不是只有一种方法，可以让这个水怪死。

    “是有其他的方法！不过……”眼睛瞥向另外一边，“她可能等不及要冲出去了！”心里却想着，水怪要是把那侍女杀死，就省了很多力气。因为那侍女，实在是太碍眼了，将来必成祸害。不过，他是绝对不会在黎昕的面前，这样说的，现在，还不如让黎昕的妥协一下自己。

    “不要太过分！”咬牙切齿，双手紧紧地握拳，对于鬼怪之类的事物，黎昕从来都没有接触过，不然也不会如此的求助于一个男人。

    “好吧！”男人知道自己的玩笑，不可以继续开下去，于是对着空中，缓缓地吟诵，“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地--火龙咆哮！”瞬间，就可以看见热情的火元素，快速地积聚，形成一条火龙，然后把那个水怪，烧的一干二净，甚至连渣都不剩。

    “记住了吗？”赫连灏天是故意说出来的，“以后你可以用！”其实他压根就不需要吟诵，但是为了可以让黎昕明白，因此赫连灏天特地放慢自己的话。

    “嗯。”低着头的黎昕，让人看不清他的表情，但是松开的手，显示出他的心情，还是不错的。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第070章 确认的情

    章节字数：2187 更新时间：10-04-20 12：23

    “回去睡吧！”淡淡的话，带着不易觉察的温暖，“嗯。”黎昕并没有说话，只是静静地回到他们的帐篷。

    “少爷……”虽然光元素的光芒，已经渐渐地弱下去，但是还是隐隐约约地看到黎昕恍惚的神情。罗波那的呼唤，轻轻地通过微风传来，而沉醉在自己思绪里的少年，丝毫没有听到。

    “为何？”进来的黎昕，声音里透露着迷惑。他实在是想不通，为什么赫连灏天，连那么细微的事情，都可以注意到。自己的一举一动，他都观察细微。

    “什么为何？”漆黑的眼眸，不解地望着黎昕，然后恍然大悟，“傻瓜！”长而宽大的手，摸着那颗头颅，“因为是你！”只是一句简单的话，却蕴含了所有的感情。

    “我会试着改变！”几乎低不可闻的声音，在这安静的地方，响了起来，“不用改变！做你自己！”低沉的嗓音里，是感动，但是更多的是不为人知的情/愫。

    “你说的？”少年抬起自己的头，那双紫色的眼眸，亮晶晶地望着眼前英俊的男子，“是的！”对于波茨坦大陆的人来说，十六岁，还没有成年，以后，他还有漫长的路要走。

    “其实……”少年欲言又止，此时的黎昕，在矛盾，是不是应该告诉他，诅咒之花的真相！“不用勉强！”是的，他从来都没有想过，他一个上古魔神，居然会陷入一个情字，甚至不惜毁掉自己一身的修为。但是，他不悔，从来都没有后悔过！

    “诅咒的事情，隐家的事情！”停顿了一会儿，黎昕才像是下定决心般地讲道，“隐家是上古的神族，但是因为触犯了神界的规定，因此被贬下凡！如果是以前，我是万万不会相信这样的话，而所谓的诅咒，就是隐家的继承人，在十六岁的时候，必须到异世界，寻找自己的爱人！”既然说开了，黎昕也没有什么需要隐瞒。因此，他相信眼前的这个男人，绝对不会欺骗他，更加不会伤害他！即使他不知道一身的修为是多少，即使，他还是不了解眼前的男人，但是他选择相信，选择慢慢地爱上这个看似温柔，却冷酷，看似无心，却深情的男人。“因为不相信世俗，不相信有真爱，因此诅咒就诞生了！只有找到自己的爱人，那么脸上的印记，才会消失！”从前的自己，只是觉得这是无稽之谈，但是来到异世界之后，黎昕觉得，有很多东西，都超越了自己的认知。

    “那也就是说……”赫连灏天激动地望着一脸窘样的少年，怪不得之前不肯告诉自己，原来还有这样的因素存在。现在，他反而感谢那诅咒，因为他可以令自己，闯入少年冰封的心。

    “不要得意！哼！”黎昕就是看不得赫连灏天那高兴的样子，“你现在，还在试验中！如果不合格的话，一样出局！”也许，以前，他因为心情的压抑，心灵的痛苦，因此很多细节都没有注意到，他的双亲，完全是为了自己，才会忍痛送自己去训练。

    “我一定不会被你踢出来的！”赫连灏天信誓旦旦地讲道，想要拥着少年，可是又怕唐突少年，那手，尴尬地举在半空中，放也不是，不放也不是。

    “你想要干什么？”少年一转身，就离开男子的旁边，魔魅般的紫眸，戏谑地望着男子。“松松自己的手，刚才有点僵硬了！”在空中挥舞了几下，显示自己正在做运动！

    “你以前也是那么无赖的吧！”少年嘲笑地望着男人，“哼！”想到男子有很多情人，少年的心，刹那间，就冷了下来。

    “不是，我只有对你才是这样！”赫连灏天不明白，为什么刚才还好好的样子，现在突然就冷了下来，“你怎么了？”

    “没怎么！”少年别扭地转过自己的身体，让男子望着他的背影！黎昕为自己刚才的想法，感到困窘，那是以前的事情，他一个男人，在这里计较什么啊！同时，心里也是暗暗地吃惊，看来，他是逃脱不了，男人温柔的情咒了！

    “你……”赫连灏天直接转过少年的身子，发现少年眼里的迷茫，以及不为人知的悲伤。心，好像抽空了一样！情不自禁的，把少年搂在自己的怀里，“不要露出这样的表情！它不适合你！”是的！黎昕只能是淡漠，剩下的就是开开心心，他永远都不想从这双美丽的眼眸里，看到悲伤，或者是绝望。

    “我好奇怪！”黎昕觉得自己的心，暖暖的，好像有一股暖/流，缓缓地流遍了全身，“怎么奇怪了，是不是有哪里不舒服？”赫连灏天紧张地检查少年的身体。

    “不是！”急忙地阻止男人乱动的手。“只要想到，你以前有很多情人！心里就闷闷的！”双眉紧皱，白皙的手，按住自己心脏的地方，“我是不是生病了？！”虽然黎昕也知道什么是亲情，什么是友情，什么是爱情，但，那只是理论知识，年小的黎昕，从来都没有经历过所谓的爱情，到底是什么？！

    “真的？”男子的嗓音里，透露着不易觉察的兴奋。少年点点头，但，还是不着痕迹地想要脱离男人的怀抱，“你抱了很多人！脏死了！”语气里，丝毫不掩饰自己的厌恶情绪。

    “因为这个原因，你不给其他人碰！”趁着男人呆愣的瞬间，少年迅速的离开，“没错，他们都脏死了！”他从小就不喜欢其他人碰触，当然，除了他的父母。因为他觉得，他们都好脏，不知道碰了多少人！

    “我从来都不抱人！”其实赫连灏天的心，已经笑开花了，他的黎昕，不仅单纯的可爱，甚至还为以前的事情，吃醋。即使有着聪明的头脑，即使有着先进的知识，但是对于情情爱爱，可是一窍不通。

    “你会不抱人？”典型的怀疑，“是，因为他们都不配！”是的，他从来都不会主动抱人，他的心里，从始至终，就只有眼前的少年，前世今生的爱人。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第071章 进入樊城

    章节字数：3277 更新时间：10-05-12 13：05

    延斯．樊城，是波茨坦大陆上，几个大城市之一，它的繁华程度，丝毫不逊色于两国的首都。同时，它并不在两国的管辖范围，它是属于赫连家族。从这一点就可以看出，赫连家，在波茨坦大陆上的经济实力，甚至可以凌驾于两国之上。

    “站住！”一辆豪华的马车，纷纷引起众人的侧目。在即将进入城门的时候，被守卫拦住，“现在是非常时期，因此进入城里的人，一律下车！”因为发生了赫连家的事情，因此他们从现在开始，都要严格地搜查。

    在侍卫还没有反应过来的时候，一块亮晶晶的令牌，就已经出现在他的眼前，“小人知错！不知大人驾临！”跪下，磕头，道歉，动作一气呵成。

    驾着马车的人，并没有理会那小小的侍卫，直接进城！不管是出城，还是进城的人们，纷纷揣测，到底是谁，有如此大的权力，可以令一向严谨的侍卫，露出这样的神情。

    “狐假虎威！”鄙视的话，毫不留情地从少年的口里，缓缓地吐出来，“那也要权力，不是吗？”对面的男人，丝毫没有生气，仍然是言笑晏晏地望着那个淡漠的少年。

    “哼！”少年没有出声，转头，拉开车帘，欣赏一下那些风土人情。瞬间，他的动作，就被男人给阻止了，瞪眼，不解！

    “现在人多！很不方便！”赫连灏天知道自己的爱人，并不理解自己的行为，“这里的人，比想象的还要开放，因此，不想马车走不了的话，那么就不要伸出头去！”他知道，眼前少年散发出的魅力，是何等的惊人。

    “哦！”少年刹那就把自己的手，收了回来，而在一旁的罗波那，简直是看得心惊胆战。她发现，从那一晚之后，少年和她的族长，两人之间，形成了一种默契，那是其他人都插不进去的感情。

    “少爷，这里可是非常繁华的！”罗波那眨眨自己的眼睛，亮晶晶地打破了他们之间的暧昧。

    “嗯，等休息好后！就去看看！”他也想要知道，这异世界，到底有什么不同。

    “那少爷一定要带着我！”她的少爷，本身就不是话多之人，如果让他和族长，单独在一起，还不知道会发生什么事情。而她的少爷，全身都散发着致命的魅力，还不知道会引发怎样的战争。其实罗波那的担心，是多余的，她的少爷，并不是她想象的那么无能。

    “嗯。”只是淡淡地瞥了自己的侍女一眼。其实从很久以前，他就可以看出，这个侍女，虽然很单纯，但是她绝对可以看得出，自己并不是她的少爷，那么她一直待在自己的身边，有什么目的。紫色的眼眸，缓缓地扫过那一脸温文尔雅的男人，难道是因为他？！还是因为她的主子？！

    “族长！已经到了雅苑！”外面的暗卫，面无表情地讲道，对于自己的工作，暗卫一点抱怨都没有。从小，他就跟着族长，要不是族长，也许他们这一群人，已经饿死在街头。是这个看似无情的族长，给他们吃，并让他们接受各种各样的知识。族长给他们职业选择，只是他选择了暗卫，这样就可以一直跟随在族长的身边。

    “我们到了！”赫连灏天首先下来，然后想要抱少年的时候，被后者毫不客气地瞪了一眼。快速地跳到地上，“败家子！”被称为雅苑的地方，瞬间就出现在黎昕的面前。

    雅苑，占地面积，以黎昕侧目，起码有几万平方米！它呈现椭圆形，让人一目了然地看到上面的情景，最开始的时候，并不是大门，而是两边都是一层层的小树木，甚至连人影都看不到。

    “这是前面，因为不喜吵闹！因此这林荫小道之后，才是大门！”赫连灏天缓缓地向黎昕解释，“雅苑最大的特点，就是天然，它的一切，都透露着大自然的气息！”当时会这样想，就是因为雅苑要建立在延斯．樊城的里面，为了避免吵杂。因此，才会在雅苑的四周，都种植了树木，隔离了一些不必要的喧哗，同时，也布置了一些机关。

    “想不到，你的眼光，还是很不错！”黎昕望着两边的树林，“不会这里也是有阵法吧！”如果真是这样，那么眼前的人，实在是太变/态了，居然哪里都喜欢摆阵法！

    “没有，只是有一些陷阱罢了！”他很少来这里，因此这里的别院，对他来讲，可有可无！“果然……”紫色的眼眸，充满了怀疑的色彩，“你是不是害怕他们害你！因此处处都设计陷阱！”其实黎昕不知道，赫连灏天的脑袋，甚至比其他两国的皇帝，还要值钱，只是没有人有这个本事罢了。

    “不是害怕！而是他们确实是想要我死！”轻笑着，丝毫没有一点烦恼的样子，“现在的赫连家，应该要收敛一点，否则的话……”那两国的皇室，已经蠢蠢欲动，就是不知道会采取什么样的计划。

    “你不是族长吗？”疑惑地望着赫连灏天，“难道你一点都不担心？”这个人，从自己认识他的那天起，就知道没有什么是值得他重视的人或物。当然，自己是个例外，绝对不算在里面。少年在心里，自我安慰。

    “有什么好担心，毁了就毁了！”无良的男人，耸耸肩，毫不在乎地望着黎昕。当初，他会建立赫连家，就是为了等待昕儿。如今，他的爱人，就站在自己的面前，那么，那些无聊的东西，他们要的话，就拿去好了。

    “你的儿女呢？”真是无情的男人，连那些儿女都可以抛下不管。“他们有能力，自然可以维持赫连家！”赫连灏天靠近黎昕，“难道昕儿是因为担心我的缘故，所以……”他的话还没有讲完，就被少爷一巴掌拍过去。

    “还好我躲得快！”漆黑的眼眸，一脸幽怨地望着黎昕，“不然，我这张俊脸上，肯定被划上了深深的印记！”

    “废话少说！”黎昕的脸，明显就染上了红晕。刚才赫连灏天无意识的话，才让他明白，原来自己是因为担心，才会不自觉地问出口。

    “好！我不说！”赫连灏天举手投降，他的昕儿，脸皮很薄，自己不要随便的笑话他。不过看到他脸红的样子，实在是一大享受。

    “族长，少爷！”没有一会儿的时间，他们就已经到了门口，同时，几排的仆人，都恭敬地迎接他们，“嗯。”赫连灏天还是原来的样子，只是那双漆黑的眼眸，已经恢复成冷清的样子，“准备好房间，以及晚餐！”

    “走吧！我带你去天昕阁！”修/长而大的手，瞬间就抓住了少年，向里面走去。至于他的侍女，在他们下车的时候，就已经被暗卫请到另外一边去了。

    “放手！”从连接的地方，传来丝丝的温热，令黎昕非常的不自在。虽然他和前面的男人，也接触了不少，但是心里还是有着别扭的感觉。

    “不要！”男人任性地讲道，甚至抓得更加的紧，“昕儿不要害羞！现在没有人敢看我们！”明白黎昕脸皮薄的男人，自以为是地讲道。他的声音，不大，但是雅苑里的很多仆人，都抿嘴窃笑。他们还是第一次看见族长，露出这个样子。当然，那个绝倾的少年，也是他们没有见过的，难道是族长喜欢的人？！仆人的大脑里，纷纷地闪现着这句话。可是，有些人，则是咬牙切齿地望着那个绝美的少年，眼里的恨意，毫无保留地显示了出来。

    “滚！”黎昕挣脱赫连灏天的手，停下步伐，转头，锐利的眼神，直射跟在后面的仆人。

    “拖下去！”望着瞬间跪下来的侍女，赫连灏天冷酷地吩咐着。

    “族长饶命！奴婢不是故意的！奴婢不应该妒忌少爷！”大约是二十多岁的侍女，哆哆嗦嗦的跪在地上，“咚咚！”的磕头声，清晰地敲击着众人的心。

    “记住，黎昕，就等同于我！”阴冷地扫过众人，“拖下去！”刚才，他也感受到了妒忌，以及那若有若无的杀意，只是……

    “算了！”皱眉，明显就不是这个侍女散发出来的，“好！”反正他有的是时间，他会慢慢地揪出刚才那人，这个婢女，只是代罪羔羊罢了。

    “走吧！”黎昕见男人还有发火的意味，于是淡淡地讲道。他隐黎昕，最讨厌的就是偷鸡摸狗之人，刚才的那人，彻底地触犯了自己的禁忌。既然有替死鬼出来，他不介意慢慢地和那人玩。

    “嗯！”男人眼微笑地望着少年，然后缓缓地在前面带路。等他们走后，所有的仆人，才全身都放松了下来。

    “那位少爷是谁？”有人不解地询问着，“不知，只是可以让族长如此的维护！肯定不简单！”仿佛是不应该说似的，立刻转移话题，“我们做自己的事情吧！”那少年的绝美，那少年的冷漠，以及那少年的残忍，都给他们留下了深刻的印象。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第072章 阴谋靠近

    章节字数：2137 更新时间：10-04-23 09：43

    阴暗的密室里，一个脸上全是疤痕的男人，望着手上的信件，露出开心的笑容，让那可怕的脸上，显得更加的恐怖。

    “赫连灏天，你加在我身上的痛！我是永远都不会忘记，我会让你痛苦万倍！”好像是乌鸦的嗓音，让人觉得分外的阴森，“想不到那个少年，居然还可以让你动情！”是质问，同时也是怨气，“既然如此，那么就让那少年，和我一起下地狱去吧！”然后，发出咯咯的笑声，安静的地方，清晰地听见那阴森的笑声。

    “少爷！”罗波那欲言又止地望着自己的少爷，那消瘦的身影，以及那温暖的关怀，都让侍女感动，但是心里的结……

    “嗯？”转头，不解地望着那个低着头的少女，“何事？”

    “没事！”罗波那露出一个比哭还难看的笑容，“少爷，如果有一天……”停顿了一会儿，她才缓缓地讲道，“我不在了，少爷还会记得我吗？”开始，她是别有心机地接近少年，望着那张丑陋的脸庞，身为少年的侍女，以为他只是一个可有可无之人。但是随着时间的推移，她发现少爷，即使很冷漠，但是却有着一颗火热的心。不然，自己犯了那么多的错误，甚至有些事情，是她故意这样做的，为的就是……可是少年不仅没有怪罪她，只是轻轻的一瞥，表示安慰。

    “不会！”听到后，罗波那的脸，刹那间，变得惨白，“因为你不会不在！”后面的话，坚定而有力，“只要我在，就不会让你死！”

    “少爷……”那湖水般的眼眸，流下了滚烫的泪水，“难看！”皱眉，黎昕厌恶地望着哭泣的少女，“明天一定要和少爷，好好去看看延斯．樊城！”她知道自己的少爷，最讨厌哭泣之人，因此急忙地擦掉自己的泪水。

    “你以前没有来过？”黎昕坐在一边，白皙的手指，缓缓地拿起一旁的点心，“以后不要给我这么甜的东西！”入口，皱眉，晚上的时候，因为都不合胃口，因此黎昕吃的很少。

    “少爷，你不喜欢吃吗？”亮晶晶地望着自己的少爷，同时，她的心里，决定着一次重大的事件。现在的她，应该好好地珍惜和少爷在一起的时间。“恩，因为很甜！”淡淡地解释，“那为何？”族长给的点心，看少爷吃得那么开心。

    “因为那些都是咸的！”算了，不吃了！少年放下自己手上的点心，“少爷，我这就为你去做！”还没有等黎昕反应过来，罗波那就消失在门外。

    “出来吧！”鄙视地望着那个从暗处出来，笑意连连的男人，“你那么喜欢偷听别人讲话？”刚才就来了，却躲在一边，真是不知道这个男人，到底是怎么坐上族长的位置。

    “我这不是因为看到你和那个侍女，聊得很开心，因此不忍心打扰！”男人的手上，捧着一小碟东西，不用说，也明白上面，摆得是什么东西。

    “无聊！”黎昕撇撇嘴，“那么晚来干什么？”其实不算晚，只是黎昕不明白，这个男人，不好好地待在自己的房间里，却喜欢往自己这边跑。

    “给你！”赫连灏天把手里的东西，放到黎昕的面前，“我知道今晚的饭菜，不合你的胃口！因此给你送来一些点心！”漆黑的眼眸，望着那几乎没有动过的糕点，“这些都是咸的！不用担心！”本来他就想要那些厨师，再做一次，但是想到黎昕不喜麻烦的性格，因此只好默默地吩咐他们，让他们做一些咸的点心。

    “嗯。”虽然面上没有露出任何的表情，但是心里却有一股暖/流，缓缓地流进了他的身体。“吃吧！”赫连灏天觉得，世上最幸福的事情，就是看着自己心爱的人，吃东西。

    “有事？”黎昕并没有放进口里，“吃完后说！”男人并没有急着说，“嗯。”点点头，黎昕并不在意赫连灏天的目光，只是专注于自己的食物。也许是因为熟悉，也许是因为前世的缘故，黎昕对于赫连灏天，有一种不同于其他人的感情。这大概，就是所谓的爱吧！

    “说吧！”觉得差不多了，黎昕望着一脸悠闲的男人，“你……”停顿了一会儿，赫连灏天才缓缓地讲道，“如何处置你的侍女？”他已经接收到消息，那侍女，很快就会行动，至于有什么计划，他并不担心，因为他觉得自己的能力，绝对不可能让人伤到丝毫。

    “你是说，她要对付你的事情？！”抬眼，肯定的语气，“没错！”如果是换做其他人，他绝对不会留一个祸害在身边，但是现在不同，她是黎昕的人，那么也应该由黎昕来处置。

    “留她一命！”淡淡的话，却透露着强硬的语气，“为何？”其实他根本就没有打算杀死那个侍女，只是想看看黎昕的反应。

    “因为她是我来这个大陆上，第一个照顾我的人！”尽管她是别有用心，但是不可否认的是，罗波那确实温暖了自己的心。

    “就是因为这个？”挑挑眉，“不然……”明显不悦的表情。

    “没事！”赫连灏天露出温和的笑容，“昕儿说放过她，那便放过他吧！”如果赫连灏天知道他们的目标，不是自己，而是眼前的这个少年，不知道是不是，还会如此的镇定。

    “谢！”轻轻点头，黎昕对于男人的话，感到满意。

    “昕儿……”赫连灏天认真地望着那魔魅般的紫眸，“在我的面前，不需要说谢！我们之间，不存在谢字！”心，怦怦直跳，屏住自己的呼吸，期待少年的回答。

    静，到处都是一片寂静，只是可以听见他们微弱的呼吸声，“好！”良久之后，少年才从那殷红的嘴里，吐出。男人的脸上，立刻展现出灿烂的笑容，让少年瞬间就呆了。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第073章 小鸟飞来

    章节字数：3268 更新时间：10-05-12 13：10

    车水马龙的大街上，到处都是小贩的吆喝声，充满了洋溢的色彩。

    “想不到会如此的繁华！”靠近窗户的旁边，一个少年撑着自己的下巴，悠然地望着下面的情景。

    少年身穿紫色的锦衣，胸前绣了类似于龙的图案，栩栩如生地，顺着衣领，直入云霄！修/长而白皙的手，撑着那秀美的下巴，侧着自己的脑袋，让人看不清他的面貌。一头紫色的青丝，顺着少年的肩膀，倾斜到了下面。

    “延斯．樊城，可是波茨坦大陆上，最繁华的几个城市之一！”坐在少年的对面，一个浑身都散发着温柔气息的儒雅男人，缓缓地解释着。漆黑的眼眸，深情地望着那个淡漠的少年。大手好像自己有意识似的，自动地往对面的碗上，不停地添菜。

    “够了！不用继续往我碗里加东西了！”少年转头，那魔魅般的紫眸，懊恼地望着对面的男人。只见他那小小的碗里，此时已经堆得像小山一样高了。

    旁边的罗波那，仿佛是没有听到自己少爷的话似的，继续一边夹菜，一边叮嘱着，“少爷，你实在是太瘦了，应该多吃点！”而对面的赫连灏天，也不停地点头，表示赞同她的话。

    “行了！”黎昕挡住了那半空中的手，“我已经饱了！”让罗波那的手，给收回去。他又不是猪，为什么一直叫自己吃！这两人，不是一直都不对头的吗？！怎么在这件事情上，是如此的统一。

    “少爷，你才吃了那么点食物！怎么说饱了？！”罗波那一脸哀怨地望着自己的少爷。她一个女的，都比少爷吃得多呢！为何少爷的胃口，是如此的小，而且少爷正在长身体的时候，怎么可以吃得那么少。

    “饱了！”好看的眉毛，都皱着一起了，黎昕淡淡地讲道，“有时候，不一定吃得多，身体就好！”他觉得自己的体能，虽然比不上对面的那个男人，但是对付其他人，绝对绰绰有余！

    “可……”罗波那还想要说话，就被她的少爷一瞪！立刻乖乖地坐在自己的位置上。她的少爷，没有一点架子，但是为何看起来，是如此的威严。

    “既然黎昕不想吃，那我们接下来要去哪里？”赫连灏天高兴地问道，如果忽略那个讨厌的侍女，今天还是过得非常开心。即使黎昕说不可以杀她，但是他可以让人把她撵走，这样就不会破坏他和黎昕的约会了。

    “妓院！”他的话刚出口，就迅速地弹开。“真脏！”丝毫不掩饰自己眼里的鄙视，男人居然把喝的茶水，全数向他这边喷来。

    “咳！咳！”男人尴尬地望着站起身的少年，“我没有准备！”实在是被黎昕给吓坏了，居然会想到去妓院。

    “你是白痴！”黎昕不悦地望着赫连灏天，再看看被殃及到的侍女，黎昕皱眉，“罗波那，你回去！”整个脸上都是茶水，看着都恶心！

    “少爷，我没事的！”罗波那急忙地擦掉自己脸上的水迹。刚才，她根本就没有想到，她的少爷会想要去妓院，而正好没有反应过来，因此被赫连灏天喷了正着。

    “回去！”越看越脏，黎昕的眉，就要变成川字了！居然想要顶着一身的茶水，跟着他们，实在是太脏了。

    “可……”罗波那想要说什么，很快就被赫连灏天抢先，“罗波那，你还是回去整理一下吧！”表面上是一副正经的样子，但是他的心里，已经暗暗地窃喜，终于可以摆脱这个讨厌的侍女了。

    “好吧！”如果自己继续说的话，那么她的少爷，肯定会生气。本来想要和少爷多相处一些时间，现在看来，连老天都不允许自己有如此贪婪的心思。

    “你是故意的？”望着那个寥落的身影，黎昕狠狠地瞪了男人一眼。即使刚才的话，让男人很震惊，但是也不会做出这样的事情。因此他可以确定，男人是故意使用这样的方法，好让罗波那走。

    “哪有？”死不承认，反正少年也拿自己没有办法。没错，他是故意的，本来还在想，用什么方法，让侍女离开他们的身边，可是没有一会儿，少年就给了他这个机会。

    “哼！”黎昕只是冷哼一声，然后也不管赫连灏天有什么反应，直接走人！望着远去的身影，众人都议论纷纷。

    “那少年！真是可惜了！”

    “那人是不是赫连家主啊？！他什么时候喜欢上男子了？！”

    “不过那少年，真是够味！”话音刚落，他的舌头，就已经被割了下来，“啊！啊！啊啊啊！”惨叫声，响彻了整个如意酒楼，本来兴致勃勃讨论的人，立刻惨白着一张脸。

    而已经远去的的少年，丝毫不知道他离开之后发生的事情。

    “怎么去妓院？”黎昕停住自己的脚步，转头询问着跟在自己后面的男人。自己只是想要去看看，古代和现在的妓院，有什么不同！路上的行人，听到少年的话之后，都顿了一下，有的甚至是摔倒在地上，睁大自己的眼睛，一副不可置信的样子。

    “嘎嘎！嘎嘎！”赫连灏天正想要回答少年的时候，一个乌黑的东西，以闪电的速度，向黎昕撞去。

    “啪！”的一掌，黎昕直接把那黑乎乎的物体，“暗器？”紫色的眼眸，立刻就望向地上。

    “昕儿！”差一点，赫连灏天以为自己的心脏，就要停止了。他不应该如此大意，不过黎昕的身手，也是他信得过的。

    “嘎嘎！”声音微弱了很多，此时，黎昕他们才仔细观察地方的“暗器！”

    一团像是鸟类的东西，蜷缩着自己的身体。黑色的羽毛，散发着淡淡的紫蓝色金属光泽；双翼，一层叠着一层，甚至可以拖到地上了，而脚和嘴巴，都是纯黑色。乌溜溜的眼珠子，此时可怜兮兮的望着黎昕。

    “那是什么？”如果是暗器，黎昕绝对不相信！哪有人拿一只类似于乌鸦的鸟类当暗器。而且看这小家伙，笨手笨脚的样子，哪有一点气势。

    “乌鸦？”不确定，他还从来都没有见过一只如此怪异的乌鸦！哪有乌鸦是两对翅膀的。

    “走吧！”反正是什么东西，都和自己没有关系！黎昕淡漠地望着那个黑亮的眼珠子，转身走人。

    “嘎嘎！嘎嘎！”那乌鸦好像可以听懂黎昕的话似的，焦急地呐喊，挣扎着自己的身体。颤颤巍巍地站起来，亦步亦趋地跟着黎昕。

    “昕儿，它好像是要跟着你！”赫连灏天有趣地望着那个小家伙，实在是太有趣了。除了灵兽之外，他还从来没有在这个大陆上，看见如此有灵性的动物。当然，魔兽森林的魔兽，不算在内。

    “嘎嘎！嘎嘎！”仿佛是响应赫连灏天的话似的，那小家伙，用嘴巴碰碰黎昕的靴子！抬起自己的头，楚楚可怜地望着这个美人。

    黎昕低头，定定地望着那只乌鸦！路上的行人，也纷纷侧目，看着这一人一只乌鸦对峙的情景。

    “小公子，真是对不起！”一个陌生的声音，打破了他们之间的对峙。“这是一只变异的乌鸦！我们都管教不了，因此被它逃出来了！”青年穿着粗布麻衣，清秀的脸上，明显就是带着营养不良的状态。

    “你这只小鸦子！居然又逃出了！被班主知道的话，有你好受的了！”青年把乌鸦抱起来，“嘎嘎！嘎嘎！”乌鸦不停地挣扎，拼命地往黎昕的方向望去。

    “它可以听懂人话？”赫连灏天有趣地望着乌鸦，从来都没有见过这样的鸟类！

    “不会啊？”青年不解地望着这个温文尔雅的男人，接触到那漆黑的眼眸，脸不自在地转过一边，在见到绝美少年不悦的脸色，急忙地解释，“这个乌鸦已经是第三次逃出来了，以前可是很乖地接受训练！这些天，它不知道怎么了，整天喜欢乱跑！”更离谱的是，居然赖着这个好看的小公子。

    “以前会缠着人吗？”这只乌鸦，实在是有灵性，即使是变种的乌鸦！而且它的速度，可是非常不错的。

    “这还是第一次！”青年尴尬地望着他们两人，“给两位公子添麻烦了！我这就带它走！”这个小鸦子，怎么那么不听话，一看就知道，眼前的这两人，是绝对惹不得的。

    “慢着！”青年将要走的时候，少年淡淡地说道，“留下它吧！”不是有趣，而是觉得很怪，那只乌鸦，明明就从来都没有看过，但却赖着自己。

    “可……”青年为难地望着那个黎昕，即使这只乌鸦非常捣蛋，班主也不喜欢它，可是送人的话……

    “给你！”一大袋的金子，马上出现在青年的面前，“够了吧！”在青年呆愣的时刻，乌鸦已经跳到地下，站在黎昕的脚边，一副威风凛凛的样子。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第074章 乌鸦小黑

    章节字数：2051 更新时间：10-05-12 13：12

    冷清的妓院里，坐着一个绝美的少年，他的旁边，是一脸温柔的俊美男子，而令大家觉得诡异的是，少年的肩膀上，站着一只奇异的乌鸦，乌溜溜的眼睛，到处转，好像是在监视什么似的。

    “两位公子，不知……”老鸨胖嘟嘟的脸上，擦了一层又一层的粉，随着她的话，不停地往下掉。那看不清楚的眼睛，被快要肥肉挤成一条缝了。

    “你妓院不开门？”紫色的眼眸，淡淡地望着那浓妆厚粉，穿着庸俗的老鸨。他第一来异世界的妓院，想不到是如此的难看，当看到妓院装潢的时候，黎昕就想掉头就走，不过还是想要看看那些所谓的“姑娘”，是不是和现代一样开放。

    “小公子！”想要靠近黎昕，却被黎昕一脚踹过去，“哎哟！”老鸨肥胖的身体，压根就承受不住黎昕的那一脚，直接倒在了地上。发出“砰”的一声巨响，可见力道之大。

    “不要碰我！”厌恶地皱眉，“好脏！”如果被她碰到，黎昕肯定会砍了那只手。

    “小公子！”老鸨正想要发火，突然有人在她的耳边，小声地说了什么，那老鸨立刻变成温柔的样子。摸摸自己的屁/股，在仆人的搀扶下，慢慢地站起来。其实他们的话，一字不漏地被黎昕他们听到了，只是没有出声而已。

    “原来小公子不喜欢别人的碰触啊！”脸上笑意连连，心里却是鄙夷至极，一个男妾而已，还敢这么嚣张。如果不是赫连家主在这里，她早就让人把少年教训一顿了。

    “叫你的姑娘，出来看看！”其实黎昕一点都不像是来找姑娘的少爷！反而更像是被别人包养的小官。

    “这……”老鸨为难地望着赫连灏天，其实她也是刚刚才知道。原来这个俊美的男人，就是鼎鼎大名的赫连家主，同时也是他们延斯．樊城的幕后管理者。

    “是啊！虽然现在还不到迎客的时间，但是看看也无妨！”赫连灏天微笑着讲道，眼里却是冷清地望着老鸨，“是吧！”尽管没有什么压力，但是却让站在一旁的老鸨，冷汗直流。同时也在心里，更加确认了一件事情，那就是眼前的赫连家主。果然是如传闻那样，冷酷无情。

    “是！”老鸨心惊胆战地吩咐下人，“去叫姑娘们出来！”其实她实在是想不明白，为何赫连家主，会带着男妾来找姑娘。其实如果老鸨仔细观察的话，就不会这样认为了，男人眼里的深情，是任何人都隐瞒不了的。

    “妈妈！你为什么一大早叫我们起床啊！”

    “妈妈，你难道不知道我们好累的吗？”

    “妈妈，你这是怎么一回事啊！”

    此起彼伏的声音，在这安静的楼里，显得格外的清晰。

    “你们都给我安静！”老鸨的脸，立马就黑了下来！她们的眼睛，难道瞎了吗？！丝毫没有看到这两位尊敬的客人吗？！

    “妈妈，钱老板还在我的房间里！因此不奉陪了！”说完就转身离去，其她人也想要抱怨，但是因为没有泓园那么大牌，因此不敢牢骚。泓园――烟雨楼的红牌之一，她本来以为有什么事情，结果只是看到老鸨肥胖的身影。

    “果然是低等的妓院！”黎昕皱眉，看她们的样子，此时的他，对于古代的妓院，已经完全是幻想破灭。

    “那我们走吧！”赫连灏天早就是等着这句话了，本来他就不喜欢自己的宝贝，到妓院来。无奈，黎昕的性格，非常的倔强。

    “恩？”泓园听到声音后，浑身一顿，转身，就看到那魔魅般的紫眸，瞬间，就换上言笑晏晏的脸，“原来是小公子！奴家失礼了！”不卑不亢的语气，丝毫没有刚才那个傲慢的样子。

    “走吧！”黎昕压根没有注意到那所谓的红牌，现在的他，只是想要快点离开这个肮脏的妓院！

    “嘎嘎！嘎嘎！”乌鸦跳下黎昕的肩膀，直接飞在他们的旁边。

    “妈妈，这到底是怎么一回事啊？”那些姑娘不依了，还以为来了两个金主，可是看他们的样子，压根就不是来找她们的。

    “闭嘴！该干什么，就干什么去！”老鸨的脸，可以和黑炭相比了！只有泓园，还是痴傻地望着他们远去的背影，迟迟没有动静。

    “嘎嘎！嘎嘎！”乌鸦一直盘旋在黎昕的头上，黑溜溜的眼睛，闪现着祈求的神采。

    “昕儿，它是不是想要说什么啊？”赫连灏天觉得这只乌鸦，肯定是灵兽的产物，至于是什么灵兽，到目前为止，还是不知道的。

    “好像是在抗议什么？”紫色的眼眸，望着那个又停在自己肩膀上的乌鸦。

    “难道是名字？”撑着自己的下巴，赫连灏天回忆之前灵兽在认主之后的表现。不过这只乌鸦，压根没有认主啊！

    “名字？”一脸黑线，一只乌鸦，不好好的做它的乌鸦，居然还在向自己抗议，要它的名字。

    “嘎嘎！嘎嘎！”乌鸦更加兴奋的嘶叫着，虽然声音很难听，但是因为习惯的缘故，黎昕他们也没有什么特别的感觉。

    “昕儿，它真的是想要一个名字啊！”其实赫连灏天也感叹乌鸦的聪明，不知道是什么品种，居然会产生如此变异的乌鸦。

    “小黑！”毫不犹豫地说着，“你全身的都是黑色的，因此就是小黑！”于是，这是被还没有是非观念的灵兽，就被它的主人，取了一个如此难听的名字，甚至是一直追随到神界。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第075章 侍女之死

    章节字数：2091 更新时间：10-04-25 21：03

    繁华的街道，到处都是一片生机勃勃的景象，处于安乐的百姓，只是为那一只怪异的乌鸦，斜视一眼而已。毕竟，他们没有多余的时间，去研究那些贵公子的娱乐。

    “嘎嘎！嘎嘎！”乌鸦全身的羽毛，突然全部都竖了起来，乌溜溜的眼，狠狠地瞪着一个方向。

    “小黑！你怎么了？”黎昕怪异地望着一直尖叫的乌鸦！从来都没有听过，有鸟类会找上自己，而且压根就不知道它在嘎嘎的叫什么！如果不是眼前的状况，就发生在自己的眼前，黎昕是绝对不会相信这样荒谬的事情。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑不停地拍打着自己的翅膀，无奈它的主人，压根就不知道它在说什么！

    赫连灏天仔细地观察这只灵兽，但是压根就看不出有什么不同的地方，见小黑不停地“嘎嘎！嘎嘎！”的叫，他微笑着点点小黑的小脑袋，“是不是肚子饿了的缘故？！”好像以前是有灵兽，会采用这样的方法告诉它们的主人。

    黎昕直接翻翻白眼，“乌鸦是吃肉的吗？”第一次养宠物，黎昕根本就不知道要如何做，而且这只乌鸦，实在是太独特了，不然也不会引起他的兴趣。

    来来往往的人群，除了小贩的叫卖声之外，还有很多路过的商人。“哪里有肉？！”紫色的眼眸，淡淡地望着赫连灏天。

    男人和那乌溜溜的眼睛对视，“你是不是想要吃肉啊？”

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑不停地摇头，乌溜溜的眼里，反而显示着焦急的情绪。并且不停地用嘴巴，啄赫连灏天的手，以示他的焦急。

    “没办法！我们听不懂你在说什么！”无辜地耸耸肩，“黎昕，我们回去吧！”太阳快要下山了，而很多人都开始收拾自己的货物。他们也逛了一天的街，因此也是应该要吃晚饭的时候了。

    “噶噶！嘎嘎！”没有丝毫办法的小黑，只要不停地拍打着自己的翅膀！

    黎昕两人，都停顿自己的脚步，不解地看着盘旋在他们身边的小黑！

    “跟着它走吧！也许是想要告诉我们，到底发生了什么事情！”难道这只乌鸦，有预言的能力？！漆黑的眼眸，变得深不见底。

    “嗯。”轻轻地点头，让小黑在前面带路。

    出了城，已经是郊外了，而天也渐渐地黑了下来，夕阳的光辉，照耀在他们的身上，铺上了一层迷雾般的色彩。

    浓重的血腥味，充斥了黎昕他们的鼻腔！随着他们的到来，看见一幅凄美的画面。这里简直可以说是血的浴场，血，已经给地上，铺上了一层红色的诡异之色。

    美丽的少女，跪坐在血池的中央。一只手垂下，而另外一只，则是握着剑，剑支撑着整个身体，嘴角去微微地翘起，显示出她的心情。

    黎昕的眼里，闪过一丝震惊，然后又恢复成面无表情的色彩，“罗波那……”轻轻的嗓音，在这安静的树林里，显得格外的清晰。

    赫连灏天复杂地望着眼前的一幕，“死了！”如果自己猜得不错，这一拨人，应该是要对付自己的，但是为何罗波那要作出这种自杀性的行为。

    黎昕没有讲话，缓缓地踏着地上的尸体，来到那跪着的侍女面前，“为何？”微不可闻的询问。

    突然，在黎昕碰到罗波那的时候，一个灵魂，缓缓地从她的身体，飘了出来。

    “少爷！”从躯体而出来的灵魂，漂浮在空中，那绿色的眼眸，幸福地望着那个冷漠的少年，“少爷不用愧疚，也不用担心！”微笑着，“这是罗波那自愿的，还有，少爷千万不用为我报仇！这是我应该得到的惩罚！”身为主人的人，不仅在心灵上背叛了她，而且还帮助她的仇人。

    少年缓缓地抬起自己的眼眸，紫色的眼眸，流光异转，“谁？”淡漠而无情的嗓音，直接传到罗波那的灵魂上。

    “少爷！罗波那很幸福，少爷也要获得幸福！”然后就消逝在空中！

    赫连灏天走到黎昕的旁边，担忧地解释，“昕儿，她是听不到的！因为她是没有意识，而且灵魂也消散了！之所以会看到她，只是因为她有一丝的执念，因此才会在你碰到她的时候，让你看见！”同时也完成她的意愿，无怨无悔地成为尘埃。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑仿佛知道自己主人难过似的，只是叫了几声，就安静地待在一旁。

    少年没有讲话，只是紧紧握住的手，显示他愤怒的心，血，缓缓地从细缝里渗透出来。

    “昕儿！”男人皱眉，急忙地抓过少年的手，“她说了，她已经获得了幸福！”因此不喜欢少年这种自残的方式，那样，他的心，会痛。

    “嗯。”少年并没有挣扎，任由男人帮自己止血，紫色的眼眸，却是冷冽地望着这片修罗战场。

    “真是养了一只白眼狼！竟然破坏了我的计划！”密室里，男子“啪”的一声，就把手上的信件，化成了灰烬。

    “死的好！不然我会让你生不如死！”阴狠毒辣的嗓音，清晰地响彻了整个密室，“等我修炼成了，也就是你们的忌日！”男子的身上，开始升起了血红色的雾气。如果赫连灏天看到如此的情景，肯定会大吃一样，因为这是修魔，也就是血魔的修炼方法，残忍而血腥。

    “烧了吧！”少年面无表情地望着已经黑下来的天空。

    “好。”瞬间，男人一挥手，熊熊的大火就立刻覆盖了这一整片树林。恐怖而耀眼的火舌，立刻就冲天而上，烧尽了一切的罪恶，让一切回归尘土。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第076章 太虚之境

    章节字数：1976 更新时间：10-04-25 21：04

    简单而精致的房间里，只是可以听见微微的呼吸声。

    俊美的男人，漆黑的眼眸，深情地望着那个一言不发的少年。

    不知道时间过了多久，少年缓缓地抬头，眼里已经恢复成淡漠的色彩，“调查！”简单的两个字，旁边的男人，就已经明白了少年的意思。

    男人肯定地点点头，“我会！”他觉得非常的奇怪，明明就是针对自己而来，为何是罗波那杀死了他们，而且从平时来看，罗波那对自己的憎恨，并不是掩饰，并没有理由为了自己而那么做，除非……漆黑的眼眸，深不见底，但是却燃烧着浓浓的烈火，好像要把周围的一切，都燃烧殆尽似的！

    少年不解地望着男人，并不明白，他的怒火，到底是何处而来，“想到什么？”其实他也觉得奇怪，罗波那为何要牺牲自己。他并不是一个无能之人，而且男人也已经答应，不会杀她，为何她会选择这一条道路。

    “昕儿，不要单独出去！”声音里，透露着他自己都不易觉察的颤抖！那些人，根本就不是想要对付自己，而是眼前的这个少年。

    少年一下子没有反应过来，定定地望着男人，好一会儿，才缓缓地讲道，“他们的目标！是我！”肯定的语气，没有一点犹豫。

    男人重重地点头，“因为我想不到其他原因，罗波那是你的侍女，之前，我以为他们的目标是我，但是罗波那的行为，表明幕后之人，想要杀你！”但是这个也想不通，黎昕是从异世界而来，为何要杀黎昕，黎昕没有做什么事情，甚至连人都不认识几个。突然，男人好像想到什么似地，他们对付自己不成，那么转移目标，那个被自己宠爱的“儿子”身上！

    “因为你！”看到男人的脸色，黎昕就明白，“因为我是你的弱点！”从赫连灏天对自己的态度来看，他们的目标，就是要眼前的男人，痛不欲生！“同时，也达到了你的目的！”紫色的眼眸，鄙视地望着男人。

    “我绝对不会让你有事的。”赫连灏天坚定地讲道，他现在开始后悔，为何要用黎昕做诱饵，那些人根本就不值得自己这样做，自己反而把一些抑制隐藏在暗处的人，引出来了。

    黎昕皱眉，他又不是无能之人，怎么需要男人的保护，“无需！”断然地讲道，“我有能力，可以保护自己！”

    “那我也要在你的身边！”不是不相信少年的能力，而是他来自科技文明的时空，不可能一下子就了解波茨坦大陆，这个有魔法，以及斗气的时代。

    “好！”停顿了一会儿，少年好像想到什么似地，“不许像牛皮糖一样跟着我！就算是突发的事情，我也有能力应对。”

    赫连灏天没有讲话，因为他知道，黎昕是有这样的能力。除了自己，其他人想要在少年的手上，占得便宜，很难！当然，他是指武技方面。

    时间悄悄的过去，只有少年仍旧坐在自己的位置上，他的身上，淡淡地散发着透明的光辉。

    虚幻的雾气，飘渺的感觉，少年置身于一片虚空之中！他不知道，男人是何时离去，而自己也缓缓地沉醉在自己的思绪之中。这里是他的神识了？！少年不解地想着。

    “黎昕！”古老而沧桑的呼唤，传到了自己的耳朵，而面前的雾，也渐渐地散去，映射出出一个白发苍苍的老人。

    “你是？”有一种熟悉的感觉，少年不解地望着前面的老人。

    “我是谁，不重要！重要的是，你是谁！”老人慈祥地望着少年，“这是鳌W的神识里面！”

    凭直觉的，黎昕就是知道，他说的鳌W，就是那只奇怪的乌鸦。

    “自天地初始，吾就已经存在！不知经历多久！悠长的岁月，慢慢地产生了所谓的人类！人类拥有无限的生命，同时也渐渐地开始杀戮！急剧减少的人数，让人类停止了杀戮，但是命运的齿轮，并没有因此停止。”

    “而因为人类的欲/望，也产成了一系列的黑暗，妖，魔，神，同时也是人类衍生的生物！有的喜欢血腥，有的喜欢和平，空间从来都没有平静过。终于有一天，他们把自己生存的世界，给毁了！世界重新回归混沌！”

    “此时，混沌之神，就因此诞生！他的到来，使得世界，再一次地迎来自己的文明！”老人还有慢慢叙说的样子，少年已经皱起自己的眉毛。

    这些事情，少年觉得很熟悉，但是又很陌生，“重点！”对于这些事情，少年并没有兴趣。

    “现在对你来说，还是太早了！”老人抚/摸着自己的胡须，笑意连连地讲道，“等你到太虚之境的时候，就会明白一切的始末！”

    “太虚之境！”迷惑，为何好像是自己的一样。

    “这是傲世神诀！还有驭兽诀！吾会印在你的神识里！汝练会前面的法决之后，才可以看到后面的内容！”停顿了一会儿，老人才讲道，“鳌W在我的神识消失之后，就会变成幼年期！还有就是混沌神诀！吾放在你的身边！你给某人……时间浪费了！”好像很急切似的，老人的身影，渐渐地消失不见。

    “唔！”瞬间，一系列的法决，映入黎昕的脑中！然后“轰”的一声，神识陷入了黑暗之中。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第077章 傲世神诀

    章节字数：2301 更新时间：10-05-12 13：13

    黎昕缓缓地清醒来，觉得自己的大脑里，好像被印上了很多知识。同时也很模糊，压根就不清晰。甩甩自己的头，少年想要驱除这种无力的感。

    “那老头！”黎昕唾弃了一声，也没有明确地告诉他，到底是怎么一回事！不是说已经印在自己的大脑里了吗？为何他什么都没有看到？！

    正当黎昕在诽谤老头的时候，大脑刹那间印上了很多从来都没有看过的知识。

    傲世神诀：

    宇宙最强法决！修炼傲世神诀者，必是转生之人！

    傲世神诀共有三大重，每一重都是一个质的飞跃。

    如不是心智坚定之人，切不可修炼！

    “不是吧！就这些！”少年虽然抱怨，但是还是把自己的神识，沉入其中。

    傲世神诀的第一重：分为后天境界和先天境界，同时也简称为修真！

    后天境界主要是锻炼身体，让肌/肉得到最大的锻炼，充分地发挥到极致！

    先天境界主要是以丹田为主，吸收天地间的灵气！灵气被转换为的真元力，而体内的真元力，可以改变身体的体质，以便得到最大的发挥。

    修真分为：筑基、辟谷、融合、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘、飞升，共十一个阶段。

    筑基：先天体内开始产生先天真气，寿命逐渐延长，开始排除杂质。一般都是以灵丹来完成这个境界。

    辟谷：体内充满先天真气，进食已经可有可无，体内先天真气继续积累并逐渐液化固化。

    你没有修炼到此，因此观看完毕！

    “妈/的！”黎昕直接翻翻白眼，好不容易把自己的神识沉入进去，结果看到那么一会儿，就被赶出来了！“这是什么狗/屁神诀！”

    尽管黎昕的心里，非常恼怒，但是一点办法都没有。等他看到那个老头的时候，肯定会把他的胡子，都给扒/光！

    “嗯？”黎昕发现，自己的身边，放着一块晶莹透亮的玉佩！“这块是什么东西？”小心翼翼地把自己的神识，再次访问玉佩，结果得到更加郁闷的结果。

    “乃不是玉佩之主！无权过问！”后面亮晶晶地闪现着几个大字：混沌神诀

    黎昕一生气，就把玉佩一丢，不知道摔倒那个角落了！

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑乖乖地把玉佩叼回来给，放到黎昕的旁边。

    少年奇怪地望着小黑，紫色的眼眸，不解地询问道，“不是说你是幼年期吗？还知道这些？”老头不是说，他的神识消失之后，小黑就变成幼年期吗？！

    小黑并不明白自己主人的意思，只是乌溜溜的眼睛，直直地望着黎昕。

    “你真的是鳌W吗？”黎昕点点小黑的头，“鳌W是什么东西？”如果被一些上古大神听到黎昕的话，肯定会被气死。鳌W，是梦寐以求的神兽，甚至连神界都没有！可以得到鳌W的眷顾，不是有实力就可以的，需要的是机缘！

    “嘎嘎！”小黑歪着自己的小脑袋，并不懂黎昕的意思！它只是凭感觉地待在黎昕的身边。

    “我还是先锻炼自己的身体，以及看看驭兽诀！”紫色的眼眸，望着外面，“唉，反正也不急！慢慢来！”说完后，黎昕也不管小黑有什么反应，拿着玉佩，准备开门。

    赫连灏天已经站在门外了，开门，四目相对，都从对方的眼中，看到了彼此的倒影。

    “起了！”最后还是赫连灏天出声，漆黑的眼眸，闪现温柔的笑意。

    黎昕定定地看了他一会儿，“既然你来了，那么这块玉佩！就给你！”淡淡的红晕，爬上了黎昕凝脂般的脸蛋。

    赫连灏天双手颤抖地接过那玉佩，“这是定情的信物！”声音里，是激动，更多的是喜悦。

    “滚！”黎昕不管赫连灏天，直接回到自己的房间。他怎么可能弄这些肉麻的东西，还定情信物呢！亏他可以想得出来。不过也是那老头的错，为何不直接交给他，而要让自己给他！不然也不会产生这样的误会，甚至被那男人调侃。

    赫连灏天并没有生气，而是一步步地走到黎昕的面前，然后在旁边坐了下来，“既然不是，那这是什么？”这块玉佩，质地真的很好！不过……黑色的眼眸，深不见底，好像在思考着什么重要的事情一样。

    “一个老头叫我交给你的！”停顿了一会儿，黎昕才继续讲道，“你的魔力，不是没有了吗？这个混沌神诀，正好可以给你修炼！”至于那里面的法决，到底是如何。那就是男人的事情，和自己一点关系都没有。

    “混沌神诀？”赫连灏天不解地望着黎昕，“这是什么功法？而且你怎么知道那个老头，貌似你没有出去过吧！”不是赫连灏天怀疑黎昕，而是这件事情，处处都透露着诡异。

    “是小黑的身体里面的神识！”于是黎昕一五一十把昨晚发生的事情，告诉给赫连灏天听。当然，有些东西，黎昕没有说，比如那傲视神诀里面的话。

    “那么……”赫连灏天想了一会儿，想不到小黑是鳌W。这种神兽，他也听说过，但是从来都没有看到，想不到黎昕有这样的机缘。

    “也就是说，给你的那人，叫你去太虚之境？！”这个他也知道，当初，可是葬送了无数的修真者，甚至是仙人，他们这些修魔者，就更不用说了。

    黎昕见赫连灏天这个样子，肯定知道很多事情，“你知道太虚之境？！”

    “恩，是一个非常神秘的地方，而且它不是固定在一个地点出现！可以说是一座飘浮的宫殿。到目前为止，进入的人，从来都没有人可以从里面出来！因此，也被誉为葬送之殿！”

    “因为那里葬送了无数的修真者，还有仙人！但它并没有令人退缩，反而让那些人更加的感兴趣。太虚之境，已经很久没有出现了！”而且他也没有心思去好奇这些事情，他的心，都在昕儿的身上。

    黎昕望着赫连灏天，“除了这个大陆，还有其他大陆？！”肯定的语气，紫色的眼眸，认真地望着旁边的男人。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第078章 初步了解

    章节字数：2099 更新时间：10-04-25 21：06

    早晨的阳光，透过打开的房门，缓缓地照射进来，折成了美丽的阴影。坐在椅子上的两人，静静地望着对方，相对无语。

    黎昕望着赫连灏天，希望他可以告诉自己，关于修真的事情。从傲视神诀里，他只是知道修真，而这个大陆，甚至是自己原来的世界，并没有所谓的修真。

    赫连灏天在沉思，他不知道应不应该告诉黎昕，关于修真界的事情。但是从黎昕的表情看来，他已经知道了一些情况。而赐予混沌神诀给自己的老人，又是谁，到底有什么目的？！

    “告诉我！是不是还有其他大陆！修真者，还有仙人，到底是怎么一回事？”前世的神识，已经告诉过他，关于光明神族，而那些所谓的仙人，又是怎么一回事。

    望着那双紫色的眼眸，赫连灏天缓缓地讲道，“这个波茨坦大陆，其实是西方大陆！当然，这是东方大陆，对于这边大陆的统称！那里是武者的世界，他们都是喜欢练武。那里的人，基本上都属于古武世家，和这个大陆的魔法，完全不同！”

    “东方大陆的人类，和我一样！都是黑发黑眸，他们把气集聚到丹田，然后形成了内力！其实和这里的斗气差不多，但是那里却是被称为内功，内力深厚的人，运用轻功，可以飞檐走壁！”

    “东方大陆只是修真界的最基本，一般修真者，不插手世俗界的事情！因此，在东方大陆，很少可以看见修真者，但是他们也会在世俗界走动！凡人眼中的修真者，特别是元婴以上的修真者，他们可以御剑飞行！被世俗的凡人，称为是仙人！其实不然，真正的仙人，是通过天劫之后，才会飞升仙界！”

    “基本上，仙人和修真界之间，有着很强悍的结界！仙人不允许到修真界，如果有仙人到达修真界，那么基本上就可以横着走了！仙界之后，就是神界，这是所有仙人梦寐以求的地方，但是很少仙人可以到达神界！因为神劫比天劫厉害了不知道多少倍，基本上没有仙人可以躲过神劫！”

    黎昕静静地听着，“可你是上古魔神？！”肯定的语气，男人说了那么多，就是没有说到重点。

    赫连灏天好笑地望着眼前这个绝美的少年，“昕儿是想要知道我的事情吗？”出乎他的意料之外，少年并没有反驳，而是眨着自己的眼睛，亮晶晶地望着男人。

    “当然，有修真者，就有修魔者，甚至是修妖者！虽然修炼的方法不同，但是他们都是追求天道自然，希望有永久的生命！”其实这个世间，哪有什么永久的生命。只是天道循环，每个人，都要经历劫数，也许，他的就是情劫！

    黎昕淡淡地讲道，“你是修魔者！而且还是那些魔族人的老祖！”肯定的语气。

    “从我失去了魔力开始，我已经不算了！同样的，修真界，也存在修佛者，只是很少罢了！修魔者，经历魔劫之后，就会升到魔界！修妖则是升入妖界，同样的，修佛，就升入佛界！不过修佛者很少，因为佛劫，基本上没有人可以渡过！”赫连灏天缓缓地解释，“其实除了东方大陆和西方大陆连接，还有修真界。除此之外，还有很多的修真星球，只是凡人很少知道罢了！”

    “你是怎么过来的？为何要来这个只有魔法世界的大陆？”问完后，黎昕就后悔了。不过说出去的话，就等于泼出去的水，不管如果，他的问题，都已经传到赫连灏天的耳朵里。

    “对于我来说，空间瞬移，不借用星石的力量，也可以轻而易举！我来这里，同时建立了赫连家族，为的就是等你！”漆黑的眼里，闪现着深情，“知道为什么姓氏是赫连吗？”少年摇摇头，表示不理解。

    “因为以前，你是赫连黎昕！不是隐黎昕！”而自己，并没有姓氏，只是在懂得事情的时候，他就知道，力量才可以决定一切。因此他为自己取名为灏天！就是希望在天地间翱翔！等他经历了无数的杀戮，修炼达到顶峰的时候，才知道，上位者，是多么的寂寞，孤独。同时，还要暗防一些魔族的暗算。

    “我……”黎昕低着头，不知道想什么，“从现在开始，你就是赫连灏天，而我，就是隐黎昕！”不管前世如何，但是眼前的这个男人，为了他，付出的，实在是太多，太多了！

    “昕儿！”他知道，昕儿只是在害羞，他也明白，手上的混沌神诀，就是要他做出选择！放弃以前的魔神，而和昕儿一样修炼神诀，那么自此以后，就算是有人来阻止他们，也没有反对的理由了！

    “即使我没有试过，也知道修真的困难！要你放弃修魔，是一件很难选择的事情，但是不管你如何选择！我都不会有意见！”黎昕淡淡地讲道，但是他的眼睛，却是坚定地望着赫连灏天，“其实那老头，还给了我傲世神诀！是我以前的修炼功法吗？”

    赫连灏天睁大自己的眼眸，吃惊地望着黎昕，“你说的傲世神诀，还有混沌神诀，我都不知道，还有这两部功法！”不过光听名字，就不是普通的修炼法决。

    黎昕不解，“我也不知道，那老头说，只有我修炼了前面，才可以看到后面的内容！不过那老头应该不会骗人！”因为他给自己非常熟悉的感觉。

    “你自己的，你就自己看看吧！”总不能说，他压根就看不到混沌神诀里面的法决！想到这里的时候，黎昕就非常郁闷。

    “嗯，我们吃早饭先吧！不急于一时！”说着，赫连灏天就抓着那白皙的手，直接向外面走去，少年并没有说什么，默默地任由前面的男人，牵着他走。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第079章 契约小黑

    章节字数：2197 更新时间：10-05-12 13：15

    雅苑宽大的院子里，站着一个瘦弱的少年。少年沐浴在阳光下，显得神圣，给人一种飘渺的感觉。少年的肩膀上，站着一只小小的乌鸦，乌溜溜的眼睛，正四处打量着周围，并时不时发出“嘎嘎！嘎嘎！”的声音。

    黎昕独自一人在这院子里，思考着事情。刚才那男人，匆匆就跑出去了，说是有急事需要他去处理。

    男人身为赫连家的家主，当然有很多事情，但是赫连傲已经慢慢的接手赫连家的事物，而且赫连家的管理系统，和现在差不多，非常的完善，如果不是非常要紧的事情，绝对不会惊动男人。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑仿佛知道少年不开心似的，不停地叫着。沙哑难听的声音，却充满了安慰的味道。

    黎昕缓缓地侧头，紫色的眼眸，一眨不眨地望着鳌W。假如不是那个老头告诉他，这只乌鸦就是鳌W，黎昕压根就不知道这到底是什么鸟类。

    紫色的眼睛，对着乌溜溜的眼睛，在空中交汇，从对方的眼眸里，显示出自己的倒影。

    良久之后，少年淡淡地讲道，“进去吧！”

    小黑好像明白似的，它从黎昕的肩膀上离开，拍打了几下自己的翅膀，然后跟着黎昕的步伐，进入那素雅的房间。

    “少爷的品味，真是怪！”站在一旁的仆人，小声地讲道。

    现在的他们，都知道少年是族长的儿子，也就是小少爷，因此他们并没有什么遐想。而且之前发生的那件事情，已经明确地告诉他们，小少爷的狠辣，可以抵得上他们的族长了。

    黎昕回到自己的房间里，想到老人说的话，然后找一个位置，就把自己的神识，深入到另外一部法决里。

    驭兽诀：

    简而言之，就是驾驭灵兽，妖兽，魔兽的一种方法！一般来说，人类得到它们的时候，都是处于幼年期！

    不管是什么兽类，开始的时候，都还没有决定自己的属性！只是随着时间的增长，不停地吸收天地间的灵气，它们自己有了灵识，而且和人类的修炼不一样，但是他们同样也可以结成妖丹，结成了妖丹之后，它们才正式踏入了修炼的大门。

    同样的，修真者，有了自己的灵兽帮助，那么实力比其他人高了一截！但是想要得到一只灵兽，而且还是一只幼年的灵兽，可谓是难上艰难。除了刚出生的灵兽，其他已经是成长期的灵兽，想要它们成臣服于人类，那是万万不可能！

    一般灵兽分为幼年期，成长期，变/态期！

    幼年期的灵兽，并没有形成自己的意识，此时最好订立契约，同时也可以和灵兽交流！契约分为主仆契约，平等契约，还有生死契约。

    一旦订立契约，灵兽的能力，和契约者，有着密不可分的关系。

    成长期的灵兽，分为上中下三期！最低的是相当于刚入门的修真者，而中期，则是可以达到大乘期的修真者，等灵兽成为仙兽，也就是后期，相当于仙人！但还是要看仙兽是如何修炼。

    变/态期，可以化形，成为契约者身体的一部分！也就是化身成为武器，或者是盔甲！只有到了变/态期的神兽，才是真正的强者！同时，它们的体内，也和神族一样，有着自己的宇宙，甚至一些强大的神兽，可以打败神族！

    妖兽和魔兽，虽然方法有些不同，但是大同小异。

    “真是复杂！”黎昕睁开自己的眼睛，喃喃自语。兽类的修炼，甚至比人类还要复杂，那自己要不要和这只鳌W订立契约呢？！

    小黑仿佛知道黎昕想什么似地，不停地用嘴巴轻啄黎昕的手指，黑溜溜的眼睛，渴望地望着少年。

    “你真的想要订立？”白皙的小手，点点那颗小脑袋。小黑亲昵地用翅膀拍拍黎昕的衣袖。

    紫色的眼眸，望了好一会儿，才轻轻地讲道，“好吧！”

    “以天地万物，以创世神为名！我隐黎昕，愿和前面的灵兽，结为平等契约！契成！”黎昕说完后，瞬间，一人一兽的身上，散发着强烈的光芒！

    “想不到那么消耗体力！”黎昕撑着身体，额头上留下了汗水！其实黎昕不知道，一般和灵兽订立契约的人，都是有着高修为的修真者！而黎昕还什么都不会，只是靠着他以前的体能锻炼，达到了后天的境界，才可以使契约成立。如果换做其他人的话，也许还会反噬！

    “你！”稚嫩的嗓音，从黎昕的灵海里响起来。

    “谁？”警惕地望着周围，并没有发现其他人，只有眼前的小黑。“是你？！”不可思议地望着小黑，他们才刚刚订立契约而已。

    “是我，主人！”小黑一副害羞的样子，可是它是兽类，而且还是全身黑，黎昕压根就看不出来。

    “你是小黑？”用自己的灵识，和小黑交流。

    “主人你好！”小黑有礼貌地讲道，而且稚嫩的童音，和刚才的“嘎嘎！嘎嘎！”声音，一点都不一样。

    “不要叫什么主人了！”黎昕皱眉，自己并没有和它订立主仆契约，为什么要喊自己主人啊！

    “那……”童音里，有着黯然。小黑不明白，为何前面的绝美少年，不喜欢自己。

    黎昕低着头想了好一会儿，才低低地讲道，“大哥好了！”如果叫名字，他也不喜欢，因此这个最好，而且他也没有当小黑，是自己的灵兽，而是自己的朋友。

    “大……大哥！”小黑不知道，反正他知道眼前的这个大哥。虽然看上去冷冰冰的，但是大哥给人感觉，非常的舒服。

    “乖！”紫色的眼眸，高兴地望着那只乌鸦！

    “出来！”少年全身绷紧，锐利的眼神，盯着一个方向。

    此时，从门的外面，进来一个俊雅的年轻人！眼带笑意的望着眼前的少年。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第080章 西门瑞Z

    章节字数：2087 更新时间：10-05-12 13：16

    房间内，充斥着紧张的气氛，瘦弱的少年，锐利地望着那个进来的陌生人。

    “不要那么紧张嘛！”俊雅青年，穿着一件白色的衣衫！一头墨黑色的发丝，被扎在后面。同样是墨黑色的眼眸，温情地望着黎昕。

    他此时自动地找了一个位置，坐了下来，望着全身都散发着冷冽气息的少年，一点感觉都没有。

    “谁？”黎昕可以明显的感觉到，这个人的力量，绝对在他之上。如果想要杀他，那么只有一击可以成功，因为他现在消耗了太多的体力。

    西门瑞Z有趣地望着这个一脸警惕的少年，“喝！”

    停顿了一会儿，才接着讲道，“想不到，赫连家的小少爷！也有如此的能力！”轻浮的语气，完全不把黎昕放在眼里。

    “滚！“尽管自己不是他的对手，但是黎昕绝对不允许这样的人，侮辱自己。

    西门瑞Z摇摇头，一副可惜的样子，“这么急躁，还是他的儿子呢！”好像是多么惋惜似的。

    “废话少说！”黎昕一说完，就瞬间向男子的方向移去，锐利的眼神，像是猎豹似的锁定目标！而那白皙的手，已经是握成拳，直接向男人的脑门，攻击。

    男子悠闲地望着黎昕，在距离一厘米的时候，西门瑞Z火速地移动，修/长的手，立刻就抓住黎昕的衣领。

    黎昕在攻击的时候，就知道，体力消耗太大，速度上，他已经输了！没有攻击到他，就在男子要抓住他的瞬间，少年低头，灵活的身体，立刻就躲开了男人的攻击。

    “啪！”的一声，衣角被扯碎了。

    “想不到，你还有两下子！”男人并没有生气，自己的衣角，居然被少年躲开的时候，急速地扯住了。想不到，除了灏天，还有人有如此的速度。

    黎昕没有出声，只是再次等待出击。浑身都散发着无言的力量，估计是太久没有锻炼的缘故，黎昕感觉自己身体的爆发力，还有柔软性，都比以前弱了很多。

    “不过，你还不够格！”轻蔑的望着黎昕，还没有等黎昕反应过来的时候，男子已经来到他的面前！可是少年并没有躲，那白皙的手，仿佛是刚劲有力似的，一把就抓住男人的拳头。

    眉毛不自觉地皱了一下，黎昕面无表情地望着眼前的男子。

    “好了！不打了！”正当少年想要爆发全部武力的时候，男子全身都放松下来，“你可以放开我了吗？”调戏的神情。

    “放开！”瞬间，屋子里低了几度！

    不用看，黎昕也知道赫连灏天回来了！淡淡地瞥了他们一眼，黎昕一甩眼前的男子，就坐在自己的位置上！

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑凶狠地瞪着西门瑞Z！他的大哥，刚刚才完成契约，很累，这个讨厌的男人，还和大哥决斗。

    “还有灵兽？”刚才一进来的时候，他的目光，就全部集中在黎昕的身上。因此，没有注意到还有一个乌鸦在。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑不管他，直接飞到他的身边！用它没有力量的嘴，不停地啄这男子的手！好像是要啄出一个洞似的。

    “乌鸦！即使你是灵兽，但是对我来说，就是瘙痒！”墨黑色的眼眸，闪现着有趣的神情。

    西门瑞Z，东方大陆上的人，只是一次失误，他借用星石的力量，来到了这个大陆！当然，这里的魔法之类的东西，根本就不是他所熟悉的。在他就要死的时候，遇到了赫连家的族长――赫连灏天！当然，以西门瑞Z的实力，压根就不知道眼前的这人，就是上古魔神！真元力少的可怜的他，只好投靠这个霸占一方的男人。

    “滚！”赫连灏天脸色发黑地望着这个西门瑞Z，要不是他是修真者，他压根就不想理他！从来都没有见过这样的无赖。

    男子一点也不生气，还是笑嘻嘻地讲道，“你这个家伙，我听说你有危险！因此万里迢迢地从魔兽森林赶回来，就是怕你有危险！”他和莱恩斯，还有赫连灏天，三人都是好朋友。到目前为止，他们都不知道赫连灏天真正的实力，他们都以为赫连灏天只是一个高级的魔法师，以及是厉害的剑神！

    “是想要看戏吧！”赫连灏天直接拆穿他的把戏，在黎昕的一边，坐了下来。

    黎昕看他们这样熟悉的样子，就明白，原来是认识的。紫色的眼眸，淡淡地望着他们两人，并没有露出什么特别的情绪。

    西门瑞Z尴尬地搔搔自己的头，墨黑色的眼眸里，充满笑意地望着他们，“我这还不是有担忧的情分吗？！”

    赫连灏天看了好一会儿，直到西门瑞Z头皮发麻的时候，他才悠然地讲道，“你需要测试黎昕的实力吗？”如果不是恰好自己回来，这个喜欢玩的男子，绝对会把他的宝贝，耍得团团转。

    “那个……”无言以对，总不能说，他看到那么漂亮的孩子，忍不住想要欺负他吧！“我想要收他为徒！”直接指着对面冷漠的少年。

    少年只是淡淡地瞥了他一眼，并没有出声。如果不是因为契约，他也不会让眼前的人，有机会抓住自己。

    “我可是元婴期的高手！”见少年没有反应，西门瑞Z继续讲道。虽然在修真者众多的修真界，不值得一提，但是这里只有他一人！

    “扑哧！”赫连灏天首先笑了起来，“你还是高手？”连自己用武力，都可以打败他！还算是高手？！

    “我……”郁闷的西门瑞Z，只能无言地望着那两个没心没肺的父子。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第081章 风雨欲来

    章节字数：2152 更新时间：10-05-13 16：21

    赫连灏天有趣地望着西门瑞Z，这人，即使有十多年没有见面，但是还没有改变他那无赖的性格！如果想要在自己的身上，占便宜，是不可能的。

    “我……我什么？”觉得很好玩的男人，学着西门瑞景声音的讲道。

    西门瑞Z满脸通红地望着男人欠扁的笑容，“我好歹是你的朋友，你怎么可以这样对我？！”墨黑色的眼里，闪现着控诉。

    “何事？”少年淡淡地问道，紫色的眼眸，是询问的意味。赫连灏天那么急着出去，不可能没有发生任何的事情。这个男人的本事，如果不是非常危急的事情，压根就就不需要他去处理。

    赫连灏天不在意地讲道，“哪有什么事情？”仍旧是一副懒散的样子，好像没有什么事情，可以入得了他的眼睛。

    “灏天……”谈起正事，西门瑞Z丝毫都不马虎！他正色地望着对面的男人，“两国将要联手攻打赫连家，是吗？”自己接收到莱恩斯书信，也是吓了一大跳。想不到那些皇室人员，居然那么大胆，想要对付赫连家。

    “那也要看他们，有没有这个本事？”温柔地说道，“只要斩断了赫连家的奸细，我就要他们乖乖地回到自己的皇位上！”如果不是因为已经找到了自己的爱人，赫连灏天绝对会拿两国开刀，只是现在，他只是想要和自己的爱人，在一起而已。

    “原来如此！”安静的房间里，只是可以听见黎昕淡漠的说话声，“回去吧！”自己和男人出来，他们一定采取了什么行动。

    赫连灏天看了黎昕好一会儿，才缓缓地讲道，“还可以继续玩！”他们才出来两天，怎么那么快就回去！

    西门瑞Z是第一次看眼前的这个少年，但是也知道他在赫连灏天心中的地位！在如此危急的时刻，身为家族的赫连灏天，竟然抛下那些敌人，陪自己的儿子游玩。

    “不用！”少年皱眉，他不需要男人这样做！尽管男人说不在乎赫连家，但是它是男人一生的心血，是男人为了自己而建立的赫连家，即使自己不喜欢，但是也绝对不允许毁在其他人的手里。

    “昕儿……”赫连灏天还没有讲完，就被少年阻止了。

    “既然是为了我而存在，那么要毁灭，也只能是在我的手里！”魔魅般的眼眸，坚定地望着那个震惊的男人，“因此，不希望它被人搞得乌烟瘴气！”

    赫连灏天想要说什么，但是嘴角蠕动了几次，最终什么话都没有说出来！他的心，充满了甜蜜的味道，他前世的爱人，尽管还没有说喜欢他，但是从黎昕的行动上来看，眼前的这个少年，已经是承认了自己的存在。

    “怎么好像是情人！”西门瑞Z在心里暗暗地禀赋。他比莱恩斯聪明，他知道，这时候，最好什么话都不说，什么话都不要问！从他们两人的眼神，以及对话，就说明他们绝对有很大的问题。而且眼前的这个少年，居然说赫连家是为他而建立的，对面的男人，居然没有反驳，还是一脸激动地望着少年。

    他虽然来这个大陆，只有几十年的时间，但是他知道，赫连家，起码在这个大陆上千年了，怎么可能是为眼前的少年建立的？！赫连家的势力，连两国皇室人员，都不敢小视，它的存在，只是为了眼前的少年。西门瑞Z的大脑里，此时可以说是浆糊了！

    难道眼前的赫连灏天，还是眼前的少年，都是修真者！可是自己感受不到他们的真元力，那么只有一个可能，就是他们的修为，已经远远地高于自己。想通之后，他的眼神，就像是明亮的星星，崇拜地望着黎昕他们。

    “你……”此时的两人，才注意到西门瑞Z的眼神，“到底怎么了？”不约而同地询问着，可是后者好像是雕像似的，一点反应都没有。

    “疯了！”黎昕鄙视地望着刚才还是一副儒雅的人，现在居然是白痴样！

    “立刻启程！”赫连灏天知道，即使自己什么都不说，但是眼前的少年，一样会关注赫连家的事情。

    “嗯。”点点头，于是站起身，他们两人，直接无视西门瑞Z！

    “啊……啊！！你们怎么可以丢下我！”回过神的某人，终于看到空荡荡的房间里，只是剩下自己，于是拿出飞剑，直接追赫连灏天他们去了。

    “哒！哒哒！哒哒！”的马蹄声，在这林荫小道上，显得格外的清晰。

    “喝！”黎昕冷笑，和对面的男人，对视了一眼，都从对方的眼里，看出了讽刺的意味。

    “看来，他们打算在中途就开始伏击我们！”漆黑的眼里，闪现着嗜血的意味，“就是不知道他们到底派了多少的杀手！”

    “看来，赫连家，已经开始乱了！”淡淡的语气，但是眼里却充满了杀意！罗波那，已经没有能力挽回，那么赫连仙，对他好的另外一个人，他是绝对不会让她出事的。

    赫连灏天没有一点紧张的样子，“他们以为，只要联系赫连家的蛀虫，就可以击垮赫连家吗？！那么他们真是愚蠢！”

    紫色的眼眸，只是斜视了男人一眼，“要不要下去玩玩？”尽管来了数十人，他也不怕！即使因为契约，消耗了很多体能，但是黎昕反而感觉，全身的血液，都在身体里沸腾！

    望着少年那种热血沸腾的神情，赫连灏天笑着讲道，“这些还是杂役，留给暗卫就可以了！压根就不用我们出手！”其实厉害的人物，还在后面呢！不过对于自己来说，简直不堪一击，既然眼前的少年，想要锻炼一下，那么在自己的保护范围内，绝对会让少年玩得尽兴。

    “好！”压下自己体内的嗜血因子，黎昕面无表情地听着外面兵器碰撞的厮杀声。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第082章 小试牛刀

    章节字数：2348 更新时间：10-04-30 21：33

    一路上，都是一些追杀他们的杀手，不过因为太弱的缘故，因此压根就不需要黎昕他们出手，而仅仅几个暗卫，就可以把他们解决了！

    “难道他们就派一些不入流的杀手来？”坐在一旁的少年，望着那个悠闲的男人，淡淡地问道。

    男人有趣地望着瘦弱的少年，低低地问道，“昕儿是想要测试一下自己的身手吗？”其实不用黎昕试炼，赫连灏天也知道，眼前的少年。除了自己，没有几个人可以在他的手上逃脱，不知道他是如何修炼的。

    少年转动着自己的眼眸，白皙的手，端着旁边的茶杯，平静地讲道，“很久都没有那种杀戮的感觉了！”从来到这里开始，他一直都没有放开自己的心，现在，他已经确定了。那么首先就要试试自己的身手，在这个大陆上，可以达到什么样的阶段。

    漆黑的眼眸里，透露着不易觉察的心疼，“昕儿，你还是一个孩子！不要勉强自己！”对于波茨坦大陆来说，一个十六岁的孩子，正是享受家人疼爱的时候。其实赫连灏天压根就忘记了，他们赫连家的人，哪一个不早熟，哪一个不像成年人一样的生存着。

    “你才勉强呢！”鄙视地望着那个一脸深情的男人，“你好好看看你的儿女吧！”还来管自己，他的那些孩子，从来都没有看见他关心过！

    “呵呵，到时候……”他的话还没有讲完，温文尔雅的表情，立刻变得严肃，“昕儿，他们来了！估计可以让你试试身手！”

    “哦？”紫色的眼眸，明显闪现着有趣的神情。可是他仍旧没有丝毫的动作，好像是等待着他们到来似的。

    “砰！”的一声，从窗户里跃起来两个黑衣人，除了两只眼睛，全部都包裹在黑衣下面。

    “啧啧！”黎昕摇摇头，“要刺杀，也不是选择这个时候啊！”好吧！他承认，在别人都已经休息的时候，只有他和赫连灏天，在这黑乎乎的房间聊天，实在是有点诡异。

    “昕儿，需要点火吗？”男人低沉的嗓音，在这安静的房间里，显得格外的清晰。

    “不用，这样才有意思！”少年淡漠地讲道。

    他们旁若无人的对话，直接忽视了在他们房间里的两个刺客。

    “杀！”沙哑难听的声音，他们是风雨楼的暗杀者，居然被他们这两人，直接无视了。

    一阵微风，顺着就刺了过来，本来坐着的少年，瞬间翻身躲开，那拳头，立刻就打在了椅子上，“咔嚓！”一声，碎了。

    “幸好躲得快！”黎昕夸张地拍拍自己的胸口，可是眼里却是锐利地望着那个攻过来的刺客。“现在轮到我了！”快速移动。

    黑暗中，只是可以感觉到风过的声音，黎昕那白皙的手指，化成了拳，对准黑衣人的面门，就是一拳。

    “唔！”闷声，刺客后退了几步。黎昕并没有停下来，急速上前，把还没有反应过来的刺客，手指化为掌，拍在了他的胸口，柔韧却带着无限的力量。

    “找死！”另外一个刺客，丝毫没有犹豫，直接向赫连灏天攻击。可是令他没有想到的是，远在那边的少年，瞬间就出现在他的面前，抓住他的衣领，一用力，就把摔倒了地上。

    “好了！让暗卫出来收拾一下吧！”黎昕甚至连气都没有喘一下，可见他的力量之大，速度之快。

    赫连灏天缓缓地点起灯火，漆黑的房间里，慢慢地清晰。只见两个刺客，一个躺在地上吐着鲜血，一个则是直接晕过去了。

    “怎么样？”其实他们交手，只是短短的一分钟。

    “弱！”一个词就说明了黎昕现在的心境，“还以为会出现什么高手呢！”少年找了一个位置坐了下来，才缓缓地讲道，“不过倒是比那些垃圾，强悍了那么点！”

    其实不是他们弱，而是黎昕的身手，不管是身体的柔韧性，还是爆发力，甚至是力量的强度，都经过了专门的训练。

    “不知道你以前怎么训练的。”虽然是笑着讲话，但是赫连灏天的眼里，却是闪现着心疼的表情。

    少年只是懒懒地斜视了男人一眼，接着才幽幽地讲道，“如果不是从小就训练，我压根不可能在这个异世界生存！”在这个陌生的世界，只有自己才可以帮助自己。

    “昕儿！”男人叹了一口气，他也明白弱肉强食的道理，而且他们的敌人。也许在最上面等着他们大驾光临呢！

    “快点让暗卫处理一下这两个人！”看到男人那张英俊的连，露出这样的情绪，少年不爽地讲道，“而且，我命由我不由天！”

    狂傲的气息，丝毫没有那种软弱。不过当他看到少年的小身板，却说出这样的话，赫连灏天很想笑，可是他笑不出来。

    “嗯。”男人轻声地说了一声，然后暗卫就出现在他们的面前，“处理一下！”他已经是恢复成温文尔雅的神情，仿佛刚才那个男人，不是他似的。

    少年见他们并没有什么疑问，甚至是快速地把那些人拖出去了，少年望着对面的男人，“是你叫他们不用管这些刺客的吧！”肯定的语气，不然那些刺客，压根就进不了他们的身。

    “嗯”赫连灏天没有隐瞒，“不知道他们葫芦里，卖什么药！”停顿了一会儿，他才继续讲道，“这些杀手，根本就不可能可以对付我们！那么……”两人对视一眼，不约而同地讲道，“拖延时间！”

    “喝！看来，他们不知道在谋划什么！”知道他们的目的之后，赫连灏天反而一点都不担心，因为埋伏在暗处的人，不是那么好处理的，而且……

    少年望见男人这样的表情，也知道他有绝对的把握，“一早就猜到了！还在这里装作不知道！”紫色的眼眸，控诉着男人的坏心。

    “那些人，没有那么快行动！既然他们要看戏，我们就演戏给他们看了！”那黑色的眼眸里，闪现着阴险的笑意。

    望到他的那个笑容，黎昕只是面无表情地说了一句，“狐狸！”然后起身，向外面走去，“睡觉去！”身影慢慢地消失在男人的眼中。

    “昕儿……”男人不知道想什么，只是那双黑色的眼眸，深不见底，透露着致命的吸引力。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第083章 何谓速度

    章节字数：2255 更新时间：10-04-27 20：43

    不到一天的时间，赫连灏天他们已经回到本家！

    豪华的马车，缓缓地在门外停下。一会儿之后，两个截然不同的身影，缓缓地出现在他们的面前。

    站着的人，都不约而同地睁大自己的眼眸，不可思议地望着族长身边的那个少年。

    长衫而华丽的紫色衣衫，衬托着少年修/长的身躯，在阳光的照射下，散发着隐隐约约的光芒。一头飘逸的发丝，柔顺地贴在后面。修/长而浓密的睫毛下面，是那双紫色的眼眸，淡漠而充满了迷幻，仿佛天地间的一切，都不复存在似的。挺直的鼻梁下，是殷红的嘴唇，此时紧紧地抿着。尽管看上去，少年非常的绝美，但是一点都不会让人错认性别，他的身上，浑身都散发着淡漠的气息。

    “这少年是谁？！”除了见过黎昕的几人，所有人的大脑里，都闪现着这一句话！

    “族长！”“父亲！”莱恩斯，还有本家的其他人，整齐地站在门前，等着他们族长的归来。

    赫连灏天并没有说话，只是淡淡地看了他们一眼，“嗯！”轻轻的话，并没有什么特别的情绪。

    “回去！”见他们还是一动不动地站在那里，甚至还不停地用余光，探寻站在自己身边的少年。本来温文尔雅的眼眸，立刻清冷地望着那一群心思各异之人。

    “是！“其他人都不敢说什么，只是偷偷地望着那个跟在族长身边的少年。

    赫连灏天也知道他们的心思，但是并不打算解释，反而温柔地对着少年讲道，“进去吧！”和刚才的声音，简直是天差地别。如果刚才是刺骨的寒风，那么现在是温柔的清风。

    少年懒懒地斜视了一下男人，然后望向那一群人，嘴角微微地勾起。刹那间，好像是天地间的万物花开，此时，不管是妒忌，还是羡慕的眼神，都变得呆愣且痴迷。每个人都迷失在浅浅的笑容里，魔魅般的紫眸，好像有魔力似的，让他们个个都沉醉在其中。

    “走吧！”淡淡的，没有一丝情绪！少年点点头，然后也不看周围人的脸色，直接走在赫连灏天的前面。

    等少年和男人的身影，全部都消失之后，主家的门前，顿时像是炸开了一窝粥一样的吵杂！

    “你们说，那少年是谁？是族长的新欢吗？他长得好美，但是感觉好刚硬啊！”一人不解地询问着，其他人都竖起自己的耳朵倾听。

    “不知……”有人回答，但是一会儿之后，就立刻闭上了自己的嘴巴！

    “大家好自为之！”族母都已经发话了，其他人也不敢放肆！

    赫连仙和自己的哥哥对视一眼，都从对方的眼里，看出了然的意味！也不看其他兄弟的表情，他们两人，瞧瞧地消失在那群人之中。

    “哥哥！黎昕回来了！”金色的眼眸，亮晶晶地望着自己的哥哥！

    赫连傲的手一弹，那光洁的额头上，立刻就出现了一个红点，“你怎么没有说，黎昕变成这样啊？”如果不是那双紫色的眼眸，还有站在父亲身边的气势。连赫连傲，都不可以肯定，这个绝倾少年，就是被誉为妖孽之子的少年。

    赫连仙不满地嘟起自己的嘴唇，“哼！就知道那些人目光短浅，黎昕可是我见过的，最有魅力之人！”在她哥哥的眼神之下，少女才补充道，“当然，父亲除外！”

    其实赫连灏天开始的时候，则是给人一种温柔中，带着清冷的感觉，而隐黎昕，则是一脸淡漠的模样，浑身都散发着那种淡然的气息。不管他们两人是何种气质，但是他们身上散发的气质，都是吸引各种人的致命力。

    “算你识相！”在赫连傲的眼中，即使黎昕非常的美，浑身都散发着无言的吸引力。不过身为男子，他还是比较喜欢父亲身上那种温柔中带着冷漠的男人。

    赫连灏天和黎昕，压根就不理会后面的人，他们慢慢地走向天昕院。

    “干嘛建那么远？”差不多走了半个小时了，可是还没有看到头呢！

    男人微笑着看向旁边少年皱眉的样子，“昕儿累了？”如果是这样的话，他们直接把马车架进来，压根就不用下车。

    “不是！”停顿了一会儿，少年才不耐烦地讲道，“太浪费时间了！”

    安德烈跟在他们的后面，听着他们的对话，心里诧异极了。他发现，前面的少年，不仅他身上的气质改变了，甚至对他们族长的态度，都好了很多。

    “那我们来比比吧！”想了一会儿之后，男人侧头望着少年秀美的侧脸。

    “好！”没有丝毫的犹豫，少年的身体，刹那间，就像是一支箭似的飞了出去。

    “昕儿也学会耍赖了！”赫连灏天并不紧张，对着后面的人讲道，“你自己跟上来，在书房那里等我！”说完后，身影立刻就消失在安德烈的面前。

    “好强！”只是一个简单的词，已经概括了他们两人的身手！如果他之前以为他的小少爷，是手无缚鸡之力的少年，那么现在看起来，少年就是一个深藏不露的高手。

    “昕儿！”男人微笑着望着那个一脸纳闷的少年。

    紫色的眼眸，狠狠地瞪了男人一眼，“为什么比我还快？”不解，明明自己比他跑先了很多，可是还没有一会儿，男人就已经追上他了。

    “利用风的顺力！”漆黑的眼眸，充满了无尽的笑意，“你的速度，不够快！因为风的阻力，阻挡了你。你要利用风，控制风速，让风成为你的助力，而不是阻力！这样才可以提高自己的速度！”见少年津津有味地听着，赫连灏天继续讲道，“就算你利用风，但是也没有闪电快！因此只有你的速度，达到了闪电的光速，才证明你已经成功了！”速度，就是利用周围的一切，以求达到最快！

    少年并没有讲话，只是静静地体会男人告诉他的话。闭上自己的眼睛，他可以听到微风，轻轻拂过耳朵的声音，少年的发丝，随风飘荡，给人一种飘渺的感觉。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第084章 分析势力

    章节字数：2257 更新时间：10-05-13 16：24

    等安德烈来的时候，赫连灏天两人，都已经在书房里等着自己了。想到他们的实力，安德烈的心里，非常的震惊。他们族长的实力，安德烈无法估计，可是少年的实力，也是不可估计。

    “昕儿，你先回去休息吧！”刚才他们一直都没有休息过，甚至还比赛。因此赫连灏天想要黎昕回自己的房间休息。

    少年摇摇头，“我不住那里了，你安排一个地方给我！”罗波那已经不在了，回去也只是一个空荡荡的院子而已。

    “真的？”冷清的眼眸，散发着激动的光芒。他早就想把黎昕，安排到自己房间的隔壁，但是因为知道黎昕的性格，因此他才一直没有要求。

    黎昕淡淡地望着那个男人，然后才缓缓地点头，“不要太过分！”好像是知道男人的心思，少年警告着。

    “安德烈，你记住了！让昕儿住在我寝室的隔壁！”反正自己的两边，都还有多余的房间，因此绝对没有什么问题。

    “是！”安德烈的心里，即使觉得诧异，但是也没有表现出来。什么时候，他们的族长，和他们的小少爷，感情如此之好，而且连罗波那都已经死了。身为赫连家的侍卫长，安德烈不仅维护赫连家的安全，同时还管理赫连家的情报系统。当然，情报系统，除了赫连灏天和那些接头的人，基本上没有人知道。

    赫连灏天把侍女上的糕点，端到黎昕的面前，“这些也是咸的，你尝尝！”自从知道黎昕喜欢吃咸的糕点，赫连灏天的房间里，随时都有准备！那些服侍的侍女，在知道他们今天会回来，因此在他们进来的时候，茶水，糕点，都陆续地放到他们的面前。

    “正事”魔魅般的眼眸，只是淡淡地瞥了那糕点一眼。现在看赫连家，压根就没有什么异样，但是在路上迎接他们的那些刺客，又如何解释？！他可不相信，那些人吃饱了撑着，想要试试赫连家的实力。

    赫连灏天见黎昕都已经挑明了，那么也不再是嬉笑的神情，眼神示意安德烈，冷清地询问道，“我不在的这段时间，赫连家有什么异动？”对于两国的那两位王子，赫连灏天压根就没有放在眼里，估计他们也不敢有所行动。

    “族长……”安德烈恭敬地站在一边，纯蓝的眼眸，看了少年一眼。

    “说！”男人不悦地望着安德烈，难道还和他的昕儿，有什么关系？！

    感受到赫连灏天的压力，安德烈深呼吸一口气，缓缓地讲道，“那两国的王子，一直都要求见小少爷！不过被大少爷阻止了！”这一次黎昕出去，没有几个人知道，他们都以为赫连家主出去办事了。

    “接着……”挑挑眉，他可不会认为事情就是如此的简单，特别是那个没有脑子的奥尼尔．里德。

    “因为他们知道族长不在天昕院里，因此每晚都有大批的刺客，潜进来！不过都被暗卫给解决了！”其实多了，他们也会觉得疲劳，甚至从赫连灏天走的那天开始，他们天昕院，就从来都没有平静过。

    “真是看得起我？！”紫色的眼眸，闪现着讽刺的情绪。就算安德烈不说，他也知道，这一群人，都是针对赫连灏天来，而他只是被“宠坏”的小少爷而已，想要利用自己，来威胁眼前这一个男人。

    “那些侍卫，看来无用了！加强警戒！如果有人进来，那么直接格杀勿论！”漆黑是眼眸，闪现着怒火！看来，有些人，是活得不耐烦了。自己只是想要清静一下，想不到他们自己送上门来。

    “是！抓起来的那些刺客，要如何处置？”安德烈他们没有擅自处死那些刺客，因此他们的牢房里，已经关押了许多人。

    少年的眼里，闪现着有趣的神情，“不用生气！”淡淡地安慰着，“那些刺客，还在？”一般来说，不是直接击杀吗？！居然还被关押在牢房里，那么就应该好好的审问。

    “回禀小少爷，除了一些被暗卫杀死的刺客！他们都被关押在牢房里！”安德烈恭敬地讲道，如果以前他对黎昕是怜惜，那么在看到少年的速度之后，安德烈转为敬佩。

    “嗯，等休息好后，我们好好的去看看那些所谓的‘刺客’！”接着话锋一转，对着赫连灏天讲道，“你应该和我说说，本家和分家的势力吧！”这一次的事情，肯定不可能只有本家的人参与，那些分家的人，难道每个人，都甘愿臣服赫连灏天。

    赫连灏天挥挥手，让安德烈下去，看了少年一会儿，才悠然地讲道，“其实赫连家，本来就只有一个主家，但是因为管理非常的不方便，因此就分开了三家！一家是管理波茨坦大陆的商业；一家是监视两国的活动；还有一家就是训练赫连家的新人；而我们本家，则是统领他们，当然，有些机密的事情，分家的家主，是不可能知道！”

    “商业上的人，大多数都是我们赫连家的人，不过只是姓氏不同罢了！监视两国的行动，当然包括那些政治上的官员！至于训练新人，就是现在那些仆人，甚至还有一些侍卫。当然，还包括保护那些官员，以及商业人才！”

    见男人没有说话，少年继续问道，“这些都是表面上的功夫，那么背后呢？”眼前的这个男人，才不可能只是这一些实力，而暗地了，还不知道培养了多少死士。

    “呵呵！当然，像是暗卫之类的人，只有我们本家的人，亲自训练！包括天昕院的所有侍卫！”漆黑的眼眸里，闪现着笑意，“不用担心，那些害虫，都已经掌握在我们的手里！只是等待一个时机，好让他们自动露出马脚！”

    “狡猾！”只是可以得出这个结论，而且黎昕还知道，男人还有很多事情没有告诉他，不过没关系，反正男人也不会伤害自己。

    “好好休息吧！”然后就站起身，走到黎昕的身边，把手伸出来。

    少年直接甩头，看也不看这个肉/麻的男人，起身，从他的身边越过。男人也没有生气，只是耸耸肩，跟在少年的后面。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第085章 脱胎换骨

    章节字数：2422 更新时间：10-05-13 21：55

    赫连灏天回来的第一天，大家都知道，他们的小少爷，搬到族长的隔壁，同时也向世人说明了，他赫连灏天的人，是不可以随便别人动的。

    黎昕对于他们的议论，丝毫不知道，只是默默地开始修炼自己的“傲世神诀”。只是他现在发现，自己的后天境界还没有达到，因此只能是继续体能上的锻炼。至于“傲世神诀”的筑基说，可以利用灵丹来排除体内的杂质，只是现在的他，压根不知道什么是所谓的灵丹，所以黎昕只有苦笑的份。

    “昕儿！”赫连灏天一进来的时候，就发现黎昕在不停地出拳，收回！那光洁的额头上，汗水不停地留了下来。紫色的发丝，随着他的动作，飘荡在一边。紫色的眼眸，锐利地盯着前方，凝滞般的肌/肤，显得晶莹透亮。少年整个人都散发着无言的魅力。

    黎昕听到声音之后，就停下自己的训练，魔魅的眼眸，望向那个英俊的男人，“嗯？”

    赫连灏天急忙地把自己的视线，从少年的身上移开，不然他自己真的不知道，是不是会化身为狼，直接把少年压在自己的身下。

    “何事？”少年不解地望着那个莫名其妙的男人，不是有事来找自己的吗？！现在看他的样子，压根就不知道在想些什么。

    赫连灏天在等了好一会儿之后，才慢慢地平息自己的烦躁的欲/望。见少年已经穿好自己的外衣，眼里闪现着不为人知的情绪。

    男人自己找了一个位置坐下，漆黑的眼眸，定定地望着那个一脸淡漠的少年，“你一直在房间里训练吗？”其实他们赫连家有自己的训练场，只是他不需要罢了。

    少年奇怪地望着那个男人，“难道不可以？”外面的话，不仅会暴露自己的实力，而且太阳很大。虽然他也喜欢沐浴在阳光下，但是不喜欢那种汗水淋淋的感觉。

    “不是不可以，只是这房间，实在是太小了！”低着头想了一会儿，男人才继续讲道，“如果要训练的话，可以直接到密室里去！”他可不想黎昕和那些大汉一起训练，因此他想到最好的方法，就是到密室了，那里的空间足够大。

    “无需！现在就可以了！我只是训练柔韧性，以及身体的爆发力！”因为之前赫连灏天曾经说过，他学会运用风的助力。尽管他现在还没有感受到，但是已经渐渐地把握到方向了。

    赫连灏天也知道少年的倔强，因此在思考了一会儿，便任由少年自己决定，“那个……”欲言又止的神情。其实他想要问黎昕的“傲世神诀”，现在修炼得如何了！其实当他看到“混沌神诀”之后，就已经决定放弃以前的魔诀，重新开始他的修真之路。

    “有什么要问？”少年最讨厌的就是婆婆妈妈之人。男人从来都是干脆果断，现在怎么变成这样了？！

    “你的傲世神诀，开始修炼了吗？”赫连灏天坚定地问道，他并没有其他的意思，只是关心一下黎昕的进展。

    黎昕低着头想了一会儿，才缓缓地讲道，“如果估计得不错，我应该是属于后天境界的前期。”不是很肯定的语气，“因为我修炼的时候，只是隐隐约约地感觉到身上有一股暖气在身上流窜，但那并不是真元力吧，而且少得可怜！”根据自己的状态，黎昕判断自己应该达到了后天之境，但也只是前期而已。每一个境界，都是分为前期，中期，以及后期！

    “那也就是说，你的修真路线是筑基、辟谷、融合、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘、飞升，这十一个阶段？！”那和其他修真者，并没有什么不同，只是修炼的方法，不一样罢了！

    “嗯，前面是没有错误，只不过后面具体是如何的，我并不知道！”总不能说，自己看不到后面的吧！

    “我知道！我知道！”赫连灏天明白性地点点头，因为他也看不到后面是如何的。看到黎昕儿头上的汗珠，男人感觉自己太笨了，黎昕还是一个凡人的躯体。

    “达到先天境界，我们可以利用灵丹排除杂质！”漆黑的眼眸，望着黎昕，“你也知道我以前是魔神，身上的灵药，自然不少！”不好意思地笑了几声，他都忘记了，黎昕的身体，和自己是不一样的。

    少年鄙视地望着男人一眼，“你之前也不说？”害得他一直苦恼这个问题，那傲世神诀也没有告诉他，怎么样才可以得到灵丹！

    “呵呵，给你！”瞬间，赫连灏天的手上，就出现了一颗灵丹，散发着隐隐约约的清香，“这是最基本的筑基之丹！”

    黎昕望着那颗灵丹，白皙的手，缓缓地接过，“你现在就可以吃，然后排除杂质，我去吩咐一下下人，让他们准备热水！”说完后，男人就消失在少年的面前。

    “为什么跑的那么快？”紫色的眼眸，闪现着不解的情绪，但是他丝毫没有犹豫，就立刻吞了下来。

    顿时，一股气流缓缓流到丹田，然后就向四处开始流去，而身体各处的的经脉，不停地被扩张，然后是舒服的清爽感觉，接着又开始扩大，黎昕开始忍着疼痛。

    “扩充经脉！”黎昕肯定地讲道，但是仍然在忍着。

    如果赫连灏天在这里的话，就会看见黎昕的身上，不停涌现出黑色的黏黏的液体！

    不知道过了多久，等黎昕有意识的时候，身上已经没有任何的疼痛，而且身上有一股暖/流在身体各处流动，令他非常的舒服。

    “昕儿，醒了？”赫连灏天的声音，在少年的耳朵里，响了起来。

    少年见自己的身上，并没有什么不适，而且自己的衣服，好像都被换过了！魔魅般的紫色，闪现着不解的情绪。

    赫连灏天望着少年，慢慢地解释道，“因为除杂质，因此身上很脏，你现在是不是体会到自己身上的真元力？”少年毫不犹豫地点点头，“那就是了，现在你的身体，都已经轻了很多！也算是进入修真的大门了！”

    当他帮助少年洗干净之后，才发现少年的肌/肤，简直比女人还要水/嫩。如果不是怕他的昕儿生气，赫连灏天绝对会留下痕迹，不过豆腐当然是没少吃了！当然，这件事情，少年是永远都不会知道的。

    娃们，我要哭死了，本来写的好好的，我的电脑又被攻击，中毒了。好好的一章没有了，弄了几个小时才好！！呜呜，好想哭啊！！

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第086章 审问刺客

    章节字数：2165 更新时间：10-04-30 16：51

    到处都充满了一片阴暗的气息，阴风阵阵，无孔不入。如果是一般人进来的话，一定会感受到一股刺骨的寒意。

    狭小的过道里，只是可以听见很轻的脚步声。

    “果然是地牢！”少年特有的清脆声，在这安静的地方，显得格外的清晰，甚至还可以听见丝丝的回声。

    “不然你以为是如何的？”男人低沉地回答少年的问题。

    “不如何！”黎昕直接淡漠地讲道。

    安德烈跟在他们的后面，听到他们小少爷的询问，估计可以猜到是什么意思。微微一笑，并没有不说话，因为刚开始的时候，他被骗了。后来更多的是惊讶于族长的智慧。

    不知道走了多久，或者只是一刻钟，又或者只是半个时辰！

    等他们走出那狭小的小道，突然眼前豁然开朗，一点都没有阴寒的气息，耀眼的光阳，此时正披洒在他们的身上。

    这里是一个独立的空间，除了看见阳光之外，四周都是悬崖峭壁，只有一个小道，才是通往外面的地方。

    “好一个天然屏障！”紫色的眼眸，闪现着赞叹的意味，如果不知道的人，压根就走不进这里！

    安德烈也赞词感叹这里的设计精巧，“小少爷！这里可是赫连山脚的另一面！”

    黎昕停住自己的脚步，望着站在自己的身边，一脸笑意的男人，“赫连山脚，冤魂，甚至还被誉为赫连家最危险的地方，这也是你故意迷惑敌人的吧！”

    赫连灏天但笑不语，从他的表情中，黎昕就明白，自己说的，一点都没有错。

    安德烈反而是一脸震惊地望着自己的族长，他可是知道那里的恐怖，现在居然告诉他，这一切，都是他的族长布置的。

    “果然狡猾！”见他的侍卫长都不知道赫连灏天的秘密，那么就足以说明，男人为何会这么大的把握，可是将那些害虫，握在自己的手中。

    “谢谢昕儿的夸奖！”厚脸皮地凑近少年，可是被后者一把就推开了。

    黎昕望着周围的侍卫，淡淡地询问着，“这里是关押犯人的地方？”悬崖底下，每一个入口，都可以通向一个地牢。

    “嗯。”男人点点头，然后拉着少年的手，直接往一个方向走去。

    他们经过的地方，那些侍卫只是微微地点头，然后又面无表情地看着虚空。

    “真是奇怪！好像没有自己的思想意识似的，但是看着又不像。”少年心中暗暗地思考着，紫色的眼眸，只是望着前面男人的身影。

    “这里就是……”见那些刺客衣衫整洁地坐在一起，只是面色有点憔悴，精神还是不错。

    赫连灏天点点头，然后拉着黎昕在一边坐下，“嗯，不过不用担心他们会逃跑！他们是绝对过不了那条走廊，除非他们是从悬崖上跳下去。当然，前提是他们可以顺利爬上崖顶。”眼里的自信，让黎昕也非常的佩服。

    其中一个刺客，看见赫连灏天，以及那个绝美的少年，面无表情地问道，“你们想要如何？”想不到赫连家的守卫，是如此的强，以至于他们这些人，全军覆没。

    黎昕有趣地走到门前，看着那个目光炯炯的刺客。假如不是他还穿着夜行衣，压根就看不出他居然是一个刺客。

    “应该是我们想要问你，你们想要的目的是什么？”魔魅般的眼眸，紧紧地盯着那刺客。作为一个杀手，首先就是眼神上战胜一个人，如果在气势上输了，那么这个人就已经输了。

    刺客并没有回答黎昕的问题，只是当他接触到那眼神的时候，甚至连他自己都忍不住打了一个寒战。尽管看上去很美，但是里面却隐藏了无限的危机，好像随时都可以把人置于死地死的。

    “好了！”见他们这样，男人不高兴了，急忙把少年拉回到自己的身边，阻止他们继承“脉脉含情”的对视。

    刺客反而是感激赫连灏天打断了他们的对峙，现在他才发现，自己的冷汗，都已经流下来了。一个少年，怎么会有如此强悍的气势，实在是太厉害了。其实他不知道的是，黎昕现在已经筑基了，加上他本身就训练了各种各样的技能，因此就算是同一时期的修真者，也没有黎昕身体上的气势。

    “想不到赫连家族的族长，居然会如此袒护这个少年？！”虽然害怕黎昕的气势，但是刺客的嘴巴，却是不饶人。

    赫连灏天有趣地望着刺客，“你以为他是谁？”一般有眼睛的人，都不会认为昕儿是他的男妾。

    刺客的眼睛，认真地望着黎昕，然后摇摇头，“猜不出来！”从来都不知道，赫连灏天的身边，什么时候出现了一个如此绝美的少年。

    “说吧！你是哪个皇室派来的？”漆黑的眼眸，冷漠地望着那些刺客，“不，应该说你们是如何合作！”

    其他刺客压根就没有说话，因为成为杀手的那一刻起，他们压根就没有在乎他们的生命。

    哪个杀手的气质，根本就和其他人不同，“我不是什么人，只是混进来，想要看看你的三少爷，到底是何方神圣，居然可以让赫连家的族长，宠爱有加！”

    “喝！”黎昕讽刺地望着他，“不要以为你这样说，我们就会相信，”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“相信没有一个笨蛋会因为好奇，而勇闯赫连家吧！”肯定的语气。

    牢房里的其他人，都没有讲话，只是都望着那个因为好奇而来的刺客。顿时，本来轻松的牢房，变得严谨。

    明天五一，提前祝娃们五一快乐！还有，五一要休息一下的，因此明天不更新！(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第087章 摄魂之术

    章节字数：2277 更新时间：10-05-02 12：02

    对于牢房里的压抑，那个刺客可是一点感觉都没有，仍旧是一副泰然的样子，只是随着时间的流逝，他脸上的笑容，渐渐地收敛了。

    “带出来！”赫连灏天拉着黎昕的手，对着暗处的人吩咐道。然后也不管其他人的反应，他们两人直接离开了牢房。

    “好恐怖的压力！”一些胆小的刺客，哆哆嗦嗦地喃喃自语。其他人并没有回答他的话，都是静静地思考着自己的问题，而那个一开始就挑衅的杀手，只是深邃地望着他们消失的方向。

    黎昕跟在赫连灏天的后面，他们到现在都还没有问出什么呢！为何男人要那么快就出来，其实他有的是方法，可以让那些人开口。现代折磨人的手段，绝对不是这些人可以忍受得了的。

    “你……”见男人走到一个洞口的门前，推开门，是一间素雅而整洁的休息室。

    “这里是休息的地方，”在黎昕还没有讲完的时候，赫连灏天就已经回答了黎昕的问题，“山脚不仅地牢房，同时也是训练的地方。不过……”男人转头，神秘兮兮地讲道，“那些刺客压根就不可能知道这里就是暗卫的训练场所！”因此最危险的地方，有时候，反而成为最危险的地方。

    紫色的眼眸，闪现着不解的情绪，然后才缓缓地讲道，“你布置了机关？”这还是自己小看了男人的缘故。

    “除了这些，还有幻术！”男人拉着少年，在一边坐了下来。黑色的眼眸，闪现着无比的笑意，“你知道为什么会不杀那些杀手吗？”

    少年摇摇头，一般来说，抓到刺客，会关进大牢里，有三方面的因素：第一，就是想要问出幕后黑手；第二，就是那人很重要，想要引出后面的人；第三，就是想要把人归为己用。现在看来，男人是想要用第三种方法，只是不知道男人到底会如何做。他们既然是杀手，忠诚度不是男人可以控制的。

    “只是那些杀手，对我们赫连家来说，一点用处都没有。”赫连灏天故意停顿了一会儿，才接着讲道，“你知道波茨坦大陆上，最恐怖的刺客阁――银阁吗？”

    少年翻翻白眼，“你这不是废话吗？”自己基本上都不了解波茨坦大陆的情况，怎么可能知道银阁？！

    “这个银阁的首领，就是暗卫的首领负责。”赫连灏天笑笑，并没有介意黎昕的行为，“而他们的主要任务，就是刺杀。银阁分为内阁和外阁，外阁主要是执行一些简单的刺杀任务，而内阁就是刺杀皇亲贵族！当然，他们的等级也是不一样的。”

    “快点说重点！”紫色的眼眸，不耐烦地望着旁边的男人。

    “那些刺客留着有用，就算他们什么都不说，我们的人，也可以查到他们到底是哪些人派来的。”男人悠闲地端起侍女端上了的茶水，“这碧螺春，很不错，你试试！”

    少年见男人压根就不急着告诉自己事情的原委，因此只能是端起茶杯，轻轻地品尝了一口，先甘后甜，然后一股清香顺着喉咙向下面涌去，“果然不错！”黎昕感叹道。

    “这个大陆上，有一种傀儡之术，不过已经失传很久了！而傀儡师，也从大陆上消失了！”赫连灏天淡淡地讲道，“想要把人变成傀儡，不一定是要傀儡师才行。而我们银阁，最大的优点就是会摄魂之术！”

    黎昕放下自己的茶杯，眼里精光一闪，“催眠术？”这个他有接触过，但是不知道是不是和这个摄魂术有什么关系？！

    赫连灏天笑着摇摇头，“我不知道你的催眠术是什么，但是绝对不是摄魂术！”

    “摄魂术是一空控制灵魂的方法，但是他的意识，是永远都没有清醒的可能。因此，我们要这些刺客，对他们进行摄魂，最后去刺杀那些皇亲国戚！即使失败了，他们也不知道怎么回事，最后只能死在敌人的手里。”

    “他们当做是内阁的人？”少年的眼里，闪现着不解的情绪，“他们的武功那么低，怎么可能会完成刺杀的任务？！”

    赫连灏天仿佛知道黎昕问什么似的，看来一眼，才讲道，“他们的命令就是把敌人杀死，假如不是无法动弹，那么最后是至死方休！”当然，内阁还有其他的高级杀手，但是赫连灏天绝对不会让自己的属下，在没有完全把握的时候，就去杀那些贵族，或者是皇亲。

    紫色的眼眸，淡然地望着男人，“简直就是让他们去送死！”虽然是这样说，可是黎昕一点感觉都没有。曾经徘徊在生死边缘的他，明白仁慈只会给敌人有机可乘，因此他不会认为赫连灏天残忍。

    “族长，小少爷！人已经带来了！”正当赫连灏天想要说什么的时候，安德烈的声音，打断了他们的谈话。

    “进来！”迅速地恢复成清冷的眼神，男人温文尔雅地讲道。如果不知道赫连灏天的手段，那么大概没有一个人可以知道眼前的人，是一个冷酷无情的主。

    波罗。普斯望面无表情地站在安德烈的后面，刚才他想要杀安德烈，然后逃出去。但是后来一想，赫连灏天居然有这样的本事，那么就不怕自己逃跑，甚至可能还会利用自己。

    “不知族长带在下来，有何要事？”尽管脸上展现着淡淡地笑容，但是当他碰触到赫连灏天的眼神，心里不自觉地一颤。

    “你幕后之人是谁？”男人只是淡漠地望了那这个站着的男人，好像只是平常的问话似的，一点都听不出话里的压力。

    波罗。普斯心里一跳，然后迅速地调整自己的表情，“在下不知道赫连家的族长，这话是合意？之前不是已经说过了吗？！我是因为好奇赫连家的小少爷，才会偷偷地进入天昕院。”

    赫连灏天连眼眸都没有抬，“给你机会，你不要，那么带下去！”挥挥手，这个刺客，也和其他人一样处理吧！

    波罗。普斯知道要坏事了，但是最后还是没有说什么，就已经被安德烈带下去了。

    亲，还有，继续潜……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第088章 暗潮汹涌

    章节字数：2155 更新时间：10-05-13 16：26

    从黎昕他们从牢房里回来之后，就很少出去，而是在自己的房间里修炼。

    筑基之后，黎昕明显地感觉到自己的身上，身体各处的经脉，都有一股很微弱的气/流经过，让经脉可以沐浴在天地灵气之间。

    入定中的黎昕，突地睁开自己的眼眸，一道紫色的流光，瞬间就从那魔魅般的眼中一闪而过。

    “昕儿，”男人温柔的嗓音，直接在黎昕的耳朵里，想了起来。

    黎昕淡淡地望着那个一直坐在自己屋子里的男人，“你没有出去吗？”这一次，连他自己都不知道入定了多久。之前入定感受天地间的灵气，可是没有丝毫的感觉，因此黎昕用了更加多的时间。

    “不是！刚才感觉到你醒来，因此就来了！”男人温文尔雅地讲道。

    黎昕抱着怀疑的态度望着赫连灏天，他真的有那么厉害，自己什么时候醒，他都可以提前知道？！

    “昕儿，现在你感受到天地间的灵气吗？”其实赫连灏天自己也觉得奇怪，对于一般的修真者来说，在筑基之后，只要稍微入定的话，尽管很细微，但是也可以感受天地间的灵气。可是他昕儿，好几次都没有一点感觉。

    少年点点头，“虽然不是很多，但是也可以受到。”停顿了一会儿，黎昕才缓缓地讲道，“我这次用了多少的时间？”其实黎昕喜欢沉醉在那种冥想之中，而且他自己也不知道为何，就是领会不到天地间的灵气。

    “仅仅只是半个月而已！”赫连灏天并没有怎么觉得不妥，“还有两天，就是欢迎会了！”他们也在积极的筹备，那些人，不知道会玩出什么样的花样，心里隐隐约约地期待着。

    “原来我入定了那么久！”黎昕只是眼里闪过一丝惊讶的表情，然后快速地恢复成淡漠的样子。

    赫连灏天在心里暗暗地赞叹，黎昕的适应力，真的很不错，“嗯，时间对于修真者来说，根本就不是问题。有时候，只是简单的一次修炼，那么就是一万年已经过去了。”其实黎昕这次的入定，时间用得真的很少。

    黎昕没有讲话，只是静静地想着刚才的话，修真无岁月，也许对于修真者来说，时间只是弹指瞬间而已。

    “过两天，宴会肯定非常的热闹！”紫色的眼眸，望着那个一脸淡定的男人。

    赫连灏天好笑地看着黎昕有趣的样子，“嗯，应该不错！而且你可以慢慢的‘玩’！”他已经打算，让黎昕练练自己的身手。

    “不错！”两人心知肚明地对视了一眼，从对方的眼里，看出了好玩的意味。

    赫连家的一处地方，此时正上演着激烈的“争吵”，而其他的下人，只是焦急地望着那两国的王子。

    奥尼尔。里德的眼睛，愤怒地望着那个一脸悠闲的少年。

    “你再说一次？”阴冷的声音，直接从他的口里吐了出来。深绿色的眼眸里，暴躁，以及无尽的恨意。

    瓦尔德。施米Z神秘兮兮地讲道，“难道……”望着周围的仆人，“你想要让这里全部的人，都知道你们皇室的事情？！”轻轻的语气，但是却充满了威胁。

    “都给我下去！”奥尼尔。里德阴沉着一张脸，刚才是自己大意了。

    “是！”那些仆人巴不得快点走，不管是得罪了谁，他们都不可以逃脱命运的惩罚。除了赫连家，这两国的皇室，都不是他们可以得罪的起的。

    “你刚才说我只是父王的棋子，到底是什么意思？”见房间里已经没有人，奥尼尔。里德努力地忍下刚才的怒气。尽管他是大王子，但是他的父王，还是比较喜欢三王子。

    “反正你也不可能回到你们里尔国家了！”艾斯曼的小王子――瓦尔德。施米Z同情地看着那个一脸青色的人，“我们和你们合作，为的就是杀掉赫连灏天！”停顿了一会儿，他才慢慢地讲道，“可是你知道赫连灏天的实力吗？”如果没有猜错，那个老头子派出去试探的人，一个都没有回来。

    “可能是传说中，唯一一个大魔导师！”见对面的愚蠢之人，不可思议地睁大自己的眼眸，少年继续讲道，“你再想想，赫连灏天是什么人，而赫连家的势力是如何？！他们可不是两国皇室合作，就可以消灭的。”只能说那两个国王，实在是太无知了，但是他可没有想要做那老头子的棋子。

    奥尼尔。里德一脸鄙视地望着这个小王子，之前还以为他会说出什么有用的消息，现在只是一个大魔导师而已。在很久以前，他的父王，就已经告诉他了！这次的事情，正是可以证明自己实力的时候，因此他是绝对不会放过这难得的机会。

    “难道你不相信我说的？”米黄色的眼眸，不解地望着那个男人。

    “我相信你说的，那么这样好了！”奥尼尔。里德装作很为难地讲道，“既然如此的话，那么所有的指挥，都由我负责好了！”心里却是暗暗地想着，这个乳臭未干的少年，可以做出什么事情。而且他们也调查了，少年在艾斯曼国家，可是一点都不受宠，不过是他的力量却很惊人。

    “可是我父王那边要怎么交代？”少年一副无助的样子，懦弱地眨着自己的眼睛。

    奥尼尔。里德镇定地讲道，“放心，我会写信告诉你的父王！”到时候，就不要怪他加油添醋了！

    “真是谢谢大王子！”刚才的戏，他们是做给那些仆人看的。

    “放心，我一定会让赫连灏天人头落地！”奥尼尔。里德豪爽地保证着。

    “嗯。”瓦尔德。施米Z低着头，没有人注意到他一闪而过的精光。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第089章 两人见面

    章节字数：2318 更新时间：10-05-21 19：20

    明晚就是宴会了，天昕院却非常的平静，自从赫连灏天他们回来后，就没有人敢来天昕院。可见，那些人也是震慑于赫连家主的实力。

    宽大的院子里，站着一个瘦弱的绝美少年。紫色的发丝，随风飘荡。明媚的天空，给人一种和谐的气息，而那双魔魅般的紫眸，望着虚空。他仿佛将要融于天地间，又好像是要脱离世间而存在的人。

    塔妮特大侍女，缓缓地走到黎昕的身边，恭敬地讲道，“少爷，艾斯曼王国的小王子拜见！”低着头，丝毫不敢看那紫色的眼眸。尽管眼前的少年，并没有什么表情，但是他全身都散发出冷漠的气息，让人忍不住想要靠近且令人畏惧。

    “哦？”少年淡淡地斜视了侍女一眼，“他现在在哪里？”本来没有想要见人的欲/望，但是他的心，却催促着他，去见一见这个人。

    塔妮特心里怦怦的直跳，被她少爷扫视一眼，都会觉得心跳加快！急忙地稳住自己的呼吸，她急促地讲道，“此时他正在天昕院外面候着！”

    黎昕见侍女这样，有点不悦地皱眉，挥挥手，接着讲道，“你让他进来吧！”然后也不看侍女的表情，直接进去。他发现，在筑基之后，好像这些侍女对他都没有免疫力似的，难道真的是因为修真的缘故，还是其他什么？！甩甩头，少年把这些不应该想的东西，都排除在自己的思想外。

    “想不到见你一面，还真是难啊！”人还没有看见，声音先传到黎昕的耳朵里。

    皱眉，冷冷地望着那个逆光的少年。米黄色的发丝，随便就盘旋在后面，而眼睛则是充满了兴趣的眼神。

    “咦？”少年发现只有一个人在这里，左看看，又望望，“你是赫连黎昕？”充满了惊艳，却不确定地问道。

    “嗯。”轻轻的语气，如果不是瓦尔德。施米Z的耳力好，压根就听不清少年的话。

    “何事？”望着呆愣的少年，黎昕更加的不悦，“难道没有人教过你，盯着别人看是不礼貌的吗？”虽然没有什么大的感觉，但是黎昕讨厌被这样的人望着。

    瓦尔德。施米Z立刻回神，然后也不管主人家愿不愿意，直接走到黎昕的身边，坐了下来，同时对着那个站着的侍女讲道，“麻烦你来一杯水，谢谢！”温柔的语气，加上阳光般的笑容，会让人对他非常的有好感。

    “去吧！”侍女为难地望着他们的小少爷，如果少爷没有同意的话，他们是不可以随便离开的。

    “还是你这里舒服！”瓦尔德。施米Z全身都放松下来，懒洋洋地躺在椅子上，“也许你会觉得我很陌生，同样，我和你是第一次见面！”停顿了一会儿，才继续讲道，“我敢保证，你以后的生活中，绝对会有我这个伙伴！”轻轻的语气，但是却带着坚定的情绪。

    “凭什么？”黎昕挑挑自己的眉毛，这个少年，他从赫连灏天知道他是一个怎么样的人。此次只是因为他母后在他父王的手里，不然此人绝对不会来赫连家！

    “就凭……”凑到耳朵上，充满笑意地讲道，“我们是同一类人！”然后在黎昕要攻击他的时候，立刻就把身子给撤回来了。

    “哦？”脸上地淡淡的表情，但是黎昕的心里，却是非常震惊的。他刚才用了五层的速度，但是眼前的少年，却轻易地脱开了。自从筑基，他利用风的助力之后，他的速度，可不是这个大陆上的人，随便就可以抵挡的。

    “难道不满意，而且……”瓦尔德。施米Z神秘兮兮地讲道，“你也知道，很多人想要对付你的‘父亲’吧！”特别强调了父亲两个字。

    黎昕淡漠地讲道，“难道你以为他没有这个能力，可以对付你们？”眼前的这个少年，是不是太低估赫连灏天的实力了？

    瓦尔德。施米Z贾急忙地摇摇头，“不！不！不！我相信赫连族长绝对有能力可以对付两国！只是有些人，可不是一般高手就可以对付得了的。”其实他这一次来，就是想要和黎昕他们谈谈，然后执行一系列的计划。

    “那也就是说，你已经知道怎么一回事了？”可是出乎他的意料之外，少年却是点点头，接着又是摇摇头。

    “你知道一点，但是却不完全理解，是吗？”黎昕询问着。

    瓦尔德。施米Z的眼里，闪现着赞叹的情绪，“想不到被誉为妖孽之子的赫连黎昕，不仅不是一个丑陋的人，甚至还是一个绝倾聪明的美少年！”也许因为他们有着一样的命运，因此他才会特别低关注这个被誉为“妖孽之子”的丑陋少年。

    “闭嘴！”黎昕冷冷地讲道，他最讨厌别人说他是美少年。本来他就已经很讨厌这张祸国殃民的脸，但是筑基之后，这肌/肤，好像是洗过牛奶一样，连毛孔都看不到。

    瓦尔德。施米Z也知道自己触犯了少年的“禁忌”，因此立刻闭嘴，只是睁着自己大大的眼睛。

    “你知道什么消息？”好一会儿之后，黎昕才抬头望着那个一脸笑意的少年。

    瓦尔德。施米Z低着头，在想了半刻钟之后，才严肃地讲道，“其实我只是无意之中知道的，这次的宴会，表面上是我们刺杀赫连家主！其实还有一层秘密之人，而这些人，被那个老头子，称为上人！”他还是第一次看见艾斯曼的国王，对两个人如此的恭敬，而且他们看起来非常的年轻。

    “上人？”黎昕不解地望着瓦尔德。施米Z。

    “是的。”他肯定地点点头，“那些人，还说这些事情包在他们的身上！最重要的是，那个老头，居然想要那些上人，收他为徒，还听见什么修真之类的话！”压根就不知道他们在讲些什么。

    修真者？！黎昕的心里，暗暗地想着，“那你怎么不会被他们发现？”怀疑地望着他。

    “呵呵，这个是我的秘密，因此不方便告诉。”瓦尔德。施米Z严肃地讲道，“现在你可以不相信我，但是明晚的宴会，自然会分晓。”

    “好，那就等着明晚！”他到底说的是真，或者是假，明晚就揭晓。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第090章 宴会初始

    章节字数：3451 更新时间：10-05-13 16：33

    “行了，只是一件简单的衣服，就可以了！”当黎昕看到那豪华的礼服，额头突突地跳。他从来都是不喜欢这种华丽的衣服，不仅会觉得累赘，甚至连身体的移动，都非常的不方便。如果真的有人来杀自己的话，那么他绝对首先会先撕烂了这些衣服。

    塔妮特为难地望着自己的小少爷，“小少爷，这是宴会，所有赫连家的人，都必须穿上盛装，表示对族长的尊敬！”她都已经站了很久了，宴会也很快就会开始，可是她的小少爷，却为穿衣的事情而不同意。

    黎昕挑挑自己的眉毛，“难道不穿，就表示对赫连灏天不尊敬？”真是好笑，只是凭这些没用丝毫用处的衣服，就可以看出一个人的忠诚？！

    塔妮特不知道说什么好，定定地站在她少爷的身边。这可是盛大的宴会，不仅是赫连家的人，甚至连两国的王室成员，都来了，为的就是看他们的小少爷。

    “如果你不拿走，我就不去了！”真是讨厌的人，不管是现在，还是以后，他是绝对不会穿这些繁琐的衣服。

    “小少爷……”侍女一脸的难受，实在是不知道要怎么对着他们的少爷。从罗波那死后，就是由她服侍黎昕，但是出乎她的意料之外，她的少爷，压根就很少有用到自己。

    黎昕皱眉望着这个大侍女，“我再强调一次，重复的话，不想多说！把你捧在手上的衣服，给我拿开！”真是的，如果是以前的罗波那，绝对不会出现这样的情况。

    听到黎昕的话，塔妮特瞬间僵硬，少年身上散发出的冷气，可不是她一个侍女可以抵挡的。

    “你先下去吧！”赫连灏天从门外走进来，漆黑的眼眸，并没有什么特别的情绪。华丽的黑色锦衣，散发着无言的冷气，他好像天生就是黑暗之王似的，给人一种宁静，以及吞噬的感觉。

    塔妮特立刻回神，恭敬地讲道，“是，族长！”

    “等等，把衣服也给我拿出去！”居然放在这里，不是摆明了想要赫连灏天劝他嘛！

    大侍女不知道如何是好地站在那里，一个是她的小少爷，而一个是她的族长，不管的得罪谁，她都不好过。

    赫连灏天在看了黎昕好一会儿之后，才讲道，“按照小少爷的话去做！”

    黎昕没有看男人，只是坐在自己的位置上，低着头，不知道在想什么。

    “怎么，还在生气？”赫连灏天走到黎昕的身边，修/长而宽大的手，摸摸那颗脑袋，“她也是遵循赫连家的守则！”

    少年拍掉那个在自己的头上作怪的手，抬起自己的眼眸，“怎么会有那么奇怪的规定？居然不穿华丽的衣服，就是对族长的不尊敬，难道这衣服还可以测试一个人的忠心程度？”

    其实黎昕并没有生气，只是觉得这个规定，实在是有点滑稽。

    “呵呵，这个其实没有什么的。”停顿了一会儿，才继续讲道，

    “只是一个规定罢了，昕儿不用那么在意。”他也不记得是什么时候开始的，只是在宴会上，如果穿得像是乞丐的话，那么肯定会影响这次的宴会。

    “嗯。”点点头，“那我不用穿那些繁琐的衣服吧！”假如真的是这样，那么自己也不去了，烦人。

    赫连灏天好笑地望着自己的爱人，“当然不用！”就算是简简单单的服饰，但是也是赫连家最好的料子。

    这时候，少年才满意地扯着自己的嘴角，“那个王子和你谈得如何？”

    记得他们在谈论的时候，眼前的男人，就突然出现，然后一脸怒气地把他带走了。

    “就是一些计划。”赫连灏天笑笑，在黎昕的旁边，坐了下来，“有关艾斯曼国家的事情，还有就是明晚的那些可能会出现的修真者！”

    修真者？！真的可能在这里大陆上出现？！“你不是说，这里隔着一个魔兽森林，怎么那些修真者，不可以轻易地过来？”这里的魔法世界，和修真界，是完全不同的吧！

    赫连灏天摇摇头，“我也不是很清楚，不过魔兽森林那里有古老的传送阵，但是已经被破坏了。如果真的要到这个大陆的话，那么就必须经过死亡之海，魔兽森林，接着才是波茨坦大陆。”

    “死亡之海？”紫色的眼眸，不解地望着赫连灏天。

    “在经过魔兽森林之后，就是死亡之海，然后才到东方大陆！”见黎昕并没有讲话，赫连灏天继续讲道，“魔兽森林有大量的魔兽，是属于西方大陆的魔兽。同时，在死亡之海，存在着大量的妖兽，但是它们和修妖者不同，妖兽不仅有强大的攻击力，而且它们都有自己独自的修炼方法，和东方大陆的灵兽不同。”

    “一般没有实力的人，都不敢到死亡之海的中央。因为那里的妖兽，是强大而没有人可以比拟的，因此修真界的修真者，基本上不会穿越死亡之海。”

    黎昕望着赫连灏天，“那你可以穿越吗？”不知道眼前的男人，现在的实力，到底如何？

    “尽管没有魔力，但是我可以！”赫连灏天自信地讲道，“而我的混沌神诀，已经开始进入第一层了！”甚至比他以前的修炼，还要迅速。

    “哦。”其实黎昕心里已经打算，他一定要到对面的大陆去。因为他现在感觉自己的修炼，实在是太缓慢了，一点都不像是修真者。

    “昕儿，你是不是想要到东方大陆？”肯定的语气，不然他的昕儿，是不会无缘故地就问这个问题。

    少年没有讲话，只是点点头，“宴会不是快要开始了吗？你要怎么对付修真者？”假如真的出现的话，那么他们这一群什么都不会的人，是不是束手就擒？！

    “呵呵，到时候就知道了！”赫连灏天自信地说道。

    就算自己的身上，已经没有魔力，但是他身上的法宝，可不是吃素的，而且他甚至还会魔法，以及斗气。

    天渐渐地晚了，而赫连家，此时却是灯火辉煌！

    几十颗明亮的夜明珠，分别镶嵌在宴会的四周，此时散发着耀眼的光芒，给漆黑的夜，披上了一层神秘的光华。

    美丽的侍女，不停地穿梭在宴会的中央，给每一个尊贵的客人，送上他们需要的食物。

    宴会的会场，是建立在圆形的露天之台上面，围绕着圆形，每隔十米，就有一桌招待客人的桌椅。而主人家，则是被安排在圆形的中央，设计得非常巧妙，那里同样是一个小小的圆形，但是却可以容纳两人的位置。

    周围的人，都有条不紊地，走上圆形的阶梯，陆续到自己指定的位置上。

    “想不到，赫连家居然是在露天举行宴会？真是够吝啬！！”奥尼尔。里德一脸鄙视地望着那些建筑。

    除了夜明珠比较值钱之外，其他都是非常朴素，压根就不像是举行巨大宴会的地方。还是最有钱的赫连家呢，真是给人笑话了。

    旁边的仆人，静静地跟在他的后面，一个都不敢出声。他们都知道眼前的人，是里尔国家的大王子。为人庸俗，毒辣，却没有丝毫的能力，真是不知道他们的王，为何会派这个大王子参加他们小少爷的宴会。

    “请你来这里，真是浪费啊！”刚好瓦尔德。施米Z走在奥尼尔。里德的身边，因此他说的话，被听得一清二楚。

    以前还想着和他是同盟，因此奥尼尔。里德还会忌讳，现在在所有的事情，都是由他一个人安排，那个眼前的少年，就没有丝毫的用处，可是还敢来侮辱他？！

    奥尼尔。里德深绿色的眼睛，瞪得老圆，“你说请本王子是浪费？”

    瓦尔德。施米Z只是悠闲地望着旁边的人，“可不是嘛？你看看周围的布置，哪个不是尽心策划的，而且貌似，如果我没有猜错，波茨坦大陆上，还没有出现如此的建筑吧！”设计的非常好，而且还是一个非常大型的阵法，就是不知道那些蠢材，是不是可以看得懂。

    “哼！这个有什么难的！”其实奥尼尔。里德已经明白，这些看上去非常普通的东西，可能在他父王的皇宫，都不可以找到。

    “是吗？那么就期待大王子建立一个不同于现在的宴会建筑！”瓦尔德。施米Z讽刺地说道，只要你还有命活过今晚。

    奥尼尔。里德想不到这个艾斯曼的小王子，居然一点面子都不给自己，当即怒道，“你只是一个野种而已，不要以为挂着小王子的头衔，就在这里耀武扬威！”

    米黄色的眼睛，瞬间收紧，然后又恢复成原来的样子，“那又如何？”

    “哼！”奥尼尔。里德冷哼一声，然后就快速地走到自己的位置上。

    少年只是摇摇头，丝毫不掩饰自己眼里的讽刺。当真还以为他自己是里尔的国王呢，就算是国王，他也没有放在眼里。

    人慢慢地多起来，他们都各自在自己的位置上，等着赫连家主的到来。

    PS：宝贝们，树枝，收藏，票票，书评，这次是3000+哦，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第091章 危机接近

    章节字数：2245 更新时间：10-05-13 16：35

    觥筹交错的宴会，周围都已经坐满了人，只有中间的两个位置，到现在都是空荡荡的，说明最重要的两人，还没有到来。

    “这个赫连灏天，摆什么架子！还要本王子来等他！”奥尼尔。里德的心里默默地愤恨着。他见其他人都没有出声，当然不会傻到自己说出来，同时他也知道赫连家的实力。因此，现在的他，只有隐忍，等人马来之后，就是他杀赫连灏天，以及那个妖孽之子的时候。

    突然，本来喧哗的宴会，刹那间变得鸦雀无声，只见所有人的目光，都集中在两人的身上。

    两个人同时登上这圆形天台，一柔一刚，一冷一热，一个温文尔雅，一个淡漠无情。先不要说他们的穿着，单单就是他们身上的那股气息，就是吸引人的致命点。

    黑色的眼眸，缓缓地扫过那一群人，尽管充满了笑意，但是却透露着冷清的意味；挺/直的鼻梁下，是嫣红的嘴唇，而黑色的发丝，却被盘在头上，给人一种稳重的感觉。男人的身边，站着一个绝美的少年，紫色的发丝，随便地披洒在后面，魔魅般的紫眸，淡漠地望着前面，对于周围的视线，少年视而不见。

    “这是谁？”所有人不约而同地想着，当然认识黎昕的人，自然不会如此。

    赫连灏天非常满意那些人的表情，拉着少年的手，直接向他们的座位上走去。

    “果然是妖孽！”瓦尔德。施米Z的眼里，充满了笑意。当初他看到这个少年的时候，心里的震惊程度，丝毫不下于眼前的这些人。从来都没有想过，他们波茨坦大陆上，居然会出现一个绝倾少年，而且还是被称为妖孽之子的丑陋少年。

    “不用多礼，都随意！”此时，其他人才从恍惚中回过神来，而那个里尔的大王子，眼里充满了势在必得的意味。

    “族长，不知这位小少爷是？”只见一个中年人，慢慢地站了起来，对赫连灏天恭敬地讲道。

    赫连灏天微笑着望着其他人，“他是……”故意停顿了一会儿，才讲道，“我最小的儿子――赫连黎昕，同时也是隐黎昕！”

    他的话，像是在一片平静无波的湖里，投入了巨大的石头，激起来千层的浪花；又像是明亮的天空，突然降下一道恐怖的闪电，烧焦了千年的大树。

    “难道你们不信？”挑挑眉毛，男人全身的冷气，向四周散去。

    “不敢！”赫连家的有些人，快速地低着头，他们可是知道赫连灏天的实力。

    奥尼尔。里德的眼里，充满了兴趣的神情，但他不是一个草包，于是装作不解的问道，“只是本王子听说，族长的最小儿子，不仅是一个丑陋的少年，更是妖孽之子。现在为何会是一个绝美的少年？”

    “哦？”慢慢地转头，赫连灏天的眼里，没有丝毫的笑意，“相信大王子可能是道听途说，压根就没有证实！我赫连灏天的儿子，到底是怎么样的，难道还有大王子来质疑吗？！”

    停顿了一会儿，接着话锋一转，阴冷地讲道，“如果你们质疑昕儿的身份，那么就是藐视我赫连家族！还有，我只是告知你们一点，并不是需要你们同意！要是让本族长发现，你们谁敢嚼舌根，那么就不要怪我翻脸无情！”

    一席话，让所有人都震惊，当然，也包括赫连家族的所有人，他们从来都没有看过，他们的族长，居然会为了一个少年，放出狠话！众所周知，赫连灏天不喜欢他的子女，甚至对他们都不冷不热，等于是漠不关心，自生自灭的态度。可是现在看起来，这个曾经被成为妖孽之子的少年，不仅不是一个丑陋的少年，更甚至是深得赫连灏天的心。

    “呵呵，大家不要紧张！只要做好自己的分内之事，那么就会相安无事！”赫连灏天轻轻地说道，哪有刚才冷冽的气息，仿佛刚才那人不存在似的。

    “放松，放松，不要那么紧张！大家继续，既然是庆祝我儿的归来，当然是要热闹点！”见他们还是小心翼翼地望着自己，赫连灏天微笑着讲道。

    “大家干杯，庆祝黎昕回来！”莱恩斯现在全部都好了，他发现自己的力量，又开始上了一层，无聊的他，也参加了这个宴会。

    “对啊！黎昕，喝！”西门瑞Z也在莱恩斯的身边，站来起来。

    “庆祝小少爷回家！”其他赫连家的分支，也纷纷站了起来。

    会场上的所有人，都站起来庆祝赫连黎昕回归赫连家，当然，只有我们的主角，淡淡地看了他们一眼，然后直接坐下，甚至连一句话都没有和他们说。

    “这……”其他人都尴尬地望着赫连灏天，而莱恩斯他们两人，则是幸灾乐祸地望着赫连灏天。

    男人一点也不在意少年的行为，“大家见谅，昕儿在外面生活了那么久，自然是怕生！”一句话就解释了大家的疑问。

    “怕生，我看是看不起人吧！”很多人的心里，都产生了极度不满的情绪。赫连黎昕是谁，只是一个妖孽之子而已，就算长得倾国倾城，就算被赫连灏天护在他的羽翼下，但还是一个什么都不会的小少爷而已。

    宴会还是平静无波地进行着，大家都各自品尝着自己的美食，仿佛对于刚才的一幕，已经忘记得一干二净似的。

    “虚伪！”少年淡淡地说了一声，男人只是笑笑，并没有在意少年的话。

    “昕儿，他们很快就来了吧！”望着天空，那几颗璀璨的夜明珠，仍旧是散发着耀眼的光芒。

    “嗯，应该差不多了！”少年淡漠地讲道，望着周围的人，摇摇头。

    这些人，有的是赫连家的分支，有的是贵族，有的是一个国家的王子，但是看看他们现在的样子，每个都是虚有其表而已。

    宝贝们，树枝，收藏，票票，书评，大家抱抱。汗，梦梦最近的状态不好，等好了，肯定2章以上的。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第092章 危机凸显

    章节字数：3318 更新时间：10-05-13 16：38

    瓦尔德。施米Z的眼睛，望望周围，再看看被众人围绕在中间的两人，笑意更加的浓烈了。“不知道那个白痴王子，到底什么时候开始动手！”反正他一点都不担心赫连灏天会失败，尽管是不知道那些所谓的“修真者”到底是什么人，但是赫连家，可是一个藏龙卧虎的地方。以前两国围攻，都没有动赫连家的一根毫毛，现在更加不可能了。

    “恭喜小少爷重回赫连家！”奥尼尔。里德笑意连连地讲道，其实心里却是想象着，他可以得到这个绝美的少年，而且他会一举铲除赫连灏天，那种威风的样子，连他父王都不敢瞧不起他。

    “哼！”少年压根不理会这个人，紫色的眼眸，只是淡淡地瞥了奥尼尔。里德一眼。对他来说，这个人，一点威胁力都没有，自己一只手，就直接可以杀死他。

    “果然很傲！不过这样更加喜欢！”奥尼尔。里德丝毫不介意黎昕的态度，反而是赏心悦目地望着那个一脸淡意的少年。

    众所周知，波茨坦大陆上，两个男人相爱，很难可以生存，他们都讨厌男子相恋。但是也不排除一些王室，或者是贵族之人，养一些男宠，还有男妾，这些行为对于大陆上的人来说，只是一些无伤大雅的一些玩笑而已。

    “妹妹，你就不要继续盯着黎昕了！”赫连傲转头，对着坐在他旁边的妹妹讲道，“现在他离我们那么远，就算你想要和他讲话，也是不可能的。”

    自从黎昕从外面回来之后，赫连仙压根没有和黎昕讲过一句话，主要是因为黎昕在自己的房间里修炼，而她的父亲，不允许任何人去打扰他。

    赫连仙当然知道这样没用，因此她更加努力地学习魔法，为的就是有能力待在黎昕的身边。现在的黎昕，已经不需要她的保护了，同时，她也知道，黎昕的实力，绝对比他的大哥，还要强。

    “妹妹！”赫连傲还想要说什么的时候，就被赫连仙给阻止了。

    “哥哥，我知道，而且我也会更加努力！”坚定地望着自己的大哥，同时也感受到那紫色眼眸中的目光，对着她一笑，赫连仙的心里，充满了无限的暖意。他们的距离，不远，但是也不算近，赫连仙的一举一动，都尽在黎昕的眼下。

    “昕儿！”赫连灏天低着头，在黎昕的耳旁讲道，“你觉得赫连仙很好？”

    少年不解地望着这个一脸笑意的男人，只是听男人继续讲道，“第一次进天昕院，就是因为赫连仙。”说到这里的时候，声音里还有隐隐约约的忌意。

    “呵呵。”少年的眼里，充满了笑意，“我只是当她是我的姐姐，或者更应该说，当做妹妹，她的纯真，她的热情，让我感觉非常的舒服。”

    像赫连灏天这样的高手，有时候也是希望放松自己，而不是一直的压抑，因此才会建立赫连家，才会有那些小妾。这只是以前发/泄自己心中那份强烈的思念，才如此做的。如今的他，知道了自己的爱人，就在他的身边，那么他是绝对不会感到孤独，那颗受伤的心，已经慢慢地被抚平。

    赫连灏天望着赫连仙，见后者不自觉地一缩，随后又大胆地望着自己，展颜一笑，心中已经有了决定。

    既然是这样的话，那么剩下的，就要他们各凭本事，要想待在昕儿的身边，没有一定的实力，是绝对不行，而他的混沌神诀，肯定是绝无仅有的珍贵修炼法决。

    “你在打什么算盘？”黎昕见男人不知道想什么，甚至连他都猜不到，只是他脸上的笑容，令人觉得非常的欠扁。

    赫连灏天望着自己的宝贝，同时在心中决定了一件事情，“昕儿，等宴会结束之后，你就去兰斯特学院吧！”而他也很快就会处理了赫连家的事情，当然，他的那个“儿子”，是不是有继承赫连家的实力，各大长老自然会审核，自己根本就不用担心。

    “为何？”魔魅般的紫眸，闪现着不解的情绪。这个男人，不是一直反对他到波茨坦大陆历练的吗？为何此次是那么的干脆？难道还有他不知道的事情？！

    修/长而白皙的手，抓起一块点心，递到黎昕的面前，“这个是咸的桂花糕，味道不错！”

    尽管少年不理解，但是仍旧是接过男人手中的糕点，缓缓地送进嘴里。瞬间，桂花的味道，一下子充满了口腔。

    “昕儿，你对这个大陆，还非常的陌生，让你到这个大陆上闯荡，也是我的一番心意。”赫连灏天停顿了一会儿，才继续讲道，“你也知道你的实力，你现在还在筑基的基础上，而你的灵气，却比想象的还要少，因此出去历练一下，感受天地间的自然法则，也许对你的修炼，有莫大的好处。”

    “但是有一点，你必须记住，千万不要逞强，在你的能力，还没有达到的时候，不要在比你强的敌人面前，暴露你的实力。”他现在不会担心修真者那边的人，他和黎昕的事情，已经是几亿年的事情了。除了神界的那些老家伙，大概没有几个知道，因为这是一个禁忌，一个神界的耻辱，一个不能说的秘密。

    黎昕点点头，或者，以前他会喜欢挑战极限。但是现在，他要考虑一下，因为眼前的这个男人，他不会轻易地拿自己的生命开玩笑，不过，有时候，还是要练练的。

    尽管他对自己的武技，非常的有信心，但是这个大陆，充满了未知，不仅有魔法，斗气，甚至还有魔兽。虽然是这样，但是黎昕还是非常的向往游历这个充满了神奇意味的大陆。

    “赫连族长！”奥尼尔。里德和自己的属下对视了一眼，见对方点点头，明白已经完全准备好了。

    赫连灏天也不恼怒，只是微笑地讲道，“不知道大王子有何事？”轻轻的语气，却是一点都不谦恭，好像是看猴子一样地望着奥尼尔。里德。

    “哼！等一下，看看你们是否还如此的嚣张！”奥尼尔。里德心里暗暗地讲道，但是面前却堆满了笑意，“我里尔国王，想要和赫连族长联姻！”

    此话一出，所有人都莫名其妙地望着奥尼尔。里德。当然，他们是更加震惊里尔国王的行为。赫连家的族长，早就有规定，绝对不娶两国皇室之人，这是赫连家的人，都知道的事实，而这个里尔国王，相信他们从密件之中，自然也知道赫连家的禁忌。如今他们到底是在打什么注意，只是有几个人，互相对视了一眼。他们的眼神，丝毫没有逃过赫连灏天他们的眼睛。

    赫连家，以前的族长，就是因为爱上了一国皇室的公主，而差点让赫连家走上毁灭的道路，最后还是下一任族长力揽狂澜，救回赫连家，并且重创两国皇室。当然，这只是赫连家的一些人，知道的事实，那么真相到底是如何，就只有赫连灏天，以及一些长老知道。

    “哦？”赫连灏天温文尔雅地询问，“据我所知，赫连家，不允许和两国王室联姻！”丝毫没有给奥尼尔。里德面子，刹那间，所有人的眼睛，都望向这个大王子。

    奥尼尔。里德满脸涨得通红，从来都没有一个人这样当面拒绝他，深深呼吸一口气，强忍心中的怒火，缓缓地讲道，“赫连族长，我们可是非常的有诚意！”

    其实不仅他一个人来了，连里尔的二公主――奥尼尔。里香也来了，只是没有多少人知道了而已。当然，赫连灏天怎么可能不知道，他只是懒得理罢了。

    “真是抱歉，我身为赫连家的族长，当然要遵守祖先留下来的规则！”赫连灏天非常诚恳地讲道，可是他的眼里，却充满了鄙夷的意味。还以为是什么呢，原来是如此烂的招数。

    “难道真的没有一点转弯的余地？”奥尼尔。里德的眼里，闪现着黯然的情绪，好像是非常遗憾似的。

    此时，一个人站起来，对着赫连灏天讲道，“既然里尔的公主，千里迢迢地来到赫连家，族长见见也是无妨！”此人正是赫连立诚，同时也是掌管商业分支的一个家主。

    “没兴趣！”赫连灏天挑挑自己的眉毛，“我赫连灏天不想做的事情，还没有人可以逼我？”清冷的眼眸，像是一把利剑，直接射向赫连立诚。

    赫连立诚立刻感觉自己，像是处于冰天雪地一样，恭敬地讲道，“是！”

    “是吗？赫连灏天，你明显太傲了吧！”奥尼尔。里德一摔手上的杯子，既然敬酒不吃吃罚酒，那就不要休怪他无情了。

    “啪啪！”几百个黑衣人，立刻就出现在场中央。

    巨大的圆形天台，上千个人，瞬间安静了下来，他们不约而同地望着那个一脸得意的大王子，以及没有丝毫表情的赫连灏天。

    亲们，居然停电到3点多才来，剩下时间更暗月的，抱抱大家。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第093章 瓮中捉鳖

    章节字数：2172 更新时间：10-05-13 16：40

    静，静，到处都是一片寂静，圆形场上的所有人，连大气都不敢喘一下。

    “难道这就是你们两国送给我们赫连家的礼物？”赫连灏天挑挑眉，轻轻的询问着，好像对于眼前的这些人，一点都不在乎似的。他已经看出来了，穿着绿衣和灰衣的两个中年人，大概就是所谓的修真者。尽管他已经没有魔力，但是凭着他以前的经验，以及他们两人散发出的气息，赫连灏天很快就可以判断出来。

    同时，场上的人，也在迅速地变化，一方是以赫连灏天为首的赫连家的人，另一方则是以里尔大王子为首的一些外人。

    “赫连灏天，到现在，你还可以如此的镇定，本王非常的佩服！”奥尼尔。里德恭敬地讲道，但是眼里却充满了蔑视的味道，现在的一切，都掌握在他的手中，看他们还嚣张。

    黎昕只是淡淡地望着那群人，他感觉全身的血液，不停地沸腾着。前面的几个人，都是非常的强，他的身上，已经开始有着浓浓的战意。

    “昕儿，等等！”赫连灏天小声地讲道，少年点点头，他知道赫连灏天还有一些事情需要去询问。

    “多谢夸奖！你们的人，是如何进入到赫连家？”就算不问，他也知道赫连家的内贼，只是当着大家的面，揪出来的话，不仅可以让他们死得明明白白，还有一点就可以起到震慑的作用。

    奥尼尔。里德的心里，充满了自信，现在不仅有两个上仙，这里的人，都是大剑师级别的人物，甚至还有两位剑圣，就不信杀不死赫连灏天他们。

    “你看看站在我们身边的人，就明白了！”奥尼尔。里德笑着讲道，“可见你赫连灏天在赫连家的地位，也不是那么稳定啊！”如果没有赫连家的人，那么他们是不可能轻易地到达这里。

    “赫连立诚，赫连利明？！甚至还有那么多赫连家族的人？”黑色的眼眸里，闪现着震惊的情绪，“我赫连家一直都善待你们，为何……？”

    赫连立诚走出来，对着赫连灏天讲道，“你善待我们，你把主家的权利，都收拢在你一个人的手上，而我们只是为你卖命而已！”

    想不到平时一脸老实人的赫连立诚，居然有胆量反叛赫连灏天。站在赫连灏天那边的人，望着他们，眼里都出现了不可思议的神情，他们还以为他是故意卧底在那里的，看来并不是他们想的这样。

    “哦？大家都看到了，不是我不肯放过他们，而是他们不肯放过我！”轻轻地讲道，但是眼里却充满了无情的意味。

    奥尼尔。里德看到赫连灏天到现在都是如此镇定的样子，心里突了一下，但是一想到自己这边的人马，立马就平稳下来。

    “两位大仙，他就是赫连灏天，这个人，就交给你们了。”奥尼尔。里德恭敬地讲道，他的父王，曾经交代过他，一定要好好地对待这两位上仙。

    “我们自有主意！”穿灰衣的中年男子点点头，“只是会一点魔法，还有剑术而已，简直不自量力！”

    “你们来自东面的大陆！”西门瑞Z想要出声，但是被赫连灏天阻止了。

    两人一副看不起人的表情，“没错，不过你们没有资格知道我们那边的事情！”

    西门瑞Z忍不可忍，这两个人，一个只是元婴前期，一个则是金丹后期，就在这里叫屈。“两个小小的修真者，也敢在这里嚣张？”

    两个中年人，这时才注意到赫连灏天后面站着的人，“你是谁？”他们两人对视一眼，都震惊，他们压根就看不清前面的人，到底修炼到哪里？！

    西门瑞Z望着他们，“我不知道你们是修真界的哪个世家，但是修真界不是有规定吗？修真者不可以介入到凡间的斗争。”

    两个修真者，立刻就知道西门瑞Z是修真界的人，而他们只是凡间小小的修真者。对于他们修真界的人来说，像是蚂蚁一样的渺小。面对看不清楚实力的修真者，他们才不会那么拼命，因此两人用灵识交流之后，就已经有了主意。

    “这位前辈，我们是无意之中到达这个大陆。如果有得罪前辈的地方，请前辈大人有大量，饶恕晚辈们的错误！”绿衣的中年男人恭敬的讲道。

    其他人都是一脸不解地望着他们三人之间的互动，他们说的话，一点都不明白。什么是修真者，而什么是东方大陆，甚至还叫那么年轻的西门瑞Z做前辈。

    西门瑞Z一点都不怕这两个修真者，因为自己已经达到元婴后期了，只是差一点，就可以突破了。对于他们修真的人来说，高一个层次的人，可以对付几个比自己修为低的修真者。

    “前辈……”见西门瑞Z没有出声，两个中年人都忐忑地望着他。如果真的不行，那么他们也只能挣个鱼死网破。

    “嗯，你们走吧！”接着话锋一转，语气严厉地讲道，“假如被我发现你们为非作歹，决不轻饶！”

    “是，我们两兄弟知道了！”于是两人，打算转身离去。

    “上仙，你不是答应了父王他们，怎么？”奥尼尔。里德想不到赫连灏天那边也有人，而且自己这边的人，似乎很害怕那个西门瑞Z。

    西门瑞Z，他们也调查了这个人，只是知道是赫连灏天的好友之一。而且也没有什么大的能力，几乎都在赫连家混吃混喝，但是想不到，他居然是一个比眼前这两人还厉害的上仙。

    “你们的事情，你们自己解决！”瞬间就快速地消失在他们的面前。

    其他人都惊讶地望着这形势的逆转，本来他们都以为要经过一场厮杀，但是想不到现在对方的两人，居然逃去，这让他们的士气，更加的旺盛。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第094章 大显身手

    章节字数：2588 更新时间：10-05-13 16：43

    赫连灏天见对面的人，都是一脸死灰的颜色，心里别提有多痛快了！他最喜欢看那些临死之人的恐怖眼神。

    瓦尔德。施米Z望着刚才那两个走的人，觉得不对。他之前听到的声音，明明就不是这两人，米黄色的眼睛，向赫连灏天看去，后者点点头。

    “你们给我上！我就不信赫连灏天有这样的本领！”奥尼尔。里德明白这已经没有退路。同时心里诅咒那两个上仙，居然说话不算话，他的父王，还如此的礼遇他们。

    “慢着！”赫连灏天大喝一声，所有人都不约而同地望着他。

    奥尼尔。里德的心里，狠狠地得意了一番，就算赫连灏天很厉害，但是他的那个小儿子，还有其他赫连家的人呢，不可能可以斗得过自己手里的那些人的！

    “赫连灏天，你还有什么招数，尽管使出来！”西门瑞Z压根就看不出有什么力量，但是那两个上仙，居然会害怕西门瑞Z，看来，他们两人，也是没有用的草包。奥尼尔。里德的心里，不停滴鄙视着那两个逃走的人。

    “其实呢！就是想要你们两位剑圣，和我的昕儿比比！”这个也是黎昕要求的，本来他是不同意，奈何自己的爱人，居然露出兴奋的申请。

    “哈哈！哈哈！哈哈哈！”那两位剑圣，好像是听到什么笑话一样，“无知小儿，也想挑战我们两人！”

    “就是，只要前辈一只手，就可以把那细嫩的脖子，扭断！”奥尼尔。里德急忙地讲道，那两人听了，都觉得非常的享受。

    “既然想要一起上，那么这两人就交给我好了！其他人我不管！”少年淡淡地看了那两个剑圣一眼。

    两人都是老人，但是浑身都散发着白色的斗气，给人一种锐利的感觉。

    在他们还没有反应过来的时候，黎昕就直接进攻了！

    “哼！区区一个拳头，就想要伤我！”老人迅速地展现出自己的斗气，挡住了黎昕瞬间的攻击。

    少年停下，嗜血地望着他们，“不错，居然可以挡住我的一拳，果然有趣！现在才开始呢！”凭着灵活的动作，还有风的力量，黎昕在快速地两位剑圣之间移动。

    每移动一次，他的手，有时候化为掌，有时候化为拳，有时候化为手指，直接拍打在他们身体的各部分。

    “找死！”尽管黎昕的力量，对于有斗气的他们来讲，并没有造成什么伤害。但是次数多了，他们两人，还是拿这个灵活的小子没有任何的办法。

    其他人，都呆呆地看着他们之间的战斗，他们从来都没有想过，被誉为妖孽之子的绝美少年，有如此强劲的武力，甚至连两位剑圣都没有丝毫的办法。

    “喝！”黎昕避开了那道恐怖的气息，只见地上马上就出现了圆形的大坑。

    两位剑圣对视一眼，点点头，然后一位快速地一道黎昕的面前，直接朝他的门面砍去。而后来的那位，直接移到黎昕的后面，一拳就直接打过去。

    “轰轰”

    “轰轰！”

    斗气见的碰撞，发出震耳欲聋的声音，除了一些胆小的人，其他都是一眨也不眨地望着他们之间的战斗。

    此时，黎昕刚才站的地方，立刻就变成了一个坑，甚至还貌似烟雾，“滋滋！”的声音，还不断地传来。

    “小子，有种你就不要逃！”那人浑身都散发着怒气，他们的灵活度，还有速度，都不是眼前少年的对手。

    黎昕鄙视地望着他们，“不走，难道等着你们来砍？！”此时的黎昕，也领会到他们的力量，非常的强悍，如果被他们的剑气扫到，不死也脱层皮。因此他一开始就采用自己的灵活度，在他们身上攻击，现在还差一点，就可以了。

    “来了！”两人的心里，都警惕地望着少年。黎昕的速度，除了赫连灏天和几个人，其他人压根就看不到。当然，还有两位剑圣，不过他们并不知道，黎昕只是减慢了自己的速度而已。

    “啪啪！”只是可以听见从他们的斗争之中传来。

    瞬间，少年就移回到赫连灏天的身边，而那两位剑圣，此时则是跪在地上，精神萎靡。

    “为何？”嘴角吐着鲜血，他们到现在都不明白，只是一次很轻的攻击，就可以令全身产生爆炸性的毁灭。

    “一开始的时候，就攻击你们了！只是你们没有感觉到罢了！”少年冷冷地讲道，“这是封住气流的一种方法，而你们呢，已经达到极限了！自然就如此了！”无辜地眨眨自己的眼睛，“你们，还没有资格让我出兵器！”傲然的气息，从少年那瘦小的身体里，完全地体体现出来。

    其他人都是一脸震惊地望着这个少年，看似柔弱的少年，才是最恐怖的存在，每个人看黎昕的眼神，有着无止境的恐惧。连剑圣都可以打败的人，可想而知他的厉害程度。

    自此以后，赫连家的一些人，再也不敢随便在这个少年的面前放肆。当然，还有一些夹杂着怨恨的眼神。

    “其他人，一个不留，给我杀！”赫连灏天轻轻的讲道，而那些暗卫，瞬间站在那些黑衣人的面前。

    奥尼尔。里德全身惊恐地望着赫连灏天他们，“你……你……你们不能杀我，我可是里尔王国的大王子！”

    少年鄙夷地望着他，“你只是你父王的棋子罢了！”

    有谁会让自己的孩子，白白的来送死，这不是明摆着就是陷阱吗？！可是这个猪头脑袋，竟然还一副非常拽的样子，一开始就看他不爽了。

    “胡说！”奥尼尔。里德急忙地摇头，他不相信这个事实，他的父王，居然一开始就想要自己死。

    少年怜悯地摇摇头，“我不杀你，不过有的人，可是不会放过你！”

    黎昕和赫连灏天对视一眼，他们都感觉，高手来了。

    “不想死的，就给我统统滚出去！”赫连灏天冷冽地说道，赫连家的一些人，马上清醒过来，快速地消失在赫连灏天他们的眼前。

    “竟然会放他们走？”这个圆形的天台上，只是剩下黎昕，赫连灏天，西门瑞Z，还有莱恩斯他们四人。

    而对面，则是只有奥尼尔。里德，还有一些保护他的侍卫。

    瞬间，一个老人出现在他们的面前。

    “想不到这里还有元婴期的修真者！”老人淡淡地讲道。奥尼尔。里德最接近这个老人，全身都颤颤地发抖，这个人，单单就是那气息，已经可以杀死他了。

    “小心！我看不出他的修为！”西门瑞Z严肃地望着眼前的老人，而对赫连灏天他们讲道。

    其他人的脸上，也闪现着严肃的神情，毕竟看西门瑞Z看不出他的修为，那么起码就是出窍期的修真者。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第095章 力斗敌人

    章节字数：3538 更新时间：10-05-13 16：45

    波茨坦大陆上，基本上都是以魔法和斗气，而所谓的修真者，这里的人，压根就不知道是怎么一回事。他们对于修真者，一点概念也没有，但是王室的一些人，却是称他们为上仙，因为他们可以御剑飞行。

    上阳真人，修真界的修真者，现在的修为达到出窍期中期。他在修真界，只能依附其它的大门派，才得以生存。像他这样的修为，在修真界，比比皆是。因为心高气傲，受不住重阳派的压迫，一次巧合的机会，和刚才的那两个修真者，一起被传送到这个没有修真者的大陆。

    开始的时候，一直小心翼翼，但是在后来了解到，这里没有修真者，而他们的真元力，也比魔法，还有斗气，更加的厉害，于是他们就进行了一系列的计划。现在的他们，同时被两国的王室，供奉起来。相对于修真界的残酷，他们宁愿在这个大陆上作威作福，而“上阳真人”这个称号，也是他自己给自己取的。

    这次也是因为艾斯曼国王的请托，要求他消灭这个被称为赫连灏天的人。心高气傲的他，根本就看不起赫连灏天他们，但是想不到他的身边，居然还有修真者，而且李三和李四两兄弟，也因为看不出此人的深浅，因此早早的离去。

    之所以没有出来帮助他们，是因为经过这一次，他想要证明自己的实力，让里尔国王也对自己刮目相看，让自己在这个大陆上，可以称雄。

    奥尼尔。里德像是看见救星一样地爬到上阳真人的裤脚下，抓着他的衣服，哀求道，“前辈，如果您可以救我，我一定让父王好好的赏赐您！”

    现在的奥尼尔。里德，无比的懊悔，想不到那个瓦尔德。施米Z，居然背叛了艾斯曼王室。而自己这边的人，全军覆没，在他以为自己将要死去的时候，这个高手，立刻就出现在自己的面前。

    上阳真人看也不看这个大王子，笑着讲道，“老道自然是要杀他们，但是你……”一挥手，在奥尼尔。里德还没有反应过来的时候，就已经化为灰烬了。

    真狠！人家也和你没有什么仇恨，居然下那么毒的手。莱恩斯看到这个老人如此的狠辣，心里硬生生地打了一个寒战。他也知道修真者，但是西门瑞Z也没有说，修真者，甚至比那些修魔者，还要恐怖。

    修魔者，是光明正大地吞噬修真者的元婴，而那些修真者，也许表面上是一副正人君子的样子，但是手里的杀戮，有时候比修魔者还要多。

    “够狠！”黎昕充满血腥地望着这个老人。对于奥尼尔。里德的死，少年可是一点同情心都没有，对他来说，面前的这个对手，更具有挑战性。

    上阳真人见是一个少年说话，好心地讲道，“此次来是为了杀赫连灏天，无关的人士，望速速离开！”

    其实上阳真人害怕上界的人，发现他干预凡人的事情。这只是一个平凡的大陆，并没有什么修真者，和东方大陆一样，他们修真者，是不可以随意改变大陆的格局。一旦被发现的话，那么那些上层的人物，是绝对不会放过他。

    “呸！”西门瑞Z望着这个假惺惺的老头，“刚才下手毫不留情，现在倒是一副圣人的嘴脸。”西门瑞Z因为贪玩，因此才会沦落到这个大陆，而且他是西门家族的人。

    只要是修真界的修真者，没有人会不知道四大门派，还有三大家族。他们的势力，是修真界的最强的，但是也不排除一些散修者，他们不喜欢依附大的门派，或者是家族，他们有着自己的修炼法决，甚至修为比那些修真者高很多。当然，散魔，散仙，散妖，也是生活在修真界，只是他们很少理会修真界的事情，只是顾自己的修炼。

    上阳真人被西门瑞Z说到了痛处，一脸阴狠地望着西门瑞Z，“小辈，你是元婴后期的小子，还是赫连家的人，此次放开你，恐怕是后患无穷！”

    赫连灏天好笑地望着这个老头，就是杀人，也要找一个冠冕堂皇的理由，“我就是赫连灏天，不过就看看你有没有这个本事，对付我们几个了？”说完后，全身的力量，都释放出来，当然，金色的斗气，围绕在他的身上。

    “很久没有动手了！”赫连灏天喃喃自语，“不知道有没有退步？！”

    上阳真人奇怪地望着赫连灏天，只是一个剑神罢了，就想要在他的面前逞能，真是不知死活。

    其实赫连灏天也算是修真者，不过上阳真人压根就看不出赫连灏天是一个修真者，这个和混沌神诀，脱不了关系。

    混沌神诀，一共有九层，每一个层次，都分为前期，中期，后期。最后是大圆镜满，而混沌神诀，最终是回归于混沌，也就是从人类开始，一直到灭亡的道路，最后是对于创造生命的领会，也是破之后而立的境界。

    混沌神诀，和修真界那些境界不一样，因此赫连灏天判断不出自己到底在那里，现在他修炼到第一层――初始的后期。

    “你们几个一起上，都不是我的对手！”上阳真人自信地讲道，实在是实力太过悬殊，而自己，整整高了修真者两个层次。其他人，更加不足为据。

    “废话少说！”黎昕第一个向那老人攻击，利用风的速度，少年的拳头，瞬间就向他的面门打去。

    “雕虫小技！”上阳真人冷哼一声，在距离几厘米的时候，真元力瞬间就打在黎昕的身上。

    “嘭！”的一声，少年的身体，飞了出去，重重地倒在了地方，砸出了一个大坑。

    “昕儿！”赫连灏天即使看得清那些招式，但是因为他已经没有魔力，因此没有跟到上阳真人的迅速。

    少年甩甩自己的头，对上男人担忧的眼眸，笑着讲道，“没事！”其实他也觉得奇怪，明明就是受到如此大的攻击，可是他全身上下，一点伤痕都没有。

    黎昕没有任何的损伤，是因为修炼傲世神诀的缘故，尽管还是刚刚开始，但是他的身体柔韧度，还有防御力，普通的修真者，不可能轻易死伤害到他，除非是一些灵器的攻击。

    上阳真人也非常的好奇，为何少年没有任何事情。假如是一般的人，不是死亡，就是重伤，可是这个少年，居然没有丝毫的损伤，那么就说明，他绝对有防御法宝在身上。不知道是什么样的灵器，他的眼里，闪现着贪婪的意味。

    “如果你把身上的宝物交给我，那我可以饶你一命！”上阳真人自认为很好的建议道。

    黎昕和赫连灏天，压根就不知道这个人为什么这么问，从对方的眼眸里，都看出了不解的情绪。

    西门瑞Z和莱恩斯，两人对视一眼，“喝！”

    西门瑞Z，把真元力，都集中在自己的手掌上，向上阳真人的正面攻击，带着强劲的风刃。

    同时莱恩斯也快速地讲道，“圣光灭魔弹！”耀眼的利剑，瞬间在上阳真人的后面攻击。

    上阳真人冷笑着，“不自量力！”一手就挡住了西门瑞Z的攻击，并把他甩了出去，而后面的利剑，像是打在柔软的地方似的，消失不见。

    “我和这老头，不是在一个档次上！”西门瑞Z擦掉嘴角的血迹，缓缓地站了起来，而莱恩斯，则是消耗了自己自己的光元素，全身都瘫痪在那里。他想不到，自己最强的一招，在这个修真者的面前，居然丝毫不起作用。

    “你的速度，连少年都不如！”轻蔑的望着他们，接着又讲道，“都说你们不是我的对手！乖乖地交出你们身上的宝贝！”上阳真人，看向黎昕，就像是看一件珍贵的宝物一样。

    修真界，要得到灵器，非常的难，而且丹药也非常的稀少。基本上，只有那些几大门派，还有三大家族的人，才拥有上品灵器，或者是下品灵器，而极品灵器，非常的稀少。

    “昕儿，你看着！”赫连灏天缓缓地站起来，尽管他的魔力没有了，但是速度，还有兵器。可不是假的，现在的他，还不想暴露他会混沌神诀的事情。

    在修真界，拥有一部好的法决，比那些灵器，丹药，甚至是更加的珍贵。从他修炼魔诀的时候，他就知道，人类的贪婪，是无止境的。刚才他还不知道这个人为何会这样说，但是看到昕儿的情况，他就明白，这个老头，肯定是看到昕儿一点事情都没有，以为他有什么防御的法宝。

    “剑神！”上阳真人知道剑神的力量，但是他却不以为意。因为剑神对他们修真者来说，只是斗气强悍一点罢了，不足为惧。

    “我成为剑神到现在，你还是第一次让我运用剑神的力量！”赫连灏天笑着讲道，“而大陆上，还没有一个剑神！”

    “喝！小子，不要太狂妄！”上阳真人望着赫连灏天，心里对他的话，一点都不在乎。

    赫连灏天自信地讲道，“我们试试就知道了！”

    赫连灏天，不仅是大魔导师，更是传说中的剑神，而且他身上的宝贝，绝对不少，只是眼前的这个小小修真者，压根就看不出，他眼前的这个人，曾经是上古魔神。

    上阳真人的身上，散发着淡淡的真元力，而赫连灏天则是金色的斗气，围绕着他，让人看不清他们的身影。

    两人之间的战争，一触即发，在场的所有人，特别是黎昕，眼睛眨也不眨地望着他们两人。

    扭转乾坤之情咒 第一卷 初临异世 第096章 最后赢家

    章节字数：3413 更新时间：10-05-13 16：48

    上阳真人的眼睛，紧紧地望着赫连灏天，此时的他，好像是被一匹狼盯上似的。

    “这人怎么有那么可怕的眼神？！”上阳真人在心里默默地想着，全身绷紧，丝毫不敢放松。

    他在修真界，也接触了很多大人物，但是从来没有看见如此可怕的眼神，好像是要把眼前的敌人，撕碎似的。

    高手之间的对峙，就是气势。如果连气势都输了，那么这人，肯定是落败的一方。此时，上阳真人，连汗水都流了出来，一个普通的人类，都可以散发出如此慑人的信息。

    “不可以继续等了，不然已经输了！”想到这里的时候，上阳真人首先出击。

    身体倾斜，直接化作了一支利剑，带着强劲的风刃，向赫连灏天灏天刺去。

    “兹兹！”的刺耳声，直接在兵器相交的地方，散发出来，发射出耀眼的光芒。

    “你小子！”上阳真人咬牙切齿地望着对面英俊的那人，灵器，对这把剑，居然毫不逊色，可想而知，这剑也是一件宝物。

    上阳真人想不到，自己大力的一击，居然给这个剑神都挡住了。尽管他的身上，没有真元力，但是感觉非常的奇怪，这种是对未知事物的恐惧。

    “彭！”的一声巨响，真元力和金色的斗气碰撞，两人同时后退了几步。

    “还不错！”赫连灏天擦掉嘴角的血迹，经过刚才的试探，他已经有八成的把握，可以杀死这个修真者。

    上阳真人的眼里，充满了震惊的神情。自己已经是一个出窍期的修真者，可是居然对付不了一个只有斗气的剑神。

    其实上阳真人压根就没有发现，这个巨型的圆形天台，是一个大型的限制阵法。对于普通人来说，一点限制都没有。它最大的用处就是限制灵气的输入，对于修真者来说，并不是致命的伤害，可是高手间的对峙，往往就是一秒钟就会输。

    “难道还没有发现？”赫连灏天好笑地望着那个一脸不解的老头。

    “哼！不管你是不是剑神，最后都得死！”上阳真人认真地盯着赫连灏天，手里开始结着复杂的印记。

    赫连灏天的身体，像是一道闪电，瞬间就到上阳真人的面前，带着剑气的利剑，一把就刺过去。

    上阳真人的印诀，都还没有打完，敌人已经到他的面前了，无奈之下，只能有灵气能量挡住攻击。

    “晚了！”男人微笑着讲道，然后一把黑色的短剑，从背后以迅雷不及掩耳之势，直接刺到了心脏处，就是防御灵器，都被刺穿了。

    “噗！”上阳真人直接吐血，倒在了地上，甚至身体还在不停滴抽搐，而他的伤口，还不停滴冒着黑色的气息。

    “魔器！”元婴飞出来，可以看见元婴上惊恐的灵魂。

    “大人放过我！”元婴颤颤巍巍地请求着。

    赫连灏天摇摇头，“怎么可以放过你？！”

    一把抓过元婴，只是听见，“吱吱！”的声音，以及惨叫声，灵魂瞬间被毁灭了。

    赫连灏天看看手里的元婴，尽管只是出窍期的修真者，不过还是有点用处，于是直接放进空间储存器里。

    西门瑞Z眼神复杂地望着赫连灏天，这个相处了那么久的兄弟，居然有空间储存器，甚至还有魔器，可是他一点都看不出此人的修为，难道是比自己强的缘故。看他们之间的对战，自始至终，赫连灏天都没有运用一点灵气。而且对付出窍期的修真者，那么轻易就被他击败了。

    “回去吧！”少年直接对着男人讲道，从此次的的战斗中可以看出。男人的实力，绝对比自己想的还要厉害。

    赫连灏天点点头，淡淡地看了西门瑞Z一眼，“有什么事情，明天来问！”然后就跟着少年，消失在他们的眼中。

    明亮的夜明珠，照射在两人的身上，宽大的圆形天台，只是剩下这两个人在。

    莱恩斯的眼里，闪现着不解，“刚才那么大的动静，居然连夜明珠都没有毁坏。”

    他的话，像是一记天雷，瞬间就激醒了西门瑞Z，“果然，我就说，原来如此！”不停地点头，让莱恩斯像是看白痴一样地望着他。

    虽然西门瑞Z不知道这个是什么阵法，但是他现在明白为什么赫连灏天可以击败出窍期的修真者，应该和这个大阵脱不了关系。不过现在的他，可以确定，赫连灏天绝对知道修真世界，甚至可能比自己知道的还多。

    “我们也回去吧！”西门瑞Z对着莱恩斯讲道，后者点点头，然后亦步亦趋地向下面走去。

    他们两人的心里，都不停地抱怨。赫连灏天不是不知道他们都受了伤，可是竟然连人都没有叫几个来，就把他们直接丢在了这里。

    少年并没有回自己的房间，两人都坐在房间里，彼此相望。

    “昕儿，是不是有什么需要问的？”最后还是赫连灏天忍不住问道。

    紫色的眼眸，欲言又止地望着男人，“你的伤……”如果不是赫连灏天的耳力太好，可能他压根就听不见黎昕而询问什么。

    男人激动地握住少年的手，“昕儿，你是在关心我吗？”

    过了好久，在男人失望的时候，少年才点点头，那凝脂般的脸蛋，此时已经染上了可疑的红晕。

    “昕儿！”

    “嗯？”少年抬起自己的眼眸，温情地望着男人。

    “我……”缓缓地靠近，此时的赫连灏天，甚至连自己的心脏“怦怦”跳的声音，都可以听得一清二楚。

    贴近那嫣红的嘴唇，并没有进一步深入，彼此间，都可以听见两人的呼吸声，连长长的睫毛，都数得出几根。一会儿之后，赫连灏天离开了，只是那张俊脸，居然出现了绯红的色彩。

    “我回去了！”少年在回过神之后，才知道他们做了什么事情，立刻就跑出去，只是留下一脸笑意的赫连灏天。

    “昕儿，遇到你，永不言悔！”轻轻的声音，却透露着男人的决定。修/长而宽大的手，摸上方才碰触的唇，仿佛还残留着少年清新的气息。

    少年躺在自己的床上，心乱如麻，刚才的感觉，他并不讨厌，甚至可以算得上是喜欢。带着这种感觉，黎昕缓缓地进入了梦乡，甚至连嘴角都露出甜美的笑容。

    第二天一大早，赫连灏天坐在他自己的书房里，当然还有几个赫连家的分家。

    “这次的事情，死了的人，就死了！记住，赫连家是不可以背叛！”停顿了一会儿，赫连灏天才讲道，“赫连立诚，就是你们见证的榜样！”瞬间，他旁边的杯子，同时化为粉末，令所有的人，都带着惊恐的眼神望着他。

    昨晚的事情，都不约而同地在他们的脑力里闪过，那种血腥的场面，那无情的杀戮，都可以表明，赫连灏天绝对是一个冷酷无情的人。

    “是！”所有分家的家主，丝毫引不起反抗之心。此时的他们，才亲眼见证了赫连灏天的可怕，杀人不眨眼的恶魔，甚至连很强的剑圣，只是几招就被他们认为的妖孽之子，给杀死了。

    “好了！该做什么，你们就去做什么吧！”赫连灏天挥挥手，压根就不想见到这些人。

    安德烈站在他们族长的下面，恭敬地讲道，“族长，里尔那边要如何交代？”

    此时的安德烈，压根就不担心里尔那边会如何，他们刺杀自己的族长，这一笔账，还没有算到他们的头上呢！

    “让他们狗打狗！还有，让里尔给一个交代，奥尼尔。里德刺杀我，最后被修真者杀死了！接着要怎么说，你自己想，最重要的是，让里尔的那个老头，知道什么是分寸！”轻轻的语气，但是却带了无限的压力。

    如果不是昕儿回来了，他不想把这个大陆弄得腥风血雨，那么那两个老头，不可能如此安稳地坐在他们的王位上。

    “是！”安德烈退出房间，剩下坐着的男人，还有一个自始至终都没有讲话的少年。

    “昕儿，你去学院学习一段时间吧！”赫连灏天对着沉默不语的少年。

    少年抬起自己的眼睛，紫色的眼眸，温柔地望着赫连灏天，“嗯。”点点头，表示他已经答应了男人的要求。

    现在的他，还太弱，不可以和男人并肩作战，但是总有一天，他要和男人，一起站在世界的顶峰，一起和男人傲世天下。

    魔魅般的眼眸，闪现出点点的光芒，同时坚定了少年的决心。

    “昕儿！我会一直在你的身边！”男人在心里坚定地讲道，这一次，再也不会让那些人破坏他们之间的情――杀仙弑神，只要是阻挠他们的人，一个都不会放过。

    宝贝们，今天发树枝的日子，树枝啊！当然，还有票票，收藏，书评。第一卷完结，明天开始第二卷，恢复2章，望亲们，支持梦梦，(*^__^*)嘻嘻……，抱抱大家，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第097章 准备出行

    章节字数：2305 更新时间：10-05-12 11：56

    一场阴谋，在绝对的力量面前，就这样落下帷幕，至于里尔国王，还有艾斯曼国王的问题，赫连家的其他人会去处理后续利益。

    此时的赫连家，显得格外的宁静，好像从来都没有发生任何事情似的。每一个人，都有条不紊地执行自己的任务。

    院子里的大树下，站着一个瘦弱的少年，他的旁边，同样是一位美丽的少女。

    黎昕淡淡地望着眼前的少女，阳光披洒在她的身上，渡上了一层金色的光辉。自从他们从城里回来之后，就一直没有和赫连仙单独见面。

    “有事？”见欲言又止的少女，黎昕淡漠地询问着。

    其实就算少女不说，他也可以知道是什么事情，之前男人已经告诉他，让他准备去兰斯特学院，那里的教学设施，还有训练的能力，都是少年最好的选择。尽管赫连灏天很不舍，但是他不可以阻挡黎昕前进的步伐。黎昕不是池塘里的浅鱼，而是翱翔在天际的雄鹰。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑好像是应邀主人的话，站在黎昕的肩膀上，拍打着自己的翅膀。

    “贫嘴！”黎昕轻轻地呵斥着，但是眼里却有着宠溺的神情。

    这个小黑，自从订立了平等契约之后，就很喜欢捣蛋，才那么几天的时间，天昕院的人，都被恶整了，现在那些奴仆看到它之后，都躲得远远的。以前的他，压根就不知道小黑在说什么，但是通过心灵感应，他可以知道这个调皮的鳌W，到底在说什么。

    “大哥！她是……”小黑纯纯地讲道，还想继续说的时候，那紫色的眼眸，制止了它。可怜的小黑，只好乖乖地听自己大哥的话。

    赫连仙的眼里，闪现着震惊的情绪。才一断日子没有看见黎昕，他居然可以和鸟类沟通了，她清晰地从那乌溜溜的眼睛里，看到了嘲笑的情绪。但是因为黎昕的呵斥，这只瘦小的乌鸦，居然不再作怪，而且还是很柔顺地站在那里，拉耸着一颗脑袋。

    “现在你还是不懂！等时间到了，我就会告诉你！”黎昕好笑地望着赫连仙傻傻的样子。

    赫连仙，在黎昕的心中，一直都是一个妹妹，纯真，热情，令自己冰冷的心，渐渐地融入了温暖。

    赫连仙摇摇头，接着又点点头，“黎昕，你是不是和我们一起去学院？”终于问出口了，她彻底地松了一口气。

    之前听她的哥哥说，黎昕和他们一起去学院的时候，她简直不敢相信自己的耳朵，起初还以为是她的哥哥在玩弄她，但是看到赫连傲认真的表情之后，就亲自来求证。

    黎昕望着她，在赫连仙期待的眼神之中，才缓缓地讲道，“是的！我和你们一起到兰斯特学院学习！”

    瞬间，赫连仙的眼里，充满了喜悦的情绪，“黎昕，真的？我们真的可以一起去？”那金色头发中，有几缕蓝色的发丝，衬托出灵活的色彩。

    从很小的时候，赫连仙就明白，在这个赫连家，只有她的哥哥，才是值得信任，而她的母亲，已经在很小的时候，就已经在她的心里，种下了不可磨灭的阴影。到现在，她都还记得那怨恨，那妒忌，那狠辣的眼神。因此在看到黎昕的那一刻，可能连她自己都不明白，为什么会被这个冷漠的少年所吸引，但是渐渐的，她开始了解了这一切，原来是早已注定。尽管现在谜题还没有解开，但是她会陪着眼前的少年，一起走下去。

    “嗯。”黎昕点点头，“明天就出去，你准备准备吧！”

    只是为了一件小事情，赫连仙就气喘吁吁地来询问他，可见眼前的少女，真的是关心自己，而现在的他，已经从赫连灏天那里得到了自己想要的。眼前的这个少女，也让自己明白了什么是亲情。

    “好！”少女快速地离开，现在她要准备一些出行的东西。

    虽然以前非常期待去兰斯特学院，但是现在更多的是喜悦，仅仅只是多了一个少年的陪同，就可以让那颗心，彻底地圆满。

    “大哥，她的身上，有很纯洁的力量。”不懂表达的小黑，在黎昕的心里，直接讲道。

    “也许她是因为学习水系魔法的缘故！”黎昕并没有在意，水系魔法师，同时也是波茨坦大陆上缺少的人。

    “唉，什么时候才到辟谷期？！”少年无声地叹气，他都筑基几个月了，而体内的灵气，也充满了整个丹田，他现在还是会感到饥饿，因此少年认为，他还是没有达到辟谷期。

    少年对于修炼过程的那些现象，压根就不理解，而傲世神诀开始所讲的内容，到底是不是傲世神诀？！少年目前都还没有能力打开下一层，这些现象，都是从赫连灏天那些修真的法决上看到的。

    其实少年有如此浓郁的灵气在丹田之内，对于修真者来讲，压根就不可能的事情。尽管那些修真者开始的时候，也许很快就可以聚集灵气，但是想要如此的浓密，可是非常的稀少。只是黎昕并不知道这些现象，同时也不知道其他修真者的情况，而赫连灏天的混沌神诀，更加的不一样。

    “昕儿，怎么在这里唉声叹气？”男人直接走到少年的身边，黑色的眼眸里，闪现着不舍。

    从开始接触少年开始，自己从来都没有离开过他，而且几亿年的相思，刚刚解开，现在又将面临着分离。

    “只是觉得我修炼的很慢！”黎昕并没有隐瞒男人，他现在还没有打开傲世神诀的下一层。

    赫连灏天摸摸黎昕的头，“慢慢来，不要着急！多感受一下大自然，宇宙的奥妙，自然领悟就会上升！”

    如果是以前，赫连灏天也只是会吸收别人的元婴，还有灵气，但是混沌神诀，令他感悟了许多，观察的角度，完全不一样了。只是混沌神诀里的那人强调，不可以告诉黎昕，其实赫连灏天也是觉得非常的奇怪，但是也没有什么质问。

    “嗯！”少年温顺地点点头，反正他有的是时间。

    两人都没有讲话，静静地享受着这一刻，明天，他们即将分开，不知道何时才可以见面。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第098章 遭遇盗贼

    章节字数：2579 更新时间：10-05-12 11：58

    “幸好不用和他们一起走！”赫连仙高兴地讲道，她一点都不像在赫连家那样压抑，此时的她，就像是展翅高峰的小鸟，全身都散发着自由的气息。

    赫连傲微笑着摇头，“怎么说他们也是你的哥哥，你的态度……”这个妹妹，实在是被他给宠坏了，现在都要无法无天了。

    赫连仙急忙地摇摇头，“其实我不讨厌Z哥哥，但是那个赫连邪，实在是太可恶了！”丝毫不掩饰自己的眼里的鄙视。

    赫连Z，也就是第五小妾的孩子，此人温柔，但是却有点懦弱的性格在里面，每次面对赫连邪故意的刁难，他都是顺从。赫连仙最看不惯的就是他这种软弱的态度，如果不是小时候，他对自己很好，不然赫连仙压根就不会承认赫连Z是她的三哥。

    “四妹……”赫连Z就坐在他们的旁边，满脸通红地望着赫连仙。

    尽管赫连仙是妹妹，但是她更像是姐姐多一些。这个妹妹，一直受到非常好的照顾，她有一个好哥哥，赫连傲把她保护的很好。不像自己，母亲从来都不管自己，只是知道争宠，一旦不如意的时候，就拿自己出气，想起小时候的事情，赫连Z的眼里，一片黯然。

    褐色的眼睛，怯生生地望着那个冷漠的少年，他还是第二次看到五弟，近距离才发现，真的长得好美，而且他的身上，散发着生人勿近的气息。

    “Z哥哥，你的性格！唉……”赫连仙见他看到黎昕发呆，只能是无奈地叹了一口气。

    “对……对不起！”接触到那紫色的眼眸，赫连Z匆忙地移开自己的眼睛，快速地低头道歉。

    黎昕皱眉，他最讨厌这种软弱的性格，这个赫连Z，刚好是他最看不起的人之一。

    “我不是故意的，只是……”还想继续说的时候。

    少年冷冷地讲道，“闭嘴！”语气中透露着烦躁的情绪。

    “嘎嘎！”站在黎昕肩膀上的小黑，好像知道大哥不高兴似的，也是全身的羽毛，都竖起了起来，张牙舞爪地朝着赫连Z怒吼。

    被黎昕这样一呵斥，赫连Z缩缩自己的脖子，不敢继续说话了，好像黎昕是一个多么可怕的人似的。

    “Z哥哥，你不用那么害怕黎昕！”赫连仙出来解释，“其实黎昕很好相处的，只是他这个人比较淡漠而已。”

    开始的时候，她就是雷都打不动的性格，才会一直跟在这个少年的身边。虽然现在少年还是非常的冷淡，但是赫连仙就是可以感受到他的担忧，关心。尽管只是很淡，但是赫连仙已经很满足了。

    赫连Z小心翼翼地望着少年，发现还是一副淡然的样子，“嗯。”小声地答应着。

    从小，他就已经学会看别人的眼色，这样才可以更好的生存。不管是什么事情，他都可以忍，对他来说，活着才是最好的。虽然他是赫连家的孩子，对于外面的人来说，他风光无限，但是谁又知道他心里的苦。父亲从来都没有见过几次面，而他的娘亲，只是会在他的身上，发/泄自己的怒气而已。他没有一个好哥哥，他没有什么背景，因此他只能利用这种卑躬屈膝的态度来生存。

    “幸好赫连邪没有和我们在一起！”赫连仙见气氛有点僵硬，于是就大咧咧地讲道，“现在我们全部人都到学院，以后也不用看到那些人的嘴脸。”

    赫连傲只能是无奈的笑笑，这个妹妹，说话从来都不经大脑，很容易得罪人，不过自己正是喜欢她这种毫不掩饰的性格。

    “站住！”外面只是听见“滴答滴答！”的马蹄声，突然一声大吼声，阻止了他们前进的步伐。

    “请问你们是谁？”驾驶马车的车夫询问着，对于前面的人，每个人都是牛高马大，但是他的语气，只像是寻常的问候，同时还带着冷冷的语气。只是那些人可是一点都没有听出来，还以为他们是怕了自己。

    “我们就是安玉山盗贼集团，聪明的，就应该把你们值钱的东西，统统都给我留下，小爷我可以饶你们一命！”说话的是一个长着络腮胡子的大汉。

    他只是安玉山的小头目，连安玉山的那些领头都没有见过几面，因此就打着安玉山的头衔。安玉山，是位于波茨坦大陆的西北面，那里有着大陆上最强的盗贼集团。他们的大当家，非常的神秘，而且他可能是传说中的剑神，但是并没有人证实这一件事情。他们这些人，并不喜欢打劫穷人，他们喜欢劫持那些富家公子，大概就是所谓的劫富救贫。他们的行为，让穷人维护，却让那些贵族咬牙切齿，但是却没有丝毫的办法。两国的皇室，曾经围剿，最后的结果，却是全军覆没。

    “哦？”赫连傲缓缓地拉开车帘，黑色的眼眸，冷冷地扫视了他们一眼。

    他们在看见赫连傲的眼神之后，都不约而同地震了一下。这个大陆上，没有人不知道，赫连家的血脉，都是黑发黑眸，这个少年在，正好是符合大陆上的传言。

    “大家怕什么，他们不会伪装吗？！”络腮大汉大声地呵斥着，“你们看看他们的衣服，肯定是有钱人家的少爷！”眼里闪现着贪恋的意味。

    赫连傲丝毫不生气，跳下马车，只是对于驾车的暗卫，点点头之后，才继续讲道，“你们真的隶属于安玉山的盗贼集团？”

    尽管安玉山是最大的盗贼集团，他们也有自己的手下，甚至可以说是遍布整个大陆，但是他们的人，都非常的有素养，不会像这个大汉一样，什么都没有打听清楚，就来抢劫自己，那不是找死吗？！他们赫连家，还是第一次有人敢抢劫，就是不知道这些人，他们的脑袋，到底是长在哪里。

    大汉听到之后，全身不自然地缩了一下，然后看到他们只是几个少年而已，装着胆子讲道，“当然，我们就是隶属于安玉山，怎么？怕了吧！”

    其实他们的名气，是挂在安玉山的名下，但是却没有得到三大当家的承认，他只是买通了安玉山的一些人而已。以前，只要他们抬出安玉山的大名，那些人，都会自动地留下钱财，并不会像这次这样。

    赫连傲摇摇头，从他们的反应看来，就知道他们不是安玉山的盗贼。

    “哎呦呦，真是热闹啊！”低沉中，带着嘲笑的声音，直接在他们的耳朵里，响了起来。所有人都一震，全身警惕着，而黎昕的眼里，则是出现了有趣的神情。

    接着，一个高大的身影，就出现在他们的面前，刚硬的皮肤，在阳光下，闪现着耀眼的光芒。

    银白色的发丝，随风飘荡，那银色的眼眸，让看到的人，都不约而同地一震，高贵而华美，冷清而霸气，充分地展现在这个男人的面前。

    （打滚……树枝，票票，收藏啊！惨淡啊，呜呜！）

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第099章 神秘男子

    章节字数：2247 更新时间：10-05-13 12：06

    “你是谁，不要在这里多管闲事！”络腮胡子的眼里，不停地闪烁着。

    这个人，看他身上的气势，绝对不是一个简单的人物，单单是被他的眼睛盯着，就感觉是被一匹狼围堵的感觉。而且从来都没有听说，波茨坦大陆上，有银色银眸的人类。

    “哦？”男子眯起自己的眼睛，“是我在这里休息，你们打扰了我？！现在反过来质问我？！”本来自己睡得好好的，可是居然被这些人给吵醒了，从那里出来，自己都还没有真正地休息过呢！

    他绝对不是普通的人物，但是也不是王室两边的人。从他的身上，感觉到一股野性不羁的气息，但是自己也没有听说，有那些人是具有银色银眸的人，难道是一些隐秘的家族？！不过看他的性格，应该是捉摸不定，很难可以控制。

    “这条路又不是你的，得罪了我们安玉山，我们让你迟不了兜着走！”其他的一些人，尽管是畏惧于此人的态度，但是一想到他们的后台，就理直气壮地大声讲道。

    男人并没有生气，而是微笑着讲道，“你们是安玉山的盗贼？”

    其他人虽然不明白为什么男人还可以笑出来，但还是不由自主地点点头，“怎么样，怕了吧？！怕的话，就不要多管闲事，不然爷……”

    络腮大汉的话，还没有讲完，他的头，已经掉落在地上了，鲜血流了一地。那双惊愕的眼睛，到死都还没有明白是什么回事。其他盗贼看见了，纷纷落荒而逃，甚至连他们领头的尸体，都置之不理。

    “我最讨厌有些人，在我的面前装模作样！”男子眼睛连眼皮都没有眨，就把人杀死了。

    “好快的速度！压根看不清楚他是怎么杀死那盗贼的！”赫连傲震惊地想着，本来自己的武力，不是顶尖，但是也不错，不过自己连他出招都没有看到，那么就说明，这人的武力，已经达到了很强的速度。

    “怎么，难道你们还想要继续留在这里？”神秘男子望着那个撑着下巴的少年，银色的眼眸，似笑非笑地看着他。

    赫连傲立刻就回神，笑着讲道，“多谢这位公子相救，刚才折服于公子的武力，因此入迷了！”尽管表面上是这样说，但是心里已经捏了一把汗，这个人，如果真的要对他们如何的话，那么这一群人，包括暗卫都不是他的对手。

    “哦？是吗？！”神秘男人询问着，“不知道几位公子打算去哪里？”在赫连傲以为他要继续质问的时候，突然就转移了话题。

    “去兰斯特学院，我们正要去那里学习！”赫连傲呆了一会儿，才解释。

    神秘男子想了一会儿之后，“原来是去哪里？走吧！”

    赫连傲莫名其妙，但是也不敢耽误，“多谢公子解围！”然后就打算跳上马车，但是男人叫住了他。

    “马车里面还有人？”银色的眼眸，紧紧地盯着那车帘。

    虽然赫连傲不是很明白，但还是肯定地点点头，“没错，是我的妹妹，还有弟弟！不知阁下有何贵干？”

    神秘男子只是笑笑，“没事，你们走吧！也许我们还会再见面！”说完后，男子就率先消失在赫连傲他们的面前。

    “大少爷！”暗卫提醒道，他们的人，已经跟着这个神秘男子了。

    “嗯，我们继续前进吧！”赫连傲就点点头，然后就直接进马车。

    赫连仙并没有出来捣乱，只是刚才的一举一动，都落入了她的耳朵里，“哥哥，刚才那人，真的那么厉害？”本来她还打算，可能要下去锻炼一下自己的魔法，但是想不到突然跑出一个神秘男子出来。

    “是，我绝对会败在他的手下！”赫连傲肯定的讲道，“而且我还是第一次看见银发银眸的人，就和黎昕一样，紫发紫眸，在这个大陆上，很少见。”

    赫连仙像是看怪物一样地看着自己的哥哥，他自己的特征，还不是很容易被其他人认出来。

    “难道有什么问题？”黑色的眼眸，不解地望着他的妹妹。

    “扑哧！”一声，难得的是，淡漠的少年，看见赫连傲如此傻的样子，居然笑了。

    赫连仙像是发现新大陆一样地望着黎昕，“哥哥，你有时候，真的是很笨呢！黎昕和Z哥哥都明白是怎么一回事，只有你自己还被蒙在鼓里。”

    “呵呵，原来如此！”赫连傲毕竟是聪明之人，联系之前自己讲的话，就明白自己的外貌，同样也是属于赫连家特有的特征，“不过可以博得五弟一笑，也算是值得了。”自娱自乐地讲道。

    “你们两个那么明显的特征，只要是有心人，一下子就可以认出你们是谁？”赫连仙头头是道地分析着，“因此你们最好是改变相貌。”

    赫连傲低着头，“我也许要，但是五弟倒是不用委屈，五弟的样貌，很少有人知道。尽管紫色紫眸很罕见，但是也猜不出是赫连家之人。”

    之前他的父亲，就把他的五弟，保护的很好，基本上没有几个人知道黎昕的外貌。就算是赫连家的宴会上，很多人亲眼目睹了，但是除了赫连家的人，还有一些人，毕竟都已经死光了。其实他不知道后来发生了什么事情，只是在第二天的时候，那圆形的天台，已经消失在大家的面前，好像从来都没有出现过似的。

    “嗯！就按照他的方法去做！”少年淡淡地讲道，他最讨厌的就是易容之类的东西，保持原来的样子，是他所喜欢的。

    不过那个神秘的男人，到底是谁，刚才那道锐利的视线，分明就是看着自己。尽管隔了一道门帘，但是他还是可以感觉到那压迫的气息，好像是针对他一人儿来。

    看来，事情越来越有趣了。想到这里的时候，少年的嘴角，微微地翘起，令在座的三人，都不约而同地呆愣了一下。

    亲，还有一章，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第100章 富家少爷

    章节字数：2478 更新时间：10-05-13 14：25

    兰斯特学院属于炎洛都城，炎洛都城位于两国王室的中央，同时也是赫连家的右侧，属于西南方向。

    炎洛都城同时也是波茨坦大陆上有名的都城之一，这里的繁华程度，甚至超越了两国皇室的首都，这里齐聚了各种各样的人。在这里，每个人都可以自由言论，而不用担心因为说错了某句话，就被两国的王室抓进天牢，可以说，这里是畅所欲言的天空。

    豪华的马车，对于炎洛都城来讲，并不是什么稀奇的事情，因此他们很顺利就进了城门，在一间高级的客栈门前停了下来。

    “大少爷，已经到了！”暗卫不卑不亢地讲道，他是隶属于赫连灏天的暗卫，奉命保护赫连家的少爷和小姐，同时也照顾他们的日常生活。

    “嗯。”赫连傲率先从马车里下来，望着“迎来客栈”点点头。

    此时，一头墨色的青丝，柔顺地贴在他的身后，一双墨色的眼睛，满意地望着这间客栈，而嫣红的嘴唇，则是紧紧地抿着。

    “大哥！”清脆的少女嗓音，从旁边传来，金色的发丝，首先闪耀了众人的眼眸。紧接着，又是两位少年从马车里下来，同样是出色的少年，其中一位却是让所有人都感到惊艳。

    “进去吧！”赫连傲微笑着讲道，就算他五弟的样貌，在大陆上非常的稀少，但是也不会被人认出来。

    “嗯。”赫连Z应声，而黎昕只是点点头，淡漠地望着周围的一切。

    “大哥，我还是第一次来这里呢！”赫连仙高兴地讲道，她还是第一次走出赫连家以外的地方。

    赫连傲敲敲她妹妹的头，宠溺地讲道，“我也只是跟着父亲来过一次！”

    身为赫连家的下一代继承人，赫连傲从小就开始训练，当然，走过的地方，绝对不会少！这也是为了将来继承赫连家做准备，让未来的家主，熟悉一下赫连家的产业。

    “哎哟！”一位少年直接冲向黎昕的方向，可是最后的结果就是，他自己摔倒在地上，而穿着紫衣的少年，则是似笑非笑地望着自己。

    赫连仙见有人故意撞他的弟弟，插着腰呵斥着，“你这人怎么这样？难道你不看路？居然敢撞我的弟弟？！”

    此时的赫连仙，哪里有那种高贵小姐的形态，就像是泼妇，双眼睁得老大，两手叉腰，怒视着那个爬起来的少年。路边的行人，纷纷停下来侧目，想不到一个富家小姐，居然会做出如此不雅的动作，所有人都摇摇头。

    众所周知，波茨坦大陆上，不管是王室，还是贵族，他们都非常注重自己的礼仪，因此每一代都是非常的有教养，特别是对于女孩的严格训练。可是如今这位小姐做出如此的形态，让所有人都一致的认定，他们只是暴发户而已。赫连仙的这个样子，为他们减少麻烦的同时，也增添了许多不必要的困扰。

    “小姐，你哪只眼睛看到我是故意撞他！”少年站在他们的身边，一身华丽的衣服，不过有几个地方已经破损，而墨黑色的眼睛，则是咕噜咕噜地转着。那可爱的娃娃脸，涨得满脸的通红。

    “我全部的眼睛，都看到你这样的行为！”赫连仙气鼓鼓地讲道。

    小黑好像是火上添油似的，“嘎嘎！嘎嘎！”地叫着，不过并没有人明白它到底是在讲什么，当然，黎昕是例外。

    “识相的！你们统统给我……”正当勒克萨斯。朵勒正想要说话的时候，就被人打断了。他急忙地躲在黎昕的背后，眨着圆滚滚的眼睛望着那群恶霸。

    “美人！你跟着我，我保证可以让你吃香喝辣！”一张苍白的脸，一看就是长期处于酒色之人才会拥有的病容。

    “滚！”黎昕轻轻地讲道，但是紫色的眼眸里，流光异转，显示出他心情的不好。

    呆愣的赫连仙他们，此时才回过神来，满脸怒火地望着那头淫秽的猪头，“你说谁？你居然敢说我的弟弟？！”质问的语气，一把就挡在黎昕的面前。

    “又来一个金发的美人，还是带辣的，我最喜欢了！”那人似乎一点都没有注意到他自己的处境。

    观看的其他人，纷纷摇头，尽管他们住在炎洛都城，但是这人，很多人都知道，是炎洛都城的城主――珀罗普斯。雷的亲戚。同时他的家族，也属于一种神秘的势力，因此没有人敢出头，炎洛都城的人，看到这个少爷，纷纷绕道而走，可见他是多么令人厌恶。

    “真是活得不耐烦了！”赫连傲也阴森森地讲道，居然敢调戏他的弟弟。

    “这次真是爽到家了，这么多美人，甚至还有一个极品！”青年的眼里，闪现着惊艳，摇摇晃晃地走到赫连傲的面前。

    “啊！啊！”还没有讲话，他的惨叫声，就已经响彻了整个大街，所有人都不约而同地愣了一下，然后纷纷逃走，不希望自己卷入这是非之中。

    “怎么样，姑奶奶的拳头，还可以吧！”赫连仙得意洋洋地讲道，尽管她是水系魔法师，相对于魔法来讲，她的武技并没有那么出色，但是也不是吃素的。

    青年可能没有想到，他们居然敢对自己出手，因此一点防备都没有，脸上已经红肿起来，嘴角也流出鲜血。

    “少爷！少爷！”那些打手才反应过来似的，纷纷扶起那青年。

    他们从来都没有想过，居然有人敢对他们少爷不敬，甚至还敢打伤这位祖宗。在炎洛城主的交代下，他们内部的人，没有一个不知道，他们的少爷，就是珀罗普斯。雷最尊贵的客人，要是让他家族的人知道，他们的人，在这里受了委屈的话，那么……所有人都恐惧起来。

    “滚开！你们还说是高手呢！连一个小女孩的拳头，都没有看到！”青年大声地呵斥，他的眼里，闪现着狠毒的神情。

    其他人都不敢说话，等着青年的痛斥，“你们还愣着干什么！！还不给我上！！统统都是饭桶！”此时的青年，压根没有刚才的样子，一脸阴狠地望着黎昕他们。

    顿时，一群人就围绕着黎昕他们，每个大汉的脸上，都是煞气。

    “记得，不要打伤脸！”青年悠悠地讲道，而躲在黎昕后面的勒克萨斯。朵勒，则是更加靠近黎昕，还是一脸害怕的样子，眼里却是看戏的神情。

    黎昕并没有讲话，只是淡淡地望着那一群大汉，而赫连仙他们，则是一副有趣的样子，等待着他们出手。

    宝贝们，梦梦求树枝，票票，收藏，书评，（鞠躬！）

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第101章 我跟着你

    章节字数：2764 更新时间：10-05-14 12：04

    “动手！”青年一声令下，所有的大汉，都冲向目标人物。

    “你保护好三弟和四妹！”赫连傲对着暗卫吩咐着。人已经迅速移动，只见修/长的手化成拳，直接攻向那些大汉的面门。

    “砰！砰！砰！”几声巨大的响声，那些大汉，每个人都倒在地上呻/吟着。

    黎昕冷冷地望着他们，“滚，不要让我看见你们！”

    本来不想生气，但是那人，居然敢用如此淫秽的眼光望着自己。这次只是教训一下，如果敢再来的话，那么他隐黎昕，是不介意让自己的手上，染上陌生人的鲜血，不介意和那些人为敌。

    “你……你……你们……你们给我等着！”那青年没有想到自己带的这些人，只是短短的一会儿，每个人都被打得趴下了。

    赫连傲他们并没有阻止这人离去，只是向暗卫使使眼色，后者明白性地点点头。

    “我们进去吧！”见客栈都没有人站在这里，黎昕淡淡地讲道。

    “嗯。”其他人都点点头，跟着黎昕进去。

    “你们等等我啊！”后面的少年，崇拜地望着黎昕。

    一行人听到这个少年的声音，纷纷停下来，当然不包括黎昕，他压根就不理会后面的声音，直接对着那呆愣的小二讲道，“给我一桌靠窗的位置！”

    “是，小公子请跟我来！”小二在愣了一会儿之后，就快速地带黎昕走去。

    其他人见黎昕都没有停下来，也都急速地跟过去，而留下那委屈的少年。

    “你们怎么都这样？”勒克萨斯・朵勒一脸委屈的样子，圆圆的眼睛里，充满了控诉的意味，可惜没有人会怜香惜玉。

    刚才还以为那紫衣的少年，会被他们揍，可以想不到，只是一眨眼的功夫，那些围攻他们的大汉，统统都已经倒在地上不动。看似柔弱的少年，却隐藏着惊人的爆炸力，肯定是跟定他了。勒克萨斯・朵勒暗暗地下定决心，一定要跟着那紫衣少年。

    “你没事吧！”赫连Z比较有同情心，只有他一人望着那个可怜兮兮的少年。

    勒克萨斯・朵勒不解地望着这个褐色发丝的少年，“你不是和他们一伙的吗？为何你还在这里啊？”

    “算了！随便你！”赫连Z觉得自己多管闲事了，眼前的少年，压根就不需要别人的关心，他自己都可以应付各种各样的事情。

    勒克萨斯・朵勒觉得玩笑过火了，拉着赫连Z的衣袖，小声地讲道，“对不起嘛！我不是故意的！”配上那张娃娃脸，简直是天衣无缝，心软的赫连Z，很快就被收复了。

    “没事，因为我以前也经常受人欺负！看你的样子，也是第一次来这里吧！”褐色的眼眸，充满了温柔的情绪。

    勒克萨斯・朵勒转转自己的眼珠子，点点头，“嗯，我是第一次来这里，因此压根不知道是怎么回事，刚才那人想要抓我，因此我就逃出来了！”

    赫连Z压根没有怎么想眼前的少年，到底是怎么一回事，也以为他只是富家的少爷，只是想要来学院学习罢了。毕竟可以到兰斯特学院学习，是他们最大的荣幸。

    “你怎么来了？”赫连仙斜着眼睛望着自己三哥带来的少年。

    赫连Z尴尬地望着自己的四妹，“四妹，他也是兰斯特的学生，和我们一样是新生！”

    勒克萨斯・朵勒接着赫连Z的话讲道，“是啊，既然你们救了我，那么就算是我的老大了！”虽然话是对着赫连傲说的，但是他的眼睛，却是紧紧地望着黎昕。

    “扑哧！”赫连仙丝毫不给面子地笑了出来，“你要认谁做老大？”

    勒克萨斯・朵勒见他们都是一脸笑意地望着自己，自顾地找了一个位置坐下，“当然是救我的人，难道是你这个小丫头？”

    赫连仙不依了，其他人说她是小丫头也就罢了，但是这个娃娃脸的少年，居然也敢叫自己是小丫头，“说，你说谁是小丫头，你才是小弟/弟呢！”指着勒克萨斯・朵勒的鼻子嚷嚷道。

    “谁承认谁就是！”勒克萨斯・朵勒无辜地耸耸肩。转头对着黎昕讲道，“老大，以后你就是我的老大了，你以后可要罩着小弟我！”其实后面才是他的目的吧！

    黎昕淡淡地望着这个少年，虽然他是一副可爱的样子，但是黎昕就是可以感觉到，这人绝对不简单，甚至刚才还是故意冲到自己的面前来的。

    “为何？”思考了一下，黎昕淡漠地询问道。

    自己只是武力比较强而已，近身战比较厉害，但是对于这波茨坦大路上的剑神，或者是其他厉害的魔法师来讲，他并没有什么过人之处。如果黎昕的想法，被赫连灏天知道的话，肯定会认为他的爱人，实在是太谦虚了。现在的黎昕，即使不是赫连灏天的对手，但是在波茨坦大陆上，绝对是数一数二的高手。

    勒克萨斯・朵勒歪着自己的脑袋，“因为老大实在是太厉害了，我对你的敬仰犹如滔滔的海水，永不枯竭，犹如……”他的话还没有说完，赫连仙的拳头，已经到了他的面前。

    “我的鼻子都快被你打断了！”勒克萨斯・朵勒摸着自己红肿的鼻梁，大声地讲道，“啧啧！像你这样野蛮的丫头，很难可以嫁出去！”

    赫连仙气呼呼地望着这个可恶的少年，“打断才好！谁叫你用这样的眼神望着黎昕！还有，我嫁不嫁得出去，不关你的事情！”

    勒克萨斯・朵勒一副你是妒忌的眼神，望着赫连仙，“我对老大就是这样，也不碍着你！爱看不看！”反正正主都没有说话，反而是这个小丫头，一直在和自己过不去。如果仔细看勒克萨斯・朵勒的眼睛，就可以发现那黑墨色的眼眸里，闪现着戏谑的笑意。

    “你……”赫连仙正要讲话，但是被赫连傲给阻止了，因为他看到五弟的眼里，开始闪现着不耐烦的情绪。

    “你们两个，消停点！”赫连傲发话了，赫连仙当然不会出声，在外面，她还是知道要尊重自己的哥哥，只是那纯金色的眼眸，狠狠地等了一眼勒克萨斯・朵勒，后者只是一笑置之。

    “说吧！你为何要跟着我们？”赫连傲认真地询问着，他可不相信刚才的理由。

    勒克萨斯・朵勒并没有因为赫连傲的话而生气，他只是讲着自己的理由，“第一，我已经得罪了这里的人；第二，我对这里不熟悉，当然，还有最重要的就是他，”他的手指着黎昕，“你问我为什么要跟着他，我和你们说，我也不知道，反正我就是要跟着他。”无辜地眨眨自己的眼睛。

    “你这个算是什么理由？我们已经为你的得罪了其他人了！”赫连傲还没有讲话，就已经被赫连仙打断了。

    “所以才要你们的保护啊！”勒克萨斯・朵勒理所当然地讲道，他的样子，让赫连仙忍不住又想一拳过去。

    “凭什么要保护你！”赫连傲也觉得他无理了。

    勒克萨斯・朵勒正想说话的时候，少年的嗓音，已经传到众人的耳朵里。

    “好，我答应你！”少年淡淡地回答，其他人都是一副震惊的神情。

    他们都不解地望着黎昕，并不明白他为何要答应这个少年。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第102章 生活小厮

    章节字数：2530 更新时间：10-05-14 13：26

    勒克萨斯・朵勒好像是听见了天籁之音，“老大，你刚才是不是答应了？”双眼发光地望着黎昕，可惜后者再也没有回答他的话。

    赫连仙马上接着讲道，“我看你是出现幻听了，黎昕压根就没有答应你！”其实赫连仙更喜欢自己出现幻听，这样少年就不会赖着他们了。

    “你胡说，我两只耳朵，加上两只眼睛，都知道老大说话了！”勒克萨斯・朵勒虽然是这样说，但是黎昕压根就不理会他，只是在想着自己的事情。

    身体微微地侧着，眼神悠远，他的身上，散发着淡淡地疏远气息。赫连仙和自己的大哥对视一眼，都不明白黎昕到底怎么了？！可以到兰斯特学院学习，不是很好吗？！为何黎昕还会露出这样的神情。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑黑漆漆的眼珠子，充满敌意地望着他们一群人。

    “老大，这只是你的宠物吗？”勒克萨斯・朵勒亮晶晶地望着小黑，好像这只乌鸦，是餐桌上的肉似的，任人宰割。

    “哎哟！”自己的鼻子，居然被这只乌鸦啄了一口。

    “呵呵！”其他人都笑了起来，甚至连黎昕的嘴角，都微微翘起。

    勒克萨斯・朵勒摸着自己被啄痛的鼻子，一脸控诉地望着他们，“除了老大，你们都是些没良心的人。”

    然后转头对着小黑讲道，“你这只乌鸦，我可不是肉，要吃到桌面上吃！”圆圆的眼睛，显得特别的可爱。

    “对了，还不知道你叫什么名字呢？我是隐仙，他们是隐傲，还有隐Z，至于你说的老大，他是我们最小的弟弟，隐黎昕！”赫连仙的话，让其他人都憋住笑，这些名字加上姓氏，实在是太好笑了。

    “隐仙，你当真以为你是仙人？”勒克萨斯・朵勒一脸鄙视地望着赫连仙，“除了我的老大，你们的名字，和姓氏，听起来，实在是太好笑了！”说完之后，就大声地笑了起来。

    赫连傲满脸黑线地望着一脸委屈的赫连仙，他也不赞同这样的姓氏，可是谁叫他的妹妹口快，还没有等他们商量，就把这个姓氏讲出来了。

    “哼！是不是仙人，不用你来质疑！”赫连仙见黎昕并没有提出反对的意见，心里美滋滋的。其实她会用这个姓氏，主要是因为这个弟弟，他的姓氏――隐。

    “你甚至连仙人都没有看过呢！”勒克萨斯・朵勒好像自己说错了什么似地，急忙地改口，“我是勒克萨斯・朵勒，很高兴认识你们！”抱拳，一脸正经地望着黎昕他们。

    “原来是小朵朵啊！果然是人如其名！”赫连仙就喜欢和他顶嘴，谁叫他一看到自己的弟弟，就摆出一副和黎昕非常熟悉的样子。如果被勒克萨斯・朵勒知道赫连仙的想法，肯定是苦笑，他只是喜欢黎昕身上的那股气息而已，哪里有一副自来熟的样子。

    勒克萨斯・朵勒像是被抓住了尾巴的猫，“不许叫我小朵朵！听到没有！”

    他什么顾忌都没有，就是超级不喜欢别人叫他小朵朵，这样的名字，只有女孩子才会有。可是那些人，都喜欢这样叫自己，甚至还是一脸享受的神情，想想就觉得郁闷之极。

    赫连仙见他这个样子，肯定知道这是他的死穴，“名字都是被人用来叫的，小朵朵，你就从了吧！”一脸奸笑地望着郁闷的少年。

    “黎昕，你说是吧？”既然自己没有办法使他服从，那么拿黎昕来压他的话，肯定是事半功倍。

    少年淡淡地转头，紫色的眼眸，缓缓地扫过赫连仙，以及一脸郁闷的勒克萨斯・朵勒，轻轻地点头。

    “老大，你真的同意吗？”勒克萨斯・朵勒痛苦地望着黎昕，“那是答应收我这个小弟了？”

    只要他的老大答应自己，那么只是一个称呼而已，并没有什么大不了，反正那些人，都喜欢这样叫了，自己并没有能力可以改变，弱小的自己，只能是委屈在他们的淫威之下。

    赫连仙马上说道，“和这个有关系吗？黎昕都还没有答应你呢！”得意洋洋地望着又蔫了的少年。

    “好了，四妹！不要继续挪揄他了！”赫连傲见他的妹妹，已经玩得够久了！

    于是对着勒克萨斯・朵勒讲道，“虽然我不知道你的身份，还有什么目的，但是五弟都已经答应你了，我们也不好说什么。”在勒克萨斯・朵勒一脸兴奋的时候，赫连傲接下来的话，立刻把他打进了地狱。

    “但是我们也不是没有要求的，”见少年点点头，赫连傲才继续讲道，“现在我们四人出来，没有带仆人，因此……”他的话，不言而喻，“当然，你的学费，还有入学的事情，我们都会帮你弄好，其实我们也没有什么大的要求，只是帮我们打扫卫生罢了。”

    其实赫连傲是故意这样说的，他们压根就不用少年这样，只是想要看看少年，会出现什么样的反应。他发现，他的五弟，也挺喜欢这个娃娃脸的少年，不然他的五弟，根本就不会出手救他。黎昕冷漠的性格，所有人都知道，他从来不管别人的死活，只在意他在乎的人。

    “我只是照顾老大的生活起居！至于你们的，和我没有任何的关系！”停顿了好久，勒克萨斯・朵勒一脸视死如归的表情，“如果你们不答应，那我也没有办法。”

    以他的身份，不要说照顾别人，就是说说话，就有无数的仆人，等着他的吩咐，可是为了可以留在老大的身边，他忍了。

    赫连傲点点头，“嗯，我没有什么意见。”

    他们赫连家的人，每个人都会照顾自己的日常生活。刚才那样说，也是让他五弟的身边，有多一个人可以照顾。

    “既然大哥和三哥，还有黎昕都同意，那么我也同意了！”赫连仙见大家都没有说话，而她的弟弟，早就是神游去了，可能还不知道他们在商量什么事情呢！

    “嗯！”勒克萨斯・朵勒重重地点头。

    “几位少爷，你们继续要的糕点，还有食物，已经上来了！”此时的小二，打断了他们之间的对话。

    赫连傲点点头，对着他的五弟讲道，“五弟，我已经特别吩咐过了，你尝尝！”

    望着他的三弟，继续讲道，“三弟，你也吃！”说着，就夹了一块肉放进赫连Z的碗里。

    赫连Z激动滴望着他的大哥，眼里充满了感动的情绪。

    黎昕缓缓地拿起筷子，夹着上面的菜，其他人都没有讲话，都是静静地享受这些美食，甚至连小黑，也知道自己的主人，此时正在用餐，因此不敢打扰。

    梦梦求树枝，收藏，票票，书评！（鞠躬）

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第103章 两个活宝

    章节字数：2528 更新时间：10-05-15 13：29

    高级客栈，它的好处就是，只要你有足够的银两，那么自然可以拥有一个独立的小院，任何人都不会来打扰你，甚至连日常的三餐，他们也都由客人自己负责。

    黎昕坐在自己的房间里，望着这朴素中，带着素雅的布置，思绪却开始慢慢地弥漫。

    从小，他知道自己是隐家的继承人，没有所谓的童年，只有永无止尽的修炼。每当自己看到别的小朋友，和父母一起游玩的时候，他的心里，只有深深的羡慕。从一开始的期待，到一次次的失望，他将自己的心，冰封起来。

    来到这个异世界之后，罗波娜慢慢渗透他的心，而赫连仙也闯入他的实现，最后到赫连灏天，硬生生地把他的心，打开了一个缺口。尽管黎昕自己都不想承认，但是他对亲人的寄望，已经转移到赫连仙他们的身上来。罗波娜的死，让黎昕开始正视自己的心，他发现，自己无法做到眼睁睁地望着自己重视的人，死在自己的眼前。因此黎昕想要变强，这样才有能力可以为罗波娜报仇。

    赫连灏天，是对自己影响最深的人，他的爱，很霸道，但是很火热。本来认为自己只是有点喜欢而已，可是现在才赫然发现，他对于赫连灏天，不仅仅是喜欢了，这种一停下来就是思念的心，就算自己如何不懂，他也知道这种心情的变化，到底是因为谁。同时也明白，他对赫连灏天的爱，已经超越了自己的认知。

    “大哥，你怎么了？”小黑稚嫩的嗓音，直接在黎昕的灵海里，响了起来。

    望着歪着小脑袋的鳌W，乌溜溜的眼睛，担忧地看着自己，黎昕笑着回答，“因为思念某人！”

    想通之后的黎昕，不再压抑自己的感情。既然自己已经深爱赫连灏天，那么为何要掩藏，他们的爱，是光明正大，是堂堂正正，是任何人都不可以阻扰。

    小黑的声音里，有着迷惑，“思念？”并不明白自己的大哥，在思念什么，而且他也不知道什么是思念。

    少年白皙的手，点点那颗小脑袋，“你还不懂，等你懂的时候，就会明白大哥的话了！”

    以前的他，从来都没有想过，自己会拥有一只神兽。当然，这只是黎昕的猜测，因为到现在他都还没有明白，这种鳌W的鸟类，到底是什么？！乌鸦又不像乌鸦，但是他黑色的眼眸里，却不时地闪过金色的光芒。

    小黑点点头，“大哥，我好像有自己的记忆，可以进行修炼！”小心翼翼地询问着，“那我可以修炼吗？”

    黎昕好笑地望着小黑的样子，“当然可以，小黑想要修炼什么，都可以！”

    其实驭兽神诀那里，写了如何控制灵兽，妖兽，魔兽，甚至是神兽的方法。但是黎昕认为，这些东西都不适合运用到小黑的身上，竟然小黑已经是自己的小弟，那么就以朋友的身份，待在自己的身边。

    小黑拍着自己的翅膀，到旁边修炼去了。少年并没有打扰小黑的修炼，直接起身，打算到院子里去。

    “老大！”一出来，就看见勒克萨斯・朵勒一脸谄媚地望着自己。

    黎昕抬起自己的眼眸，淡漠地看着他，并没有出声，只是等待少年，看他有什么话要说。

    勒克萨斯・朵勒尴尬地望着紫衣少年，“老大，你也知道……”搅动着自己的手指，无措地讲道，“我不会干活，假如……”不用勒克萨斯・朵勒继续说，黎昕也可以明白他的意思。

    从接近自己开始，黎昕就明白少年，是一个什么都不会做的富家少爷，只是为何他要隐瞒自己的实力，还有接近自己的目的是什么？！

    “我也没有指望你会做什么！”在勒克萨斯・朵勒以为黎昕不回答的时候，少年特有的声音，传进了他的耳朵里。

    “我就知道老大最好！”勒克萨斯・朵勒想要扑到黎昕的身上，可是被少年躲开了，他也不在意，仍旧是站在黎昕的身边。

    “你还有事？”见少年并没有离去，黎昕不解地询问着。

    勒克萨斯・朵勒犹豫着，不知道要如何说，“老大，我想要出去玩！”

    黎昕挑挑自己的眉毛，“就这个？”还以为少年会说出什么有用的消息，结果只是想要出去玩而已。

    勒克萨斯・朵勒不好意思地摸摸自己的后脑勺，“我第一次来这里，很多事情都觉得非常的新鲜，但是因为那人的关系，我被追杀！”

    假如不是父亲他们有交代，在人间，不可以使用自己的法力，他勒克萨斯・朵勒用得着这样吗？！居然被人调戏，而且还不可以还手，想想就觉得憋屈。幸好自己遇到老大，这样才不会落入那青年的手中。

    “所以就要我陪着你出去？”紫色的眼眸里，似笑非笑地望着勒克萨斯・朵勒。

    “知我者老大也！”勒克萨斯・朵勒一记马/屁拍过去，可惜少年丝毫不领情。

    赫连仙远远地，就看见那个小朵朵，居然在讨好自己的五弟，加快自己的步伐，“小朵朵啊！你怎么还站在这里啊？”

    那带着娇痴的声音，让勒克萨斯・朵勒硬生生地打了一个寒战，“我的小姑/奶/奶，不要这样叫我行吗？”他的鸡皮疙瘩，都掉了一地。

    黎昕站在一边，有趣地望着这两个活宝。

    “哎哟！什么时候，可爱的小朵朵，居然会有如此谦恭的时候！”赫连仙转动着自己的眼珠子，一副震惊的表情。

    明明就是兄妹，为何眼前的泼辣女，一点都没有老大那沉稳的性格。尽管心里是这样想，但是勒克萨斯・朵勒的脸上，却堆起笑容，“我已经和老大商量好了，因此我不再是小厮了！”

    赫连仙吃了一惊，金色的眼眸，向黎昕望去。

    “嗯。”黎昕点点头，“我不习惯有人伺候！”

    赫连仙缓缓地走进勒克萨斯・朵勒的身边，出其不意，又是一拳打过去。

    好男不和女斗！好男不和女斗！勒克萨斯・朵勒不停地告诫自己，努力地平息自己的怒火，墨黑色的眼睛，一脸委屈地望着自己的老大。

    “居然没有反抗！”赫连仙也想不到，自己居然可以第二次打中勒克萨斯・朵勒，心里美滋滋的。

    “赫连仙！”黎昕第一次喊她的名字，后者一呆。

    “要打他，也要看时机啊！”黎昕嘴角微微地翘起，显示他的好心情。

    勒克萨斯・朵勒哀号一声，“老大……”响彻了整个院子。

    赫连仙想不到他的五弟，居然会如此的幽默的时候，顿时哈哈大笑了起来。

    还有一章，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第104章 戏耍两人

    章节字数：2333 更新时间：10-05-17 14：39

    黎昕的眼里，闪现着笑意。这人，虽然不知道他的目的如何，但是从他的言行举止上来看，并不是一个善于心计之人。

    赫连仙发现，她想要保护的弟/弟，比以前变了很多。以前的他，淡漠无情，尽管现在也没有多大的进步，但是围绕在他身上的气息，开始渐渐地改变了，不再是疏远，而是温柔。

    “怎么了？”少年好笑地望着呆愣的少女。他发现，只要自己稍微笑一下，赫连仙就喜欢望着自己发呆，连自己的呼唤，都没有听见，完全沉醉在自己的思绪里了。

    勒克萨斯・朵勒的娃娃脸，委屈地望着自己的老大，“老大，你怎么可以怂恿泼辣女欺负我？”圆碌碌的眼睛里，都是控诉的意味。

    黎昕淡淡地讲道，“你是男孩子，怎么那么容易就被一个女孩子打到，实在是丢脸啊！”说完后还惋惜地摇摇头。

    勒克萨斯・朵勒哑巴吃黄连，有苦说不出，总不能说，是自己没有躲开的吧！

    “你说谁是泼辣女？”赫连仙阴森森地在勒克萨斯・朵勒的耳边询问道。

    刚才她还震惊于黎昕的改变，一回神，就听见别人诽谤自己。

    勒克萨斯・朵勒压根不理会赫连仙，只是对着他的老大讲道，“老大，刚才不是说要出去的吗？”

    反正老大都已经批准了，自己不用受赫连仙――这个野蛮丫头的气。

    “出去？”赫连仙的眼睛一亮，刚才她都想要出去。可是她的哥哥，说大家都累了，因此要好好的休息。天知道，他们一直都是坐马车过来，怎么可能会疲倦。

    勒克萨斯・朵勒懒懒地望了赫连仙一眼，“是啊！这是我们男孩子才可以去的地方，你们女孩，就不要去了！”他可不想赫连仙跟着他们，那样的话，自己全部的心思，都会受她的影响，那会让自己不可以专心致志地玩。

    男孩子才可以去的地方？！那不是妓院？！这个人，居然要带黎昕去那种地方！想到这里的时候，赫连仙狠狠地瞪着勒克萨斯・朵勒，“你休想带坏黎昕！”

    勒克萨斯・朵勒莫名其妙地看着像是母老虎的赫连仙，“我哪里有带坏老大？”无辜地耸耸肩，他都不知道这个泼辣女，到底在想什么。

    “难道……难道你们不是要去……”洁白的脸上，有着淡淡的红晕，赫连仙结结巴巴地询问道。

    “你以为我们是去哪里？”懒懒地询问，等了一会儿之后，才焕然大悟，“你……你……思想不纯洁！”勒克萨斯・朵勒涨红一张娃娃脸，他从来都没有想过去那些地方。

    想到以前因为好奇，去了温柔乡，差点被那些女人活生生地拆掉，幸好他施了一个法术，才逃脱她们的魔掌，想到那里的恐怖，勒克萨斯・朵勒硬生生地打了一个寒战。

    黎昕想不到赫连仙他们也知道妓院，不过想到妓院，黎昕觉得没有什么大的兴趣。那些女人，相对于现在的妓/女来说，简直是一个天上，一个地下。这里的女人，丝毫不知道化妆自己，而且不懂顾客至上的道理。因此只是去一次，他再也没有兴趣了。

    “男人去的地方，不是只有那里吗？”赫连仙不解地询问着。她讨厌花心的男人，因此更加不希望黎昕，到那些不干净的地方去。

    勒克萨斯・朵勒翻翻白眼，“你以为只有那些红楼，才是男人可以去的地方？”想不到这个赫连仙，不仅泼辣，甚至连基本知识都没有。

    其实勒克萨斯・朵勒误会了赫连仙，赫连家的严谨程度，不是一般贵族可以比拟的。虽然赫连家有各种各样知识的训练，但是对于不好的影响，他们教授的老师，是不会随便和他们说的。他们从小就必须学习礼仪，只是每个人的性格不一样，当然，和他们的生活环境有着绝对的关系。

    “红楼？”赫连仙的脸，刹那间变得一阵红，一阵青，一阵白！

    勒克萨斯・朵勒见赫连仙这个样子，尽管看起来非常的不好惹，但还是很单纯的，于是装着很懂似地讲道，“当然，我们只是去玩，又不是去红楼！我们去赌坊，那里就是男人去的地方，你一个女孩子，去哪里干什么？”

    赫连仙知道自己想歪了，于是嚷嚷着，“是你自己没有说清楚，而且谁说赌坊，女孩子就不可以去？！”

    赌坊，自己还没有去过，每次出来的时候，就是匆匆地游览了一遍，然后就立刻被勒令回家了。

    “我和老大去，你跟着去干什么？”勒克萨斯・朵勒戏谑地望着赫连仙，“而且你一个女孩子，跟着我们不方便。”

    赫连仙冷哼一声，不看勒克萨斯・朵勒，而是转头笑嘻嘻地对着黎昕讲道，“黎昕，让我和你们一起去！”

    黎昕淡淡地望了赫连仙一眼，“我没有说去啊？”他的话，像是一阵闷雷，直接打到了勒克萨斯・朵勒的大脑上，震得他晕乎乎的。

    “老大……”勒克萨斯・朵勒把眼睛睁得大大的，耳朵竖起来，希望他的老大，并不是在敷衍自己。

    黎昕无辜地眨眨眼睛，“一直都是你们在说，我压根什么话都没有讲！”

    赫连仙和勒克萨斯・朵勒转头，两人不约而同地对视一眼，确实，黎昕根本就没有说要出去。也就是说，他们刚才的话，属于白搭了。

    你去劝劝老大。勒克萨斯・朵勒挤眉弄眼地对着赫连仙讲道。

    凭什么你不去？赫连仙也是一样地回答。

    黎昕好笑地望着他们两人，“你们的眼睛，都抽筋了？”

    “没有！”说完后，两人怒视一眼，然后转过头去。

    正当黎昕想要说什么的时候，暗卫出现在他们的面前，“小少爷，有人拜见！”

    “好！我们就去！”黎昕低着头想了一会儿，对着赫连仙讲道，“你们是留在这里，还是跟着我一起出去？”

    “当然是一起去！”两人的脑袋，不停地点头。

    黎昕悠悠然地向外面走去，他们才刚刚到达这里，到底是谁？！紫色的眼眸，望着虚空，深深地思考着。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第105章 城主拜访

    章节字数：2627 更新时间：10-05-17 14：40

    走到中途的时候，就看见赫连傲他们，向他们点头示意。

    赫连傲虽然和黎昕接触不多，但是也知道黎昕的性格，于是微笑着讲道，“五弟也受到邀请？！”

    他们四个人，一来就受到城主的招待，不知道是好事，还是坏事？！不过既然已经高调了，那么继续低调也没有什么意思。

    “嗯。”黎昕点点头，心里却想着别的事情。

    他们来兰斯特学院学习，赫连灏天并没有把消息送出去，不然莱恩斯他们怎么可能不和自己一起，就是不想要暴露身份。只是现在看来，第一天就惹上最不得了的人物。看看旁边的勒克萨斯・朵勒，再联系一下刚才那青年的举动，黎昕已经有八成的把握，这城主，应该和刚才的那青年有关系，就是不知道他是来兴师问罪，还是要如何？！

    勒克萨斯・朵勒小心翼翼地望了他老大一眼，不敢出声，尽管他不可以动用力量，但是已经知道大厅里的两人，其中一个就是那个想要抓自己的青年。眉毛皱起，如果真的没有办法解决，他不介意向凡人施展……只是自己可能不可以继续逗留在凡间了！

    赫连仙见勒克萨斯・朵勒一副决然的心情，估计也是想到了什么，小声地在他的耳旁讲道，“放心，不会把你交出去的。”

    简单的一句话，让勒克萨斯・朵勒的心，升起一股暖/流。尽管他在上面，有家人他们宠着，但是他也明白，自己的实力，只是因为家族的关系，那些人才不敢对他如何，但是当着他的面，讽刺还是有的。

    “怎么，是不是太感动了？”赫连仙见他没有出声，于是开口挪揄道，“不用太感动，只要叫我一声姐姐就好了！”说着，还用她的手，拍拍勒克萨斯・朵勒的肩膀，以示安慰。

    勒克萨斯・朵勒一脸古怪地望着赫连仙，阴阳怪气地询问道，“你真的要做我的姐姐？”想到自己的岁数，居然要认一个凡间小女孩做姐姐，想想就觉得怪异。

    赫连仙不解地望着勒克萨斯・朵勒，“难道你比我大？”不是吧！看上去他很小的样子，怎么可能比自己大。

    勒克萨斯・朵勒肯定地点点头，“我绝对比你大很多！”

    虽然以凡间的年龄来说，他和黎昕他们是差不多大，但是呢……

    赫连仙狐疑地望着勒克萨斯・朵勒，想要从他的眼睛里，看出什么东西来，但是失败了，眼前的少年，严肃地看着自己，“放心，如果真的是因为我，那我……”他的话还没有说下去，就被黎昕给阻止了。

    “既然认我做老大，我岂有交出自己小弟的道理。”紫色的眼眸，闪现着坚定的笑容。

    前世的时候，他接受各种各样的训练，和自己一起训练的人，压根就不知道他是隐家的少主，因此可以说是毫不留情，暗杀一直存在他的周围。同时，他连一个朋友都没有，隐家的人，都知道他是第一杀手――“独狼”，正是外界给予黎昕的称号，并不是因为他杀人的手法，而且他从来都不用伙伴，他独自一人就可以完成隐家族长给予的任务，甚至比团队还要出色。

    “我想要和你出任务！”曾经一个女孩子挡在他的面前。

    “收起你的心！”冷冷地望着她，淡漠地拒绝，只是留下一片孤独的身影。

    现在的他，已经敞开自己封闭的心，那么这个陌生的小弟。即使看不清他身上的气息，但是他相信自己，绝对不会看错人。勒克萨斯・朵勒的身上，没有那种邪恶的气息，虽然和自己修炼的傲世神诀不一样，但是他隐隐约约地看出了一种气，围绕着他。正如罗波娜一样，尽管是受制于人，但是她的身上，仍旧是保留了那份纯真。

    “老大！”勒克萨斯・朵勒感动地望着这个老大，开始的时候，只是被黎昕身上的那股气息所吸引，而且他需要有人挡住那班人的袭击，因此利用了黎昕。想到这里的时候，墨黑色的眼眸，闪起了愧疚。

    “无碍！”黎昕淡淡地讲道，如果他不愿意，那么勒克萨斯・朵勒怎么可能还站在这里，而自己怎么会去救他，正是因为那双毫不掩饰的眼眸。

    “总有一天，我会告诉老大一切的事情！”勒克萨斯・朵勒咬着嘴唇讲道，现在还不到时机，而且老大可能还没有能力到那里，现在的他，只能是默默地陪伴在老大的身边。

    黎昕点点头，并没有强迫勒克萨斯・朵勒，反而是赫连仙，一脸好奇地望着勒克萨斯・朵勒，刚才的话，他们说得很小声，自己压根就听不清楚他们到底在讲什么。

    “五弟，到了！”即使是短短的路程，但是黎昕他们用了多一倍的时间到达。

    珀罗普斯・雷是一个中年人，同时也是为数不多的剑圣之一。因为长期练武的关系，全身都散发着武者的刚硬气息，而眼睛却不时地闪过精光，是一个不可小视的人物。

    他的旁边，正坐着那个青年，他的脸上，已经没有伤痕，一看到黎昕他们出来，眼睛立刻浮现出亮光。

    “想不到是城主亲临寒舍，我等真是三生有幸！”赫连傲作为他们的大哥，自然担当起社交的责任。

    珀罗普斯・雷精光一闪，然后不动声色地讲道，“唉，如果不是我侄儿说，结识了几位朋友。本城主出于好奇，因此特来看看，如若冒犯，请不要介意！”丝毫没有因为赫连傲他们迟到，而生气。

    赫连傲他们面面相觑，他们什么时候和这个青年成了好友了？！当然，其中也包括黎昕，皱着眉毛，并不知道他们在打什么算盘。

    “是啊！叔叔说的对，是你们把我打醒了！”青年的一脸正经地讲道，同时向黎昕和勒克萨斯・朵勒他们抱拳，“这两位小公子，之前多有得罪，特地来向你们道歉！”

    黎昕他们都是一副不可思议的表情，本来以为这人是来兴师问罪，但是说出来的话，让他们大跌眼镜。

    “既然公子已经诚心道歉，五弟他们自然不会计较！”赫连傲想了一会儿，才继续讲道，“这等小事，惹得城主亲自拜访，实在是过意不去。”

    珀罗普斯・雷爽朗地讲道，“无碍，我侄子的性格，自然冲动，也是你们几个才不会介意！以后在炎洛都城有什么需要帮忙的，尽管来找我！”

    “多谢城主！”赫连傲恭敬地讲道。

    “洛儿，你以后可要多向几位少年学习！”珀罗普斯・雷转头，一脸正经地对着青年讲道。

    “是的，叔叔！”青年恭敬地回答。

    珀罗普斯・雷大喝一声，“好！几位小公子，我的侄儿以后多多麻烦！你们才安顿下来，我等先告辞！”

    “城主慢走！”赫连傲他们若有所思地望着他们远去的背影。

    娃们，梦梦挂了一天的吊水，因此只有一章的，继续求树枝，票票，收藏，书评，抱抱大家！

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第106章 复杂形势

    章节字数：3462 更新时间：10-05-17 18：23

    黎昕他们并没有回去，而是在客厅了坐了下来，针对这一次的事件，他们进行分析。

    赫连仙首先发言，“哼！看那城主的样子，分明就是帮着那青年！”其实不用她说，明眼人一眼就可以看得出来，“而且那青年，我压根就看不出有悔过的意味。”

    勒克萨斯・朵勒也赞同赫连仙的话，“尽管不知道什么原因，为何他会道歉，但是这里面，一定有我们不知道的事情！”

    炎洛都城的城主，怎么可能只是为了这一点小事，就来拜访他们，这不是太奇怪了吗？！他们并没有什么背景，只是来这里求学的学子而已。

    黎昕淡淡地望着他们，“嗯，大家随机应变，现在我们还没有进行入学考试，到时候再说吧！”

    赫连傲向赫连仙使使眼色，后者明白似的的点点头，“小朵朵，我想要出去买点东西，你陪我好不好？”

    勒克萨斯・朵勒也不是没有看见他们的眼神交流，不过自己还不是有秘密瞒着他们，“好！”爽快地答应了一声。

    赫连仙眉开眼笑，“趁着天还没有黑，我们去看看吧！”

    两人的身影，渐渐地消失在他们的视线里。

    “难道他们已经查到我们的身份了？”赫连傲望着他的五弟，皱着眉毛询问。

    黎昕摇摇头，“不可能，哪有可能那么就收到消息！而且那青年，和之前的那人，虽然外貌上，甚至连气质，都模仿得很像，但是我可以肯定，他和下午的那人，绝对不是同一个人。”

    难道波茨坦大陆上，还有什么易容之术，但是他实在是看不出那人的脸上，有易容的痕迹。一个人再怎么模仿，眼神很难可以到位，刚才那人的眼里，除了惊喜之后，丝毫没有其他的信息。

    赫连傲和赫连Z，不约而同地望着他们的五弟，“五弟是说，刚才那人，不是下午的青年？”语气里，带着震惊的态度。如果真是这样的话，那么他们到底为何而来，只是向他们道歉，如此简单而已。

    黎昕点点头，“嗯，我可以确定，绝对不是一个人！这个大陆上，你们知道有什么秘术，可以改变一个人的样貌吗？”

    “幻术，但这只是传说而已。幻术，不仅可以改变自己的样貌，而不令其他人所察觉，甚至还可以模仿别人的言行举止。只是这种幻术，在波茨坦大陆上，早就已经失传了！我也是在赫连家的一本古书里看到的。”赫连傲把自己所知道的事情，一一地告诉他的五弟。

    黎昕淡淡地望了他们一眼，“如果没有猜错的话，那么他们应该就是运用了幻术！也许，这两人，压根就不是炎洛都城的城主。”

    他的话，就像是明朗的天空中，突然下起了暴雨，让人不知所措，“他们没有那么大胆吧！竟然公然冒充炎洛都城的城主！”赫连Z微弱地询问着。

    他虽然比较胆小，那也是形势所逼，自从和黎昕他们相处以来，也放开了许多，因此敢于把自己的想法，讲给黎昕他们知道。

    赫连傲解释，“既然他们有那么厉害的幻术，就说明他们一点也不惧怕炎洛都城的势力，不然也不会如此明目张胆地来这里！”

    黎昕感觉有什么一闪而过，但是很快就消失了，“这两人幻化成珀罗普斯・雷他们的样子，只是来试探我们？！”这他就不懂了，明明他们几个只是平凡之人，最多只是样貌比较出色罢了，为何要用这样的方法。

    赫连傲和黎昕对视一眼，都从对方的眼里，看出了不解的情绪。

    “现在看来，暴风雨正慢慢地接近我们！”黎昕淡漠地总结着。

    他们还没有进入兰斯特学院，各方势力，已经蠢蠢欲动，难道他们的身份，已经泄漏出去了？！赫连傲的大脑里，不停地闪现着这些词，然后又摇摇头，他相信赫连家的保密系统，可不是一般人就可以进入。

    坐在宽大的书房里，男子望着虚空，漆黑的眼眸，是无尽的思念，“昕儿，才离开那么几天，我就忍不住开始想你了！”喃喃自语，很快就扩散在房间里，最后消失不见。

    安德烈一进来的时候，就看见自己族长思念的神情，恭敬地讲道，“族长，一些隐士的家族，最近蠢蠢欲动！”

    赫连灏天得眼里，闪过一丝惊讶，“他们不是不再过问波茨坦大陆上的事情吗？为何这次……”他的话没有说下去，只是低头沉思。

    “不知道是什么原因，隐士的三大家族，都开始入世，甚至连一些不过问世事的高人，都从深山老林里爬出来了！”安德烈的眼睛，局促不安地望着自己的族长。

    “那些老不死的，是不是听到了什么消息？”赫连灏天懒懒地讲道，其实波茨坦大陆上，不仅只有赫连家，还有另外三大家族，只是他们从来都不过问世俗，只是这一次，不知道为什么，居然全体出动。

    安德烈惭愧地低下头，“族长，属下还没有打听到什么消息！只是他们的子弟，开始涌向兰斯特学院！”

    他的话，让赫连灏天的眉毛紧凑，“你是说，那些子弟，都向兰斯特学院那里齐聚？”事情怎会如此的凑巧，这不得不令他开始向别的方面想，难道这里面，还有他所不知道的阴谋。

    两国皇室，刚刚给他们一记重击，难道隐士的三大家族，和两国皇室，有什么牵连？！但是很快的，赫连灏天就否定了自己的想法，之前夜不是没有给他们教训，可是他们还是没有任何的动静。

    安德烈肯定地点点头，“是的，他们现在都在炎洛都城！就算有的还没有到，但已经在路上了。”

    到底是什么事情，既然会让隐士的三大世家，弄出如此大的动静，这不得不让赫连灏天深思。

    “你继续派人监视三大家族的动静，至于那些隐士的高人，我们暂时不用理会！”想了一会儿之后，赫连灏天果断地吩咐着，“同时让暗卫，注意黎昕他们的安全！”

    安德烈也明白，这些出现的势力，让事情向着不可预示的方向发展，“是的，我们的人，会随时随刻都注意少爷，还有小姐他们的安全。”

    赫连灏天挥挥手，吩咐安德烈下去，“红卫！”瞬间，全身穿着红衣的青年，出现在赫连灏天的眼前。

    “主人！”冰冷而没有感情，“有何吩咐。”

    “暗中保护黎昕，切忌，不可轻举妄动！”赫连灏天紧紧地望着红卫，“是！”刹那间就消失在男人的眼前。

    红卫，比暗卫更高一级的守护者。他们的武力，不仅出色，甚至还有一些特殊的能力，也就是异能，他们很少出动，一般的事情，不需要他们出手。因此，除了赫连灏天外，没有一个人知道赫连家最高的守卫，不是暗卫，而是不为人知的红卫。

    “宝物，阴谋！三个家族，还有世外高人，剑神，大魔导师，统统都出来了！”赫连灏天有趣地望着虚空，“这是一出好戏，不知道谁是布局者，而谁是黄雀，谁又是渔翁！平静了一段时间的波茨坦大陆，又将是一次血祭的洗礼。”

    高高的山顶上，站着两人，一位是白发苍苍的老人，而另外一位，则是年方二八的少女。风呼啸而过，但是他们的衣服，却纹丝不动，可见这些巨大的狂风，对于他们来讲，并没有丝毫的影响。

    “爷爷，您真的要亲自去吗？”少女炯炯有神地望着自家的爷爷。

    老人摸着自己的胡子，沧桑的眼里，有着无法抑制的激动，“孩儿，爷爷我就快要油尽灯枯了！在我最后的日子，能看到光明神杖出世，真是几辈子修炼的福气！”

    少女不赞同地摇摇头，“爷爷，你就安心地享受晚年吧！”她的爷爷，虽然是大陆上的水系大魔导师，已经接近五百岁的高龄，不可能再有所突破，因此隐居在深山里，和孙女享受天伦之乐。

    老人听到后，胡子一抖，气呼呼地讲道，“孙女，你可知道爷爷最大的心愿，”在少女还没有讲话的时候，他就自己说道，“有生之年，可以看到传说中的光明神杖，真是老天厚待我啊，就算是死，也值得了！”

    少女无奈地摇摇头，她知道光明神杖的珍贵，但是在她的眼中，只是一个死物而已，压根就比不上她的爷爷。

    “爷爷！”少女想要阻止她的爷爷，但是却被老人给阻止了。

    “孙女，我明白你的想法！同时爷爷还有一件事情要做，就是找到水系的传人！”无奈地看着自己的孙女，“你也明白，爷爷要找一个传承之人！”

    少女的眼睛，立刻变得红通通的，“爷爷，如果不是我的体质！”她并不适合修炼水系魔法，反而对于风元素，有着莫名的亲切感。

    “孩子，这都是命中注定，无需介怀！”老人微笑着讲道，“爷爷要下山，你是否和爷爷一起？”

    少女大力地点头，“当然，我会一直陪着爷爷！”

    山顶上，顿时传来欢声笑语，很快就被大风湮没了。

    梦梦求树枝，收藏，票票，书评！抱抱大家！

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第107章 入学报名

    章节字数：3691 更新时间：10-05-19 19：16

    不管外面的情况如何，黎昕他们这里还是一片的平静。

    “大哥，我感觉城里来了很多不一样的人！”小黑对着旁边的黎昕讲道。

    黎昕转头，紫色的眼眸，不解地看着他，“为何这样说？”就算之前有人来试探他们，也没有小黑那么厉害，居然可以探测到城里的力量。

    小黑摇摇头，在黎昕的灵海里解释，“我以前没有这种的力量，只是修炼了法决之后，就可以感受到不明的力量。尽管范围不是很大，但就是我们这间客栈，我就明显感到修炼的人！如果有些很强的人，我可能感觉不到。”

    黎昕想不到小黑还有这种本事，心里隐隐约约地对小黑作了评价：尽管小黑不知道是什么鸟类，但是它的灵敏，比人类还要厉害。

    “不管他们，反正我们只是来兰斯特学院学习，就算有什么事情，也和我们无关！”黎昕淡淡地讲道，心里却想着所谓的入学考试，真是不知道他们是如何测试一个人。

    乌溜溜的眼睛，望了他的大哥一眼后，点点头，不再继续说话，甚至是飞到另外一边，径自修炼去了。

    黎昕望了一会儿之后，就开始沉入到自己的神识之中，他看到自己的体内，稀少的气体，缓缓地在经脉各处流动。

    怎么速度是如此的缓慢？！甚至连真元力，都没有液化的状态，那他什么时候才到辟谷时期啊？！少年皱眉眉头，突然豁然开朗，这样的事情，急不来，就算修炼缓慢，那么对于自己来说，也是无碍。渐渐地，黎昕开始吸收天地间的灵气。

    只见一个少年定定地坐在那里，绝美的脸上，一片坦然，而周围的灵气，不停地向他的身上涌去。如果有修真者在的话，肯定会大吃一惊，就算他们修炼的天才，也不可能会有如此浓郁的灵气，汇集到自己的身上。

    黎昕一入定，也不知道过了多久，等他睁眼的时候，天已经亮了。

    “大哥！”小黑惊喜的声音，瞬间在黎昕的灵海里，响了起来。

    黎昕抬起自己的眼睛，“怎么了？”不解，难道自己入定了很久吗？！想到这里的时候，微微皱眉，那他不是错过了入学的机会。

    小黑点点头之后，又摇摇头，“大哥，他们已经在外面等了很久了！”拍拍翅膀，示意黎昕看向外面。

    黎昕站起身，他感觉神清气爽，即使没有睡觉，但是一点影响都没有。

    “黎昕，你终于出来了！”“老大，你出来了！”“黎昕！”赫连仙他们不约而同地喊道，担忧的眼神，在看到黎昕之后，顿时化为喜悦。

    黎昕不解地望着他们，“你们都怎么了？”

    实在是不解他们的行为，难道自己入定，真的是忘记了时间。想到这里的时候，黎昕不好意思地看着他们。

    勒克萨斯・朵勒嘿嘿地笑了几声，然后一副认真地讲道，“老大，你可是足足在里面待了七天啊！”如果不是自己知道老大在修炼的话，可能和赫连仙他们一样，就要冲进去，那么肯定会被那可恶的乌鸦，一顿折腾。

    “七天？那么久？！”黎昕想不到自己只是感悟一下而已，就已经过了七天。

    “是啊！黎昕，还有就是小黑，以及……”赫连仙狠狠地瞪了勒克萨斯・朵勒一眼，才接着讲道，“就是他们阻止我们，不然我们早就去冲进去了。”

    本来想要叫黎昕吃晚饭，但是一到门口的时候，她都还没有喊出声，那可恶的小黑，就已经出现在自己的面前，甚至是一副警惕的神情。她压根就不知道小黑在说什么，见小黑奇怪的动作，就要冲进去，可是令她没有想到的是，这个乌鸦，不要看它如此的小，可是那翅膀的威力，可真是令人吃惊，自己差点就被打到。

    赫连仙当然不吃亏，想到自己只是被一只乌鸦欺负，卷起自己的袖子，阴测测地对着小黑讲道，“这可是你自找的。”可是到头来，还是她自己吃亏，想到这里的时候，赫连仙就无比的郁闷。

    “原来如此！”黎昕点点头，也听了勒克萨斯・朵勒说的经过，更加肯定这个小弟，隐藏着天大的秘密。

    “我就是在修炼！”黎昕淡淡地讲道，“小黑是我签约的兽类，因此才会知道我的情况！”

    从小黑进入到赫连家开始，赫连仙他们就知道，五弟的身边，有一只古怪的乌鸦。整天以整人为乐，不过只是限于那些仆人而已。对于一只如此聪明的乌鸦，很多人都非常的好奇，只是碍于赫连灏天，没有一个人敢打小黑的注意。

    “那是什么东西？”赫连仙亮晶晶地望着黎昕，其他人也是不明所以地看着这个绝美的少年，只有勒克萨斯・朵勒一副震惊且明白的神情。

    他也猜想过这只乌鸦，不是任何的品种，但是就是不知道他是出于妖族，还是魔兽类！只是拥有一只灵兽，对于一些人来说，比一些修炼的秘籍，还要珍贵。他的这个老大，绝对不是普通的人物，他看不透身边的少年，他身上的真元力，少得可怜，但是就是给人一种高深莫测的感觉。因此他才会选择留在紫衣少年的身边，他相信，总有一天，他可以亲眼看到这些不为人知的秘密。

    “嗯，等你们找到的话，我可以教授给你们！”黎昕一点也不心疼，他丝毫不知道，驭兽诀，不管是哪一界，甚至是神界，都非常珍贵。“只是切忌，不可告诉他人！匹夫无罪，怀璧其罪。”他的眼睛，特别地扫视了赫连Z。

    “五弟！”赫连Z感动地望着黎昕，他想不到五弟会把这么重要的东西，传授给他们。

    黎昕不耐烦地讲道，“我说的是，看你们的机遇！如果你们可以得到一只魔兽卵，或者是幼年期的灵兽。”见他们都露出不解的神情，“魔兽在魔兽森林，等我们游历这个大陆的时候，再去看看吧！目前和你们说，为时尚早！”

    勒克萨斯・朵勒可是明白黎昕说的话，他可是知道契约兽的珍贵程度，于是严肃地对着他的老大讲道，“老大，你千万不要和其他人说，而且大家要把小黑当成是普通的宠物！”不然，甚至连那些老家伙，都会来掠夺。

    “嗯。”黎昕点点头，他也明白这些道理，“兰斯特的入学考试，开始了没有？”

    其他人都是一脸古怪地望着黎昕，“难道已经开始了？”紫色的眼眸，愧疚地望着他们。

    勒克萨斯・朵勒最先忍不住，“扑哧！”一声笑了出来。

    “就知道你沉不住气！”赫连仙翻翻白眼。

    “嘿嘿，我也是不想要老大急嘛！”勒克萨斯・朵勒挠着自己的后脑勺，对着黎昕解释，“今天正式开始，我们可以吃完早饭之后，就去报名！”

    黎昕望着天，“现在才刚刚亮，你们怎么一个个都那么早，不是都在等我吧！”

    想到这个，也不是没有可能。今天是入学报名的时间，如果自己没有醒来的话，那么……

    赫连傲望着黎昕，“我们是一起来的兄弟，当然会一起去！如果五弟真的还没有醒来的话，那么我们集体陪着你好了！”反正他们也不怕进不去，以他们的能力，就算没有报到名，一样可以进入兰斯特学院。

    “胡闹！”尽管少年冷着一张脸，但是他的眼里，却充满了无限的笑意。

    从这一刻起，黎昕开始慢慢地接受他的两位兄弟，不仅因为他们是赫连灏天的孩子，同时还是关心自己的朋友。以前的他，看不到别人的关怀，只是沉迷在那无止尽的训练之中，后来就是杀戮，因此错过了很多事情。

    “黎昕，你现在不是已经醒了吗？！”赫连傲笑着讲道，“因此不用懊恼！”易容后的眼睛，炯炯有神地望着黎昕。

    “是啊！我们快点去吧！”赫连仙随声附和，金色的眼眸里，闪现着笑意。

    黎昕点点头，跟着他们走了。

    兰斯特学院的门口，此时是人山人海，每张稚嫩的脸上，闪现着兴奋的光芒，他们都是向往到兰斯特学院学习的芊芊学子。

    “真的好热闹啊！”赫连仙感叹道，他们都是第一次来这里。尽管以前知道兰斯特学院的名声很大，但是亲眼目睹，比想象的还要激动。

    勒克萨斯・朵勒也点点头，“想不到那么多人来学习！”自己真是没有来错，看看自己的老大，只是一脸淡然地望着他们。

    “都是来报名的，那我们要排队到什么时候啊？”赫连仙苦着一张脸，其他人的脸色，也好不到哪里去，但是他们可不想暴露自己的身份。

    “你们也是来报名的？”一个陌生的声音，打算了众人的沉思。

    一个高大的少年，穿着粗布短衣，一看就是穷人家的孩子。麦色的肌/肤，在阳光的照耀下，闪闪发亮，而那双褐色的眼眸，羞涩地望着黎昕他们。

    “嗯，你也是吗？”其他人还没有讲话，首先黎昕微笑着讲道。他第一眼就可以感觉到，少年的武力，应该不弱，而且看他的样子，一看就是老实巴拉的人，因此对他的印象，比一般人都好。

    赫连仙他们都震惊地望着黎昕，当然也包括那个高大的少年，他想不到这个魔魅般的少年，会搭理自己。

    “嗯，但是不知道自己可以过得了他们的考试！”少年刚硬的脸，刹那间变得通红。

    “我们慢慢的排队吧！”黎昕对着他们讲道，大家都点点头，而那高大的少年，也是憨厚地望着紫衣的少年。

    阳光是如此的耀眼，大家的脸上，慢慢地涔出了汗水，但是却阻止不了他们那颗炙热的心。

    梦梦求票票，树枝，收藏，书评，抱抱大家飘走……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第108章 端木无溟

    章节字数：2251 更新时间：10-05-19 19：20

    猛烈的太阳下，每个人都激烈地讨论着，那一双双眼睛，闪现着耀眼的光芒。

    “你也是来报名的吗？”

    “我是从里尔国家来的。”

    少年的热情，不停地传入黎昕他们的耳中。

    赫连仙望着大声交流的芊芊学子，兴奋地对着黎昕他们讲道，“想到可以到兰斯特学院学习，我的心，就砰砰直跳！”

    尽管之前不愿意在这里排队，但是看到大家洋溢的青春热情，这一丝丝的抱怨，随着时间的流逝，很快就消失在她的心里。此时的她，只是对于学院生活的向往。

    高大的少年，望着赫连仙那充满活力的脸，忠厚地讲道，“是啊！我也是一直向往着可以到兰斯特学院学习！”说完后，还不好意思地挠着自己的头。

    兰斯特学院的大名，波茨坦大陆上的人，没有几个人不知道，不仅是穷人，甚至是皇室，贵族，都喜欢到这里学习。兰斯特选人的条件，并不是看重个人的身份，而且那人的技能。

    他的话，让黎昕他们的目光，都不约而同地集中到他的身上。

    “怎么了，我的脸上有什么不对劲的地方吗？”憨厚少年奇怪地望着黎昕他们，回忆刚才的话，他并没有说错什么啊！

    勒克萨斯・朵勒上上下下地打量着这个少年，“虽然我们也同意凶婆娘的话，但是你却回答的最快，啧啧！”

    赫连仙一听，就知道他狗嘴里吐不出象牙，之前还想要好好对他的想法，顿时消失在九霄云外，“你说谁是凶婆娘？”

    勒克萨斯・朵勒尴尬地笑了一声，一时间没有忍住，他居然说出来了，“大姐头，我不是故意的！您大人有大量，就不要计较小弟那么多了！”谄媚的神情，从他那娃娃脸上做出来，一点都不觉得猥琐，反而觉得非常的可爱。

    赫连仙挑挑眉，眼里闪现着疑惑的情绪，“你说的大姐头，是什么意思？”

    此时的黎昕，紫色的眼眸，也是紧紧地望着勒克萨斯・朵勒，只有现代，才会有这个词，难道他也是划破虚空而来的？但只是凭借着一点，黎昕还是不可以判定他的身份，只能是暗暗地观察这个娃娃脸少年。

    勒克萨斯・朵勒一点都不慌张，有条不紊地解释着，“你是我老大的姐姐，而老大只有一个姐姐，当然就是大姐头！”

    他的解释，并没有什么错，只是让人感觉一阵怪异。当然，当然不包括厉害的黎昕，他想不到勒克萨斯・朵勒会说出这样话，很想笑，但是想到赫连仙的表情，硬生生地忍住了。

    “算你识相！”赫连仙哼哼几声就没有讲话了。

    端木无溟见他们说话风趣，隐隐约约带着羡慕的神情，“在下端木无溟！不知道几位是？”他是一个老实人，因此一开始就把自己的名字，给说出来了。

    “端木无溟！”赫连傲喃喃自语，其他人并没有听到他说什么，只是黎昕的眼神一闪，然后不动声色的看着他。

    勒克萨斯・朵勒滔滔不绝地说了他们的名字，最后讲道，“我就知道你小子，也和我一样，因为老大才来的。”

    他的话，让端木无溟不明所以地望着他，“老大？！谁是老大？！”他刚才只是无意之间看到他们这一群人，因此就想要结交，并没有其他的意思。本来他以为这一群贵族的公子，小姐，并不会理会自己，但是想不到他们和那些贵族相差甚远，而且还友好地和自己交谈，这让端木无溟留下了非常好的印象。

    勒克萨斯・朵勒两只水汪汪的大眼睛，再次目不转睛地望着端木无溟，“果然是老实人！”也不知道他在说什么，只是不停地点头。

    端木无溟被他看得毛骨悚然，他感觉自己就是一头牲畜，被主人打量的感觉。

    “端木无溟，你不要听他胡说，这人的嘴巴！最臭！”赫连仙的眼睛，咕噜咕噜地转着，对着这个憨厚的少年讲道，“以后他欺负你了，你就来告诉我！”

    勒克萨斯・朵勒这人看上去可怜兮兮，其实就是花花肠子，她可不要让黎昕给他带坏了。想到自己的使命，赫连仙的使命感，油然而生。

    端木无溟很激动，只是眼神黯然地望着赫连仙他们，“进入兰斯特学院，还要经过考试，甚至……”他的话没有说下去，兰斯特学院的费用，也不是他一个普通人就可以支付得起的。

    黎昕他们并不是笨人，因此一眼就看出端木无溟困境，“等你过了入学考试之后再说吧！”少年淡淡的声音，在众人的耳朵里响了起来，“现在思考这些，未免有点早！”

    他说的话，都是事实，其他人都是一脸同情地望着端木无溟，不知道他的实力如何，兰斯特学院，并不是那么容易就可以进去的。

    “放心，我一定可以进入！”端木无溟自信地讲道，“我从小就刻苦的训练，最大的愿望，就是进入兰斯特学院，我会尽自己最大的努力。万一真的没有进去，那么我此生无憾！”

    赫连仙被他那种气质感染了，“嗯，我相信你一定可以的。”她也不知道为什么，鼓励的话，自然而然地说出。

    “谢谢你！”端木无溟羞涩地挠着自己的头。

    不知不觉，就是轮到他们报名了，进入到布置了结界的报名处。

    “一人一百个金币！”也不看来人，淡淡地讲道。

    “你抢钱啊！”赫连仙大声地嚷嚷着，“一百个金币，足够百姓十年的生活了！”

    “不交就不给报名！”两个负责的人，冷冷地望着黎昕他们。

    顿时，气氛下降到零点，而端木无溟则是震惊地望着他们，后面的人，并不知道里面发生了什么事情。

    PS：10000个铜板=100个银币=1个金币

    梦梦求票票，树枝，书评，收藏，抱抱宝贝们，飘走……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第109章 发生冲突

    章节字数：2159 更新时间：10-05-20 18：54

    “你说什么？”赫连傲微笑着问道，眼睛里闪现着危险的意味。

    这时，负责登记的两人，才缓缓地抬起头，目光扫视了他们一眼，最后停在黎昕的身上，压根掩饰不住眼里的惊讶。

    赫连仙看他们肆无忌惮地打量黎昕，心里积累了一肚子的火气，大声地的问道，“你们说清楚，刚才的事情！”竟然自己和黎昕的话，都被他们全部人忽视了。

    两人对视了一眼，然后淡淡地讲道，“不要以为你们穿着富家子弟的衣服，就认为不用交报名费！”

    “你们不是兰斯特学院的人吗？”黎昕淡淡地扫视了他们一眼，心里却是嘀咕，尽管他对于这里的金钱并没有什么概念，但是刚才赫连仙说足够让普通的百姓生活十年，那么就说明，这绝对不是一个普通的开支。兰斯特学院，难道不是为了传授知识，而招收人才的吗？

    “笑话，我们只是按照学院办事罢了！你们如果不交的话，那么直接走人！”其中一个青年，在另外一人想要说的时候，抢先说道，“你以为我们学院是什么地方，如果连这一点钱都付不起，那么怎么来学习！”

    赫连仙额头突突地直跳，口气不好地讲道，“难道大名鼎鼎的兰斯特学院，就是为了剥削别人钱财的吗？”

    第一次，赫连仙对于兰斯特学院，充满了负面的情绪。她一直以为学院是教书育人的地方，但是这昂贵的报名费，不是普通的家庭，就可以负担得起的，这到底是为了教人，还是剥夺钱财？！

    其中一个穿着灰衣的青年冷笑道，“我们这里是传授知识的地方，不是收留那些穷人的地方！就算是学院的人，也要吃饭，不可能空手而回吧！”

    这青年冷着一张脸，尽管不是很精致，但是却有一种难言的俊美。墨色的瞳孔，毫无感情地望着他们。

    黎昕觉得他们两人并不是无中生有，只是收取昂贵的费用。也就说明了，他们重视的是贵族之间的教育，而那些穷人家的孩子，想要获得良好的教育，那么第一关就很难可以达到，同时也就减少了一半的人数。

    以前的他，也从来都没有担心不够学费之类的，隐家的商业，在世界，举国有名，哪个人不是畏惧隐家。因此，他接受的是最好的教育，最精密的训练，最顶级的疗伤之药。

    “可是你们的报名费，未免太贵了吧！”赫连仙讲道，她是赫连家的小姐，按照一般理由来说，她不应该会计较这些钱，只是看到端木无溟一脸黯然的样子，于是忍不住出声。

    那青年丝毫没有动，仍旧讲道，“这是学院的规定，我们只是按照要求去做！如果你们不满意的话，那么尽管走！”

    如果好好说话的话，那么黎昕他们一定不会如此生气。他们从来都不知道，原来兰斯特学院的人，居然是这样的态度。

    “喝！想不到你们这样的人，都可以成为兰斯特学院的招牌！”黎昕低着头，少年特有的声音，在这安静的地方，显得格外的清晰。

    他们两人对视一眼，望向黎昕的方向，“是又如何，你可以耐我们如何？”挑衅的语气，让黎昕他们忍不住想要痛扁眼前的人。

    赫连仙首先忍不住气，美丽的大眼睛，瞪得通圆，“让我来教训一下你们这两个家伙，让你们的大脑，清醒，清醒！”

    他们的脑袋，大概是被污染了，因此用水冲洗更加的好。

    只是见女声响起：水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量――水神怒吼！

    紧接着，出现两条水龙，直接向他们两人砸去，尽管他们两人非常可恶，但还是运用了初级魔法，让他们清醒一下大脑，因此威力不是很大。

    青年好像没有看到赫连仙的攻击似地，仍旧是望着他们。

    在赫连仙的水龙，将要达到他们面前的时候，吟诵的声音响起：

    烈火中跳动的精灵啊，将你们的愤怒化为火墙，把一切都隔开！--火焰护盾！

    “火系魔法师！”赫连傲见自己妹妹的攻击，被快速地化解了，并没有震惊，只是想不到刚才那冷酷的灰衣青年，居然是火系魔法师。

    “不错，莲用的就是火系魔法！”另外一个青年，眼里有着赞赏的意味，“不知道你们打算如何破解我们的结界呢，不过我还是好心的劝你们，既然没有办法交报名费，那么就快速的离去，等你们有钱了，再来吧！”

    尽管是好心的劝解，但是听在黎昕他们的耳朵里，就像是侮辱他们一样。

    “喝！真是狂妄！”黎昕抬起自己的眼眸，紫色的眼睛，冰冷地望着他们，“仗势欺人！”身形一闪，立刻消失在赫连傲他们的阵营。

    “砰砰！砰砰！”

    斗气和真气的碰撞，让两人同时退了几步。

    “不错，这么柔弱的少年，居然充满了爆炸力！再来一击！”说完后，就向黎昕冲去。

    “好！”黎昕压根没有躲，身体快速地迎接上去。

    两人的身影，快速地交/缠着，赫连仙压根就看不到她五弟的动作。交战的两人，都是以身体肉搏，丝毫没有运用斗气，而端木无溟他们，则是津津有味地看着。

    “轰轰轰！！”

    只见他们交手的地方，赫然出现了一个巨大的坑，而他们的身体，也因为力量的碰撞，而被震飞了。

    “雷！”“五弟！”“老大！”“黎昕！”几道不同的声音，焦急地响起，迅速地移到他们的方向。

    明天发树枝了，宝贝们记得给梦梦的，抱抱，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第110章 心灵测试

    章节字数：2066 更新时间：10-05-21 19：20

    黎昕站定，对赫连傲他们讲道，“我没事！”

    听到黎昕这样说，其他人都不约而同地松了一口气。

    “真是一个厉害的少年！”被称为雷的青年，微笑着讲道。

    他们还是第一次看见如此有天分的少年，他们这里的结界，甚至还限制了他们的发挥，但是眼前的这几人，尽管只有几人移动了，但是通过观察，他们已经确定了一些事情，因此他们压根没有刚才恶劣的态度。

    “你也不错！”紫色的眼眸，赞赏地望着青年。

    “大哥，现在我们要怎么办？”赫连仙彻底地冷静下来，刚才一时热情，在看到她五弟差点受伤之后，大脑就迅速地冷静下来，同时为自己的冲动，感到不可思议。

    端木无溟不好意思地讲道，“你们不用为我出头了，这些费用，我负担不起，但是我也不后悔，起码我已经来了兰斯特学院，对这里的制度，也有一定的理解！”他可以认识到黎昕他们几人，就是最大的收获，心里没有任何的遗憾。

    “呵呵，至于报名费的钱，你压根不用担心！”赫连傲炯炯有神地望着端木无溟。

    黎昕站定，望着对面的两人，“目的！”

    其他人都是不解地望着黎昕，眼里闪现着迷惑不解的神情。

    莲没有说话，只是他的眼里，赞赏地望着这个紫衣少年，难道这个少年，已经猜到了他们的目的。

    “黎昕，你在说什么啊？”赫连仙紧紧地望着他的五弟，而赫连傲则是露出理解的神情。

    “你已经知道了？”雷询问道，“如果可以的话，你猜猜！”甚至是礼貌的问候，压根就没有刚才嚣张的情绪，这不得不让赫连仙他们费解。

    黎昕淡淡地望了他们一眼，“我们进来的时候，就已经中了你们的计！而且那么大的动静，在我们后面的学生，居然一点动静都没有，这不是很奇怪吗？！”肯定的语气，“对于这些新生来讲，应该是不可以觉察到你们的用意。”

    “提到报名费之后，你就开始激怒我们，想要试试我们的实力，甚至可以说，这一切，都是你们安排的。不管过程如何，你们都达到了目的！”

    雷和莲对视一眼，挥挥手，解开了结界，这时，热闹的声音，从外面传了进来。“不错，这只是一次测验而已，你们已经通过，登记后，就可以回去了！报名费可以减少，但还是需要一半，如果你们没有，我可以帮你们付！”

    连想要阻止雷，但是被阻止了，“这些事情，自有分寸！我们也是要吃饭，减少一半，已经算是很仁慈的了！”

    “可以，不过你先解释一下，什么是第一关测试！”赫连傲微笑着讲道，“而且报名费的问题，谢谢你的好意，不用担心！”他充分地表现出赫连家接班人的气度，温柔中带着冷漠的气质。

    “好吧！如果不解释清楚，你们压根不会离去！”雷叹了一口气，其他人都点点头。

    “第一关，测试人的心里，以及反映能力！你们进来之后，心智就开始被迷惑，除了这位小姑娘之外，你们其他人，压根就没有受到影响！”

    “至于报名费，到不是故意刺激你们！而且这些也是针对贵族的子弟，如果穷人有特长，那么我们学院，是免费入学，以及提供住宿。你们想想，如果有一些人，进来之后，不思进取的话，那么很容易堕落，而富贵的子弟，他们交得起学费，正是昂贵的学费，可以支撑起那些有一技之长的穷人！”

    “我说给你们听，希望你们不要传出去，毕竟有些贵族子弟……”雷还想要继续说的时候，黎昕就阻止了他。

    “明白，这些也不是你们的错！是仙仙受不住心智的磨练，至于我，从开始的时候，就觉得你们的态度，非常的奇怪！”后面的话，不用黎昕继续说，他们也能够明白。

    赫连仙早就被黎昕叫做仙仙迷得晕头转向了，因此压根不介意他们贬低自己。

    “雨过天晴！”出来的时候，勒克萨斯・朵勒伸伸懒腰，墨黑色的眼里，闪现着兴奋的情绪。

    “真是过意不去！”端木无溟对着赫连傲他们讲道，“我以后一定会攒钱还给你们！”憨厚的表情，让黎昕他们都笑着摇摇头。

    赫连傲还没有讲话，赫连仙已经讲道，“既然我们已经是朋友了，那么就不要计较那么多！”

    端木无溟整张脸都涨得通红，当这个美丽的少女，那双金色的眼眸，望着自己的时候，他的心，砰砰直跳，一句话也说不出来。

    “呆子！”赫连仙“扑哧！”一声笑了出来，其他人只是无奈地摇摇头。

    “老大，我们一个星期之后，才进行第二关的测试？”勒克萨斯・朵勒瞪着一双圆圆的眼睛，望着他的老大。

    黎昕点点头，“你看看现在的人数，他们肯定要经过很长时间的测试，才可以确定哪些人入围！”

    “迷惑心智，不知道第二关是什么？！”喃喃自语，望着虚空，其他人也是一副自信的表情。

    “先填饱肚子再说！”赫连傲建议着，其他人点点头，经过一个上午，他们的体能，也消耗得厉害。

    在他们走后，丝毫不知道从哪里走出了几个人，望着他们渐行渐远的身影，露出了深思。

    梦梦求树枝的，希望宝贝们支持梦梦的，抱抱大家！！

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第111章 二轮测试

    章节字数：2003 更新时间：10-05-22 20：17

    光阴似箭，黎昕在修炼中渡过了这一个星期，赫连仙他们则是逛街。

    “想不到人数还是那么多！”勒克萨斯・朵勒的眼睛，睁得大大的。

    赫连仙直接对着勒克萨斯・朵勒翻翻白眼，“不然你以为是小学院啊，兰斯特学院可是我们波茨坦大陆上最闻名的学院，想要到这里学习的人，简直多不胜数！”

    赫连傲望着他们两个小冤家，无奈地摇摇头，每次勒克萨斯・朵勒说话的时候，他的宝贝妹妹，都喜欢和他唱反调。

    “我怎么知道……”勒克萨斯・朵勒小声地反驳，压根就听不到他后面在说什么。

    黎昕只是淡淡地望了他们几眼，现在他的身上，灵气开始慢慢地变得浓郁，而且都是液体状了！尽管对于黎昕来讲，非常的缓慢，但是一个星期有这样的收获，还是不错。

    “仙仙，黎昕，傲兄，Z兄，小朵朵！”正当他们想说什么的时候，端木无溟的声音，在他们的耳朵里，响了起来。

    紧接着，就看见他的身影，同时他的身边，还带着一个女孩子。

    “端木兄，真是客气了！”赫连傲抱拳讲道。

    “给你们介绍一下，这位是独孤雪，我小时候的玩伴，前几天刚刚见到她。”端木无溟不好意思地讲道。

    独孤雪穿着一身白衣，眨眨可爱的绿色眼眸，对着他们几人讲道，“你们好，几位哥哥和姐姐，可以叫我小雪！”

    “小雪真是可爱呢！”赫连傲的眼里，闪现着笑意。

    黎昕只是淡淡地点头，并没有对独孤雪说什么，反而是勒克萨斯・朵勒打量着独孤雪，“雪妹妹，叫我勒哥哥就好了！”

    这才是女孩子该有的样子，害羞中带着可爱，不像某人，泼辣的可以。

    赫连仙怎么不知道勒克萨斯・朵勒在想什么，狠狠地瞪了他一眼，来到独孤雪的身边，拉着她的手问道，“雪妹妹，你也是来考试的吗？”

    看她的样子，大概只有十五六岁，而且穿着不俗，和端木无溟，简直就是一个天上，一个地下！怎么也联想不到，他们居然是小时候的玩伴。

    独孤雪点点头，“嗯，父亲让我来兰斯特学院学习！”乖巧的样子，博得了众人的欢心。

    “不知道第二关是什么？！”

    “是啊！想不到第一关只是报名费，实在是太简单了！”

    站在黎昕他们身边的人，都不停地讨论今天的测试是什么。

    “请各位安静一下！”这次测试的人，并不是报名的两人，他们几个都是中年人，给人一种稳重的感觉。

    吵闹的人，立刻就安静了下来。

    “大家都是经过第一轮测试而来的学者！我相信大家一定会通过第二轮的测试！”一位中人走到前面讲道。

    其他人都不敢出声，只是安静地望着这个中年人，期待他后面会说出这次的测试的要求。

    中年人见他们都没有吵闹，欣慰地点点头，“第二关测试的内容：野外生存！”

    “哇哇！”站在下面的人，哗然！

    “老师，这个不是对那些平民有利！”有一个贵族的少年，不满地叫道。

    那位老师有条不紊地解答，“野外生存，测试的不仅仅是你们的动手能力，甚至还是面对危机的能力，不管是平民，还是贵族，都必须面对将来的困难！”接着话锋一转，严肃地望着他们，“如果不满意者，那么现在就可以退出！”

    他的话，让那些贵族子弟缩缩脖子，不敢有所怨言。

    “现在来说说要求！你们七人一组，到后面的艾米纳森林，维持一个星期的野外生存训练！当然，里面还是有一定的困难，只要你们找出学院放置的‘兰斯特’校徽，那么就可以出来！”

    “你们每人的身上，都可以带一个卷轴，如果遇到困境，那么可以打开卷轴，就有人来救你们。当然，第二轮测试算是没有通过！你们可以运用身上的力量，渡过困难，现在你们自由组织，好了的同学，到爱兰老师那里报名！”

    那中年老师下去后，下面的人，顿时开始拉拢自己的队员。

    “唉，想不到是去艾米纳森林！”有人叹气。

    “正好，这样才可以展示我们的实力！”有人踊跃地试试。

    “人数齐了，我们快点去登记吧！”陆陆续续地开始组队。

    “我们去登记吧！”赫连傲望着他们几人讲道，“刚好七人，不用找人了！”

    其他人都点点头，艾米纳森林，黎昕没有听过，不过眼里却闪现着有趣的笑容。

    半天以后，除了一些放弃的人，都进入了艾米纳森林。

    “岩，他们都进去了！”望着空荡荡的场地，爱兰对着刚才的中年人讲道。

    “我们回去准备吧！这次的测试，起码减少三分之二的人！”岩微笑着讲道。

    “这次的测试，会不会有点难？”爱兰的眼里，闪现着担忧。

    “让他们历练一下，而且不是还有我们吗？！”中年人肯定地讲道，然后和那些老师，消失在刚才的地方。

    晚上还有一章，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第112章 野外宿营

    章节字数：2330 更新时间：10-05-22 20：26

    黎昕他们差不多是属于最后一组进来的人，对于浓密的树林，黎昕好像进入了热带雨林的感觉，不过看上去又不像。

    “艾米纳森林，到底是什么地方？”勒克萨斯・朵勒睁着一双圆溜溜的眼睛。这里的灵气，非常的充裕，如果有修真者来的话，肯定会非常喜欢在这里修炼。

    “难道是十大森林之一？！”赫连仙疑问的语气，不过不是很确定，因为她也没有想到，这森林居然会是兰斯特学院测试之一。

    赫连傲回忆起自己知道的知识，对着黎昕他们讲道，“艾米纳森林，在波茨坦大陆上，排名第十！这里并不是以什么迷雾和阵法出名，主要是这里的生长植物，非常的奇怪，虽然没有什么危险，但是也不可小视！”

    赫连Z接着讲道，“这里比较湿滑，而且很奇怪，很容易下雨！其实最重要的是这里有很多不知名的毒物，很容易被伤到。”

    “想不到Z兄也知道如此之多，我什么都不知道。”端木无溟真心地望着赫连Z，后者的脸上，不易觉察地闪现着红晕。

    “其实也是因为看书得来的，并没有什么大不了的事情！”赫连Z知道自己性格比较软弱，同时也不受赫连仙他们的欢迎。

    赫连傲望着太阳就要快下山了，于是建议道，“我们先休息一晚，接着再寻找‘兰斯特’校徽！”他的提议，让所有人都点点头。

    不久之后，太阳彻底地下山，而黎昕他们的帐篷，也建造好了。

    “你们回来了！”赫连傲他们出去打猎，他们没有想到，第二关不是考武力之类的，而是生存之道，因此身上压根没有什么食物。

    端木无溟笑着讲道，“想不到傲兄的身手是如此的了得，我们很快就把猎物打回来了！”眼里闪现着真诚的笑意。

    赫连仙得意洋洋地抬起自己的头，“当然，我的哥哥很厉害！”

    勒克萨斯・朵勒好像想到什么似的，于是对着一脸得意的人询问道，“傲大哥是很厉害，只是不知道大姐头，你可以把这些食物做出来吗？”

    哼！他就不信以她千金小姐的派头，可以做出美味的食物，想到可以看她出丑，勒克萨斯・朵勒的脸上，就像笑开了一朵花。

    “我当然可以，你等着！”赫连仙气嘟嘟地接过端木无溟手上的猎物。

    独孤雪望望这个，又看看那个，然后笑眯/眯地讲道，“我去帮忙！”

    几个少年面面相觑，无奈地苦笑，他们也各自捡柴生火。

    “五弟，很不习惯吧！”赫连傲来到黎昕的身边，看他熟悉地解剖野味，眼里闪过震惊的表情。

    黎昕淡淡地看了赫连傲一眼，“早就已经习惯了！”声音悠远，望着渐渐下去的太阳，好像是想到什么事情似的。

    赫连傲不好意地地挠挠头，“是我的不是，挑起五弟的伤心事了！”他怎么忘记了，他们的五弟，才刚刚回来赫连家，之前一直在外面吃苦，想到这里的时候，赫连傲轻轻地叹气。

    黎昕并没有表现出什么不满，只是望着这个所谓的大哥，安慰道，“也许不同的生活方式，造就出一个不同的人，当然，我还是挺满意以前的生活。”

    尽管以前的自己，丝毫不懂父母的苦心，但是现在的他，反而是要感谢他们。如果没有这些训练，那么自己不可以在这异世界随意的生存，赫连灏天是可以保护他，但是他不愿意站在他的背后，他希望自己可以和他并肩站在世界的顶峰。

    赫连傲对于这个五弟，有了重新的认识，之前被称为妖孽之子，传言是丑陋无比，但是看到他的第一眼，赫连傲立刻就否定了这一想法，黎昕比他们想象的还要坚强，甚至能力超过了他们几人。

    “每个人都有自己的价值，因此我们只是为自己而活！”黎昕好像发现赫连傲想什么似的，于是淡淡地讲道，“我并不是你想象的那么柔弱，相反，我比你们历练更多。”

    其实黎昕一点都没有夸大其词，自从他可以从训练营出来之后，就以迅雷不及掩耳之势，让那些杀手畏惧自己，甚至被称为“独狼！”，他接受的任务，从来都没有失败过。

    赫连傲以为黎昕讲的是以前他在外面的事情，知道他不愿意提起，于是转移话题，“五弟，你对赫连家有什么看法？”问出后，赫连傲也有点后悔，他不应该如此敏感地问这个问题。

    黎昕抬起自己的眼眸，紫色的眼眸，望着局促不安的少年，淡漠地询问道，“放心，我不会过问赫连家的事情，你还是可以安心地做你赫连家未来的少主！”

    赫连傲急忙地摆手，焦急地解释，“五弟，我并不是这个意思，只是单纯地想要问问你，你对赫连家有什么看法？”

    黎昕并没有停止手里的动作，“我没有什么看法，将来是你要管理，而且现在的管理模式，还是不错，只是有一个弊端！”

    “什么弊端？”赫连傲精光闪闪地望着他的五弟，他从一开始就可以感受到，他的五弟，尽管只是看过他一次出手，但是绝对不简单，如果自己和他交手，也没有十足的把握可以打赢他。

    “应该放手去做，而且管理模式太单一了！”停顿了一会儿，少年清越的声音，继续传来，“具体的操作，我还不是很理解，只是从赫连灏天那里知道了一点。”虽然黎昕不觉得叫赫连灏天有什么不妥，只是赫连傲想不到他的五弟，是如此的大胆，居然连名带姓地称呼他们的父亲。

    “那以后了解之后，五弟可否帮助一下赫连家！”紧张地望着低着头的绝美少年，赫连傲可以听见自己的心，此时正砰砰直跳。

    在他以为少年不会答应的时候，黎昕点点头，“嗯，但是我不一定做得好！”

    “不会，绝对不会！”赫连傲绝对不会看错人。

    “啊！啊！！啊！！！”赫连仙的尖叫声，让他们全身一震，对视一眼，快速地向尖叫的方向跑去。

    梦梦继续求树枝，票票，收藏，书评，(*^__^*)嘻嘻……，抱抱娃们！

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第113章 迷雾重重

    章节字数：2175 更新时间：10-05-23 17：14

    黎昕他们到达的时候，赫连仙脸色苍白地望着他们，微弱一笑，接着就昏迷了。

    “妹妹！”赫连傲快速地接住倒下的赫连仙，眼里闪现着焦急的情绪。

    黎昕并没有看赫连仙，而且眼神紧紧地望着他们的隔壁。

    “怎么回事？我听见大姐头尖叫。”勒克萨斯・朵勒发现赫连仙躺在赫连傲的怀里昏迷，皱眉询问道。

    赫连傲也是摇摇头，“我也不明白怎么回事，等我们到达的时候，妹妹昏迷了。”语气里是自责的情绪，他连自己唯一的妹妹，都没有保护好。

    黎昕走到赫连仙的旁边，撩起裤脚，赫然发现一个红红的圆点，黑色的气息，开始向四周发散。

    然后又在旁边看到一条死去的蛇，其实也不算是蛇，脑袋已经没有了，剩下身躯在不停地扭动，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “被蛇咬了，肯定是中毒了！”黎昕淡淡地讲道，“不知道是什么蛇，如果再不救治的话……”见赫连仙的脸色，越来越黑，紫色的眼眸，闪现着凝重的眼色。

    说话的时候，黎昕的手，快速地在赫连仙的几个穴道，点了几下，防止毒素扩散。

    “五弟是说，妹妹可能会死？”赫连傲颤抖询问。

    顿时，空气非常的压抑，甚至连呼吸，都觉得困难，周围一片安静，黑夜悄悄的降临。

    “我们现在把大姐头放回帐篷里！”勒克萨斯・朵勒凝眸建议道，可爱的娃娃脸，压根就看不出什么紧张的样子。

    赫连傲二话不说就抱起自己的妹妹，向帐篷里走去，而独孤雪望着地下的蛇，再看看那些人，于是也跟着进去。

    “毒素已经散开，就算吸出来，也没有什么用！”端木无溟见黎昕就要碰赫连仙，于是讲道。

    赫连傲赤红的眼睛，狠狠地瞪着端木无溟，“那现在要怎么办？”强硬的语气里，带着不易觉察的颤抖。

    他只有一个妹妹，从小那么努力的学习，训练，主要是想要保护自己的妹妹。如果她真有什么三长两短，那么连最后一片净土，都被破坏了，那还有什么用。

    黎昕没有说话，从手里拿出一颗药，“让她吃下去！”

    这些解毒的药丸，是他临走的时候，赫连灏天交给他的，而且还给了他一个空间戒指。这里面装了很多东西，本来他以为用不着，但是想不到如今派上用场。

    赫连傲没有丝毫的犹豫，让赫连仙吞下去，幸好，本人还有意识，吞咽还是可以。一会儿之后，赫连仙的脸色，慢慢地缓解下来，所有人都不约而同地松了一口气。

    “老大，你给大姐头吃的，是什么解毒药啊？”勒克萨斯・朵勒好奇地询问道，虽然他们都不知道是什么蛇咬伤了赫连仙，但是可以那么迅速地解毒，肯定不是普通的解毒药，而且从那药散发出的清香来看，绝对不是普通人可以拥有的。

    黎昕摇摇头，“我也不知道是什么药，只要有效就可以了！”他的话，让所有人都翻翻白眼，连什么药都不知道，就敢给别人吃，幸好没有什么事情，不然后果不敢设想。

    赫连傲反而笑笑，“麻烦大家处理一下晚餐吧！”

    端木无溟点点头，尽管有很多事情需要询问，但是碍于赫连仙还没有醒来，于是他们各自处理自己的事情。

    宽大的帐篷里，除了昏迷的赫连仙，只是剩下黎昕他们两个。

    “你认为是意外吗？”赫连傲望着他的五弟，从一开始，他就有条不紊地处理这件事情。现在他的妹妹已经没事了，那么他也应该要好好的想想这件事情。

    黎昕摇摇头，表示不确定，“其实从周围的环境来说，我们中毒的可能性非常的大，只是……”他的话没有说下去，只是这种状态，实在是太可疑了，好像是专门给他们布置陷阱一样的感觉。

    “我也知道周围的情况，而剩下蛇身的蛇，到底是什么品种，我们目前不可以断定，只是它的脑袋没有。”赫连傲撑着自己的下巴，精光闪闪地望着黎昕。

    “没错，如果仙仙真是被蛇咬的话，那么蛇头到底去了哪里。还有就是我相信仙仙并不是一点反击之力都没有的人。”黎昕果断地说。

    赫连仙尽管没有利害的武力，但是绝对不可能对付不了一条蛇。在黎昕的心里，就算那条蛇有通天的本领，赫连仙也不可能躲不开，唯一的解释就是，她碰到了自己不可以解决的事情。

    “我也是这样想，但是我们到达的时候，压根没有任何人！”其他人都是他们两人到达之后，才陆续的出现。

    黎昕摇摇头，“现在很多事情，我们都不可以看清楚，除了我们几个，其他人都不可以相信！”尽管是伙伴，但是第一晚就发生这样的事情，而且最诡异的是，那条蛇明明咬了赫连仙，但是蛇头却不见了。

    赫连傲也明白黎昕的想法，“只是这次的事情，是单独地针对妹妹，还是我们几人？！”赫连傲现在是一头雾水，他不可能把这次的事件，当做是一场意外，世上没有那么多的巧合。

    “如果仙仙有什么事情，那么受益最大的是谁，而对你将是怎么样的打击！”停顿了一会儿，黎昕继续讲道，“他们的目标，应该是你！”

    赫连仙对于赫连傲的重要性，相信只要有眼睛的人，都可以看出来，但是也不排除有些人故意试探他们的实力。

    赫连傲望着黎昕，“我们等妹妹醒来之后，看看到底是怎么回事。”

    黎昕点点头，然后起身出去，剩下赫连傲温柔地望着自己的妹妹。

    第一章送到，(*^__^*)嘻嘻……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第114章 美味晚餐

    章节字数：3002 更新时间：10-05-24 18：36

    天色已经完全暗下来，阴冷的风，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “叽叽！咕咕！呱呱！”的声音，在这安静的傍晚，显得格外的诡异。

    漆黑的夜里，有一处灯火光明的地方，此时正热闹的围在一起，欢声笑语很快就打破了这凄迷的夜晚。

    “大姐头，想不到你的恢复能力，是如此的强悍，那么快就醒来了！”勒克萨斯・朵勒笑嘻嘻地望着坐在一边的赫连仙。

    赫连仙在火的照耀下，显得有点红，但是仍然中气十足地反驳道，“当然，也不看看我是谁？！”在昏迷半个时辰之后，她就醒了，本来以为自己的身体，会非常的虚弱，但是想不到的是，不仅感觉没事，甚至更加的神清气爽。

    望着一旁没有出声的黎昕，赫连仙的眼里，更加的宠爱。从她的哥哥那里知道，黎昕给了她一个解毒药，不然也不会好得那么快，甚至还会被夺去生命都不一定。想到下午的事情，赫连仙的眼里，闪现着沉思。

    “赫连小姐没事就好！”端木无溟憨厚地讲道，知道赫连仙在中毒之后，心里非常的紧张，幸好最后是有惊无险，只是那条蛇，想要认为它没有古怪，都不可能。

    独孤雪拉着赫连仙的手臂，撒娇地说道，“仙姐姐，你不知道，当时可把我们吓坏了！我刚走到半路，就听到你的呼喊声！”

    赫连仙摸摸独孤雪的头，对于这个小妹妹，她还是很喜欢的，“我这不是没事了吗？而且我也想不到会遇到这样的事情！”垂下自己的眼眸，让人看不到她的表情。

    赫连傲急忙地解围，“小雪，你也知道你仙姐姐刚刚醒来，不要黏在她的身上。”

    他现在想的是，赫连家到底有哪些敌人，而那些人，是不是已经混进了兰斯特学院，伺机对付他们这一群人。他妹妹的事情，是不是仅仅只是一个开端而已。

    独孤雪吐吐舌头，调皮地讲道，“我知道了，傲哥哥就是疼仙姐姐。”虽然是这样说，但是她也把自己的身子，从赫连仙身上挪开。

    “小雪，每个人都疼自己的妹妹。”端木无溟接着他的话，“看这天气，很可能会下雨！”转移话题，见天上没有几颗星星，甚至还有一种乌云笼罩的感觉。

    黎昕听到后，也抬眸望着天空，“嗯，大家要小心，夜里很不安全！”现在太过安静，一般来说，都不会有好事，就是不知道，来艾米纳森林的第一晚，会遭受到什么样的袭击。

    勒克萨斯・朵勒望着散发出浓郁香味的食物，口水直流，想不到他的老大，手艺是如此的好。

    事情要从赫连仙昏迷之后开始，他们一群人，压根就烤不出什么可以吃的食物。最后无奈之下，他的老大，酷酷的说了一声，“果然都是富家子弟！”然后就坐下，顺便传授他们，如何在野外生存而不至于饿死，让他们每个人都面红耳赤，甚至还包括端木无溟，也认真地请教他的老大。

    “你的蠢样子，都被人看到了！”赫连仙望着勒克萨斯・朵勒一副流口水的样子，忍不住讥笑道。

    勒克萨斯・朵勒立刻回神，但是看到赫连仙有点苍白的脸色，硬生生地忍下去了，呐呐地讲道，“只是因为老大的手艺好，我想这里的每一个人，都希望可以快点吃到美味的食物吧！”他的话刚说完，就听见“咕噜！咕噜！”肚子响起的声音。

    “哈哈！哈哈！”独孤雪和赫连仙两人，都羞涩地低下自己的脑袋，想不到她们的肚子，也响了起来。

    赫连傲大笑道，“可见食物散发出的香味，让大家都忍不住想要尝尝！”

    黎昕只是静静地望着他们，一句“好了！”其他人迫不及待地去拿那散发着香气的食物。

    “好烫！”勒克萨斯・朵勒大叫了一声，“好好吃啊！”即使是这样，还是迅速地解决自己的那一份，甚至眼巴巴地望着他的老大。

    “自己想吃，就自己烤！”毫无感情的声音，同时在其他人的耳朵里，响了起来。

    “老大，我还没有尝到是什么味道呢？”可怜兮兮地望着黎昕，水汪汪的眼睛里，闪现着渴求的意味。

    黎昕只是淡淡地望了他一眼，然后慢慢地吃着自己手上的食物，反而是站在黎昕肩膀上的小黑，乌溜溜的望着娃娃脸的少年，“嘎嘎！嘎嘎！”可惜的是，其他人压根就不知道它在说什么。

    黎昕微笑着望着小黑，想不到它是如此的维护自己。

    “小黑，没事！”淡淡的关怀，直接在小黑的灵海里，响了起来。

    “可是他要大哥继续烤给他吃！”小黑的语气里，充满了控诉的情绪，“哼！他难道不知道大哥已经很累了吗？！”

    此时的小黑，不管是能力，还是智力方面，都成长了很多，只有在黎昕的面前，小黑才会表现出温柔的一幕。

    “我没有理会他的。”尽管是自己的小弟，但是自己也没有宠着他的必要。

    勒克萨斯・朵勒明白他的老大是不会继续动手了，于是照着黎昕的样子，有模有样地在食物上涂着配料。

    很快，大家都吃饱喝足，只有勒克萨斯・朵勒是一脸蔫下去的表情，他明明照着老大的方法去做，但是烤出来的味道，可能连乞丐都不想吃，何况是自己了。

    夜色迷人，火光照耀在他们的脸上，显得红晕而充满了诱/惑的感觉。

    “说吧！”一个宽大的大厅里，中年男人望着属下。

    “族长，一切进展顺利，相信不久之后，就可以完全取得他们的信任！”一人面无表情地讲道。

    “嗯，不错！”中年男人敲着下面的桌子，低着头，嘴角翘起，不知道想到什么有趣的事情。

    赫连灏天站在黎昕的房间里，闻着有着少年的气味，男子满足地闭上自己的眼睛。

    昕儿已经离开一个月了，不知道他过得好不好，只是短短的时间，他已经忍不住思念，想要立刻就到他的身边去。现在想想，他以前也不知道自己是怎么熬过来的，房间里的味道，已经渐渐地淡了。

    “昕儿！”赫连灏天望着虚空，思念他的可人儿。

    “族长，晚饭的时间，已经到了！”安德烈恭敬地站在外面，蓝色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。

    他的族长，自从他们的小少爷走之后，就一直拼命的工作，甚至连休息都非常的少，看着日渐消瘦的男子，安德烈不知道是什么滋味。如今的他，隐隐约约地感觉到什么，但是这个念头只是一闪而过，很快就被否定。

    “嗯！”男子点点头，然后离开房间。

    “族长！”娇柔的声音，直接在赫连灏天的耳朵里，响了起来。

    漆黑的眼眸，淡漠地望着一桌的人，她们都是赫连灏天的正妻和小妾。以前没所谓，但是现在看到她们之后，就觉得碍眼。

    “送到我屋里来！”赫连灏天转身就走，一月一度的聚会，就因为男人的离去，而变得凄凉。

    看着那俊美的身影，渐渐地离开她们的视野，所有的人，眼里都闪现着不解，更多是妒忌。他们都知道，赫连灏天对于赫连黎昕的感情，超过了赫连家任何一个孩子。以前为了他，甚至连一个月的聚会时间，她们的族长，都直接取消，现在好不容易那野种走了，而她们盼望着机会来了，但是她们的族长，却不愿意看她们。

    “吃饭！”正妻望着大家，笑容满面地讲道，但是她的眼里，却是闪现着阴狠的神情。让在座的所有人，都不约而同地打了一个寒战。

    阴谋诡计，还有赫连家的人，到处都是陷阱，处在远方的黎昕，压根就不知道，恐怖的暴风雨一浪接着一浪向他袭来。

    今天是梦梦重推的第一天，求树枝，票票的，让梦梦冲一下票榜的感觉，嘻嘻，抱抱大家！

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第115章 不解之谜

    章节字数：3252 更新时间：10-05-27 20：34

    外面静悄悄的，除了偶尔的鸣叫声，压根没有其他的声音，此时，一个比较小的帐篷里，却透露着微弱的灯光。

    里面坐着赫连家的几人，黎昕只是淡淡地望着他们，而赫连Z的脸上，也是严肃地望着他的大哥和五弟。

    从他的四妹开始遭受毒蛇开始，尽管他对于一些事情，不是很清楚，但是赫连家的那些事情，他还是知道一点。这也许就是生在贵族里的悲哀，如果稍微不小心，那么很小的时候，就可能被扼杀在摇篮中。

    “四妹，现在你说说，今天下午的情况！”赫连傲打破了这一平静的气氛。

    金色的眼眸，望着她的哥哥，缓缓地讲道，“当时我就是在清洗猎物，可是发现有一个色彩斑斓的蛇，那时快速地向我袭击。”拍拍自己的胸脯，到现在，赫连仙还心有余悸，她最害怕那些滑溜溜的东西。

    “正当我要躲开的时候，可是赫然发现自己的身体，动不了，就像是被人施了定身术一样，眼睁睁地望着那条蛇咬我！”停顿了一会儿，才继续讲道，“我一瞬间的模糊，接着就看到你们了，后面的事情，你们都知道了。”

    黎昕听完后，紫色的眼眸，望着赫连仙，“你知道那是什么蛇吗？”

    如果自己没有猜错的话，那么那人应该是在赫连仙模糊的瞬间，而把蛇头拿走了。不过他这样做的目的，到底是什么？假如留下蛇的话，那么肯定不会令人怀疑。

    赫连仙摇摇头，“我从来都没有看见这样的蛇，它的头尖尖的，眼睛很恐怖！”她当时都吓坏了，哪有什么心思去观察毒蛇到底是什么样子。

    “此人在我们的身边，或者跟在我们的后面。”在安静了好一会儿之后，赫连傲总结着，“而且他们的目的，压根不知道，也许是有人故意嫁祸，但是也不排除就是本人所为！”

    黎昕摇摇头，“如果没有解毒药，那么仙仙就死在毒蛇之下了！”冷静地思考问题，“也许他们根本就没有想到，仙仙可以救回来。到底是谁要置她于死地，是不是针对我们而来，赫连灏天已经封锁了我们的消息，为何他们还是可以知道我们的行踪，那么就说明，赫连家，有奸细！”

    肯定的语气，让帐篷里陷入了短暂的沉默。

    “不，也许只是针对我！”赫连仙低低地讲道，让所有人都不解地望着她。

    “妹妹！”赫连傲呵斥一声，可是后者却苦涩地望着自己的哥哥。

    “哥哥，你不用安慰我了！我是你的绊脚石，而且……”声音里带着痛苦，不知道是不是她的母亲，那个女人，曾经说，如果没有自己，那么哥哥会更加的狠，不会像这样优柔寡断。

    黎昕没有讲话，只是静静地望着一脸失落的赫连仙，有些事情，必须让她自己走出来，这样才可以继续前进。

    “现在我们首先要做的就是，按兵不动！”赫连傲想了一会儿之后，才继续讲道，“我要通知父亲，让他做好防备！”他不敢相信，他的母亲，会害死自己亲生女儿，那是他不愿意去想的。

    黎昕见赫连Z欲言又止的眼神，于是淡淡地讲道，“你要说什么，就说吧！”

    赫连Z咬牙讲道，“之前大哥说的对，也许是有人故意让我们起疑，怀疑到某人的身上，接着他们再渔翁得利！”

    其实他之前也不是很敢说，但是想到赫连家的一些事情，也不排除这样的想法。他们要除掉四妹，那么最大的受益者，不是他，就是赫连邪！难道真的有母亲的派出来的人，想到这里的时候，赫连Z的眼里，更加的暗。

    黎昕点点头，“因此我们还是按照我们的方法，来学习！”说完后，就站起身，“好了，我们把帐篷还给独孤雪吧，不然她可就生气了！”

    赫连傲他们都站起来，对着赫连仙讲道，“以后注意点，千万不要大意！”后者点点头，她也知道，敌人在暗处，而他们在明处，既然查不出来，那么只有加以防范。

    “仙姐姐，你们说了那么久，到底是在说什么啊？”独孤雪见黎昕他们出来，于是蹦蹦跳跳地走进那小小的帐篷。

    这两个帐篷，之前放在黎昕的空间戒指了，不然他们每个人都必须露宿野外了，这样把自己暴露在外面，更加的危险。当大家看到黎昕拿出来的东西，所有人都非常的震惊，黎昕只是淡淡地说了一句，“有备无患！”这样就解除了他们的疑问，只是觉得黎昕的心思，非常的细腻。

    赫连仙望着这个小妹妹，笑着讲道，“没有说什么，只是询问我有没有什么事情，而且还有父亲给我们的信件！”

    其实他们对独孤雪他们说，因为是家里的事情。端木无溟他们也明白，因此都识相地离开，剩下赫连仙他们几个，让他们单独谈谈。

    独孤雪的眼睛，咕噜咕噜地转，“仙姐姐，你的父亲，对你们真好，才那么短的时间，就送书信给你们。”一双眼睛，黯然地望着赫连仙。

    赫连仙看着独孤雪的神情，拉着她的手，安慰道，“尽管父亲很少表达自己的情感，只是在暗处看着我们，为我们撑起一片天，只是我们都不知道罢了！”

    说出这样的话，连赫连仙感觉自己的鸡皮疙瘩，都冒出来了。假如有人知道她是在赞扬赫连家主的话，肯定眼睛都会掉下来。众所周知，赫连灏天对于自己的儿女，不闻不问，自生自灭。

    “所以才羡慕仙姐姐有那么好的父亲！”停顿了一会儿，才接着问道，“黎昕哥哥是你们的弟/弟吗？”

    赫连仙的心，猛然地跳了一下，不动声色地询问道，“当然是我们的弟/弟，不然怎么会在一起？难道你觉得我们不像？”

    独孤雪摇摇头，眼里闪现着好奇的情绪，“黎昕哥哥和你们确实不像，而且紫色象征着神秘，但是黎昕哥哥好冷淡，都不和我说话！”

    赫连仙松了一口气，“神秘？紫色确实很少，可能和黎昕她的母亲有关系，其实黎昕以前不和我们在一起，最近父亲才找回他的。”

    “原来如此，不过黎昕哥哥对仙姐姐和两位哥哥，还是很好的。当姐姐中毒之后，尽管黎昕哥哥面无表情，但是他的眼里，却闪现着担心的情绪。”

    她的话，让赫连仙的心里，流进了一个暖/流，全身无比舒畅，“当然，黎昕可是我们家最小的孩子，父亲和大哥，也是非常的疼他！”

    独孤雪点点头，“不过黎昕哥哥好厉害，时不时地给我们惊喜，一下子就是帐篷，一下子就是解毒药，真是不知道黎昕哥哥从哪里拿出来的。”天真地望着赫连仙，纯粹只是好奇而已。

    黎昕哥哥实在是太厉害了，在家里的那些少爷，什么都不会，只是知道吃喝玩乐。但是自己碰到的这几人，都拥有属于自己的本事。

    赫连仙笑着讲道，“黎昕在外面受了很多苦，因此很多东西，都有准备，不然我们今晚还可能露宿荒野呢！”

    独孤雪回答说，“也是，我最喜欢黎昕哥哥！仙姐姐，我困了！”小女孩打着哈欠，可怜兮兮地望着赫连仙。

    赫连仙也不好意思地讲道，“我是耽误时间了，好好睡吧！”然后就躺在独孤雪的旁边。

    另外一个帐篷里，每个人都闭上自己的眼睛，但是黎昕却是非常的精神，从修炼了傲世神诀之后，他基本上都不用休息，此时的他，格外的清醒。

    “大哥，你要修炼吗？”小黑的声音，在黎昕的灵海里，响了起来。

    “嗯，不是，只是想下午的事情！”黎昕淡淡的讲道，“小黑，你以后注意一下仙仙的安全！”

    不要小看小黑才那么一点，其实它可是非常的厉害，一般人都不是它的对手。

    小黑不满地反驳，“不要，我要留在大哥的身边！”让它暗中保护那个臭丫头，才不肯呢！

    黎昕有点不悦，“小黑，你应该明白大哥的心情！”

    赫连仙是第二个让他要保护的人，今天下午发生这样的事情，让他觉得自己不够强，不然不会让赫连仙遭受这样的事情。因此，他要努力的修炼，而且敌人在暗处，今天仅仅只是一个警告而已。

    “大哥，不要生气，我会暗中注意的。”小黑讨好地说道，“大哥不用急，我并没有感受到比大哥强的人，大哥好好的休息！”

    黎昕的心里，充满了暖/意，“嗯。”说完后，就沉入自己的神识，进行灵气的吸收，丝毫不知道危险正向着他们袭来。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第116章 食人红蚁

    章节字数：3293 更新时间：10-05-27 20：35

    “沙沙！”的声音，在这个夜里，显得格外的清晰。

    “怎么回事？”黎昕赫然地睁开自己的眼睛，紫色的眼眸，在这黑暗中，显得格外的明亮。

    赫连傲他们瞬间醒来，面面相觑地望着这个少年。

    “五弟，怎么了？”赫连傲心生警觉，他仔细一听，也发现有东西在接近他们。

    黎昕快速地站起来，“好像有什么东西，此时正接近我们。”皱眉，非常的近，但却看不到人影，到底是怎么一回事！

    赫连傲见黎昕露出一副严肃的表情，于是对着他讲道，“先去把四妹她们接过来！”后者点点头，赫连傲立刻就消失在他们的眼前。

    其实黑暗对于黎昕来讲，并没有影响，只是听到“沙沙！”的声音，其他人都是一副不解的样子，心里隐隐约约地有些不安，于是拿出赫连灏天给他的夜明珠，顿时，帐篷里灯火通明，每个人模样，都清晰地展现在大家的眼前。

    “五弟，你看他们的手！”赫连傲风风火火地进来，眼睛闪现着焦急。

    只见赫连仙和独孤雪的手，被啃的不成样子，鲜血淋淋，甚至还可以看见一些蠕动的红色东西，而两人还是一副呆愣的样子，压根就是被那些东西吓傻了。

    “快点驱除！”他们不约而同地讲道，心里已经被震撼了。

    “愈！”黎昕淡淡地说道，然后那些皮肤，就以肉眼可见的速度，快速地愈合着，而那些红色的蚂蚁，像是非常惧怕似地，纷纷掉落。除了赫连仙是一脸懊恼地望着黎昕外，其他人都震惊地望着黎昕。

    想不到这个看似瘦弱的少年，居然是光系魔法师，甚至不知道达到了什么级别。一般来说，像黎昕那么小的人，要达到不用念咒语的状态，应该最小达到魔导师的级别。

    “这个是什么？”黎昕抓住一个跳动的红色东西，“像是蚂蚁，但是蚂蚁会吃人吗？”此时的黎昕，警惕地望着地下，他发现，成千上万的蚂蚁，此时像他们袭来，而纷纷爬上来大家的腿。

    “快点把你们身上的蚂蚁，弄死！”在他们还没有回答的时候，黎昕大声地呵斥，但是他发现一个奇怪的现象，那就是没有蚂蚁敢靠近他的身躯。

    拉克萨斯・朵勒急忙地开启了一个防御的结界，那些红色的蚂蚁，很快就爬上了结界，其他人也纷纷地把自己身上的蚂蚁，烧死或者是冻结。

    “守护！”黎昕敏锐地发现，这些蚂蚁害怕光，于是就把大家笼罩在一个透明的光圈中。顿时，那些偷袭的红蚂蚁，好像是遇到天敌似的，快速地退去。

    “老大，你是在……”拉克萨斯・朵勒的话还没有讲完，就已经被黎昕狠狠地瞪了一眼，顿时蔫了似的不敢说话，一双眼睛，委屈地看着黎昕。

    “你们知道这些是什么东西吗？”黎昕仍然是拿着那颗红色的蚂蚁，“我知道有红色的蚂蚁，但是从来都不知道红色的蚂蚁，是可以吃人肉，吸人血液！”说到这里的时候，黎昕想到，难道这个大陆上的蚂蚁，都还可以变异？！

    “是红蚁，属于魔兽的一种，只是想不到会在艾米纳森林出现。”赫连傲看到想了一会儿才继续讲道，“红蚁生存在潮湿的地方，喜欢阴暗，光明是它们的克星。它们不会主动攻击别人，除非是母红蚁在，它们现在肯定是为了食物，因此才会有如此大规模的行动！”

    “也就是说，我们到了一个红蚁的地方？甚至是打扰了它们？”赫连仙不解地询问道，之前她们两人都在熟睡中，如果不是赫连傲来叫她们，压根就不知道发生了什么事情。

    赫连傲点点头，“它们的嘴巴，还具有一定的迷药的作用，这是为了防止敌人在它们吸食的时候，醒来而对它们进行毁灭！尽管它们很弱小，但是迷药的毒性，就是八级的魔兽，面对大量的红蚁，也会被它们啃光。”

    想到它们不是以利害著称，而是以数量多而取胜，而且还是一种吃人的魔兽，实在是恐怖至极。

    其他人都明白地点点头，因为他们都知道这一种魔兽，只是没有想到会在这里出现，其中只有黎昕对于这一情况，不是很清楚。

    “那我们现在要怎么办？”独孤雪怯生生地问道，她还是第一次看见如此恐怖的东西，密密麻麻，到处围绕着他们，好像无孔不入似的。

    听到这样讲，其他人都看向黎昕，紫色的眼眸，只是淡淡地瞥了他们一眼。

    “用光系魔法可以杀死那些红蚁，只是如果源头不解决的话，那么会无穷无尽地来。”当黎昕想要说话的时候，赫连傲直接讲道，“而且母红蚁的生育能力，非常的可怕，就算是消灭了这里的红蚁，它们还是会卷土重来！”

    看到那些红色的东西，赫连仙的眼里，闪现出恶心的神情，其他人也是一副厌恶的样子。密密麻麻，一只贴着另外一只，虎视眈眈地望着它们。

    “有什么办法可以找到母红蚁？”黎昕询问道，其实这样下去，也不是办法，自己倒是没有什么，但是看到他们都是一脸疲倦的样子，心生不忍！如果自己不是在修炼，而且时刻都保持警惕性，那么红蚁已经啃食这些人了，甚至连反抗的能力都没有。

    “我们只有循着他们移动的轨迹，才可以找到它们的老巢所在！”赫连傲望着黎昕他们，“五弟，你可以维持这个结界吗？”后者点点头，“那么只有我们去就可以了，人太多反而是累赘！”

    “那傲兄和黎昕兄要小心！”端木无溟知道自己帮不上什么忙，甚至还会给他们捣乱，于是严肃地叮嘱他们。

    拉克萨斯・朵勒眼巴巴地望着自己的老大，他想要去看看那只很大的母红蚁，到底是什么东西，虽然他以前也看过很多生物，只是还是第一次看见变种的红蚂蚁。

    黎昕看也不看拉克萨斯・朵勒，冷冷地讲道，“自己找死，和人无关！”他的话很明显，让所有人都不约而同地变色，想不到想不到一直不算温柔的少年，居然会有如此冷酷的一面。

    “我知道了！”拉克萨斯・朵勒低着自己的头，让人看不到他的表情，只是语气里充满了失落的情绪。

    “我们走吧！”赫连傲对着自己的五弟讲道，后者点点头，压根不看其他人的脸色。

    黎昕他们的身影，很快就消失在赫连仙他们的眼前，而那些红蚁，好像畏惧黎昕光元素的体质，纷纷让出一条道路给他们走，然后以雷霆之势围住他们这一群在光源里面的人。

    “小朵朵，大哥他们是为你好！”赫连仙见拉克萨斯・朵勒一副黯然的样子，于是安慰道，“你现在什么都不会，他们保护不了你，而且你的好奇心，不要那么重，难道你连魔兽都没有见过是什么样子？”

    拉克萨斯・朵勒一时无言，他有能力保护自己，但是呢，现在什么实力都不可以表现出来，真是超级郁闷。

    “是啊！朵兄，傲兄弟也是为了你好！”端木无溟的话，让拉克萨斯・朵勒硬生生地打了一个寒战。

    扯着自己的嘴角，拉克萨斯・朵勒不确定地问道，“你是在叫我吗？”

    端木无溟一脸无辜地望着拉克萨斯・朵勒，“难道不是，而且隐小姐也是如此的称呼你，难道有什么问题吗？”

    没有，真的没有什么问题，只是想要扁你而已！拉克萨斯・朵勒一脸凶光死死盯着端木无溟，可惜后者还是一脸无辜地望着他。

    “端木哥哥，你看，那些红蚁，都开始爬上来了！”不是说它们怕光的吗？为何还是蠢蠢欲动的样子。

    “放心，有黎昕兄弟的结界，不会有问题。”端木无溟拍拍独孤雪的肩膀，柔声地安慰她。

    “可是……”独孤雪还想要说什么，就被拉克萨斯・朵勒阻止了。

    “难道你不相信老大？”一双水汪汪的眼睛，亮晶晶地望着独孤雪。

    独孤雪连忙摇头，“没，只是我怕这些东西！”说完后就立刻低着头，让人看不清她的表情，只是微微颤抖的肩膀，泄漏了她的恐惧。

    赫连仙瞪着克萨斯・朵勒，“小雪，没关系的！”然后转头讲道，“难道你不知道什么是怜香惜玉吗？”鄙视地看了他一眼。

    克萨斯・朵勒干脆扭头，不和这个野蛮的丫头计较，只是深深地看着他老大消失的方向。

    黎昕和赫连傲两人，缓慢地移动着，周围都是红蚁，散发着红色的光芒，给人一种诡异的感觉。危险正在接近，不知道两人会采取什么行动，而赫连仙那边是否真的安全？！一切都将在这凄迷的夜里，上演着！

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第117章 力战红蚁

    章节字数：3403 更新时间：10-05-27 20：36

    “五弟，你有没有觉得很古怪？”赫连傲望着那些发光的红蚁，“我从来没有听说红蚁会发出红色的光芒？”他现在不确定到底是不是红蚁魔兽，也许是另外一种更加危险的东西，此时的他，有点后悔带黎昕过来。

    黎昕的眼睛，淡漠地扫视了赫连傲一眼，“不知道，但是有一点可以确定，那就是不把它们消灭，那么我们绝对不可以安然无恙地离开这里。”

    黎昕是第二次面对未知的事物，上一次有赫连灏天在他的旁边，因此黎昕一点感觉都没有。因为天大的事情，赫连灏天都会在他的面前顶着，可以说，只要那男人在，那么少年压根就不会担心，他对于赫连灏天有一种无言的信任。但是此刻不同，面对连赫连傲都不知道的生物，黎昕打起十二分精神，同时也隐隐约约地有着一种挑战的兴奋心理。

    赫连傲抬起自己的眼眸，望着无所畏惧的少年，暗暗地下定决心，绝对不可让五弟处在危险之中。

    “看！”黎昕悄声地提醒道，于是出现在他们面前的是巨大的巢穴。

    “喝！”两人都不约而同地倒抽一口气。

    密密麻麻的红蚁，从一个地方出来，好像是无底洞似的，红蚁的数量，丝毫没有减少，而且那物体，像是泥土的颜色。

    “难道这就是那个洞口？”黎昕的眼里，闪现着震惊的情绪。以前认为蚂蚁很渺小的存在，但是看到这样的情景，黎昕再也不会小瞧大自然的生物，即使是小小的蚊子。

    赫连傲点点头，“应该是红蚁的巢穴，只是为何是在上面？”不解地望着黎昕，它们不是应该隐藏在地下的吗？

    “光剑斩！”黎昕的身边，散发着白色的光芒，利剑一样的光，向那个巢穴攻击。

    可是令他们震惊的事情发生了，只见不动的巢穴，突然自己一跳跃，快速地躲开了黎昕的光明魔法。

    “这……这……”赫连傲捂住自己的嘴巴，实在是不敢相信这座庞大的土堆，居然是一个庞大的生物！

    那庞大的物体，开始蠕动着，粘稠似的掉下液体，而那红蚁还是不停地从那洞口涌出来。细小的红蚁，散发着妖异的光芒，给这漆黑的夜，添上了一种凄迷的诡异色彩。

    “嗤嗤！嗤嗤！”的声音，从那庞大的物体中散发出来。

    “这是什么？”黎昕和赫连傲同时后退几步，望着蠕动着的东西。

    赫连傲睁大自己的眼眸，“红蚁王？！”此时的他，甚至一点都不确定，这是传说中的红蚁王？！“而且从来都没有看见如此大的母红蚁！”在震动过后，那庞大的物体，清晰地展现在黎昕他们的眼前。

    “真是蚂蚁？只是它的体积，可不是小小的红蚁。”黎昕清楚地感觉到，这个红蚁的魔兽，身上散发着嗜血的光芒，盯着他们的目光，好显得贪婪，他们好像是两只待宰的羔羊。

    赫连傲点点头，冷静地分析着，“母红蚁，同时也是红蚁中的王者，只是没有想到会如此的巨大！”书上也没有记载，有如此巨大的红蚁王。

    这只红蚁王，起码有六到八米的身躯，那触角流动着，而下面则是红蚁出世的地方，此时还是无穷无尽地进行产子的行动，丝毫不在乎黎昕他们两人。

    黎昕全身都警惕着，对着赫连傲讲道，“什么事情都有，只是还没有被你碰上罢了，这只红蚁，起码就是变种怪兽！”在黎昕的心里，这将是一个很好的挑战，也许对于波茨坦大陆上的人来说，这红蚁王是他们不可以对付的，只是对于他来说，却是一次很好的挑战。到了历练的时候，他一定要到传说中的魔兽森林看看。

    “人类，如果识相的话，那么乖乖地让我吃掉你们！”出乎黎昕他们的意料以外，这只红蚁王，居然是可以讲话。

    “想不到区区一只红色的蚂蚁，居然会讲人类的语言，真是不错！”黎昕调笑着，可是他的眼里，此时却想着致命的一击。

    红蚁王的眼睛，望着瘦弱的少年，“你们这些渺小的人类，如果不是因为吾在此休息，你们打扰了吾，吾是会放你们前进，可惜我的孩儿们喜欢你们呢！”说完后，还“咯咯！”地笑了起来，难听的声音，让黎昕他们不自觉地皱眉。

    “喝！这里本来就是人类居住的地方，你不好好地呆在魔兽森林，却来到这里，不是自取灭亡吗？！”和赫连傲对视一眼，双方都无声地交流着。

    尽管这只蚂蚁会说人类的语言，但毕竟不是人类，它的智慧是非常的低下，现在他们只是以智慧取胜。

    “找死！”红蚁王修炼了无数的岁月，此时已到达九阶魔兽的水平，相当于人类的剑神，因此它有骄傲的资本。

    魔兽和人类不同，魔兽不仅可以修炼武技，同时可以运用魔法，但是对于强大的魔兽来讲，它们更喜欢用自己的身体，去撕碎敌人的身躯。

    黎昕两人迅速地躲开，他们刚才站的地方，此时沾满了无数的红色蚂蚁，红色的液体，纷纷从它们体内涌现出来。

    “五弟，小心，这次的液体，不仅有麻痹身体的作用，同时带有剧毒！”赫连傲严肃地讲道，“这只魔兽如此庞大的身躯，但是它的身体是如此的灵活，实在是不好对付！”

    黎昕也明白，刚才的一击，让他知道这只红蚁王的厉害，“我在前面进攻，你适当的攻击！”在赫连傲的灵海中讲道，说完也不管对方会表现出如何的神情，黎昕拿着匕首，以迅雷不及掩耳之势向那只蚂蚁攻击。

    “轰轰！”因为黎昕是光系魔法的体质，同时也是红蚁王的克星，因此它快速地跳起，躲过了黎昕致命的一击。

    “再来！”少年的身体，在黑夜中灵活地向红蚁王攻击，只是后者一味地躲避，并不和黎昕正面地对战。

    “伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃遍大地--火龙咆哮！”赫连傲吟诵咒语，此时他的身上，火元素格外的活跃，像是龙一样的火焰，包围着庞大的红蚁之躯。

    黎昕见到如此的情景，因此移回到赫连傲的身边，“想不到你有那么强的魔法！”紫色的眼眸，赞赏地望着赫连傲。

    赫连傲不好意思地摇摇头，“从小就学习魔法，不过很少人知道我会魔法！”这是赫连傲第一次运用魔法，每个人都以为他只会斗气，只有赫连灏天知道这个儿子的能力。

    其实赫连家的族长，都是魔武双/修的天才，只是波茨坦大陆上，没有几个人知道罢了。有的赫连家的家主，是不想要武技那么野蛮的东西，因此只是学习魔法，但是从赫连灏天开始，他就喜欢武技多过魔法，而赫连傲和他的父亲一样，只是把魔法隐藏了起来。

    黎昕明白地点点头，“放心，我不会告诉其他人！”

    “呵呵！两个小子，还是有一点的本事！”他们的话还没有说完，那红蚁就已经吞噬了周围的火焰，而一双眼睛，戏谑地望着黎昕他们。

    “怎么没事？！”赫连傲不可置信地望着这只庞大的红蚁王，他明明使用了高级魔法，难道这只魔兽已经超出自己的能力范围。

    红蚁王的心情，出奇的好，它知道这两人没有生还的必要，“和你们说，吾乃九阶魔兽，还差一点就可以达到圣兽的水平！”修炼了那么久，终于可以达到圣阶的水平。

    “九阶？”黎昕见赫连傲一副不可思议的表情，转头询问道。

    “传说九阶魔兽，相当于人类的剑神或者是大魔导师！”如果真的不行，那么即使自己使用禁咒，也不可能可以对付这一只红蚁王。

    “这样，魔兽是魔武双/修？”再一次询问赫连傲，而红蚁王，也让他们享受一下死前的恐惧，因此不急着快速地杀掉他们。

    “嗯，不过我还没有见过，但是看它很轻松的吸收了我的高级魔法，那么就说明，传言是真的。”赫连傲没有丝毫胆怯的心情，即使是牺牲自己的性命，他也不会让黎昕受到伤害。

    “九阶的魔兽，怪不得如此的嚣张！”紫色的眼眸里，充满了战意。这是他来到异世界，第一次迎接比自己高的挑战，赫连灏天是剑神，自己打不过他，但这只将要接近圣阶的魔兽，刚好是他历练的对手。

    “怎么样，还是乖乖地任我吃进肚子里吧！”其实红蚁王会有那么大的耐心，是想要黎昕他们心甘情愿地给自己吃，那么他们身上的力量，有百分之九十都可以收为己用。

    “就看你有没有这个本事了！”两人对视一眼，不约而同地讲道，同时两人消失在漆黑的夜里，好像不存在似的，只有风的方向，已经改变了。

    “死！”红蚁王全身都散发着红色的气息，而那些红蚁，跳动着舞蹈，在为他们的大王加油，血红的液体，不停地流出来，挥洒了一地。

    夜色中，可以看到红光照亮了周围，隐秘的黑夜里，给人凄迷的诡异之感。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第118章 陷入危机

    章节字数：3332 更新时间：10-05-28 18：09

    电石火光的一刹那，红蚁王的周围，铺上了一层红色的光芒。

    “砰砰！”力量的碰撞，赫连傲被打飞了出去，身体呈一条弧线降落。

    “扑哧！”赫连傲的吐了几口鲜血，脸上瞬间苍白。

    “如何？”黎昕扶着摇摇欲坠的赫连傲，紫色的眼眸，闪现着担忧的情绪。

    赫连傲摇摇头，身躯不稳地靠在黎昕的身上，刚才因为运用高级魔法的缘故，因此消耗了很多体力，而现在又被红蚁王的防御力打了出来，内伤不是一会儿就可以好的。

    “休息！”黎昕语气不好地吩咐着，“你现在已经重伤，不要勉强！”说完后，就直接在赫连傲的身边，布置了一个光系结界。

    他们的身边，还有无数的红蚁，虎视眈眈地围绕在他们的身边，之前因为赫连傲没有受伤，因此没有什么大碍，可是现在不同，受伤会让敌人有机可乘。

    红蚁王并没有急着攻击，只是有趣地看着那个瘦小的少年，明明两人都被它的防御力反弹到了，但是瘦小的少年，并没有什么事情，而且自己从他的身上，感受到一种不同寻常的力量。

    “五弟，我没事，只是……”赫连傲并不赞同黎昕的做法，现在他即使没有作战的能力，但是绝对不会眼睁睁地看着他的五弟，一个人战斗。

    这只红蚁王的厉害，他可是亲身领教了，他们两人一起攻击都奈何不了它，何况现在还受伤了，黎昕一人绝对不是它的对手。

    黎昕缓缓地转头，严肃地望着他，“不要质疑我的能力，而且……”舔一下受伤的右臂，鲜血的味道，让他的心里，充满了昂扬的斗志。

    自从他的能力达到一定的程度之后，基本上不会受伤。这是第一次令他受伤，他怎么可能不好好的回敬这只红蚁王。

    “小子，如果你肯做的我的手下，我可以饶你一命！”红蚁王突然间不想杀死他们，自己不是没有遇到过人类，只是当他们看到自己庞大的身躯，以及攻击力的时候，往往是充满了绝望的神情，但是这两个少年，他们都目光坚定地望着自己。

    黎昕转身，全身戒备着，微笑着讲道，“想要我做你的手下，你还不配！”说完后，黎昕就消失在黑夜中。

    红蚁王的智慧并不是很高，它都是以自己的感觉来判断赫连傲他们攻击的方向，“难道这样就想要伤我？！”轻蔑地对着一个方向讲道。

    “扑通！”一声，黎昕想不到自己的隐身之术，对于这只九阶的魔兽，丝毫没有大的用处。身体轻轻地躲过那红色液体的攻击。

    “五弟，红蚁王害怕光系魔法，用光系魔法攻击！”赫连傲焦急地望着他的五弟，从刚才攻击来看，他的五弟，肯定是受到了不小的震动。

    黎昕摇摇头，身形灵活地围绕着红蚁王，让它攻击不到自己。

    黎昕当然也知道红蚁王的弱点，只是他想要用致命的一击，置于它死地。不管是从哪方面，这只红蚁王，都有着绝对的战斗力，庞大的身躯，并没有给它造成什么影响，而且它甚至可以感受到风的转向，让自己偷袭不成，唯一的办法就是利用自己作诱饵，而在它将要吞下自己的时候，解除身上的结界，才可以利用光系魔法。

    “喝！我的孩儿们害怕，吾才不怕！”红蚁王周围，闪现着红色的诡异光芒，“只要我这盔甲在，你们休想伤害吾！”

    黎昕没有讲话，只是静静地看着那只红蚁王，想不到第一次遇见如此可怕的生物。假如不是它的防御力量强悍，那么黎昕是绝对有把握可以杀死它，目前是破坏它的防御盔甲。

    赫连傲担忧地望着自己的五弟，手里捏着一个珠子，父亲曾经的交待，还清晰地出现在自己的眼前。

    “父亲！”赫连傲望着坐在位置上的父亲，心里充满了敬意。赫连灏天即使对他们都不是很亲，但是自己作为赫连家的继承人，他的父亲，给予足够的支持与历练。

    赫连灏天缓缓地抬起自己的眼眸，眼里并没有什么特别的色彩，“你们此次到学院，可能会遇到危险，”停顿了一会儿，才继续讲道，“这是传唤珠，假如面临着生命危险，那么你就用这颗珠子传信！”

    “父亲？”赫连傲不解地望着自己的父亲，他们是去学院学习，怎么可能遇到危险，而且以自己魔武双/修的能力，怎么可能会威胁到自己的生命。

    赫连灏天继续解释，“很多事物，你都还不懂，尽管你跟着我走了很多地方，但是还不够，人外有人，天外有天。我知道你从来都没有当我是父亲，不过有些事情，你最后一定会清楚！”

    “孩儿知道了！”赫连傲不明白，为何赫连灏天会这样说，只是父亲在他的心中，是无敌的存在。

    “给你，千万记住我说的话！”挥挥手，让赫连傲退下去。

    “父亲，你是不是一早就想到我们会有危险？”赫连傲喃喃自语，现在的他，还在犹豫，到底要不要叫父亲到这里来。

    看着身手矫健的五弟，赫连傲的眼里，充满了无言的震惊。他从来都没有想到，他的五弟，在外面，居然练就了一身武力，甚至还在他之上。心里并没有妒忌，相对于黎昕而言，他生活得非常的幸福，即使自己从来都没有得到父爱，但是父亲最起码让他们这些子女，享受到了物质生活，而他们的五弟，只能是在艰苦的环境下挣扎。眼神一眨不眨地望着战斗中的五弟。

    “砰砰！”黎昕体内的真元力，很好地保护了他的身体，尽管身上难免会受伤，但是并没有什么大碍。

    红蚁王的眼睛，睁大大大的，它充满了贪婪的情绪，“小子，即使你现在求吾，吾都不会放过你！”这小子，那股神秘的力量，一直护着他，让自己伤不了他。看来，自己只能是出绝招杀死他，只是有一点不好，就是死人的力量，会减少一半，不过没关系，只要得到那股神秘的力量，那么它是不在乎力量减弱。

    黎昕抬起自己的头，那张绝美的脸上，闪现着刚毅的光芒。紫色的眼眸，好像是盯着一个死物似地看着红蚁王，此时的他，好像是地狱来的修罗，全身都被自己的鲜血染红了。他的身边，是红蚁，密密麻麻地围绕在他的身边，不敢靠近有光系体质的少年。

    “死！”黎昕全身都散发着淡淡的光芒，身影瞬间消失。

    “不自量力的小子！”红蚁王移动着自己的身体，红光大胜，瞬间就覆盖了它这一带。

    “兹兹！兹兹！”，黎昕一步步地拿着匕首向前刺进，结界的波纹，像是波浪板地大力震动，眼看结界就要毁于一旦。

    突然，红蚁王大喝一声，黎昕反而像是风筝一样地被甩了出去，“扑哧！”鲜血向空中划去，呈现了一条弧线，少年一转身，撑着匕首，跪在地上，喘着粗气。

    “五弟！”赫连傲发现自己出不了声音，甚至连身体都动不了。

    红蚁王望着跪在地上的少年，眼里也出现了震惊的情绪，“小子，你手上的是什么兵器？”

    居然差点就破了自己的结界，实在是太恐怖了，它的结界，可是连圣阶魔兽都很难可以破坏，但是想不到这个小子，居然可以破坏自己的结界。此时的红蚁王，是真的愤怒了，自己差点死在这个小子的手上。

    黎昕低着头，没有讲话，只是嘴里不停地涌现鲜血，每一处都被鲜血染红了，而紫色的发丝，垂在两旁，散乱而显得诡异。

    “五弟！五弟！”赫连傲真的心慌了，他的五弟不会有事的，为何自己的身体，居然动不了，为何？！

    红蚁王见少年没有回答，也明白少年受了自己一击，不死也成了重伤，自己的毒液，已经侵蚀到他的体内了，即使现在跪着，但是红蚁王对自己的毒液，有绝对的信心。

    “小子，你的身体，绝对美味！”红蚁王移动着自己庞大的身躯，然后来到黎昕的面前。低着头，恐怖的眼睛，望着那一动不动的少年，心情格外的愉悦。之前的那个少年，已经受了重伤，没有人可以威胁到它，因此可以享受绝美的躯体。

    “五弟！怎么办，我真是无用，连自己的弟/弟都保护不了！！”赫连傲赤红地望着那只红蚁王，嘴角不停地留下鲜血。

    红蚁王压根不理会赫连傲，现在它想要快点吞噬这个少年，他的身上，有一股神秘的力量，只要自己消化了他的力量，那么自己成为神阶的魔兽，绝对不是梦想。

    鲜红的眼睛，贪婪地盯着黎昕，见少年没有任何的反抗能力，解除自己的结界，张开血盆大口，对着黎昕的脑袋，就要咬下去。

    “不！！！！！！！！！！”赫连傲无声地喊着，眼泪不停地掉下来，而所有的伪装，瞬间瓦解。只能眼睁睁地望着自己的五弟，将要被那只红蚁王吃掉。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第119章 幕后黑手

    章节字数：3378 更新时间：10-05-30 16：14

    腥臭的液体，从红蚁王的嘴里，缓缓地流出来。

    眼看就要被咬到了，少年猛然一动，手里的魔刀，向着红蚁王的眼睛，迅猛地刺去。

    “啊！啊！”红蚁王倒退的声音，鲜血从它的眼睛里流了出来，周围都被它破坏了。

    少年慢慢地站起来，魔魅般的紫眸，冰冷地望着痛苦的红蚁王，“圣光灭魔弹！”！红唇轻启，光元素以迅雷不及掩耳之势汇集，然后向那只红蚁王攻击。

    这次的攻击，瞬就间完成，因此红蚁王压根没有想到少年还有战斗力，没有防御盔甲的它，只是一只任人宰割的生物。

    “砰砰！”红蚁王在地上发出撕心裂肺的呻/吟，而红蚁的数量，也逐渐减少。

    光元素的光芒，让红蚁王的身躯，渐渐地净化在光系魔法中。

    漆黑的夜，散发出耀眼的光彩，接着又恢复平静。

    “黎昕……”赫连傲目瞪口呆地望着这几秒钟发生的事情，甚至忘记了他还在哭着，眼泪，鼻涕都挂在一起，哪里有之前飘逸的感觉。

    黎昕望着所有的红蚁，消失不见，然后才走到赫连傲的身边，“难看死了！”尽管是淡淡的感觉，但是语气里却透露着关心。

    赫连傲却没有什么感觉，只是微笑着讲道，“黎昕没事就好，没事……”低下自己的头，不让黎昕看见自己困窘的表情，其实一个大男孩哭泣，实在是会让人瞧不起。

    “你现在可以动吗？”黎昕可以清晰地感觉到，赫连傲被强大的精神力束缚了。

    这个红蚁王，仅仅只是试探的开始，幕后主使者，到底是谁？是针对赫连家，还是自己一个人？漆黑的夜里，魔魅般的眼眸，闪现着残酷的光芒。不管是谁，不管如何，但是他绝对不会放过幕后黑手。

    赫连傲试着移动自己的身体，发现还是动不了，“五弟，你不要管我了！”想不到自己居然会被控制，想到这里的时候，赫连傲非常的懊恼。

    红蚁王已经被消灭，但是他的身体，不像是被红蚁麻痹，好像是直接被压制了。到底是什么东西，为何会此次的厉害？赫连傲的眼睛，充满了怀疑的情绪。

    难道这个大陆上，还有什么未知的力量，此时却蠢蠢欲动地来对付他们，如果真是这样的话，那么平静的波茨坦大陆，将会掀起腥风血雨。

    “解！”黎昕望着漆黑的夜空，冷冷地讲道。

    “轰隆！”精神力被返回，远方的神秘人，吐出了鲜血。

    “想不到你小子还挺厉害，下次再会！”黎昕的脑海里，出现了一个陌生男人的声音，然后快速地消失不见。

    赫连傲发现自己的身体可以动，尽管受了很重的伤，但是刚才已经恢复了几层，因此丝毫没有影响他的正常活动。

    “回去吧！”黎昕自己也发觉非常的奇怪，他明明就是受了很重的伤，只是现在一点事情都没有，体内的真元力，甚至比以前更加的浓密，运转速度也快速很多。

    赫连傲望见全身是血的少年，焦急地讲道，“五弟，你要不要先休息一下！”

    少年肯定比自己伤的还重，如果不是自己的力量不够，也不会出现现在这样的情况，赫连傲自责自己的无能，不够强大。

    “不用，我无事！”黎昕望着渐渐升起的启明星，心里却想着另外一件事情。

    赫连傲也明白眼前的少年，是多么的倔强，于是也不勉强，“我们回去吧！”然后两人缓缓地向他们的帐篷走去。

    “易容！”少年淡淡地提醒道，现在的赫连傲，乌黑的发丝，闪亮的黑眸，无一不表明他已经恢复成原来的样子。

    赫连傲此时才注意到自己的发丝，于是点点头，刹那间，又是易容后的样子。之前因为重伤，不够维持自己的外貌，现在已经可以了。

    “黎昕！”“老大！”“傲兄弟？！黎昕兄！”各种不同的声音，在看见黎昕他们的身影之后，发出了不可思议的呼喊声。

    黎昕点点头，解除了他们的结界，赫连仙快速地跑到黎昕和赫连傲的面前，“你们……”望着他们如此凄惨的样子，金色的眼眸，泪水不停地留下来。

    黎昕和赫连傲同时皱眉，最害怕的就是女人哭，但是眼前的这个少女，是他们重视的人，于是对视一眼，都从对方的眼里，看到了无奈的情绪。

    “四妹，我们没事，只是看起来很恐怖，但是没有什么内伤！”赫连傲温柔地安慰道，尽管内伤很严重，但是看到自己要保护的人，平安地站在自己的眼前，赫连傲心里的一块大石头，总算放下来了。在隐隐约约地猜到还有幕后之人后，赫连傲就一直担心赫连仙他们的安危，幸好那些人没有向他们下手。

    赫连仙的泪珠，仍旧是像断了线的珠子，不停地划过脸颊，最后消失在衣领深处，“怎么可能没事，你们的身上，都被鲜血染红了！”边哭边帮黎昕他们清理身上的伤口，只是黎昕不着痕迹地移开。

    黎昕不悦地皱眉，“吵死了！”不耐烦地讲道，即使现在他并没有什么感觉，只是讨厌女人哭泣，特别是说不听的女人。

    赫连仙被黎昕大声地一喝，顿时哭不出来，只是可怜兮兮地望着黎昕，这个血泊中散发着无言魅力的少年。

    “黎昕小兄弟，隐小姐也是担心你们，因此才会如此的激动！”端木无溟望着一脸委屈的赫连仙，因此帮她解围。

    “想不到端木兄如此的维护大姐头！”勒克萨斯・朵勒笑戏谑地望着端木无溟，他可以清晰地知道，他的老大，并没有什么事情，而隐傲，也没有什么大碍，只要调养一下就可以了，因此他才有心情可以调戏别人。

    不过那股精神力，还不是一般的强，后面的事情，肯定更加的好玩。真是不知道自己的老大，到底得罪了谁，一开始就下如此大的手笔。

    “呵呵！”端木无溟是老实人，怎么可能是勒克萨斯・朵勒的对手，因此只是挠挠自己的后脑勺，以示尴尬。

    赫连傲见他们都担忧地望着自己，于是对他们讲道，“我们修养一下就可以了。”望着太阳开始渐渐地升起，“五弟，你去收拾一下！”

    “是啊！你们身上的血迹，应该好好的清理一下！”独孤雪小声地讲道，黎昕的眼眸，轻轻地斜视了一眼，并没有说话，只是站起来，缓缓地消失在大家的眼前。

    赫连傲松了一口气，眼睛望着自己妹妹，还有赫连Z担忧的眼眸，微笑着讲道，“这次有惊无险，下次不会有那么好的运气了！”低着头，让人看不清他的表情。

    赫连仙他们知道赫连傲和黎昕，两人经过苦战，才可以消灭那母红蚁，但是也想象不出他们战斗的惨烈。

    其他人都静静地等待他们两人收拾完毕，自始至终赫连仙的眼睛，都紧张地望着外面，甚至连勒克萨斯・朵勒逗弄她，后者都无动于衷。

    “你们大家都准备早饭，等我们回来的时候，就准备去寻找校徽！”赫连傲冷静地吩咐着，现在他的身体，已经没有什么大碍，可能和他的五弟，使用了光系魔法治疗有关系。

    “大哥，你去吧！”赫连Z坚定地讲道，自从跟了黎昕他们之后，他就学会了很多事情。如果继续用另外一套方法对待赫连傲他们，那么他一定会被自己的五弟，给扔出去。

    赫连傲望着他们几人，低着头，慢慢地走出他们的视线。

    “大家是伙伴，我大哥和五弟都受了伤，那么之后的事情，就拜托大家了。”褐色的眼眸，紧紧地望着端木无溟和勒克萨斯・朵勒。

    “放心，我一定寸步不离地跟着老大！”勒克萨斯・朵勒天真地眨眨自己的眼睛，坚定地望着赫连Z。

    “虽然我没有什么厉害的地方，但是我会尽力的。”端木无溟也保证低说道。

    “谢谢你们！”赫连Z由衷地望着他们，而转身的瞬间，锐利的光芒，一闪而逝。

    黎昕出来的瞬间，望着渐渐升起的太阳，微微地眯起自己的眼睛，紫色的眼眸，冷冽地望着广阔的天空。

    “这小子，还有一定的实力！”陌生男人喃喃自语，“现在就杀死他，未免不过瘾，还是等等吧！”说完后就消失在树林之中，好像从来都没有出现过似的。

    “呼啦！”清澈的小溪，不停地流淌着，绝美的少年，冲刷着自己的身体。

    晶莹剔透的肌/肤，散发着迷人的光芒，而水滴缓缓地脸庞，滴落锁骨，最后滑进小溪中。紫色的发丝，湿嗒嗒地贴在背后，少年站在水中，而下面看不到任何东西，引人遐想。

    黎昕闭上自己的眼睛，享受溪水缓缓地按摩自己的身体，忽然，眼睛锐利地盯着一个地方，大声地呵斥，“谁！出来！”

    说完后，从水中一跃而起，从空间戒指里，拿出一副套在自己的身上，而从黑影处走出来的人，让少年不可思议地睁大自己的眼眸。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第120章 小溪迷情

    章节字数：3210 更新时间：10-05-30 16：15

    太阳缓缓地升起，散发出耀眼的光芒，沐浴在阳光下的男人，温柔地望着那个呆愣的少年。少年披着一件简单的衣服，脸上的水珠，慢慢地滑落，顺着锁骨，隐没在衣服里，魔魅般的眼眸，充满了震惊，迷茫的情绪。

    “昕儿！”低沉，带着无限的思念，男子慢慢地走到少年的身边，紧紧地搂住他。

    赫连灏天在看到小人儿的那一刻，所有不安的情绪，都化为浓浓的思念。尽管只是短短一个月时间，但是对于他来讲，比以前还要难熬。昨晚就开始心神不稳，初始的时候，他还以为是自己自己太过思念的缘故，但是心跳的感觉，却越来越浓烈。不管事情究竟如何，赫连灏天立刻出发，用自己最快的速度，感应到黎昕的位置，。

    黎昕只是静静地倚在男人的身上，此时的他，才感觉到自己是多么的想念眼前的这个男人。昨晚拼搏的时候，差点就死在红蚁王的手上，他的大脑里，都是男人的身影。那时的他，才醒悟过来，原来男人一早就走进了他的心里，甚至是灵魂深处。

    赫连灏天摸着黎昕的发丝，柔顺的紫发，在男人碰到的时候，瞬间就干透，“尽管现在是夏天，但此时是清晨，还是有冷意，快点穿衣！”说完的时候，黎昕身上的水珠，已经被蒸发了。

    “赫连灏天！”沉闷地声音，直接在自己的胸前闷闷地传来。

    赫连灏天奇怪黎昕的态度，他还是第一次会在自己的面前，表现出如小猫似地样子，之前都是张牙舞爪。

    “是不是发生了什么事情？”肯定的语气，轻轻地拍着少年的背部，把滑下来的衣服，紧紧地披在少年的身上。

    “你怎么会来？”张口几次，最后只是问出这样的一句简单的话，少年懊恼地皱眉。

    赫连灏天把少年推开自己的胸前，漆黑的眼眸，望着少年困窘的样子，“我想你了！”最终只是化为轻轻的叹气。

    少年低着头，让人看不清他的表情，“我……我……”最终还是说不出口，白皙的手，不自在地挠着自己的脑袋。

    赫连灏天好笑地望着少年，“说吧，我保证不会笑你！”他不知道少年经历了什么事情，如果少年不想说的话，那么他是不会勉强少年。

    少年的脸，涨得通红，最后小声地讲道，“我也想你！”万丈的光芒，直接照耀在两人的身上，就像他们的两颗心，此时是如此的靠近。

    赫连灏天的眼里，爆发出前所未有的喜悦，他的双手捧着低着头的小人儿，让他的眼睛，不再逃避自己，“昕儿，你说的是真的吗？”微微地颤抖，可能连他自己都不敢相信自己耳朵所听到的。

    黎昕缓缓地抬起自己的眼眸，从那双激动的黑眸了，他看见了自己的脸，“嗯，通过昨晚，我已经确认了一件事情，就是我……”他的话还没有说完，就被赫连灏天阻止了。

    “我爱你！”在少年的耳旁吹气，“我一直没有说，因为我害怕昕儿会拒绝我，此时不同，尽管昕儿还没有说出来，但是我已经确认了。”

    “我也爱你！”黎昕把捂住自己嘴巴的手，挪开，然后坚定地对着男人讲道。

    “昕儿！”紧紧地拥抱着自己的宝贝，此时的他，就算是立刻死去，他也会觉得无比的幸福。经过亿万年的等待，如今少年活生生地站在自己的眼前，诉说着对自己的情意。

    黎昕慢慢地抱着男人的腰，两人都享受这一刻的真情，好像天地间，就剩下他们两个存在似地。

    “你怎么突然来了？”少年直接窝在男人的怀里，把玩着黑色的发丝，清越的声音，在这安静的树林里，显得格外的清晰。

    赫连灏天坐在大树下，对于少年的行为，只是给予宠溺地一笑，“我昨晚感觉心神不宁，放心不下你，因此感觉到你的气息，直接到这里。”混沌神诀，比他想象的修炼，还要迅速，虽然不明白什么，但是此时的他，已经可以御剑飞行了，就是相当于元婴期，不然也不可以在如此短的时间内，就到达兰斯特学院。

    “昨晚……”紫色的眼眸，一闪而过的红光，然后迅速地消失不见。

    赫连灏天扭转黎昕的头，对着爱人讲道，“老实交代，昨晚发生了什么事情？”他的昕儿，在清晨沐浴，这件事情就非常的可疑，而且他还问到浓厚的血腥味。

    他和黎昕之间，有着灵魂契约，只要一方有事情，另外一方就可以清晰地感觉到，因为是第一次使用，因此昨晚才会怀疑是自己思念过度的缘故，但是现在看起来，绝对不是无的放矢。

    黎昕见男人的眼神，知道不告诉他的话，那么肯定不会罢休，叹了一口气，于是黎昕一五一十地讲给赫连灏天听，“所以幕后之人，肯定是认识我！”

    自己来到异世界，压根没有多少的时间，为何现在树立起如此强大的敌人。怎么也想不通到底是何原因，因此黎昕现在只能是走一步，算一步，尽快地修炼傲世神诀，加强自己的力量。如果这次不是红蚁王自傲的话，那么自己绝对没有赢的把握。

    赫连灏天心惊胆战地听着儿子的叙述，“幸好，幸好你没有事！”紧紧地搂着少年，黎昕还可以感觉到男人的战栗。

    “我没事，而且已经消灭了红蚁王！”黎昕觉得自己的心，好像有一股暖/流，缓缓地流进自己的心里，感觉是如此的舒服。

    “以后不许拿自己的生命开玩笑！”板着一张脸，赫连灏天对着少年警告着，“打不过，你可以逃，我相信你逃跑的本领，绝对没有几个人可以追得上你！”

    “扑哧！”一声，少年难得的笑了，他想不到男人会有如此孩子气的时候，甚至还叫自己逃跑。如果是男人的话，他绝对不会相信，男人会选择逃跑，这种窝囊的做法。

    “笑，难道我的话，就那么好笑吗？”赫连灏天严肃地望着少年，为他不把自己的生命当做是一回事而感到生气。

    “不好笑！”少年急忙地端正自己的表情，只是那双眼眸里，仍旧是笑意连连。

    赫连灏天只能无奈地一笑，“如果按照你那么说的话，那么那人肯定就是我们的敌人，而且他们还在暗处。”

    敌人，如果记得没错的话，就只有那些家伙，难道他们那么厉害，已经知道昕儿转世，甚至是在这个大陆？！漆黑的眼眸，闪现着冷冽的光芒，任何一个想要伤害他宝贝的人，都不会轻易的放过。

    “我知道，因此只有努力的修炼，不想再一次的吃亏。”紫色的眼眸，闪现着坚定的情绪，“你也要小心，现在的情况，对我们非常的不利。而赫连仙他们的能力，也很弱，只有尽快地加强他们的训练。”

    黎昕一直说着，压根就没有注意到眼前男人的眼睛，开始变得深邃，“如果学校有用，那么就吸收多点知识，如果没有用，就到这个大陆上去历练。”

    赫连灏天干脆堵住少年纳喋喋不休的嘴唇，见少年睁大自己的眼睛，呆愣地望着自己，丝毫没有什么反应。

    狡猾地一笑，男人可是很会把握机会，在少年震惊，微微张开嘴的时候，舌头灵巧地钻了进去，邀请那小舌和自己共舞。

    “嗯……”少年第一次经历情/欲，只是觉得自己的口腔里，有一种酥麻的感觉，迅速地流遍全身，全身都没有一点力气，软/绵/绵地靠在男人的胸前。

    赫连灏天可不会放过如此难得的机会，少年生涩的反应，令他打心里面高兴。舌头扫过牙龈，搅动着那不动的丁香小舌，和自己一起共舞。

    少年绝美的脸上，此时染上了一层胭脂的颜色，而那双冷静的双眸，也铺上了迷蒙的色彩。白皙而修/长的双手，无意识地抓住男人的前襟。

    “昕儿，交给我！”咬住红唇，男人充满了情/欲的嗓音，让少年更加的无力，只能让男人为所/欲/为。

    红色的小舌头，试探性地舔了一下，让男人化身为野/兽，不停滴吮/吸着那甜美的蜜汁。来不及咽下的唾液，缓缓地流了出来，给人一种淫秽的感觉。

    “呼呼！”好不容易等男人放开了自己，少年无助地吸收新鲜空气，狠狠地瞪了男人一眼。可是他的眼神，在赫连灏天的眼中，就是万种风/情。

    “昕儿……”男人一把按住少年的脑袋，让他靠近，继续享受刚才的美味。

    安静的树林里，只是可以看见两人交/缠着，“啧啧！”水声，还有少年的呻/吟声，显得格外的清晰。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第121章 守护之星

    章节字数：2265 更新时间：10-05-30 16：16

    “放开！”好不容易等男人放开自己，少年沙哑地抗议。紫色的眼眸，此时染上了一层情/欲色彩，显得迷离而充满了无限的诱/惑。

    赫连灏天也明白此时不是做这个的最好时机，他深深地平复着自己蠢蠢欲动的欲/望。第一次，肯定是要让昕儿觉得美好，不能如此的草率。

    “你在想什么？”黎昕望着男人一脸陶醉的样子，就是用脚趾头想，他也可以猜到男人在想什么事情。

    赫连灏天压根没有隐藏的必要，于是在少年的耳边吹气，“在想我们的第一次，应该选择在哪里比较好。”

    “无耻！”黎昕想不到他可以光明正大地说出来，嘴里狠狠地骂道，只是那凝脂般的脸蛋，却透露着可疑的红晕。

    “我怎么会无耻呢，昕儿也很期待吧！”赫连灏天宽大而修/长的手，缓缓地扫过那洁白的脸颊，“你知道我等这一天，等了多久吗？”嗓音里带着无限的伤感。

    黎昕低着头，让人看不到他的表情，“还说等多久呢，你看看，你都儿女成堆了！”说不吃醋，那是不可能的。

    赫连灏天举手投降，“等到了一定的时候，我就会告诉你！”现在还不是时机，到时候，一切都会真相大白。

    少年不满地嘟起自己的红唇，“哼！种马还为自己辩解！”他其实也明白，千亿年的等待，不可能让男人一直不发/泄，只是现在可以看男人吃瘪的样子，实在是有趣的紧。

    “你啊！”宠溺地望着自己的宝贝，赫连灏天并没有因为黎昕的话，而感到不高兴，目前最令他开心的是，他一直守候的宝贝，已经表明了自己的心意。

    黎昕抬起自己的眼眸，望着那深邃的眼眸，觉得心里甜甜的。以前的他，压根不知道什么是爱情，现在他可以体会到父母那种相爱的情愫，这是一种灵魂的羁绊。

    “你还不快点回去！”正当他们含情脉脉对视的时候，少年煞风景地吐出这样的话。

    赫连灏天“扑哧”一声笑了出来，想不到他的宝贝，还有如此可爱的时候，“目前还不想回去！”

    虽然赫连家可能因为他的失踪，而闹得翻天覆地。如果有可能，他真的希望生生世世都抱着自己的宝贝，但是他知道这是不可能的，也许将来的某一天，等他们都可以放下很多事情，那么就是他们逍遥的时候。

    少年对于男人撒娇的语气，只是无奈地翻翻白眼，“你也知道自己是跑出来的，现在赫连家的人，肯定到处找你！”即使很感动男人因为担心自己而连夜赶来，甚至修炼混沌神诀的缘故，因此看不出什么疲惫的神情，但是他知道，眼前的男人，一定消耗了巨大的真元力。

    赫连灏天摸着少年的发丝，“我等等再回去！”眼神温柔地望着少年，可是心里却想着其他的事情，突然，眼前一亮，懊恼自己怎么现在才想到这件事情。

    “怎么了？”黎昕感觉到赫连灏天兴奋的神情，紫色的眼眸，不解地望着他。此时的他，才发现，男人在他的面前，永远都是一副真实的样子，丝毫没有之前的冷清，还有假笑的面具。

    “你看？”赫连灏天的双手拿出来，紫色和黑色的对戒，出现在黎昕的面前。在阳光的照耀下，显得晶莹透亮。

    少年不解地望着他，“这是从哪里来的？”他当然知道赫连灏天有储物戒指之类的东西，眼前的男人，就送了他一个储物戒指。

    “这是守护之星，是从混沌神诀那里拿来的。”见少年一副震惊的表情，赫连灏天才继续讲道，“呃，我也不知道，里面有空间，就是修炼到一定层次的时候，才可以打开那里！”他总不能说，是那个老头留给他们两人的吧！

    少年狐疑地望着男人，“那为何之前没有看你拿出来，还有，这个有什么用处？”看上去很普通，并没有什么特别之处。

    “里面的空间，可以无限的伸展，只是要看我们修炼的实力，我们的实力越高，那么里面的空间，就越大！守护之星，专门为相爱的两人，而修炼的，它们最大的益处就是，不管离开对方多远，那么只要启动守护之星，此人就可以立刻到爱人的面前。”赫连灏天回忆着老人对他说的话。

    “这两只戒指，到底是用什么材料组成，到现在我都看不出来！之前因为修炼还不够的缘故，因此忘记拿出来，现在就可以了。”说完后，赫连灏天把紫色的戒指，放在黎昕的手上，而黑色的戒指，则是自己留着。

    黎昕望着戒指，还是看不出有什么特殊的地方，“滴血！”男人提醒道，少年点点头。

    真实的感觉，瞬间就流遍他们全身经脉，两人对视一眼，都从对方的眼里，看出了震惊的情绪。

    “呵呵，好像是结婚似地。”望着在无名指上的紫色戒指，黎昕想到现代结婚交换戒指的事情。

    赫连灏天也可以体会少年的喜悦，“这个是昕儿那里的习俗？”紧紧地搂住瘦弱的少年，宠溺地望着他。

    少年点点头，“结婚就是成亲，这个戒指算是他们的见证，不管是生老病死，还是困难重重，一生一世不离不弃！”当时的他，对于这样的誓言，还噗之以鼻，想不到自己也有戴上戒指的一天，虽然意义并不一样。

    “就算是天地间都容不下我们，我灏天永生永世都要和黎昕在一起，永不分离！”坚定的誓言，两道光芒，瞬间就隐匿在两人的身上。

    “你……”少年不知道说什么好，只是深情地望着抱着自己的男人。一时间，两人都可以感受到对方那颗炙热的心。

    “阁下听了那么久，是否可以出来相见！”赫连灏天和黎昕对视一眼，然后微笑着讲道，两人都悠闲地望着缓缓走出来的人。

    少年皱眉，想不到这人居然可以无声无息地隐藏在他们的身边。

    “我们又见面了！”来人微笑着望着两人，全身都散发着王者的气息。

    树枝，票票，快点往梦梦的身上砸……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第122章 原来是你

    章节字数：2327 更新时间：10-06-02 17：54

    阳光已经高高地挂在天上，高大的树木下，透过层层的树叶，光点调皮地照耀在地上。树下站着两人，微风吹来，紫色的发丝，和黑色的发丝，不期然地飘飞到一起，他们的眼睛，一眨也不眨地望着前面的男子。

    男子穿着蓝色锦衣，一头银色的发丝，柔顺地贴在后面，长而密的睫毛下，那双银色的眸子，此时有趣地望着他们两人。英俊的脸上，因为微风的关系，有几缕发丝吹到了脸上，显得飘逸。

    “扑哧！”一声，本来严肃的脸，因为这一笑容，顿时让紧张的气氛，变得幽默风趣。

    “难道阁下不知道，偷听别人的行为，被视为不齿吗？”赫连灏天微笑着讲道，而那双眸子，此时却是清冷地望着对面的男人。

    不仅是因为他和爱人的好事，被眼前的陌生人打扰了，更是因为此人的力量，绝对不是泛泛之辈。而他的样貌，在赫连灏天的印象里，似乎并没有这一号人物，也就是说，这人不是隐士，那么就是从那边过来的，只是从他的身上，丝毫感受不到真元力，可以排除后面一个假设。

    男子并没有因为赫连灏天的话而生气，反而是仔细地观察这个看上去没有什么力量的男人，“我可是光明正大的看。”难道自己的判断出错了，神秘男子摇摇头，一眨不眨地望着赫连灏天，此男子的身上，没有他想象的魔力，不过倒是有一股神秘的力量。

    “看够了没？”淡漠的声音中，透露着不易觉察的怒气。这家伙是怎么回事，怎么一直盯着自己的男人看。虽然他不是小气之人，可是男子的眼神，让他非常的不舒服，好像赫连灏天是货物一样的感觉。

    男子这才把视线移到那个绝美少年的身上，“呵呵，真是意想不到的收获。”不久之前，他才知道这个气味，那么此人就是之前引起自己好奇的人。果然如自己想象，是一个绝倾少年。

    黎昕皱眉，这个这个男子他知道，上次他们还见了一面，甚至是救了他们。尽管他们压根就不用男子插手，不过因为男子刚才的举动，黎昕对男子的好奇心，现在转变为冷然。

    赫连灏天不解地望望自己的爱人，还有那个陌生的男子，听他的口气，这两人，分明就是认识的。想到这里的时候，赫连灏天的心里，微微的不舒服，但是很快就把这种感觉压下去，现在的他，应该是全心全意地信任自己的宝贝。

    “上次多谢阁下相救！”黎昕淡漠地讲道，他看不出此男子的修为，那么可以断定，这人的力量，肯定比他高了不知道多少层次。

    陌生男子摇摇手，“举手之劳而已，不过……”现在的他，有点为难，不知道自己是回去，还是确认眼前的男人，是不是他要寻找的人。唉，如果被那些臣子知道，自己因为这些事情而犹豫不决，肯定会被笑掉大牙。

    赫连灏天的眼里，瞬间了然，然后对着男子讲道，“不知阁下有何为难？”尽管不知道发生了什么事情，但是此人救了他的昕儿，那么就说明这人的心肠，还算是不错的。

    陌生男人皱着好看的剑眉，和他刚才的形象，一点都不符，“我要确认一件事情，按照一般来说，不可能会出错，但是看到目前的情况，我丝毫都不敢肯定！”他阴狠毒辣，他们都害怕自己，他果断，什么事情都可以处理好，但这只是限制于在他的地方，外面的世界，和他想象的丝毫不同。

    “哦？”黎昕挑挑眉，然后望着赫连灏天，转眼一想，瞬间就明白问题出现在自己的爱人身上，他倒是想要看看，此人到底有何目的。

    诺维奇・程冷静地讲道，“我出来是为了寻找一个人，没错，就是他！”指着赫连灏天讲道，“可是现在不确定到底是不是他，因为他某一些地方，和之前不同。”他是高傲的，无情的，可是为了可以寻找自己所需要的人，他放下自己的骄傲，独自一人来到这里，不仅是他们对自己的考验，更重要的是，想要自己的知识面广一些，不要只是局限于一个地方。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，从对方的眼里，看出震惊的情绪。赫连灏天刚才还以为男子是冲着昕儿来的，可是他的目标居然是自己。对于这个男子，他压根就不认识，因此他可以断定，自己不是他要寻找的人。而黎昕则是更加的古怪，他知道神秘男子的实力，只是想不到他寻找的人，就是赫连灏天。

    “你要……”黎昕迅速地冷静下来，紫色的眼眸，带着冷意地望着男人。

    诺维奇・程当然可以明白他们的戒心，从何处而来，如果是换做自己，被一个陌生的男人这样，肯定会当场就撕碎了他。

    “两位公子，本人并没有丝毫的恶意，只是想要确认一件事情而已。”诺维奇・程那双银色的眼眸里，闪现着真诚的意味。他不说谎，也不屑说谎，他的尊严，他的地位不允许他做出有违自己身份的事情。

    “可惜我的身边不需要一个来路不明的人。”黎昕还没有讲话，赫连灏天反而是一脸笑意的决绝，居然他有事情求助自己，那么当事人当然有回绝的权力。

    诺维奇・程深深地呼吸一口气，他怕自己控制不住内心的暴躁之气，一不小心把眼前的两人，都杀了，那么线索就可能断了。

    “天地见证，我――诺维奇・程对两位，丝毫没有任何的恶意。如果违反，那么让我遭受永生永世的噬魂之痛。”两个手指向着天空，王者的誓言，让天空暗淡了一下，然后瞬间恢复成阳光明媚的样子。

    “我也不需要一个有害之人！”黎昕和赫连灏天并没有因为他的誓言，而有所触动，在他们的世界，一直都是冷然的，如果随随便便就相信别人，那么他们不管有多少命都不够其他人杀的。

    诺维奇・程想不到这个誓言都不可以获得他们的信任，瞬间，冷冽的气息，从他的身上散发出来，银色的眼眸，好像是盯上自己的猎物，锁住了黎昕他们两人。

    赫连灏天和黎昕两人，刹那间，就感觉到恐怖的压力，不过两人也不是吃素的，身上的力量，和那股压力对峙着，周围的树叶，被狂风吹得沙沙直响，大战一触即发。

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第123章 昕儿归去

    章节字数：2490 更新时间：10-06-02 18：11

    风呼啸而过，而明媚的阳光，丝毫照不进这充满了冷冽气息的空间里。

    “嘭嘭嘭！”能量的碰撞，让双方都不自觉地退了一步。

    诺维奇・程的眼里，充满了战斗的意味，之前只是想要试探一下两人的力量，不过现在他想要堂堂正正地战斗，这是对对手的一种尊重，不偷袭，光明正大地较量一场。

    黎昕的心里，则是充满了震惊的情绪，刚才他和赫连灏天，两人都是使用了真元力，让对方感受到这巨大无比的压力，可是双方的碰撞，让他们双方都没有得到便宜。

    “很好，再来！”诺维奇・程银色的眼眸，冰冷地望着他们两人，瞬间，他的身影，就消失在空气中，好像从来都没有出现过似的。

    赫连灏天两人心里都充满了警惕，这种速度，以他们目前的修为，很难可以做到看不到人影，同时也懊恼自己的真元力，消耗的太多了。如此说明，如果男人是敌人的话，那么他们一定会死在这里。但是现在的赫连灏天，还不想死，他刚刚知道昕儿的心意，他和昕儿，还要对付敌人，还要游玩，还要夺回属于他们的一切。

    昕儿也许不介意，但是他从昕儿死之后，就开始秘密的调查，他知道，不仅有明处针对他们的人，甚至还有暗处的人，让他的宝贝，走上了自爆的道路。

    转世重生，此时的他们，一定要加速修炼，让那些人看看，他们将会站在这个法则的最顶端。虽然他不知道傲世神诀是如何修炼，但是他的混沌神诀，绝对是宇宙中从来都没有出现过的法决。

    他之前身为上古魔神，很多事情都经历过，也知道的很清楚，即使很久都没有回去，但是他们的那些争斗，就算是闭着眼睛，也可以知道的一清二楚。

    时间紧紧是刹那间，赫连灏天的心里，就闪过了无数的念头。他看不见男人的速度，也就是因为没有真元力的缘故，如果说战斗的经验，没有一个人可以比得上曾经是上古魔神的赫连灏天。

    赫连灏天锐利的眼神，仔细地注意风的流向，“就是这里！”赫连灏天转了一个圈，把黎昕推出自己的范围，而那股力量已经到了自己的眼前，可是他的嘴角，却露出一抹诡异的笑容。

    诺维奇・程非常的奇怪，他知道自己的力量，也明白自己的速度，在波茨坦大陆上，基本上没有人可以超越他，但是这个男子，却是毫不畏惧地望着自己。

    “轰轰！”周围的树木，因为力量的比拼，还有空间的挤压，瞬间化为尘土，而周围也是下陷了十多米，而对峙的两人，力量从他们的身上，开始无声地散发出来。

    这些事情，都只是发生在一秒之间，等黎昕反应过来的时候，他就被推出了战斗的范围。紫色的眼眸，爆发出前所未有的冷冽情绪，只见他重视的赫连灏天，浑身的衣服，都破碎了，只有几件零碎的破布，挂在那里，全身都因为力量的比拼，而被划伤了。

    “很不错！”诺维奇・程想不到眼前的男人，可以接受他的一击，这样就已经够了，从他的身上，并没有发现魔力，也就是说，他只是长得和自己寻找的人，“相似”而已。

    赫连灏天压根没有注意到周围的状态，他很久都没有战斗了，自从昕儿离开他，而有无尽魔神力的他，只要挥挥手，就可以让仙人都化为灰烬，更不用说那些平凡的人类。可是为了昕儿，失去魔神力之后的他，不仅和修真者交手，甚至还和眼前的陌生男人，战斗，实在是激发了他以前那种战斗的意志。

    “过奖！”漆黑的眼眸里，充满了兴奋的神情，好久都没有如此痛快了。他知道，眼前的陌生男人，已经手下留情了，不然肯定会杀死自己，因此也明白他并没有什么恶意。

    其实赫连灏天此时充满了战斗的意识，压根没有想到，他的那个宝贝爱人，在看到他浑身狼狈的样子，会有什么样的反应。

    “找死！”在他们对峙的时候，一个紫色的少年，以迅雷不及掩耳之势，手里拿着散发着魔气的匕首，直接向伤害赫连灏天的陌生男子，攻击而去，甚至是灌输了所有的真元力。

    诺维奇・程凭着自己的直觉，明白这力量不可小视，他们两人的力量，都不属于波茨坦大陆上的任何一种，因此即使他的力量非常的强，但是从来都没有轻视之心。

    黎昕的眼里，什么都没有剩下，变成暗紫色的眼眸，有着不顾一切的决心。他一定要让眼前的男人，碎尸万段，此时的他，压根就是进入了一种疯狂的状态。

    “真是一个难缠的人！”诺维奇・程一点都不急，他相信自己的实力，绝对可以打败眼前疯狂的少年。

    “昕儿，快走！”赫连灏天低吼，虽然知道陌生男人没有恶意，但是他的昕儿，已经进入忘我的状态，看他的攻击，就是以自我为代价。

    这次的事情，都是同时发生，当那散发着魔气的匕首，向诺维奇・程攻击的时候，后者兴奋地望着少年，积累全身的爆发力，准备迎接那非人的挑战。

    “啪啪，轰轰！”双方的力量碰撞，卷起了一圈圈的漩涡，而离他们几步远的赫连灏天，也不可避免地被殃及，退了几十米远。

    等到他睁开自己的眼眸的时候，看到了不可置信的一幕，他的昕儿，就像是断了线的风筝，缓缓地从空中飘落，而衣服什么的，都已经不见了。

    “不！！！不！！！！”赫连灏天压根顾不得自己受了重伤，而飞上前去，接着那轻飘飘的少年。

    “昕儿，昕儿！”赫连灏天不停地擦掉从嘴里吐出来的血。

    黎昕觉得眼皮非常的沉重，用尽力气，才勉强地睁开自己的眼睛，“天，咳咳……”因为吐血的关系，少年艰难地说着，“抱歉……，来生……”

    还没有说完，少年就无力地放下自己的手，“我不要！我不要！！昕儿！昕儿！！”昕儿第一次这样称呼自己，也是最后一次，不！不！他绝对不会允许！！！

    诺维奇・程的嘴角，鲜血缓缓地留下，可见也受了不小的伤，只是静静地站在那里，对了男子的情，并没有什么感觉。

    “他……”想要说什么，可是说不出口，这一次是他的失误。

    “不！我的昕儿绝对不会离开我！”赫连灏天疯狂地望着怀里的人，眼睛留下了红色的血，“老天！！你再一次把昕儿从我身边夺走，我要让所有人都陪葬！！！”撕心裂肺的嗓音，响彻了整个天空，让天地变色。

    梦梦明天入V，大家不要拍飞我，继续求票票，抱抱大家，遁走……

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第124章 破而后立

    诺维奇・程静静地站在一边，他心里没有感情，只是有点愧疚，如果不是因为自己的失误，也不会让眼前的少年......其实他对眼前的少年，非常的欣赏，只是刚才的战斗状态，让他忘记了少年不是自己的对手，一心沉醉在战斗之中，这种热血沸腾的感觉，已经很久很久没有出现了。

    他从小就刻苦的修炼，而最后达到了那个位置，他的心，比任何人都要坚硬，但是面对少年的死，诺维奇.程出奇的出现的愧疚的感情。

    赫连灏天只是一动不动地抱着自己的爱人，对于仇人站在他的面前，也不管不理，好像他的意识，都不在这里似的。

    “昕儿，我的昕儿......”喃喃自语，他的大脑里，都是黎昕的音容笑貌，仿佛他的宝贝，还活生生地出现在他的面前。

    第一次相见，他只是以看戏的态度，那么丑的少年，自己却没有厌恶的情绪，因此想要看看那淡漠的少年，在知道自己的处境之后，会有什么反应。可是他失败了，游戏一开始，他就已经渐渐地迷失了自己的心，当知道昕儿就是他前世的爱人，赫连灏天是喜悦的，同时也是痛苦的。喜悦的是他的宝贝，终于转世投胎到他的面前，而痛苦的是，他的宝贝已经不记得他了，千亿年的等待，却换来他陌生的眼神。

    幸好，就算他的宝贝，不记得他，也体会不到他的伤心，还有绝望中的希望，但是他的宝贝，并没有鄙视自己。波茨坦大陆上，对于男男相恋，一直都是采取反对的态度，在表达自己的爱意之后，他一直都害怕宝贝会拒绝自己，最后宝贝只是淡淡地瞥了自己一眼，那魔魅般的眼神，并没有露出鄙夷的情绪，甚至还说给自己机会。

    今天，宝贝终于说爱他了，经历了无数困难的自己，应该对任何事情都不会有激动的情绪，可是宝贝的话，让他的心颤动着，好像是前所未有的震动，那颗曾经死寂的心，彻底地复活了，老天是不是看他太幸福了，因此才短短的时间，他的宝贝，就再次收去。

    赫连灏天的身上，慢慢地散发着黑色的气息，那呆滞的眼神，充满了无限的恨意。

    “不好！他会走火入魔。”诺维奇.程一看情况不对，忍着重伤，直接把赫连灏天劈晕，男子一点防备没有，直接晕倒在少年的身上。

    诺维奇.程望着被毁坏的地方，心里懊恼自己的破坏力，如果以原始状态的话，那么绝对不止如此。

    “连昏迷都不放手，少年比自己的生命还重要？”银色的眼眸，闪现着不解的情绪。

    刚才，他想要分开他们，先把男子和少年分开，但是无奈的是，男子压根不放松。就算没有意识，他的灵魂深处，已经印上少年的印记。诺维奇.程还是第一次看见如此执着之人，尽管他们两个不是自己寻找的人，但是自己已经对他们的感情，充满了浓厚的兴趣。

    “唉，这叫我怎么办吗？”少年死了，而男子绝对不会放过自己，现在是任由男子自生自灭，还是救他。身为王者，他是不可以有仁慈之心，应该把还没有产生的还没有产生的祸害，扼杀于摇篮之中，只是残忍而无情的他，第一次产生了迷茫的情绪，第一次想要就眼前的男子。

    以前的世界中，只有无止境的杀戮，后来有自己的意识，也了解到他们的生存法则，于是他爬上了王者的位置，而那些臣子，也以为自己需要在人类这里磨练一下，顺便寻找那人。可是现在因为自己的失误，而硬生生地拆散了一对“情/侣”，这个词，也是从那些人类中学来的。

    “你......”雷克萨斯.朵勒明显就感到巨大能量的激动，等他赶到这里的时候，就看见了瞠目结舌的一幕。

    虽然这里被布置了结界，他们的战斗，影响不了外面的人，但是他是什么人，怎么感觉不到如此巨大的能力震动。本来清晰的小溪，此时看不出原来的面貌，而旁边，则是被炸成了一个巨大的坑，浑浊的溪水，开始缓缓地流进去。

    场中央站着一个银色发丝的男人，明显就受了很重的伤，而混乱的衣服，丝毫不减损他英俊的外貌，他的对面，则是一个男子跪坐在一旁，看样子也伤的不轻。

    诺维奇.程缓缓地转头，皱眉望着那个娃娃脸的少年，银色的眼眸，冰冷中带着为难的情绪。此时的诺维奇.程，实在是有点懊恼自己力量的减弱，甚至连少年何时通过结界而来到他的面前，丝毫都没有注意到。

    “你们战斗？”雷克萨斯.朵勒问完后，才觉得自己问了一个愚蠢的问题。这么激烈的战斗，对于人界来讲，是不可小视的。不过银发男人很聪明，知道自己布置结界，不然不知道会引起怎样的轰动。

    “啧啧！真是强悍的战斗力！”雷克萨斯.朵勒缓缓地走到那跪坐着男人身边，一缕紫色的发丝，露了出来。

    雷克萨斯.朵勒快速的走到另外一边，看到了不可置信的一幕，他的老大，他心心念念的老大，此刻微弱地躺在男人的怀里。如果不是他的身份，可能连他自己都感觉不出少年还有气息。

    虽然认识老大是他的一厢情愿，认识的时间并不长。开始的时候，他一直都是以旁观者的态度来观察他们，但是他们的心，还有老大冷漠中带着担忧的态度，让他渐渐地承认了这一群朋友，也心甘情愿地奉黎昕为自己的老大。可是他的老大，仅仅只是因为去清理血色的衣服那一段时间，此时却看到他奄奄一息地躺在别人的怀里，勒克萨斯.朵勒的心，隐隐抽痛，他还是第一次有这样的心理。

    “是你做的？”墨色的眼眸，复杂地望着那个银发男人。

    这个银发男人，虽然看不清他的身份，但是绝对不羁，这里没有浓郁的灵气，因此自己想要打败他，绝对会付出惨痛的代价。

    诺维奇.程点点头，“是我的失误。”银色的眼眸，黯然地望着少年，他舍不得眼前的两个人死，但是错误已经造成了，他不知道要如何弥补。

    勒克萨斯.朵勒压根不理会银发男子是什么样的眼神，从自己的储物空间里，拿出一颗还魂丹，直接送到他老大的嘴里。

    “幸好，此丹入口就化，不然真是不知道老大会如何！”见少年灰白的脸色，慢慢地恢复，他才有心望着抱着老大的男人。

    浑身都是伤，尽管是在昏迷中，眉头紧凑，好像晕倒了都没有拜托梦靥的纠缠。他身上微弱的真元力，让勒克萨斯.朵勒毫不怀疑他是修真者，只是这个男人。和他的老大，有什么关系，圆圆的眼睛，眨也不眨地望着那英俊中带着刚硬的男人。

    诺维奇.程见本来已经死去的少年，此时渐渐地呼吸，银色的眼眸，一闪而过的惊讶，然后迅速地恢复成自己的表情。

    “你和他们认识？”其实不用问，他也明白这人肯定和那少年很熟悉，不让吧也不会拿灵药给少年服下。尽管他不知道那颗丹药是什么来的，但是散发出的香味，绝对不是普通药物那么简单，甚至连死人都可以救活，那么眼前的娃娃脸少年，即使没有任何的力量，但是他背后的势力，也绝对不简单。

    勒克萨斯.朵勒本来还在观察那男人，可是低沉带着沙哑的声音，打破了他的思考，不悦地站起身，来到银发男人的身边，上上下下地打量他，让后者不自觉地打了一个寒战。

    “我老大没有得罪你吧，你需要下那么重的手吗？”水汪汪的大眼睛，严肃地望着眼前的男人，只是配上他那娃娃脸，看上去是那么的滑稽。

    这人身上有不属于人类的气息，想要更近一层的时候，有一股强悍的力量，阻止了自己的探索，让勒克萨斯.朵勒无功而返，只能用眼睛狠狠地瞪着眼前的男人。

    诺维奇.程不好意思地挠着自己的脑袋，“我本来只是想要和他们切磋一下，可是因为战斗的状态，让我忘记了。”其实他根本就不想要置那个紫发少年于死地，不过错误已经造成，他绝对不会推脱自己的责任。

    勒克萨斯.朵勒翻翻白眼，这人看上去很聪明，可是和木头差不多，一点都不会变通。只是他不知道的是，眼前的银发男子，并不知道所谓的愧疚，还有人类的感情，在他的心里，只有无数的掠夺，还有修炼，在他的心中，只有敌人和站在自己一方的人。

    “一人一个，你负责黑发男子，我负责老大。”他可不想自己的老大，在这坑坑洼洼的地方疗伤，至于眼前的黑发男子，到底是谁，等老大醒来的时候，自然就会知道，因此他压根不急。

    诺维奇.程点点头，知道自己应该听从少年的吩咐，这个是他的直觉，如果他现在不照做的话，那么少年一定会轰炸他。

    于是两人都好不容易把赫连灏天的手掰开，让他们把人带回到客栈里。

    赫连回来的路上，见看见勒克萨斯.朵勒背着一个人，紫色的发丝特别的明显，而另外的一个陌生人，也同样如此。

    不用想，赫连傲的心里，有着不好的预感，这个颜色的发丝，只有他的五弟才会有，而......他不敢想下去，急忙地跑到他的身边，“五弟怎么了？还有......”看到黑色的发丝，还有发丝下的脸蛋，赫连傲的眼睛，瞪得像铜锣一样大。

    “什么都不要说，我本来也打算把老大送回去之后，就告诉你这件事情。”勒克萨斯.朵勒严肃地望着赫连傲，“而且你们里面的人，不安全，也不要对我怀疑！”这是善意的提醒，同时也是为了他的老大着想，他可不想，在疗伤的时候，而受到一些不明人士的袭击。

    赫连傲的心里很是焦急，他的父亲，和五弟都受了重伤，现在已经不是询问父亲为何会在这里的时候。目前最重要的是，对一切都要保密。百转千头，面前没有任何的激动，只是沉稳地点头，“好！你们先回去，我去交代一下！”

    他毕竟是赫连家的继承人，尽管做不到赫连灏天那样，但是已经具备资格了，现在只是差历练而已，通过这一次的事情，会让赫连傲更加的成熟，稳重。

    当他们做这一系列事情的时候，黎昕丝毫不知道，他以为自己已经死了，想到男人的表情，少年的心，就忍不住抽痛，这还是第一回奋不顾身地想要保护一个人。

    这里是哪里？从来没有见过这样的地方？黎昕困惑的眨眨自己的眼睛，看一下这个空间 ，到处都是液体接近固体的形态，周围都是一片迷糊的形象。

    难道这里是地狱？还是别的什么地方？黎昕警惕的望着周围，可是一点危险都没有，反而还有暖暖的感觉，聪明的少年，弄不清楚这里到底是哪里。

    不知道过了多久，那些液体的真气，开始慢慢的压缩，黎昕没有最初的那么轻松，感觉越来越热，好像自己身处火球似的感觉。

    “真是倒霉，死了还不让人好过！”黎昕忍不住咒骂，他不挺的躲开那些想他飞来的固态液体。其实黎昕丝毫不知道，他压根儿没死，甚至还进入了内视的状态。

    黎昕为了爱人不顾一切的付出，那种决心，强烈的感情波动，让他与天地间的万物融合在一起，因此他的修炼速度，有了一种质的飞跃，不过他不知道这种情况，仍旧是不停的躲开那些液体。

    “合并了？”黎昕目瞪口呆的望着那些攻击他的东西，在他的身边，慢慢合成了一个巨大的球体，唯一不同的就是那球体散发出可怕的热力。如果一不小心被它碰到，肯定会化为灰烬。 

    紫色的眼眸，不解的望着这个空间，感觉非常的难受，他觉得自己的神识，好像就要快被烤熟了。好痛！神识被侵略的感觉，少年无可奈何的让那些火热的东西，慢慢进入自己的神识，想要昏迷，可是没有办法。只能忍受这种被撕裂的痛苦。

    不对，少年终于觉察到不对劲了。如果自己死了的话，那么他应该没有任何的感觉，但是现在他还是非常的痛苦。压根儿就不是身上的那种疼痛，而是灵魂上的撕裂。

    只见那个很大的球体，不停的膨胀着，好像随时都有可能暴烈的不安因素存在。千万不要爆裂啊！少年哀怨的想着，可惜天不从人愿，正当黎昕不想要它继续膨胀的时候。

    “嘭嘭嘭！！”绝大的爆裂声，像是排山倒海的气势向黎昕袭来，后者只能眼睁睁的望着这个空间被毁灭。

    黎昕的神识，即使不是很清醒，但仍旧仔细的观察着。还以为这个空间会被弄得惨不忍睹，可是令他意想不到的事情发生了，之间那些破裂的碎片，变成了一颗颗液态的小颗粒，缓缓的漂浮在空中。

    “昕儿，快醒醒！”来自远方的男人，深情的呼唤着，那种灵魂中的羁绊，不管距离多远，不管身在何方，只要两人的心，紧紧的系在一起，没有人可以分开彼此。

    少年的神识，“轰”的一声，立刻就回到了自己的身体里。

    “如何？老大还没有醒来吗？”拉克萨斯・朵勒缓缓的走进房间，他真是没有想到，这个男人，既然是老大的父亲，看他们的情景，他们不用想都明白是怎么一回事。

    其实他很佩服眼前这个男人的勇气，一醒来的时候，激动无比。如果不是自己告诉他，老大并没有死，那么这个可怕的修真者，肯定会让世界上的所有人都来为老大陪葬，这种不顾一切的气势，连他都颤抖。虽然他可以看清楚，老大和他都是修真者，但是他们的真元力，又和普通的真元力有所不同，这也是留在他老大身边的一个原因。

    一个男人，有胆量爱上另外一个男人，已经是一种勇气；如果一个男人，爱上了自己的儿子，那么就是无比的毅力，他们将要面对未来多少阻力，这将是和天斗争，违反天地的法则，不知道会如何。现在的拉克萨斯・朵勒很羡慕他们这种至死不渝的感情，如果有一天自己将要面临这样的抉择，不知道是不是还有这样的勇气？想到这里的时候，拉克萨斯・朵勒觉得自己非常的可笑，他压根儿不会有这样的机会。

    “还没有。”赫连灏天不吃不喝，如果不是又真元气支撑着他，也许他比黎昕更快的倒下去。现在的他，浑身上下没有一点温文尔雅的气息，反而充满了阴郁。他懊恼自己怎么没有想到那些灵丹妙药呢，看来真是关心则乱啊！幸好这个娃娃脸的少年，手里有还魂丹，不然他永远都不会原谅自己的疏忽，因此他对拉克萨斯・朵勒的态度，还不错。

    “嗯……”少年的睫毛慢慢地蠕动，缓缓的睁开自己的眼睛，魔魅般的紫眸，望着关切的男人，缓缓地吐出，“天……”

    扭转乾坤之情咒 第二卷 缘起于世 第125章 情到浓时

    章节字数：4167 更新时间：10-06-02 19：53

    “天……”少年微弱地喊道，全身都酸软无力，外伤和内伤，已经完全好了。精神也非常的好，只是太久没有讲话的缘故，因此听起来是如此的沙哑，好像经历了一场大战似的。

    赫连灏天全身都沉浸在喜悦之中，那张英俊的脸，此时是满脸胡渣，而漆黑的眼眸，没有温文尔雅，也没有那种飘雅的外貌，但是对于少年来讲，坐在他身边的男人，比以前更加有吸引力，那双冷酷无情的眼眸，充满了深情，以及那无尽的喜悦。

    “昕儿……”赫连灏天嘴角蠕动，小心翼翼地把手放到少年的脖子上，轻轻地抱着，不敢继续用力。

    他知道昕儿受了很重的伤，即使有灵药的，但是他还是不舍得那么用力，生怕抱坏了怀里的人儿。他知道这是他杞人忧天的想法，但是不知道为什么，他就是想要这样呵护他的宝贝。

    拉克萨斯・朵勒站在一旁，也很高兴他的老大可以醒来，看到他们眼里的深情，很自觉地悄悄出去，他不想打扰他们两人。尽管之前很震惊他们的感情，但是他本来就是一个出格之人，因此看到他们这样的情况，没有鄙夷，只有深深的祝福，希望他们可以永远那么幸福地在一起。

    黎昕现在没有多余的心思观察周围的情况，他的眼里，他的心里，只有眼前的这个男人。为了他，男人放弃了一身的修为；为了他，男人可以孤独地等待；为了他，不休息，消耗真元力，只是因为担心他的安危。这样的情，让他无所遁形，深深地被眼前的男人吸引着，就算以后和天地作对，他也绝对不会放弃眼前的男人。

    “昕儿……”除了深情的呼唤，赫连灏天实在是不知道要说什么，本来想要呵斥他宝贝的鲁莽，但是当他望进那紫色眼眸的时候，所有的怒气，还有担忧，都烟消云散。

    黎昕乖乖地任由男人抱着自己，听着强有力的心跳声，感觉无比的幸福。这是第一次，他感觉到自己的心，因为男人，强烈的跳动着，自从看到男人受了重伤开始，他那颗心，就已经把男人刻进了自己的灵魂里。因此才会在自己昏迷的时候，听到那遥远的呼唤，才会在即将迎接死亡的时候，是对男人的深深眷恋，以及不舍。

    两人都静静地没有出声，只是享受此时的宁静，只是少年开始皱眉。虽然很喜欢男人为他付出，不过两人此时的外貌，实在是有点不敢恭维。看到全身黑乎乎的自己，少年想不到男人居然可以抱得下去。

    “天，你好丑。”杀风景的话，从少年嫣红嘴里，吐了出来。让男人抱着他的手，猛然一颤动。

    漆黑的眼眸，不敢相信地望着自己的宝贝，宝贝居然嫌弃他丑，“快点去洗澡，我也要洗澡，全身都粘糊糊的，非常不舒服。”少年接下来的话，让男人紧皱的双眉，缓缓地松懈。

    “怎么，昕儿嫌弃我了？”调笑地望着自己的宝贝，此时的他，因为他宝贝醒来，因此有了玩笑似的心情。

    现在的他，明显就感觉到自己宝贝修为的进步，虽然不知道如何，但是收获绝对不会小，而他自己，也因为强烈的感情波动，让他又突破了一层，此时已经进入了三层――发展。虽然此时他不知道自己在哪个境界，但是修为的提升，让他心情大好。之前没有心情是因为他担心自己的宝贝，此时他看看自己的丹田，正是按照混沌神诀一样地修炼，而现在的情况，正是和发展一样。

    少年无奈地翻翻白眼，对于男人的本性，他一早就了解清楚，“我身上那么脏，你居然还可以这样抱着。”明白男人担忧自己的心，因为自己的醒来，而彻底的放下了，心里那紧绷的弦，可以慢慢地松开了。

    赫连灏天望着宝贝一脸懊恼的样子，亲亲他的脸颊，然后笑道：“在我的心中，宝贝永远都那么美，绝对不会因为这一点脏，就嫌弃宝贝的。”

    他的话，是那么的肉-麻，但是少年的心里，确实甜甜的，如果是其他人敢说他美的话，那么他一定毫不犹豫地拔了那人的舌头。可是眼前的男人不同，男人是他的爱人，被自己喜欢的人赞美，是一种幸福。

    “哼！我是英俊，不是你说的美！”心里是这样想，但是少年绝对不会在口头上输掉。紫色的眼眸，一脸不满地望着男人。

    其实黎昕丝毫不知道的是，不管是以前，还是现在，他在别人的面前都是一副淡漠的样子，从第一次见面，他就在这个男人的面前失控，压根就没有他引以为傲的自控情绪。

    “是，是，是，昕儿是很英俊，那俊美的昕儿，是不是要沐浴？”赫连灏天一副恭敬的样子，让少年“扑哧”一声地笑了出来。

    男人的样子，好像是一个要讨好皇帝的太监，让人忍俊不禁。如果赫连灏天知道他宝贝是这样的想法，还不知道会采取什么样的行动来惩罚他呢。

    “笑什么？”摸着那紫色的发丝，赫连灏天好心情地问道。

    少年一甩脑袋，斜视了男人一眼，“如果让其他人知道，堂堂的赫连家主，居然在这里卑躬屈膝，不知道会有什么的表情？”

    想到那些人会产生的反应，黎昕的心情，就非常的愉悦。虽然自己爱上了男人，但是不代表他就要迁就男人，他更加喜欢看男人变脸的神情，那样会让他的生活，有趣很多。

    赫连灏天丝毫不在意地耸耸肩，“他们爱怎么样，和我无关，我在意的只是昕儿的想法。昕儿的事情，不管是什么，我都甘之如饴。”轻轻的语气，但是却带着无限的深情，让少年的脸，不自觉地发热。

    赫连灏天感觉一股热气，不停地从下面涌去，在少年还没有反应过来的时候，男人已经捧着他的脸蛋，对着那张嫣红的嘴唇，深深地吻了下去。

    黎昕睁大自己的眼睛，并不是因为男人吻他，而是因为他都不知道几天没有梳洗了，男人居然可以毫不犹豫地吻下来。

    赫连灏天见爱人不专心，轻轻地咬了一下红唇。因此吃痛，少年微微地张开了嘴，而男人趁机把舌头溜了进去。

    灵活的大舌头，扫过贝齿，牙龈，然后缠着那不动的丁香小舌，邀请它共舞。可惜后者不予领会，少年开始反抗，他可不想如此脏兮兮的样子，就和男人那个……

    这样的挣扎，更加刺激了男人的欲-望，把那双乱动的手，圈到少年的背后，然后另外一只手，按着乱动的脑袋，不停地深吻着。

    “呜呜……”少年清晰的眼睛，开始慢慢地模糊，那双魔魅般的眼眸，充满了无尽的诱-惑，当男人看到的时候，眼睛更加的深邃，而手上也更加的用力。

    “嗯……”男人闷了一声，因为他最脆弱的地方，被少年踢了一脚，欲-望刹那间被疼痛所取代。

    看到男人一脸痛苦的神情，少年怀疑是不是自己出手太大力了，可是男人居然在自己那么脏的时候……想到刚才的事情，少年连脖子都红了，恨恨地骂了一句，“活该！”如果不是他色-欲攻心，自己怎么可能会有机可乘。

    赫连灏天苦笑着望着自己的宝贝，虽然不是很痛，本来想要装一下，但是看到宝贝这样的神情，就算他继续可怜兮兮地望着少年，也不会有什么效果。除了在宝贝面前，他赫连灏天从来都是自信满满。

    “真的很痛？”黎昕充满歉意地问道，虽然知道那是男人的致命弱点，但是他并没有用什么力气，难道真的是因为自己失误的缘故？

    赫连灏天一看这样，就知道有戏，于是哀怨地望着自己的宝贝，“昕儿，你怎么可以这样对我？”好像是被丢弃的怨妇，没有得到自己爱人的宠爱。

    少年满脸黑线地看着那英俊的男人，表现出这样的表情，更加确认了男人是无赖的事实。“我怎么对你了？”是不是应该多加一拳，少年在心中暗暗地想着。

    赫连灏天慢慢地挪到少年的旁边，“你也知道，我只有对你，才会有‘性’趣，至于其他人，压根什么都不是。”唉，他可怜的欲-望，如果不是面对自己的爱人，他怎么会那么委屈自己。

    “哼！你不是有很多妻妾吗？直接找他们得了。”少年冷冷地望着男人，好吧，他承认，他不应该妒忌，但是他就是妒忌男人居然有孩子的事实。为何会产生这样的情绪，连少年都自我厌恶。

    赫连灏天想不到自己的宝贝，是如此介意以前的事情，漆黑的眼眸，认真地望着自己的宝贝，让黎昕硬生生地转头，因为他从那双眼睛里，看出了受伤的神情。

    “昕儿，真的，到时候你就清楚是怎么一回事。”赫连灏天轻轻地拥着那少年，其实不是他不想说，而是因为不想少年和自己一起承担那些事情。

    少年狐疑地望着男人，到底是怎么一回事，男人的眼里，有着深深的无奈，他明白自己刚才是无理取闹，“我不是故意的，只是我自己也控制不了。”不自觉地，少年说出了自己的心里话。

    男人的眼里，立刻像是笑开了花儿一样的艳丽，“如果昕儿可以为我吃醋，我才真的高兴呢！这个子嗣的问题，还有赫连家的问题，等你的力量加强后，我一定会告诉你。”现在的昕儿，还没有强大的力量，而且她不想昕儿因为一些恩怨，而过得不开心。

    黎昕直觉地认为赫连灏天有事情瞒着自己，但是他也知道，如果男人不想让自己知道的话，那么不管他如何耍赖，男人为了他的安危，是绝对不会吐露半个字。

    “我现在还是以你‘儿子’的身份出现？”特别强调了儿子两个字，其实他并不喜欢儿子两字，因为那样感觉自己比男人小了一辈，怎么想都觉得非常的不爽。

    赫连灏天当然知道自己的宝贝，到底在纠结什么，不过他并不打算改，“是啊，不然昕儿在这里很麻烦呢，现在起码有赫连家的庇护，昕儿可以做自己想要做的事情。”宽大的手，摸着那紫色的发丝，让它们在自己的手指间划过，感觉是如此的舒服。

    少年并没有阻止男人在自己的头上乱动，因为他知道，不管他变成怎么样，男人压根不觉得有什么，甚至连自己很久没有洗澡的事情，男人都可以对着自己的那张嘴巴，吻下去，可见男人是多么的在乎自己。

    “真的是如此？”怀疑的眼神，黑漆漆的手，因为还没有洗的缘故，因此还是保持原来的样子。而之前他们都不敢移动黎昕，生怕会让少年受到什么损害。

    赫连灏天展现出自认为非常诚恳的眼神，“是真的！”千万不可以让少年知道，自己是想要占辈分的便宜。

    黎昕没有说话，低着头，让人看不清自己的表情，紫色的发丝，飘到了脸上，显得调皮，一会儿之后，少年抬起眼眸，严肃地望着眼前的男人。

    “如果我要你向大家公开我的身份，向所有人承认，我是你的爱人，你同意吗？”此话一出，房间里安静的压抑，连一根针掉入地上的声音，都可以听得一清二楚

    《扭转乾坤之情咒》第126章 爱到深处（VIP）

    空荡而安静的房间里，一个黑乎乎的少年，定定地看着眼前的那人，他们的呼吸声，都可以听得一清二楚。

    漆黑的眼眸，没有任何的色彩，在少年不屈不挠的注视下，才缓缓地说道，“昕儿，我对你的心意，难道你还不明白吗？”见少年点点头，他才继续讲道，“就算昕儿不说，我也会昭告天下，昕儿是我灏天的爱人，生生世世的爱人！”那双眼里迸发出前所未有的激-情。

    “去，难道你想要他们来围攻我们吗？”少年刚才只是说说，看看男人会有什么反应而已，他压根就不会想要男人难做。

    赫连灏天调笑道，“我们的事情，还轮到他们来管！”浑身都充满了霸气，对于那些人，他一点都不在乎，谁阻挡他们两人，那么就不要怪他翻脸无情，杀仙弑神。

    少年点点头，也明白男人的想法，“没错，爱情是我们两人的事情，还轮不到他们那些外人指手画脚。”淡漠的声音，却透露着无比的坚定。

    男人缓缓地转过少年的脑袋，在后者不解的目光中，赫连灏天笑着说，“昕儿，我有一个好办法，让他们都知道你是我的爱人。”

    其实就算昕儿不问自己，他也不想自己和昕儿这样偷偷摸摸的过日子，在他的心中，世上任何珍贵的东西，都比不上他宝贝的一根头发。

    黎昕直觉的认为有陷阱，但还是忍不住点点头，他想要知道男人有什么好办法。此时的他们，已经确认了彼此的情意，那么就没有什么好隐瞒，在很久以前，也许是第一次见面，男人的身影，已经进驻到他的心里面去了，只是本尊不知道而已。

    “就是我们两人成亲，只要我娶你，那么这个大陆上的人，甚至是其他人，都知道我赫连灏天爱的是隐黎昕，而不是其他任何一个人。”赫连灏天洋洋得意地讲道，他一早就想要这么做了，虽然只是一种形式，但是他喜欢正大光明地让世人知道，昕儿是他的宝贝，他最珍惜，最爱的宝贝。

    黎昕满脸黑线地望着他，想不到他说出这样的馊主意，“为什么是我嫁给你，不是你嫁给我？”

    男人阴森森地笑着，那满脸胡渣的脸，给人一种诡异的感觉，“昕儿，你看看你的身体，可以娶我吗？如果你可以长得像我那样，那么我同意你娶我。”反正不管是谁嫁给谁，最后都是他在上面，而他的宝贝，就需要自己好好的疼爱。

    “哼！”黎昕转头，也明白男人的意思，此时的他，只有十六岁，而且他的身体，甚至比一般同年人还要瘦小，怎么可能比男人高大，这分明就是他的陷阱。

    “生气了？”望着黑溜溜的脸蛋，只有那双眼眸充满了灵动。如果黎昕知道自己全身都是焦黑的话，绝对不会有这么的好心情，和赫连灏天调-情。

    “没有，这件事情以后再说。”少年低着头想了一会儿，才拉着男人的袖子讲道，“我们没有什么好隐瞒，也没有偷偷摸摸，我们不怕被世人知道。”

    赫连灏天知道自己宝贝的想法，但是也不说破，顺着少年的想法接下去，“嗯，我们顺其自然，如果他们没有惹到我们，那么我们也不必要去计较，但是他们……”没有说下去，只是那双冰冷的眼眸，已经泄漏了他的决心。

    “哇哇！”此时的少年，才看到自己全身都黑乎乎的，“镜子！”现在他只是想要快点知道自己现在的面貌。

    赫连灏天不解，但是仍旧放开自己的宝贝，给他去拿镜子，“服了你！”最后少年在看到自己的样貌之后，吐出这样的一句话。

    他脸上都是黑乎乎的，除了一双眼睛外和嘴唇外，什么都看不清楚，而男人居然还在这样的情况下，深吻自己，甚至还产生了情-欲，让他怀疑男人的眼光，绝对不正常。

    赫连灏天并不是没有注意到他宝贝奇怪的眼神，“因为是你。”只是简单的一句话，就说出了他的心意。

    因为是昕儿，因为是自己的爱人，那么不管变成什么样子，他都不会介意。此时的他，已经明白，为何第一眼看见没有厌恶，甚至是丑陋少年的时候，他的心会不自觉地颤动，不自觉地想要玩一场游戏，大概从那时候开始，他的潜意识就承认了此人。

    尽管很想忽视男人的话，但是那微微翘起的嘴角，显示出他的好心情。那人的话，简单而明了，但是却表达了他对爱人的心意，那种被呵护的感觉让他从内心就感受到了。从他进特训营开始，什么事情，都得靠自己，从来都没有想过，今天会有一个人，全心全意地爱护他，让他不受到伤害。

    “咳咳！”雷克萨斯・朵勒本来是不想要打扰两人甜蜜的时光，只是想到他们的外貌，实在是不敢恭维。无奈的他，只好叫人准备好热水，然后送过去，可是小二告诉他，不管他怎么请示，里面的人压根没有什么反应。

    雷克萨斯・朵勒发现里面压根就没有布置结界，只是两人都太投入了，以至于忽视了外面的响声。

    “进来。”两人都不约而同地讲道，然后一个少年的身影，缓缓地走进来。

    黎昕和赫连灏天两人同时转头，眼神不时很好地看着他，他们的样子，实在是给人一种诡异之感，让后面的小二，颤颤巍巍地把水倒进来。

    “老大，还有那位，如果有什么要说，起码把你们的外表，整理一下。”雷克萨斯・朵勒眨着一双水汪汪的大眼睛，非常无辜地望着他们两人。

    “嗯。”黎昕淡漠地讲道，其他事情，等一会儿之后，他会向身边的男人，一一地询问清楚，还有他觉得自己的体内，发生了翻天覆地的变化，当然，以现在的样子，是绝对看不出来。

    雷克萨斯・朵勒知道没有自己的事情了，于是慢慢地退出去，想不到老大醒来之后，修为强了那么多，就算是自己，也看不出他究竟修炼的是哪种修真法诀。

    水雾开始慢慢地散布在整个房间，赫连灏天对着少年讲道，“快点沐浴吧！”看着美少年沐浴，真是人生大事啊！

    “不好意思，再打扰一下。”雷克萨斯・朵勒的声音，直接带外面响起，“老大的父亲，我们已经准备好了沐浴的东西，请到隔壁的房间。”怎么听，他的嗓音里都有幸灾乐祸的神情。

    赫连灏天眼巴巴地望着自己的宝贝，可惜后者则是一副淡漠的神情，“快去梳洗。”轻轻的声音，却让后者乖乖地离开了这个充满了宝贝味道的房间。

    黎昕见他的身影，慢慢地消失在自己的视线里，“扑哧”一声就笑了出来，他一眼就看出男人的那点小心思。

    少年看了好一会儿之后，就缓缓地脱下自己的衣服，看到全身都是黑色，忍不住皱眉，“扑通”一声就跳进了浴桶，幸好这里什么沐浴的东西都在，少年很快就把自己身上的污迹，清理完毕。

    “唉，想不到我也会有如此邋遢的一天。”黎昕望着黑漆漆的水，无限地感慨着。此时的少年，全身都散发着无限的魅力。

    “干！”瞬间湿漉漉的紫色发丝，在少年的力量下，瞬间就干透，柔顺地贴在少年的后面，紫色的衣服，配上魔魅般的眼眸，好像是和天地间融合在一起的感觉。

    “昕儿，那么快就好了？”本来还打算偷窥的某人，见到少年整齐的样子之后，只好悻悻然地询问着。

    少年慵懒地瞥了他一眼，微笑着讲道，“你想什么？”不要以为他想不到男人龌龊的想法，虽然他很少知道这些事情，但是前世执行任务的时候，各种各样的情形，他都遇到过，而对于现代人来讲，那些事情，还是了解一二。

    赫连灏天面不改色地说着谎言，“昕儿都七天没有吃东西了，我们下去用餐吧！”怎么他的昕儿，一眼就看出自己的想法呢，男人有点懊恼的想着。

    黎昕没有说什么，只是点点头，他知道男人的担忧，这几天肯定不好过，“那学院的事情？”他还记得他是在考验之中呢，看来，他对于学院的生活，很难可以达到了。

    赫连灏天看见自己宝贝的神情，还以为他是怎么了，原来是担心学院的事情，“昕儿不用担心，就算没有考试，那么让莱恩斯直接放你进去。”

    本来之前莱恩斯心心念念的要自己的宝贝，直接跟他到学院，不过自己的宝贝希望和赫连仙他们在一起，因此没有答应他的要求，不过既然已经出了一些意外，那没就让莱恩斯物尽其用吧！

    黎昕知道这是没办法的事情，如果要测试其他的话，那么他一个人都可以尽快的完成，只是时间已经错过了。

    “我们快点下去吧！”赫连灏天继续讲道，他的事情，除了赫连傲知道外，其他人都不知道他是赫连灏天，而黑色的发丝，也被他变成了墨黑色，没有人会认出他是赫连家的家主――赫连灏天。

    少年点点头，跟着男人的步伐，慢慢地走向雅间。

    “人都已经到齐了。”雷克萨斯・朵勒笑嘻嘻地讲道，而通过他，那个伤了他宝贝的银发男子，此时正坐在一边。

    顿时，雅间里的气氛，感到无比的压抑，令人窒息的压力，不停地从赫连灏天的身上散发出来。

    他之前一心想着自己的宝贝，因此没有报仇的心思，可是就是这个银发的男子，让他差点失去了自己的宝贝。想到这里的时候，身上的散发的气势，越发的浓重，而所有人都没有讲话，只是气息越来越诡异。

    扭转乾坤之情咒_第127章 惩戒男子

    黎昕见赫连灏天恐怖的眼神，轻轻的扯了一下他的衣袖，还是没有反应，于是缓缓抓着那紧握的双手，一根根手指掰开。

    “我已经没事了。”嘴边轻轻的吐出话语，让这一压抑无比的气息，瞬间就化为温暖的春风，让人感觉舒服无比。

    赫连灏天冰冷的眼眸，瞬间变得柔情，“昕儿，有没有吓到你？”声音里的温柔，让赫连傲他们硬生生地打了一个寒战，他还从来没有看见父亲这个样子。

    想到之前的事情，赫连傲根据现在目测的情况，已经十有八九地知道他的父亲，以及他的五弟，两人相恋的事实。在他交代事情之后，就让赫连仙他们继续寻找学院校徽，而他自己则是日日夜夜的陪在他父亲的身边。

    作为赫连家的下一人继承人，他知道事情的轻重缓急，因此通知暗卫，并且让安德烈处理好赫连家的事情，不会使得他们像是无头苍蝇似地到处乱找，从诺维奇・程的嘴里，他也了解了事情的经过，虽然不认同这人如此好战，但是不可否认的是，他并没有伤害父亲他们的心思，不然他们不会还活生生的站在他的面前。

    其实赫连傲不知道的是，他们一直以为救黎昕他们的就是诺维奇・程，而不是勒克萨斯・朵勒，这是少年之前就和他讲的，让银发男子不要泄露他的实力。

    黎昕直接翻番白眼，无视赫连灏天的眼神，直接坐到一边去，当然，后者是不会落后，看到赫连灏天的这个样子，赫连傲知道自己的父亲，真正的陷下去了，就算他再怎么否认，这是不争的事实。作为长子，以及赫连家的继承人，他应该要及时阻止父亲和五弟的行为，但是想到父亲的孤独与寂寞，还有五弟的淡漠，他硬生生地把话吞进了自己的肚子里。

    赫连灏天见那个伤害他宝贝的男人，还坐在自己的对面，如果不是自己的宝贝让自己不要动的话，那么自己的拳头，早就挥上去了。就算娃娃脸的少年，说还魂丹是这银发男人给他们的，但是他还不是很相信，男人并没有真元力，当然也不排除他的实力，高他们很多，因为比自己高太多，因此自己才没有察觉出来，不过他还是不会对他有好的态度。

    “还在生气？”紫色的眼眸，淡淡地瞥了一眼赫连灏天。

    虽然有一刹那，他非常怒很这个银发的男人，如果不是他，那么天就不会受重伤，如果不是他，那么自己也不会差点就死去。但是自己知道，假如没有这次的事情，那么他体内不会发生如此大的变化，现在的他，已经彻底地感受到那澎湃的真元力。因此最后的结果，应该算是因祸得福，他们在最后一击的时候，他清楚地看到银发男子的懊悔情绪，原来一个冷酷的男人，也会有这样的神情，对于黎昕来讲，不杀他更好。

    “我没有。”赫连灏天急忙地低着头，不过闷闷的声音，却从下面传来，“我不会原谅他的。”

    黎昕想不到男人是如此不要自己的面子，他的儿子还在呢，就摆出一副小媳妇的表情，实在是不知道要说什么好，“天，你儿子在呢！”

    赫连灏天猛然地抬头，好像才看见赫连傲似地，那漆黑的眼眸里，闪现着清冷的情绪，“你怎么在这里？不是在考试吗？”

    他的话，让所有人的额头上，都出现了几条黑线，想不到这人变脸，比天气变化还快，难道刚才是他们的错觉，这个才是男人真正的本性。

    赫连傲即使对于父亲一直无视自己而感到难过，不过听到父亲询问自己考试的情况，于是赫连傲快速的回答道，“父亲，那里让三地他们负责，我就在此……”他没有说下去，但是赫连灏天已经知道他后面的话，到底是讲什么。

    他因为担心黎昕的安危，因此赫连家的所有事情，都没有去管理，而且也没有心思去管。虽然不会出什么问题，但是绝对会让一些虎视眈眈的人，趁机作乱，而赫连傲处理这些事情，正好避免了一些麻烦。

    “很好，以后多多接触赫连家的事情，相信不用几年，你就可以继承赫连家家主的位置。”赫连灏天丝毫不忌讳地讲道。

    “多谢父亲，我一定尽力！”这是他的父亲，第一次如此好的评价自己，之前都是一般，从来都没有说很好。

    黎昕望着他所谓的大哥，淡漠的讲道，“你知道我们的关系，有何看法？”其实他们压根就不需要经过赫连傲的同意，只是这人，是赫连灏天的儿子，而且对自己很关心，甚至是赫连仙的亲生哥哥。

    赫连傲想不到他的五弟，如此直接地询问自己，愣了一会儿之后，才缓缓地讲道，“这是父亲你们的事情，我不会干涉。”这是他心里的真实想法，如果想要他赞成，并且支持他们，是不可能的，在他的观念里，还不可以脱离这个存在。

    勒克萨斯・朵勒想不到他老大的大哥，居然会说出这样的话，水汪汪的大眼睛，冷漠地看了他一眼，然后谄媚地对着他的老大讲道，“老大，放心，小弟我一定支持你！如果有什么人来阻止你们，我一定帮你们打跑。”

    黎昕还没有讲话，诺维奇・程一点都不忌讳地讲道，“马屁精。”只是说出自己知道的真相而已以前的有些臣子，也是像这个少年一样讨好自己，直接被他给撕碎了，以后就没有人敢在他的面亲，表现出这个样子。

    勒克萨斯・朵勒想不到这个男人，居然敢顶撞自己，亏自己还帮助他，虽然他的表情不是那么好，但是他的心意却是真实的，他一定会帮助他的老大，没错，就是帮厨他的老大。如果不是那些人，那么自己的大哥，也不会……想到这里的时候，墨黑色的眼眸，充满了泪水，他知道男儿有泪不轻弹，只是……

    黎昕和赫连灏天对视一眼，从对方的眼里，都看出来，这个小弟，绝对不是普通的人物，他的背后，一定有着精彩绝伦的故事。

    “我不是故意的。”诺维奇・程淡淡地讲道，虽然是道歉的话，但是脸上并没有道歉的表情，让勒克萨斯・朵勒只能是狠狠地瞪了他一眼，然后可怜兮兮地望着自己的老大。

    黎昕并不是没有看见他们之间的互动，“小朵朵，我明白了。”是的，他明白了，即使这个小弟看起来非常地开朗，也像是无厘头，不过他的心思，比其他人都要细腻。

    赫连灏天直接把自己宝贝的头，转了过来，他不喜欢自己的宝贝，一直盯着别人。尽管非常的丢脸，不想承认，但是他就是吃醋了，他想要宝贝的心，宝贝的眼睛，都只是关注他一个人而已。

    “父亲，那么学院那边的事情？”赫连傲打破了这一片宁静，他和五弟，还有小朵朵都已经退出了。自己倒是没有什么，因为他可以接受赫连家的食物，只是他的五弟，还那么小。

    赫连灏天点点头，“反正也低调不了，你们干脆都恢复赫连家的身份。”动用莱思斯在兰斯特学院的权利，那么就没有保密的必要。

    赫连傲点点头，“是的，父亲。”

    因此父亲才会在他们两人面前，直接说出赫连家的事情，父亲已经决定让他和五弟，还有勒克萨斯・朵勒直接到学院学习，而不用通过考试。

    勒克萨斯・朵勒迷惑地望着他们三人，实在是不知道他们在讲什么赫连家，他来这个大陆，只是短短的时间，因此对这里的势力，一点都不清楚，所以也不知道赫连家在波茨坦大陆的地位。

    “说吧，你是从哪里来的。”赫连灏天微笑着问着那个银发男人，尽管他的宝贝，不想计较这男人的过失，但是赫连灏天是睚眦必报之人，他绝对不会轻易地放过此人。

    诺维奇・程非常的高傲，他的自尊不允许在敌人的面前示弱，不过因为这两人，因为他的失误，差点令他们死去。从来都不知道愧疚为何物的他，已经感觉到自己的感情波动，尽管眼前的男人，不是他要寻找的人，但还是不希望和他们交恶。

    “我住在魔兽森林那里，因为一些事情，所以才会出来找人。”可怜的诺维奇・程，他身为王者的身份，不允许他说谎，因此一丝不苟地把自己的来历告诉他们几人。

    “原来是魔兽森林的卡卡小镇，因为是长期和魔兽森林战斗的缘故，因此才会有那么快的速度。”赫连灏天总结着，那么这人肯定是一个独行侠，不过看他的样子，浑身都散发着贵族的气息，实在是不敢相信他就是住在卡卡小镇。

    诺维奇・程点点头，“没错，我一直都和魔兽战斗，战斗是我毕生的心愿，这样才可以加强自已。”他也没有纠正赫连灏天的错误，如果他们知道自己的身份，肯定会畏惧自己，这不是他乐意见到的情景。

    “果然是战斗狂。”勒克萨斯・朵勒讷讷自语，第一次看他的时候，就从他的眼里，看到了战意。

    诺维奇・程并不在意少年的话，反正他现在要面对的是这两个人，至于其他人，不是他理解的范围。

    “你伤害了我，我可以不计较，但是你差点让昕儿死去，虽然也是你救了昕儿，但是这笔账，怎么都应该好好地算算。”轻轻的语气，但是却蕴含着无限的压力，不过在场的人，除了赫连傲，其他人都没有什么感觉。

    “我没……”诺维奇・程想告诉他们，少年不是自己救得，可是勒克萨斯・朵勒比他更快接话。

    “他没有什么好说的。”少年一脸笑嘻嘻地讲道，一边在诺维奇・程的灵海里警告道，“呆子，你要是敢把我的事情说出来，我要你吃不了兜着走。”

    诺维奇・程最不喜欢别人的威胁，但是看到那双圆溜溜的眼眸之后，不自觉的心软了，竟然迷糊的点点头。

    “好，以后你就是……”赫连灏天嘴角微微地翘起，后面的声音，几乎听不见，而其他人则是目瞪口呆地望着赫连灏天，甚至包括黎昕。

    雅间里很安静，而诺维奇・程，全身都散发着怒气，他身为王者，绝对不允许做这样的事情，银色的眼眸，散发着冷冽的气息，而周围的装饰，噼里啪啦地被撕碎。

    赫连灏天和黎昕他们，毫不畏惧的望着银发男子，此时的他们，也想要看着他会有什么实力，他们此时正想战斗呢，紧张的气氛一触即发。

    扭转乾坤之情咒_第128章 无奈答应（VIP）

    雅间里的所有事物，因为银发男人的缘故，而变得破碎不堪，甚至连外面的人，都可以感受到这一恐怖的爆发力。

    “怎么那么难受？”

    “难道是剑神发怒？”

    “快点停止吧！”

    各种各样的心声，都不停地在他们的心中响起，只是此时的他们，只能是无奈地被这般压力压得毫无反抗的能力。

    赫连灏天他们可不一样，现在的他们，在修为上，已经提高了一个层次，因此还是一脸悠闲地望着诺维奇・程，不管他将要如何做，他们两人以前不怕，此时更加不会退缩。

    勒克萨斯・朵勒水汪汪的大眼睛，不停地翻白眼，之前就和这个战斗狂叮嘱过，叫他不要那么暴躁，好好的听从自己的指挥，但是他不仅老实过头，甚至还当着自己的面，居然敢发火！？

    这个人，即使相处了一个星期，但是他的性格，很同意动怒，别看他是一脸酷酷的样子，好像对于什么都是一副漠不关心的样子，其实他是压根就不理解这行为，有时候，他都要怀疑，是不是一个婴儿的灵魂，投胎到这个成年人的身上。

    诺维奇・程现在只是想要狠狠地教训一下践踏他尊严的那个男人，不过看到他们凡人的态度，他知道自己没有什么机会，现在他想要发泄怒火。很久以前，他就从来都没有委屈过自己，做事都顺从自己的心意，从来没有人敢阻止他，可是一来到人类世界之后，很多事情都变了，他发现人类其实是一种很狡猾的生物，因此尽可能地，他都是挑没有人类的地方行走，至于为什么会救少年一行人，因为他是在是无聊的紧，而正想要用血腥味平复一下他暴虐的心。

    “程，给我停下！”勒克萨斯・朵勒觉得差不多了，于是直接在诺维奇・程的灵盖里呵斥道。

    顿时，暴风雨似地压力，小时的无影无踪，可怜的诺维奇・程，他明明就不惧怕勒克萨斯・朵勒，可是那双眼睛一看着自己，心就不自觉地跟着他的行为走。

    “怎么，发泄完了？”赫连灏天凉飕飕地讲着，一开始的时候，他们两人就知道这个看上去很残忍的银发男人，对勒克萨斯・朵勒有一定的情谊。

    诺维奇・程只能是闷闷地点头，那张俊脸上，充满了无奈的情绪，他还是第一次被人压得死死地。

    现在的他，还是找不到自己要寻找的人，而且人类如此复杂，假如自己没有成就回去的话，那么他的下属，绝对会看他笑话。虽然他是王者，他们不敢再面上表露出来，但是他绝对不允许如此丢脸的事情，发生在自己的身上。

    “对于我提出的解决之道，你还有什么不满意的地方？”赫连灏天继续问道，其实他只是想要挫一下男人的锐气，对于一个普通平民来讲，自己提出的要求，甚至是微不足道，但是这个银发男人，一看就是贵族，只是不知道后面是什么背景而已。

    诺维奇・程没有出声，只是静静地思考着，他不想沦为人类的工具，但是此时的他，又无可奈克，其实他可以逃走，也可以不理会这几个人类，只是他的骄傲不允许他逃避，还有就是对于黎昕两人的歉意，更重要的是，那个娃娃脸的少年。

    此时的诺维奇・程丝毫不知道自己的心思，只是本能地想要接近勒克萨斯・朵勒，可能是因为她身上的那股气息，对他特别有吸引力，不然以少年什么力量都没有的人，怎么会让他觉得舒服，这一改变，他只是归咎于他的味觉。

    “其实就是保护老大而已，充其量也只是一个护卫，你还有神恶魔不满？”勒克萨斯・朵勒望着那个银发男人，只是要他保护一下自己的老大，就那么为难，还一副视死如归的表情。

    诺维奇・程低着头，没有讲话，身为王者，居然让他保护一个弱小的人类。虽然这个人类看上去不弱小，可能也不需要自己的保护，只是此时的他，变成别人的护卫，自己的骄傲都不允许他那么做。

    “既然他不肯答应的话，那么我们就不用勉强了。”黎昕淡淡地讲道，从他的脸上，看不出什么样的表情。

    天是为了报复银发男子伤害自己，其实对于天那种睚眦必报的个性，此时的惩罚，已经算是最轻微了，不过貌似那个男人，好像是一根筋，压根就不会转弯。

    “好，我答应，但是有危险的时候，我才会出手，其余的时间，我都可以自己把握。”诺维奇・程咬咬牙讲道，人类不是有一句话：大丈夫能屈能伸。

    黎昕和赫连灏天对视了一眼，还以为他不会那么快就答应，可是想不到他发泄了自己的恐怖怒火之后，就答应了他们，这实在是有点不可思议。

    “以后我们就是伙伴了。”勒克萨斯・朵勒兴奋地抱着银发男子的肩膀，在此的人，恐怕只有他才会肆无忌惮的这样做。

    “嗯。”诺维奇・程点点头，丝毫没有刚才的气势。其实他也是有考虑，也许跟在他们的身边，他很快就可以那人，这样就可以很快的回去自己的地方，而不会在这里行走。

    黎昕见他们之间的互动，并没有讲什么，只是想到诺维奇・程之前说的话，于是询问道，“你要寻找什么人？”

    是什么样的人，才会让眼前的银发男子，走遍那么多地方，就是为了寻找他，黎昕觉得很奇怪，本来他对自己无关的事情，一点兴趣都没有，只是现在他对那个“男人”非常感兴趣。如果被赫连灏天知道黎昕的想法，肯定会把那男人给砍了。

    诺维奇・程并没有意思犹豫，而是直接回答，“我之前还以为就是他，”指着赫连灏天，“但是他的身上，没有魔力，因此才会试探你们，可是造成了不可小视的后果。”如果不是因为这一次的事件，他也不会站在这里，更加不会受人要挟，一失足成千古恨啊。

    “魔力？”黎昕震惊地望着诺维奇・程一眼，他想到的是，天之前是有魔神力，后来因为救自己，才会使得他变成什么都不会的普通人。因为这一件事情，他曾经难过了一段时间，后来因为有混沌神诀，黎昕的愧疚，才慢慢地散去，从而转化为无尽的爱意。

    “嗯，大约几个月前，我们感受到很强大的魔力，因此才会在这一带寻找。”兢兢业业地解释着，可是他不知道，他的话，让赫连灏天的心里，震惊不少。

    难道那些人已经找到这里了？那么昕儿的身份？！赫连灏天心里想了很多的事情，此时的他，有点后悔让这个银发男子，保护自己的宝贝。万一有一天他知道自己的事情，而对宝贝不利的话，那么就是养虎为患。

    “原来如此。”黎昕不动声色的询问着，“那你们找他有什么事情吗？”紫色眼眸，紧紧地望着诺维奇・程，想要从他的口里，探出自己想要的话。

    诺维奇・程压根不知道黎昕的心思，现在的他，是不可能把那人的秘密，泄露出去，这是他们必须遵守的约定。

    “这个是我们族的秘密，无可奉告。”他淡淡地讲道，当然很多事情，他都会说出，只是涉及到他们一族的机密，他是不可能轻易地相信别人，其实也可以说，他在诚实的同时，也是非常的多疑。

    赫连灏天更加肯定了他有不可告人的秘密，反正现在他没有魔神力，那些想要寻找自己的人，永远都不可能找到自己，想到这里的时候，嘴角微微地翘起，显示出他的好心情。

    可是灏天不知道的是，即使他现在没有魔神力，但是他的样貌，还有那种气质，是没有一个人可以模仿出来的，到时候，不管是故人，还是熟人，都会一一地找来，让他做出抉择，当然这是后话。

    黎昕也不介意诺维奇・程的口气，反正可以探出来更好，如果他守口如瓶，对他们也没有什么损害，天已经没有魔神力，那些人也造不成什么伤害。

    “那么你就跟着我们进兰斯特学院吧！”决定着诺维奇・程将来要走的方向。

    勒克萨斯・朵勒可怜兮兮地望着自己的老大，赫连仙他们都进行最后的考试，而他因为老大的缘故，因此也退出了比赛，现在老大他们可以进去，难道就想要抛下自己？

    黎昕“扑哧”一声，毫无顾忌地笑了出来。这个小弟，他的表情，就像是想要讨好主人的小狗，只是没有摇尾巴而已。

    赫连傲也觉得勒克萨斯・朵勒是可以结交的人物，当然有些心计，但是对自己的五弟，可是非常的忠心。假如不是他，也许他们要很久之后才会发现父亲和五弟，甚至……后面的事情，赫连傲没有想下去，反正现在的感觉，非常的不错。

    “老大，还有傲大哥，老大的老大。”勒克萨斯・朵勒见他们都是一脸笑意地望着自己，更加摆出一副受了无限委屈的神情。

    “我可没有说，你不可以和我一起进去。”最后黎昕笑着讲道，而当勒克萨斯・多可想要扑上去的时候，他的老大落空，而自己也被人抓住了衣领。

    “你干什么？”墨黑色的眼睛，不解地望着诺维奇・程，这个木头，居然敢抓着自己。

    诺维奇・程愣了一下，才悻悻然地放下自己的手，他也不知道为何会抓着他，“我只是不想你摔倒而已。”

    勒克萨斯・朵勒见老大已经被他父亲抱在怀里，也是，幸好程拉着自己，不然真的是会摔倒，“谢谢了。”说完后，就坐回到自己的位置上。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，都从对方的眼里，看出了有趣的神情。

    正在此时，他们听见外面传来吵闹声，“大人，求求你了……”小二不停地乞求道。

    “滚开！你给我滚！”那人不耐烦的讲道。

    “大人，真的不可以，这是上层的雅间！”小二继续劝道，可以在上层雅间吃饭的人，都不是普通的人物。

    “滚！”粗暴的声音，然后“砰”的一声，华丽的门，已经被踹开，而小二也被踢到他们的面前，躺在地上痛苦地呻吟着。

    雅间里立刻变得沉寂无声，黎昕他们静静地望着闯进他们雅间的人。

    扭转乾坤之情咒_第129章 一触即发

    珀罗普斯・雷带着一群人，后面跟着一个洋洋得意的青年，气势汹汹地来到这客栈里。之前他不在炎洛都城，因此那贵客受到欺负的事情，一直都没有传到他的耳朵里，所以黎昕他们也相对无事。

    珀罗普斯・雷，也是因为贵客的家族在后面撑腰，才可以一直坐在这个位置上，所以那青年做的事情，他都是睁一只眼闭一只眼，对他来说，青年只是有点好色而已，而平民并没有反对的权利。

    青年在外化名为珀罗普斯的侄子，但是他也不介意，因为私底下的时候，这个炎洛都城的城主，还是听自己的命令。之前被几个少年殴打的事情，他一直耿耿于怀，只是害怕他们表现出来的武力，因此一直等这个炎洛都城的城主回来。

    其实他也可以调到都城里德护卫，但是他毕竟不是这里的主人，而且如果这样的事情，被他的家人知道的话，那样免不了受惩罚。即使家人疼他，但是对于他喜欢男色的这件事情，一直都非常的厌恶。既然看不惯自己的行为，因此就把他放到这里，不过这样更好，不用看那些家人的脸色。

    赫连傲眼里的震惊，一闪而过，果然上次来拜见他们的是别人冒牌的。看那青年色色的表情，实在是浪费了那还算是英俊的脸。

    不知道他们会采取什么样的行动，父亲并没有隐藏自己的身份，那么就说明，如果眼前的城主识相的话，就应该乖乖地退出他们的视线范围。

    “为何城主去而复返？”赫连傲接到自己父亲的眼神后，微笑着询问，在他父亲的心中，这炎洛都城的城主，还不够资格让他问话。

    此时的赫连灏天会有如此平静的表情，是因为他不知道眼前的那个青年，之前还调戏自己的宝贝。看到他色咪咪地望着勒克萨斯・朵勒，也没什么感觉，因此这是别人的事情，而除了自己的宝贝之外，其他人都是“外人”，不在他的管辖范围。

    珀罗普斯・雷的眼里，闪现着不解的情绪，他明明是第一次和这些人见面，为何这个少年会有这样的问话，而另外的娃娃脸少年，也是一副理解的样子。看他们的表现，对自己还是有所顾忌的软弱之人。

    其实他不知道的是，是黎昕他们不屑和他说话，当他们看到他的眼神之后，就发现炎洛都城的城主，大概是某一族的傀儡，不过炎洛都城是不是不归两国皇室的管辖，这就值得深究了。

    “你们几个，识相点的，就赶快跪下求饶！”本来珀罗普斯・雷想要询问，只是青年比他更快，在他想东西的时候，青年已经大声地说话了。

    赫连傲好笑地望着这个不知道死活的人，“之前你们不是来和我们道歉了吗？难道现在又来一次？我们倒是不介意，不过……”他的话还没讲完，只是听见一声，“啪！”的清脆的声音，清晰地在这雅间里响了起来。

    “如果再看，就挖了你的眼珠子！”赫连灏天缓缓地抬起自己的头，微笑着讲道，之前没有想到这个青年，居然敢用如此猥琐的眼神，望着自己的宝贝。

    他的宝贝，是放在手心里好好的珍惜的，任何对宝贝有企图的人，他赫连灏天都不会放过，就算这个青年，背后有炎洛都城的城主撑腰，他也可以让这个城主下台。不要怀疑他赫连家的实力，虽然此时的他，对于他们后面的人，没有什么兴趣，但是如果冒犯了自己的宝贝，那么只有死才是他们的下场。

    “你……你……”青年不可置信地望着这个一脸微笑的男人，居然敢在炎洛都城的城主的面前，就打自己嘴巴，这样的耻辱，他永远都不会忘记。

    之前因为是绝美少年打得是自己，而且紫衣少年是自己喜欢的对象，而炎洛都城的城主不在，因此他并没有计较，只是想要把绝倾的少年，狠狠地压在自己的怀里疼爱。

    珀罗普斯・雷心里被狠狠地震惊了一下，不仅是看不见这个男人是如何出手，而且这男人居然敢如此的大胆，当着自己的面，就出手教训自己尊贵的客人，看来，他们是活的不耐烦了，居然连他的家族，都敢得罪。

    “我什么我？”紫色的少年，抬头，一脸漠然地望着闯进来的陌生人，“你们打扰了我们吃饭的时间，就算是天皇老子，都不会放过。”

    少年的话，比任何人都要狂妄，甚至不理会他们一群见鬼的表情，少年无视他们的存在，继续讲道，“出去！”

    本来他们就刚刚解决完诺维奇・程的事情，尽管他现在对于吃的没有什么要求，也不会有饿的感觉，但这是他们的午饭，不允许一些不相关的人，就想来破坏他们。

    青年见到黎昕的眼睛，看的眼睛都直了，之前那种淡漠的样子，深深地吸引了他，但是现在他的眼神之中，充满了丰富的感情色彩，少年就像是迷惑别人的花朵，尽管是致命，但是他们也会毫不犹豫地扑上去。

    “美人，如果美人你肯跟我走的话，那么我就让城主放过你们。”此时的青年，他的眼里，只有黎昕，其他人在他的眼中，就像是蚂蚁一样透明。

    诺维奇・程最是喜欢他们可以打起来，这样他就可以发泄心中的怒火，把黎昕他们受的气，全部都在他们的身上讨回。银色的眼眸，像是狼一样冰冷地望着他们一群人，刚才那青年望着勒克萨斯・朵勒的时候，他就恨不得撕碎了他，不过他自己也想不通是为什么，只是后来又是那种毫无波动的感觉，所以他也没有追究。

    勒克萨斯・朵勒到现在都没有讲话，只是一脸同情地望着那个被踢得到现在都起不来的小二，想不到这些人，会有如此猖狂的时候，看来，不管在哪里，有足够的力量，才不会畏惧这些强权的势力。

    “怎么样，美人，你就答应吧！”青年的眼里，有着急切的神情，对于坐在他身边的赫连灏天，则是狠狠地怒视着，他怎么可以离美人那么近。

    赫连灏天很想当场就撕碎了眼前的这个碍事的青年，如果不是少年的手在下面缓缓地安慰他，他压根就不想跟他们在这里罗嗦。什么炎洛都城的城主，在他们的面前，只是一个小狗而已，看他的态度，压根不敢和青年说什么。

    “如果我说不呢？”黎昕淡淡地讲道，声音里看不出什么样的表情。

    少年知道，身边的这个男人，开始生气了。虽然不想承认，但是他的心，好像是注入了一股暖流，不停地流到经脉里，是那么的舒适。

    青年想不到自已少年居然不答应，顿时愣了。假如少年不受妥协的话，那么他应该是要残忍的教训他们一顿，最后才让少年乖乖地跟他们回去，还是直接就把他掳回去。不过想到几个少年的实力，青年开始退缩了，只是少年纳绝美的脸庞，像是梦魔一样，天天地缠着他，就算是以前的那些美人，现在在他看来，也只是胭脂俗粉而已，甚至比不上自已少年的一根头发。

    “几位，我们也只是想要息事宁人，只要你们听话，那么我们之前的事情，就一笔勾销。”珀罗普斯・雷剑青年没有讲话，而他因为听了青年的叙述，也明白这里的几人，都有着不凡的伸手，只是不管他们的武技有多高，他带来的剑圣，就有几位，甚至还包括自己，因此他很有信心可以活抓这几人。

    剑圣的实力，在他们波茨但大陆上来说，已经很了不起，而且自己甚至有三位，这都多亏了青年的家族，帮他培养出来的。因此他才可以稳稳地坐着炎洛都城城主的位置，相对的，他们很多人都不知道他的身边，有剑圣，还有魔导师的存在。此次出来，他也只是带了两位剑圣，因为加上自己的实力，他已经可以对付这几个乳臭未干的少年。

    “那么不知道城主的一笔勾销，到底是怎么样的呢？本人真的非常感兴趣。”黎昕好像表现出很大兴趣的样子，但是紫色的眼眸里，却是带着嘲讽的神情。不管此人背后的势力是如何，今天他们是很难可以出去了。

    珀罗普斯・雷觉得少年应该是畏惧自己的实力，不然不会问如此愚蠢的话，“只要那两个男人，自行地挑断经脉，而你们三个少年，跟着我们回去，那么我们就可以饶你们一条命。”他很少管理炎洛都城的事情，一般都是他的管家负责，因此他的名声，在炎洛都城，还是有一定的名誉，因此掌柜才会告诉黎昕他们的位置，可是没有想到的是，他们一向尊敬的城主，居然是这样的一个人，难道以前对他们好的那些设施，都是错觉？！

    勒克萨斯・朵勒圆圆的眼睛，好像是受了多么大的惊吓似地，可怜兮兮地对着黎昕讲道，“老大，他们居然这样对付我们。”如果稍微注意的话，就可以看出那墨黑色的眼眸，闪现的全是嘲讽的神色，之前是因为好玩，因此才会躲到老大的背后，可是想不到那青年，一而再再而三的纠缠，让他们颇不胜烦。

    黎昕想不到这个小弟，居然还有演戏的天分，也是也跟着他点点头，“那么小弟想要如何做呢？老大就交给你处理这件事情好了。”既然小朵朵想要插手，那么他们也乐得看戏。

    勒克萨斯・朵勒心里一喜，他知道诺维奇・程的心里，还是有怒气，如果不给这个战斗狂人发泄出来的话，还不知道会扯出什么样的事情。

    “那就让老大手下的侍卫，好好的体现一下他身为侍卫的功能。”他的话，会更加激怒诺维奇・程，不过他不在乎，他相信自己可以安抚这头爆发的狮子。

    诺维奇・程压根就不在意勒克萨斯・朵勒所说的话，因为他确实是黎昕的侍卫，这是不争的事实，在这些人类，甚至是自己臣子的面前，他都可以毫不愧疚地承认，既然都已经答应了，那么他绝对对得起自己的良心，如果一味的说谎，那才是对他的侮辱。

    “你们真是狂妄，只是一个侍卫，就想要我们退出这个雅间？”珀罗普斯・雷想不到他们这一群人，居然敢如此的轻视他们的存在。本来还以为那个银发男子是什么来头，居然只是少年的护卫而已。

    诺维奇・程懒得和他们说话， 在他看来，这群人只是属于发泄的物品，并没有什么特别的用处。

    “怎么？难道你们怕了？”见他们没有说话，青年的气焰，又开始不停地上升，有人帮他撑腰，他根本就不畏惧。

    “杀戮开始！”诺维奇・程缓缓地站起来，一双银色的眼眸，残酷地望着那群闯入者，全身都散发着暴虐的气息。

    扭转乾坤之情咒》 第130章 红色血舞（VIP）

    珀罗普斯。雷觉得这个银发男子，实在是不知道“ 死 ”字是怎么写的，居然敢在他们几个剑圣的面前，有着如此嚣张的态度。

    青年一下子也被诺维奇。程的气势给吓住了，可是想到自己身后的人，反而觉得是得意洋洋地讲道，“ 原来你们敬酒不吃吃罚酒！”

    青年虽然是家中不成器的孩子，但是它属于独子，不然家里的人，尽管都知道他喜欢男色，却没有阻止，只要到了一定的时候，他乖乖地娶一个女人生孩子就可以了。

    勒克萨斯。朵勒像是看死人一样地望着他们，此时的他，丝毫没有娃娃脸的神情，反而有一股尖锐的气势在。

    “ 你有什么留言，就趁现在说好了？” 天真的眨眨自己的眼睛，好像对于即将要开始的杀戮，丝毫不在乎似得。这个雅间，对于他们来讲，还是不错的，刚好可以融入他们这些人，而不至于让外面的那些平凡人吓到。

    珀罗普斯。雷满身都散发怒气，这次除了青年，他只是带来两个剑圣过来。在他的心中，只有他们几人就足够了，其他人都是饭桶。

    因此当他们进来的时候，后者很快就把门关上了，除了那个倒霉的店小二。他现在非常的后悔，为何忽而带这个城主到这个雅间，本来以为他们认识这里的客人，但是中途却听到他们的对话，因此才会在门口发生口舌。

    他们客栈在突洛都是赫赫有名，不仅因为他们的服务态度好，更重要的是，他们注重客人的隐私，所以很多有权有势的人门都喜欢罩着他们，不然他哪敢和突洛的城主这样说话的，可是万万没有想到，这个一直有良好信誉的城主，居然会表现出如此残忍的一面。

    “ 你快点出去吧！” 还是赫连傲好心，他并不想此人受到牵连，他是无辜的，而那一脚，已经让他受了足够的教训。

    “ 多谢小公子！” 店小二真诚的讲道，对于这个少年，他充满了感激的情绪，然后拖着自己疼痛的身体。慢慢的挪了出去。

    珀罗普斯。雷也没有阻止那个店小二，在他们剑圣的眼中，普通的平民就是一直蚂蚁一样的简单，因此他们没有必要降低自己的身份，而杀一只蚂蚁。

    “ 最后给你们的机会，想要生，还要死？” 珀罗普斯。雷阴狠得讲，已经没有退路了，情愿得罪这几个少年，也不想得罪青年背后的势力，那不是他一个城主可以抵抗的。

    黎昕和赫连瀚天对视一眼，都从对方的眼中，看到了怀疑的情绪，难道他们都不是人类吗？为何总是听不进他们的话，一直强调他们服从他们。

    “ 程，剩下的就看你了。” 勒克萨斯。朵勒直接翻翻白眼，在他的心中，堂堂一城之主，居然如此不会做人。

    看老大他们的气势，就不是普通人，可是眼前这些人，却瞎了眼睛。不仅挑衅他老大的老大，甚至还想要淫秽他们。他知道，如果不是自己老大，在安抚他父亲的情绪，那么战斗一早就开始了，哪有那么多废话。不过他有点猜到老大的心思，大概是想要诺维奇。程散发一下他心中的郁闷之气。

    洛维奇.程一早就想要扭断他们的脖子，可是看娃娃脸年的神情，压根就没有想要自己立刻动手，因此在说那句话之后，就又坐下，只是静静地望着他们这一群人。忍耐了许久，现在终于可以慢慢地散发着自己身上的暴躁之气。

    珀罗普斯.雷知道他们已经没有和谈的必要了，于是对着青年恭敬地讲道：“尊贵的公子，希望你可以躲到一旁，避免受到阳极。”后者点点头，他也知道现在自己没有什么实力，只能是听从这个城主的吩咐。

    “你保护好他，我们两人先杀了那银发男子，就不信他们还不乖乖地服从。”穿着黑色衣服的剑圣，明白性地点点头，他的任务就是保护这位客人不受伤害。

    虽然他们这一群人都不知道青年的身份，但是看大城主这样，还有训练他们的人，就明白青年背后的势力，绝对大的不可以想象。

    “放心，我不会偷袭你们。”诺维奇.程不屑地讲道，他都是正大光明的战斗，对于偷袭的事情，是狡猾的人类才会做的事情。

    其实诺维奇.程丝毫不知道，不会偷袭别人的，只是他一个人而已。因为他的王者身份，还有骄傲的自尊，都不允许他这样做。而且现在的他，压根不敢有人偷袭他。敢偷袭他的人，都已经死在了他的手里。

    上次也是因为黎昕的偷袭，而他处于本能的反应，才会没有手下留情，所以才会有后来的事情，自己才不得不留在这里当少年的护卫。

    珀罗普斯.雷和他的剑圣，可不是那么想，只有笨蛋才不会采取偷袭的手法，两人对视一眼之后，从对方的眼里，看出了彼此的情绪，于是点点头。

    诺维奇.程轻蔑地望着他们，这件雅间不大，但是也不小，刚好可以移动，同时不会把血挥洒到少年他们那里。此时的他，在计算用什么方法杀死他们，才可以抚平他那颗烦躁的嗜血之心。

    灰衣剑圣是一个中年人，小眼睛阴狠地望着诺维奇.程，趁着双方都不注意的时候，迅猛的移动自己的步伐，拳头直接向诺维奇・程的面门攻击。

    “真慢！”他的一举一动，在诺维奇・程的眼前，就是非常慢的感觉，

    “咔嚓！”一声，清脆的骨头碎裂声，在这安静的房间里，显得格外清晰。

    瞬间，灰衣的剑圣的脸上，浮现出痛苦的神情，他后悔对敌人大意了，应该一开始就利用自己擅长的剑术，而不是拳头，

    “砰砰！”原来正当灰衣剑圣正面进攻的时候，而珀罗普斯・雷从后面开始偷袭，可是他忘记了银发男子的护体真气，因此有多大的力量，就直接反弹到他的身上。

    “轰轰！”墙的另外一边，直接砸出一个大洞，要不是事先赫连灏天在他宝贝的示意下，布置了结界的话，那么所有人都知道他们这里的战斗。

    “你。。。。。。你。。。。。。”此时的几人，眼里都闪现着震惊的情绪，特别是珀普斯・雷，他知道刚才的那股力量，足足用了他五成的力量，但是前面的这个男子，居然毫发无伤。

    自己因为他的护体斗气，而被打飞了出来，尽管没有受什么伤，但是心里却不得不重新对银发男子战斗力的估量。

    “想要杀死我，那么就必须拿出你们全部的实力。”诺维奇・程笑着讲说，此时的他，银发的发丝，无风自动。

    其实黎昕他们看得清楚，诺维奇・程并没有拿出自己的实力，对于这几个男人，他只是抱着猫抓老鼠的态度，只是不知道会怎么上演而已。

    “不要如此嚣张！”珀罗着斯・雷狠狠地讲道，然后他的身影，瞬间就消失在大家的眼中。当然，这是对于青年他们来讲，而黎昕他们可是看得清清楚楚，更不要说是诺维奇・程。

    只见诺维奇・程一手压着一个剑圣，身子一转，躲过了珀罗普斯・雷的剑气，而另外一只手，则是直接用拳头打下去。

    “嘭嘭嘭！”剑气对着拳头中的斗气居然毫没有反抗之力，甚至剑在珀罗普斯・雷的手中，发出“嗡嗡”的实鸣声，一看就是将要破碎的预示。

    “真是弱。”诺维奇・程悠然地讲道，现在他应该实施血色舞蹈的时候了，那样的鲜血，可以抚平他心中烦躁、

    “你的实力。。。。。。”珀罗普斯・雷此时的眼里，才显现出惊险恐慌的神情，现在的他，才明白自己多么的愚蠢，居然会得罪这样可怕的人。

    银色的眼眸，轻视地望着他，“不是你可以过问的，现在我们就来试试血的洗礼。”他的声音，显得颤抖，那是兴奋地神情。

    “啊！”首先遭殃的是那个被制止的灰衣剑圣只见她的全身，像是被什么捅破似的，到处都是坑坑洼洼，这还不是最最要，而是鲜血不停地向外流，就好像是小溪似地。

    没有一会儿之后，那灰衣剑圣，就脸色苍白的望着诺维奇・程，他发现这个人非常的恐怖。一般来说，就算是伤口，也不会一直流血，何况他还是剑圣，可是令他意想不到的是。他在感受的那一刹那，仿佛全身都被针孔刺穿了似的，任凭他怎么止血，可是都没有用，只能是眼睁睁地望着自己的血液，一直向外流。

    青年想不到那几个剑圣，是如此的无用，只是几招而已，就让他们给制住了。虽然家里人不许他在外面使用自己的力量，但是他知道，如果自己真的是这样寻去他们的庇护的话，那么死将是他最后的下场。

    珀罗普斯・雷看到那剑圣的下场，已经颤抖着说不出话来了，他知道那剑圣没有死，其实里斯差不多了，奄奄一息地望着自己的血流光，这将是多么残酷的一件事情。

    “杀了我！”灰衣剑圣沙哑的对着诺维奇・程讲道，可惜后者却是摇摇头，一脸的不情愿的情况。

    “我喜欢的汉斯看人在痛苦边缘挣扎的乐趣，看到你这样子，真是很不错。”以前他就喜欢看着自己猎物，慢慢地死在他的眼前，那样会使他慢慢地平复自己的那颗嗜血之心。

    其实这个和诺维奇・程的本性有关系，之前他都可以控制自己的那种心情。只是因为出来寻人，而遇到很多狡猾的人类，让他好不容易平稳的心，渐渐地被人类给激出来了。因此他需要一场血的祭礼，慢慢地抚平他燥怒的心。

    黎昕和赫连灏天他们并没有什么表情，只有赫连做的脸色不是很好看，他想不到还有如此残忍的杀人手法。

    珀罗普斯・雷一剑就刺进了那灰衣剑圣的身体里。

    “真狠，连自己的同伴都不放过。”诺维奇・程淡淡的讲道。

    “这是你杀死他的，我只是让他快点解脱而已。”珀罗普斯・雷狠狠地瞪着银发男子，现在们不可以轻易行动。

    因为他知道，如果不杀死眼前的银发男子，他们三人都在劫难逃，于是对着另外一个剑圣说道，“看来只有我们两人联手，才可以杀死他。”损失了一名剑圣，他的心，隐隐约约地在抽痛，但是黑衣剑圣，和他，是最好的搭档，就不信两人联手，杀不死这个男子。

    “有趣。”诺维奇・程望着他们之间产生的斗气，银色的眼眸里，是兴奋，看看他们到底有何实力。

    黎昕望着赫连天，后者点点头，瞬间，他们都已经不在雅间里，这里是英洛都城外的一处小山坡，正好适合他们几个战斗。

    “这里空间比较大。”少年清脆的声音在，在微风里轻轻的响了起来。

    气势，压力，这里的风，有着不寻常的吹动，而青年不是不想走，而是有着结界，除非他删除自己身上的封印。

    “噼里啪啦！”树木的摇曳声，闪现着不平常的现象，狂风吹来，到处都是一片狼藉。

    扭转乾坤之情咒 第131章 青年死去 （VIP章节）

    诺维奇？程海以为他们会使出除了双剑合壁的其他方法来攻击自己，他的心里也是充满了期待的情绪，希望两人不会让他失望。可是事实的真相就是，那两人却是让人失望透顶。

    珀罗普斯？雷和那黑色的剑圣，最大的绝招就是两人的实力合并在一起，像是一道利剑一样，却攻击没有移动的诺维奇？程。

    望着雪白色的剑气，诺维奇？程摇摇头，不慌不忙地使用自己的身体，去挡住无人可以睥睨的剑气。

    赫连傲的心，提到嗓子上了，他想不到这个银发男了，是那么的不怕死。居然以肉、身去阻挡敌人的攻击，这个是最笨的方法。

    勒克萨斯？朵勒眼睛睁得圆溜溜的，这个战斗狂，还以为自己是不死之身。这样的剑气，其实对于他来讲，简直是小巫见大巫，不过在波茨坦大陆上，却是难得一见的厉害。

    其实他也是看到赫连傲的表情，还有珀罗普斯？雷他们自信的神情，进行推测而已。在这个平凡的人类世界，能有这些斗气和魔法，实在是有点不可思议。

    珀罗普斯？雷心里高兴极了，想不到这人会如此的愚蠢，就算是剑神，面对他们两人的一击，也不可能用自身的力量去迎击，看来他拉胜利在望，只要解决这个银发男人，那么其他人不足畏惧。

    这个炎洛都城的城主，他压根就已经忘记了，可以请到那么厉害的护卫，肯定不是一般的家族。只是现在的他，已经被胜利冲昏了头脑，没有丝毫的思考能力。在他的心中，只有胜利，只有青年背后的势力，才是他应该依仗的。

    剑气经过的地方，地上的草皮，还有一切的事物，都连根拔起，一丝生命都看不到，可见毁坏力是多么的大。黎昕他们则是因为有结界保护着，因此没有干扰到他们站着的位置，黎昕他们仍旧是目不转睛地望着两人双剑合壁所产生的力量。

    “嘭嘭嘭？”意想不到的反击，两个剑圣直接被拍飞到另外一边，两人的嘴角，都流出了鲜红的血。

    “你――怎么会？”这怎么可能，人类的身体，怎么可能可以抵挡住他们的攻击，这根本就是不可能的事情。此时的珀罗普斯？雷，面色死灰地望着诺维奇？程，那冰冷中充满了戏谑的神情。原来，他一直都是把他们玩弄于鼓掌之中。

    诺维奇？程笑着摇摇头，“你们向我攻击，让我的心情，平复了很多，也应该是时候要结束了。”他望着被毁坏的小山坡，没有丝毫的愧疚神情，反正不是他先出手，只是正当的自我防卫而已。

    珀罗普斯？雷此时才感受到心里的恐惧，他已经很久没有感受到这股阴冷的气息，他看到那银发的眼眸，是冰冷，是残忍，好像杀他就是蚂蚁一样简单。现在的他，充裕体会到人为刀俎我为鱼肉的冰凉心情。

    “你不能杀我，我可是炎洛都城的城主，如果你杀了我，那么这城里将会混乱。”珀罗普斯？雷现在哪有之前的威严，身上的衣服破乱不堪，脸上狼狈不已。

    “哦，为何不能杀你？难道就是因为你有管理能力？”诺维奇？程轻蔑地望着他们，在他们的领域，杀一个臣子，就像是踩死一只蚂蚁一样的简单。谁有实力，随时都可以接替那人的位置，他们就是以实力为尊。

    他也是一直杀戮过来，因为他是第一人升上那个无人触及的位置，因此没有人敢反抗他。他也可以安稳地坐在王者的位置上，其他人的心里，可能会不服他，不过面上还是恭恭敬敬，丝毫不敢有反抗的心思。

    珀罗普斯？雷急忙地点点头，“如果我不在，那么炎洛都城随时都会混乱。”其实他很少管理炎洛都城，一直以来，都是他的管家帮助他处理事情。不过正好可以利用这一点，让前面的人，可以放掉他们。现在他，可不想死掉，他还有很长的生命没有享受呢。

    诺维奇？程摇摇头，“我对于这个没有兴趣，不过――”他的话，让对方的三人的心，都提到了嗓子上。

    “很少放虎归山。”这是他一贯的原则，他知道，一旦放掉此人，那么就会有源源不断的事情来麻烦他们，虽然他不怕，但是已经有点厌倦无止境的杀戮。

    珀罗普斯？雷的脸上，刹那间变得苍白无力，虚弱地讲道，“我保证不会报复你们，只要你们放我们一条生路。”此时的他，没有想到，只要回去之后，很多事情都不是他可以做主，后面的势力，也不会轻易地放过他。

    正当他们以为诺维奇？程想要说什么的时候，后都却是耸耸肩，“剩下的事情，我不参与，如果要杀他们，就和我说。”反正他喜欢战斗，对待敌人从来不心存手软，受到勒克萨斯？朵勒的眼神之后，很识相地把包袱抛回给黎昕他们。

    “老大，现在我们需要怎么做？”勒克萨斯？朵勒对着站在他身边的少年询问道，其实他主张杀死他们，不然真的是麻烦不断。他可不想自己好好的生活，就是因为他们几个的仁慈，而让他们有机会报复。

    黎昕淡淡地扫过那个青年，还有那个所谓的城主，最后停在赫连灏天的脸上，“你有把握管理炎洛都城吗？”

    赫连家的势力范围那么广，炎洛都城对于他来说，不足挂齿，只是想要问一下自己爱人的方法。从执行任务开始，他就不会放过那些和任务对象在一起的人，作为杀手，还有隐家的少主，他明白，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

    赫连灏天宽大而修、长的手，摸着那紫色的发丝，深情地讲道，“你什么时候看我怕过了？”他们的想法都是一样的，那些人，是有在强大的武力面前，才会屈服。

    诺维奇？程听到他们的对话，已经猜到他们会怎么做了。他们处理的方式，让他非常欣赏。果然是同类人。

    “父亲，五弟，这――”赫连傲有点担忧地讲道，并不是怕死，只是怕自己的父亲和五弟，惹到一个不得了的大人物，到时候――

    黎昕淡淡地看了他一眼，“如果我们放过他们，才是真正的放虎归山，大丈夫做事情，不要犹犹豫豫。”尽管是轻轻的语气，但是却充满了压力。

    赫连傲张口想要说什么，但是他无法反驳他五弟的话。因为他知道，如果主掉他们，那么他们讲永远都不会有安宁的一天。

    “赫连家从来都不惧怕什么。”赫连灏天冷冷地讲道，作为赫连家未来的继承人，如果做事不够果断，那么很容易让家族走上灭亡的道路。赫连家是他创造的，在他不想毁灭的时候，他还希望赫连家可以伫立在这个波茨坦大陆上的顶峰。

    “是，父亲！”毕竟是少年，他的经历，还有阅历，都非常的少。有这样的心思，无可厚非，现在能及时的改正，正说明赫连傲正在快速的成长。

    青年虽然喜欢沉醉在男色之中，但是他并不是笨蛋，他知道他们几个说的话，到底是什么意思，因此那双眼睛里，充满了怨恨的情绪，而珀罗普斯？雷只能是恐惧地望着他们几人。

    青年的心里，不仅对黎昕他们充满了无穷的恨意，甚至连自己的家族，都有了无尽的恨意。如果不是他们封印了自己身上的力量，认为这里不会有超越他们剑神实力的人，现在也不会面临生命的危机。

    “老大，我已经明白怎么做了。”勒克萨斯？朵勒笑容满面地讲道，娃娃脸上，是和他相貌不符的表情。

    黎昕望着这样的小、弟，实在是不喜欢他这样正经的神情。相对于现在，他更加喜欢之前那个什么都不知道的娃娃脸少年。

    “程，剩下就看你的了。”反正给战斗狂解决这里的事情，就可以圆满解决这一次的危机了，只是他不知道，危机永远都围绕着他们这一群人。

    诺维奇？程居然翻了一个白眼，如果一早就决定杀死他们，为何还要先让自己退下，而自己更加奇怪，居然会乖乖地听这个娃娃脸少年的话。想到这里的时候，一向放、荡不羁的诺维奇？程，充满了懊恼的情绪。

    “快速地解决掉他们。”勒克萨斯？朵勒不想浪费时间，虽然很多人知道炎洛都城的城主，进入了他们的雅间，但是他相信老大的老大，已经处理好事情了，不然也不会把他们瞬移到这个空旷的地方。

    “咔嚓”一声，灰衣剑圣的身体，软软地躺在地上。

    又是一声清脆的响声，而珀罗普斯？雷的眼睛，并没有闭上，不甘地死去。

    此时的青年，眼睛狠狠地瞪着向他走来的人，“如果你敢杀我，我家族的人，是不会放过你们的。”不停地冲撞那个封印，奈何还是没有办法，只能眼睁睁地望着那个银发的男子，向自己走来。

    诺维奇？程不解地望着那个人，都死到领头了，还在挣扎，“惹我的人，都已经死光了。”虽然现在不是他的敌人，可是谁叫他是黎昕的护卫，保护少年是他的职责。

    青年眼里没有色、情的眼神，拼命的想要解开自己的封印，可是以他的力量，压根就不可能，“父亲，我恨你！”在最后死的那一刻，青年嘴角微动，那双眼里，充满了无穷无尽的恨，怨气冲天。

    如果不是父亲说人类没有高手，波茨坦大陆上，更加没有什么高手。因此才封印自己身上的力量，因为他们不可以违反法则。此时的他，也不会死在一只蚂蚁手上，如此屈辱的死去。

    “我们现在回去吧！”赫连灏天看也不看那个青年，众人的身影，渐渐地消失在原地，后面的事情，暗卫会处理好。

    因此他们都没有看到，在他们走后，青年的身体，化为一缕黑色的烟，消失在原地，好像从来都没有出现过的。

    “奇怪，身体怎么不见了？”暗卫见那具躯体，居然凭空消失了，眼里闪现着凝重的情绪，“快去禀报竹族长！”

    “是。”暗卫快速地消失在原地，这种诡异的情况，并不是小事，也许关系到赫连家的未来。

    明净的天空，突然间狂风发作，暴虐的雨滴，袭击为洛都城的百姓，让他们措手不及，而埋伏下的危机，因为这一次的事情，不停地接近他们，而黎昕他们将会如何做。

    此时的他们，并不知道以后的路，将会是困难重重，而他们这一群人，现在还是按照自己的方式生活。

    扭转乾坤之情咒 第132章 潜在危机（VIP章节）

    黎昕他们回来的时候，雅间里还是如此，并没有遭受什么毁坏。望着和之前一模一样的雅间，黎昕的眼里，露出了微微的震惊，之前他可是记得这里被破坏的程度，为何这么快就恢复了？而且更令他震惊的是，原本已经死孤几人，竟然活生生地出现在他们的面前。

    赫连颢天当然知道他的宝贝在想些什么，对着那几个人点头，几人向他们鞠躬，然后慢悠悠地出去，甚至连炎洛都城那纫恍Γ都学得惟肖惟妙，实在是让人觉得不可思议。

    就算是刻录别人的话，但是也需要时间，怎么赫连灏天有那么快的动作。想到这里的时候，紫色的眼眸，不自觉地向赫连灏天望去。

    “我们大家慢慢地吃饭。”赫连灏天微笑着讲道，“不过需要沐浴一下的某人，最好洗干净之后，再和我们一起。”他可不喜欢和刚刚动手杀人的人，一起吃饭，全身都脏乎乎的。当然，这是对于赫连灏天来讲。

    勒克萨斯？朵勒当然知道他讲的是什么，而且他也正有此意。诺维奇？程的身上，并没有沾上什么血腥味，可是想到他尴尬地杀完人，甚至连手都没有洗，实在是没有什么好的胃口吃饭。

    “程，你先去沐浴。”一边想，他嘴里已经把话说出来了，后者只能点点头，谁叫几个人之中，只有他一人是动手，而那些只是动动嘴皮子。

    “你应该知道在哪里沐浴吧？”赫连灏天继续问道，不是他怀疑，而是眼前这个看上去很酷的银发男子，有时候实在是有点呆头呆脑。

    诺维奇？程狠狠地瞪了赫连灏天一眼，不就是他误伤了少年，用得着每次说话都夹带着棒子，让他非常的郁闷。不过现在的他，还是乖乖地当自己的护卫，身为王者，说过的话，一定要算数，这是亘古不变的道理。

    眼前的这个银发男子，力量在他们之上，只是他们一点都不畏惧他。不知道是怎么回事，他就是喜欢压榨此人的傲气，从他的话，还有目光中就可以看出来，他是一个高傲，并且是拥有超强自尊的人。自己用护卫当做是对他的惩罚，也许比杀了他更加的令他难受。他赫连灏天最擅长的不是杀人，而是如何在最短的时间，把握敌人的弱点，让他们生不如死。

    诺维奇？程急忙地摇摇头，这个人虽然没有那人的魔力，但是那身影，还有做事的风格，真的很像那些人曾经给他讲的性格。

    其实诺维奇？程丝毫不知道，他这是存在骨子里的灵魂使然，对强者天生的尊敬。虽然赫连灏天的魔神力没有了，但是那种气势还在。

    见诺维奇？程好像是看到什么毒蛇猛兽地身影，快速地消失在他们的视线里，互相对视一眼，都从大家的眼里，看出了无止境的笑容。

    “老大的老大，程好像很害怕你？”勒克萨斯？朵勒圆圆的眼睛，上上下下地打量着赫连灏天，实在是感受不出这个男子，除了真元力有点古怪之外，还有什么值得其他人害怕的地方。

    赫连灏天望着这个娃娃脸少年，漆黑的眼眸里，闪现在疑惑的情绪，“你――”眼睛应该不是这样，没错，应该是东方才有的黑色瞳孔。

    黎昕也听出了赫连灏天话听不解，扫过自己的小、弟，“不是这个大陆上的人。”只有这一点，才会让赫连灏天展现出这样的表情。尽管和男人相处的时间，还不是很长，但是他知道男人的性格，而且那人也懂得他眼里想要表达的意思。

    勒克萨斯？朵勒嘴里的笑容，有瞬间的僵硬，然后装作不解地问道，“老大，我不知道你在说什么？”同时在心里暗暗地吃惊，怎么他老大的老大，居然可以从自己的眼睛里，就看出了问题，按照一般来讲，他的修为，绝对高他们很多，而且自己的力量，也封印在体内，怎么可能上他们认出来，这实在是不可思议。

    “没什么。”黎昕淡淡地讲道，既然他不愿意说，那么自己也没有必要强调。等到了一定的时候，他这个小、弟的身份，他会慢慢地解开，看他怎么辩解。

    赫连灏天明白自己的意思，这个看上去什么都不会的娃娃脸少年，才是真正的隐藏高手，不过看他无害的样子，而是对自己的儿子，是那种关心的神情，因此他允许这个少年留在自己宝贝的身边。

    “何事？”赫连灏天对着隐藏在暗中的暗卫讲道，在他来这里的几天内，赫连家的侍卫，都已经到他的身边。

    暗卫瞬间就出现在赫连灏天他们的眼前，“禀报家主，有一人的尸体，消失了。”他们暗卫做事从来都不会拖沓，在赫连灏天走的时候，他们立刻出现在那小山坡上，但是见到的只有两具尸体，而那青年的躯体，却是失踪了。

    当他们看到这样的情景之后，暗卫长让他们快速地回来，禀报给他们的族长听。这件事情，可不是小事，在他们的眼底下，居然毫无预兆的消失，这实在是令人匪夷所思。

    “不见了？”赫连灏天平静地问道，听不出什么一样。但是知道赫连灏天的人，都知道他此时正在思考暗卫所说的话。

    “是，只有炎洛都城城主，还有那个剑圣的尸体，而那青年――”暗卫低着自己的头，坚定地讲道。

    “我知道了，下去。”赫连灏天挥挥手，他知道暗卫并没有说慌，也明白这件事情，远远没有得到解决。既然这样的话，那么炎洛都城这里，应该快些采取行动，他可不想无缘故地损失自己的暗卫。

    “啪啪！”几声，出来一个穿着红衣服的男人，此人的身上，没有一丝活人的气息，甚至比暗卫更加的冷酷，残忍。

    “主人。”甚至连称呼都不一样，赫连傲震惊地望着自己的父亲，他知道有暗卫，但是还不知道父亲暗中还培养着红卫。

    红卫，只是传说，但是赫连家的人，并没有见过红卫。对于红卫，他也只是从古老的书里面了解到，这些书都是赫连家的私密，除了下一任的家主可以翻阅之外，其他人都不许阅读此类的书籍。

    “你让暗卫他们，快点处理炎洛都城的事情，不要让那些人查到蛛丝马迹。”赫连灏天吩咐道，他现在不知道那青年是什么身份，但是从自己的脑海中，并没有出现这样的人，或者是家族。

    “是。”瞬间，他就消失在他们的视野里。

    红卫并不是隐藏，而是直接瞬移离开这里。如果不是紧急的事情，那么赫连灏天是不会动用这些红卫，他现在可以感受到，这波茨坦大陆上，将会迎接她一场又一场的暴风雨。首先遭殃的就是炎洛都城，只是这些事情，还有半年的时间才会触发。而那些隐士家族，还不会有所行动，但是半年之后，这将是战乱的开始。

    拉克萨斯？朵勒很多事情想要问，不过他知道进退，也明白这互访事情，不是他一个外人就可以插嘴的。反正等老大有危险，木头不可以阻止的时候，他出手就好了。虽然出手之后，就暴露他的位置，那么再也不可能留在这里，不过他相信，老大一定会找到自己。这是他自己都说不清楚的自信，有时候，他觉得自己非常的傻，为什么还是会选择相信，大概是老大的身上，有和他一样的气息吧。

    赫连灏天见娃娃脸少年，即使很迷惑，但是仍旧没有出声，心里暗暗地赞叹，他的昕儿，实在是收了一个不错的小、弟。

    “赫连傲，你尽快地在这半年内，把兰斯特学院的书籍，预览完毕。这是我交给你的任务。”转头，望着自己的儿子，他应该学会长大，他有太多的事情要做，从昕儿觉醒的开始，那么这个世界，将不会平静，而他要做的，就是让昕儿生活在和平的环境中。

    赫连傲虽然不解父亲为何提出这样的要求，但是恭敬地答道：“是。”即使他不知道兰斯特图书馆有多大，但是他有信心可以把那些书读完。

    黎昕淡淡地望着赫连傲一眼，然后对坐在旁边的赫连灏天讲道，“那青年，不是这个大陆上的人？”

    尸体诡异地不见了，如果是这个大陆上的人，赫连灏天不会不知道。那么青年眼里表现的恨意，不仅针对他们，甚至还有其他人。

    赫连灏天点点头，“我也不是很确定，但是受到宇宙法则的约束，那些从上面下来的人，不可以在这平凡的世界，展露他们的力量。”

    就算是修真者，在这个大陆上，都不可以轻易地使用他们的真元力。何况是上面的那些人，只是有一点想不通，修真界的人，还有上面的人，为何会到这个充满魔法的波茨坦大陆上来。

    赫连傲的大脑里，满满都是不解的情绪，他的像样和五弟，到底在说什么？不是这个大陆的人，还有上面的人，指的到底是谁？为什么他发现自己的知识，实在是狭义的很。

    “那现在他的尸体不见了，就说明被收回去了？”黎昕不肯定的讲道，他明白上面的人，是要遵守这里宇宙法则，不过为何他们的真元力，好像不在这的约束范围。 

    赫连灏天摸着黎昕紫色的发丝，“我也不是很清楚，一切都不用担心，暗卫会处理好。”他就不相信那边的人，会那么快就得到消息。

    自己已经太久没有接触过那个世界，他之前为了昕儿，而沉睡了太久，久到他很多事情都不知道，甚至不知道修真界，还有其他地方，到底发生了什么变化。

    “父亲，”已经恢复成黑色的眼眸，不解地望着赫连灏天，还有他的五弟。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，“等你的实力，达到那里的时候，我们自然会告诉你。”

    听到他们这样说，赫连傲的眼里，充满了希冀的意味，他一定会达到父亲的要求。

    “客人，有人求见。”小二在外面恭敬地讲道，大家都面面相觑，这种敏感的时候，到底谁会来找他们。

    “请他们进来。”现在是不可以避免的时候，只能是随机应变了。黎昕和赫连灏天对视一眼，都从对方的眼里，看出了同样的思绪。

    扭转乾坤之情咒 第133章  意外收获（VIP章节）

    莱恩斯慢悠悠地走进他们的雅间，见其他人都向他行注目礼，笑嘻嘻地讲道，“想不到你们那么欢迎我啊。”说完也不等他们开口说话，就直接在空位置上坐了下来。

    “骚、包。”黎昕淡漠地吐出来一句话，让所有人都“扑哧”一声笑了出来，想不到冷漠的少年，也会说出这样的话。

    莱恩斯直接愣了一会儿之后，才反应过来，这人还是他认识的黎昕吗？难道一个月没见，就发生了他不知道的事情？

    “你怎么可以这样对我？黎昕。”蓝色的眼眸，哀怨地望着少年。

    少年见男人没有讲话，于是讲道，“我还是第一次看见你穿成这样。”而且他刚才走路的姿势，才会令他想到这个词语，无意识就说出来了。

    莱恩斯一脸抽搐地望着他们，难道他想穿成这样吗？还不是为了你们，真是一对没良心的父子。

    勒克萨斯？朵勒一脸好奇地看着这个儒雅男人，看他的样子，应该和老大他们非常的熟悉。

    “小子，难道你不认识我？”莱恩斯见这个可爱的娃娃脸，一脸兴趣的望着自己，于是故意摆着一张脸讲道。

    勒克萨斯？朵勒好笑的摇摇头，“为什么我一定要认识你？”就算那些老家伙，也不敢和自己这样说话，想不到这人那么有趣。

    莱恩斯被咽的一句话都说不出来，因为少年说的有理，作为兰斯特的副校长，确实没有几个人可以看到自己。因此眼前的少年，不识得自己，也是情有可原。如果赫连灏天知道自己的好友，这样为自己开解的话，肯定会笑的抽搐。

    “说正事，你来这里干什么？”赫连灏天淡淡对着好友讲道，他们这一群人，一餐午饭都吃了很久，到现在都没有吃完。

    提到这件事情，莱恩斯正经地讲道，“开始的时候，我就听说黎昕他们得罪了城主的侄子，本来那时候我就想要来看看什么情况，”停顿了一会儿，才继续讲道，“可是院长居然指派了一大推的任务给我。”

    “今天收天炎洛都城的城主来这间客栈，我想要提前来，可是院长阻止了我。如果说院长没有猫腻，打死我都不信1”咬牙切齿说道。

    世上没有那么巧合的事情，那么就说明，这个院长绝对是提前知道他的行动，因此才会来阻止他们。

    “我和五弟，在艾米纳森林，遇到了九阶魔兽。”黎昕他们还没有讲话，赫连傲就分析道，“我不知道学院是怎么安排的，难道测试的时候，还有九阶的魔兽？”即使他什么都不是很清楚，但是这个也太不可思议了吧！

    莱恩斯睁大自己的眼睛，“你是说，你们遇到了九阶的魔兽？”怪不得，怪不得他没有看到赫连傲他们的名单，原来还有这样的事情。

    赫连傲点点头，“莱恩叔叔，我实在是不想要怀疑，但是这次的时间，如果那红蚁王不是遇到五弟，甚至还是五弟诱、敌，才可以打败他的话，那么――”他的话没有说出去，但是大家都也后面将要说什么了。

    黎昕感觉手上一痛，原来是赫连灏天紧紧地握住他的手，黑色的眼眸里，是冰冷的神情。

    “说，到底是怎么一回事？”我的昕儿，压根没有告诉他到底怎么回事，只是轻描淡写，因此他才会心神不宁，才会在小溪旁看到昕儿清理自己。

    赫连傲于是一五一十地把那次战斗的情景，告诉在座的众人，“当时我好像被人控制了，丝毫动不了自己的身体。”如果不是五弟很厉害，真是不敢想象他的父亲，到底会如何。从他刚才的眼神，就可以知道是多么恐怖。

    “现在已经过去了。”黎昕温柔地对着旁边的男人解释，“如果没有那晚的事情，那么我就不知道你在我心里的位置。”不然自己都不知道要到什么时候，才可以明白赫连灏天在他心里所占的位置。

    “以后不许拿自己的生命开玩笑。”认真严肃地讲道，后者点点头。

    “这次考试试题，是安宁？雅思弄的，我压根不知道。”莱恩斯本来以为这些试题对于黎昕他们来讲，一点难度都没有，可是问题就出现在那红蚁王的身上。

    他们都知道，魔兽森林的魔物，是不可能轻易出地魔兽森林，而那只变种的红蚁王，在这个大陆上，目前为止还没有被人发现过。

    赫连灏天低头沉思，“从你的话可以看出，红蚁王的事情，还有这个炎洛都城的事件，应该和你们的院长，有很大的关系。”一个学校，不可能只是一个指导老师决定考试试题，而没有经过院长的同意，就私自的决定考试的地点。

    莱恩斯也肯定地点点头，“我也是这样认为，可是我到现在都查不出他有什么阴谋诡计。”说到这里的时候，脸上泛起可疑的红晕。

    赫连灏天当然知道好友的困窘，到是为他解围，“你不擅长这方面的事情，我让暗卫调查一下你们的院长。”

    他们的目标，是单纯地针对赫连家，还是只是针对他的宝贝。昕儿的身份，到现在都没有泄露出来，但是那些人却如此的清楚，那么就说明，赫连家的奸细，压根就属于内部人员，甚至他们的一举一动，都在他们的监视之下。想到这里的时候，漆黑的眼眸，闪现着冰冷残忍的情绪，不管是谁，他都要把那些人碎尸万段。

    莱恩斯感激地望着自己的好友，可是下一句话，就让他觉得赫连灏天非常的奸诈，“昕儿他们在学院的安全，就有劳莱恩斯副院长了。”

    其实有维奇？程在昕儿在身边保护，他应该不用担心，只是他赫连灏天不允许有丝毫的漏洞，而他也要把那根针深深地拔去，赫连家，他不介意亲手毁掉。

    勒克萨斯？朵勒才明白眼前的这人，就是兰斯特学院的副院长，怪不得会说到学院的事情，“那个，老大你们是什么家族？”不要怪他对这个大陆不理解，他也是初来驾到。

    莱恩斯一脸鄙视地望着勒克萨斯？朵勒，“你连黎昕他们的身份都不知道？”后者迷惑地摇摇头，他又不是因为老大的身份，才接近他的。

    “是我的同伴。”黎昕淡淡地解释，就承认了勒克萨斯？朵勒的身份，同时也为莱恩斯狗解疑，他不希望他们有所误会。

    “老大――”一双水汪汪的大眼睛，充满了感激的情绪，想到他淡漠的老大，居然会为自己开解。

    赫连傲觉得五弟收的小、弟，实在是一个宝，不管是怎么样的气氛，都可以使它很快的轻松起来。

    “赫连家在这个大陆上，可以和两国皇室对抗，这样明白了吗？”赫连傲很好心地解释，后者明白地点点头。

    莱恩斯对于黎昕的事情，也不会过问那么多，“我直接带黎昕他们到兰斯特学院。”本来他就想要直接把黎昕带进学院去，但是这个倔强的少年，一定要通过什么测试才行。

    赫连灏天点点头，“除了这里的三个，还有赫连仙他们那边，你也照看一下，最好让他们都住在一起。”他明白自己宝贝的心思，对于赫连仙，有一定的感情。赫连家的这一辈，就属于赫连傲，还有赫连仙对他的眼，他们没有那种阴狠的心思，都是属于光明之人。

    莱恩斯点点头，如果他身为副院长，都没有这个权利的话，那么干脆辞职算了。

    诺维奇？程瞬间出现在他们的面前，除了莱恩斯一人，其他人都是一副若无其事的样子，“他是谁？”这人的身上，有很强的魔法力，好强。

    勒克萨斯？朵勒很想直接翻翻白眼，但是他忍住了，因为面前的这人，就是鼎鼎大名的兰斯特副院长。

    “是你！”诺维奇？程淡淡地攘艘谎郏对于人类的大惊小怪，他一点感觉都没有。

    “你认识我？”莱恩斯把眼睛睁得大大的，如果他见过此人，一定不会忘记，而黎昕他们也是一脸迷惑地望着银发男子。

    扭转乾坤之情咒 第134章 初入学院（VIP章节）

    兰斯特学院坐地面积非常的大，具体有多大，到目前为止还没有人算过。学院后方有一处禁地，是任何人都不给进去的。

    学院分为魔法学院还有武学院，当然还有一个综合学院。顾名思义，魔法学院就是学习各种各类的魔法，人初级一直到高级，甚至还有禁咒魔法；武学院是学习剑术，培养他们的斗气；综合学院是学习各种各样的杂技，比如暗杀，还有炼金术等之类的其他没有那么主要的科目。

    这里没有限制你可以学习多久，但是一般都是五年的时间，就可以学习完这里的课程，而一共有五级，每一级都需要通过考试，才可以升上第二级。

    “好美的少年。”

    “你知道他们是谁？”

    “不知道，不过居然是副院长亲自带他们来学院。”

    “今年学院的新生，长的真是不错。”

    跟着莱恩斯到兰斯特学院的时候，他们这一群人，成为众人讨论的焦、点，但是他们好无所觉，仍旧是慢悠悠地跟在莱恩斯的后面。

    “你们几人要去那个学院？”莱恩斯没有停下脚步，头也不回地问道。

    “综合学院。”大家都不约而同地回答。

    莱恩斯为他们异口同声地回答，感到汗颜，想不到他们都到冷门的学院去了。蓝色的眼眸，微微皱眉，他本来就想亲自教授黎昕光系魔法的知识。

    “只要给我们特例到兰斯特大图书馆就好了。”勒克萨斯？朵勒笑嘻嘻地讲道，“副院长也知道我们对于那些武技，还有魔法，并没有什么好奇。”就算是好奇，也可以自己看书解决，而他发现，不管是赫连傲，还是他的老大，魔法和武技，接近这个大地上的顶峰。

    莱恩斯望着这几个出色的人物，只能在心里微微滴叹气。上天何其残忍，不仅让他遇到黎昕这个变、态的光系魔法少年，更让知道诺维奇？程居然是全系的魔法师，这还让不人话啊！

    当他还以为银发男子是认识自己的，怎么那男子却说是他的衣服非常的熟悉，像是花孔雀一样的感觉。也就是说，他狠狠地被人耍了，为此那些无良之人，还嘲笑了非常久。本来想要报仇的自己，看到男子冰冷的眼神之后，硬生生地把那个念头吞进了自己的肚子里。唉，好歹他也是一大美好青年，可是短短的几年，就让他变成欺软怕硬的人物。想到这里，就让他恨不得狠狠地抽赫连灏天，他之会成为这样，就是赫连灏天整天欺压他才会变成如此。

    黎昕没有出声，只是淡淡地望着周围的事物，好像全部的人景物都在他那魔魅般的紫眸中体现，但是仔细一看，那里面什么都没有，美丽而空泛。

    “昕儿，我要回赫连家了。”男人紧紧地抱着自己，感觉到男人浓浓的不舍，还有强烈的心跳声。

    少年记得自己的声音是沙哑的，“那就快去快回。”

    他们再也没有说什么，只是那一晚，男人一直抱着自己，凌晨的时候，男人没有心动任何人，轻轻地离开了自己。

    紫衣少年微不可闻地叹了一口气，他并不是儿女情长之人。他知道，男人还有很多事情要做，同时也有他必须履行的使命。他们的生活，并不是只有爱情，他们还有很长的路需要走。

    勒克萨斯？朵勒一直都关注着自己的老大，见到他这样，一脸戏谑地讲道，“老大，是不是想――”他的话没有说完，就被那紫眸中的清冷吓了一跳。

    此时的他，深刻地体会到，老大的玩笑是开不得地。同时也明白，老大只有在他爱人的面前，才会展现柔和的一面，而面对其他人，都是一副淡淡的神情。

    “副院长大人。”不知不觉，他们已经到了目的地。

    莱恩斯微微地点头，“安宁？雅思老师，这是我带出来的新生， 麻烦你登记一下。”

    后面的几人，见他这个样子，都不约而同地嘴角抽搐，还是比较习惯他以前哀怨的神情。

    安宁？雅思一愣，然后点点头，“是。”

    莱恩斯是第一次用手中的权利，以前的他，压根就不管学院招收学生的事情。虽然有点奇怪这个副院长怎么突然改变自己的初衷，但是他也知道有些东西，是不可以过问，因为那些多嘴之人，往往在不知不觉之中，就已经被暗杀。

    “你们要到哪个学院？”安宁？雅思快速地拿出自己的魔法登记，假如他们选择两个重要的学院，那么他就可以让他们测试。

    “综合部。”还是异口同声的回答，让这位导师，硬生生露出了一个僵硬的笑容。

    综合部是最冷的学院，基本上没有几个人会选择那里。波茨坦大陆是魔法和武技崇拜的时代，因此综合部的学生，比另外两个学院要冷门，甚至可以说是地位之下。这里的人，一般都是平民百姓，也就是没有背景的学生。

    “确定？”安宁？雅思再次望着这几个出色的少年，黑色的瞳孔？心里微微一惊，现在他终于明白为何莱恩斯会干预了，因为他是赫连灏天的好友。

    “老师，相信我们几人已经真真确确地表达了自己的愿望。”勒克萨斯？朵勒一脸笑意地讲道，那骨子里散发出高傲的气息。

    他一早就看不惯这个老师了，哼！不要以为他看不出那眼睛里的轻蔑，还有算计的神情，可惜要让他失望了。

    “好。”还不是因为没有能力，因此才会在比赛中被淘汰，现在居然利用裙带关系。

    “多谢安宁？雅思老师。”莱恩斯笑着讲道，“你们几个要在学院好好的学习。”后者明白性地点点头。

    处理好他们的事情，莱恩斯就直接离开了。作为这个学院的副院长，亲自带黎昕他们到来，已经是很出格的事情，因此为了避免以后不必要的麻烦，他们尽量地让学院的人，不知道他们和莱恩斯的关系。

    “这里是综合学院？”望着那破旧的牌匾，除了黎昕之外，其他人都是一副见鬼的神情。

    “轰轰！”还有爆炸声从里面传来。

    一个少年清秀的少年，从里面出来，神色慌慌张张，当望见黎昕他们的时候，才停下，“你们是综合学院的新生？”

    居然他们综合学院会来了几个如此出色的人物，看来也是他们综合学院要熬出头的时候了。

    “嗯，不知？”赫连傲微笑着讲道，没办法，他的五弟不喜欢和陌生人说话，而诺维奇？程除了他五弟的话，其他人都是一副无视的样子。至于娃娃脸少年――勒克萨斯？朵勒只是他感兴趣的人，才会热情。

    墨舞知道自己刚才的表情，过于震惊，于是不好意思地讲道，“我是你们的学长――墨舞，？？。”

    “墨舞，怎么那么像东方大陆的名字？”勒克萨斯？朵勒无意识地把心里的疑惑，说了出来，而且眼前的少年，发丝接近于黑色，而眼眸却是那种接近于湖水的碧绿色。

    墨舞一脸惊奇地望着他们，“几位师弟说的没错，我祖父那一代却是从东方大陆那边过来的。”

    看着几人的样貌，都非常的出色，为何会来这个无人问津的综合学院。在这里，可是学不到什么东西，为何不到其他学院去呢！

    黎昕只是淡淡地望着他一眼，和波罗娜很像的眼眸，低下自己的头，黎昕想起了那个一直侍奉自己的少女。如果不是自己，那么少女还是可以无忧无虑的生活。

    赫连傲当然知道他的五弟会露出这样的表情，只是因为那双相似的眼睛，于是打着呵呵讲道，“我们因为有事情，因此没有参赛兰斯特学院的考试，最后就被分配到这里了。”

    赫连傲认为，他们没有考试，这是事实，没有什么值得隐瞒的。

    墨舞明白地点点头，原来是几位学弟没有考试，可能是利用家里人的关系，因此才会被分配到这个学院，“嗯，那学弟真是可惜了。刚才我们接收到通知，就是几位学弟――”他的话没有说下去，但却是一脸为难的表情望着他们。

    “你有什么话，就直接说吧！”赫连傲知道这位学长有点困窘，于是好笑的讲道。

    墨舞望着这个黑色瞳孔的少年，好像听什么人讲过，不过已经不记得了，“就是你们到历史系学习。”这个是综合学院冷门中，最被人看不起的历史系，而他也正是属于历史系，因此才会担当导游的任务。

    “原来如此。”赫连傲精光一闪，很快就消失在那双黑色的眼眸中。

    墨舞一副不解地望着他们，这几个少年的表现，实在是太平静了，“历史系的新生，除了你们，目前只有十人。”而且他们只是平民，因为没有办法，才会选择这个最冷的部门。

    “还不错。”勒克萨斯？朵勒的话，让墨舞嘴角抽搐，这是兰斯特学院最少的人。其他系的学生，都有几百人以上，只有历史系才那么丁点人数。

    “我也是历史系的学生。”墨舞继续讲道。

    一看你的样子，就已经知道了，众人在心里不约而同地想着。

    “不知这两位――”墨舞发现他们两人都是那种像太阳一样耀眼的人，银发银眸，还有紫发紫眸，在这大陆上，自己还从来都没有看过呢。

    “这个银发男子，是老大的护卫，至于老大，怕生。”勒克萨斯？朵勒说完之后，就缩了缩脖了，他老大的眼睛，只是淡淡地看了自己一眼，他就可以感受到凉意。

    “明白。”墨舞理解地点点头，“我先带你们到住的地方，这些声音，是炼金术的学生做实验的时候发出来的。”

    “轰轰！”的声音，越来越小，黎昕他们也跟着这位学长参观。

    扭转乾坤之情咒 第135章 兄妹会合 （VIP章节）

    墨舞一路上向黎昕他们价绍他们学院的一些建筑，还有一些宿舍的安排。

    “什么？就是给我们一个空旷的地方，让我们自行建造房子？”勒克萨斯？朵勒睁着一双圆溜溜的眼睛，不可置信的问道。

    他还是第一次听说学院是这样给学生安排住宿的，一块空地，就算是天才，也不可能一下子就可以把房子建好。最重要的是，如果他们没有资金，还有器材，仅仅只是靠一个学生，怎么可能建房子，这学院的玩笑，开得实在是太大了。

    墨舞以为他们地贵公子，因此对这些事情，压根不行，于是解释道，“我们综合学院，特别是历史系，因为资金的关系，所以要维持日常生活，已经成了现在最重的问题。”停顿了一会儿，才继续讲道，“新生都是没有地方住，不然就是自己建造房子，老师说可以考验你们的动手和设计能力。”

    墨舞想不到老师给出这样可行的方法，他们历史系的学生，就是太不爱动手制作东西，因此被其他系的学生，关上了“书呆子”的称号，对此，他们只能是默默承受。本来如果一个系有一百位新生的话，那么就可以像学院申请资金，可是他们系已经很久没有这么多人了。现在的基本维持，都是他们学生自己解决，而老师也是无可奈何，最后导师想出了这样的方法，让学生自给自足。

    赫连傲产对视一眼，都可以从对方的眼中，看到了无可奈何的神情。想不到他们不仅被分配到这个冷门系门，甚至还是全院最穷的地方。

    见他们每个人都没有讲话，墨舞知道这些贵族子弟压根就不知道要如何处理今天的吃住问题，于是对着他们讲道，“如果你们现在没有办法，那么可以到我的地方去。”

    其实他的房子，也非常的小，和三位舍友一起建立的。如果要融入他们那么多人，根本就不可能，但是也不想他们露宿在外面。

    “多谢学长的好意。”赫连傲扯扯嘴角，不是因为住的问题，而是他们都被这个学院的特殊制度给震呆了，“我等自有办法，现在我们想要在这里考察一下。”

    墨舞知道他们这几人将要商量事情，于是也不推辞地退出他们的范围。现在的他，还需要告诉其他新生学弟，他们每个人听到这样的要求之后，都唉声叹气，甚至是咒骂学院，不过也没有什么办法，解决实际问题最重要。

    想当初他来到这个系的时候，同样也是面对这样的难题，但是经过三年之后，他已经习惯了这里，即使对于其他系的冷嘲热讽，从渐渐的不适应，怒火，到现在的无视。只要你不和他们计较，那么那些人就会觉得无趣，次数多了，自然也不会再说人才又。

    “傲兄，我们现在要如何？”其实对于勒克萨斯？朵勒来讲，建造这个房子的与，简直是易如反掌，不过现在他的老大在这里，还有赫连家背后的人，他怎么可能让自己操心。

    赫连傲望着自己的五弟，想要问他有什么意见，“归里包堆好图纸之后，开始打地基。”少年清越的声音，在这安静的空间里，显得格外的清晰。

    “这里的环境倒是不错，依山畔湖。”黎昕已经感觉到在他们不远的地方，有一个波光粼粼的湖泊，自从体内变成一个个粒子之后，他感觉自己的神识，更加的清晰，甚至可以感觉到很远的地方。看来，等他在这里安顿之后，应该进入傲世神诀看看，是否一致。

    诺维奇？程银色的发丝，随风飘动，“嗯，只是――”他的嗅觉很少出错，希望不是他感觉到的那样。

    勒克萨斯？朵勒一看就知道他没有说完，于是催促道，“不过什么？”从进入学院以来，这个本头就很少讲话。

    诺维奇？程现在也没有什么把握，于是模糊不清地说道，“没什么。”等晚上的时候，再看看他自己的感觉，是不是正确。

    黎昕没有说什么，只是平静地看着这一大空地，其他人也是如此，直到熟悉的声音，打破了他们的思考。

    “大哥，黎昕。”“大哥，五弟。”男女混合的嗓音，从远远的地方，传了过来。紧接着，就看见两个年轻男女的身影，来到他们的面前。

    那一头金色中带着蓝色的发丝，闪耀了他们的眼睛，“经过多方打探，终于知道你们在这里了。”赫连仙气喘喘吁吁地讲道，而赫连也是一脸涨红的样子。

    在艾米纳森林，他们战胜那些红蚁之后，赫连傲告诉他们，五弟和他因为有事情，因此不可能继续参加考试，而赫连 他们都知道有外人在，于是点点头表示明白，可是等到他们都入学了，那几人还是没有什么动静，直到暗卫告诉他们，黎昕他们已经进入校园，于是两人迫不及待地跑到这个地方。

    “你们去了哪个学院？”赫连傲笑着望着自己的亲人，因为有一些事情，不告诉他们，是不想他们担心。

    “我肯定是魔法，至于他？”指着赫连 ，当初想不到这个看上去非常柔弱的三哥，居然选择了武学院。真是不知道他那单薄的身体，可以经得起多少次折腾。

    赫连 当然知道他四妹的眼神是什么，只能是一笑置之，并没有露出什么困窘的神情。他一直都认为自己的身体，实在是太虚弱了，正好可以乘这个机会，好好地锻炼一下他的身体。

    紫色的眼眸，明白性地点点头，“加油。”只是一句淡淡的话，但是却让赫连  的心里，充满了温馨。

    他的五弟，从来都是一副漠然的样子，想要从他的口里，说出几句有用的话，实在是有困难，但是今天却从那口里听出鼓励的话，让他的心里，充满了暖意。

    “嗯，我会的。”重重地点头，他一定不会辜负五弟的期望。

    此时的，丝毫不知道，因为他的一句话，有一个少年一直都是以他为目标，刻苦努力，最终达到了神剑的顶峰。当然，这是后话，黎昕那时候已经不在波茨坦大陆了。

    “你们为何选择了这个――”赫连仙没有问下去，他们的选择，实在是太奇怪了。还有这个银发的男子，到底是谁？他们不在的这段时间，黎昕和大哥的身边，到底发生了什么事情，这些，都是赫连仙迫切想要知道的事情。

    黎昕他们当然知道她后面的话，为何他们都是选择了冷门中的冷门系，“没办法，我们来学院只是想要阅读图书而已，而至于是什么系，对我们来讲，并没有什么大的区别。”还是赫连傲好心，对着自己有点郭操的妹妹解释。

    自从和红蚁王那一战受伤之后，赫连傲隐隐约约地就感觉到，他好像要达到剑神的状态，只是差一个契机，只要有这个机会，那么他就成为波茨坦大陆上第二位剑神。只是没有人知道罢了，赫连傲根本就不想暴露自己的实力，而魔法也达到魔导师的状态。

    如果莱恩斯在这里的话，一定会怨恨苍天，为何会如此的厚待赫连家族。他们普通人辛辛苦苦的修炼，可是修为的提高，实在是少得可怜，而赫连家的人，都是年纪轻轻就达到了他意想不到的顶峰。

    赫连仙并不知道自己哥哥的修为，到底在哪里，还以为他和自己差不多，因此也只是点点头，“那你们要住在哪里？”

    其实他们来的时候，就准备和黎昕他们住在一起，这样的话，方便他们大家联络感情。虽然这里处于学院最偏僻的地方，让他们到自己的教室，需要很长的时间。不过赫连仙可以利用魔法，而赫连 则是可以跑步去锻炼自己的身体机能。

    “大姐头，难道你没有看见我们正在商量吗？”勒克萨斯？朵勒睁着一双水汪汪的大眼睛，一脸惋惜的表情，“看着这一大片空地没有，这就是我们住 的地方。”

    赫连傲和赫连 ，两人都不可思议地睁大自己的眼睛，这个小朵朵，开得玩笑，实在是有点过分了。

    金 色的眼眸，恨恨地瞪着那个一脸笑意的娃娃脸少年，可是他一开口，就是想要刺激自己，让那一点点的想念，顿时消失在九霄云外。

    勒克萨斯？朵勒无辜地耸耸肩，“我可是不是说谎，你看看老大他们的眼神。”就知道这个大姐头不相信自己的话，乖乖地跳进他设的陷阱里。

    “他说的是真的。”赫连傲认真地讲道，“因此你们还是住回原来的地方，今晚我们可是要露宿荒野了。”他们是新来的学生，还没有拿到通行证，因此想要出兰斯特学院，不太可能。

    赫连仙听到之后，嘴巴直接可以塞下一个鸡蛋了，“大哥，你和我开玩笑的吧！兰斯特学院那么富有，怎么会给你们一块空地？”

    她昨天入学，可是学院给他们安排的地方，实在是有点奢侈，当然，也有不好的地方。这个还是要看他们的入学成绩来安排住宿的条件。但是，她从来都没有想过，在她以为大哥他们住的地方，尽管不会有那些地方奢侈，但是绝对可以比得上普通百姓的家吧！

    赫连傲摇摇头，“你看我像是玩笑的吗？”现在他也懊恼，他们应该要如何住，五弟的帐篷，已经贡献在艾米纳森林了。

    赫连仙焦急地讲道，“反正我不回去，而且我也和那里的人，产生了不好的矛盾。”之前自己就拒绝和她们一起住，为的就是和自己的亲人一起。看到魔法系的学长，对自己特别的好，不公那些师姐，甚至是同届的人，都对她露出怨恨的情绪。她赫连仙可不觉得那个学长有什么好，在她的心中，父亲最伟大，而且那些人连他们的哥哥都比不上，更不要说黎昕了。

    “大哥，我也是。”赫连 也急忙地讲道。他才汪要和那些势利的人住在一起，因为他的外貌并不突出，所以那些人只是当他透明，就算自己不住那里，他们也只是鄙视地攘俗约阂谎邸

    “好。”知道他们性格的赫连傲，于是点点头讲道，“现在我们到学院的餐厅，解决我们的温饱问题。”

    至于住的事情，他们下午再作打算，其他人都没有反对地点点头，对于黎昕他们的到来，将会在兰斯特学院掀起自怎么样的风暴。

    扭转乾坤之情咒 第136章 餐厅风波 （VIP章节）

    黎昕他们悠闲地走在综合学院的小路上，而赫连傲的样貌，虽然说没有隐藏的必要，但是他还是不想那些人像是苍蝇一样的围上来，因此变了之前的墨黑色的样貌。

    综合学院的学生，纷纷猜测，这几个样出色的人，为何会出现在他们的学院。不过看他们的穿着，应该不是因为有钱人家的孩子。黎昕他们到达的时候，除了招待他们的墨舞，其他人都在教室里上课，或者是做实验。

    黎昕他们穿的都是很朴素的衣服，不像那些贵族的公子，或者小姐，个个都穿着华丽，他们都不在乎这些，当然，他们的样子，都是赫连家最好的。

    “好美，可是为何会在我们综合学院？”

    “你们看他们穿的衣服，一看就是平民。”

    “那女的好像是魔法学院的。”

    各种各样的声音，在黎昕他们的耳朵里，响 了起来。

    “这些人，真是吃饱了撑着。”赫连仙无聊地撇撇嘴，那些人，压根不知道什么是礼貌。虽然兰斯特学院很出名，但是赫连仙已经对她失去了一半的热情。

    从那些导师截然不同的态度，还有学长的阿谀奉承，同届新生的妒忌，怨恨，都让赫连仙明白，光辉的兰斯学院之下，一样存在着腐败，只是这样的事情，被人掩盖罢了。

    “大姐头，只要有人类的地方，就会有这些事情，你应该习惯了。”勒克萨斯？朵勒小声地对着赫连仙讲道。

    金色的眼眸，懒懒地斜视了他一眼，冷哼一声之后，就没有讲话。

    “喂，你干嘛？”勒克萨斯？朵勒见自己的衣领，被诺维奇？程抓住，向后一扯，就把他拉离了赫连仙的身边。

    诺维奇？程冷冷地看了他一眼，“我是为你好，难道你没有看见周围吃人的眼神吗？”这是对勒克萨斯？朵勒的说辞，真正的想法，只有他心里明白。

    其实到现在他都不知道为什么，这位娃娃脸少年，并没有做什么伤天害理之事，对自己也没有什么损害，但是自己就是不想他和某些人靠近。至于他说的某些人，当然是除了紫衣少年之外的其他人。

    像这个小丫头，看他们亲热的样子，他的心里，微微地不舒服，但是也没有什么。只是看到那少年，居然凑到少女的耳朵旁，他再也忍不住，一把把少年拉到自己的身边。

    勒克萨斯？朵勒听到男子那样说，果然那些人的眼睛，恨不得杀死自己，更加的得意，水汪汪的大眼睛，向他们飞去一个得意的眼神，让那些综合学院的学生，个个都恨不得把那少年抓来，暴打一顿。

    “唉，真是一个白痴。”赫连仙见小朵朵表现出这个样子，实在是不知道他的脑袋是如何构造的，将来他可是要在这里学习，甚至是生活，得罪那些学长， 对他绝对没有好处。

    赫连傲他们压根没有讲话，不知道走了多久，他们终于达到学院的餐厅。

    “兰斯特餐厅，专门为学生提供吃的地方，这里一共有三层，第一层提供平民的食物，第二层则是波茨坦大地上的普通贵族，而是第三层就是皇室，或是特殊的家族的饮食场所。”赫连傲看着手中的宣传单，对着黎昕他们解释。

    出入的学生，都不约而同地望着这几个样貌出众，但是却表现平凡的几人。

    “随便。”黎昕淡漠地讲道，他对于食物并没有什么特殊的要求，其实现在的黎昕，已经脱离了辟谷的状态，只是他的这种情况，和之前傲世神诀讲的辟谷状态，一点都不同，而少年也没有过多的研究。

    赫连仙则是无所谓的耸耸肩，其他人也不会挑食，让赫连傲无奈的苦笑，谁叫自己是他们的大哥，照顾他们是天经地义。

    “我们上二楼。”没有思考，赫连傲直接讲道。他们不在第一层，是因为这里的平民，还是比较多，甚至没有几个位置可以供他们吃饭，周围都是一片热闹的景象，而他们几人，却是特喜欢安静。

    第三层，是那些在波茨坦大地上有名望的人，他们现在上去，肯定会引起不必要的麻烦，因此他还是选择第二层。第一，那些普通的贵族，如果想要欺负他们，那么就得掂量一下他们自己的身份；第二，普通的平民，看他们进入第二层，有一些人，应该不敢再用那种猥琐的眼光，望着他们；第三，他就不信那些皇室的人员，有时间耗 他们这些人的身上。

    其实赫连傲做这些事情，从正面来讲，一点都没有说错，只是有些事情，不是你不想惹麻烦，但是麻烦飞得找上你。

    看着眼前的人，已经是第三个无耻之人了，“请问何事？”微笑着望着站在他们身边的人，赫连傲微笑着讲道，只要是细心观察的人，就可以看出那墨黑色的眼眸里，已经出现了不耐烦的情绪。

    “在下兰度？连，想要和大家交个朋友。”即使是彬彬有礼，但是他那淫、秽的眼神，不停地扫视着赫连仙，好像这个少女，全身都剥、光似地展现在他的面前。

    “给我滚！”赫连仙忍无可忍地站起来，这些人，不说话，难道就认为他们是好欺负的。

    兰度？连知道这人是魔法学院的高材生，但是家里却没有什么背景，而她身边的这几人，实在是没有见过，因此他们才可以大胆地向他们搭讪。

    “美女，识相的，就乖――”他的话还没有讲完，就被赫连仙一拳打出去，直接倒在地上痛苦呻、吟着。

    本来他们这一群人，就非常的引人注目，可是因为他们冰冷的神情，没有几个人敢接近他们。因此他们也安安稳稳地等待着服务生把食物端上来，安静的时刻，想不到还是有一些不知死活的家伙，居然敢到他们的面前。

    赫连傲打发了第一个，然后第二个就接着上来，最后是第三个。他们都是冲着赫连仙而来，而对于其他几个俊美的少年，他们这一群人，倒是没有什么特别的感觉。

    “呵呵。”窃笑声，从各方面传来，而兰度？连只能是灰溜溜地离开这里。

    本来还以为是一朵温顺的小花儿，却想不到是一只带刺的玫瑰。不过他一定会让这个女人，亲自到他的面前，求饶。快速的离开，但是他的眼神，却充满了阴狠的情绪。

    “大姐头，佩服。”勒克萨斯？朵勒直接坚起大拇指，“居然敢当着如此多男生的面，就出手教训别人。”虽然是赞美，但是落在赫连仙的眼里，就是赤、裸、裸的嘲笑。

    赫连傲也是被自己的妹妹，给吓了一跳，本来他想要直接打发那少年，但是想不到他妹妹出手的速度，比他还要快。

    “哼！以后敢在我的面前耍嘴皮子，他就是你的榜样。”赫连仙睁着一双金勾搭眼眸，狠狠地教训道。

    “是，是，是。”勒克萨斯？朵勒完全不在意，突然感觉一道凉飕飕的目光，望着自己，“你干什么？”结结巴巴，想不到这块木头，居然用这种充满了掠夺性的眼神看着自己。

    诺维奇？程没有讲话，只是微微转头，对于后者的问话，不予理睬，让勒克萨斯？朵勒一阵气闷，有气无处发。

    “仙姐姐，黎昕哥哥，还有几位哥哥，想不到我们又见面了。”独孤雪娇、嫩的声音，从很远的地方，就传到黎昕他们的耳朵里。

    黎昕连看都没有看她，仍旧是吃着手边的食物，现在他的心思，全部都在赫连灏在的身上，除非有必要的事情，否则冷漠就是他真实的写照。

    赫连傲一脸笑意的讲道，“小雪，怎么只有你一个人，端木兄弟呢？”见只有她，还有两个不认识的女孩，一看她们的样子，就是富家子女。

    独孤雪笑容灿烂地讲道，“无溟哥哥却了武学院，而我则是选择了风系魔法，这两位是我的同学，鸣还有樱。”并没有说出她们的姓氏，赫连傲他们也不在意，反正只是见一次面的人，很快就会忘记到脑后。

    “拜见几位小公子。”那两人柔弱地讲道，那双勾人的眼睛，不停地盯着黎昕，还有诺维奇？程，他们两人的样貌，是在这几人之中，是最为出色的。

    赫连仙不高兴她们用爱慕的眼神，望着自己的弟弟，黎昕是圣洁的，不是他们可以玷污的，为何小雪会认识这样的人。

    “很高兴认识你们。”赫连傲的心里，开始产生了不耐烦的情绪。小雪是因为端木无溟的关系，才会认识他们，但是另外两个少女，那种眼神，让他觉得非常碍眼。如果他的父亲在这里，看到有人胆敢这样望着他的五弟，还不知道会如何呢。想到父亲的独占欲，身为儿子的赫连傲，也觉得非常恐怖。

    “仙姐姐，你怎么不住在我们的隔壁呢？”独孤雪天真地眨眨自己的眼睛，一脸委屈地望着赫连仙，“因为我和哥哥们住在一起。”赫连对于这个小妹妹，还是非常的喜欢，她的身上，没有那些贵族小姐身上的气息。

    独孤雪明白地点点头，之前不明白他们为何弃权，还以为他们不能进学院，想不到居然在这里见面。

    “独孤雪，不要敬酒不吃吃罚酒，立刻乖乖地跟我们回去！”听到这个声音，独孤雪全身都颤抖着，紧紧地依偎着赫连仙，眼睛恐惧地望着来人的方向。

    赫连傲也随着她的目光望去，眼神微微地眯起，并没有露出其他什么情绪。

    第137章 引火烧身（VIP）

    餐厅里的其他人，瞬间就安静下来，他们都知道来人的身份，有的人抱着看好戏的神情，有的人一脸同情，甚至有的人是一脸的淫秽。

    奥尼尔？里邢，里尔王国的二王子，目前大王子已经去世，那么最有机会继承里尔王位的就是他，因此他的身价，在奥尼尔？里德死之后，就变成里尔王国最有权力的王子。

    这人的眼睛，和奥尼尔？里德一样，只是显得更加的阴狠，毒辣。

    赫连傲在赫连家的调查之中，有提到这个王子，因此一看到来人的时候，他就觉得非常的不妥。看看这个孤独雪，明显就是一副柔弱的表情，只是这实在是太巧合了，她前脚刚来，而那个奥尼尔？里邢后脚就跟着找他们麻烦。这么明显的破绽，只要是有眼睛的人，都可以看出来。

    赫连仙压根就没有她哥哥那样的心思，只是身边的小妹妹，不停地颤抖，再看到那走进的人，柔声的安慰道：“小雪，别怕，有我们在。”手不停地拍着她的后背，轻轻地安慰着。

    独孤雪一双眼睛恐惧地望着来人，“仙姐姐，我怕。”好像是受了多么大的委屈似的，一直往赫连仙的怀中钻。

    赫连傲的眼睛一眯，这个女人，之前因为端木无溟的关系，因此才对她礼遇有加，可是想不到居然是这种货色。

    黎昕缓缓地抬起走进的头，望着那个少女，紫色的眼眸，闪现着残忍的光芒。既然要玩，那么就玩点大的。他一开始就怀疑是这个女人，给人好虚假的感觉，而且他们第一晚就遭受到红蚁王的袭击。她演戏最大的破绽就是，很多表情，演的太过投入，反而让人觉得非常的虚伪。

    奥尼尔？里邢想不到这个二楼的餐厅，还有如此多的美人。本来他只是追着独孤雪下来的，想不到还有意外的收获。

    这个骚/婊/子，明明就是她自己先勾引他，但是还装出一副清纯的样子。他虽然是里尔的二王子，但是什么美人没有玩过，现在居然被这个女人耍的团团转，他一定要让这个女人好好的在他的身/下求/饶。

    “你们几人是她的谁？”奥尼尔？里邢虽然喜欢女色，甚至是男色，但是他也知道有些事情是急不得。他不是那个无谋的奥尼尔？里德，去一次赫连家，不仅死了，甚至还让父王向赫连家道歉，死的太好了。

    赫连仙在黎昕他们还没有讲话的时候，就急忙的说道：“我是小雪的姐姐，就冲你刚才那句话，我……”

    “没关系。”淡淡的话，从哪紫衣少年嫣红的嘴里，缓缓地吐出来，让赫连仙一脸呆滞的望着黎昕，什么反应都忘记了。

    独孤雪也是一副不可置信的样子，眼睛睁得大大的，除了赫连仙之外，其他人都是一副看戏的表情，而勒克萨斯？朵勒更加有趣的望着那个傻掉的大姐头。

    有时候，人应该学会长大。大姐头虽然聪明，但是被保护得太好，现在有老大他们在，保证不会受到什么伤害。嫁入老大他们走了，剩下赫连仙一人在阴谋诡计中挣扎，与其让她以后痛苦，还不如现在开始残忍。

    “黎昕哥哥，你难道不认识小雪吗？”一双魅惑般的眼睛，楚楚可怜地望着紫衣少年。

    黎昕直接果断的讲到：“我和你不认识，我也没有和你说过话。”残酷而无情，其实他说的事实，只是有些人表错情罢了。

    孤独雪的脸色，刹那间变得惨白，她长大，虽然这里面的人，都是有赫连傲只会，但是真心让他们跟随的，只有那个淡漠的紫衣少年。

    赫连仙嘴角蠕动，想要说什么的时候，赫连就阻止了他，“独孤姑娘， 有些事情，大家不用摆在台面上来说。”墨黑色的眼眸，温柔的望着那个清纯的少女，只是嘴里的话，让所以人都知道，这一群人，都是无情之人。

    赫连想要开口，可是想到他的五弟都这样说了，眼睛一转，再联系之前的事情，他就猜到是怎么回事。心里暗暗的庆幸，他和四妹，差点就中了敌人的障眼法。

    现在想起来，这个独孤雪，好像一直都在他们的面前，表现出一幅清纯柔弱的样子，目的就是想要获得他们的信任。嘴角也差点就中了她的计，今天如果不是他的大哥，还有五弟在这里的话，那么他就是惹上了里尔的二王子，从子在兰斯特学院树立了一个敌人。

    独孤雪天真的眨眨嘴角的眼睛，“傲哥哥在讲什么？小雪不是很明白。”不可能，虽然这两人没有怎么接触，但是她眼睛收买赫连仙他们的心，难道他们连赫连仙的感受都不顾？

    赫连傲冷冷的望着她，“从她的怀里，起来。”轻轻地语气，但是却带着无限的压力。

    观看的那些人，包括奥尼尔？里德都是一副呆愣的样子，想不到这几个俊美的少年，不仅没有怜香惜玉，甚至还把美人推到色狼的手里，实在是让他们大跌眼镜。

    独孤雪怯生生的从赫连仙的怀里起来，后者并没有收买反应，只是瞪着一双金色的眼睛，狠狠地望着自己的哥哥。

    她想不通，黎昕是这样就罢了，为何她的大哥，还是这样对小雪。小雪并没有做错收买，只是因为她的样貌，在这些人中，太出色罢了。

    “真是没人情味！”

    “原来最残忍的是美少年！”

    “美人，来哥哥这里。”

    小心翼翼的议论着，但是被奥尼尔？里邢一眼扫过去，那些人立刻就乖乖地低着自己的头，他们怎么忘记了，这人还在这里。

    “独孤雪，你想要的保护，现在弃你而去。”奥尼尔？里邢心情很好的讲到，本来他现在就不想和这些人闹翻，他一定要叫人查查他们的身份，之后才下手。

    “这位公子，你倒是说笑了，我们和独孤雪，只是见过一次面的陌生人，何来放弃她？”勒克萨斯？朵勒悠悠然的讲道。

    他的话，让其他人都是一副原来如此的表情。怪不得美少年他们都是一副事不关己高高挂起的态度。他们生活在这里，也明白一些事情，如果只是为了一个只是见过一次面的陌生人，而得罪里尔的二王子，实在是太不划算了。就算眼前的少女，是绝无仅有的美人，他们也不会拿自己的性命开玩笑。

    “哦？”奥尼尔？里邢一副不理解的神情，“为何这样说？”

    勒克萨斯？朵勒斜视了他一眼，才慢慢的讲道，“为何我要告诉你？”他的话，让所有人都不约而同的替他捏了一把冷汗。

    可是令他们没有想到的是，这个里尔的二王子，丝毫没有生气的神情，反而是一副理所当然的讲道，“明白，既然和独孤雪没有关系，那么你们也没有必要继续扯着她。”其实他是看到那双眼睛里的媚意，让他把刚上升的火，立刻就消失的无影无踪。

    “哼！”诺维奇？程一副不爽的表情，别以为他刚才什么都不知道，用这个声音来表现他的不满。

    “走吧……”黎昕懒得理他们，缓缓起身，对着赫连傲他们几个讲道，而至于那个软倒在地上的女子，不是他管得范围。

    “好。”赫连傲直接扛起直接的妹妹，和他们渐渐地消失在众人的眼睛里。

    “他们都走了，真是够狠！”学生甲在学生乙的耳边轻声讲道。

    “你敢做什么吗？”学生乙用眼神望着他，后者摇摇头。

    奥尼尔？里邢只是若有所思的望着他们消失的方向，嘴角露出微微的笑意，而独孤雪则是低着头，还是不明白直接的计划，为何会失败。

    赫连傲这样的行为，让其他人纷纷猜测他们之间的关系，只是不管后面发生什么事情，都和黎昕他们没有任何关系。

    一路上，每个人都看着一个少年，背着一个金发美女，让他们都不自觉的羡慕，只是当他们看到那冰冷的眼神之后，纷纷后退了几步，再也不敢明目张胆的望着他们。

    赫连仙只能是嘴巴不停地张张合合，可是没人知道她在说什么，沉默一直持续着。

    “放我下来！”赫连仙被她哥哥扛在肩膀上，发现自己可以说话了，于是大声的嚷嚷道。

    赫连傲严肃的讲道：“放你下来回去？”

    “难道要亲眼看着小雪被他们带走，哥哥，我想不到你是这样的人。”赫连仙的语气里，充满了伤心的意味。

    “我是怎么样的人？我从来都不是善良之辈。”赫连傲冷酷的讲道，他从很小的时候，就学会了杀人，学会了容忍，为的就是保护他的这个妹妹。

    “哥哥，你实在是太让我失望了。”赫连仙语气不稳的讲道。

    赫连傲苦涩的讲道：“我一直都是这样到人，如果你答应不回去，那么我就会放你下来。”

    他的这个妹妹，实在是被他保护的太好了，脸阴谋诡计都看不出来，甚至还是一副认为他们残忍的样子。想不到让一个人保持该有的童真，也是一耳光致命的弱点，很容易被有心之人利用。

    赫连仙气得无语，从小到大，她的哥哥，不管是什么样的要求，都会答应自己，可是为何今天，“哥哥，我要回去！”金色的眼睛，闪现着坚定的态度。

    黎昕停下，这是通往综合学院的小道上，周围没有什么人，“放她下来。”

    勒克萨斯？朵勒知道他的老大，肯定已经生气了，他表面上越是平静，那么心里肯定是越火大。大姐头，你慢慢地吃一下苦吧，对你将来绝对有好处。不然以后更难进步，只有在收到挫折之后，才可以令人快速的成长起来。

    赫连傲知道自己的五弟，和自己的想法一致，只是自己不忍心，那么久交给五弟来做吧。于是把赫连仙放下来，赫连仙立刻就想要跑，可是后面那个淡漠的生硬，立刻传到她的耳朵里，显得如此的无情残忍。

    “回去后就不用回来了，我们走。”少年看也不看她，对着赫连傲他们讲道，跨步就走。

    赫连傲虽然心疼自己的妹妹，但是也不想她继续这样下去，残忍的不看她一眼，决然地和他们几人离去。

    赫连仙因为黎昕的话，呆愣地站在那里，威风轻轻地吹来，她觉得寒风刺骨，自己处在冰天雪地之中，再也动弹不了。她的世界，为何一天就变成灰暗无比。

    第138章 残忍的心（VIP）

    黎昕他们并没有回头，决然而去，剩下一个少女，孤零零的站在这里，显得瑟戚而寥落。

    一路上，大家都没有讲话，虽然大家都知道是怎么回事，但是说起来是一回事，做起来就很困难了。

    赫连仙只是一个十七岁的女孩，什么都不懂，如今要她接受如此残忍的选择，实在是有点于心不忍。

    “妇人之仁。”黎昕淡淡的讲道，眼睛看也不看他们，继续讲道：“赫连傲，就是因为你保护的太好，尽管她知道一些黑暗的事情，但是真正的残酷，压根没有见识到。”

    赫连傲没有讲话，因为他心里尽管不忍，但是也明白他五弟的话，没有说错。你爱等于是害了她，现在的赫连仙，只是什么都不会的娇小姐，压根不知道外面世界的残忍和无情。

    独孤雪只是相处了几天，她就把心托给她了，让她以后如何在外面生存，他们永远都不可能待在他的身边。只有等她明白世界的黑暗，才可以脱颖而出，向着广阔的天空翱翔。

    他们的路，还很长，很远，他们必须一步步的向前走。

    “暗卫，你跟着赫连仙。”赫连傲还是有点不放心，就算让她独自一人，也不希望她实际上受到什么伤害。“但是当她有困难的时候，不许帮着她，让她自己解决。”

    “看情况而定。”黎昕补充了一句，如果真的是危及到性命，而暗卫没有出手的话，那么就等于是他们亲手杀了赫连仙。

    “是。”赫连家的人，每一个都有一个暗卫，只是除了赫连奥，还有黎昕之外，其他人都不知道暗卫的存在，而赫连仙则是因为赫连傲告诉她的。

    勒克萨斯？朵勒并没有发表自己的言论，他一句感觉到，赫连仙选择了那个独孤雪，一个只是会欺骗他们的少女。不知道等赫连仙知道真相后，会如何？墨黑色的眼眸里，有着无法抑制的残忍。

    被保护的那么好的少女，等那些人都离开你的身边，那么你还剩下什么呢？他们都是经过血腥和杀戮，才有今天的成就，没有经过这些洗礼的少女，是不可能和他们一起的。想到这里的时候，勒克萨斯？朵勒嘴角微微地翘起，很久没有这种感觉了，自从跟了老大之后，他一直都是那个无忧无虑的少年。

    诺维奇？程看到勒克萨斯？朵勒这个样子，并没有说什么，只是把头转向另外一边。

    “现在商量一下怎么建造房子吧！”看到空地，赫连 建议道，现在的他，幸好自己从小就知道那些事情的丑陋，同时也比别人看的更多，因此现在他的大哥，和五弟，才没有抛弃他。

    说真的，当他的四妹，是如此任性的时候，他恨不得狠狠地甩她一巴掌。她难道不知道， 难道不会考虑，她的行为，将会给大家，带来多大的麻烦，而且她要救得那个人，就是陷害他们的人。他可不会忘记，大哥和五弟，全身浴血的回到他们的身边。

    如果不是大哥和五弟，打败了那些红蚁的话，那么他们一早就消失在这个世界，哪里还可能管这些闲事？！没错，他妒忌，妒忌赫连仙有一个那么好的哥哥，妒忌赫连仙可以任性，可以撒娇；同时，他也庆幸，因为大哥他们，并没有排斥自己，尽管自己以前的行为，令五弟非常的不满，但是现在他的五弟，要就当他是哥哥了，想到这里的时候，赫连 的心力，充满了无限的暖意。

    “好。”黎昕又拿出了一个帐篷，见大家都望着自己，瑞和才解释，“我可没有说我只有两个，而且这些都是他给我准备的。”说到后面的时候，那凝脂般的脸蛋，也出现可疑的红晕。

    除了赫连 迷惑不解外，其他人都是一副了然的神情。

    勒克萨斯？朵勒望了一眼诺维奇？程，意思就是快点去搭帐篷，他们几个可能就是要在这个帐篷里呆几天了。

    赫连傲也没有心思想自己的妹妹，他和黎昕他们，都乖乖的投身到着建房子的事情上来。

    话说另外一边，赫连仙在被黎昕他们丢下之后，愣了好久，才反应过来。

    “等我救回小雪，再和哥哥他们道歉。”想通之后，赫连仙就快速的往餐厅的方向跑去，虽然她的心很痛，因为她最重视的人，居然说出这样的话，让她痛不欲生。想到他那么无情，而且哥哥也是和他一样，赫连仙的眼角，渐渐湿润，好像一瞬间，所有自己认为正确的事物，都相反了。

    她虽然知道这个世界非常的灰暗，但是独孤雪和他们相处了半个月，怎么说也是有感情的，而且小雪那么纯情，怎么可能会无缘无故地惹麻烦。一定是那些人，看到小雪的样貌，起了色心，没办法的小雪，看到他们就像是看到了一根救命草。

    赫连仙一边跪，一边想，想到当她到达餐厅的时候，一切都已经恢复正常，好像事情都没有发生似的。

    “你知道刚才的那个女孩她们去哪里了吗？”赫连仙抓着一个学生问道。

    “被里尔的二王子，带走了。”那学生看到赫连仙的脸庞，磕磕巴巴的讲道，他还是第一次看见这样的美女和他说话。

    赫连仙焦急的问道，“你知道他们把小雪带到哪里去了吗？”怎么才短短的那么点之间，他们就那么快就走了。

    “好像是餐厅后面的小树林。”一个男生答道，眼神淫/秽的望着赫连仙。

    餐厅的小树林，很多人都喜欢去那里，隐秘，不容易被其他人发现，那里是很受情侣欢迎的。

    赫连仙压根不知道哪个是什么地方，此时她只是想要就会小雪，而且她也没有想过，她有没有那个能力。

    “真是愚蠢的女人。”等赫连仙走后，一个少年走了出来，如果赫连仙看到的话，一定会大吃一惊，因为此人正是瓦尔德？施米，他缓缓地走出来，对着跑出去的少女，鄙夷的望着她消失的方向。

    刚才呢么大的动静，想要别人不知道都难，只是没有想到，那个把妹妹保护的那么好的赫连傲，居然舍得他的妹妹，掉入被人精心策划的陷阱之中。这出戏，真是越来越好看了。

    想到那个少年，瓦尔德？施米的心情就非常的愉悦，想不到他们那么快就可用再次见面了，黎昕，这一次的呢，将会如何对付他们，真的是非常期待。

    跟在少年旁边的仆人，硬生生的打了个寒战，他的主子，每次露出这样的表情，都让人觉得非常的寒冷。并不是他的笑容不美，二十那笑容里充满了算计。

    “嗯，快点，好舒服！”

    “真是太/爽了！”

    紧接着是抽/插声，以及“噗嗤，噗嗤”的水声。

    一进到树林，赫连仙就听到这些暧昧不明的声音，脸刹那间就通红。虽然她不知道这些人在干什么，但是她勉强有接触这些，因此也明白他们在干什么。

    赫连仙，现在不是害羞的时候，小雪还在等你去救呢！握紧双手，赫连仙自我暗示，于是快速地向里面走去。

    “呜呜，放开我！放开我！”赫连仙听到这事小雪的声音。

    “臭/婊/子，明明就是你勾引我，却在这里装纯洁！”另外一个人就是那人的声音。

    “住手！”赫连仙急忙从树的后面绕出来，让她看见了淫/秽的一幕。

    独孤雪全身赤/裸的背压在下面，洁白的身上，此时布满了吻痕，而男人那/根/丑陋的东西，此时正在独孤雪的下/体进进出出。

    “美人，难道你也想要一起？”奥尼尔？里邢一边抽/插，一边淫/秽的说到。

    “滚开！”赫连仙此时是怒火中烧，同时也不断地自责，如果自己可以快点的话，那么小雪就不会遭受那样的屈辱。

    “水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量――水神怒吼。”赫连仙快速的吟诵，她现在只是想要把这个男人，杀死。

    “想不到还是那么火辣的妹子。”因为办好事，没有什么守在这里，因此奥尼尔？里邢快速的从独孤雪哪里抽出来，而躲过了赫连仙的攻击。

    “美女，是不是我的身材很棒啊？”奥尼尔？里邢继续淫/秽的讲道，一双眼睛，不停的再赫连仙的身上扫视，好像她已经脱光光躺在他的身/下似的。

    “无耻！”赫连仙一手打过去，金色的眼眸里，充满了恨意。

    “真是柔嫩啊！”奥尼尔？里邢虽然是里尔的二王子，但是他的武技可不是吃素的，一把抓住了赫连仙的手，不停地抚摸着。

    “哎呦！因为调戏，奥尼尔？里邢一不小心就被打了一拳。

    赫连仙正想继续攻击的时候，后者一副玩味的神情，“美女，今天我已经玩够了，下次再和你玩。”说完很快的消失在树林里，而剩下赫连仙，以及躺在地上的独孤雪。

    “下次一定不会放过你！”赫连仙怒视着讲道，胸前起伏不定。

    “呜呜。”低低的呜咽声，让赫连仙发现独孤雪的惨状。

    “小雪……”赫连仙不知道如何安慰这个被糟蹋的天真少女，声音颤抖的讲道。

    突然间，少女拿出匕首，眼里闪现着决然的神情，向自己的喉咙刺去。

    赫连仙身体快速的跑过去，“啪”的医生，就打掉了独孤雪手上的匕首，树林里格外的清晰，孤独雪只是愣愣的望着赫连仙，一时间相对无语。

    第139章  精心阴谋  （VIP）

    赫连仙的眼里，闪现着怒火，一巴掌打过去，“难道你因为死了，就可以解决问题了？那关心你的人会怎么样？！你把他们置于何地？！”她最看不起这样的人，面对无法解决的事情，就想要死来解脱。

    孤独雪洁白的脸上，顿时出现了鲜红的手掌印，让哭着的少女，一时间忘记了哭泣，无神地望着她。

    赫连仙叹了一口气，把衣服盖在孤独雪的身上，“我们现在回去，好好休息，明天就把什么都忘记了。”其实赫连仙也只是一个十七岁的小孩，对于如何处理这件事情，他压根就是不清楚。

    孤独雪好像想起什么似地，拼命的挣扎，“不！我不要回去，我不要让她们看见我这个样子。”眼里充满了枉乱，不停地挪动着自己的身体，雪白的肌肤，因此地上的沙子，瞬间就出现了血迹。

    赫连仙皱眉，“那好，我们去别的地方。”除了自己的哥哥那里，她已经没有地方可以去了，不知道哥哥他们看见小雪这个样子，是不是会后悔没有救小雪。

    此时的赫连仙，脑海里非常的自责，如果在第一时间救孤独雪的话，那么她也不会有这样的遭遇，孤独雪比自己还小，这让她以后如何生活……

    孤独雪害怕地点点头，好像经过这一次的事情，她非常恐惧别人的碰触，“那你好好的把衣服穿上。”赫连仙把衣服放在她的身边，让她自己穿上。

    树林里非常的安静，只是可以听见风呼啸而过飞声音，赫连仙看着这个纯真的少女，便得忧伤，绝望，心里暗暗地下定决心，一定要把她从黑暗中救出来。

    虽然奥尼尔.里刑非常的猴急，不过衣服倒是没有怎么损坏，除了有一些被撕烂的地方，其他的部位都好好的。

    赫连仙扶着站不稳的孤独雪，慢慢地向综合学院的方向走去。一路上，那些人好奇的眼光，都会让孤独雪不自觉地哆嗦了一下，让赫连仙非常的心疼。

    “没事，他们都不知道。”赫连仙小声地安慰着，她可以感受到孤独雪身上的恐惧，唯独感受不到那里的绝望以及孤寂。

    孤独雪点点头，“谢谢仙姐姐。”此时的她，心情已经平复了很多。

    阳光非常的耀眼，但是照不进孤独雪那颗冰冷而黑暗的心，低着自己的头，让人看不见她的表情。

    黎昕他们已经开工了，短短的一段时间，他们就建造好了房子的构型，实在是不得不感叹他们的速度之快。

    勒克萨斯.朵勒汗流浃背，对着黎昕讲道，“老大，这个房子的设计，实在是出乎意料之外啊！”第一次看到如此有创意的设计，他见过那么多房屋，都还没看见这样的房子。

    黎昕好笑地看着他的小弟，在现代，他的设计没有什么出奇的，只是这里可以布置阵法而已，“没什么，卧室里面的装潢，由你们自己设计。”

    他只是把结构设计出来而已，至于房间里面的装修，那么根据他们自己的要求进行改造，最让黎昕高兴的是，他连每个房间的洗手间，还有浴室，都已经设计好了。

    在这异世界，他唯一不满的就是卫生间的设计，这里的水平，和古代差不多，弄得他好几次都非常的尴尬，现在终于可以舒服的享受了。

    赫连傲和赫连 的眼里，也充满了赞叹的情绪，想不到他们的五弟，每次都会给他们惊喜，在他的身边，活得精彩，活得充实。

    “哥哥，黎昕。”正当他们激烈讨论的时候，赫连仙的声音，在他们的耳旁，响了起来，众人都不约而同地望过去，顿时冷气横生，眼神不善地望着站在赫连仙身边的少女。

    “你……”赫连傲实在是不知道要说什么，他一直疼的妹妹，不仅不听他们的劝告，甚至还把人带回到这里。

    金色的眼眸，可怜兮兮地望着他们，“我救回小雪了，但是小雪不想回那边……”路上的时候，小雪就要求，不要把她的事情说出去，因此赫连仙并没有说出来。而且一个女孩子，遭遇到那样的事情，没有一个人可以忍受。

    “因此大姐头把他带回来这里，是吗？”赫连傲他们没有讲话，儿勒克萨斯.朵勒一脸讽刺地望着她。

    赫连仙的脸色，刹那间变得苍白，只是听勒克萨斯.朵勒继续讲道，“你又问过你哥哥的意见吗？！你有尊重过我们吗？！”

    墨黑色的眼眸，好像是一道利剑，毫不犹豫地射向赫连仙，“之前还以为你跟着赫连傲他们长大，就算是再天真，也明白阴谋诡计，还有人类间的黑暗，可是现在看你的样子，只是空有一副美貌的白痴！”

    赫连仙咬住自己的红唇，低着自己的头，“哥哥……”只是轻声地叫着自己的哥哥，除了自己的哥哥，其他人都是一副冷酷的神情。

    “你们不用为难仙姐姐，是因为我的关系，如果你们要责怪的话，那么久责怪我好了？”孤独雪试着抓住赫连仙，“我知道你们是怀疑我，但是我也是受害者，怎么可能害你们？”一双眼睛，倔强地望着黎昕他们，那眼泪硬是不让留下来，在眼眸里打滚。

    可惜的是，孤独雪的神情，对于赫连傲他们来讲，一点感觉都没有，“我们只是相信我们自己知道的事实，而你们利用我妹妹的事情，却是真的。”赫连傲冷冷地讲道，他从来都不是一个仁慈之人，对于妹妹的宠溺，已经到期了。

    赫连仙望着那个无情的哥哥，好像是第一次看见他似的，“哥哥，难道你们那么不相信小雪吗？小雪她……”

    “她怎么了？”勒克萨斯.朵勒天真地问道，仿佛刚才那个尖锐之人，不是他似的。

    赫连仙可以明显地感觉到孤独学的颤抖，金色的眼眸，哀求地望着他们几个，“我不可以说，但是现在我们已经没地方去了，哥哥可以收留我们吗？”

    赫连傲直接把头转到黎昕的地方，“这个帐篷，还有房子的设计，都是五弟的，你要问，就问五弟。”可想而知，赫连傲把这个难题直接丢给了黎昕。

    其实面对妹妹的哀求，身为亲生哥哥的赫连傲，还是非常的不忍心。就算知道要让妹妹懂得人间疾苦，但是真是到了这时候，还是觉得非常的疼。

    黎昕淡淡地瞥了赫连仙一眼，紫色的眼眸里，没有丝毫的感情色彩，“你有什么和我交换？”

    不仅是赫连仙，就连赫连傲他们，都被黎昕奇怪的问题，给震傻了。

    “我的房子，不收留孤独雪，但是赫连仙可以，因为还你之前的情。”轻飘飘的声音，却透露着残忍、无情。

    黎昕压根没有隐瞒他们的真实名字，而孤独雪低头，嘴角微翘，除了赫连仙，其他人都知道了她那诡异的弧度。

    赫连仙的脸上，连一丝血色都找不到，比刚才更胜，“为……为何……”声音不稳地问道。他从来没有想过，她重视的弟弟，居然会对自己说出这样的话。

    “之前就说过，如果你走的话，就不用再回来了。”淡漠地声音，透露着无情。

    勒克萨斯.朵勒像是嫌事情不够似地，继续火上加油地讲道，“当时的你，可有考虑过我们的心情，或者只是认为你自己受了委屈，你的哥哥，一定会原谅你，是吗？”这种恃宠而骄的事情，他遇得多了，仗着自己的宠爱，就可以任意妄为，丝毫不考虑别人的心情。

    “我……”赫连仙发现很难开口，因为他说的都是事实，她确实没有考虑到哥哥他们的感受。

    孤独雪一脸决然地望着他们，“你们真是无情，居然这样对待自己的亲人！”浑身都颤抖着，不知道是被气的，还是因为害怕的缘故。

    “无情，那你很有情吗？”赫连傲讽刺地望着她，“今晚就这样，既然黎昕已经同意妹妹住房子，那么目前的状态，就给你一个帐篷吧！至于怎么支配，是你的事情。”

    赫连仙激动地看着自己的哥哥，本来以为走投无路了，可是她的哥哥又给了她一条路。他相信，只要相处久了，哥哥他们一定可以接受小雪，因为小雪也是一个可怜人。

    黎昕点点头，表示自己同意赫连傲的话，“老大，我们继续建造房子吧！不要让她们影响了我们的心情。”

    “好。”声音里，充满了淡淡的感情，赫连傲他们也急忙地凑过去讨论。

    赫连仙望着黎昕他们的身影，眼睛涩涩的，好像勒克萨斯.朵勒才是他们的弟弟，而不是妹妹赫连仙。

    “我们先进去吧！”孤独雪拉着赫连仙的衣袖，后者点点头，强忍那将要留下来的泪水，整个人都透露着伤痛，丝毫没有之前的活泼，开朗。

    黎昕他们转头看一眼，并没有露出什么神情，然后又快速地投入到他们的设计中去。

    第140章   完美计划   (VIP)

    赫连仙走进那个帐篷，本身就已经是准备好的，那么就说明黎昕他们一早就想到赫连仙会回来，但是沉醉在自己思绪中的两人，谁也没有注意到这一细节。

    独孤雪一脸歉意地望着赫连仙，“仙姐姐，都是我不好，你可以不用管我。”一副梨花带雨的脸庞，让人忍不住抱在怀里好好的怜爱。

    赫连仙脸上伤感的表情，立刻勉强地笑着，“不是小雪的错，是哥哥他们还不明白，等过一段时间，他们一定会理解小雪的。”

    独孤雪摇摇头，“因为我，才会令哥哥他们对仙姐姐不理解。”决然地望着赫连仙，“假如我离开这里的话……”说着就要站起身向外走。

    赫连仙一把抓住他，满脸的不赞同，“现在的你，还可以去哪里，乖乖地留在这里。其他事情，我会解决的。”

    现在的赫连仙，已经没有之前的开朗，全身都散发着一种忧伤的气息。她从来都没有想过，从小到大的哥哥，一直都很疼她，可是现在为何会变成这样。难道真的是自己错了，可是如果是其他人，遇到小雪这样的情况，都应该是伸出援助之手吧！只是哥哥他们还不知道小雪遭遇了什么事情，等有一天，他们一定会理解自己的苦衷。

    独孤雪把脑袋发在赫连仙的胸前，充满感激地讲到，“仙姐姐，我一定会支持你的。”她说的支持，不知道是继续和赫连傲他们作对，还是其他什么因数，但是沉醉在自己思绪里的赫连仙，压根没有听清楚独孤雪说的话。

    时间不知不觉的过去，夕阳渐渐的下山，把人的身影，拉的老长，此时的黎昕他们，并不在这里，他们在商讨完之后，就留下赫连仙他们两人在原处。

    “真是想不到，那些人那么放心的让我留在这里。”独孤雪望着昏睡在她身边的人，轻蔑地讲道，那里有之前那种柔弱不堪的表情，此时的她，浑身都充满了狠厉的气息，压根就不像一个十几岁的小女孩。

    “小小姐！”一个黑衣人，恭敬地跪在独孤雪的身边。

    独孤雪轻轻的看了他一眼，“爷爷那边有没有什么指示？”都不知道爷爷那边到底想要干什么，不仅要自己接近赫连仙他们，甚至还要杀他们。不过只要是爷爷说的话，她一定会答应，从小到大，都是爷爷对他最好。

    那些严酷的训练，都是因为爷爷的支持，她才可以支撑过来，现在就是她报答爷爷的时候。

    黑衣人毫无感情的讲道，“族长说直接杀了赫连和黎昕。”

    独孤雪皱眉，赫连黎昕可不是那么好就可以杀掉的，自己可以进入到这里，都是因为赫连仙的缘故，怎么样可以令他们反目成仇？

    “我明白了，我一定不会辜负爷爷的希望。”独孤雪挥挥手让来人下去，她自己则是思考着要如何做，才可以让赫连黎昕，和赫连傲他们反目成仇。

    独孤雪，一开始利用端木无溟接近黎昕他们，然后召唤出红蚁王，以为黎昕他们必死无疑，可是令她没有想的是，少年不仅把红蚁王杀死了，甚至还退出比赛，让她无计可施，因此只好和赫连仙他们熟悉，继续接近他们。

    本来以为赫连黎昕他们不回到学校来，可是想不到开学的第二天，就看到莱恩斯带着他们进来，看来，连上天都是站在她那边。于是她利用午饭的时间，去利诱惑奥尼尔.里刑，引火到赫连傲他们的身上，可是意想不到的是他们那么无情，本来以为失败的计划，最后还是成功了，赫连仙那个笨蛋，如今对她死心塌地。

    赫连仙真是一个不知道人间疾苦的孩子，她生活在自己一片纯真的世界里。赫连家的黑暗，她是知道的，但是赫连仙实在是被她的哥哥保护的太好了，虽然看上去很聪明，但是是一点用都没有的白痴。假如不是她的这个弱点，她跟本就接近不了赫连家，甚至连让自己近身的机会都没有。

    赫连黎昕他们实在是他警惕了，他们的人，就算是在几千米之内监视，都可以被他们的暗卫发现，甚至绞杀。

    其实独孤雪不知道，这些都是赫连灏天的人，红卫，暗卫，一层层的护着他们的安全。自从红蚁王的事件之后，赫连灏天就不允许黎昕任性，没有办法的少年，只好妥协于自己的爱人。

    看到赫连仙，还有夕阳，好像想到什么似的，嘴里微微的翘起，露出了大笑的神情。既然之前已经开头了，那么继续来也是不错的，不知道赫连傲，是帮助自己的亲生妹妹，还是赫连黎昕。

    此时的黎昕他们，正在餐厅里吃着自己的晚餐，沉寂的气氛，让勒克萨斯.朵勒忍不住皱眉。

    “老大，我们就这样出来了？”单独留大姐头一个人，还不知道那个独孤雪会做出什么事情。虽然他讨厌大姐头那种不分辨是非的性格，但毕竟还是有感情的。

    黎昕微微的抬头，“她已经和我们没有关系了。”冷冷地讲道，丝毫不觉得他的话，是多么的伤人。

    勒克萨斯.朵勒见自己的老大，并不想继续扯到这个问题上，于是询问道，“呛，我们今天没有去上课？没问题吧？”他们可没有忘记，今天是正式上学的，他们都被这一系列的事情，弄得晕头转向。

    赫连傲好笑的望着勒克萨斯.朵勒，”你现在才想起来？不过我们第一天来，应该没有什么关系，明天去就可以了。“

    ”嗯，我赞成大哥说的话。“其实赫连连自己都忘记了，明天还不知道怎么处罚他们呢。

    黎昕他们之后就没有说话。”静静地吃着东西，突然小声的讲道，“好戏将要开场。”其他人也是一副兴奋的神情。

    天色渐渐的晚了，到处都是一片漆黑的景象，而两个帐篷里透露着微弱的灯光，两边的人，都渐渐的熟睡了。

    独孤雪拿着雪白的瓶子，在赫连仙的鼻子上涂了几口，然后缓缓的起身，感觉到那个身影就在不远处，嘴角露出狡猾的微笑。

    黎昕站在这个湖泊前，一来的时候，总是感觉不对劲，白天看上去如此清澈的湖水，此时却充满了诡异的平静。

    “有事？”黎昕没有转头，对着站在她后面的人，淡漠的问道。

    独孤雪一愣，在清冷的月光下，少年就像是精灵一样的美丽，不，他的样貌，比精灵更加的让人着迷。

    “黎昕，你怎么还没有睡？”独孤雪柔弱的讲道，一副不小心打扰了他的表情。

    少年并没有回答他的话，只是望着天上的月光，慢慢地讲到，“不管月亮如何明亮，都抵不上太阳的光辉。”

    独孤雪并不知道他是什么意思，但是自己的计划，不可失败，她已经浪费了很多时间。如果等他们把房子建好之后，那她就不得不离开了。

    到时候，赫连仙也是保护不了自己。虽然他们口口声声说对赫连仙没有感情，但是他们的行为，可不是这样说的。

    “还是月亮好，太阳太耀眼，会灼伤眼睛。”独孤雪回答黎昕，然后询问道，“不知道黎昕为何说这些？”

    她一早就知道，这个少年，非常的冷漠，不是他关心的人，就算是跪在地上求他，都不会看你一眼。

    黎昕此时才缓缓的转头，紫色的眼睛，似笑非笑的望着她，“现在还要演戏嘛？没有这个必要吧！”

    独孤雪被黎昕的直白，瞬间没有反应过来，“哦？原来你一开始就怀疑我了？”天真的眨眨眼睛，但是却让人感觉非常的虚伪。

    “开始没有怀疑你，只是红蚁咬在你的身上，可是你却只是脸色苍白的神情。”黎昕慢慢的解释着，如果真是一个无知的少女，看到那么多的红蚁，不吓得晕过去才怪。

    “当我们战胜红蚁王回来的时候，大家抖露出喜悦的神情，可是你却还是一副很害怕的样子，这不是前后矛盾吗？之后我和赫连傲退出比赛，他们不是很顺利完成了测试的任务，而赫连仙他们也没有遭受任何的危险。”

    “我们到餐厅吃饭，连路都还没有混熟，可是你刚好出现在我们的面前，而且还把里尔的王子，引到我们的身边，但是我们的态度，令你很失望。本来以为没有希望的计划，但是你想不到赫连仙会回来找你，接着就顺理成章了。”

    “想不到你可以说那么多话。”独孤雪还是第一次见到黎昕讲那么多话，眼里闪着不可思议的神情。

    “因为有的时候没有说话的必要。”冷傲的神情，“说说你接近我们的目的？”不要以为他不知道暗卫他们暗中解决了多少敌人，只是不知道他们究竟是不是同一批人。

    “目的，不是清晰的展现在你的面请吗？”独孤雪笑意涟涟地讲道，“我的目的，就是你赫连黎昕。”

    黎昕并不为所动，只是挑挑自己的眉毛，“你以为你可以杀我？”这个计划也太愚蠢了吧！自己的身手，波茨坦大陆的剑神，都不是他的对手。

    独孤雪摇摇头，“赫连仙家的侍卫，真是很强，我们的人，甚至还没有接近你们，就已经被杀了。”

    “然后……”不知道她想要表达什么的黎昕，很有耐心的问道。

    “如果没有端木无溟，我也不可以接近你们。”眼神转动，“你要怪，就怪他吧！”她的话还没有说完，就被黎昕阻止了。

    “挑拨离间也用点好的法子。”虽然看出端木无溟不简单，但是他的个性，实在是老实巴拉的可爱。

    独孤雪一副不赞同的表情，“我说的是真的，你不要不相信。”

    黎昕懒得和她废话，“你后面的人，是谁？”这个才是他想要知道的。

    “你以为我那么笨，会告诉你，今天就让你们看看，赫连家的人，是如何分裂，如何自相残杀的。”独孤雪小的妖娆，妩媚。

    “咔嚓！”几声，独孤雪的衣服，就被撕破了几口，黎昕只是挑挑眉，他到想看看这个人会做出什么事情来。

    “咔嚓！”继续，独孤雪已经赤裸裸的站在黎昕的面前，然后嘴角露出一个诡异的弧度。

    “不……不……你不要过来！！”独孤雪一副恐惧的表情，身体不停的后退。

    此时，不仅是赫连仙，就是赫连傲他们也都出现在他们的面前，愣愣地望着那个惊恐中的少女。

    第141章 螳螂捕蝉（VIP）

    “不！不！你不要过来！”少女大声的吼叫着，好像是颤抖中的落叶，只需要风轻轻一吹，就会掉入万劫不复之地。

    赫连仙不可置信的望着黎昕，她以迅雷不及掩耳之势来到独孤雪的身边，瑞和脱下自己的外衣，把她搂在自己的怀里。

    独孤雪像是疯了一样的挣扎，嘴巴里还不停地强调着，“不，不要过来？！”眼泪不停地流下来，安静的夜里，只是听见她的哭泣声。

    赫连仙全心全意的放在独孤雪的身上，“小雪，没事了，晚上出来也应该和我说，如果不是我……”如果不是自己醒来，发现小雪不在身边，寻找而来的话，还不知道会发生什么样的事情。

    独孤雪颤抖的解释，“我只是想要出来静一静，看到黎昕在这里，于是想要向他道歉，但是想不到他……”就算她不继续说下去，但是赫连仙也明白小雪后面将要说的话，对于小雪来说，那是一个彻彻底底的耻辱。

    赫连傲神情复杂的望着自己的五弟，他是听到声音之后出来的，但就是看到这样的情景。没有一个女孩子可以拿自己的贞洁来开玩笑，而勒克萨斯？朵勒则是一脸玩味的望着那个在赫连仙胸前不断哭泣的少女。

    “黎昕，你怎么可以这样？”金色的眼眸，锐利的射向这个她一直都重视的弟弟。就算是不喜欢小雪，但是也不能这样报复她，黎昕的行为，已经彻底的伤害了她。

    黎昕淡淡的望了他们一眼，眼睛里看不出什么感情色彩，“你们都相信我做的？”轻轻地化，但是却令夜里的气氛，更加的紧张，压抑。

    勒克萨斯？朵勒急忙地讲到，“我看到的是一个女孩子不知所谓的把自己的的身体，暴露在大家的面前，老大……”在所有人以为他会责备黎昕的时候，只是听他坚定的讲道，“他根本就不可能看得上你这种货色。”

    他老大是什么人，怎么可能会看上去什么都没有独孤雪，不过倒有可能是她倒贴，老大不接受，然后就发生了这悲惨的一幕。

    独孤雪的脸色，刹那间就变得惨白，只是听勒克萨斯？朵勒继续讲道，“论样貌，你哪里比得上老大，更不要说气质了，我看你这个女人，压根就是自己偷窥老大的美色，诱惑不成，反而陷害他。”一边说，还一边对着独孤雪挑眉，一副气死人不偿命的表情。

    “勒克萨斯？朵勒，你以为有女孩子会拿自己的贞洁开玩笑的吗？”赫连仙满眼怒火的望着那个不知道留一点口德的少年。

    勒克萨斯？朵勒一副无辜的表情，“大姐头，有些事情，不要被表面蒙骗了你的心智。”这个少女，真是没有一点大脑，她一个女的，那么晚单独出来，不就是为了勾引别人嘛？！这么简单的骗局，可是大姐头一点都没有看出来。

    “眼见为实。”赫连仙心痛的讲道，本来她也不相信黎昕会做出这样的事情，但是她亲眼看到的情况，还有假的吗？！

    勒克萨斯？朵勒摇摇头，这个笨蛋大姐头，已经被人彻底利用了，爱莫能助。圆圆的眼睛，望着他的老大，只要老大这么说，那么他肯定会跟着做。

    赫连景褐色的眼眸，焦急的望着他们他可不想兄弟间产生隔阂。

    赫连傲到现在都没有讲话，声音阴冷的问道，“独孤雪，你说的都是真的？”墨黑色的眼眸，像是一击毒箭，直接向独孤雪射去。

    独孤雪害怕的 躲在赫连仙的怀里，她还没有讲话，赫连仙已经急忙的说道，“哥哥，女孩子会拿这种事情开玩笑吗？而且小雪……”

    “仙姐姐，不要说，反正就是我命苦，我不想仙姐姐为了我，和黎昕哥哥……”眼泪一滴滴的流下来，梨花带雨的脸庞，让所有人都不忍心。当然不包括几个冷酷的人，他们面无表情的望着独孤雪。

    赫连仙轻轻地拍着独孤雪的肩膀，然后对着赫连傲他们讲道，“如果不是你们阻止我，小雪就不会被侮辱，刚刚她的状态好一点，可是黎昕就对她做出这样的事情。”

    赫连仙忍无可忍的讲道，不意外的看着自己哥哥吃惊的表情，“虽然我也想要相信黎昕是无辜的，但是大家都看到了刚才的情况。”

    一个女孩子，怎么可能拿自己的贞洁来开玩笑。在波茨坦大陆上，女孩子的贞洁，甚至比性命还要重要。嫁入一个人被人玷污的话，那么她可能永远都生活在痛苦之中，甚至很多人都是以自杀来逃避问题。

    赫连傲的心在动摇，犹豫不决的望着黎昕，“五弟，她说的是真的？你真的是……”一脸悲痛的神情，他是在是不相信自己的五弟，居然会做出这种人神共愤的事情。

    黎昕还没有讲话，勒克萨斯？朵勒一脸愤恨的讲道，“我想不到你也是如此的肤浅，一看那女人就有问题，大姐头也是笨蛋一个，可是你居然跟着她们走？！”墨黑色的眼眸，直视赫连傲。

    赫连景也是一脸不相信的望着黎昕，刚才他也是不相信少女的话，但是贞洁这个词跑进他的大脑里，如果在下午就已经被糟蹋了的人，那么晚上没有必要继续毁坏自己的名声。

    黎昕还是没有动静的望着他们，“不说废话，你相信她，还是我？”修长而白皙的手，指向那个少女。

    从小到大，他从来都不跟别人解释缘由。因为他一直相信，只要相信你的人，就算你不说什么，他们也会永远的站在你的身边。假如那人已经不信任你，那么就算是说破嘴皮，也不会相信你。

    既然赫连傲他们都已经相信自己眼前看到的行为，那么他黎昕也无话可说。不过值得欣慰的是，小朵朵果然是自己的小弟。虽然有些话并不赞同他，但是无可否认的是，他让自己的心，充满了暖意。

    “不用说了，我已经知道你们的选择。”见那么久都没有说话，黎昕淡淡的讲道，“你们想要如何？”一副悠闲地样子，看他们那样警惕的神情，肯定不可能让他这么快就可以走。

    赫连仙认真的讲道，“黎昕，我也不要求你做什么，但是必须娶小雪。”她的心中，还是不想为了一个外人，和黎昕反目成仇。

    “噗嗤！”一声，勒克萨斯？朵勒毫不犹豫的笑了出来，“哈哈！哈哈哈！实在是太好笑了，想不到原来是想要嫁给老大，实在是……”他笑的肚子痛，全身都无力的任由诺维奇？程支撑着他。

    赫连仙整张脸都涨得通红，“勒克萨斯？朵勒，你不要太过分，这是最好的解决方法！”她可不想小雪没脸见人。

    勒克萨斯？朵勒不笑了，全身都散发着冷酷的气息，“喝！大姐头，刚才你不是说她被侮辱了吗？不说我老大没有做什么，就算做了什么，难道还要我们老大捡她一只破鞋？！”说完还不屑的望着那个独孤雪。

    赫连傲也忍不住了，“朵勒，对于女孩子，想要温柔点！”

    勒克萨斯？朵勒大声地讲道，“我就是讨厌她，她就是一个*****，居然来勾引我老大！”说完后，直接向独孤雪攻击。

    “砰！”的一声，勒克萨斯？朵勒被赫连傲打到在地上，嘴里吐出鲜红的血液。

    黎昕皱眉，而赫连傲只是望着直接的双手，他刚才只是想要阻止他过去而已，想不到他一点武技都没有，硬生生的受了直接一掌。

    “我，是不是……”赫连傲对着黎昕解释，刚才看到勒克萨斯？朵勒的行为，还以为他想要伤害独孤雪，因此才会出手阻止他。

    “咳咳！”勒克萨斯？朵勒捂着自己的胸口，而诺维奇？程则是一脸凶光的望着赫连傲他们几个。

    本来自己一直没有出声，不想参与到他们的事情之中，不管谁是谁非，但是他们伤害小朵朵就是不对。

    “赫连傲。”紫色的眼眸，在清冷的夜里，看不出什么样的情绪，但是少年的话里，却隐藏了怒意。

    赫连仙也想不到自己的哥哥，会打伤勒克萨斯？朵勒，虽然他嘴臭，但也没有做什么伤天害理的事情，金色的眼眸，充满了歉意。

    “哎呦！”独孤雪全身都软了下来，赫连仙急忙的扶住她，“小雪怎么了？”瑞和赫然发现她嘴角流出鲜血。

    “没事，真的没事。”独孤雪低着自己的头，一副非常委屈的样子。

    “赫连黎昕，你居然那么没有风度打伤独孤雪？”赫连傲一副不相信的样子，但是他刚才明明就感觉到一阵强劲的风吹过。

    黎昕只是淡淡的瞥了赫连傲一眼，“利息。”其他东西可以不计较，但是设计他重视的人，那么目前收一点利息作为补偿。

    赫连仙痛心疾首的望着黎昕，“黎昕，你不仅想要侮辱小雪，甚至还当着我们的面，伤害她，你……”最后颤抖着，连话都说不完整。

    独孤雪拉住赫连仙的衣袖，“仙姐姐，不是黎昕哥哥的错，是我，求你们不要伤害黎昕哥哥。”低着自己的头，让人以为她是以为过于害怕才会这样。

    “虚伪，无耻！”勒克萨斯？朵勒唾弃了一口，怎么世界上还有如此不知道羞耻的女人，一说这话，嘴里还是吐出鲜血。

    “我知道了，我不说了。”望着诺维奇？程一脸凶狠的样子，他小声的讲道。想不到这个，木头，会有这么可怕的其气势。

    “看来，我们没有什么好说的了，只有把你抓回去，等待父亲发落。”赫连傲严肃认真的讲道，他不可以处理黎昕的问题，那么只有交给他的父亲。

    黎昕淡漠的望了他一眼，全身都戒备着，“就看你有没有这个本事了。”浑身都充满了傲气，好像不把世界的任何困难放在眼里似的。

    清冷的风，轻轻地吹着，但是这平静的湖畔，却充满了压抑的气氛，黎昕和赫连傲两人对峙着，赫连景一副焦急的神情，而勒克萨斯？朵勒则是任由诺维奇？程撑着他的身体，站在黎昕的那边，眼里闪现着有趣的光芒。

    独孤雪在别人看不到的地方，眼里闪现着阴狠，然后又恢复成原来的样子，赫连仙全心全意都在赫连傲他们的神情，不管是谁手上，都不是她愿意看见的。

    第142章 黄雀在后（VIP）

    如果不是黎昕这个样子，赫连傲压根就不想和黎昕动手，只是事实摆在眼前，那双墨黑色的眼眸，悲痛的望着那个冷漠的少年。

    “难道你真的不念我们兄弟之情？”最后再问一次，如果黎昕肯听他们的话，那么自己肯定会让独孤雪离开他们，不让她打扰他们的生活。

    黎昕还是没有什么表情，只是冷漠的望着他，“既然已经相信，何必在这里惺惺作态！”语气里有着不易察觉的愤怒。

    “傲哥哥，黎昕哥哥，你们不要为我大家。”独孤雪一脸柔弱的讲道，让所有的人，眼睛都不易察觉的抽了一下，瞬间就恢复成原来的样子，而春最在悲痛里的独孤雪，丝毫没有发现这一现象。

    勒克萨斯？朵勒一脸鄙夷的望着那个自以为是的女人，“别高估了你最近，会让人觉得非常的恶心！”

    这个女人看一次，就想要扁她一次，从来都没有看见如此不要脸的女人，不仅挑拨离间，甚至把自己抬得那么高，以为她自己多美似的，其实就是一个*****而已。唉，怎么自己遇到一个如此无耻的女人呢！

    独孤雪被勒克萨斯？朵勒一瞪，立刻就怯生生的躲在赫连仙的后面。

    赫连傲还以为有回转的余地，但是想不到他的五弟，是如此的倔强，既然这样的话，那么最后只有交给父亲来判断了。

    黑夜中，两个身影，快速的纠缠在一起，“砰砰砰”的斗气撞击声，在这安静的夜里，显得格外的清晰。

    黎昕一个旋转，就往赫连傲的背部踢去，后者好像长了眼睛似地，还没有等少年的脚到达的时候，就浑身散发着斗气的保护层，染少年被弹了出去。

    “老大，你没事吧！”勒克萨斯？朵勒颤颤的问道，水汪汪的大眼睛里，充满了担忧的情绪。

    黎昕后退了几步之后才站稳，紫色的眼眸，望了一眼勒克萨斯？朵勒一眼，淡淡的讲道，“没事。”

    赫连仙见黎昕手上，整颗心都提到嗓子眼上，金色的眼眸，眨也不眨的望着他们两个，尽管是晚上，但是对于他们几个来讲，和白昼没有什么区别。这大概就是赫连家另外一个独特的地方，不管你有没有魔法，或者是武技，那双眼睛，在漆黑的夜里，都可以看的一清二楚。当然，除了赫连家的人知道歪，其他人都以为是赫连家的人，武技达到一定的层次，才会有的状态。

    独孤雪小声的安慰道，“仙姐姐，都是我的错……”低着头，语气里充满了无限的歉疚，好像一切都是为了她似的。

    赫连仙这时才回过神来，对着低着头的少女，安慰的讲道，“这时黎昕的错，放心，一定会让他给你一个交代。”

    独孤雪乖顺的点点头，心里却是想着：杀吧！两虎相争，必有一伤，或者是两败俱伤，从他们的身手来看，应该是不相上下，最后受益的还是自己。

    独孤雪丝毫不知道，她的表情，丝毫不露的背战斗中的几人，看的一清二楚，嘴角露出嘲讽的神情，可是愚蠢的女人，却人就是洋洋得意自己的计划。

    “砰砰砰！”正当她们说话的一瞬间，两人身上的斗气，都不约而同的散发出最耀眼的光彩，甚至连平静的湖水，都可以看的一清二楚。

    “好强悍的斗气。”独孤雪心里暗暗的想着。连自己都被他们的战斗给震撼了，怪不得两人合作，可以打败红蚁王，赫连家的子孙，果然是不同凡响，只是非常愚蠢罢了，略施小计，就可用让他们自相蚕食。

    其实独孤雪自己也不知道红蚁王真正的实力，只是以为它在八阶魔兽的范围，因此引道它再次，就让它沉睡，一直道自己的到来，让它闻到自己身上的香气而苏醒，接着就是后来一系列的计划。

    “既然如此，那么我也不会客气。”紫衣少年微微的眯起自己的眼睛，瞬间爆发出前所未有的光芒。

    “轰轰轰！”赫连傲的身体，被黎昕那种恐怖的力量，直接诶弹飞，倒在地上，鲜血直流，给人奄奄一息的感觉。

    黎昕也好不到哪里去，全身都颤抖着，“扑通”一声，同样是倒在地上。

    “老大！”“哥哥！”“大哥，五弟！”焦急的声音，不约而同的响起。

    赫连仙快速的跑到自己哥哥的身边，而勒克萨斯？朵勒也倒自己老大的身边，他们双发都受了很重的伤。

    “咳咳，妹妹，我没事。”虽然是这样说，但是赫连傲的嘴里，却不停地吐出鲜红的颜色，赫连仙的眼泪，刹那间集聚在眼眶中。

    “哥哥，不会有事的，不会的。”白皙的手，不停地擦着流下来的血液，都是自己的错，如果不是自己的话，那么就不会因为独孤雪而发生争吵，哥哥也不会受如此重的伤。

    “老大！老大！”勒克萨斯？朵勒撕心裂肺的声音，在赫连仙的耳朵里响了起来，不会的，不会是她想的那样的，绝对不会。

    “都是你这个白痴的女人，如果不是因为你，老大……老大……”勒克萨斯？朵勒眼睛发红的望着赫连仙，全身都散发着怒气。

    赫连仙不敢相信自己的耳朵，不可能，怎么可能，他们两人只是切磋一下而已，怎么会危及到生命，一定是自己产生错觉了，一定是！

    “妹妹，和你没有关系，以后要好好的照顾自己。”赫连傲安慰自己的妹妹，墨黑色的眼眸，开始渐渐地涣散，“好……好……”然后就垂下了自己的手。

    “不……哥哥……哥哥……”赫连仙的亚蕾，像是豆子一样的流了下来，全身都颤抖着，那双手，不停地摇着自己的哥哥，可是后者一点反应都没有。

    勒克萨斯？朵勒抱着黎昕的身体，狠狠地呵斥着，“亲爱的大姐头，你如今满意了？让他们那样，是你想要的结果？”

    “我不会对你怎么样，我要你永远都活在后悔之中，永远都活在痛苦之中，因为是你，害死了自己的亲生哥哥，还有你最喜欢的弟弟。”

    每一句话，都像是一把锐利的剑，狠狠地刺进了她的心窝，“不，不会的。”赫连仙只能是呆滞的重复着一句话。

    独孤雪看到他们这个样子，满意的撇撇嘴，果然如自己想的那样，真是太完美了，不过是不是真的死了，必须要自己亲自证实一下。

    “唉，真是一场感人的场面啊！”独孤雪缓缓的走进他们，那双眼睛里，全部都是讽刺的神情。

    赫连仙回神，金色的眼眸，闪现着不解的神情，为何小雪会变了，和之前一点都不像，赫连景则是充满恨意的望着她，“都是你这个*****，这一切都是你设计的？！”不然他的大哥，还有五弟，也不会这样。

    独孤雪一点都不为所动，“哎呦，真是多谢夸奖。”一边说，一边走到他们的身边，“如果不是你们愚蠢，那么怎么会发生显著这种情况呢？因此罪魁祸首，还是你们走进，我可没有叫你们自伤残杀。”

    “你……你……”赫连仙的手，颤抖的指着独孤雪。

    “呵呵，就算死了，我也要把赫连黎昕的尸体带回去。”撇撇嘴，其实她都感觉不到赫连黎昕的气息，只是爷爷又传来消息，让她把赫连黎昕的身体带回去，真是不知道有什么用处。

    “休想！”赫连仙他们都严阵以待的望着独孤雪。

    “刚才不是很恨赫连仙的吗？在现在站在统一战线上了？不过你们还是乖乖的束手就擒，不然……”毒辣的声音，哪里有之前那惹人怜惜的嗓音。

    “啪啪！”几个回旋，赫连仙他们几人全部都躺在地上，动弹不得。

    “都说了你们不要动了。”还以为那个银发的男人，有多么的厉害，自己一招就已经把他打趴下了。

    “呵呵，想不到小丫头还挺有本事的。”正当独孤雪想要把黎昕的身体，背起来的时候，一个陌生的声音，打断了她的动作。

    “是谁？出来！”心里暗暗的震惊，她已经很小心了，可是压根没有感受到敌人的气息，因此可以说明，这人一直在暗中看着他们。

    一个穿着青色衣服的中年人，缓缓的出现在独孤雪他们的面前，勒克萨斯？朵勒眼神一闪，然后继续柔弱的望着他们。

    “我父亲不会放过你们的！”赫连仙大声的讲道，眼里充满了恨意。

    那中年男子吃惊的望了赫连仙一眼，“我和她可不认识呢，不过目标一样，小丫头，把赫连黎昕让给我，就让你离开。”

    独孤雪此时没有心思想其他的事情，这人好强，但是她绝对不能吧震惊的猎物，拱手让给其他人。

    “我说不呢。”眼神锐利的望着中年男人，全身处在戒备的状态。

    “那只好……”中年男子没有说话，但是浑身都散发着恐怖的亚力，染独孤雪喘不过气来，但是她可不会这样就认输。

    第143章 我是猎人 (VIP)

    独孤雪感觉自己完全动不了，眼里闪现着恐惧的神情，她自认为实力不差，如果赫连傲单独一个人的话，她绝对有把握可以打过他们，但是这个人，仅仅是自己在他的气势之下，就已经产生了退缩的心思。

    “如何？其实我也不想伤你的小命，回去告诉你家那位，赫连黎昕，我代替主人带走了。”中年男人一脸微笑地讲道，但是有眼睛的人，都可以看出他在*****。目的就是想要让独孤雪后面的人，感到难堪。

    螳螂捕蝉黄雀在后，他们怎么也想不到，独孤雪精心策划的计划，最后却是为他人做嫁衣，听到这里的时候，就算独孤雪多么的不干，但是实力表现在她的面前，如果不想小命不保的话，那么只好乖乖地离去。

    “你家主人是谁？”独孤雪咬着自己的唇，认真地询问道。即使是任务失败，但是她也要知道敌人到底是谁，他不明白为何这人还要一个死人，死人对他没有任何的用处，不是吗？！”

    中年男人一脸轻视地望着独孤雪，“以你的辈分，没有资格知道我的主人是谁，我可以让你活着回去，都是看在你背后之人的缘故。”

    “哦？那我有资格知道你背后的主人是谁吧？”清越的声音，在这安静的夜里，显得格外的清晰，独孤雪和那中年男子，都吃惊地睁大自己的眼眸，不相信在他们面前死去的人，就在他们面前复活。

    “老大，怎么样？我的戏演得不错吧。”勒克萨斯？朵勒一脸谄媚地讲道，水汪汪的大眼睛里，像是小狗般地向主人邀请自己的功德。

    “切！没有我，你哪里可以演得那么好？”赫连仙一脸鄙视地望着勒克萨斯？朵勒，“还有不知道是谁一直强调我是白痴女？”金色的眼眸，阴森森地看着他。

    勒克萨斯？朵勒缩缩脖子，“大姐头，这不是为了更加逼真吗？看看现在那女人五彩斑斓的脸，实在是大快人心了！”

    他早就忍不住了，可是并不想破坏老大他们的计划，想不到老大没有什么幽默细胞，还是摆着一张冷漠的脸蛋，不过还是有一点演戏的天分。

    独孤雪脸色苍白，狠狠地咬着自己的牙齿，最后还是不确定地询问道，“赫连仙，还有赫连傲你们，一直都是装的？”

    不可能，她明明就感觉到两人都没有呼吸了，怎么可能复活，这肯定是哪里出了问题。为何自己精心布置的计划，最后还是像是小丑一样，不仅给他人做嫁衣，甚至还被别人耍得团团转，骄傲如她，实在是受不了此等的刺激。

    勒克萨斯？朵勒转动了一下眼珠子，“果然是愚蠢的女人，连我们自己都已经入戏了，你还可以看得出？！”

    他们个个都是投进了自己的真情实感，连他们自己都可以骗过自己，难道还不可以骗过那些局外人。

    赫连仙红肿的眼睛，望着独孤雪，“小朵朵说的没错，我可是浪费了很多表情呢！”过了一会儿，她才接着讲道，“想不到你为了自己的计划，居然可以牺牲自己的身体，让奥尼尔？里刑糟蹋，说真的，这一点，我非常的佩服你，我赫连仙自愧不如。”

    当她到达那里的时候，还以为只是撕裂衣服之类的动作，想不到是直接进入主题。自己看到那一幕，是真的生气了，一个女孩子，怎么可以如此的轻贱自己。假如她真的对黎昕他们没有伤害之心的话，那么赫连仙曾经想过，当她是自己的妹妹照顾她。

    可惜随着夜晚的降临，还是让她看到了这不可置信的一幕，想不到这人不知悔改，于是他们也就将计就计，看看她背后有什么人，而且顺便引出一直隐藏气息的高手。

    其实他们压根不知道这人的存在，是诺维奇？程告诉他们的，甚至还要请示如何做。如果不是银发男子在的话，就算他们今晚可以打败独孤雪，但是那神秘的中年男人，他们可不是对手。

    独孤雪此时的脸色和黑夜有的拼，“自始至终，你们都没有相信过我？”如果真是这样，那么这群少男少女，比她想象的还要恐怖，不愧是赫连家的人，是自己小看他们了。

    勒克萨斯？朵勒好心地解释道，“没错，一开始，我们都当你是妹妹般的疼爱。不过呢，我们的老大，可是从来都没有相信过你，后来露出一系列的疑点，于是我们就想要看看，你最后的目的，到底是什么？”

    “想不到你居然色诱老大，真是愚蠢至极，什么东西不好用，居然妄想用自己的美貌，让我们自相残杀，真是一个无知的女人。”

    不要说自己，就是赫连傲也知道赫连灏天对于自己老大的心思，而老大也没有反对。一个有了爱人的少年，怎么可能对于其他人动心，更不用说这个残花败柳。她以为自己演得多么的投入，其实不知道在他们看来，非常的虚伪，漏洞百出。

    中年男人一点紧张得情绪都没有，对于黎昕他们的计谋，甚至是露出了欣赏的表情，“果然是英雄出少年。”

    “过奖。”赫连傲不卑不亢地讲道，他可没有忘记，这个人，一样想要带走自己的五弟。“不知前辈有何指教？”

    中年男人摇摇头，“呵呵，以后你们自会知道我家的主人。”说完后，深深地看了黎昕一眼，就从他们的眼前消失。

    现在带回去也没有什么用了，不如向自家的主子汇报一下自己此次的收获，以及主子下一步的行动。

    “瞬移。”黎昕淡淡地说道，而诺维奇？程因为少年并没有说话，因此任由那中年男子消失在他们的面前。

    勒克萨斯？朵勒眼神一闪，然后又恢复成原来的样子，对着还是露出一脸不相信表情的独孤雪讲道，“承受能力那么差，还来执行不可能完成的任务。”

    独孤雪听到勒克萨斯？朵勒的话，瞬间回神，“你们是如何掩饰自己的呼吸的？”这是心里的疑问，她修炼的不必任何人少，想到自己居然被这几个人玩弄于股掌之中，恨不得把他们碎尸万段。

    中年男子已经走了，自己想要在他们的面前逃走，应该不是难事。黎昕和赫连傲刚才演戏受伤，现在根本就不是她的对手，至于其他人，更加不可能打败自己。

    “这是五弟交给我的办法，说是什么龟息*****，就是让其他人以为自己死了。”赫连傲很好心地继续解释，“独孤姓氏，三大隐士家族之人的名字，想不到最先出手的是你们独孤家。”

    赫连傲懂得话，不仅让独孤雪震惊地望着他，就连黎昕他们，也表现出一副迷惑不解的样子。除了赫连傲，其他人都不知道三大隐士家族。

    独孤雪眼神一眯，“你是赫连家的继承人？”除了赫连家的家主知道三大隐士家族之外，其他人是没有资格知道，而他们也很少在世界行走，因此渐渐地，世人已经忘记了他们另外的三大家族的存在，只是记得赫连家族。

    赫连傲点点头，“如果不是父亲让我接触了赫连家的一些秘密，我还不知道原来独孤姑娘是独孤家的人。”本来他也不知道，只是此次赫连灏天把三大隐士家族的事情，告诉了他，甚至要他密切关注接近黎昕的陌生人。

    “知道又怎么样？现在你们都得死。”咬牙切齿的神情，这些人，像是看猴子一样地望着自己，令她非常的难堪。

    黎昕淡淡得看了她一眼，“你还不够资格。”一个心浮气躁之人，居然可以派来刺杀自己，真是不知道她背后的独孤家，怎么会培养出这样的笨蛋。

    独孤雪狠狠的瞪了一下这个紫衣少年，如果不是他的话，那么她的计划压根就不会失败。只能说，赫连黎昕和赫连灏天，一样地让人感到恐惧。

    赫连景看到这样的情况，心里松了一口气，之前他是非常的紧张，因此都不敢说话，就是怕自己露出破绽，让独孤雪看出他们的计划。

    “我是最不会演戏的。”不好意思地挠着自己的头，刚才大哥和五弟打斗的时候，他真的是非常的紧张，生怕他们一个不小心，就伤害到了对方。

    赫连仙“扑哧”一声笑了出来，其实大家都表现得很好，连诺维奇？程，那个银发男子，都是一脸冷酷的样子，丝毫看不出他有什么不妥。

    “直接解决他。”黎昕淡淡地对着诺维奇？程讲道，虽然他和赫连傲演戏，不过两人却是真实地在切磋，只是没有用魔法，斗气却是真实的，而受伤也没有演戏。

    诺维奇？程一脸的不乐意，自己虽然是他的护卫，但只是在黎昕有危险的时候，才会出手，而眼前的这个人，只要自己稍微动一下，就可以解决她了。

    “五弟，可否把她交给我？”赫连傲询问道，少年虽然不理解，但是也没有说什么地点点头。

    “你们凭什么可以杀我？”独孤雪一脸傲然得望着他们，这两个少年，分明就已经受伤，还在这里说大话。

    “红卫！”赫连傲对着虚空讲道，瞬间一个穿着红衣的男子，出现在他们的面前，而独孤雪则是脸色开始苍白。

    “把这女人抓住，送到父亲的面前，然后把这个交给他，顺便把今晚的事情，一五一十地告诉父亲知道。”只见赫连傲从自己的怀里，拿出了几张厚厚的纸，递交给红卫。

    其他人都是一脸黑线地望着赫连傲，而独孤雪则是一脸防备地望着他们，这个无声息出现的人，到底是从哪里冒出来的。

    “大哥，你这个是什么东西？”赫连仙好奇地问道，其他人也是一副好奇地表情，而赫连傲则是一脸笑意地望着他们，最后在大家以为他不会解答的时候。

    “秘密。”其他人嘴角抽搐，想不到赫连傲也有如此幽默的时候。

    “记得我说的话。”严肃地对着红卫讲道。

    “是。”红卫小心翼翼地接过赫连傲手上的东西，转身对着独孤雪，眼神冷酷无情。

    独孤雪明白，想要他们放自己走，根本就不可能，不过，嘴角露出一个诡异的弧度。

    第144章 将计就计 （VIP）

    清冷的夜，没有一丝风，只是可以感受到沉重的压抑气氛。月光隐隐约约地照射下来，站在湖边的一群人，都是饶有兴趣地望着那个少女。

    “你们想要杀我？”少女诡异地眯起自己的眼睛，全身都散发着妖娆的气息，仿佛对于自己眼前的敌人，一点都不在乎似的。

    勒克萨斯？朵勒好笑地望着这个将要垂死挣扎的女人，“那么明显的动机，而且已经知道你的身份，难道你还有什么价值不成？”

    唉，人蠢没药医，就算是用灵力，也不可能让她变得更加聪明。幸好现在自己遇到的人，除了木头有点单纯之外，其他人都还是不错的。

    独孤雪流光一转，笑得狂妄，“如果你不让我离去，那么就让赫连仙给我陪葬！”虽然是轻轻的话，但是听在众人的耳中，就像是垂死挣扎的病人，明明没有希望，却要拖着其他人一起去死的感觉。

    其他人还没有讲话，反倒是赫连仙一脸笑意地望着她，“难道你以为我没有防备你下毒吗？既然已经知道你的计划，你以为我们会乖乖地对你没有任何的防备吗？”自己一开始还很喜欢这个少女，想不到她的心机，是如此的重。

    “哦？难道你以为没有中毒？”独孤雪自信地讲道，本来她也只是以防万一，想不到最后还是派上了用场。

    赫连傲他们的目光，都不约而同地望着赫连仙，后者无所谓地耸耸肩，“她哪有什么毒，别听她胡说。”金色的眼睛，在这漆黑的夜里，显得格外的明亮。

    独孤雪嘴角微微地翘起，“看来不让你们受一下苦，是不行的。”说完控制自己体内的东西，而此时赫连仙顿时冷汗直流。

    “四妹！”“大姐头！”“妹妹！”他们已经很小心了，可是赫连仙还是被下了毒，黎昕只是淡淡地斜视了独孤雪一眼，并没有说话。

    赫连傲眼神凌厉地望着独孤雪，“你到底做了什么事情？”刚才替他的妹妹把脉，但是并没有查出中了什么毒，但是赫连仙脸色苍白，死死地咬紧自己的嘴唇，那可不是说假的。

    独孤雪的心里，闪现着快意，“蛊毒，想不到吧，这是我们独孤家的秘方，母蛊在我的身体里面，而你们不妨想想子蛊在哪里？！”看到他们这样的神情，现在的独孤雪，此时才觉得自己战胜了他们，这一群可怕的少年，从开始就让自己进入他们设下

    的圈套。

    其他人都不知道是什么东西，但是赫连傲却是明白的。它不同于一般的毒药，只是这种毒蛊只是以血养活，如果子蛊在其他人的身上，那么身为母蛊的持有者，就可以控制这个人。他怎么会那么大意，明明知道独孤雪是独孤家的人，却还让自己的妹妹冒险。

    赫连仙强忍着疼痛，对着赫连傲虚弱地讲道，“哥哥，不用管我，千万不可以放虎归山。”况且把独孤雪交给父亲，是最好的选择，虽然很多事情，她都不知道，但是发生了那么多“意外”可是绝对不是巧合，世上没有那么多的巧合。

    独孤雪挑眉，“我的命不值钱，可是赫连家的四小姐，可是独一无二的。”其实她是在赌，赌赫连傲他们对赫连仙的重视程度。

    赫连傲还没有讲话的时候，赫连仙反而是坚强地讲道，“就算我死，也不会让你离去。”她知道这个独孤雪，在独孤家的地位绝

    对不一般，她可是隐隐约约地听到“爷爷”两个字。

    “想不到你是那么倔强，之前我还以为你是一个没有脑子之人。”独孤雪眼神锐利地望着赫连仙，如果真的逃不出去，落到赫连灏天的手里，简直会生不如死，如今的她，还有谈判的筹码。

    “红卫，打晕她，带给父亲处置。”赫连仙果断地讲道，可惜后者压根不听她的命令，红卫除了赫连傲和黎昕之外，其他人都没有资格命令他们。

    赫连傲听到之后，大声地呵斥，“妹妹，你想要拿自己的生命开玩笑吗？”墨黑色的眼眸，严肃地望着自己的妹妹。

    他相信，即使自己放走了独孤雪，黎昕他们也不会说什么。因为在他们的心中，赫连仙的地位，远远高于其他的利益。

    赫连仙摇摇头，“既然她可以控制我体内的毒素，那么放她走也不可能交出解药。”她可不会天真的以为，独孤雪不会趁机要挟他们。

    毒蛊，不是一般的毒，即使再无知，她也看到自己哥哥的脸色。如果是受人控制，那么自己情愿一死了之，而不是连累黎昕他们。

    “想不到你那么伟大，为了赫连家，居然可以牺牲自己的生命。”独孤雪讽刺地望着赫连仙，“就算你死了，你的父亲，也不会眨一下眼睛。”

    赫连景啐了一口，“我看你是害怕到父亲的面前吧，因此才会在这里拖延时间，或者是等待你的救援？！而到了现在这个时候，你居然还在挑拨离间。”

    虽然他们没有得到过父爱，但是对于赫连灏天的崇拜，是他们一直努力的目标。他们绝对不允许有人诋毁自己的父亲，从很小的时候开始，自己一直追寻着父亲的目光，后来渐渐地失望，最后化成动力。尽管非常的困难，但是，只要做出自己的努力，那么总有一天，他的父亲，会给自己一句赞扬。

    独孤雪想不到一向温柔软弱的赫连景，居然会说出这样的一番话，顿时愣了。这赫连灏天到底是怎么收买他们的，竟然可以令他们死心塌地地维护他。

    对于赫连家的状况，他们也不是没有调查过，赫连灏天压根就不管他的几个儿女，甚至连面都没有见过几次。

    “嗯……嗯……”赫连仙痛苦地呻吟着，脸色苍白，紧紧地按住自己的腹部。

    “打晕她。”黎昕见其他人都是一副焦急的样子，于是对着赫连傲讲道，后者明白性地点点头。

    勒克萨斯？朵勒不解地望着自己的老大，如果他运用自己的力量，那么很快就可以将小虫子逼出来，只是这样会暴露他的实力，那么自己也不可能继续呆在老大的身边了。为此他非常的懊恼，她才刚刚来，并不想那么快就走，只是大姐头……

    独孤雪轻视地望着他们，“你以为打晕她就可以解毒了吗？”

    黎昕缓缓地走到赫连仙的身边，小心地控制着自己的真元力，向赫连仙的体内勘察。不一会儿，黎昕放开，嘴角嘲讽地望着独孤雪。

    “难道你会解，不可能？”看到黎昕那样的表情，独孤雪惊恐地退后一步。不知道为何，少年的眼睛，还是一样的美，让人情不自禁地想要沉溺其中，可是就是忍不住那种害怕的战栗。

    “只是一只小虫子而已，还以为是什么东西。”黎昕淡漠地讲道，其他人见少年这样说，就明白他已经想到办法了，顿时心里送了一口气。

    当初很小的时候，他就已经学习了苗疆的一些蛊毒的方法，同时也知道这是一种麻烦，但是隐家的有一种方法，可以很快地把小虫子引出来而不让本体受伤。只是想不到这异世界也有类似于毒蛊这样的存在，刚才他还以为什么东西，一检查赫连仙的体内，

    就已经知道只是一只小虫子而已。

    独孤雪不可置信地睁大自己的眼眸，“不可能……不可能……”突然好像想到什么似的，一脸笑意地望着黎昕，“你以为这样激怒我，就可以让赫连仙没事吗？告诉你们，只要我一有损伤，那么同样的事情，也会发生在赫连仙的身上。”

    赫连傲他们都紧张地望着黎昕，听这个女人那样说，那肯定不是一般的厉害，黎昕回望他们，给他们一个安心的眼神，“我最讨厌的两件事：别人威胁我，还有伤害我重视的人。”清冷的声音，却带着无限的压力，好像是要把独孤雪碎尸万段似的。

    罗波那得死，他事先不知道，因此没有能力阻止，只是赫连仙可是在自己的身边。一次错过，他不可能犯第二次错误，而独孤雪，不仅触犯了他的第一条，甚至连第二条都碰触了，怎么可能会轻易地饶过她。

    独孤雪脸色苍白，仍旧是镇定地讲道，“你杀我，不怕赫连仙也跟着死吗？”虽然是大声地说着，但是明显就是底气不足的表现。

    黎昕摇摇头，“放心，我不会让你死，而且还要你回去见赫连灏天呢。”

    独孤雪望着这个绝美的少年，不管看了多少次，还是会为他的风采折服，世上怎么还有那么卓越风姿的少年，“如果不是……”低低地说了一声，可是没有人听到她讲什么。

    “红卫，挑断她全身的经脉。”温柔的话语，却带着冷酷无情的气息，让所有人都不约而同地打了一个寒战。

    独孤雪瞬间回神，拼命地摇头，大声地讲道，“赫连傲，难道你不想就你的妹妹，如果我痛苦，那么你妹妹会更加的痛苦。”

    赫连傲的心里犹豫着，虽然非常相信他的五弟，只是他也不想自己的妹妹受苦。正当他左右为难的时候，只听少年继续讲道，“既然如此，那我就让你亲眼看着那条小虫子从赫连仙的身上爬出来。”

    独孤雪听到破碎的声音，暂时松了一口气，“小小姐！”顿时，五个黑衣人出现在赫连傲他们的面前。

    黎昕定定地望着他们，紫色的眼眸，平静地看不出一点情绪。

    “就算是拖延时间，你们也别想从这里出去！”霸道的气息，从少年的身上散发出来，虽然他不知道自己的修为在哪里，但是布置一个修真的结界，根本就不成问题。

    勒克萨斯？朵勒还是第一次看见自己老大这个样子，眼里闪现着有趣的神情，同时在心里暗暗地震惊，刚才他明明就感受到了老大受了伤，但是现在却一点感觉都没有。那么他身上的复原力，真是恐怖。

    “安叔，想不到是你来接应我。”独孤雪高兴地讲道，此时的她，才露出一个小女孩应该有的表情。

    “小小姐，没事吧！”那称为安叔的黑衣人，眼里闪现着笑意。他一直看着这个女孩长大，同时也知道她在怎么样的环境下成长，只有在面对自己的时候，才会让人觉得她只是一个十五岁的孩子。

    独孤雪柔顺地点点头，令勒克萨斯？朵勒差点下巴掉地，这个虚伪的女人，也有如此天真的时候。

    “我倒要看看，到底是哪个人又如此狂妄的口气。”称为安叔的人，被刚才那狂妄的声音，给激出了怒火，到底是哪个人，竟然敢如此瞧不起他独孤家族。

    赫连傲微笑着讲道，“前辈可是独孤家之人？”

    “正是，不知……”眼里有一丝轻蔑的情绪，只是赫连家的几个小辈，就想要在他的面前撒野。

    “赫连傲，和他罗嗦那么多干什么？”勒克萨斯？朵勒直接翻翻白眼，抢在赫连傲的面前说道，“他们明明就是冲着老大来的，还一副正人君子的摸样。”

    他最讨厌的就是这些人，明明就是想要杀自己，还摆出一副为民除害的表情。他们的目的，非常清楚，就是想要杀他们的老大，如果老大实力也恢复了，而且还有程在这里，他就不相信他们一般人，会对付不了这几个人。

    “找死！”瞬间就起身上前，想要教训一下这个不知道天高地厚的小子，可是诺维奇？程瞬间就当在勒克萨斯？朵勒的面前，浑身散发着残酷的气息。

    “大叔，你被我说中了，就恼羞成怒地想要杀我，是非常不对滴。”勒克萨斯？朵勒仗着诺维奇？程在他的面前，不停地挑战别人的底线。

    那中年男子全身都散发出暴虐的气息，他想要杀死那个少年，那么必须先要对付先前的男子，这个银发的男子，给人一种很强的气息，就算是他，也不得不认真起来。

    “动了他，必须死！”诺维奇？程冰冷地讲道，一定要撕碎这个人，居然想要杀小朵朵。

    “哼！”中年男子冷哼了一声。

    两人的头发，无风自起，而黎昕他们则是站在一边看戏，一点都不担心落入结界里的独孤雪有能力逃走。

    扭转乾坤之情咒_第145章

    诺维奇？程望着对面的人，银色的眼眸，像狼一样地镇定猎物。

    “嘭嘭嘭！”黑衣中年人压根没有怎么看清银发男子的动作，就已经被击倒在地上，眼里闪现着不可置信的神情。

    波茨坦大陆上怎么会有如此厉害的高手，他的速度，还有那种爆发力，绝对不是剑神该有的力量，难道还有超越剑神的存在？想到这里的时候，全身都是以震，在这以前，他一直以为剑神是最大的努力目标，可是现在看来？？？？？？

    勒克萨斯？朵无聊地撇撇嘴，不满地讲道，“你怎么那么快就结束这次战斗？"仅仅只是一招，一招而已，他就结束了战斗。

    “没心情继续站在这里。”  诺维奇？程简洁明了地回答，他又不是夜猫子，喜欢在晚上活动。

    他回答的话，让所有人的脸上，都冒出几条黑线，赫连傲看看天色，确实很晚，他们还在这里纠缠不清，的确不是明智的行为。

    “其他人都交给你们了。”赫连傲对着虚空中讲到，然后让红卫把独孤雪，还有那位被称为安叔的人，一起拖进他们的帐篷里。

    瞬间，空中出现几十个暗卫，他们围着剩下的几个黑衣人，进行了斩杀，而黎昕他们则是慢悠悠地回答他们的帐篷里。

    安叔眼睛闪烁，刚才对他的刺激，实在是太大了，现在还平白无故地看到那些守卫，一下子就明白，为何自己那么轻易地可以进到他们的范围中来，原因就是这赫连少主故意放他们进来的。想到他们的心机，就是一直生活在阴谋中的安叔，也硬生生地打了个寒战。请君入瓮，只有十几岁的少年，就可以运用得如此惟肖惟妙，甚至身边还有像是银发男子的高手在，想要杀他们，真是难上加难。

    黎昕看着昏迷中的赫连仙，对着赫连傲讲到，“割开她的手腕。”现在先吧那虫子引出来，接着猜解决其他的事情。

    其实黎昕很讨厌这些繁琐的事情，但是麻烦整天围绕着他，好像是千丝万缕的线，怎么也绕不来。

    独孤雪倒是要看看，这个紫衣少年，到底是如此解开她的毒蛊。虽然之前那样说，但是没有亲眼看到，她是绝对不会相信少年居然知道独孤家秘密，甚至还知道怎么解开毒蛊。

    “别以为把血引出来，就可以让那只子蛊出来，到时候虫子没有出来，而赫连仙已经流血过多而死亡了。”独孤雪一脸轻蔑地望着少年。

    黎昕没有讲话，只是拿出一支翠绿色的笛子，缓缓地放在嘴边，吹了起来。

    “没声音。”这是大家的想法，一点声音都听不到传出来。

    “这？？？？？？”赫连傲一直关注着赫连仙，只见她的皮肤上，有一个东西，慢慢地蠕动着，给人一种毛骨涑然的感觉。

    “不可能？？？？？？”独孤雪喃喃自语，丝毫不敢相信自己所看到的。

    那条小虫子已经到赫连仙的手臂上，鼓起的皮肤，一看就是那只蛊，然后从伤口的地方，流了出来。

    “好恶心。”这是勒克萨斯？朵勒第一眼看到那子蛊的感觉，直接全身都是红色的，甚至还在不停地翻滚，最后无力的死去。

    黎昕把笛子放回自己的空间储物戒指里，虽然这个空间很小，但是随着修为的增加，空间的范围会越来越大，更重要的是，这是守护之星，自己的爱人送给自己的。

    “怎么样？”勒克萨斯？朵勒一脸笑意地望着独孤雪，“我老大可是解开了你的毒蛊哦。”怎么看都是洋洋得意的神情，其实他的老大，是用了秘音之术，把那只小虫子引了出来，真是厉害的老大，用嘴有效的方法，就解决了这一系列的难事。

    安叔也是一脸震惊地望着这个紫衣少年，他是知道族长为何把少年抓回去，只是没有想到少年比他想象的还有厉害。

    独孤雪已经说不出话来了，脸上是一片惨然的情绪，“我输了，输得彻底，我也甘愿。”现在的她。已经心灰意冷，本来以为凭着赫连仙的事情，不仅可以让自己不死，甚至还可以威胁他们。可是万万没有想到，少年居然可以解开他们的毒蛊，他这样的方法，甚至他们都没有想过，

    黎昕只是淡淡地看了他们一眼，然后对着安叔叔询问道，“你们有什么目的，为何要抓我？”现在的他，已经可以明确地知道，他们的目的，不仅是赫连家，甚至还是自己。

    独孤雪立刻回神，一脸傲然地望着黎昕，“就是要杀你，让赫连灏天痛不欲生，让你们赫连家永远都生活在痛苦之中。”谁叫他们赫连家的人，杀了自己的父亲，母亲也因此自杀。假如不是这样，那么爷爷他也不会重新出现在这里。

    勒克萨斯？朵勒一脸轻蔑地讲到，“已经是阶下囚了，还在这里嚣张！”哼，这个不知道死活的女人，到现在都看不清楚形势。

    其实独孤雪只是知道表面，其他更深一层的意思，她压根就不清楚，而独孤家的其他人，也不可能告诉她这些。

    “既然已经落到你们的手里，要杀要剁，随便，我绝对不反抗。”安叔一脸正气地望着赫连傲他们。这次的事情，是他们独孤家估计失误，怎么一想不到几个少年的身边，有如此多的高手保护。

    其实他不知道，就算没有那些高手，以黎昕他们的身手，也不可能把他们擒住。当然，这些事情，他们那些外人是不知道的，甚至连赫连仙都不知道黎昕和赫连傲的真正实力。

    “老大，现在我们要怎么办？”勒克萨斯？朵勒打了一个哈欠，弄了半夜，自己都想要休息了。

    “按照刚才的方法，挑断独孤雪全身的经脉，还有废掉这人的武功，送到赫连灏天的面前。”紫色的眼眸，毫无感情地望着他们两人，对待敌人仁慈，就是自己最大的残忍。

    “是。”红卫立刻执行黎昕的话，顿时，独孤雪撕心裂肺的声音，响遍了整个天空，幸好黎昕布置好结界，不然其他人肯定可以听见。

    “赫连黎昕，我做鬼都不会放过你！”独孤雪咬牙切齿地讲道，可会死苍白的脸色，还有虚弱的话语，让她的威胁减了一大半。

    “等你可以做鬼才说。”人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍还之，这是黎昕一直以来的习惯，也是他的规则。

    那位安叔即使冷汗直流，但是一直都没有吭声，想来也是一条硬汉，只是投错了胎，得罪了不应该得罪的人。

    等处理好他们的事情，赫连仙才悠悠然地醒来，金色的眼眸里，有一瞬间的茫然，看着自己哥哥高兴的表情，才想起自己中了毒蛊。

    “大姐头不是被小虫子弄傻了吧？”勒克萨斯？朵勒调笑的声音，从赫连仙额耳朵里，响了起来。

    “你才傻了呢。”尽管全身都没有力气，但是赫连仙还是一副不认输的表情。

    赫连傲微笑着询问道。“妹妹，你现在感觉如何？”当时赫连仙中了蛊毒，他那时真的不知道要如何办好，赫连仙是他唯一的亲妹妹，假如她有什么事情的话，那么自己一辈子都不会原谅自己，可是独孤家的计划？？？？？？

    赫连仙点点头，“没事。”尽管感觉全身无力，但是那种疼痛的感觉，已经消失了。

    黎昕淡淡地点头，“你被子蛊伤了元气，需要一段时间，才可以恢复。”

    听到黎昕这样说，赫连仙迷惑地望着他们，独孤雪他们呢？难道自己睡了一觉之后，所有的事情，都已经解决了？

    勒克萨斯？朵勒一看就明白赫连仙到底在疑惑什么，于是解释道，“你体内的毒，老大都解了，而独孤雪他们被红卫送走了。”

    落到老大的老大面前，他们还不知道会受什么折磨呢！赫连灏天，即使只是接触过几次，但是勒克萨斯？朵勒已经把他列为一级的危险人物范围。当然，有这样的人保护自己的老大，那么自己也安心了。如果他的心里想法，被他的老大知道，肯定痛扁他一顿。

    他隐黎昕是什么人，怎么会需要别人的保护，他需要的不是一个可以保护他的人，是一个可以和他并肩齐驱的爱人。

    “是啊，五弟已经解决了。”赫连傲微笑着讲到，虽然他不知道他的五弟，在哪里学的如此多的本事，但是他是真心地为自己的五弟高兴。

    金色的眼眸，望着那个淡漠的少年，这毒蛊她不知道折磨回事，但是听哥哥他们的语气，还有独孤雪当时的自信，她知道这是非常难解的。可是少年可以那么轻易地解决，那么就可以说明，少年在很小的时候，到底是经历了什么的磨难。

    “四妹，你怎么了？”赫连景他们面面相觑，不是已经没事了吗？为何赫连仙会流出泪水，这实在是不符合她平时的形象。

    赫连仙摇摇头，“没事，只是太高兴了。”

    黎昕淡淡地看了她一眼，并没有说什么。

    这安静的帐篷里，有一瞬间的安静，最后还是赫连傲打破了这一宁静的气氛。

    “那些人是冲着我们来的，但是为何？”眼里闪现着不解的神情，“好像专门针对五弟，比如今晚的事情。”独孤雪连五弟的尸体都不给放过，这不是太匪夷所思了吗？

    勒克萨斯？朵勒圆溜溜的眼睛，望着他的老大，“老大，你是不是得罪了别人了？”不然人家怎么抓着他不放呢？

    “胡说！黎昕怎么会得罪他们。”黎昕还没有说话，赫连仙已经反驳道，她知道黎昕并不是这个世界的人，怎么可能得罪他们。

    “我也只是推测而已，大姐头你的反应有点过大了。”勒克萨斯？朵勒一脸委屈地讲到，他可是清楚地看到大姐头脸上异样表情。

    赫连仙只是悻悻然地解释道，“因为你这样说你的老大，我看不过，怎样，你有意见？”挑眉望着他，后者急忙地摇摇头。

    黎昕知道赫连仙为什么会这样说，其实他自己也觉得奇怪，自己一醒来就是被当做是妖孽架在火上，他昏迷的那段时间，到底出了什么事情，还有就是，醒来之后，就一直待在赫连家，甚至连其他地方都没有出去过。唯一的一次就是和赫连灏天逛街，遇到乌鸦小黑，接着就是来学院。

    即使赫连灏天开始的时候，只是想要利用自己引出赫连家那些叛党，但是后来就对外一直保密，甚至连自己的样貌，都没有几个人清楚他就是赫连灏天的人，可是想在看来，好像冥冥之中有一种力量驱使他们，让他们无法逃脱。

    “不管他们的目的是如何，但是大家出入的时候，一定要小心谨慎。”黎昕对着他们讲到，其他人都点点头，只有诺维奇？程是一副冷酷的样子。

    “大家都去休息吧，明天要正是上课，我送妹妹过去。”赫连傲对着他们几个讲到，于是扶起赫连仙，渐渐地消失在他们的眼中。

    黎昕他们对视一眼，各自地躺在自己的床铺上冥思，想着他们今天发生的事情。黑夜中，紫色的眼眸，精光闪闪，接着缓缓地闭上了自己的眼眸。

    夜，此时静悄悄的，只有湖边的一些痕迹，说明刚才这里曾经发生了战斗，只是没有人注意到罢了。

    平静的湖泊里，燃起了巨大的水泡，闪现着妖异的黑色光芒，一会儿之后，又恢复了平静的样子，好像说明事情都没有发生似的。

    此时的赫连傲他们，丝毫没有想到，这些事情，并没有随着独孤雪他们结束，仅仅只是一个开端而已，将来他们必须面对更多的困难。

    146章 脑残老师 （VIP）

    第二天一大早，黎昕他们每个人都已经起来了，尽管大家昨晚睡得很少，但是精神还是不错。

    “你们两个还不快点走，小心迟到。”赫连傲看着两个慢悠悠的两人，恶劣的笑道。

    顿时，赫连仙和赫连景，此时他们才想起自己和黎昕他们不再一个院里面似地，一阵风似地，就离开了他们这一群人。

    “他们真是……”赫连傲无奈地摇摇头，“今天是我们第一天上课，还是不要缺席的好。”对于勒克萨斯？朵勒脸上的表情，他就明白此人想要干什么。

    勒克萨斯？朵勒撅撅嘴，“难道他们还可以打我们的手掌？”就算是以前的老师，他们也不敢对自己如何，都是恭恭敬敬地站在自己的身边。

    赫连傲一脸奇怪地望着他，“为何你会这样认为，只是会被扣掉学分，以后别想毕业。”好心地对着这个什么都不明白的人解释。

    “我们走吧！”黎昕淡淡地讲道，虽然他们不会迟到，但是早上熟悉一下综合学院，这样为了以后，可以方便行事。

    “你跟着我们干嘛？”勒克萨斯？朵勒对着跟着他们的诺维奇？程。

    诺维奇？程一脸不解地望着他们，“不是要贴身保护吗？”难道以后都不用跟着他们，这样就可以做自己想要做的事情。

    勒克萨斯？朵勒无奈地翻翻白眼，“你也知道我们是去上课，你一个大男人，跟着我们干什么？”难道让其他人知道，他们三人的身边，一直跟着一个保镖。

    诺维奇？程定定地看了勒克萨斯？朵勒一眼，直到对方头皮发麻，才问道，“那在你们上课的时间，我有权利支配自己的时间？”

    其实他一开始就是这样认为的，可是他的脚步，不受大脑控制，会不由自主地跟着那个娃娃脸少年。

    紫色的眼眸，看了银发男子一眼，“嗯，其实不用一直跟着我，你想要做自己的事情，那么就去做吧！不用担心我们的安全。”

    相信他们几个的身手，不仅兰斯特学院没有几个人是他们的对手，身子是整个波茨坦大陆上，都没有几个人可以打败他们。

    诺维奇？程深深地望了勒克萨斯？朵勒一眼，然后瞬间就消失在他们的身边。

    “莫名其妙。”勒克萨斯？朵勒喃喃自语，而黎昕也是一副迷惑的神情，只有赫连傲点点头，其实他自己也不知道自己为什么会点头。

    历史系的班级，只有一个，寥寥无几的十个人，此时正零落地坐在一起，有几个女生唧唧喳地说着话。

    “听说我们历史系有新手进来？”一个圆脸的小女孩询问道。

    “不过昨天我们开学的第一天，并没有看到他们来上课啊？”杏仁般眼睛，对着自己后面的人，神神秘秘地讲道。

    “不知道那个老巫婆会如何对待他们？”另外一个女生叹气地讲道。

    他们班目前只有十个人，六男四女，相对来说，比较均衡，看他们的穿着，有些料子还是不错的，应该是一些有钱人的孩子，只是不知道会被弄到历史系来。

    老巫婆――奥尔？玛丽儿，是一个美丽的女人，同时也是一个新来的老师。本来她应该到魔法学院去的，但是因为历史系没有老师，而又因为有学生，她的家庭背景，比不上其他几位老师，因此硬生生地被弄了下来。无法发泄的怒气，全部都撒到学生的身上。只要新生犯了一个错误，那么必须接受她的惩罚。

    “怎么？不是还有三个新生吗？”奥尔？玛丽儿一看他们的人数，就明白昨天需要报道的三人，一个都没有来，这不是挑战她作为老师的尊严吗？

    “老师，新生可能还没有找到这里。”刚才圆圆脸的女生――暮气？艾尔小声地讲道，其实她也不知道自己哪里来的勇气。

    奥尔？玛丽儿哪里允许别人反对她的话，“给我出去站着，没有我的吩咐，不许进来！”一双接近黄色的眼睛，微微地眯起，她本来就是属于艾斯曼的贵族，只是因为她的父亲，不小心犯了一点错，因此直接影响了她的地位。

    本来以为在魔法学院，可以遇到那些皇族子弟，这样的话，自己就有翻身的机会，但是想不到被安排到这个最差的历史性，怎么不让她生气。

    暮气？艾尔一脸委屈的样子，犹豫地从座位上站起来，她只是说一个事实而已，也会被这个老巫婆嫉恨。

    “怎么，还不快点！”最讨厌每天都要对着他们这些穷人的孩子，因此怒气更加的旺盛。

    “不知道是什么事情，惹得我们未来的老师，如此的生气？”少年的声音，从外面清晰地传了进来。

    紧接着，就是三个不同风格的俊美少年，出现在他们的眼前。

    一个俊逸，一个可爱，一个绝美，瞬间让教室里的所有人，都忘记了呼吸，而暮气？艾尔更加夸张，直接“咚”的一声，倒在了地上。

    “哈哈！哈哈！老大，这个女孩子好有趣。”勒克萨斯？朵勒丝毫不掩饰自己的笑声，“居然被老大你的风采，给……”话还没有讲完，就见自己的老大，凉飕飕地望着自己，顿时望向别处，“天气真是晴朗。”

    瞬间，又有几个人掉入地下的声音，“怎么？难道今天的天气，不好吗？”天真地眨眨自己的眼睛，让所有人的脸上，都布满了黑线。

    奥尔？玛丽儿绝对不允许有人挑战她的权威，虽然只是一个历史性的小小老师，但是这几个学生，未免也太不把她看在眼里了吧！

    “你们几个是新生？”忍住自己的怒气，奥尔？玛丽儿温柔地问道。

    赫连傲正要点点头，可是勒克萨斯？朵勒的反应，比他更迅速，“老师，难道你的眼睛，长在天上了吗？难道没有看见我们是进教室吗？”然后扭头对着黎昕讲道，“老大，都说我们不是来历史系的，唉，可怜连老师都认不出我们了，果然像我们这样的天才，到处都遭人妒忌。”

    他的话，就是说老师有眼无珠，像他们那么耀眼的俊美少年的，都没有认出来，同时也讽刺了学院的认人不清。不过那位老师，只有前一点那么明显知道是诋毁她，后面的暗示，可能除了赫连傲和黎昕，其他人都没有听出来。

    坐在下面的学生，都不约而同地对那个大胆的娃娃脸少年抹了一把冷汗。他们怎么那么敢那么样对待他们的班主任，如果惹得她不高兴，他们可是会吃不了兜着走。

    奥尔？玛丽儿傲人的胸部，不停地起伏着，“你们身为学生，难道不知道什么是尊师重道吗？”本来认为他们几个长得还不错，因此想要宽恕他们的罪行，但是现在他们居然敢如此说自己。

    赫连傲微笑着解释，“老师，我们也不是故意迟到的，实在是这地方……”没有说下去，但是其他人都明白他的意思。

    这个班级，被安排在一个角落里，只有左拐，右边转了很多次，才可以到达这里。他们是被丢弃的班级，甚至连综合学院的其他学生，都看不起他们历史系学院的学生。

    奥尔？玛丽儿鄙视地望着他们，本来到这里的人，都不可能是富家子弟，看他们的穿着，就是没有钱的穷人，却还是一副拽拽的样子。

    “哼！借口，你们三个，昨天就没有来了，今天……”她的话还没有讲完，就被那个绝美的少年，不耐烦地说了一声。

    “吵死了！”那好看的眉毛，此时微微地皱着。

    “别以为你长得有点……”奥尔？玛丽儿想要说的话，硬生生地被她给吞了下去，少年纳淡漠的眼神，直射她的心底，让她硬生生地打了一个寒战。

    勒克萨斯？朵勒在一旁看戏的心情，他的老大，除了大姐头，对于任何一个女人，都没有好感，甚至非常讨厌她们的大吵大闹。

    “我是你的老师，都给我出去站着去！”冷脸地望着他们三个。

    赫连傲好像是听到什么笑话似地，“老师，你要我们出去站，请问我们犯了什么错误？”墨黑色的眼眸，充满了冷意。

    奥尔？玛丽儿本来是被震慑于他们的压力，但是一想到自己即使不是大贵族，但是也是属于艾斯曼的皇室，而这些人，如果是有钱人家的孩子，那么也不会被弄到历史系这个冷门中的冷门上来。

    “你们迟到，甚至是不尊敬师长，这些已经足够了。”那双眼睛，洋洋得意地望着黎昕他们几人。

    “第一，对于迟到的问题，刚才那位同学已经解释了，因为这里太偏僻的缘故，因此我们只是来晚了一步，而我们才是昨天报到的新生；第二，我们并没有不尊重你，而是你没有身为老师的自觉，一开口就是惩罚学生。”赫连傲一点都不怕，反正他们只是需要到兰斯特学院的图书馆而已，对于这里是什么样的老师，他们压根都不在乎。

    本来他们就是给莱恩斯一些面子，可是有些人不识好歹，偏僻惹他们。昨晚他们已经被烦了一个晚上，今天只是想要好好的休息一下，可是这位老师，不仅不照顾新生，甚至还专门为难新生，可见这个老师的素质，实在是不敢恭维。

    奥尔？玛丽儿脸上再也维持不了原本的表情，一脸怒意地望着他们，“我是你们的导师，要是你们继续再也的态度，那么你们就不要想毕业了。”

    其他人都是一脸震惊地望着这位老师，想不到居然敢当面地威胁自己的学生。可是赫连傲他们压根不在乎这些学分，仍旧是一脸笑意地望着这位老师。

    “老师这样滥用权利，不知道上面的人，会不会说老师呢？”赫连傲还是一脸平静地说道，丝毫不生气。

    奥尔？玛丽儿轻视地望着他们，“你以为学院会管这些芝麻小事吗？更何况是罪冷门的历史系，所以你们还是掂量一下自己的身份吧！”

    “不知道要掂量上面身份？”又是一个少年的声音，从教室外面传了进来。

    奥尔？玛丽儿见那个慢慢走进来的身影，眼睛瞪得老大，只是听少年继续讲道，“老师，我是今天来的新生，瓦尔德？施米景！”优雅而充满了贵族的气息，除了站着的三人，其他人都被他的气质给折服了。

    这时，每个人都在猜测，这个少年是谁？可以令那个老巫婆产生这样的神情。

    147章 再次相见 （VIP）

    奥尔？玛丽儿的脸色，立刻变得谄媚之极，“您……您……为何会来这里？”激动的连话都说得不完整。

    瓦尔德？施米景，是艾斯曼最小的儿子，虽然他的姓氏，并不是皇族姓氏，那是因为他自己不愿意，而他们的王，并没有勉强这位小王子，甚至还宠爱有加。上一次庆祝赫连家小儿子的归来，即使最后不是令人那么满意，但是艾斯曼国王还是像以前一样的喜欢他，送他来兰斯特学院学习，这就是最好的证明。

    瓦尔德？施米景微笑着讲道，“老师，我是今天报道的新生。”特别强调了新生，因此不希望那位老师暴露他的身份。

    勒克萨斯？朵勒毫不忌讳自己鄙视的眼神，虽然不知道进来的这位少年，到底是谁，但是看那位导师的态度，就可以明白，一定是个有权有势之人。他的老大，应该也是这里非常出众的人物，为何这位老师不知道他的老大啊？

    “是，我明白，现在你自个儿挑选位置吧！”奥尔？玛丽儿心里嘀咕，不知道这位小王子为何到历史系来，不过正好顺了她的意。想不到这里都可以见到一个大人物，那么自己肯定有机会了……

    差别待遇，这是其他学生的大脑里，不约而同闪现着的词。他们的导师，不仅仅是一个老巫婆，甚至还是一个权力至上的拜金女。

    可是等了好一会儿，少年都没有动静，不禁让他们这些人都觉得非常的奇怪。“你们几个怎么还站在这里？”怪不得那小王子没有动静，原来是因为这三人挡在他的面前了，这让他怎么走路啊？

    赫连傲微笑着讲道，“老师都还没有给我们安排座位，我们应该到哪里去呢？”眼神不禁意瞟过瓦尔德？施米景，笑意更浓。

    奥尔？玛丽儿心里早就把这三人骂了几百遍，但是现在她要 给眼前的少年，留下一个美好的印象，不能因为他们几个，而破坏自己的计划。

    “你们到……”她的话还没有说我，就被勒克萨斯？朵勒给阻止了。

    “我记得导师好像是叫我们出去罚站的？”歪着自己的脑袋，天真地眨眨自己的眼睛，“因为我们迟到了，那是不是说？他……”指着瓦尔德？施米景，“应该和我们一样吧！”纯属幸灾乐祸的神情，本来还不想出去呢，不过当他看到那位疯婆子对待少年的态度，顿时让他有了主意。

    奥尔？玛丽儿心里恨得牙痒痒，但是面上却带着微笑解释，“瓦尔德同学是新生，第一天不知道规定是很正常的。”

    她的话，让下面所有的学生，都鄙视不已。刚才还抓着别人小辫子不放，现在呢，却为后来的这位新生说好话。但是鄙视的情绪，却丝毫不敢表露出来，因为她是他们的老师，但是站在前面的赫连傲他们就是不一样，赤裸裸的轻蔑，像是一把利剑一样，直射奥尔？玛丽儿的身上。

    “可是我们也是新生啊，老师还说我们吧尊师重道，并且要我们罚站，不知这是何道理？”墨黑色的眼睛，闪现着恶作剧的神情。

    “原来是这样。”瓦尔德？施米景配合地讲道，“那我和你们一起罚站好了。”他的话刚出口不仅其他学生是一副呆愣的样子，就是连奥尔？玛丽儿都是眼睛瞪得圆圆的，嘴边长得大大的，等她回神的时候，这四个少年，已经不在教室了。

    “好，现在开始上课！”尴尬地咳嗽了一声，对着下面的学生讲道。虽然不明白那小王子为何会这样做，但是她以后还有很多机会可以见到他，这样也就不用担心了。

    其实她丝毫不知道的是，日子一天过一天，她除了今天之外，不仅没有见到那小王子，甚至连另外的三位学生，都没有到她的教室。等她见到他们的时候，已经是很久以后的事情，而那些人，也成为了兰斯特学院的炙热人物。

    黎昕他们出来后，就直接走了，反正已经见识过兰斯特导师的素质，他们只是给予两个字的评价：脑残。

    勒克萨斯？朵勒不悦地说道，“你为何一直跟着我们？”居然跟着回来了，本来他老大没有说什么，以为这人会自动地离开他们，可是令他没有想到的是，这人压根没有一点自觉性。

    “我们又见面了，黎昕。”瓦尔德？施米景的眼睛，亮晶晶地望着紫衣少女。他的话，让勒克萨斯？朵勒的脸上，升起了一丝警惕，看他的样子，应该是认识自己的老大。

    本来以为老大不会回应他的，但是……

    “想不到真是又再次见面。”少年淡淡的话，但是却透露着点点的感情，让站在他身边的娃娃脸少年，再次愣住。

    赫连傲也微笑着讲道，“我也不知道艾斯曼的小王子，居然喜欢到历史系去学习？”他们接触的不多，但是也不少，在赫连家的时候，一直接待他的就是赫连傲，因此也算得上熟悉了。

    瓦尔德？施米景当然不会吃亏，“我也没有想到，赫连家的长子，居然也会到那里去学习？”然后看到他眼前的建筑，闪现着兴奋的光芒。

    “这一定是黎昕设计的。”喃喃自语，丝毫不掩饰自己的赞美。他就知道，黎昕的身上，还有很多秘密，只要跟在他的身边，就不会没有刺激。

    勒克萨斯？朵勒一脸骄傲地讲道，“当然，我的老大是谁。”嘴边都快要翘到脑后去了，比他自己设计的还要得意。

    “老大？那很好，你应该称呼我为二哥。”瓦尔德？施米景的话，不仅让勒克萨斯？朵勒一脸呆滞，甚至连黎昕他们也是露出不解的神情。

    “黎昕，上次说的事情，你还记得吧？”后者点点头，并不知道和他说的话，有什么关系。“现在我就要说，我要跟着你。”像是一个重弹，把他们震得目瞪口呆，当然，除了黎昕一人除外。

    “为何？”不解，他们只是那次见过一次面，这人在第二次见面的时候，就说出这样的话。虽然现在并不排斥他的接近，但是他要知道原因。

    瓦尔德？施米景的身份，对于他们赫连家来讲，非常的敏感，不知道他为何要这样做？难道没有考虑到艾斯曼王国那里的态度吗？

    瓦尔德？施米景眯着那双米黄色的眼睛，“因为你的身上，永远都会出现让人新奇的事情，我喜欢这种感觉。”

    从一开始接触的时候，他就明白，被称为妖孽之子的少年，其实不是一个简单的少年。在自己不知道的时候，少年一定过得非常的精彩。现在的艾斯曼国家，已经没有什么可以引得他的兴趣了，也没有什么可以挑战。但是跟在少年的身边，他可以感觉到自己热血沸腾，好像很多好玩的事情，都和少年有关。这种既刺激，又有挑战的事情，何乐而不为呢！

    赫连傲他们听到后，满脸的黑线，原来是因为这个目的，才会跟在黎昕。人都不是喜欢平凡地生活吗？为何眼前的这个少年，却非常地喜欢刺激的感觉。

    “你要跟着老大，就是因为这种原因吗？”勒克萨斯？朵勒一脸古怪地望着瓦尔德？施米景，他开始的时候，也有抱着这样的心思，但是想不到眼前的这个少年，居然毫不掩饰自己的心思。

    瓦尔德？施米景摇摇头之后，然后又点点头，“当然，如果我不喜欢黎昕的话，是不可能会跟着他的。”如果其他人再刺激，也不会有黎昕这样的感觉，那种令人全身都放松的舒服气息。

    勒克萨斯？朵勒也明白，于是可怜兮兮地望着他的老大，是不是老大又开始收小弟了，他不要这人当他的二哥。除了老大，他朵勒绝对不承认其他人。

    “你难道不怕因为你的因素，而你的父王会找五弟的麻烦吗？”赫连傲认真地望着瓦尔德？施米景，在他的心中，他五弟的安危最重要，而且这个少年是艾斯曼王国的小王子，如果对五弟不怀好意的话，那么……

    瓦尔德？施米景好像一早就料到赫连傲会这样说似地，“那老头子，现在自顾不暇，哪有时间来管我？而且我保证，你所担心的事情，绝对不会出现在我的身上。”他可不会那么无聊，不然当初也不会想尽办法滴想要看看这个一直令他好奇的少年。

    “顺便你。”黎昕想了一会儿之后，就对着瓦尔德？施米景讲道。反正对他来说，这个少年并没有讨厌的感觉，作为隐家的少主，他的直觉，比一般人还要敏锐。

    “那老大，我们要如何？”勒克萨斯？朵勒一副可怜样，可爱的娃娃脸，已经皱成一团了。

    黎昕淡淡地看了他一眼，“你们自称名字就可以了。”他本来就不喜欢这种尊卑等级制度，反正大家都是朋友，为何需要大小呢！

    “好。”勒克萨斯？朵勒一脸得意地望着瓦尔德？施米景，后者也是不介意地点点头。

    瓦尔德？施米景从来都没有想过当这个娃娃脸的二哥，刚才只是想要试探他一下罢了。如果不那样说，那么此人肯定会让自己叫他二哥，那时候就得不偿失了，现在这种情况，他非常的满意。

    “嘎嘎！嘎嘎！”此时，一只小乌鸦向他们飞来，瓦尔德？施米景是一脸兴奋的样子，而勒克萨斯？朵勒眼神微微地闪耀，老大的宠物，居然才短短的半个月不见，可是修为已经长了很多，真是不可小视。

    紫色的眼眸，望着小黑飞来的身影，露出了淡淡的笑容，其他人都是一脸呆滞地望着他，而罪魁祸首，丝毫不知道自己所产生的影响。

    “大哥，大哥，我回来了。”小黑稚嫩的嗓音，在黎昕的灵海里，响了起来，乌溜溜的眼睛里，全是高兴的神情。

    白皙而修长的手，摸摸小黑那金色的毛，然后讲道，“看你的样子，收获肯定不小。”虽然语气并没有什么大的起伏，但是小黑却知道大哥心里的喜悦。

    “黎昕，它是……”瓦尔德？施米景丝毫不掩饰自己眼里的光芒，这只乌鸦，虽然看上去没有什么特别，但是他不会认错，这种乌鸦，从来都没有看见过。跟在黎昕身边的宠物，肯定不会是凡物。

    勒克萨斯？朵勒一脸得意的讲道，“他是老大的宠物，小黑，你这就不知道了吧！”想到这人不知道小黑的事情，心里就充满了喜悦。

    “原来是它啊！”恍然大悟的神情，之前就听说黎昕带回了一只宠物，原来是它啊！

    “嘎嘎！嘎嘎！”可惜小黑的声音，除了黎昕之外，其他人都听不到，让小黑非常的郁闷，只能瞪着一双乌溜溜的眼睛，望着新的陌生人。

    148章 风云再起 （VIP）

    勒克萨斯？朵勒看到小黑这个样子，忍不住“扑哧”一声笑了出来，这个拽拽的小乌鸦，也有这样无助的时候。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑眼珠子一转，直接在勒克萨斯？朵勒的脸上，啄了一口，顿时一个红点出现在他的脸上。

    “哈哈！哈哈哈！”瓦尔德？施米景，还有赫连傲他们两人，都笑得喘不过气来，这就是报应，现世报啊！

    勒克萨斯？朵勒一脸委屈地望着自己的老大，他不可能把小黑怎么样，甚至自己在不显示力量的时候，压根就打不过小黑。想到这里的时候，他就非常的郁闷，他是一个人类，却打不过一只飞禽。

    紫色的眼眸里，也充满了笑意，对着一脸得意的小黑讲道，“调皮。”轻轻的话，压根不像是责怪，更像是对于小黑的宠爱。

    吃了一记闷亏的勒克萨斯？朵勒，再也不去招惹这个看起来很小的小黑了。

    “小米，既然你已经加入我们，那么就必须做事。”反正他老大的设计，除了他们六人之外，还有两间房子，多一个老大的小弟，也没有什么大不了的。

    “小……小……小米？”瓦尔德？施米景嘴角抽搐，当然，赫连傲他们憋笑憋得好辛苦。

    堂堂艾斯曼王国的小王子，居然是这样的称呼，实在是让人忍俊不禁。他们还是第一次看到这个一脸狐狸脸的少年，会露出这样无措的神情。

    勒克萨斯？朵勒一脸奇怪，“难道你连自己的名字，都不知道了？”反正对于那么长的名字，他都不记得，因此简化多好。

    “为何是小米？其他不行吗？”瓦尔德？施米景在心里叹了一口气，看黎昕他们的样子，压根就乐得看戏。

    “我喜欢这个名字，你比我进来的慢，没有反对的余地。”勒克萨斯？朵勒一副绝对欠扁的神情。

    “好吧。”想了好一会儿，瓦尔德？施米景最终无奈地点点头，不过……嘴角微微地翘起，这个闷亏，他可不会白白吃下去。

    “既然如此，反正目前我们不用上课，就把房子弄好吧！”勒克萨斯？朵勒可是很期待他老大的设计，不知道成品出来后，是如何光景。

    “你们先弄，我有事情。”说完后，黎昕就带着喜欢，渐渐地消失在他们的眼前。

    瓦尔德？施米景若有所思地望着黎昕消失的方向，不知道是不是他的错觉，眼前的这个少年，碧上一次看到他的时候，没有那么漠然。他的身上，多了一丝的人气，让人感觉到有人情味。不知道这短短的一段时间，到底是谁改变了这个少年。

    微风轻轻地吹动，尽管瓦尔德？施米景是刚刚加入的人，但是他也是和赫连傲他们一样，做着平时连动都不会动的活。但是他们的脸上，却露出了真心的笑容，这样无所顾忌地做自己想做的事情，实在是一种幸福。

    “小黑，你的修炼如何了？”黎昕淡淡地对着肩膀上的小黑询问道，小黑可以那么早就回来，实在是令他有点吃惊。

    小黑自豪地点点头，“大哥，我感觉自己体内有一个东西，如果没有猜错的话，应该是结成妖丹了。”在跟了黎昕后，它的大脑里，才突然多了很多东西，甚至连智力都开始慢慢地开启。

    黎昕点点头，他对于这些都不是很明白，也就是相当于人类的金丹期。其实黎昕不知道的是，结成妖丹，对于这种飞禽来讲，是很难可以成功的。但是小黑不像那些妖兽一样，需要慢慢来，小黑的品种，和它们一点都不同。因此这样的修炼速度，连小黑自己都不是很明白，更别说其他人了。

    “现在不用修炼了吧？”之前迫于无奈，小黑才会离开他，找一个安静的地方，进行修炼。但是他也没有多加阻扰，不然和红蚁王一战的时候，小黑还是可以帮忙，不至于力战的如此辛苦。

    小黑点点头，“现在我不用刻意去修炼，可以自动地吸收天地元气。”它从来都没有想过，可以和人类一样的修炼，不过遇到大哥，真是自己一辈子的幸福。

    虽然大哥很多时候，都不喜欢说话，但是他会用自己的方式，关心自己。他也知道大哥身边的几人，对大哥并没有恶意，不然小黑是绝对不会让他们接近自己的大哥。

    “这样你也有自保的能力。”黎昕想了一会儿才继续讲道，“你在回来的时候，经过那湖畔，也没有感觉不对劲？”小黑是飞禽，敏感程度，甚至比他更加的厉害。

    小黑乌溜溜的眼睛，咕噜咕地转着，“大哥，那里面，确实非常的古怪，以我们现在的实力，在不必要的时候，最好不要去招惹那东西。”

    “我也明白，只是毕竟这里不太安全，必须想办法才对。”黎昕可不想自己一天到晚都要生活在一个危险的地方。

    小黑的那颗脑袋，像人一样地甩着自己的脑袋，“如果真是敢出来，最多只是两败俱伤，何况还有其他人呢。”它并不最多诺维奇？程的存在，如果知道的话，那么小黑就不会得出这样的结论了。

    既然该说的，都已经说了，黎昕也不会推卸自己的责任，“我们出去建房子吧。”其实以他们的速度，已经很快了。

    黎昕他们几个专心致志地建造房子的时候，很多地方都开始蠢蠢欲动，对于那个紫发少年，势在必得。

    “嘭嘭嘭！”赫连灏天直接粉碎了周围的事物，那双漆黑的眼眸里，充满了熊熊的怒火。现在下面的人，一句话都不敢说，他们都承受着眼前男人的压力。

    “这里是哪里流出来的？”赫连灏天平静一下自己的心情，幽深的问道。

    安德烈头皮发麻地讲道，“族长，是我们的人，刚刚从一些人中得到的。”他不明白，为何这些人会知道小少爷的事情，甚至紫发紫眸，都描绘的一清二楚。

    “也就是说，目前只是在高层那里流行？”此时的他，需要冷静，除了那次的宴会，他的宝贝，从来都没有见过其他人，那么就说明，是赫连家的人，把昕儿的样貌，说出去的。

    安德烈点点头，“而且最奇怪的是那些话，现在的笑少爷，已经成为众人争夺 的对象。”小少爷明明什么都不知道，可是这谣言，实在是有点离谱。

    赫连灏天眼睛微微地眯起，本来想要让赫连家的那些人，多活几天，可是想不到竟然会出现这样的事情。谁的主意都可以打，但是绝对不允许他们利用自己的宝贝。

    “安德烈，我给你三天的时间，必须把赫连家的内奸，给我揪出来！”现在的他，已经没有多余的时间，和他们慢慢地打仗了。看来，一些事情，是时候开始揭露真相了。既然他们想要对自己的宝贝下手，那么就不要怪他翻脸无情。

    “是。”安德烈恭敬地下去，赫连灏天对着虚空讲道，“那些人送到昕儿的身边，要好好的保护他的安危，要是他受到什么损害，那叫他们不用回来了。”这群势力，本来就是他为他的宝贝准备的，既然有人已经开始动手，那么自己也不用客气。

    “族长，这是红卫那里传来的消息。”赫连灏天拿着暗卫传来的信息，瞬间，那张纸条化为粉末。

    赫连灏天阴冷着一张脸，“很好！独孤家！非常好！既然敢动我的宝贝，那么独孤家也没有存在这个波茨坦大陆上的需要了。”本来念在他是三大隐士家族，因此自己才会给他们一些面子，可是万万没有想到，他们竟然敢……

    想到上次昕儿受的伤，赫连灏天就恨不得把独孤雪碎尸万段。嘴角微微地翘起，幸好赫连傲知道怎么做，把那贱女人带回来给他处置，他一定会让她尝尝，什么叫做生不如死的感觉。

    “宝贝，你现在在干什么呢？”赫连灏天对着空中叹息，仅仅只是离开几天，可是他的心，觉得空荡荡的，思念充满了他的整颗心。很快，很快他就可以一直和宝贝在一起。

    “紫魅降世，光明一处，钥匙开启，谁与争锋。”奥尼尔？德尔望着自己的国师，喃喃自语地讲道，眼里充满了疯狂的情绪。

    他是里尔的国王，当然知道光明神杖，即将出世，但是这个布帛上的字体，让他微微地颤抖，这是关于光明神杖的信息。只要得到光明神杖，那么这个波茨坦大陆，没有人是他奥尼尔？德尔的对手。

    国师的眼里，也闪现着疯狂，但是他很快就把它们压在自己的眼睛里，恭敬地讲道，“只要知道光明神杖开启的钥匙，那么就知道在哪里了。”

    奥尼尔？德尔一脸笑意地望着他的国师，“想不到赫连灏天的庆祝会，反而是暴露了他的宝贝儿子。”他可是记得清清楚楚，赫连灏天的宝贝儿子，既然是紫发紫眸，这世上很少有这样的人，不，应该说波茨坦大陆上，压根没有这样的人。

    国师没有出声，本来他们也不明白第一句话是什么意思，只是刚好抓到一个，详细地解释了这句话的意思，因此他们就明白了，可见连上天都站在他们这边。

    “紫魅降世，到底是指什么？”波茨坦大陆上，有权势，有力量之人，都拿着同样的布帛，每个人的心里，充满了疑问。

    平静了很久的波茨坦大陆，即将迎来第一波暴风雨，各方的势力，都开始寻找光明神杖的钥匙。

    第149章 平静一天  （VIP）

    不知不觉，黎昕他们已经过了很多天，甚至连屋子都建造好了，像是小洋房，下面是大厅，而沿着上去是二楼，里面有八个房间，每个房间都有独立的浴室，这让拉克萨斯？朵勒他们每个人都称奇，怎么会有那么好的设计。

    主人的房间是以蓝色为主，给人一中清新的感觉，落窗户是用玻璃做的，一眼就可以看见那个平静的湖面，此时正反射着太阳七彩的光辉。

    宽大的沙发上，坐着一个慵懒的少年，紫色的眼眸，淡淡地望着前方，好像是透过虚空，思念着某人似的，像是白玉般的脸蛋，此时给人一中冷漠的感觉。

    诺维奇？程一进来的时候，就看见这个景象，银色的眼眸里，一丝波动都感觉不到，只是静静地坐在少年的对面。

    “你是谁？接近大哥有什么目的？”一只乌鸦飞到一边，乌溜溜的眼睛，警惕地望着这个银发男人。虽然感觉不到恶意，但是小黑就是知道这个男人，直觉的厉害，甚至比他们还要强。

    之前它没有看到这个男人，也就是说，他最近才来到这里，即使他比自己强，但是小黑可以清晰地感觉到，他们是同类，但是眼前的银发男子，绝对比他强悍很多。

    诺维奇？程看到小黑，并没有说话，其实他的心里，多少有点震惊，他根本看不清眼前的飞禽，到底是什么东西。身为他们那一族的王者，还是第一次没有把握的看事情。

    黎昕只是淡淡地看了他们一眼，“小黑，他可以听到你说的话吗？”紫色的眼眸里，有着不解的情绪，小黑明明就不是人类，怎么可以和诺维奇？程交流，这不是很奇怪吗？

    小黑一时间无语，它不知道眼前的银发男子，是不是可以听见它说的。尽管在他的身上，感受到了同类的气息，但是这个男子在它眼前的男子，明明就是一个彻底的人类。

    “我可以听得懂。”出乎黎昕他们的意料之外，诺维奇？程回答了他的问题。至于后面要不要告诉眼前的少年，诺维奇？程觉得没有必要。虽然他承诺保护这个少年，但是他不可以拿自己族人开玩笑。

    黎昕并没有表示什么怀疑的情绪，“小黑，他是来保护我的，不用怀疑。”轻轻的一句话，却代表了少年的相信。

    “谢谢！”诺维奇？程本性就是很随意，他觉得自己和少年没有什么话题，于是直接站起身，也不和少年告辞，悠悠然地消失在黎昕他们的眼中。

    小黑拍打着自己的翅膀，迷惑地望着自己的大哥，“大哥，你不觉得他很奇怪吗？”哪有人那么没有礼貌，甚至连话都不说，直接走人。可是他的身上，却有一股压迫的气息，如果不是自己的力量对抗着，可能在男子的面前，甚至连说话觉得很难。

    黎昕对于自己熟悉的人，并不吝啬说话，“不奇怪，他喜欢独来独往，只是我唯独一个人特别。”嘴角微微地翘起，好像是想到了什么事情。

    小黑很想翻翻白眼，自从大哥和那个男人相爱之后，大哥的表情，就越来越丰富，不过只是限制在熟人的面前，对其他人，还是一如既往的冷漠。想到这里的时候，乌鸦小黑心里高兴极了，那么就说明，自己在大哥的心中，还是有很重要的位置。

    “小黑，我们去图书馆吧！”黎昕对着小黑讲道，于是慢慢悠悠地离开了自己的房间，除了赫连仙和赫连景两人学习外，其他人都是做着各自的事情。

    一路上，很多人都望着黎昕发呆，从来都没有见过如此的美人，甚至还是这个大陆上罕见的紫发紫眸。

    “学弟。”一个既熟悉，又陌生的声音，打断了黎昕的步伐，少年停下，望着向他走来的少年，眼里露出不解的神情。

    “学弟，我是墨舞，难道学弟不记得了？”眼里是一副期待的神情，黎昕恍然大悟地看着他，这不就是带他们来的那位学生吗？

    这才一个星期没见，就已经憔悴了很多，但是那双碧绿色的眼眸，在看见黎昕之后，瞬间就燃起了火热的光芒。

    “原来是你。”在墨舞将要失望的时候，少年清越的声音，直接在他的耳朵里，响了起来。

    墨舞黯然的眼睛，瞬间就变得明亮，“学弟终于想起来了？”其实他一直都想要去看看他们，只是有一些事情，实在是抽不开身。现在有空想要放松一下自己的心情，可是想不到碰到这个学弟。

    黎昕点点头，本来是想不起来的，只是那双碧绿色的眼眸，让他难以忘怀。

    墨舞见黎昕自己一个人，而另外几个人并不在他的身边，于是好奇地问道，“学弟打算去哪里？”

    这时候，不是应该在教室里学习的吗？可是为何只是看见学弟一个人在这里晃悠，然后引起那些人的失神。当自己看到学弟的第一眼，也觉得这个人好美，甚至比他看过的所有人，都要美上千万倍。其实墨舞最喜欢还是黎昕身上的气质，那是没有任何一个人可以抵得上的。

    “去图书馆看书。”黎昕皱眉，他们这里已经围着很多人了，如果不是因为黎昕身上冷漠的气息，他们一定都围上来了。

    墨舞点点头，“反正我现在没事做，和你一起去吧！”笑着讲道，因为他看到黎昕正和图书馆相反的方向走去，假如没有人给他带路的话，那么这个学弟，肯定不知道何年何月才可以到达兰斯特图书馆。

    黎昕点点头，和墨舞一起向着图书馆的方向走去。

    “那人是谁啊？为何会和历史系的人在一起？”等他们走后，安静的气氛，瞬间变得热闹。

    “可能是新生，但是不知道是谁。”

    “我记得了，一个星期前，在餐厅二楼看见他。”一个学生大声地说道，其他人纷纷竖起自己的耳朵，想要听一下这八卦。

    墨舞他们走了很远，还是可以听见哪些讨论的声音，“学弟不用介意，很快就可以习惯了。”那么高傲的人，被那些人这样说，心里一定很难受吧！

    可惜黎昕压根就没有回答他，仍旧是走自己的路，让墨舞感觉一阵尴尬。他知道这个学弟沉默寡言，但是绝对没有想到是惜字如金。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑站在黎昕的肩膀上，对着那群远去的人，不停地叫着。

    “随便他们怎么说，和我无关。”黎昕突然说，也不知道是对小黑解释，还是让墨舞知道自己的性格。

    墨舞心里暗叹，学弟的心里素质，真是非常的好。

    “哎呦，这不是历史系的墨舞学弟吗？”一个轻浮的声音，直接在两人的耳朵里，响了起来，听得墨舞一阵皱眉。

    “学长好。”墨舞对着一个肥胖的人讲到，而黎昕，甚至连眼神都没有施舍给他。

    “你旁边的人是谁？”胖子一看到黎昕的脸蛋，瞬间呆愣，然后色迷迷望着黎昕。

    墨舞心里懊恼，怎么会碰上这人，面上却是堆起笑容，“学长，他是我们历史系的新生。”说到这里的时候，他才忘记，自己并不知道这位学弟的名字。

    胖子一听是新生，还是历史系，于是赤裸裸地对着黎昕讲道，“你是历史系的新生，假如你可以……哎呦！”他的话还没有说完，就被小黑给重重地啄了几下。

    脸上肥胖的肉，因为小黑的关系，此时变成了一个小小的血迹，“学弟，你说，这应该如何是好？”用手一抹，居然是血迹，身体顿时抖了几下。

    墨舞一脸为难地望着那位胖子，“学长，这只乌鸦不懂事，学长大人有大量。”其实心里已经笑抽了，想不到学弟的宠物，是如此的可爱。

    胖子眼珠子一转，对着黎昕讲道，“你的宠物伤了我，你说应该如何？”

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑拍打着自己的翅膀，如果不是大哥阻止它，它岂止只是啄了几下而已，一定会在他的身上，穿一个洞。居然敢用这样的眼神，望着他的大哥，实在是活得不耐烦了。小黑觉得这句话很熟悉，转动着眼睛，实在是想不起来，到底是谁说的。

    “你想要如何处置？”出乎墨舞的意料之外，黎昕歪着脑袋询问道，一双紫色的眼眸，充满了迷幻的色彩。

    看见美人的眼神，胖子顿时心花怒放，甚至刚才的怒火，都消失到九霄云外，“只要学弟可以……”后面的意思，不言而喻。

    “是吗？你知道我是谁吗？”反正赫连灏天也没有不许他暴露身份，而且这样的眼神看自己多了，让他觉得非常的不耐烦。

    胖子猥琐地摇摇头，“是谁不重要，重要的是我要你。”那双小眼睛，全部都是淫su的表情，想到的是黎昕在他身下，媚眼如丝的情景。

    “赫连灏天知道吗？”不期然的看见那胖子呆愣了一下，黎昕觉得玩弄一下，放松一下自己的心情，也是不错的。最近，他总是觉得很多事情一直围绕着他，让他烦不胜烦，今天刚好有时间，因此才会想要去兰斯特图书馆学习，顺便把那些知识看完。

    “你说你是赫连家族的……”胖子怀疑地望着黎昕，赫连灏天什么时候喜欢男色了，怎么波茨坦大陆上，一点消息都没有传出来。可是想到赫连灏天的手段，硬生生地打了一个寒战。

    “哦？你说我是赫连灏天的？男宠？”魔魅般的紫眸，似笑非笑地望着他，“得罪了赫连灏天，可是吃不了兜着走。”反正他那么大招牌在哪里，不用白不用。此时的黎昕，因为想到自己的爱人，心情特别的愉悦。

    “难道不是？”胖子的眼神，转了一下，没有人敢拿赫连灏天开玩笑。赫连家的势力，甚至可以比得上两国的皇室，权衡利弊之后，他决定放弃眼前的美人，只不过……

    黎昕摇摇头，“你让他自己来说吧，好不好呢？”嘴角微微地翘起，恶劣地讲道。

    胖子现在觉得这人在耍他，根本就没有什么赫连灏天，“哼，只是一个小小的男宠，也可以在这里嚣张！”得不到眼前的美人，但是不发泄一下自己的怒火，实在是对自己过意不去。

    “是吗？说我的宝贝是男宠？”低沉的嗓音，带着无尽的冷气，从几人的耳朵里，响了起来。

    “你来了。”黎昕笑着讲道，让身边的几人，瞬间失神，那笑容，甚至连天地万物，在他的面前，都黯然失色。

    “宝贝，我想你了。”男子的身影，渐渐出现在他们面前，漆黑的眼眸里，深情地望着那个紫衣少年。

    只是短短的一个多星期，他的心，全部都是宝贝的音容笑貌，如果再不见宝贝，那么他一定会疯掉。因此以最快的速度，处理了赫连家的事物，现在只是等奸细自动上钩。

    两人的眼里，只有彼此，其他人像尘埃似地，不复存在。

    第150章 我的宝贝。VIP

    墨舞的眼睛，一直看向突然出现的男人，就算不用说，他也知道这黑色的眸子，代表了什么家族。再看看少年的态度，难道此人真的是郝连灏天的男宠？！

    郝连灏天对于其他人的视线，基本上无视，他的心里，只有自己的宝贝。宽大而修长的受，摸着那紫色的发丝，温柔地道：“昕儿，我想你了。”

    他的话，不仅让胖子呆愣，甚至是墨舞都是一副奇怪的表情，这样的呼唤，就像是情人之间的低吟。可是如果没有猜错的话，昕儿，这个词只是在郝连加的最小儿子--------和连黎昕的身上才有的称呼。

    “我也是。”几乎没有声音，但是郝连灏天是什么人，他看到自己宝贝的耳朵，都渐渐地发红，直接在那凝脂般的脸上，轻轻地吻了一记。

    “刚才是谁说的我的宝贝？”即使是笑着询问，但是那双眼眸里，却闪现着清冷的意味，轻轻地扫视了胖子他们几人。

    胖子刚才是被突然出现的人给吓住了，他也知道郝连灏天是黑色的发丝，还有黑色的瞳孔，只是没有人敢冒充郝连灏天吗？那可不一定，天下之大，何其不有。

    “这位公子，我在和学弟说话，不知。。。。。。”胖子的眯着眼睛道，堂堂郝连家的家主，怎么可能回来兰斯特学校。据他所知，郝连灏天从来都不来兰斯他学校，甚至连两国皇室请他去做客，郝连灏天都不卖帐，何况只是一个学校而已。

    在他心中，郝连灏天是那种高高在上的人，不可能自降身价地来这里。虽然兰斯他学校在波茨坦大陆上赫赫有名，但是郝连灏天的身价，更加的显赫。

    “哦？”郝连灏天搂住自己宝贝的腰，丝毫不顾及其他人的目光，反正他喜欢宝贝，和其他人什么关系都没有。

    从很久以前。他决定和宝贝在一起开始，就已经知道要面临着各种各样的困难。

    “是的，不知道你是。。。。。。”胖子虽然是恭维的样子，但是眼里却透露书鄙视的眼神。

    黎昕挣脱郝连灏天的怀抱，对那胖子警告道：“你的眼神，最好收回。”轻轻地语气，却是隐含了无限的压力。

    他不介意其他人是如何看待他的，但是绝对不允许其他人用这样的眼神看着男人。男人是高傲的，男人是非常出色的，男人应该是站在顶峰，受人景仰，只要在他面前，他绝对不准有人用这样的眼光看着自己的爱人。

    胖子硬生生的打了一个寒颤，仍旧是狠狠的说道：“你们简直是不齿，居然。。。。。。”他的话没有说下去，因为他的下巴，已经脱臼了，甚至连话都说不出来，只是流着口水，眼底闪现着厌恨。

    不管是黎昕但还是郝连灏天，他们两人都在乎彼此。他们的嚣张，他们有强势的资本，他们的生活，不是其他人可以干涉的。

    “如果继续多说一句话，那么会让你的家族消失的哦。”郝连灏天笑眯眯的讲道，“我的宝贝也是你可以议论的？”此时男人的身上，充满了阴冷的情绪。

    本来只有三三两两的几个人，可是现在却有很多人围观，他们都知道胖子是谁，同时知道他是皇亲国戚，因此很少人会招惹他。墨舞也是被他欺负的一个人，只是他很会忍，甚至可以逃开胖子的围堵。

    “父亲。”郝连景刚好放学回来，看到那明显的发丝，一看就知道是自己的五弟，等他走近的时候，褐色的眼眸里，吃惊的情绪，一闪而过，然后恭敬地走到郝连灏天的身边。

    郝连灏天望着郝连景，虽然没有什么印象，但是想不到长那么大了，“嗯。”轻微地点头，围在他们身边的同学，纷纷在猜测，这个人到底是谁，为何会出现在这里。

    隐景他们都知道，是新生，武学院的新生，很刻苦努力，而那位紫发的少年，却是没看过，每个人的眼睛，都充满了迷惑的情绪。

    “你知道我是谁吗？”胖子因为手下的人，帮他接回了下巴，而郝连灏天也没有阻止，任他这样弄。

    “你？”微笑着的男人，一点也不在乎的讲道，“我没兴趣知道你是谁，但是你家族的人，知道我是谁。”

    其他人听到这句话，又看到郝连灏天的头发，“郝连家主！”不知道谁加了一声，抽气声此起彼伏，他们都用不可思议的眼神望着郝连灏天。

    “小子挺会猜的嘛。”男人既不承认也没否认，眼神只是看着他的宝贝，而周围的人，一个个都不可进入他的眼。

    黎昕毫不客气的翻翻白眼，这男人，在耍帅？！要解决他们，用得着这么大张旗鼓的吗？难道有什么计划是他不知道的。想到这里的时候，少年的眼睛望着男人，希望他可以给自己一个答案。

    “昕儿，让你受委屈了。”突然就把黎昕抱在怀里，安人的声音充满了歉意。

    郝连景还是第一次看到自己的父亲展露这样的眼神，丝毫不掩饰自己眼里的震惊，同时心里黯然，他的父亲，大概连他是谁都不知道吧！

    “告诉我发生了什么事情？”黎昕推开男人，见其他人都望着他们，于是对胖子说道，“我现在没时间和你耗，要是我知道你。。。。。。”后面的话，少年直接用行动表示，那胖子脑袋上的头发直接被削去了一截，让其他人震惊于少年的实力，同时心里也暗自偷笑。

    胖子在他们的心中，虽然没有奥尼尔？理刑那么可恶，但是他们都是属于蛇虎一窝，几个人的行为，在斯兰特学院，都是被厌恶的一群。

    “我们先走了。郝连景，跟上。”黎昕对着墨舞点点头。然后转头和郝连景说道，拉着男人，快速的消失在他们的视线中。

    “郝连景，不是隐景吗？”

    “郝连景，刚才那黑发的男人，真的是郝连灏天家主，而紫发少年，就是他最小的儿子？”有人惊叫了起来，他们看到谁了，堂堂郝连家的家主。

    墨舞呆愣着看着他们离去的方向，一直都认为他们不简单，但是想不到居然是好恋家的人，低着头，让人看不到他的表情，只是握紧的拳头，微微的泄露了他的心思。

    胖子已经一屁股吓得坐在地上，想不到那个有名的郝连灏天，居然会到兰斯特学院来，甚至还用那么暧昧的方式，出现在他们面前。本来以为那黑色的发丝，是假扮郝连灏天的人，还想着自己可以向郝连灏天告密，可是想不到。。。。。。

    那个少年，是他的小儿子？！看郝连景的神情，一定没错，自己到底是得罪了谁啊？只是看到一个绝美的少年，但是想不到居然是郝连家的小少爷，甚至还在学校那么无名气。

    黎昕他们可不管周围人的讨论，只是加速拉着郝连灏天回到他们住的地方。

    “你们在哪里学习？”郝连灏天坐在客厅里，问了个无关紧要的问题，丝毫没有看到黎昕黑色的脸。

    “父亲，我和四妹分别在武学院，还有魔法学院，至于大哥他们，就在综合学院的历史系”郝连景吞了一下口水，才回答着。

    “快点说发生了什么事情。”紫色的眼睛，深深的望着郝连灏天，可惜后者压根不怕，只是笑嘻嘻地望着自己的宝贝，让后者只能在心里把狡猾的男人，骂了千万遍。

    “不急，先和我说说，你们这房子是怎么一回事？还有你们为何。。。。。。”后面的话，郝连灏天没有问下去，但是郝连景已经明白自己父亲的意思。这宽大的大厅里，只有他们三人，当然还有小黑，只是他可以忽略不计。

    大哥他们都在图书馆里没有回来，而诺维奇？程只是呆在自己的房间里，除了吃饭之外，很少看见他。其实郝连景不知道的是诺维奇？程压根不在，他出去寻找人去了。

    “这个房子是五弟设计的。。。。。。”郝连景在自己父亲的眼神注视下，一个字都没有说漏地将给郝连灏天听，只是随着他的话，明显可以感觉到这房子里的空气，越来越冷。

    郝连灏天没有讲话，他安排红卫，还有暗卫给黎昕他们，并不是监视他们，而是保护他们，因此他不会过问他们生活中的事情，只是威胁到他宝贝的安危，红卫才会呈上去。本来以为他们靠着莱恩斯进入学校，不是去武学院，就是去魔法学院，但是想不到，不仅把郝连家的继承人放到这里，甚至连自己的宝贝，都一样，这是不是认为他郝连家他好欺负了。

    “没事，反正现在很好，也没有什么大的问题。”黎昕抓住男人的手，别扭的安慰道，想不到男人是如此的在乎自己。

    “我可不觉得。”尽管是微笑着，但是郝连景就是看到自己父亲眼里的寒意，远在办公室里的莱恩斯，硬生生地打了一个寒战。

    “奇怪，明明就是夏天，为何会觉得冷。”说完就拉紧自己的衣服。

    第151章 光明神杖

    安静的屋子里，只是可以听见三人的呼气声，郝连景首先受不了这样的氛围，于是对着无声对持的两人讲道。

    “我去买菜。”说完后，快速地逃离他们两人的视线。

    自从他们把屋子建造好之后，黎昕他们就自己开火，而兰斯特学院也有提供一些买卖的交易场所，其实大多数都是因为平民没有钱到餐厅的缘故，因此他们可以自己获得食物，甚至可以种菜交易。

    黎昕他们并不是很喜欢餐厅的食物，太过油腻，而且他们也不喜欢被一大群人观看他们吃饭，每次都当他们是稀有动物一样，不管是谁，都非常讨厌这种目光。

    郝连灏天不解的望着自己的宝贝，后者才解释“吃不习惯餐厅的东西，因此让暗卫做饭。”可能只有郝连家才会这样使用暗卫，幸好他们也学习厨艺，不然真是不知道要如何服侍他们的少爷和小姐们。

    “宝贝，既然只剩下我们两个了，就去房间里吧！”暧昧的望着自己的宝贝，可惜后者一点自觉都没有，也觉得这厅里太过空旷，于是点点头。

    郝连灏天望着房间里的布置，喜欢得不得了，想不到他的宝贝，是如此多才多艺，真是想要把他藏在自己的身边，永远都只有自己一个人知道他散发的光辉。可是他知道，他不可以如此的自私，他的宝贝的光芒，任何一个人都抵挡不住的。

    黎昕两人顺势坐在床的边缘，外面的阳光，照射进来，一切都显得那么美好。

    “昕儿。”男人摸着自己的宝贝的发丝，漆黑的眼眸，深情地望着自己的宝贝。就算是永远这样望着他的宝贝，也不够，真希望时间可以永远停留在这里。

    “你怎么来了？”黎昕是知道他运用守护之星的力量，不然他在路上都需要耽误很多之间，那样也不安全，他可是记得，很多人都等着拿郝连灏天的性命。即使自己知道他的修为，甚至比自己还强，但是黎昕就是害怕男人会受伤，这大概就是因为爱一个人的心情吧。

    郝连灏天露出一副哀怨的表情，“因为想宝贝了。”真是应该感谢那老头，想不到守护之心如此的好用，本来还有点半信半疑的心思，但是试过一次后，男人的眼睛里，闪现着从来没有过的光芒。

    黎昕微微地转头，脸上露出了可疑的红晕，白皙的手，无意识地搅动着。他从来不知道男人那么喜欢甜言蜜语，魔魅般的紫眸，不知道飘向何方。

    “宝贝害羞了。”低沉带着磁性的声音，缓缓地扫过耳垂，让后者更加不敢移动，那根热热的东西，此时正顶着自己的腰部。

    “哼！”好像想到什么似的，黎昕拍掉男人不规矩的大手，脸上的红晕，也因为想起那些事情，立刻就退了下去。

    郝连灏天在心里叹了一口气，明白自己的宝贝，已经生气了，平复一下自己的欲望，抱着少年，温柔的问道，“宝贝怎么了？” 

    黎昕斜着眼睛望着他，“你这不是明知过问。”虽然很喜欢男人因为想他而到来，但是肯定有事情，不然男人的眼里，不会有一丝忧郁的情绪。

    很静，房间里很静，微风吹起了窗帘，像是水波一样的摇曳着，而两人的发丝，也交缠在一起，给人一种和谐的感觉。

    “昕儿知道光明神杖吗？”不知道过了多久，郝连灏天才询问道，后者摇摇头，这东西，他压根就没听过。

    “光明神杖----传说是光明的东西，得到了它，就可以无敌，甚至可以飞天遁地。因此很多人都希望可以得到他，最近都是光明神杖现世的消息。”郝连灏天撇撇嘴，只是光明神杖的真正用法，大概没有一个人可以知道。

    “但是外面一点消息都没有。”肯定的语气，他们并没有听到这个光明神杖的消息。

    郝连灏天笑了一下，“你以为那些人会把光明神杖的消息，泄露给全部的人知道？那不是会多一个人和他们争夺吗？！”其实光明神杖，对于他们来讲，一点吸引力都没有，只是有人利用这样的事情，把自己的宝贝，牵扯进去，这是罪不可恕的行为。

    少年点点头表示明白他的意思，“这个和我们有什么关系？”他对光明神杖一点兴趣都没有，现在的他，只是想快点修炼，然后游历这个大陆。假如实力达到的话，那么黎昕绝对喜欢到修真界去看看。

    “我知道没有什么关系，昕儿也不会在乎，可是。。。。。。”郝连灏天叹了一口气，消息不知道哪里出来，到现在都查不到一点线索。可以预见，这些消息，都是以为针对他们而来，针对他的宝贝。

    “和我有关系。”抵着自己的头，紫色的眼睛，一闪而过的光辉，不知道在想什么。

    郝连灏天从自己的怀里，拿出一块布锦，赫然就是一个诗句，“紫魅降世，光明一处，钥匙开启，谁与争锋。”

    “这是从别人那里得到的，而且你的样貌，也已经泄露出去了。”语气里带着自责的情绪，要不是他太过相信自己的实力，郝连家也不会出现这样的奸细，甚至还可以瞒得过安德烈他们的监视。可见这人并不是泛泛之辈。

    黎昕拍拍男人的肩膀，安慰道，“这些事情，又不是你想要这样的，况且，该来的，我们永远都躲不掉。”他从来都不是一个怕事之人，既然麻烦已经找上门，那么他们也不会客气。

    漆黑的眼眸，深情的望着自己的宝贝，“昕儿，我一定会查出来。”不管暗处有多少敌人，他都不会放过他们。

    “因此你就让他们知道，我就是郝连黎昕，是吗？”他的爱人，今天如此高调的出场，肯定是有他的用意。

    郝连灏天点点头，“既然已经知道你的身份，那么各方的势力，也会有所顾忌，明着不敢来，而暗处，他们必须顾及其他的势力。”

    尽管表面看上去很和平，但是暗地里，却互相扯后腿。而三大世家的人，此时也蠢蠢欲动，独孤家最先沉不住气，其他两家也不知道会采取什么样的办法。他们此时的目标，就是自己怀里的宝贝，不管这首诗，是真，还是假，但是他们最终的目的，就是光明神杖。

    黎昕望了自己的爱人一眼，笑着讲道，“天，我成了香饽饽了。”自己都没有听说过光明神杖，但是为何扯到自己身上，他也知道自己这样的形象，对于波茨坦大陆的人来说，实在是稀奇。

    “其实本来他们是不知道第一句的意思，但是不知道谁泄露出去，把矛头指向昕儿你。”郝连灏天抱着自己的宝贝，心里对那些背后的人，恨得牙痒痒。

    “兵来将挡水来土掩，不用担心，我们快点修炼。”黎昕温顺的躺在爱人怀里，这种被人呵护的感觉，真是非常的好，感觉很舒服。

    男人只是把下巴顶在自己宝贝的头上，他的爱人，绝对不允许有任何的闪失，不然别怪他铲平波茨坦大陆。

    “天，我想要郝连傲他们修炼”轻轻的声音，从黎昕的口里，吐了出来。

    郝连灏天推开自己的宝贝，漆黑的眼睛，闪现着不解的情绪，“为什么？”是不是在他不知道的时候，自己的宝贝，和他们之间发生了什么事情。

    “因为他们会成为我的伙伴。”黎昕认真地讲道，“从前，我一直不知道伙伴，你也知道我的性格。。。。。。”严肃的表情，瞬间没有了，只有深深的困窘。

    “伙伴？”郝连灏天喃喃自语，于是笑着讲道，“好，反正我在你身边，还有很多修炼的法诀。”除了傲视神诀，还有混沌神诀，其他的修炼法诀，都是不错的，只是没有这两部那么恐怖罢了。

    “打算什么时候拿给他们修炼？”黎昕知道自己的爱人，是上古神魔，不会让他们修炼魔诀吧！那样非常血腥的杀戮。

    “星峰修真诀。”郝连灏天拿出来给自己的宝贝看，“你不要小瞧他，虽然比不上其他两部神诀，但是这个可是修真界的宝物，如今都已经失传了。”那是他在修炼的时候，无意间的得到的，尽管对他没有什么用处，但是谁会嫌弃自己身上的宝贝多。

    黎昕点点头，“等他们回来的时候，就给他们吧！之后就看他们自己的造化。”

    “昕儿，会不会厌烦？”如果没有自己，那么他的昕儿，也许会很平凡的过一生，而不用面对那么多的困难。

    少年摇摇头，“即使是前方有无数的困难，即使会有生命危险，我绝对不会后悔和你在一起。”白皙的手，抱着自己的爱人，这一刻坚定他以后的决心。

    “昕儿，吾亦是。”男人只是拥紧自己的宝贝，低沉的话，带着无限的深情。

    “夫人，我们现在要如何？”郝连家的密室里，一个男子对着贵妇人讲道。

    “想不到郝连灏天是如此的绝情，为了那个贱人的儿子，采取这样的方法，如今我们想要把计划传出去都不可以。”那位贵妇人，不是别人，就是郝连家的主母-------欧瑞？？莲娜。

    那下属可不敢看这位夫人，她阴狠的程度，绝对没有一个女人比得上她，“安德烈已经怀疑到夫人身上了，而我也联系不到主人。”

    欧瑞？？莲娜想不到郝连家严格了那么多，甚至连郝连山脚那里都出不去，假如这样的话，他们就没有办法把消息传出去，她的眼里，闪现着焦急的情绪，然后一咬牙讲道，“你现在按兵不动，继续监视郝连灏天的一举一动，等待我的通知。”她的话刚说完，那人就立刻消失在欧瑞？？莲娜的面前。

    “我的一生就毁在这里了，郝连灏天，我绝对不会让你好过。”欧瑞？？莲娜眼里闪现着阴毒的光芒，她的身上，甚至散发着淡黑色的气息。

    “郝连黎昕，还有郝连家的每一个人，都不会让你们好过。”想到自己的计划，就快要被毁坏，欧瑞？？莲娜就恨得咬牙切齿。

    “那个愚蠢的女人，开始展开行动了吧！”一个男人望着虚空，喃喃自语，眼里是兴奋地光芒。

    此时黎昕，丝毫不知道，一场谋杀活动，此时正向他展开而来，而郝连灏天是不是可以再这场阴谋之前，就把他们扼杀在摇篮里。

    第152章 团队成立

    赫连傲他们回来的时候，已经很晚了，这些日子，他们都是泡在兰斯特的图书馆。对于哪里的书籍，就连勒克萨斯・朵勒，也不得不佩服这图书馆的广阔，不管是什么知识，都有详细的解释。

    兰斯特图书馆一共分为四层：

    第一层基本上都是一些人文地理的习俗，还有就是艺术类的知识；

    第二层介绍魔法，还有武技的基本上知识；

    第三层则是高深的魔法，还有成为武技之类的学习；

    第四层是禁忌，只有副院长，或者是院长的令牌，才可以进入。

    为此赫连傲不得不去找莱恩斯，可是后者基本上不在，因此到现在他们都只是阅览一些下面的书籍而已。

    虽然那些书籍，很多都是他们看过的，但是收获不少，比如一些奇难杂症的病，还有就是那些奇珍异草，很多都是没有见过的。他们的收获，都是不错的，有人以为他们一下子就看了那么多书，只是给予鄙夷的眼神，明明就是打肿脸充胖子。

    赫连景和赫连仙两人的学习，虽然没有赫连傲他们那么迅速，但是对于其他人来讲，他们简直就是拼命，不停的吸取知识，甚至那些导师所讲的课程，都被他们学会了，只是短短的一个星期啊，可是他们也学会了低调，即使知道自己已经学完了，仍旧是乖乖的去上课。

    “三弟，你怎么……”赫连傲看见自己的三弟，提着一大堆食物。就是平时而已，这个时候，他的三弟应该在学习才对，不是这个样子。

    赫连景看着自己的大哥，一股暖/流，缓缓地流进了他的心里。虽然很小的时候，他基本上没有受到这个大哥的照顾，但是他并没有抱怨，因为他知道，没有落井下石的赫连傲，对于他来讲，已经是最大的恩惠。

    本来他没有想到自己有机会进入兰斯特学院，他一直认为他会慢慢的学习，然后尽快地出来闯荡，可是宴会后的第二天，安德烈告诉他，他将要和五弟他们一起到兰斯特学院学习。当听到这个消息的时候，他以为自己是在做梦，激动的一天都没有睡着，最后等他们坐上马车的时候，他才可以确定，他真的是可以到兰斯特学院学习。

    从那时开始，他就 知道，如果自己继续用这样的态度面对赫连傲他们，那么只能会被他的五弟抛弃。也不知道为什么，那时候就是闪现这个词，所以他开始慢慢地学会放开自己。现在的他，尽管还没有融入他们，但是不再觉得自己是外人。

    “父亲来了。”一句简单的话，就回答了赫连傲的问题。他也想不到父亲会亲子来学院，那就说明对于五弟的宠爱，是他们不可以比拟的。

    赫连傲和勒克萨斯・朵勒对视一眼，从他们对方的眼里，看出了对方不解的情绪。他们都知道赫连灏天是黎昕的情/人，虽然他们情/人见面无可厚非，只是这才一个星期，而且赫连家到这里的路程，并不算短。

    几人很快的回到他们的“家”，没错，在他们的心中，这个就是他们的第一个家，没有 争夺，只有温馨，只有浓浓的暖意。

    “你们好快的速度。”黎昕淡淡的讲到，刚才才感觉到他们在挺远的地方，可是没有一下子，就已经回到这里。

    赫连灏天丝毫不忌讳赫连景他们的态度，仍旧是抱着自己的宝贝，对于赫连傲他们，只是点点头，仔细地看这几个人。

    “你们怎么都站在这里啊？”赫连仙是最后一个到的，看到他们一大群人都站在门外，有点意外，紧接着就看到自己的父亲，金色的眼眸里，吃惊的情绪，一闪而过。

    “父亲。”“老大的老大。”几个不同的嗓音，在这安静的客厅里，显得格外的清晰。

    赫连灏天看了他们一眼，然后淡淡的讲道，“不用如此拘谨，随便坐。”感觉到自己宝贝的挣扎，赫连灏天更加拥紧了怀里的少年。

    在场除了赫连仙一脸震惊之外，其他人的脸上，都没有什么表情，缓缓地走到赫连灏天他们的对方，坐了下来。

    赫连灏天还是第一次认真的看对面的几个人，既然他德宝宝贝，让他们进入修真的世界，那么自己起码知道这几个人，有什么特别之处，可以让他的宝贝，如此的重视。

    赫连仙他们几个都被对面的男人， 看的有点局促不安，他们第一次知道父亲有如此专注的眼神，不停地审视他们。

    “唉……”赫连灏天悠悠然的叹了口气，这几个人，可能会陪伴他的宝贝。但是并不是所有人的资质，都那么好。起码赫连景就需要刻苦努力，而勒克萨斯・朵勒压根看不出他有什么不同，经脉感觉都比一般人小。

    其他人对于赫连灏天的叹气，都有点莫名其妙，“昕儿，你真的要他们修炼吗？”

    紫色的眼眸，望了他们一眼，然后坚定的望着赫连灏天，“嗯。”尽管他们认识的时间，不长，但是赫连傲可以和自己出生入死，赫连仙对自己照顾有加，而勒克萨斯・朵勒的调皮，赫连景淡淡的温度，都只是对着他才会展现。

    “父亲，到底是怎么一回事啊？》”赫连傲身为赫连家的下任家主，同时也是和赫连灏天接触最多的人，因此对于赫连灏天并没有其他人那么激动。

    “你们在这里发誓，以后绝对不会背叛昕儿！”漆黑的眼眸，严肃的望着他们，“甚至以后的有些事情可能会令赫连傲你们几个接受不了，但是你们既然是昕儿选中的伙伴，那么我也不会介意。”修真的世界，并不是他们想象的那么和平，真正的困难，将会一直缠绕着他们。

    “黎昕本来就是我们的弟弟，绝对谈不上。”赫连傲微笑着讲道，对于父亲的认真他，他还是第一次看到，但是他对于自己的五弟，绝对不会有任何的背叛。

    “从我第一次看到黎昕的时候，就已经决定要一直跟在他的身边。”赫连仙跟着她的哥哥讲道。

    “虽然我认识老大不长时间，不过我会一直跟着老大走下去。”勒克萨斯・朵勒的声音。

    “我真的我是赫连家之中最没用的，但是我会很努力的学习。”赫连景温柔地回答。

    “我是别国的人，但是我认定的人，自始自终都只有黎昕。”瓦尔德・施米景悠悠然的讲道。

    “反正我的责任就是保护你！”回来的诺维奇・程面无表情的讲道。

    对于几人的回答，即使不是最满意，但是也不错，赫连灏天知道自己可以把星峰修真诀给他们。

    “不要抵抗。”赫连灏天把自己的神识，放到他们几个人的大脑里，“这是星峰修真诀，以后的路，就靠你们自己。”

    勒克萨斯・朵勒的眼睛，一闪而过的惊讶，然后迅速的恢复平静。赫连傲他们面面相觑，并不知道这些事什么东西，最后还是赫连傲代表他们询问道：“父亲，这些事什么功法？”

    “这里只是宇宙中很平凡的一个世界，未来还有更加广阔的天空，假如把你们达到了一定的境界，那么踏破虚空，对于你们来讲，一点困难都没有。”赫连灏天停顿了一会儿，才继续讲道，“当然，你们也可以选择在波茨坦大陆上，平凡地过完一生，这部法诀，随你们的意愿，是否决定修炼。”

    “但是我要告诉你们，修真的路上，并不是一帆风顺，你们要经历九九天劫，才可以升到仙界。九九天劫，不是一般人可以抵抗的，假如失败了，最严重的后果就是魂飞魄散。因此决定权在你们手上。”

    “父亲，我现在知道自己的知识，还是太狭隘，既然有新的挑战，那么我一定会去。”赫连傲自信的讲道，其他人也毫不犹豫的点点头。

    “已经决定的路，那么不要后悔。”黎昕淡淡的望了他们一眼，“现在你们还有反悔的权利。”可是令黎昕出于意料之外，其他人都是一副决然的样子。

    “又不是去死，只是追求更广大的视野，这有什么不好的。”瓦尔德・施米景一脸兴奋的讲道，果然跟着赫连黎昕，新奇无处不在。

    “就是，我也同意小米的话。”赫连仙看到 这个异国的王子的时候，确实是吃了一惊，想不到他国的小王子，居然会自动跟在他们的后面。

    赫连灏天欣慰的看着他们，假如以后知道事情的真相，希望他们不会怨恨昕儿才好。这也算是对他们的一种补偿吧，至于以后的路，还需要靠他们自己走才是。

    “我现在还不是很懂这个什么修真，但一定是更高的挑战。”诺维奇・程讲道，只是这个东西，貌似不是很适合他，不过没有渡不过的难关。

    这几人之中，只有勒克萨斯・朵勒是一脸问情的望着自己的老大，对于老大的话，只是感到温暖。

    从这一刻开始，以黎昕为主的团队，正式开始，这几个人，在将来的路上，享誉整个波茨坦大陆，甚至最后成为最高宇宙的管理者。

    第153章 戏中之戏

    “昕儿，需要看戏吗？”当赫连傲他们在消化这个消息的时候，赫连灏天和黎昕，他们两人直接厮混在房间里。

    少年淡淡的望着他，眼里露出不解的情绪。

    “游戏吗好戏可以看？”并不是太大的兴趣，只是现在的他，想不到有什么好看的事情而且现在修炼才是最重要的。

    赫连灏天摸着自己宝贝的发丝，“回赫连家。”

    说完之后，他们两人的身影，就消失在远处，假如送守护之星的人知道，他们居然这样用守护之星的话，肯定要怄气死了。

    守护之星最小的功能，就是瞬移，还有储存空间，随着修为的提高，守护之星的力量，也会越来越大。

    欧瑞・莲娜是波茨坦大陆上的第一美人，从小就是天之骄子，没有一个人敢不喜欢她，因此她把天下的男子，都戏弄于自己的鼓掌之中，但是只有一个人，那就是赫连家的家主――赫连灏天。这个表面上温柔，骨子里却冷酷无情的男人，他第一次粉碎了她骄傲的梦。

    所以她要报复，她要赫连灏天后悔没有爱上她，这个视她如草芥的男子，终生都处在后悔之中。她要狠狠的把这个男人踩在自己的脚下，撕碎他的自尊。因此当那个男人来找自己的时候，她四号不犹豫的答应他的要求，甚至亲手杀死自己的孩子，这些都是为了折磨赫连灏天。

    可是令她没有想到的是，这个男人，真的很无情，就算是自己的亲生骨肉，死在他的面前，可是连一次表情都没有露出来。那双漆黑的眼眸里甚至连一丝怜悯都没有施舍给她，所以她继续暴露赫连家的秘密，让赫连家遭到两国的围攻，让赫连家消失在历史的洪流之中，这样男人会成为历史的罪人。

    赫连黎昕，那个贱/人的孩子，从来都没有想到，他会重新出现在自己的面前。尽管表面上非常的冷静，即使是笑意连连，可是又有谁知道，她心里的妒忌，心里的怒火。最令她没有想到的是，赫连灏天对于他最小儿子的宠爱。虽然她不喜欢赫连傲他们，但是也从来都没有看到这个男人会露出这样的柔情，简直是超越了她所有的认知。

    “妖孽之子”，不知道是谁传出来的，但是当她听到这个称呼的时候，确实是非常的兴奋，喜悦，看看有谁可以保护那贱/人的孩子。最后两国的阴谋，还是被赫连灏天轻轻的打败了，甚至赫连黎昕一点损伤都没有，浴室她把赫连黎昕那妖孽的外貌，传了出去，看赫连灏天还如何保护那个孽/种。

    “我要出去。”欧瑞・莲娜还是有自知之明的，她知道自己另外的计划，很难可以实现。同时她也知道，这是自己最好的机会，赫连灏天并不在他的屋子里，这也是她牺牲了自己的一个手下，才得到的消息。

    现在只要自己可以 出去，那么男人很快就会忙的焦头烂额，而那个贱/种，也不可能时时刻刻的被关照着。

    “族母，没有族长的吩咐，任何人都不可以出去。”安德烈面无表情的讲道，在这个敏感的时候出去，实在是不得不让人怀疑，可是他们的人，都监视了几天，赫连家这里，还是一点动静都查不出来。

    欧瑞・莲娜一脸寒霜的望着这个赫连家的侍卫长，“难道你敢拦着我？”假如自己不出去的话，那么消息根本就不可能传出去，现在是唯一的机会。

    安德烈低着自己的头，让人看不清他的表情，只是恭敬的讲道，“族母，小人不敢，小人只是按照族长的吩咐办事。假如族母想要出去的话，那么就请示族长。”他也知道赫连灏天并不在赫连家里，因此才会被人有机可乘，之前以后有几个小妾想要出去，但是都被他给拦住了。

    “难道我要去哪里，还需要你的批准？”双眸一瞪，可惜后者还是无动于衷，“给我滚开！”欧瑞・莲娜火了，来赫连家那么久，还是第一次收到这样的待遇。

    “族母，如果你不听族长的话，那么……”安德烈后面的话没有讲下去，但是他的身子，却挡在了欧瑞・莲娜的面前。

    “你……”气的整张脸都通红，她欧瑞家，身为三大隐士家族的一员，虽然很少人知道，但是赫连灏天不可能不知道，不然也不会娶她当赫连家的族母。

    “不知道族母为何如此生气？”赫连灏天的嗓音，轻轻的在欧瑞・莲娜的耳朵里，响了起来。

    “小少爷，族长。”安德烈虽然惊讶远在学院的小少爷，为何会出现在赫连家，但是也没有说什么，反而是欧瑞・莲娜一脸震惊的望着赫连灏天。

    “怎么？”赫连灏天温柔的讲道，但是他的眼里，确实冰冷无情，“安德烈，请我们的族母，到书房里去。”然后看也不看其他人的表情，男人直接拥着少年，渐渐的消失在他们的视线中。

    欧瑞・莲娜的眼里，有一瞬间的惊慌，然后又恢复平静，她就不相信赫连灏天敢动她，而且他也没有什么证据。

    黎昕望着这个男人，并不知道他的葫芦里，到底在买着什么药，这个女人她知道，是赫连傲他们的母亲，不知道眼前的那人，会如何处置曾经为他生儿育女的女人。

    “昕儿，你以为我会在乎？”赫连灏天点点那挺翘的鼻子，“本来不想那么早就告诉你，不过等解决了这件事情，我就和你说赫连家的真相。”

    少年露出不解的申请，不过现在他不急，既然已经选择男人，那么他也会相信男人所做的一切事情，都是为了他好。

    “不知族长叫妾身来，有什事情？”欧瑞・莲娜恢复成一贯的表情，对赫连灏天不卑不亢的讲道。

    “欧瑞家族，散打隐士家族的其中之一，不过波茨坦 大陆，却嫌少有人知道这个家族。”赫连灏天慢慢大讲道，“你于二十年钱成为波茨坦大路上的美女，自此后成为赫连家的族母，这些年虽然基本上都没有和本家来往，不过最近貌似有联系。”

    欧瑞・莲娜丝毫都不慌张，只是平静的望着赫连灏天，“既然族长已经知道我的身世，那么我和本家的人，联系一下，也没有什么不妥吧。”其实她自己也想不到，本家的人，居然会主动的联系她，这连她自己都吃了一惊。

    “不是不奇怪，只是你把一些不应该的东西，告诉了你本家的人。”赫连灏天平静的讲道，让人看不出他脸上的表情。

    欧瑞・莲娜挑挑眉，她武技的造诣，还是不错的，当初为了赫连灏天，才心甘情愿的进入赫连家，成为族母。可是少女的梦，往往是残酷而无情的，因此她把所有的愤怒，都归结到眼前这个男人身上。

    “我并不觉得自己做错了什么，请族长明示。”娇柔的声音，透露这无限的委屈，只是赫连灏天是谁，他压根不为眼前的美人所动。

    “昕儿的事情，都是你泄露出去的吧！”宽大而修长的手，摸着他宝贝的发丝，让他在自己的手冢，柔顺的划过。

    欧瑞・莲娜望着他们这个样子，觉得非常的古怪，这是父子间应该有的神情吗？！不过现在的她，也没有想那么多，只是继续讲道，“难道不可以把赫连黎昕的事情，说出去？貌似族长只是对其他人说不可以说出去，但是并没有限制我这个族母。”

    赫连灏天的眼里，立刻开始闪现了暴风雨，只是在他宝贝的安抚下，慢慢的回归了平静，“我可是说所有人，难道你的耳朵，已经不听使唤了？”轻轻的语气，但是却带了无线的压力。

    欧瑞・莲娜咬着自己的嘴唇，“可是这样的话，也和妾身没有任何的关系，难道妾身连最基本的抱怨权利，都已经被剥夺了吗？”以退为进，成为赫连家的族母，可不是那么简单的事情，她早就已经习惯了这种生活。

    “妒忌，抱怨，只是会让你越来越丑陋。”黎昕很好心的说了一句，这是看在赫连傲他们的面子上，不然黎昕压根不会说话。

    欧瑞・莲娜刚才一直隐忍着，可是少年声了，令她的火气，不自觉的升高，“你算什么，只是一个……”害怕赫连灏天的视线，她硬生生的把后面的话，给压了下去。

    “我只是说事实。”少年淡淡的讲道，然后闭上了自己的眼眸，表示自己不理会这件事情。

    黎昕悠闲的样子，让欧瑞・莲娜的怒火，一发不可收拾，“族长，你为何宠爱他，只是你的一个儿子而已，甚至还是她的孩子？！”

    赫连灏天的眼里，仍旧是闪现着笑意，只是那双眼眸里，却闪现着无言的怒火，“宠爱昕儿是我喜欢的，有本事你也可以生一个啊！可惜的是，你的每一个儿子，都比不上昕儿的一根头发。”

    欧瑞・莲娜脸上的笑容，彻底的被毁了，“他有什么好，只是一个贱/人的孩子？”话还没有说完，她的脸上已经出现了鲜红的手掌印。

    红卫面无表情的站在欧瑞・莲娜旁边，后者不可思议的望着赫连灏天那阴沉的脸，还有房间里压抑的气氛。

    第154章 谁在局中

    “你算什么东西，居然敢对族母这样？”欧瑞・莲娜捂着自己的脸，一脸恨意地讲道，虽然无辜地挨了一巴掌，但是她绝对不是一个鲁莽的人，现在的她，只要分散他们的注意力，那么就可以了。

    红卫站在她的面前，面无表情的望着她。他的人物，就是不让自己保护的小主子，受到欺负，至于和她是不是族母，一点关系都没有。

    他们红卫，直接隶属于赫连灏天，和赫连家一点关系都没有。

    “怎么？成了哑巴了？”欧瑞・莲娜站在一边，手紧紧地握着，极力的在忍耐自己的怒火。她虽然是波茨坦大陆上的第一美人，但是也不是没有脑子的花瓶，她知道什么时候应该进退，刚才就是因为她一时冲动，说了不应该说的话。

    红卫还是没有讲话，而坐在上面的两人，赫连灏天是一脸笑意的望着欧瑞・莲娜，他名义上的妻子。

    “你侮辱了小主子。”红卫在赫连灏天的示意下，悠闲僵硬的讲道。尽管之前的行为，对于他的主子，是非常的不尊敬，只是后者一点都不介意。

    欧瑞・莲娜一时间说不出话来，因为他并没有说错，不过她可不是下人，她是赫连家的族母，除了赫连灏天之外，其他任何人都不可以裁决她。

    “族长，赫连家小少爷身边的人，是如此的无礼？”柔顺的望着赫连灏天，一脸委屈的神情，假如不是事先从她的眼神里，看出了阴狠的神情，可能很多人都被她欺骗过去。

    赫连灏天只是淡淡的讲道，“有一些事情，你我都心知肚明即使你是赫连家的族母，但是我也有处置你的额权利，。”并不是警告，而是他说的都是事实，他赫连灏天，是有绝对的权利让 这些人死无葬身之地。

    欧瑞・莲娜的脸上，有一瞬间的不自然，然后眼神坚定的望着上面的男人，这个她曾经爱了一生，现在却充满了恨意的男人，“即使我不小心把赫连黎昕的消息，泄露出去，但是也不足以动摇我的位置。”此时的她，是身为赫连家的族母，是和赫连灏天站在同一个位置上，就算是赫连家的长老阁，也需要掂量一下他们自己的身份。

    “昕儿，我和你说一件事情。”见自己的宝贝，睁开自己的眼眸，不解的望着他，男人继续讲道，“有些人，明明就已经红杏出墙，明明就是犯了很大的错，可偏偏还是一副自欺欺人的样子。”

    “这个世界，不都是这样的人吗？》”黎昕淡淡的瞥了欧瑞・莲娜一眼，声音里没有一点波动，对于这个女人，他不熟悉，也没有兴趣知道她的事情。

    赫连灏天笑了，是那种真正的笑意，“昕儿说的对。”丝毫不管下面的女人，看到他们的表情，会有怎么样的反应。

    “你……你们……”欧瑞・莲娜指着他们父子二人，不知道说什么好，反正她就是有一种怪异之感，但是她不愿与那方面想。

    “带上来。”拍拍手，于是一个穿着仆人衣服的人，就被扔到欧瑞・莲娜的面前，后者有一刹那的苍白，可是很快就恢复平静。

    这个仆人，在看到欧瑞・莲娜之后，然后再看看赫连家的族长，心里已经明白了几分，“族母，你可要救我！”眼眶闪现着恐惧的神情。

    他只是赫连家一个小小的仆人，只是被族母指派送消息而已，其他的事情，他一点都不知道。本来以为只要完成了族母交代的任务，那么他在赫连家的位置，一定可以提高。不用再看其他人的脸色，可是正当他把消息传给那人的时候，却被一些黑衣人给抓住了。

    “放开！我可是一点都不认识你。”在看到这个人的时候，欧瑞・莲娜的心，已经可以用糟糕来形容，但也只是一个小人而已，她完全可以说是别人诬赖她。

    仆人爬到欧瑞・莲娜脚下，拉住她的衣袖，“族母，你不可以 这样，是你叫我把消息送出去的，现在却……”他的话还没有讲完，就被一脚踢了出去。

    “随便诬赖我，可是知道什么罪？”幸好她把消息，用特殊的布帛弄好，没有她的方法，那么就算是赫连灏天，都不可能 知道里面的内容。

    “族长，这是我们从他的身上，搜出来的。”暗卫把布帛呈到赫连灏天的面前，后者把东西递给躺在他怀里的少年。

    “这块布帛什么东西都没有。”赫连灏天皱眉，本来他已经有确切的证据，证明欧瑞・莲娜勾引他们家族，把昕儿的消息泄露出去，而至于红杏出墙的事情，赫连灏天压根不在意，本来就不是他的人，为何要在意。

    “族长，是否可以放妾身离去。”欧瑞・莲娜尽量不紧张，可是心理却拿不定主意，即使之前的事情，她一直做得很好，甚至连蛛丝马迹都没有让他们抓到。

    赫连灏天只是看了她一眼，可是欧瑞・莲娜感觉自己的全身，都处在冰天雪地之中。赫连家的家主，一直都知道他是一个残忍而无情的人，但是想不到只是一个眼神，就已经让自己心凉。

    “很简单。”黎昕从赫连灏天的怀里，走了出来，然后把桌上的茶，直接倒在上面，渐渐的，露出了上面的字体。

    “还有这种事情？碰到水酒融化了？”赫连灏天好奇的看着自己宝贝的动作，可是当看到上面的内容，整个脸上都黑了。

    黎昕只是拍了一下赫连灏天的手，然后解释，“不是，只是遇到茶的时候，这上面的字，才会显示出来，假如是普通的水，不可能。”这其实是他之前执行任务时才知道，当时因为很特别，因此就记了下来。

    欧瑞・莲娜的脸色，已经不可以用苍白来形容了，她面如死灰的望着赫连灏天他们。从来都没有想过，那个被她称为贱/种的少年，居然轻而易举的破了她的布帛。

    “不要想了，那个男人逃得快，不然肯定被我们给抓回来了。”赫连灏天满脸煞气的望着下面的女人。

    “既然已经被你们 知道，那我也无话可说。”欧瑞・莲娜镇定的讲道，“不过罪魁祸首，还是赫连灏天你！”假如不是他，那么自己也不会变成现在这个样子。

    “勾结两国皇室，出来赫连家，这些我都不会计较，但是你居然说开启光明神杖的要是，就是我的昕儿，罪不可恕！你不是欧瑞家族的人吗？你不是很重视你的家族吗？那么最后让他们都消失在这世上的话……”尽管是轻轻的语气，但是却充满了无限的阴冷。

    欧瑞・莲娜的眼神疯狂的望着赫连灏天，“我的事情，和欧瑞家族没有一点关系。”本来以为那么久没有联系，赫连灏天压根不会知道她对家族的感情。

    没错，她是欧瑞家族的骄傲，是她自愿出来，想要把欧瑞家族壮大。但是想不到她却陷入了赫连灏天的温柔陷阱中，一发不可收拾。因此她对自己的家族，充满了歉意，即使爱情超越了亲情，但是那是她的亲人，她不可以不管他们。

    “是吗？本来觉得住在赫连家很无趣，因此才会留住你。”赫连灏天慢慢的讲道，“你以为你勾结人，还有陷害昕儿的事情，我都不知道？”他是什么人，怎么允许有人在他的面前，搞这些小动作。

    黎昕是一副不理解的申请，他的女人，给他戴绿帽子，可是眼前的男子，云南风情，一点怒气都没有。

    “等解决了这件事情，我会告诉你所有的事情。”男人深情的望着自己的宝贝，后者点点头，坐到男人的另外一边。

    欧瑞・莲娜从来都没有想过，她会像是小丑一样的提供被人娱乐，这个人，还是她又恨又爱的男人。“既然已经知道，为何……”虽然这种想法是痴心妄想，但是她的眼里，还是带着一点希冀。

    “我想要看看你可以勾引几个男人。”他的话一出，不仅是下面的红卫，还有黎昕，都一脸抽搐的望着赫连灏天。

    欧瑞・莲娜的心里，充满了绝望，她知道男人不会放过自己，想要自杀的时候，被暗卫阻止了，“想死，没那么简单，我还希望你可以钓大鱼呢。”

    “赫连灏天，你当然对我一点感情都没有嘛？”知道自杀不成，欧瑞・莲娜哪有刚才的样子，此时的她，就像是一个被丈夫抛弃的妻子，甚至连身上的恨意，都慢慢的消散。

    “我都不知道你是谁，为何会爱你？真是可笑。”赫连灏天温柔的讲道，可是眼里确实清冷的神情。

    欧瑞・莲娜拼命的摇头，“难道你之前对我的那些情意，都是假的，怎么可能不认识我？”不！不！她绝对不相信，那每夜和她在一起缠绵的男人，到底是谁？明明就是赫连灏天“虽然之后男人很少去，但是她绝对不会认错的。

    “这个问题，问的好。”残忍的笑容，只见诶在男人的嘴角，微微的露出来，“出来吧。！”说完后，就从一个地方，走出和赫连灏天一摸一样的人，那神情，气质，和坐在上面的男人，一点区别都没有。

    不仅是欧瑞・莲娜，甚至是黎昕，都一脸震惊的望着男人，如果不是男人就在他的面前，那么他也不敢相信自己的眼睛。

    第155章 惊天真相（一）

    一头乌黑青丝，英俊的脸庞，还有寻似笑非笑的眼睛，让房间里的所有人，都镇住了。这人和他们的旅长，像是一个模子印出来似地。

    “怎么样？”那位男子微笑着讲道，“很吃惊吧！”那语气，甚至是神态，都和赫连灏天一模一样，但黎昕却知道，他们的那种神韵，骨子里散发出来的气质，完全不同。

    可能连她自己都不知道，到底有几个赫连灏天，不管是谁，反正她喜欢的人，却不认识她，精神的折磨，远比肉/体上要阴根很多。

    “你……你……”白玉的手指，指着赫连灏天，又指着那熟悉又陌生的男人，最后垂下自己的眼睛，一脸死灰地跟着暗卫下去了。

    一刹那，她身上的所有气息，都没有，就像是一个垂暮的老人，经历了无数的困难与风霜。

    “这个就是昕儿啊？”男子缓缓地走进，漆黑的眼眸里，都是调/戏的神情，“那也是我的人了？！”说着就要用手摸摸那绝美的脸蛋，可惜被赫连灏天一巴掌拍下去了。

    陌生男子也不介意赫连灏天的行为，直接坐在另外一边，“灏天，你也太不够意了，我可是一真都兢兢业业给你做奴隶，酬劳只是摸一下你的宝贝，都不给。”男子浑身都散发着妖娆的气息，不停地眨着自己的眼睛。

    “恢复样貌。”淡淡的一句话，男子也觉得自己的话，像是打在棉花上，一点激情都没有。

    男子只是攘艘幌伦齑剑然后就恢复成了自己的样貌，一样是黑色黑眸，只是那双眼睛是丹凤眼，给黎昕眨眨眼睛，那是万种风情啊！瓜子似的小脸蛋，别人一个巴掌就可以收拢。嫣红的嘴唇，露出戏谑的笑容。

    “妖孽！”少年冷冷地讲道，简直比女人还要女人，从来都没有看见如此妖娆之人，浑身都充满了诱/惑的气息。

    男子一点也不生气，还不停地放/电，“昕儿夸奖我，真好呢！”说完还是一副害羞的表情，假如有其他人在的话，肯定要吐了。

    黎昕和赫连灏天，直接翻翻白眼，“怎么，难道我说的不对吗？”一脸哀怨的样子，好像是被人抛弃的荡妇。

    他也是上古魔神，有一次挑战灏天，可是被他打败了。接着就一直跟在他的身边，看着他为情所困，最后来到人间，等待他的爱人。他一直都不懂，世上怎么会有这样的人，把一切事情都交给他，然后自己沉睡，苏醒之后，就让他管理赫连家，一心扑在工作上。有时候他都怀疑，是不是他那方面不行，不然怎么都没有找人发/泄。从建立赫连家开始，一直都是他在扮演族长，花花大少的赫连灏天，也是他扮演的。真的赫连灏天，可谓是苦行者啊，想到之前自己在办事的时候，那女人被昕儿剁成一块块，就感觉少年的不同。

    自己的身子，都被眼前的这个少看看光了，那时候他们，魔力很充裕，因此少年压根不知道，其实他们两人都在那个房间。从此以后，自己就隐身在一处，而让赫连灏天真正地接收赫连家，自己也在大陆上看了一下。

    “说说是怎么回事？”黎昕可不会认为那么简单，紫色的眼眸里，闪现着震惊的情绪，不会一直和他相处的人，都是这个冒牌货吧！

    赫连灏天仿佛知道黎昕的心思似地，慢慢地解释道，“昕儿不用介意，一直和你接触的，就是我本人。”当时的他，连自己都不知道，为何会注意这个丑陋的少年，连最美的人，都不可以入他的眼睛。自从昕儿走之后，他找到了这个大陆，然后就开始沉睡，只是几十年之前，他就自动苏醒了，等待是痛苦的，因此他化成赫连灏天开始接收赫连家的事物。

    本来怀疑的少年，一下子就释然了，不管之前是谁，反正他现在爱的人，就是眼前的赫连灏天，而其他们两人的气质，压根不同。

    少年眼神微微地皱着，假如……

    “没错，就是昕儿想的那样，赫连傲他们，就是这个种马的。不过他从来不在乎女人，因此欧瑞・莲娜的事情，他压根不在乎。”在他们那样的年纪，什么亲情都已经淡薄了，心里丝毫激不起半点浪花。

    “你说他们啊？”男子一点都不在乎地摆摆手，“反正每一代，都是我扮演的，可是之前觉得很累，就想要一个继承人来管来。最后想不到灏天自己倒是醒了，不然我才不会做多余的事情。只是想不到这次除了一个是废物之外，其他人还是不错的。”

    他会有不错的评价，主要是因为黎昕的关系，黎昕前世的时候，他就已经见过他，虽然觉得他很美，但是像他们有那样的力量，什么样貌变不出。纠结了那么久，到现在他还是不明白，为何那么厉害的上古魔神，居然会爱上光明神族的族长，真是不可思议，自古神魔对立，甚至男男相恋，天地不容，违背了自然法则，因此才会有黎昕自爆，而灏天隐退的事情。

    本来他以为时间是最好的治疗上药，可是他低估了灏天对黎昕的感情，从他不碰女色就可以看得出，假如不是有一次不小心看到他对着黎昕的画像自/慰的话，他还以为男人不行了。如今他们相遇，消失掉的记忆，依旧不影响他们之间的感情。虽然在灏天出来之后，他就出去游历了，可是想不到短短的时间，转世后的黎昕，就无可救药地爱上了前世的恋人，而他的好友，更加令自己吃惊，居然所有的魔力，都没有了，反而是一般陌生的能量。

    “赫连傲他们是你的儿子和女儿？”黎昕眼神古怪地望着他，他一直耿耿于怀的事情，从来都不存在，心里充满了酸甜苦辣。

    赫连灏天可以为自己做到这样，心里是感动的，充满了喜悦，但如果赫连傲他们知道，这个一直崇拜的父亲，压根就不是他的亲人，不知道会作何感想。甚至更加离谱的是，他们的父亲，居然是上古魔族，他们算的上是混血儿。

    “我是宓彦，你可以称呼我为彦叔叔。”这样就可以占灏天的便宜，想想就觉得好玩。虽然他是上古魔神，但是同样的，他不可以违反自然法则。在这里，他不可以运用自己的力量，甚至在魔界和神界，都不可以随便出手，因此在黎昕最后的时候，为了让灏天不受到自然法则的惩罚，他选择了自爆。当然，这只是一个原因，很多事情，他们都是不知道的。

    “去死！”赫连灏天对着宓彦喝道，“可别忘了你答应我的事情。”假如不是自己没有魔力了，那么眼前的男人，压根就不可能打得过他。

    宓彦无奈地撇撇嘴，“不就是因为打赌打输了，用得着每次都提起吗？“认识宓彦的人在这里的话，那么一定会下巴掉地，那个被古魔界称为“刹魔”的人，居然会有这样的表情。

    赫连灏天微笑着回答，“可是谁叫你自己输了呢？”好像是偷了腥的猫，之前自己都是一个人，可是想不到遇到一个上古魔神，他们两个谁都看不顺眼对方。

    “哼！不过现在魔神那里，还有神界那边都不知道变成什么样子了？”宓彦呐呐自语，当时他们都属于独行侠，神界都可以任意去，只是神族对于他们这些上古魔神，非常的仇视，甚至是水火不容。

    “有上古魔族，那上古神族却不知道在哪里？”赫连灏天皱眉，他们是从上古魔族那里出来的，但是上古社族，到昕儿敲开的时候，都还没有出来。

    黎昕已经彻底的迷糊了，难道还有那么多体系，什么修真界，魔界，仙界，还有上古魔界，现在又跑出来上古神族，最后到底是谁在管理这个魔界。

    “现在不仅是我们，反正在家都受到宇宙法则的约束，只要不违反的话，那么应该不会有什么问题。”宓彦也明白赫连灏天在担心什么，“那些人，不可能到这一界来，除非你们飞升，只是时间已经过了那么久，他们的修为，应该大有长进。”

    “因此在飞升的时候，最好先提高自己的修为，在出去闯荡，不然……”他的话没有说下去，但是后面的意思，已经不言而已。

    赫连灏天点点头，“我们也不可能一直都留在这一界，就算他们不可以下来，但是他们还有弟子，因此每一件事情，都要小心。”现在自己并没有这个烦恼，只是宓彦是不可以动用他的力量，不然就是违反了宇宙法则，法则的反噬，可不是简单的，到现在都没有一个要可以受得了。

    第156章 惊天真相（二）

    书房里充斥着压抑的气氛，宓彦知道，既然灏天已经打算揭开秘密，那么就是要迎接挑战的时候。

    他们在泼茨坦大陆，也建造了属于自己的势力，因此只要是这个大陆上的人，他们都有办法对付，甚至让他们没有翻身之地。

    “灏天，现在大陆上都在传光明神杖，还有一年的时间就出世。你打算如何？”宓彦的眼睛，认真地望着赫连灏天。

    虽然灏天现在已经没有魔元力了，自己可以一走了之。他们这些休魔之人，不是一直无情无义的吗？为了力量，甚至可以杀死自己的亲人。曾经的他，也是不停地偷袭灏天，可是他却一次次地放过自己，最后也不知不觉地纠/缠在一起，甚至成了好友。

    赫连灏天嘴角微微地笑着，“既然他们那么想着光明神杖，我们就慢慢的等吧！让他们互相残杀，到时候一网打尽。”反正他对光明神杖一点兴趣都没有，只是有些人，利用这次的事件，让他的昕儿，卷入了这中间，那是不可饶恕的行为。

    宓彦无所谓地耸耸肩，“既然你已经有把握，而我也不用继续顶替你了，这里很无聊，我想到其他的空间游历一下。”这里并不属于自己，而且他也完成了自己对赫连的承诺，现在他对这个大陆，已经超级厌烦了。

    “这里不适合你，走吧！”赫连灏天丝毫不在乎地讲道，反正他们以后还会见面。他留在这里，只会受到宇宙法则的约束，还不如让他到其他的地方去。

    宓彦一脸哀怨地望着他，不停地搅动着自己的手指，就像是一个被抛弃的怨妇，“灏天真无情，一用完人家就踢了人家。”

    不仅赫连灏天，甚至连黎昕都是鸡皮疙瘩掉了一地，这个还是人人都畏惧的魔头吗？真是不敢想象，上古神魔居然变成这个样子。

    “滚！”一击力量打过去，宓彦立刻消失在远处，甚至连道别都没有。

    他们之间的友情就是这样，并不会说太多，但是他们都知道彼此的心意。假如一方有难而感知到的话，那么不管在哪里，他们都会以最快的速度来帮助对方。

    当初赫连灏天就要追黎昕而去，是宓彦阻止了，甚至一直守候在他的身边。知道灏天苏醒后，面对新的环境，他把自己投身到工作中去，以此来麻痹自己的心。他们并不知道黎昕会在什么时候转世，只是一直地等待着，不停地等待着，而灏天也一直都生活在孤独和绝望之中。

    黎昕转头，定定地望着赫连灏天，“你还有什么事情都没有告诉我。”肯定的语气，尽管因为不想自己担忧太多，但是他们是爱人，不管遇到什么困难，他们都应该一起承担。

    赫连灏天缓缓地站起身，走到黎昕的旁边，身体微微倾斜，双手撑住椅子的两边，几缕发丝调皮地打在了脸上，漆黑的眼眸，深情地望着自己的爱人。

    少年并没有躲避，魔魅般的紫眸，一眨也不眨地望着眼前的男人。这个让他动情，让他敞开心扉的男人。

    “昕儿，我很久没有回去了，也不知道那边变得如何。”男人把少年拉起来，坐上他的位置，然后把少年抱在自己的怀里。

    “几千亿年，除了凡人的世界，还有修真界，并排而上的就是仙界，魔界，之后就是神界，当然还有古魔界，只是古魔界的上古魔神，非常的稀少，没有几个人知道。古魔界只是传说，我并不知道它到底存在这个宇宙不。”

    “魔界之人，上升后不是升到魔界吗？”好像以前的玄幻小说，少年不解地问道，怎么还有上古魔神？！

    赫连灏天笑笑之后回答，“这是一般人的理解，虽然魔界之人修炼到一定的程度，就是经历神劫到达神界。可是在神界之中修炼到一定的程度后，修为会更上一层，因为心境的不同，从而产生了分歧，重新划分为古魔界，还有古神界。只是我并不知道是不是还有古神界的存在，而古魔界，也是因为我修为到了上古魔神之后，才知道这些。”

    “上古魔神，就是杀戮的顶峰，孤寂的开始，他们对什么事情都不关心，因为这个世间，已经没有什么值得他们注意的了，这种情况，很容易失去自我。当时我也将要到这种情况的，只是幸运地遇到了昕儿你，这一切就是开始。”

    “天地间，一直都是阴阳调和，自古以来，男男相恋，被视为逆天的法则。而昕儿你是神界里，光明神族的族长，和我相恋，被视为天地不容的事情，他们相恋，甚至会毁天灭地。因此就展开了大战，我因为是上古魔神，不可以违反宇宙法则，最后的结果就是昕儿……”他没有说下去，只是那眼里深深的恨意和伤心，已经说明了他现在的心。

    黎昕不自在地扭了一下，把玩着男人修长的手，“已经过去了。”声音里闷闷地，尽管知道是自己的前世，但是他不喜欢男人整天都提自己的前世。

    男人是何等的聪明，一下子就知道自己的宝贝，因为自己的前世而吃醋。赫连灏天把少年的手，轻轻地放在自己的嘴边，吻了一下。

    “昕儿，不管以前如何，现在只是昕儿而已。”深情而坚定。

    之前自己的宝贝，一直都吃别人的醋，他的心里，非常的甜蜜，喜悦，但是他不可以告诉自己的宝贝，赫连傲他们并不是自己的孩子，因为这一切都将是开始。不管在那一界，他们都必须面对逆天的法则，他不想自己的宝贝，一开始就承受那么多。

    黎昕把自己的手拿下来，脸上呈现淡淡的红晕，“之前为什么不和我说，那些妻妾，压根就是掩饰的作用？”还让自己吃干醋，男人一定在背地里看着自己偷笑，想到自己的无理取闹，少年的脸，更加的红。

    赫连灏天知道自己的宝贝可是追究责任了，刮刮少年挺翘的鼻子，“我之所以不告诉你，是因为你不仅和赫连仙他们很好，还有就是我们将要面对的敌人，不是神人，不是上古魔神，不是上古神族，而是逆天规律，宇宙法则。”虽然他现在还不知道，为何他们相爱，会违反宇宙法则，但是不管如何，他从来都不怕，失去昕儿的痛苦，他情愿和宇宙法则对扰。

    少年淡淡地讲道，“那又如何？阻挡在我们面前的人，都是杀无赦。”他们只是相爱，碰巧自己的爱人，只是一个男人罢了，和他们有什么关系？

    赫连灏天深深地抱着自己的宝贝，“昕儿。”他并不是害怕，只是不想自己的宝贝，收到伤害，宇宙法则，他们是推翻宇宙法则。

    “我不是弱者，我也不是前世软弱的黎昕，我是隐黎昕，隐士家族的少主，而你是赫连灏天，同时也是我的爱人。”轻轻的嗓音，却充满了鉴定，不管他们的道路如何，只要他们相互扶持，就可以面对任何的困难。既然是宇宙法则不允许，那么他们就颠覆这个宇宙。

    男人把头抵在少年的肩头，此时的他们，不仅是心，甚至是灵魂，都紧紧地靠在一起，书房里充满了和谐的气息。

    这是一处山谷，周围充满了黑色的雾气。死亡的气息，深深地围绕在这里，偶尔会有一条巨大的蟒蛇，从峰中飞过。

    山谷中，一处美丽的地方，鸟语花香，压根想象不到黑色的雾气下，是如此的美丽。

    “现在如何了？”一个少年，慵懒地坐在石凳上，两肘承载石桌上，双掌支撑着自己的下巴。穿着黑衣，漂亮的脸上，是那双黑色丹凤眼，此时轻声地问道。

    “回禀少主，一切计划都顺利地进行。”在他的面前，是一个黑衣人，只是全身上下都没有散发出生人的气息，目光无神地望着虚空。

    “很好，下去吧！”少年挥挥手，男人瞬间消失在他的面前。

    “宝贝，如何？！我答应你的要求，可是做到了？”此时，从石屋里走出来一个青年男子，细小的眼睛里，充满了精光。

    少年在男子的脸上，吻上一记，“我迟早都是你的人，难道你不相信我？我只是想要你证明你对我的爱罢了？！”低着头，隐隐约约有抽泣，还有委屈的声音。

    青年男子一把就把少年抱在自己的怀里，“宝贝，难道你不知道是谁救你出来的吗？假如不是我，宝贝都被那些野兽给吃了。”

    少年环绕着男子的腰，缓缓地吹起，吐在男子的耳旁，“我知道你对我最好了，等我实现了自己的愿望，一定满足你。”

    “那我先收一点利息吧！”少年还没有回过神来，青年男子就吻上了那殷红的嘴唇，少年也不挣扎，手不自觉地抱着男子的脖子，热烈地回应着。

    “宝贝，你真美味。”男子离开少年的嘴唇，从他们分开的地方，留下了一缕银色的丝线，在光线的照耀下，显得淫/靡，色/情，少年呼吸急促，绝美的脸上，染上了淡淡的红晕。

    “哼！我的心愿，很快就可以完成了。”少年转头，表示自己的不满，而红晕同时布满了那长而可爱的小耳朵。

    青年也不生气，紧紧地抱住少年，重新亲了一口，少年低着自己的头，眼里闪过阴狠。

    第157章 借书事件（VIP）

    赫连灏天在处理完赫连家的“内奸”之后，就让黎昕回到兰斯特学院，现在的他们，还太过弱小，他们必须吸收更多的知识，来增强自己的修为，是为了走更远的路。什么是天道，什么是逆天而行，他们并不在乎，只是阻挡在他们漆面的人，都是罪恶。

    这些天，黎昕都泡在图书馆，而至于历史系的班级，他们几个人除了第一天报到之外，都没有见过那个导师，甚至已经把她遗忘在记忆里。

    安静的图书馆内，黎昕缓缓地移动着自己的步伐，突然，自己身上的东西，轻了很多，转眼看，原来是赫连傲，此时正微笑地望着自己。

    赫连傲把那些很厚重的书，放在一边的桌子上。此时正是上课的时间，因此没有几个人在，而黎昕他们则是例外。

    “五弟，你想要把这些书都搬出去？”图书馆是禁止喧哗的，赫连傲很小声地望着前面的少年，他的手上，都是一大本，一大本的书，甚至高过了他的脑袋。假如不是知道他的力量，赫连傲有时候怀疑，这么多的东西，会不会压垮少年那消瘦的肩膀。

    黎昕摇摇头，接着又点点头，“假如你们看不完，就带回家去看。”理所当然地讲到，之前他不知道自己的守护之星，不仅相当于一个空间领域，甚至是灵气充足，而时间也比外面慢了很多。外面的一天，相当于里面的十天。随着修为的增加，时间意识渐渐地加长，有那么好的领域，如果不运用的话，实在是太对不起自己了。

    赫连傲扯扯增加的嘴，欲言又止地望着自己的五弟。之前他去找莱恩斯，可是既然不在，让她无功而返，不过这里的书籍，还是足够他们打发时间。

    少年不解地望着赫连傲，“有什么问题？”

    尽管知道赫连傲他们并不是天的孩子，但是黎昕已经认定了自己的同伴，那么不管他们是谁，有什么身份，在黎昕的心中，都不会变化。

    赫连傲直接坐下了下来，小声地对着他的五弟解释，“你知道我们为什么没有把书带回去吗？”后者摇摇头，然后才继续讲道，“学院规定，这里的书籍，都不可以外借，只能在这里看完。”

    想到这个规定，赫连傲也非常的郁闷，他和小朵朵都试了好多次了，但是图书管理员就是不理他们，甚至还是一副恶劣的态度。他们没有计较是因为不想介绍他们进来的莱恩斯难做，毕竟他是赫连傲尊敬的长辈，而且自己也没有特别喜欢的书籍。

    瓦尔德？施米景只是抬头，然后笑笑摇摇头，又继续看他的书，好像周围的事情，对他一点影响没有似的。

    此时的瓦尔德？施米景虽然不知道小朵朵在兴奋什么，但是见黎昕在这里，肯定是什么有趣的事情，他只是当旁观者，好好的欣赏就好了。艾斯曼的那个老头，想要利用母亲来威胁自己，可是他不知道，自己对于这个无情的女人，可是一点感情都没有。假如她死了，那么更加的好，现在表面上是服从他们，只是因为他太无聊了，对于管理国家，他一点兴趣都没有。

    赫连灏天和他们说的话，甚至是星峰修真决，都超越看了他的认识。这个一部修炼的法决，但是和波茨坦大陆上的那些法决，一点都不一样，这是追求天道自然，宇宙法则的修炼功法。他们的身体，也进过灵药的净化，现在已经进入了修真的行列，即使比不上赫连灏天他们，但是此时的他，已经非常的满足。只要努力地修炼这部修真法决，那么自己的视野，将更加的广阔，留在黎昕的身边，是明智的选择。

    从一开始的时候，他接近这个妖孽之子，只是出于好奇，可是第一眼看到他知道，就明白传言的宽大，和现实一点都不符。并不是因为少年的外貌，更重要的是，他身上呢股淡漠的气息，还有隐藏在那瘦弱身躯的爆炸力，让她对这个少年刮目相看。

    周围只是零零散散的几个人，对于这个绝色少年，他们只是开始的时候多望了一眼。从其他人那里知道，这个人是赫连灏天最宠爱的宝贝。赫连灏天，他们都知道什么人，因此也知道得罪他儿子的下场。尽管有时会想，这人除了一副好相貌，，实在是看不出有什么能力，为何会得到赫连家主的宠爱。

    黎昕跳跳自己的眉毛，”还有这样的事情？”书籍不是给人看的吗？留在这里有什么用处，难道等到那些书发霉？！

    赫连傲认真地点点头，“因为图书馆汇集了波茨坦大陆上最全的书籍，甚至一些已经消失掉的古老书籍，在这里都可以找得到。”其实他对于学院的这种做法，实在是有点不认同。

    黎昕没有说话，只是望着小朵朵向自己走来，“老大，我们拿回去看吧，我很多都没有看完。”哀怨地望着他的老大，娃娃脸是一副可怜兮兮地表情。

    其实他看书不慢，只是看那个守门的很拽，实在是想要教训一下他，居然是一个狗眼看人低的人。假如他的老大出手，一定很好看。想到这里的时候，嘴角微微的翘起，一看就是想到了什么恶作剧的事情。

    赫连傲一副果然如此的表情望着勒克萨斯？朵勒，他就知道此人是想要看戏，只是他的五弟，是那么容易就被怂恿的吗？！

    我并没有傲的天分，难道傲嫌弃我？”勒克萨斯？朵勒无意识地搅动自己的手指，眼泪汪汪地望着坐在椅子上的两个少年。

    “快点 把你喜欢的书，拿出来。”出乎大家的意料之外，少年清越的声音，从他们的耳朵里响了起来，包括始作俑者，都是一副呆愣的表情。

    勒克萨斯？朵勒只是来玩笑而已，想不到他的老大，果真要那么做。好吧，既然老大都开口了，如果自己再不行动，肯定对不起他的老大。于是连瓦尔德？施米景，都把一堆书放到黎昕他们的面前。

    “还以为你不要了呢！”勒克萨斯？朵勒小声地诽谤者，自己说话的时候，他却是一副老僧入定的样子，让人感觉非常的不爽。

    瓦尔德？施米景微微地眯起那双米黄色的眼睛，“我又说吗？我都还没有开口的机会，都已经被你说了。”慵懒的神情，浑身散发着妖孽的气息，让勒克萨斯？朵勒赶紧拍拍自己的肩膀，连鸡皮疙瘩都起来了。

    “小米，你就不要取笑小朵朵了。”赫连傲望着一脸恶心的娃娃脸少年，其实他也受不到瓦尔德？施米景这样的神情。

    从他来赫连家开始，自己就和他一直打太极。尽管年龄非常的小，但是心计绝对不可小视，自己还是第一次看见他这样子，因此感觉一阵怪异。

    瓦尔德？施米景郁闷地望着赫连傲，除了赫连黎昕，就是赫连傲喜欢和他浪费口水，甚至还是一只笑面虎，不要看她平时一脸笑意其实骨子里是冷淡无情。

    “又是你们两个，我之前就已经告诉你们，这里的书籍，不得外借。”他是这里的管理员，应该和黎昕他们一样，只是一个学生而已，至于为什么会在这里，他们不想知道。

    拉克对于这两个少年，一副厌恶的态度。这些人，不去上课，却喜欢待在图书馆，只是一页一页地翻看，简直当看书时儿戏。

    “可是我们在这里看不完，我们又不会损坏，这样也不可以？”勒克萨斯？朵勒即使是对着这个少年说，但是他的眼睛，却是望着自己的老大。

    拉克因为家里穷，因此无奈的他，只能是在这个当图书管理员，这样他不仅可以学到知识，甚至还可以免除学费。每一年都有一位管理员，最顶层是一位导师，假如没有院长的令牌，那么他们是不可能进去。

    “只是学院的规定，任何书籍都不能外借。”拉克开始不高兴了，他可以看出来这几个人肯定是富家子弟，他最讨厌的就是这样的人。

    “这个是针对不爱书的人来说的吧？”赫连傲讲道，“你认为我们只是再装而已？看我们看书的速度那么快，因此只是以为……”他的话没有讲下去，但是大家都明白这个是什么意思。

    拉克丝毫不掩饰自己眼中的鄙视，“有机会不去上课，却在这里偷懒，甚至什么知识都没有看到。”他最讨厌的就是这种人，压根没有一点文化，却装出暴发户的样子。尽管这个人的气质，看上去不错，但他在这里看了太的不务正业的富家少爷。

    “你是瞧不起我们了？”少年轻灵的声音，在这个安静的地方，显得格外的清晰，紫色的眼眸，一脸淡然地望着那个自以为是的管理员。

    不仅是赫连傲他们，其他人的眼睛，都不停地向着这边扫视，一副看戏的神情。

    第158章  兄弟相遇（VIP）

    拉克这才看向那个没有说话的少年，"我没有这个意思，你们看得那么快，可以看得懂吗？"话是这样说，但是眼里却四号不掩饰自己的态度。

    他们这几人，简直不像看书那么好的书籍，到了他们的手里，糊里糊涂地被糟蹋了。

    拉克萨斯・朵勒和其他人，都是一脸期待的网址黎昕，不知道少年会给他们带来怎样的惊喜。

    紫衣少年转了一下眼珠子，赫连傲他们呆了一下，"哦？你说我们看不懂这些书籍？"红唇中，轻轻地突出话语，好像对于着人的语气，一点都不在乎似的。

    "我不知道，只是这些书籍，万万不得外借。"拉克不卑不亢的讲道，但是只要是有眼睛的人，都可以看出他华丽的轻视。

    波茨坦大陆上的贵族，和他们穷人不同，他们可以轻松地进入兰斯特学院，而不需要什么特别难的手续。可是他们这些穷人子弟，就算有着高超的能力，但是必须自己支付昂贵的生活费。他还有一年的时间，就可以毕业了，到时候就可以光荣的走出兰斯特学院。就算他没有显赫的背景，但是以他兰斯特学院毕业生的身份，还是很好就可以找到一份很好的职业。

    "假如有这个，就可以借吧？"从自己的空间里，拿出来莱恩斯很久以前就给他的令牌。

    黎昕知道这人的眼神，无非是看他们是富家子弟，因此有点愤世嫉俗，这个可以说是命运的不公，可是每个人都是自己把握命运，而不是靠家庭背景。

    不仅是拉克，就是赫连傲他们，眼里都闪现着吃惊的情绪，这不是副院长的令牌吗？为何他们一直去找都没有看到莱恩斯，可是这个令牌却稳当当地在黎昕的手里。

    "只有你可以，但是其他人不行。"听到少年的话，在看到少年手里的令牌，拉克咬牙切齿地讲道，这就是差距，不同的待遇。

    勒克萨斯・朵勒不同意了，不满地讲道，"我们都是老大的人，为何我们不可以？"这人分明就是看到副院长的令牌，才会让自己的老大通过。

    拉克直接无视勒克萨斯・朵勒的话，"谁叫你们没有令牌，这已经是破例了。"想不到这个紫衣少年，居然有副院长的令牌，这是他没有想到的。

    黎昕的受，阻止了勒克萨斯・朵勒想要说的话，"这些书都是我，没说是他们的，他们只是帮我拿罢了。

    "扑哧"一声，勒克萨斯・朵勒很不给面子的笑了起来，其他人也是偷着笑，只是拉克的脸色，并不是很好看。

    "我明明看见这些书都是他们的，你不要藐视校规。"拉克整张脸涨得通红，想不到少年会说出这样的话，心里对他这样的行为，更加的轻视。

    黎昕歪着自己的脑袋，一副不理解的样子，"我哪里藐视校规了，我只是按照规定办事罢了，我看是同学你无视副院长的令牌。"

    其实黎昕并不是看不起穷人，只是眼前的这个少年，一竿子打翻所有人，这样的心理，不管是现在，还是将来，都会很轻易的得罪他人。

    拉克只是死死地定制这个绝美的少年，一句话都说不出来。

    "好了，快点登记吧。"赫连傲催促道，他现在知道这是个少年在欺负他们，并不是不可以借书籍，只是此时的他，并不想计较。 "

    拉克低下自己的头，慢吞吞地把黎昕他们的书籍，输入到魔法书籍库里。其实他们的图书馆，对于普通书籍的借阅，并不是那么严格。只要你没有看完，而这本书是必须的话，那么是可以通融，只要导师一张证明就可以了。

    黎昕他们走在校园里，他们的手上，一本书都没有，全部都放到黎昕的空间储物戒指里去了。男的他们如此悠闲地散步，呃勒克萨斯・朵勒则是笑嘻嘻地望着自己的老大。

    "这件事情，你觉得很好笑？"瓦尔德・施米景平静地问道，可是他的眼睛里，却闪现着戏谑的情绪。

    勒克萨斯・朵勒像是刺猬，立刻竖起全身的刺，眼神警惕的望着他，"你那只眼睛看到我开心了？"这人，一不小心就会掉入他的陷阱。

    瓦尔德・施米景摇摇头，"我两只眼睛都看到了，不仅是我，我想黎昕他们也是看的清清楚楚，你故意让黎昕去借书，目的就是想要看你的老大出丑。"肯定的语气，米黄色的眼睛，却是望着赫连傲他。

    "咳咳。"赫连傲的眼睛，不知道飘向何处，心不在焉地听着他们的对话。不管帮哪一边，他都没有好处。

    勒克萨斯・朵勒一脸笑意地讲道，"你看看，连傲都不同意你的话。你这只狐狸，自己想要借书，可是什么都不说，只是坐收渔翁之利。"别以为他不知道，从他说话开始，就一直竖起耳朵在听。

    瓦尔德・施米景挑挑眉，"我可没有怂恿黎昕。"其实他觉得这个娃娃脸少年，即使看上去非常的无害，但是他的身上，隐藏着重大的秘密。既然黎昕没有说，那么他也不会说什么，但是观察还是需要的。

    "我只是看不惯那个管理员，明明就是什么都不知道，可是却装出一副他什么都懂的样子。"拉克萨斯・朵勒不但没有生气，反而是一副理所当然的样子，"我怎么不知道老大有副院长的令牌，早知道就不用等那么久了。"本来他还想着利用赫连家的地位，让那人吃瘪，可是他的老大真的是出乎他们的意料之外。

    "邪，这几人是谁？"甜的发腻的声音，在他们的耳朵里，响了起来。少女一身粉红色的衣服，长发飘扬，那瘦小的脸上，是一双杏仁的眼眸。

    赫连邪眼神一闪，然后缓缓地站在黎昕他们的面前，"大哥，五弟。"他的话，让跟着他的人，都不约而同的停了下来。

    "二弟。"赫连傲微笑着讲道，而黎昕只是淡淡的点头。假如之前他不是以为赫连邪是天的儿子的话，他是不会记得这一个人，他们总共才见过两次面。总体来讲，他们不熟悉，甚至是陌生人。而且他们在兰斯特学院，连面都没有见过，今天只是偶遇而已。

    "邪，他们是你的大哥和五弟？"其他人纷纷询问道，眼里闪现着不解的色彩。兰斯特学院是非常的大，但是新生中比较出名的人，就只有赫连邪，只是他的大哥和五弟，他们并没有听到他们的名字。赫连家的人，不都是非常厉害的吗？难道这只是传言而已，还是只要赫连邪比较强。

    "嗯，大哥你们怎么会在这里？"赫连邪推开依偎这自己的少女，亲热的对着赫连傲他们说道。其实他知道赫连傲他们是靠着莱恩斯副院长进来的，心里不以为然，他们都已经是被淘汰了，居然又进来，最后只能是被弄到最冷门的历史系，本来的妒忌变成现在的瞧不起。想到赫连傲居然是赫连家的继承人，他的恨意，就像是一条长藤一样，不停的蔓延。

    赫连傲解释，"我们刚从图书馆回来。"

    那少女见到赫连邪的眼神，配合的讲到，"不知两位在那里上课？为何我之前没有听到过你们的名字？"

    她知道赫连邪是赫连家族的人，明白这两个少年，也是属于赫连家的几位。看上去比赫连邪更加的出色，但是她爱的是赫连邪，她的心，都被眼前的少年，都虏获了。

    "这位姑娘，难道你没有看到我们几个人在吗？"拉克萨斯・朵勒一脸委屈的讲道，"难道我和小米，被你们当成是透明人了？"从几句话就可以看出，尽管那个灰色眼眸的人，是他老大的兄弟，只是看他们的样子，并不是很熟悉。

    "你以为你是谁？为什么样看到你？"艾斯・小语一脸轻视地讲道，她是艾斯曼王国的三公主，母亲是皇后，而她和赫连邪在一起，不仅是爱上他，更是因为他的身份。

    拉克萨斯・朵勒一脸不赞同的讲道，"这是谁家的孩子，如此的野蛮。"一边说，还一边摇头，让那女生瞪着一双大大的眼睛。

    "小语，不要生气，除了邪的两位兄长，他们都是下贱的平民。"有人为了讨好艾斯・小语，于是轻蔑的望着娃娃脸的少年。 

    "不要污蔑我的朋友。"赫连傲的眼里，笑意都不见了。尽管是轻轻的语气，但是只要是有眼睛的人，都可以听出他不悦的口气。

    "虽然你是赫连家的长子，但是他们并没有说错。"艾斯・小语鼻子朝天的讲道。

    "我怎么不知道艾斯曼国的三公主，是一个仗势欺人的人。"熟悉的嗓音，让艾斯・小语不自觉的一颤，刚才并没有看到这个少年。

    瓦尔德・施米景一直站在勒克萨斯・朵勒的别后，因此包括赫连邪在内，他们都只是知道还有一个少年，但是并不知道是谁，还以为是平民。

    "不是吗？"被挡住的身影，缓缓地出现在他们的眼前，米黄色的眼睛，平淡的望着这个名义上的三姐。

    第159章  狼狈为奸（VIP）

    静，静，到处都是一片寂静的气氛，站着几个人，难免感到一阵尴尬。

    他们基本上没有看过瓦尔德？施米景，但是却知道有这个人物，现在才十六岁，是艾斯曼王国的小王子，同时也是艾斯曼国王最宠爱的王子。

    "这人真是没礼貌，居然和我们的三公主这样说话。"一个是赫连邪那边的人不悦的讲道，他知道艾斯？小语的身份，尽管不可以获得美人的芳心，但是对自己以后的前途，还是有一定的帮助。

    眼前的这个少年，一看上去就不是贵族，而当他看到艾斯？小语这样的情况，还以为是她以前的爱人，因此为了赫连邪，他甚至没有思考，话就冲口而出。

    瓦尔德？施米景眯着自己的眼睛，"哦？我怎么不知道'三姐'的朋友，居然如此的没有礼数？"

    他的话一出，除了一些知道的人外，其他人都有一瞬间的呆愣。特别是刚才说话的人，脸色苍白的望着他，只有艾斯曼王室的人，才会这样称呼艾斯？小语。

    艾斯？小语很快就回神，于是扯扯自己的嘴角，"原来是小弟，想不到会在这里碰到你，三姐还以为你没那么快就来兰斯特学院呢。"之前一点消息都没有，那么就说明，他是秘密出来，甚至没有惊动任何一个人。

    瓦尔德？施米景歪着自己的脑袋，一副不理解的样子，"难道三姐以为我不可以来兰斯特学院学习？"她只是轻轻地说，但是听到其他人的耳朵里，就不是那么一回事了。

    艾斯？小语想要上前拦住瓦尔德？施米景的肩膀，可惜后者一把就躲开了她。看到这样不顾三公主的颜面，场上顿时一片尴尬，艾斯？小语望着自己落空的手，也不恼火，只是笑着缩回自己的手，"小弟，明明知道三姐是很疼你的。"

    瓦尔德？施米景看见她那委屈的脸庞，一点感觉都没有，刚才还在这里仗势欺人，此时却一脸梨花带雨的神情，看到就觉得恶心。

    "原来是小王子，真是失敬失敬。"赫连邪抱拳讲道，一边不动声色地望着赫连傲，想不到他居然把艾斯曼国家的小王子，都拉到和他一个阵营。

    瓦尔德？施米景点点头，一副冷淡的样子，让赫连邪心里的怒火，顿时上升，"小弟，你怎么可以这样？"艾斯？小语看不得心上人委屈。

    "我怎么样了？"瓦尔德？施米景伸出自己的手，指着他们讲到，"不是说我和小朵朵是平民吗？你们那只眼睛看到我们了？"其实他根本不会计较这些，只是现在很闷，除了修炼之外，生活还需要一些刺激不是吗？

    拉克萨斯？朵勒也是兴奋的点点头，看那些人的眼神，就非常的不舒服。从来都没有人敢这样说他，就算是上面的人，那一个不是对自己恭恭敬敬的。当然，自从来到这里之后，他活泼的性格，也没有一个人敢这样诋毁他，甚至还当着自己的面。

    其他人一脸菜色地望着瓦尔德？施米景，想不到会追究他们的不敬之罪，"假如我们口不择言，那么请小王子不要计较。"

    瓦尔德？施米景挥挥手，"我可是不介意，只是不知道黎昕他们会怎么想我？"一边这样说说，可是那米黄色的眼睛，却一直盯着黎昕和赫连傲。

    赫连邪心里松了一口气，尽管自己有三公主，但是他们也有艾斯曼的小王子，此时的他，还没有准备好，他还没有能力和赫连傲对抗。

    "我想大哥他们是不会介意的。"赫连邪对着赫连傲讲道，"正所谓不知者不罪，老师不是经常说这句话的吗？"

    他的话，表面上说的很好。如果赫连傲他们计较的话，那么就说明赫连傲没有肚量，只是一件小事，就如此的计较。

    赫连傲摇摇头，"不会，只是希望二弟可以约束一下自己的朋友，这次是我们，假如下一次碰到不可冒犯的人物，希望你们知道什么事祸从口出。"好像是长辈一样的教训他们，赫连邪点点头，其他人也是滴着自己的头，灰溜溜地从黎昕他们的面前，渐渐的消失。

    拉克萨斯？朵勒一脸呆愣，不解的望着黎昕他们，"就这样走了？"还以为会很精彩呢，却想不到刚刚开始，那么快就结束了。

    瓦尔德？施米景直接翻翻白眼，"不然你以为他们还可以如何？有傲在这里，甚至还有我在，他们压根就得不到便宜，为何还要在这里自取其辱。"

    "不过我相信老大的'二哥'，是不会轻易就罢休的。"勒克萨斯？朵勒点点头，当他看到那眼神之后，就可以明白他那是赤裸裸的妒忌傲。

    "这也是以后的事情了。"黎昕淡淡的讲道，"大家有时间久好好地修炼，暴风雨很快就会到来。"这不是危言耸听，而是赫连灏天在和他分开的时候，亲自告诉他的。

    "这样不是更好吗？"瓦尔德？施米景一脸悠然，而其他人也是充满了期待。假如有人在这里的话，肯定要说这几个人肯定是疯子，居然喜欢大陆大乱。

    赫连邪离开他们之后，就和其他人分开了，此时的他，绝对需要好好发泄一下自己的怒气，而三公主也没有讲话，看了赫连邪一眼之后，默默地离开了他。

    "轰轰轰！"一个偏僻地方，少年不停地攻击前方，双手甚至没有停过，而那灰色的眼眸，狠狠地望着前方，恨不得把一切都殆尽似的。

    "哦？想不到赫连家的二公子，和这些树木，有什么深仇大恨？居然如此的毁坏学院的树木？"一个少年，缓缓地走到赫连邪的面前。

    "滚开，不然不要怪我不客气！"赫连邪一脸阴沉地望着来人，不管这个人是谁，但是现在他非常的不爽。

    奥尼尔？里刑也不生气，"我可是和你的目的一样的呢？"之前被别人耍了，他这一口气，还没有咽下呢，那个女人居然敢在他的身上，使用幻术，更可恶的是，当时的自己，还是一副很享受的样子，赫连家的人，他都不会放过。不过目前最大的敌人不是眼前这个容易发火的少年，而是赫连仙他们那一群人。

    赫连邪停下来，不动声色地望着这个少年，"你是里尔国家的王子？"不是很确定的语气，只是看到那双眼睛才问的，他之前并不知道赫连仙和奥尼尔？里刑他们之间的纠纷。

    奥尼尔？里刑点点头，"是啊，本来我在这里好好的，可是想不到被你给吵醒了。"虽然是这样说，但是他是特地来找赫连邪的，之前那些人没有打败赫连家，主要是因为那些人不是主家的人。

    其实他也是刚才知道他们之间的纠葛，然后就特地跟着他来这里。想不到这人如此的沉不住气，只是受了一点委屈，就在这里独自发泄。赫连邪并不知道奥尼尔？里刑对他的评价，而且他只是今天特别的烦躁，主要是因为艾斯曼哪个国家的小王子，一点面子都不给自己。

    奥尼尔？里刑对这赫连邪讲道，"怎么？难道你对我有偏见？"并没有桀骜的神情，只是他的语气，让人听上去不是那么的舒服。

    赫连邪只是淡淡地看了他一眼，"你也只是刚刚来而已，虽然你是里尔的王子，但是我并没有得罪你。" 就算是两国的王室，赫连邪都没有怕过，因为赫连家的地位，甚至是超过了两国的皇室。

    见他的语气这样，奥尼尔？里刑差点就当场翻脸，但是他很快就忍下来了，"是，是我不小心大少了大少爷你。"眼珠子一转，"可惜某人刚才还受了一肚子的气呢！"

    "你跟踪我？"眯着自己的眼睛，赫连邪在赫连家，即使很霸道，同时也经常欺负他的三弟，但是他可不是一个没有脑子的人。相反的，他非常能忍，对于赫连景，只是因为他每次都是一副我很好欺负的神情，而赫连仙则是因为他哥哥的缘故。

    奥尼尔？里刑无所谓的耸耸肩，"我怎么可能会跟踪你呢？刚好看到罢了。"一点都不为所动，说谎不眨眼睛。

    赫连邪定定地看了他一会儿，"你想要我做什么？"他可不相信眼前的这个王子，会有那么好心，只是对于赫连傲，他一直都是不服气，不就是因为血统吗？为何只适赫连傲可以继承赫连家，而他们甚至连机会都被剥夺了。

    "现在不用做什么，现在我们来联络一下我们的感情。"说完后，他就搂住赫连邪的肩膀，后者不易觉察的皱眉。虽然他讨厌赫连傲他们几个，但是对于赫连灏天--他的父亲，还是非常尊敬的。

    "怎么样联络？"灰色的眼眸，平静的望着他。

    奥尼尔？里刑神秘的笑了一下，"等一下你就知道。"

    说完后，两人渐渐的消失在这个地方，只是那些被毁坏的痕迹，证明刚才确实是有人在。

    第160章  身份暴露（VIP）

    "滴答，滴答。"冷清的夜里，显得格外的清晰，周围连一丝风都没有，而月光好像已经消失在夜空。

    沉睡中的几人，立刻警觉的睁开自己的眼睛，"咕噜，咕噜。"的声音，更加的清楚。几人以最快的速度，穿好自己的衣服。

    "大家是不是都察觉到异样了？"大家不约而同的打开自己的房门，看见对面和隔壁的人，严肃的望着对方。

    "嗯，来自我们的湖边。"拉克萨斯？朵勒皱眉，之前隐隐约约的感觉到魔界之物，可是现在却浓烈了很多。

    "我们去看看。"紫衣少年一点惊讶都没有，之前他就明显的感觉到，可是那里并没有什么动静，于是她也不会做多余的事情。

    诺维奇？程的眼睛里，闪现着兴奋，这个是对于同类的感觉，可是哪里传出来的气息，却让他非常的不舒服。

    "咳咳！嘎嘎！咳咳！"等黎昕他们迅速的感到湖边的时候，就发现一个黑影出现在湖中，此世正以迅雷不及掩耳之势开始聚集自己的身体。

    "大哥，这个生物，是属于魔界的黑暗生物。"小黑的声音，清晰地在黎昕的耳朵里响了起来，它站在黎昕的肩膀上，全身的羽毛，都竖起来了。

    黎昕顿了一下，然后又若无其事的看着前面的生物，"小黑，你怎么知道它？"细致的眉，微微的皱着，小黑和一直自己一起，并没有到过魔界吧。

    小黑摇摇头，"我也不知道怎么回事，只是我的传承记忆中，有这样的介绍。"自从上次的事件之后，小黑就有自己的修炼功法，甚至很多不是波茨坦大陆上的事情，小黑比黎昕知道的更多，具体是怎么回事，连小黑自己都说不清楚。

    黎昕点点头，"那你知道他是魔界的什么物种吗？"难道小黑是魔物，可是看起来又不太像，短短的一瞬间，黎昕想了很多事情。

    小黑慢慢的看着那个湖中的黑影，开始化成了形状，"魔狼！"即使小黑不说，但是其他人也是看到了化成狼的魔物。

    魔界之物，和魔兽森林的魔兽不同。魔界之物没有思想，只是不停的杀戮，除了智慧之外，魔物身体上的柔韧度，还有就是复原的能力，都比魔兽强悍很多。

    诺维奇？程眼神警惕的望着那个渐渐形成的身影，第一次感觉到如此强烈的战意。他从小就生活在杀戮的世界，从有意识开始，他就想成为魔兽森林的王者。可是达到这个目标之后，他不知道自己可以修炼什么，此时的他，已经达到了净瓶，他的力量，不可能再继续提高。起码在魔兽森林是不可能的，除了出来寻找上古魔神之外，更重要的是，他想要突破自己。

    "想不到沉寂了那么多年，终于有几个修真者在这里出现。"停顿了一会儿，明显出现震惊的语气，"哦？还有仙气，真是不枉我等到事成之后才现身。"魔狼居然开口说话，让其他人全身一震。魔物不是没有意识的吗？为何这个看起来像狼的魔物，却有自己的意识。

    "仙人？为何你会有自己的意识？"赫连傲淡淡的问道，自从他们知道修真界之后，赫连灏天同时给他们介绍了几界的大体情况，他们都知道，波茨坦大陆，只是他们的一个起点而已。

    "愚蠢的修真者，我的灵魂和魔物结合在一起，吾乃魔界之君。"那头魔狼轻蔑的望着他们这一群人，尽管这里有仙人，但是他可不会放在眼里。

    黎昕他们并不知道魔界之君的实力在哪里，但是看它散发出的压力，几人虽然抵抗着，但是难免实力不在一个等级上，可眼里却是充满了兴奋的情绪。

    勒克萨斯？朵勒的眼里，充满了震惊的情绪，黎昕他们不知道，可是他却知道的清清楚楚，仙界等级实力分为：天仙，罗天上仙，大罗金仙，仙君，帝君；而魔界则是天魔，罗上天魔，大罗上魔，魔君，帝魔。每个等级都有三层，只有在三层之后，实力才可以继续提升。

    魔君虽然在魔界不是最顶级的存在，但是却也是魔界不可小视的实力。这个小小的凡人界，为何会出现魔军的灵魂，这让勒克萨斯？朵勒百思不得其解。

    "只要吸食了仙人的仙力，那么我就可以打开魔界之门，回到魔界了。"他紧紧的盯着勒克萨斯？朵勒，眼睛好象是看见了自己渴望已久的食物似的。

    在他的心中，拉克萨斯？朵勒最多只有天仙的实力而已，虽然现在他的肉身被毁了，剩下灵魂，但是他的实力，也不是一个小小的天仙，就可以对付的。

    黎昕他们所有人的眼睛，都不约而同的看向娃娃脸少年，后者只是耸耸肩，无辜眨眨自己的眼睛，"老大，眼前最重要的是，解决面前的困难。"虽然是这样说，但是勒克萨斯？朵勒的心理，却充满了无奈的情绪，想不到自己那么快就在他们的面前，暴露了自己的身份。

    "想不到我们的身边，隐藏了如此的高手。"瓦尔德？施米景酸溜溜的讲道，他知道小朵朵有事情瞒着他们，可是想不到他有如此显赫的身份。

    黎昕只是淡淡的望了自己的小弟一眼，并没有露出什么情绪，只是后者被紫色的眼眸，看了一眼，尴尬的笑了一声。

    "老大，你们几个退下，你们不是他的对手。"拉克萨斯？朵勒一挥手，黎昕他们感觉到压力，立刻就消失了。此时的他，还没有解除封印，只是在原来的力量上，减少了黎昕他们的压力。

    魔君开口说话了，一脸血腥的望着他们几个少年，"小小的天仙，就像要压制我，你未免太小看我了吧！"

    想不到这个天仙，居然可以抵抗自己的压力，那么他的级别，应该不是在这个范围。魔狼的眼睛，咕噜咕噜的转着，他现在要重新估计一下对方先人的实力。

    勒克萨斯？朵勒严肃的望着那个占据魔狼身躯的魔君，"你难道想要违反宇宙法则？"不是这一界的人，不可以轻易的动用自己的力量。假如没有必要，他绝对不要暴露自己的修为，这样他就可以继续都留在这一界了。

    魔狼伸出舌头，舔舔自己的嘴角，"只要杀了你们，我吸收了你们的力量，立刻回到魔界的话，那么就算是宇宙法则，也拿我没办法。"

    假如魔君还是真人的话，那么他是绝对不会说出这样的话，但是他和魔狼的灵魂，融合了，因此思考事情，并没有考虑后果。宇宙法则并不是那么简单，在这一界率先动手的人，那么绝对会承受宇宙法则的反噬，并不是肉体，而是灵魂。

    "看来是要动手了。"勒克萨斯？朵勒无奈地叹了一口气，只要他解开自己的封印，那么就不可能隐藏自己的实力，被找回去，是迟早的事情。

    诺维奇？程挡在勒克萨斯？朵勒的面前，他隐隐约约的知道，只要小朵朵动手的话，那么自己就会看不见他了。第一次，诺维奇？程的感情波动非常的强烈，银色的眼眸，警惕的望着前面的魔狼。

    "喝！一直小小的银狼，居然妄图想要对付我。"魔狼轻视的讲到，他的另外一句话，让其他人又一次的呆愣。

    想不到一直呆在他们身边的诺维奇？程，居然是一头银狼，怎么也看不出和人类有什么区别。

    拉克萨斯？朵勒只是一闪而过的惊讶，他并没有特地用自己的法力，去勘察诺维奇？程。在他的心中，既然自己是以凡人的身份，那么就应该学会相信，不要擅自揣测别人的实力。跟着黎昕，也是因为他喜欢呆在老大的身边。

    诺维奇？程并没有否认，甚至连头都没有转，"那又如何？不许你伤害小朵朵！"坚定不移的话，从沉默的嘴里吐出来。

    其他人是一脸怪异，他们都知道诺维奇？程不喜欢喝别人接触，甚至除了黎昕，对于其他人，都是一副不理睬的样子，唯独对勒克萨斯？朵勒是淡淡的温柔。一直以为只是小朵朵那张娃娃脸的缘故，想不到……

    更让他们震惊的是，维诺奇？程是一只狼，虽然品种，还有其他什么都不是清楚，但是他们从来都没想过，这个狼会对人类动情？甚至还是一个仙界的仙人。

    勒克萨斯？朵勒低着头，让人看不到他的表情，只是他微微翘起的嘴角，显示出他的心境。真是敏感的动物，居然猜出来了自己的意图。没错，勒克萨斯？朵勒，不，应该说是朵勒，他不想冒险，与其让黎昕他们受到伤害，还不如自己解除封印，一举消灭这个魔君。尽管他很快就要回到仙界，但是他并不后悔，他相信老大很快就可以找到自己。

    "程，你不是他的对手，退下。"勒克萨斯？朵勒的手，搭着那宽阔的肩膀，眼里闪现着连他自己都没有觉察到的温情。

    诺维奇？程一步都没有让开，坚定的站在勒克萨斯？朵勒的面前，银色的眼眸，警惕的望着眼前的敌人。

    "小朵朵，虽然我的实力不如何，但是绝对不可能让你自己一个人战斗的，免得你抢了我的功劳。"瓦尔德？施米景笑眯眯的讲到。

    赫连傲也是微笑着讲道，"战斗的时候，最好不要把我排除在外。"已经恢复成黑色的瞳孔，在这漆黑的夜里，显得更加的耀眼。

    "小朵朵，即使你经常和我斗嘴，少了你，我可会很不习惯呢。"赫连仙金色的眼眸，开始闪现着蓝色的色彩。

    赫连景只是点点头，"我和他们一样。"并不用什么华丽的词语，但是却说出了自己的决心。

    黎昕望着自己的小弟，在后者受不了的时候，才缓缓地讲到，"既然已经认了我做老大，那么就不许违背我的话，给我退下。"不管是小朵朵的身份，还是程的身份，少年一点震惊的情绪都没有。在他的心中，无论对方是什么人，只是他隐黎昕承认的同伴而已，荣辱与共的同伴。

    "你们……"朵勒眼神湿润了，想不到他们不仅没有怪他们，甚至还挡在自己的面前。

    "可不要太感动哦。"瓦尔德？施米景悠悠然的讲道。

    "就是。"赫连仙附和。

    被忽视的魔君不愿意了，"说够了吧，我会让你们尝尝忽视我的下场。"全身都散发着压力，周围都是一片平静，甚至连风都停止了。

    第161章 血战魔君（VIP）

    赫连傲看着这个魔狼，虽然有人类的智慧，只是看那双血腥的眼睛，应该是被魔物侵蚀了他原本的理智。

    其实赫连傲他们的想法，非常的正确。这里的人，除了朵勒知道宇宙法则的厉害之外，其他人并不知道会有什么样的反噬。因此对于魔君这样的行为，他们只是觉得面前的这个魔狼，非常的厉害，即使没有把握杀死这匹狼，但是他们并不会惧怕它。

    “吼！”正当两边对峙的时候，诺维奇。程变回了真身。银色的光泽，在这漆黑的夜晚，显得格外的清晰，而那双银色的眼眸，紧紧地盯着眼前的猎物。

    附身在魔狼身边的魔君，一点都不把这匹狼放在眼里，“以为变身就可以打败我？真是痴心妄想，就算你们全部一起上，都不是我的对手。”全身的魔气，从那条狼的身上，慢慢的散发出来。

    .

    “吼！吼！”变身后的诺维奇。程并没有说话的技能，飞一般地想魔狼冲去，那矫健的身姿，让赫连傲他们心里发出了赞叹，想不到诺维奇。程式如此的敏捷，一直觉得他非常的厉害，可是现在的身手，却是大大的出乎他们的意料之外。

    银色的身躯，以迅雷不及掩耳之势向前攻击，带着银色的光芒，巨大的獠牙，出现在诺维奇。程的口中，眼中闪现着凶狠。

    “嘭嘭嘭！”只是单纯身躯的碰撞，诺维奇。程就被魔狼狠狠地撞到一边，稳住自己的身躯，银色的眼眸，死死地看着那个黑色的虚影。

    “真是找死，明明知道魔物的身躯，并不是你们这些魔兽可以比拟的。”魔君伸出舌头，舔舔自己脚掌，让所有人都感觉，这魔君已经不算是人了，充其量只是一个厉害的魔物，只是有意识的魔物而已。

    拉克萨斯。朵勒并没有上前，因为他知道程的骄傲，他的尊严，不允许其他人去帮助他，这是他们之间的对决。假如程有生命危险的话，那么就应该另当别论。

    “黎昕，为何你不好奇小朵朵他们的身份？”赫连傲带着疑惑的神情，望着自己的五弟，虽然他们集中精力观看诺维奇。程和魔狼的对决，但是他们现在都停下来了。

    黎昕淡淡的看了赫连傲一眼，并没有说话，只是那紫色的眼眸，丝毫都不敢放松。尽管诺维奇。程的使命，是为了保护自己，但是黎昕并不想他有所伤害。对于他们的身份，他不好奇，只是他不喜欢自己承认的伙伴，在自己的面前，无力的倒下。紧紧握住的双手，表示他随时都有出手的可能。

    赫连傲摇摇头，她的这个妹妹，虽然有危机感，也很聪明，只是有时候神经有点大条，“四妹，不要讲话。”因为他们都知道，那边对战的人，是一丝一毫都不可以放松，全心全意的投入到战斗之中，不然很容易出现致命的失误。

    慢慢的，月光缓缓地从厚厚的云层中，冲破而出，清冷的月光，照射在两只对峙的狼身上，一只全身都散发着黑暗的气息，甚至有黑气从他的身上涌现出来，而银色的狼，看上去如此的优美，像是王者一样的傲视自己的猎物。

    “假如你肯做我的坐骑，那么我可以放你一条生路。”魔君沙哑的讲道，虽然这匹狼并不放在心上，只是看他的样子，显然有巨大的潜力。因为在他的意识中，还没有魔兽可以化身成人。

    “吼吼！吼吼！”显然诺维奇。程式不会答应这样的行为。他是王者，他是魔兽森林，所有魔兽的王，这人居然敢如此的侮辱他，他绝对不会放过他。

    “呵呵，那只要拿你做我的血祭了。”魔狼惋惜的摇摇头，对于不服从的人，魔君一只都是以吞噬为主。

    “来吧！和我合为一体吧！”说完后，黑色的丝线，以肉眼可见的速度，飞快的向诺维奇。程的身躯靠拢。

    “吼吼！吼吼！”诺维奇。程想不到这个丝线，居然挣脱不了，怒火上升的他，不停地催动着自己的力量，他的身上，散发着七彩的光芒，照耀了整个天空。

    “全系魔法！！全系魔法！！”高深的魔法师，都感觉到强烈的魔法元素波动，甚至快速的向那边涌去。

    “快！快！”莱恩斯直接踹开门，对着泪眼朦胧的西门瑞景讲道，“全系魔法师，快！！”

    莱恩斯至前不再的原因，就是因为西门瑞景严肃的讲道，眼里闪现着从来都没有出现过的严重情绪，“这是魔物！！魔物！！好强的魔界气息。”

    莱恩斯可不知道什么是魔物，他只是知道现在不去的话，那么肯定会后悔终生，“你不去！我去！”一点犹豫都没有，直接向那个方向跑去。

    西门瑞景只能是无奈的叹气，魔物，甚至连他都不敢接触的魔界之物，为何会出现在这里。跟着莱恩斯的脚步，只是听见面的人讲道，“天！天啊！”声音不自觉的颤抖。

    “怎么了？”西门瑞景感受到身边之人的害怕，难道莱恩斯也知道魔物？可是看他刚才的样子，丝毫不知道的样子。

    “黎……黎……黎昕，还有其他人，都在那里。”说完后，就加快自己的速度，希望黎昕不会有事情，不然他的好友，不知道会如何。

    “快上来！”西门瑞景拿出自己的飞剑，这可不是开玩笑的，那个可怕的男人。此时的他，也没有思索魔物之类的东西，只是想到黎昕是赫连灏天的爱人。

    西门瑞景他们，都已经自己赫连灏天对于黎昕的感情，假如他的宝贝疙瘩，出了什么意外的话，那么他们都不敢想象，那么疯狂的男人，到底会做出什么人神共愤的事情。

    “全系魔法师，终于出现了！”一个老者摸着自己的胡子，望着散发着光芒的方向，露出了深思的情绪，之前是上古魔神，现在是……

    “怎么，还想要挣扎？”魔狼的丝线，像是一根根锐利的匕首，此时的诺维奇。程，全身都被割得伤痕累累，血滴答滴答的下落，而那银色的毛，已经血染了全身，但是他好像没有什

    么感觉似的，继续奋力的想挣脱那细小的丝线。

    “假如是为了我，那么给我停下！”朵勒望着那个一点感觉都没有的诺维奇。程，墨黑色的眼睛，开始渐渐地变成了黑色。他知道程有自己的尊严，自己的骄傲，但是他是绝对不会让他受到生命的危险。

    魔界之人，都喜欢吞噬对方的魔元力，这是他无法容忍的。他不可能眼睁睁的望着程陷入危险之地而不管。

    可惜诺维奇。程只是缓缓地转动着自己的头，淡淡的望了朵勒一眼，然后直接回头，狠狠地瞪着眼前的魔狼，甚至开始燃烧了生命之火。

    “你……”尽管他没有说话，但是朵勒就是可以明白那银色眼眸里意思，这人，难道不知道他们之间的实力么？！

    “四妹，好好地看着小朵朵。”赫连傲微笑着讲道，和黎昕他们对视一眼，几人冲出了朵勒布置的结界。

    “兹兹！兹兹！”黎昕有魔器，这是赫连灏天给他的匕首，因此直接斩断了那细小的丝线，而赫连景立刻把诺维奇。程，庞大的身躯，扔回结界的里面。

    同一时间，赫连傲和瓦尔德。施米景，两人直接在魔狼的后方攻击，他们刚刚开始修真，并没有什么真元力，但是他们的武技，还有魔法，都是非常出色的，而赫连傲更是达到了剑神的巅峰。

    魔狼也被他们的攻击，弄得一下子没有反应过来，而当赫连傲他们攻击的时候，魔狼红色的眼睛，像是看死物一样的望着那两个少年。

    “先解决掉你们！”说完就从口中喷出黑色的气息，赫连傲他们两人都知道碰到这些液体的话，他们可就没有那么幸运了，本来向前的身体，快速的后退，险胜的避开了那个黑色的液体。

    “兹兹！兹兹！”只见拿被碰到的树木，立刻就化为灰烬。

    “傲，好像，差点就变成烧猪了。”瓦尔德。施米景脸色苍白的站在湖边，他的旁边，同样

    是一脸苍白的赫连傲，其实刚才他们逆行而使，斗气反噬，现在已经受了内伤。

    “轰轰！”瓦尔德。施米景刚说完这句话，就感觉自己的身体，受了沉重的一击，而有湿漉漉的液体，喷到了自己的脸上。

    “你大意了。”赫连傲的身躯，被瓦尔德。施米景撑着，后者无措的望着不停流血的少年。

    原来在瓦尔德。施米景把眼光看向赫连傲的时候，魔狼以看不见的速度，直接冲向他们的方向，刚才一击没有击中，令魔君觉得受辱了。赫连傲反应过来的时候，他已经挡在这个小王子的面前。

    “你是谁？为何有魔器？”魔君的眼睛，死死地望着紫衣少年，本来刚才可以把两人都直接杀死，可是就是这个紫衣少年，在他要继续撞击的时候，直接从侧面刺来。

    “死了问阎王去。”黎昕拿着匕首，全身都散发着冷冽的气息，刚才自己也受到波及，体内已经受了重伤，但是他此时很缓慢的恢复着。】

    赫连景趁着这个时间，守在赫连傲他们的中间，“现在不是呆愣的时候！”冷冷的对着还是一脸呆愣的瓦尔德。施米景讲道。

    “大姐头，放手！”达克萨斯。朵勒的发丝，已经完全变了，漆黑的眼眸，散发着恐怖的气息。至前哥哥的事情，他无能为力，现在他绝对不会允许事情再次在他的面前发生。

    “不要！”赫连仙固执的摇头，金色的眼眸，变成了蓝色，浑身都散发着柔和的气息。

    “放手！”朵勒看见赫连仙的样子，一闪而过的惊讶，他并不想伤害赫连仙，此时她的身上，甚至有神圣的气息。“难道你想要黎昕他们出事么？放手！好好看着程！”

    赫连仙一闪神的时间，朵勒已经离开了结界，而黎昕也再次和魔狼交手了。

    “砰砰！”双方力量的碰撞，黎昕的身体，飞了起来，即使用了所有的真元力，可是也比不上魔元力、

    “老大……”朵勒接住自己的老大，眼睛湿润，纯净的仙元力，想要进去，可是却被黎昕体内的真元力，给阻止了。

    “没事。”黎昕淡淡的讲道，说话的时候，鲜血从他的口里，流了出来，五脏六腑都很痛苦，只是还不会到死的时候。

    “魔君！我要你死！”朵勒眼神疯狂的望着那头魔狼，此时的他，已经解开了自己封印的仙元力，发丝无风自动，黎昕他们则是被送进结界里。

    第162章程的蜕变(VIP)

    “天地间，有宇宙法则的约束，本来你就不应该在这个凡人的世界逗留。”勒克萨斯。朵勒严肃的讲道，完全没有之前那股放荡的气息。澎湃的仙元力，不停的向朵勒涌来，他的身上，淡淡的散发着仙人的气息。

    魔君的眼神，出现了警惕的神情，现在的他，绝对可以肯定，这个根本就不是什么天仙，甚至是……因为他的修为比自己高，因此魔君压根就不知道眼前这个少年的修为，到底在哪里。

    “你是谁？”此时的魔君，是有自己的灵魂，只是侵蚀了魔狼的身体，压根不是朵勒的对手，甚至连天仙三层之后，都可以轻易的打败他。

    之前以为勒克萨斯。朵勒那么弱，是因为他本人就封印了自己的修为，所以就算是魔君，也不可以感觉到小朵朵的真正的力量。

    拉克萨斯。朵勒并没有看他，“宇宙法则还没有到来，那么你就好好的在这一界享受吧！”轻轻的语气，并没有回答魔君的问题。

    因为他知道，假如自己继续都留在这里的话，那么一样会受到自然法则的惩罚。时间已经不多了，而且他们也即将发现自己的行踪，为了不让老大他们受到骚扰，他一定要迅速的解决这里的事情。

    “啊！啊！啊！我不要……你是……”魔君的话，还没有讲完，就已经消失在黎昕他们的眼前，诡异的夜晚，瞬间就恢复平静。

    赫连仙他们都看到了勒克萨斯。朵勒的动作，眼神闪现着不为人知的情绪，只是他们并没有这样的心情去计较小朵朵的隐瞒。

    此时的黎昕，他的身上，已经恢复了很多。对一般修真者来讲，黎昕身上的修复能力，简直是怪人，而赫连傲和诺维奇。程两人的伤势，实在不是一般的严重，甚至连五脏六腑都已经被打碎了，只是剩下一口气在维持着。

    “哥哥……”赫连仙眼泪不停的流下来，而瓦尔德。施米景眼神呆楞的望着虚空，而他的手，紧紧的抱着一动不动的赫连傲。

    “哭什么！你哥绝对不会死！”赫连景大声的呵斥道，只是眼中聚集的眼泪，强忍住不要让他掉下来。

    黎昕移到赫连傲和诺维奇。程的身边，想要把自己的真元力，灌输到他们两人的身上，但是很快的被勒克萨斯。朵勒给阻止了。

    “老大，我来，你现在好好的休息。”轻轻的语气，然后把仙元力输送到他们的身上，可是不仅黎昕不接收他的力量，甚至连赫连傲他们都不可以接受仙元力。

    “应该是我的仙元力，太过霸道，对他们的身体，都不适合。”勒克萨斯。朵勒那漆黑的眼眸里，此时闪现着忧伤的情绪，他根本就没有方法救治这两个人。

    以前他的哥哥，也是一样的躺在那里，自己只能眼睁睁的……难道事情又要重演一次？！黑色的眼眸，闪现着暴风雨。

    “天啊！到底是怎么一回事啊？”当莱恩斯和西门瑞景两人赶到的时候，战斗都已经结束了，让他们不可以接受的是，几个年轻人的衣服上，都染上了鲜红的血。浓郁的血腥味，全部都充斥在他们的鼻尖。

    “莱恩斯，你有没有办法救他们两个？”黎昕站起来，刚才他也试过了，自己的真元力，同样都不可以输入到他们两人的身上。

    “先回去，不要在这里。”莱恩斯看到黎昕没事，一颗心放松了下来，再看到赫连家的继承人，一点生气都没有的躺在那里，那颗心又开始提了起来。

    他的话刚说完，就已经被移到大厅里，现在他们都没有心情关心这些，只是检查赫连傲和诺维奇。程的伤势。

    “没事，不用担心。”赫连傲缓缓的睁开沉重的眼睛，见瓦尔德。施米景无神的望着自己，勉强的扯着嘴角安慰道。

    “我不要你救，我不要，我死是我的事情，为何你要救我，为何？！”瓦尔德。施米景喃喃自语，压根就沉醉在自己的思绪中，甚至还有疯狂的趋势。

    “咚！”瓦尔德。施米景的脑袋，直接倒在一旁，“这样安静些，莱恩斯叔叔，西门叔叔，你们一定要救我的大哥，还有程。”赫连景把缠住他大哥的手，一根一根手指的剥离。

    即使程是魔兽，即使程只是一匹银色的狼，甚至很冷，也不怎么说话，但是他知道，这人一直在暗中保护他们的安全。他已经是他们之中的一份子，不可缺少的一部分，正如黎昕所说，他们是伙伴，因此谁都不能离开谁。

    西门瑞景点点头，“放心，我一定会救他们的。”急忙的从自己的空间里，拿出了两颗散发着浓郁香气的丹药。

    “还魂丹？！”勒克萨斯。朵勒狠狠的拍着自己的头，自己怎么没有想过这些呢！即使还魂丹很少，但是对于仙界来讲，简直多不胜数，这些丹药，对于他们仙人，一点用处都没有，可是对于

    修真者，却可以起死回生，上次还用一颗救他的老大。

    看来真是关心则乱啊！小朵朵在心里默默的想着，眼里闪现着耀眼的光芒。

    西门瑞景的眼里，闪过一丝惊讶，然后迅速的恢复平静，“恩，现在只有这个可以救治他们了，而至于他们失去的真元力，只能是慢慢的恢复，不管是谁，都无能为力。”这两颗还魂丹，也是非常珍贵的，甚至连渡劫者都很难可以拥有，一下子把仅有的两颗用完了，心里不知道有多痛。

    他本来是不可能有如此珍贵的丹药，主要是因为他的家族，西门家族，是修真界的几大世家之一，而这两颗丹药，正是被他偷出来，在最后逃离的时候，不小心开启了上古大阵，然后直接被波茨坦大陆。

    “谢谢！”拉克萨斯。朵勒看出这只是一个普通的修真者，甚至只有元婴的水平，但是他身上的丹药，绝对不是普通修真者可以得到的。

    赫连傲的脸色，开始渐渐的红晕了，果然是非常迅速的恢复，而令其他人紧张的是，诺维奇。程吞进了还魂丹，但是一点效果都没有，甚至脸色越来越苍白，一点血色都没有。

    “这到底是怎么回事？”西门瑞景的眼里，闪现着震惊，从来都不知道还魂丹对于这个银发的男子，一点用处都没有。

    其实诺维奇。程在昏迷的时候，他那狼的身躯，自动的恢复成人的样貌，他的变化，在这紧张的时刻，没有一个人觉得奇怪，因此莱恩斯他们并不知道诺维奇。程只是一个银色的狼。

    “他是一匹狼。”勒克萨斯。朵勒解释，虽然他是仙人，但是对于凡间的事情，一点都不懂，因为他出生在仙界，理所当然的一直是生活在仙界。

    “不可能！”莱恩斯和西门瑞景都不约而同的讲道，对视一眼，西门瑞景接着解释，“不管是灵兽，还是妖兽，都不可能在重伤的情况下，还可以恢复成人形，除非他本来就是人，而不是一匹狼。”

    “可是丹药对他一点用都没有！”赫连仙的眼睛，已经重新变成金色，好象之前蓝色的眼眸，没有出现似的。

    “你们仔细的看看程的周围。”黎昕淡淡的讲道，紫色的眼眸，一眨也不眨的望着诺维奇。程的位置。

    只见程的周围，开始密密麻麻的缠绕着乳白色的丝线，甚至还有越来越明显的趋势。

    “这个到底是怎么一回事？难道是一个蛹？”不仅是勒克萨斯。朵勒他们不懂，甚至他们在场的每一个人，都不明白这到底是怎么一回事。

    “这个也太奇怪了吧？根据程之前说的话，他应该是魔兽，而且还住在魔兽森林。”黎昕想起程之前说过的话。现在他也有点不理解，为何这样的情况，会出现在程的身上。

    “黎昕，魔兽是不可能变成人形的，它们还没有到那么厉害的时候。”莱恩斯肯定的说，他比任何人都了解魔兽的习性。

    “老大说的对，程是魔兽，可是又讲不过去，哪有重伤的时候，还不是原形。”此时的勒克萨斯。朵勒，早就是之前的那个样子，因此西门瑞景并没有察觉出小朵朵有什么不同。刚才他叫出来的时候，还以为之前在程救黎昕的时候，看过这颗还魂丹。

    “你们看，他身上的白色丝线，越来越多了。”赫连仙惊讶的望着程的变化，甚至缠住了程整个身躯。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑一直都在他们的身边，只是黎昕不允许小黑出手。因为在黎昕的心里，小黑比他们还弱小，为何要做不必要的牺牲。

    “小黑，你是不是知道什么？”黎昕直接用神识问道，后者点点头之后，又摇摇头。

    “大哥，这不是很确定，我们只能继续等。”小黑乌溜溜的眼睛，紧紧的盯着程，“程已经没有事情了，只是要到以后才知道……”也许他一样会有传承记忆。

    少年见大家都望着自己，于是轻声的讲道，“小黑说程不会有室，只是……”望着小朵朵，紫色的眼眸，担忧的望着他。

    勒克萨斯。朵勒耸耸肩，“老大，我有事情和你说。”然后两人上楼去了，只是剩下赫连仙他们，还有面面相缉的莱恩斯和西门瑞景。

    “他们要谈什么？”莱恩斯总是觉得这几个人有事情瞒着自己，刚才发生了什么事情，一点消息都没有说。

    “不知道，莱恩斯叔叔，好好的照顾哥哥他们吧！”赫连景在赫连仙要说的时候，抢先解释。

    刹那间，大厅里只是听见缓缓的呼吸声。

    第163章(VIP)

    黎昕和勒克萨斯.朵勒他们两人，静静的坐在一边，沉默的气氛，缓缓的在这里散发了出来，外面的天空，启明星开始慢慢地升起。

    “老大，你好歹也讲句话吧！”最后还是勒克萨斯。朵勒受不了这种气氛，直接开口讲话，尽管他的老大很美，但是自己被人这样盯着，实在是受不了。

    “没什么可说的。”黎昕只是淡淡的看了小朵朵一眼，在他的心中，不管小朵朵是谁，只是他是黎昕的伙伴而已。

    从第一眼看见小朵朵开始，他就感觉到这少年，绝对不像是表面看上去的那么简单。后来用还魂丹救自己，甚至连程都屈服于他的下面，那么就说明，小朵朵最差也是一个修真者。当天说出青峰修真决的时候，他只是一闪而过的惊讶，之后就表现的非常的平静。因此当魔君说小朵朵是仙人的时候，黎昕一点都不吃惊，只是不知道他在仙界的身份罢了。

    拉克萨斯。朵勒的脸上，一片苍白，想不到他的老大居然会说出这样的话。难道老大已经不要他了吗？自己很难得有的友情，就是因为自己的身份，而硬生生的被老大排除了吗？他只是不想因为自己的身份，而让老大他们远离自己而已，难道这样也错了？！

    “你想到什么去了？”少年一脸不解的望着那个一脸苍白的娃娃脸少年。

    勒克萨斯。朵勒呆楞的望着他的老大，“难道老大不是很讨厌我说谎吗？？”带着小心翼翼的表情，生怕黎昕会不高兴似地。

    紫衣少年失笑着摇摇头，“我没有说你错了，而且我也没有问你啊！怎么说你说谎了呢？不管你是什么身份，你都只是小朵朵而已，难道你会变成其他人？”

    假如是以前的他，压根就不会去安慰其他人，更加不会管其他人有什么想法。在他的心中，别人和自己无关，并不是说他无情，只是性格使然而已。但是现在不同，小朵朵是他认同的伙伴，那么就会不自觉的会去关注他。

    勒克萨斯。朵勒黑色的眼眸里，闪现出耀眼的光芒，“老大不会怪我？”

    假如自己没有来凡间，一定会后悔，因为他再也遇不到如此重情的老大了。在仙界，表面上很和平，但是他知道，里面是暗潮汹涌，甚至是自相残杀，都无所不在。他们那些人为了功名利禄，为了更好的功法，甚至连自己的亲人，都可以杀害。

    黎昕摇摇头，“不仅是我，我相信其他人也不会怪你。他们认识的只是现在的小朵朵，而不是仙人。”

    朵勒激动的点点头，“老大，谢谢你！”虽然现在还不可以告诉他的老大，自己在仙界的身份，但是他的老大，一定会到仙界来找自己。

    “呵呵，其实一开始就是我同意在你的身边，不然你以为你那些小伎俩，对我有用处？”少年戏谑的望着那个已经恢复自己样貌的娃娃脸少年。

    勒克萨斯。朵勒不好意思的挠挠头，：“那时侯我封印了自己的力量，感觉在老大的身边，非常的舒服，因此才会特地的去到老大的身边。”

    当时他不可以运用仙元力，相当于一个普通人，刚刚来波茨坦大陆的他，对人界的很多事情，都不是很清楚，正好就遇到了黎昕他们一群人。虽然他们相处的时间很短，但是他却得到了难得的友情。

    “还有，这些东西对我都没有用，给老大你！”说着就把储物空间的灵丹，还有药草，全部都给了黎昕，“对于修真者来说，这些都是难得的东西，老大好好保管，千万不要让那些修真者看到。”

    此时，勒克萨斯。朵勒觉得自己的时间不多了，“老大，好好的照顾程，我没有时间了！而且我的名字是朵勒，并没有拉克萨斯。我在仙界，一定等着老大的到来！”说完后，小朵朵的身影，已经消失在房间里，好象从来都没有出现过似的。

    “一定会有想见的一天。”少年坚定的讲道，刚才的一瞬间，他也感受到了澎湃的压力。假如不是小朵朵在这里的话，那么自己一定会被这股压力弄的动弹不得。

    “仙君！”几个人站在小朵朵的面前，一脸严峻的看者他，“你暴露了自己的身份，这个凡人……”

    他的话还没有说下去，就已经被朵勒给打出去了，“你们还当我是仙君吗？！”黑色的眼眸，冷列的望着他们几人，“自从哥哥不在之后，你们真实越来越放肆了？！”

    “属下不敢！”其他人都低着头回答朵勒，“只是凡人不应该知道仙界的事情。”那个被打出去的人，缓缓的站起来，跪在地上讲道。

    “他并不知道，我们回去吧！”一挥手，他们几个人就消失在原地，好象从来都没有出现过似的，而威风仍旧是呼呼而过。

    太阳已经渐渐的升上天空，而大厅里的人，一个个都看着那个蛹，程还在里面，而小朵朵他们依然在上面。

    “好象有不好的预感。”西门瑞景喃喃自语，这群孩子，不知道隐瞒了他们什么，一句话都不说，而且从他们的身上，自己明显就感觉到真元力。问那些孩子，他们不是转移话题，就是直接忽略。

    莱恩斯回答道，“那个散发出七彩魔法的人呢？”在中途的时候，那耀眼的七彩光芒，就已经消失的无影无踪了，因此他来到的时候，什么都没有看见。

    听到莱恩斯的话，赫连仙和赫连景，两人都面面相祺，总不能告诉他们，就是程发出的吧！现在在大厅里，只有他们几人，而瓦尔德。施米景是不可能会离开赫连傲的。

    “在蛹里面。”清越的声音，从他们的耳朵里，响了起来。

    “小朵朵呢？”赫连仙询问道，其他人也是一致的望着黎昕。

    他们刚才就看见小朵朵和黎昕一起上去的，可是现在只是看到黎昕一个人，难道是出了什么事情？！

    “回去了。”少年缓缓的走到他们的对面，然后坐了下来，“我来就是为了告诉你们这一件事情，小朵朵在那里等着你们。”

    赫连景的眼里，明显的闪现着震惊的表情，“回去了？”他不是很懂什么宇宙法则，但是看他那时的表情，绝对不是一般的厉害。

    赫连仙直接气呼呼的讲道，“他怎么可以什么都没有和我们说，就回去了呢。等以后看到他，看我不捏扁他的那张脸蛋。”即使是这样说，但是她的眼里，却透露出浓浓的伤感。

    虽然她和小朵朵之间，很喜欢斗嘴，但是大家都非常的快乐。她并不是讨厌他，只是觉得这样很好玩，可是现在那个少年，一声不吭的走了。

    其他人听的满脸黑线，同时在心里为小朵朵默哀，“那孩子是？”莱恩斯不解的望着黎昕，他当时也没有怎么注意那个少年，可是在战斗之后，就无声的消失了，这不让他们怀疑都不难。

    “我们的伙伴，勒克萨斯。朵勒。”黎昕淡然的讲道，但是他的眼里，却充满了温情。

    西门瑞景和莱恩斯，被黎昕这个样子，吓了一跳，他们还是第一次看见，除了赫连灏天之外，少年还可以露出这样的笑容。

    “假如可以，你们可以告诉我们，到底是发生了什么事情吗？”莱恩斯压根不理会西门瑞景的眼神，直接渴望的望着黎昕。

    “相信你们都已经知道，仙仙他们的身上，都充满了真元力。”见他们都点点头，少年继续讲道，“因为他们已经是修真者，而小朵朵则是我们的一份子，我们都是伙伴。包括此时在蛹里的程，这不是青峰修真决，到底是如何选择，你们自行决定吧！”黎昕把法决递给西门瑞景。

    “黎昕，我不知道你在说什么？我知道修真者，瑞景就是。只是为什么你都会知道？甚至还有法决？这到底是怎么一回事？”莱恩斯简直不相信自己的耳朵，即使以前他知道修真者，只是他接触的很少，在他的心中，魔法还是很厉害的，可是现在展现在他面前的就是，修真法决。

    “青峰修真决，已经消失在修真界的厉害法决。”西门瑞景激动的接过法决，同时严肃的望着黎昕，“黎昕，你可以告诉我，这部法决，你到底是怎么得来的？”这实在是太重要了，对他们修真者来讲，简直是天上掉下的馅饼。

    少年摇摇头，“只是无意中得到的，也不知道有没有用，因此大家就试试了。”他并不想把这部法决是赫连灏天给他们的这件事情，告诉他们知道，“你们自己选择，但是绝对不要让

    修真者知道这部法决。”

    西门瑞景慎重的点点头，“我知道这部法决意味着什么。”既然少年不愿意多讲，那么他也不会问，因为每个人都有属于自己的秘密。

    “小朵朵等者你们上去，希望你们好好的修炼。”黎昕并没有看西门瑞景他们，只是对着赫连仙他们叮嘱道，他自己倒不是很担心，因为傲世神诀，连他都弄不懂是什么东西，可是他觉得非常的厉害。

    “我们会的。”赫连景他们都认真的回答黎昕，他们一定会有相见的一天。

    莱恩斯和西门瑞景，两人只是对视一眼，从对方的眼里，看出了欣慰的味道。他们这些少年，很多话都觉得不解，不过能有如此的友情，真是替他们高兴。

    总有一天，他们会看见这些少年，散发出他们耀眼的光芒。

    第164章  破茧而出 （VIP）

    这几天，诺维奇？程的那个蛹，并没有发生什么变化，而黎昕他们也照常去图书馆，或者是上课，只是他们的身边，再也没有小朵朵那个声音。

    赫连傲因为有还魂丹的缘故，因此内伤很快就好了，而且出乎大家的意料之外，赫连傲已经进入了辟谷期，这也许是因祸得福吧！同时还有赫连傲和瓦尔德？施米景，两人的态度，虽然和以前一样，但是赫连仙他们感觉总是有点不同。

    “傲。”瓦尔德？施米景缓缓地走进赫连傲的房间，米黄色的眼睛，紧紧地望着还有一些苍白的少年。

    赫连傲独自一人坐在那里看书，阳关披洒在他的身上，显得朦胧又飘渺。修长的手指，慢慢地翻转书页，清晰地在这里响了起来。

    “嗯，小米，坐吧！”赫连傲合上书，抬着自己的眼眸，望进那米黄色的眼眸里。

    当时自己怎么会挡在小米的面前，可能是因为他是伙伴的缘故吧！赫连傲在心里想着，只是真的是那样吗？黑色的眼眸里，闪现着迷惑。假如是以前的话，那么他一定会认为是兄弟之情，只是在知道自己的父亲，和黎昕两人的感情，他对于这些事情，就会不自觉地往上面去想。

    “你的伤势……”瓦尔德？施米景坐在他的对面，期期艾艾地问道。眼神不知道飘向何方，也许以前没有感觉，那双眼睛里，闪现着如此醉人的温柔。

    赫连傲微笑着笑道，“已经没事了，而且你也不要介意，因为你是我的伙伴。”不知道为什么，说出这句话的时候，他反而是松了一口气。

    瓦尔德？施米景听到这句话，心里难免有点失望，低下自己的头，让人看不清他的表情，闷闷的声音，从他的嘴里传了出来，“以后不要拿自己的生命开玩笑了。”

    当时的他，觉得心跳都已经停止了，后来发生了什么事情，他浑浑噩噩，一点都不记得。只是在醒来的时候，拉克萨斯？朵勒已经离开了。而诺维奇？程也在那个蛹里面。虽然黎昕和他解释了后来的事情，可是那种窒息的感觉，直到见到赫连傲活生生地在自己的面前，才悄然而去。

    赫连傲不以为意地讲到，“假如我们两个换过来的话，相信你也会和我一样。”后面的话，他并没有说下去，只是大家都在乎彼此，因此才会愿意付出生命。也许他们潜意识都不知道，在对方的心中，都已经成为了特殊的存在。

    瓦尔德？施米景双手搅动着衣袖，重重地点了一下自己的头，看上去是如此的别扭，压根就不像以前那个精明的狐狸。

    “小朵朵到底是怎么一回事？你知道吗？”停顿了好一会儿，赫连傲眼神仔细地望着少年。想不到他也后害羞的时候，赫连傲的心里，非常的高兴。

    “具体的事情，我也不是很清楚，只是让我们努力修炼，他等我们去找他。”撇撇嘴，瓦尔德？施米景多少有些不情愿的解释。

    他和小朵朵相处的时间，并不是很长，应该对他没有什么偏见，而且对他的行动，瓦尔德？施米景是很佩服的。可是当赫连傲温柔地问起小朵朵的时候，他的心里，就有点不舒服，他自己也不明白为什么会产生这样的情绪，就是单纯的不喜欢。

    赫连傲对于瓦尔德？施米景的态度，一闪而过的色彩，然后点点头，“嗯，你也是，要好好的修炼，这样我们才可以和五弟站在一起。”看来，他是需要考虑未来的路了，以前只是想要继承赫连家，只是现在……

    “我就是因为这个原因，因此才会找到黎昕。”瓦尔德？施米景讲道，然后想到什么似地，急忙地解释，“你千万不要误会，我只是觉得在黎昕身边，有很多刺激的事情。”说完后，又觉得非常的尴尬，整张脸都红彤彤的，急忙地低下自己的头。

    赫连傲看到小米这个样子，心里一跳，不动声色地讲道，“我知道，在五弟的身边，大家都不自觉地想要放松自己。”

    他的五弟，也许连他自己自己都不知道，只要待在他的身边，就有一种安心的感觉。少年看上去是如此的瘦小，但是他的身上，却充满了爆炸力，甚至比那些强大的人，要值得令人相信。不然不会让身为仙人的拉克拉斯？朵勒，心甘情愿地奉黎昕为老大。虽然他不知道仙界到底是怎么样的，但是在波茨坦大陆，他都知道，权利高的人，对于其他人，都是一副瞧不起的态度。

    也许以前，他自己也有一种自傲的态度，但是自从和黎昕相处以来，那种等级制度，慢慢地消失在他的心中。以前的他，压根不明白，为何赫连仙如此喜欢待在那个素未谋面的五弟身边，可是现在他理解了。

    望着眼前的少年，相信他也是和自己一样感觉出来，不然不会以艾斯曼国小王子的身份，直接光明正大地待在黎昕身边。即使开始的时候，他怀疑这个少年有什么不可告人的秘密，但是现在看来，他们都一样，在黎昕的身边，会令人全心全意地相信眼前的人。

    瓦尔德？施米景也是不自觉地点点头，“很舒服！”虽然不想说，但是现在他在黎昕的身边，就像母亲一样的感觉。

    “这本书，给你看吧！”赫连傲从身边抽出一本书，“现在是看书的最好时间。”接着也没有看对面少年什么样的眼神，直接翻开页面看了起来。

    瓦尔德？施米景接过那本书，上面写到：修真的药物知识！少年紧紧地拿着那本书，望着认真看书的少年，心里一股暖流流过，是那么的舒心。这种感觉从来都没有试过，但是却是非常的喜欢。

    房间里的两个人，静静地看着自己的书本，只是两人之间的情愫，已经开始缓缓地流淌在两人的心中。

    大厅里，那个蛹快速的旋转着，甚至是散发出乳白色的光芒，只是那恐怖的漩涡，并没有影响到周围，不管如何加快，都只是在远处的一个地方待着。

    “黎昕！黎昕！”莱恩斯和西门瑞景两人，对于这个蛹，非常的感兴趣，于是两人只要有时间，就一直守在这里。本来没有什么动静的蛹，现在却疯狂地开始吸收周围的灵气。

    少年瞬间就出现在他们的眼前，不用询问他们，看到这种情景，也知道发生了什么事情。只是那个蛹，还在不停地旋转，以它的速度，甚至连黎昕的眼睛，都看不清楚。

    “大哥，他就要出来了。”停在黎昕的肩膀上，小黑缓缓地讲道，乌溜溜的眼睛，一直盯着那个蛹，这种感觉，非常熟悉，好像曾几何时，它也目睹过这样的事情。

    “嗯，我知道。”黎昕见其他人都是一副震惊的神情，于是对着下来的赫连傲他们讲道，“我们慢慢地等吧！”接着就在一边坐了下来，反正蛹里面的能力，对他们一点伤害都没有。

    其他人见黎昕都如此的轻松，也学着他的样子，悠闲地望着那个蛹。

    蛹的能量，并没有波及其他地方，只是渐渐地停了下来，然后直接飘落到地上，“咕咕！咕咕！”里面开始出现了声音，蛹的表皮，也渐渐地开始突起。

    “不会是一只小虫子出来吧！”瓦尔德？施米景想到了小虫子，就一震恶寒，千万不要啊！

    “看下去就知道了。”赫连傲缓缓地讲到，黑色的眼眸，一闪而过的温柔，很快就又看着那只将要破茧而出的诺维奇？程。

    “轰轰轰！”的巨大响声，刹那间响彻整个房子，幸好他们一开始就已经布置了结果，否则真是不知道会发生什么样的状况。

    之前诺维奇？程发出的七彩光芒，除了莱恩斯他们知道外，其他人都被他打发了。开玩笑，这么重要的事情，怎么可以让其他人知道是黎昕这里散发出来的。

    “真是非常的期待，里面到底会出来什么动物。”莱恩斯的眼里，闪现着耀眼的光芒，而一边的西门瑞景，只是紧紧地望着旁边的人。

    “动物，只要不是虫子就好了。”瓦尔德？施米景撇撇嘴，他什么都不怕，就是害怕小虫子，也许说出来会被人取笑，但是就是讨厌那种蠕动的毛茸茸的东西。

    “原来如此啊！”赫连傲微笑着望着瓦尔德？施米景，心里有了计较，只是他的面上，仍然是一副认真的表情，丝毫没有把话说书来。

    这里只有赫连傲听到了瓦尔德？施米景的话，因为他说的很小声，而其他人都关注着那个奇怪的蛹。

    “啪啪！”一只手伸了出来，蜜色的肌肤，出现在大家的眼前。

    “不是吧！”众人不约而同地尖叫了起来，甚至连黎昕的眼里，都出现了震惊的情绪。

    大厅里的所有人，都不约而同地望向从蛹里爬出来的物体，甚至连呼吸都不敢大声。

    第165章 身份之谜 (VIP)

    大家都屏住自己的呼吸，生怕惊扰了那美丽的生物。

    只见那蛹里面的生物，缓缓地走出来，干瘦的身躯，修长的身材，丝毫不做作的展现在大家的眼前。眼神转了一下，好像觉得不妥似地，直接幻化了一件长的袍子，穿在自己的身上。

    银色的发丝，柔顺地贴在背后，而那双银色的双眸，从他们这一群人扫了一眼，不易觉察地皱眉，“小朵朵呢？”

    大家都呼出来一口气，还以为这人不是诺维奇？程呢！除了是少年的样子，几乎都没有大的变化，难道诺维奇？程不是一匹狼，而是其他什么不知道的生物？不然不仅是人的模样，甚至在额头上生出了一个角。

    之前他们就有所怀疑，为何受伤了之后，程反而是变成了人的样子，不是维持原型比较不会消耗自身的力量吗？现在这个成熟的男人，到退成少年的样子，尽管还是一副刚硬的脸庞，比起黎昕他们的样子，要好多了，只是……

    “小朵朵不在了。”瓦尔德？施米景转动自己的眼珠子，面前的少年，有他羡慕的身躯，还有样子，想不到一个老男人，反而变得年轻了。

    诺维奇？程银色的眼眸，爆发出强烈的恨意，“他……”快速地低下自己的头，让人看不清他的表情，只是那声音里，却充满了无法抑制的怒火。

    “小朵朵只是回仙界去了。”黎昕淡淡地解释，假如他不说的话，那么还不知道程在这里会做出什么样的事情呢。

    诺维奇？程一脸不解地望着黎昕，现在的他，已经有了传承的记忆，更加了解之前的事情。从来都没有想过，他并不属于这里，只是他需要不停的修炼，才可以回家。

    “我可没有说他……不在了，代表走了啊。”瓦尔德？施米景无辜地眨眨自己的眼睛，表示只是对方理解错了而已。

    诺维奇？程一阵气结，反正他说不过这几个狡猾的人类少年。尽管现在的他，有自己的修炼功法，也知道这世界大概的样子，只是还有真正的经历过，因此也不是很明白。

    “到时候大家一起去找他，小朵朵可能特别担心你呢？”黎昕嘴角微微地翘起，对于自己人，他是毫不吝啬地给予一些恶作剧。

    诺维奇？程立刻双眼发光地望着黎昕。这个少年，是他承认的老大，也是自己需要保护的人，以前是因为王者的尊严，可是现在他是心甘情愿地追随在黎昕的身边。他身边的力量，和自己记忆中的某些东西，是如此的相似。

    “这个啊，只有你见到了他之后，他才会亲自告诉你。“黎昕直接在一边坐了下来，他们实在是太奇怪了，居然都站着说话，难道不觉得累吗？刚才诺维奇？程一出来的时候，他们都激动得站起来。

    诺维奇？程点点头，心里更加坚定，一定要到仙界去寻找小朵朵。虽然此时的他，还不是很明白自己对小朵朵的感情，但是现在他唯一的信念，就是到小朵朵的身边去。

    “那个，我可以说话了吗？“莱恩斯小心翼翼地问道，他现在反而像是一个受了委屈的人。他发现，在这群人的视线里，压根就没有他和瑞景的存在，实在是太没有存在感了。

    赫连傲微笑着望着莱恩斯，“莱恩斯叔叔，我们又没有封住你的嘴巴，为何不可以说话？”其实对于莱恩斯，在他的眼中，只是一个非常好玩的人物，而且还和自己的父亲，非常的好。剩下另外一个就是西门瑞景，只是他们很少看见他，只是知道这个人而已。当自己知道他是修真者之后，实在是吃了一惊。

    现在他知道西门瑞景是修真者，而且是从东边大陆来的。以前神秘的感觉，现在却清晰地展现在他的眼前，父亲之前没有告诉他们修真法诀，肯定是有自己的考虑。

    “那发出七彩光芒的人，你可以告诉我是谁吗？”蓝色的眼眸，发亮地望着黎昕他们。其实他一早就想要问了，只是发生了很多事情，因此认为黎昕也没有心思谈这些话题。但是现在不同，那个少年已经走了，而这个银发少年，也已经平安无事。

    众人都一脸古怪地望着他，“难道你不可以感受到？”赫连仙的大眼睛，紧紧地望着莱恩斯，他是魔法师，难道不可以感受到别人身上的魔法波动吗？

    莱恩斯一脸尴尬地望着赫连仙，“我也不知道为什么，好像突然之间，所有的魔法元素，都消失得无影无踪，因此压根就不知道到底是谁发出七彩的光芒。”全系魔法师，对于他来说，简直是可遇不可求。

    之前就被黎昕他们打击的一败涂地，但是现在看到全系魔法师，莱恩斯相当麻木了。只是想要知道这个人，到底是谁而已。同时也明白，人的天分，是不可以比拟的，他还是老老实实地修炼自己的魔法吧！

    “为什么都看着程？”莱恩斯不是笨蛋，他们没有一个人回答他，可是眼神却不由自主地看向那个银发少年。

    “因为就是他散发出的。”黎昕淡淡的讲道，其实对于全系魔法，黎昕并没有什么概念，也不明白为何莱恩斯是如此的重视。程的魔法，虽然很厉害，只是在魔君的面前，可是一点用处都没有。

    莱恩斯眼神激动地望着诺维奇？程，“你真的会全系魔法？”紧紧地抓住西门瑞景，他实在是不敢相信，眼前的银发少年，就是全系魔法师。

    他一生都在追求和研究魔法，尽管现在知道，魔法对于修真者来讲，并没有多大的用处，只是他作为热爱魔法的魔法师，可以见到全系魔法的人，死而无憾了。

    诺维奇？程抬起自己的眼眸，一脸不解地望着那个青年，然后点点头，“是啊，这个有什么问题吗？”其实他有点后悔，自己为什么没有散发出几个禁咒，这样的话，小朵朵就不用离开他了。

    在诺维奇？程的心中，就是因为自己没有能力，因此才会使得小朵朵不得不离开他们。甚至连最后一面，都是因为自己在蛹里面重生，而没有见到她。仙界他知道，并不是所有的人，都可以轻易达到的，他们必须经历九九天劫，才可以到达仙界。仙界到底是什么样子的，他的记忆力，也只有一个模糊的概念，甚至现在的仙界，是不是还是和以前一样呢？诺维奇？程不敢肯定。

    “没有问题，只是想要知道，你是如何修炼的？”莱恩斯急忙地平复自己的心境，现在的他，已经明白，所有跟在黎昕身边的人，都不是普通人。他们都拥有常人所没有的技能，而他们的技能，在这个大陆的任何一方面，都可以称霸。

    诺维奇？程只是淡淡地讲道，“我出生的时候，就可以感觉到空中的魔法元素了。具体要怎么说，其实我个人也不是很清楚。”

    当时的他，还非常的幼小，为了防止一些魔兽的袭击，他从有意识开始就修炼。同时也小心翼翼地生存着，同时进行猎物的捕食行动，最后成为了魔兽之王。

    “人比人，真是气死人。”莱恩斯小声地嘀咕着，想不到天才都不知道到底是怎么修炼的，可见老天真是足够厚待他们。

    “你也有自己的特长啊？”西门瑞景对着莱恩斯讲道，其实他并没有什么特别的感觉。对他来讲，这些都是机遇，并不是每一个人都可以遇到的。

    莱恩斯点点头，低着头不说话了，此时的他，需要好好的平复一下自己的心情。知道是一回事，但是亲眼看到之后，又有一种不同的感觉。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑拍拍自己的翅膀，飞到程的身边，只是就觉得他不同，果然是同类，甚至他们散发出的气息，都是一样的。只是小黑有一点不明白，为何他以人形出现在大家的面前。

    “你听不懂我说的话？”小黑眼神瞪着程，后者还是一脸不理解的样子。无奈的小黑，只好回到自己大哥身边，为何他不可以听懂自己的话。

    赫连仙好奇地望着小黑的行动，“黎昕，难道程可以听到小黑的话？”不然小黑怎么会主动到诺维奇？程的身边。

    白皙的手，摸摸小黑的小脑袋，以示安慰，“程听不到，因此小黑非常的郁闷。”笑着回答，自从敞开心扉之后，少年很少板着自己的脸。赫连仙他们也是开始渐渐地习惯了黎昕这个样子，对他们来讲，这才是少年应该有的样子。

    “终于有一件事情可以打到小黑了。”赫连仙幸灾乐祸地讲道，谁叫以前小黑整天都欺负他们。看吧，这就是现世报。

    “程，你是什么身份？”黎昕并没有看赫连仙，只是小黑在那里瞪着一双乌溜溜的眼睛。尽管自己的话，他们听不到，可是自己却可以听得懂他们的语言。

    诺维奇？程看了黎昕一眼，才开始解释，“我是魔兽之王，这是我以前的身份。之所以会出来，是因为要寻找上古魔神。大概不久之前，我们这个大陆上，都感受到了很强的魔力，那么就说明，上古魔神出现在这个大陆。”

    “上古魔兽神，虽然不知道是怎么一回事，可却是我们侍奉的主任。不管是那一届的魔兽之王，加入看到上古魔神的话，一定要侍奉为主。只是没有想到，上古魔神的气息，好像从波茨坦大陆消失了似地。”

    “最后就感觉到赫连灏天非常的相似，可是却没有魔力。接着后的事情，你们都已经知道了。而之前受伤，重生的事情，我自己也没有什么记忆，至于为什么会变成这样，我自己也不是很清楚，只是我是属于上古魔兽！”

    他的话，让所有人都低着头沉思，想不到诺维奇？程是上古魔兽神，那么为何他还是以人类姿势出现呢？

    “到了上古魔兽，或者是上古魔兽，他们基本上都不用维持原型，都是以人类的身份出现。对于我们来讲，原形可以发挥我们最强的战斗力，而人形却不会消耗我们过多的力量。”仿佛知道他们在想什么似得，诺维奇？程接着向他们解释了自己的样子。

    黎昕摸着小黑，“那么小黑是和你一样是上古魔兽吗？”其实他自己也奇怪，小黑的话，其他人都不可以听懂，但是程却可以让其他人听懂。

    诺维奇？程摇摇头，“即使我们的气息是差不多，但是小黑并不是我的同类。”传承记忆力，并没有小黑这样的魔兽。

    “嘎嘎！嘎嘎！”小黑像是被打败了的公鸡，低垂着自己的脑袋，眼前的这只银狼，传承记忆都比自己好要清楚，那自己到底是什么？

    “小黑，不要急，你现在的样子，也挺好的。”黎昕淡淡的安慰道，其他人一脸黑线地望着黎昕，想到它与程之间的区别，其他人都是要笑而不敢笑的表情。

    第166章  小黑的烦恼（VIP）

    其他人都是一脸古怪地望着诺维奇？程，尽管他是上古魔兽，但是给人的感觉是如此的不真实，他们对于这些事情，可以说是一点都不懂。

    “也就是说，程现在有了传承记忆？”黎昕淡淡地问道，他知道什么是上古魔兽，那么就等同于和天是一起的。

    只是现在天已经没有了魔元力，是不是应该告诉他，他心心念念要寻找的人，就是灏天呢？！黎昕低着自己的头，让人看不见他的表情，诺维奇？程是上古魔兽，同时也是他们的伙伴。只是……

    诺维奇？程虽然不明白黎昕为何这样问，但是仍旧是点点头，“没错，仙界和魔界的一些事情，我还是有一些印象。只是现在都已经过了那么久，那些地方，应该发生了质的改变，而我的记忆也是不完整的。”

    即使诺维奇？程身为魔兽之王的时候，就拥有比其他没收更加先进的智慧，只是接受了传承记忆之后，他懂得了更多的东西。现在运用的不是很好，但是他的知识，比一般的人类，要懂得多。

    “假如你寻找的人，已经没有了魔元力，那么你将会如何做？”想了好一会儿，黎昕才轻声地问道。

    他的话，不仅让诺维奇？程觉得非常的奇怪，就算是西门瑞景，也是一副不解地望着灏天的儿子，难道他知道上古魔神？！在他的心中，自古正邪势不两立，而上古魔神，更是他们修真者的敌人。他们经历九九天劫之后，上升的是仙界。从小他就知道，修魔者是 血腥的杀戮，甚至掠夺修真者的元婴来补助他们自己的修为，因此他可是非常痛恨修魔者。

    “你是不是知道什么？”银色眼眸转了一圈，认真地望着黎昕。

    黎昕点点头，“你先回答我的问题，这样我就会告诉你事情的真相。”其实他也想过告诉这些人的后果，只是他的爱人――赫连灏天，已经不是魔神了，现在的他，只是一个普通的修真者而已。

    “就算没有魔元力，还是需要跟我走一趟，但是我保证他不会受到伤害。”不知道过了多久，诺维奇？程坚定地声音，在这安静的大厅里，显得格外的清晰。

    其实这个问题，他从来都没有想过，上古魔神居然会没有魔元力，这不是天大的笑话吗？但是他知道眼前的少年，是不会欺骗他，因为他是小朵朵最相信的人。

    黎昕看看其他人，都是睁着一副大大的眼睛，好奇地望着自己，嘴角微微地翘起，“其实那人，你们都认识他！”

    西门瑞景和莱恩斯对视一眼，都从对方的眼里，看出了迷惑不解的情绪，他们都认识的人？！西门瑞景在这个大路上，只有和赫连灏天比较好，而其他人是懒得去理会，这么说的话……黑色的眼眸，睁得大大的，仿佛不敢相信似地。

    他一直以为很要好的朋友，居然是上古魔神，这个可能吗？可是后来种种的迹象表明，还有黎昕手上的魔器，都已经渐渐地说明了这一切。

    “你们自己想想，想好之后再和我说。”紫色的眼眸，也别地看了西门瑞景一眼，然后缓缓地消失在他们眼前。当然，跟着黎昕离开的，还有纠结中的小黑。

    阳光非常的耀眼，一个小小的身影，独自站在房间里，低着自己的脑袋，思考着颜色的事情。

    此时的小黑，非常的烦恼，自从知道诺维奇？程式上古魔神之火，它还以为自己和他是同类，只是显示击溃了他的一点幻想。

    很小的时候，小黑一直以为自己只是一只普通的乌鸦。因此也乖乖地跟着戏班子行走，想着自己可以上台表演的一天。只是有一天，它自己都不知道怎么回事，居然会跟着一个人类少年，甚至知道要被抓回去的时候，它渴望少年可以救下它。

    当然，少年并没有令它失望，那时候的自己，还没有开灵智，整个大脑都是浑浑噩噩的。在和少年相处后没有一天，小黑就感觉自己的灵智，一下子清晰了很多，同时也知道了修炼的功法。它不知道自己是什么种类，但是它只能是按照这个方法去修炼。

    对于如此之快就可以结成人类所为的金丹，连它自己都觉得惊讶。根据传承记忆，妖丹并不是那么容易就可以修炼而成的，但是它却出奇的容易。小黑知道，这不是一个很好的现象，它要努力地巩固之后，才尝试突破。

    “小黑，是不是有什么烦恼？”此时的小黑，站在桌子上，拉耸着一颗小脑袋。本来有神的眼睛，此时黯然地望着下面。光滑黑色的羽毛，也透露着灰暗的色彩。

    小黑抬起自己的投，望着自己的打给，“大哥，我不知道自己到底是什么品种？”稚嫩的声音，直接在黎昕的灵海里，响了起来。

    一般他们独自相处的时候，小黑都比较喜欢用灵识来交流。这样不会显得奇怪，不然小黑“嘎嘎”的声音，没有几个人知道它说设么，甚至还会带给别人困扰。

    “你不是飞禽类吗？”黎昕好笑地望着小黑，一边走到它的身边，修长而白的手，缓缓地帮小黑理顺羽毛。

    小黑乌溜溜的眼睛，不停地转动着，“难道大哥不会嫌弃我妈？”自己连是什么都不清楚，虽然他的外表像是一只乌鸦，但是它知道自己根本就不是什么乌鸦。

    黎昕摇摇头，“你怎么会有这样的想法？难道是因为程的缘故？”紫色的眼眸，定定地看着小黑，缓缓地讲述道，“程自己也没有想到，他有传承记忆。”

    诺维奇？程，在黎昕的心里，是一个意外，而这个意外，恰好是和灏天有关系。从一开始的时候，他就知道这个男人非常的强，甚至连现在的他，都不是他的对手。他的身上，只有人类的气息，一点都感觉不到魔兽的那股气质。现在想想，本来就是 因为他是上古魔兽，而他们只是普通的人类，怎么可能会知道魔兽居然可以幻化成人，甚至一点气息没有泄露出来。

    小黑拍拍自己的翅膀，“大哥，我也知道，因为我的传承记忆也是突然之间出现的。”说起来，它是沮丧的，起码诺维奇？程知道自己是什么魔兽，而它连自己是什么都不知道。

    黎昕把这只小乌鸦，抱到自己的怀里，认真地讲到，“小黑，不管你是什么东西，甚至只是一只无用的飞禽，但是你一样是我隐黎昕的契约兽。这一点，希望小黑不要忘记，我并不是因为你的力量，才特别地想要和你订阅平等契约。”

    小黑乌溜溜的眼睛，闪现着万丈的光芒，重重地点头，“大哥，谢谢你！”刚才的话，让它懂得了自己纠结的原因，原来如此……

    因为诺维奇？程式上古魔兽，对于它来讲，是非常强大的存在，而自己只是一只刚刚修炼成妖丹的飞禽，不管是从哪一方面，自己都不可能可以打败它。即使很不想承认，但是小黑自己知道，他害怕自己的大哥，因为修为很低的缘故，因此不要它。

    从一开始它就知道，它的大哥，是非常强大的存在。那副瘦小的身躯里，有着强大的精神力，而修炼的法决，也是非常的厉害。自己的大哥喜欢的那个男人，虽然不想承认，但是小黑知道那个男人绝对有保护自己大哥的实力。为了不想落后他人，小黑努力地修炼，它知道自己修炼的进度，已经非常的快，现在不可以继续提高，不然真的会非常的危险，所以它闭关后就出来找大哥。

    从魔君的那件事情，令小黑认识到，自己还是太弱，甚至魔君的一只手指，就可以让自己魂飞湮灭。它知道自己不可以拿魔君和自己相比，只是眼睁睁地望着自己的大哥，倒在自己的眼前，小黑平静无波的心，别提有多难受了。

    “小黑，你需要慢慢的修炼，知道吗？”正当小黑继续思考的时候，黎昕的声音，打断了小黑的思考。

    小黑一脸黑线，只是它的脸，都是黑的，因此黎昕看不出来，只是听他继续讲道，“你的修炼速度，很快，不要想着提高，现在的呢，应该需要慢慢的巩固。”

    尽管小黑是一只乌鸦，但是黎昕就是明白它在想什么，之前小黑的修炼速度，压根就没有那么快，只是闭关才多久，小黑就已经有了妖丹。驭兽神决，他还是看过的，修炼太快的话，对小黑以后的修炼，并不是一件好事。

    小黑没出声，只是低着自己的头没说话，它不像大哥再一次遇到危险，而自己没有丝毫的能力。

    “小黑，我自己可以保护自己。”紫色的眼眸，坚定地望着小黑，“你是我的兄弟，而不是我的仆人。”他知道小黑是因为想要保护自己，才会那么努力地进行修炼，但是他不是弱者，他有自己的实力。

    “可……”小黑正想要受哦什么，可是眼前越来越模糊，只是看到他大哥紧张的眼神。

    第167章 目标（VIP）

    这是哪里？小黑觉得自己处在一片暖洋洋的光环之中，周围的一切，显得如此的祥和，宁静。

    “孩子……”一个陌生的声音，在小黑的耳边响了起来。

    乌溜溜的眼睛，警惕地望着前方，“你是谁？有什么企图？”虽然它不知道这里是哪里，但是大哥曾经说过，不管在什么地方，首先就要镇定，不可让敌人有机可乘。

    “呵呵，想不到掉入人间的孩儿，会有这样的性格。”不知道是褒义，还是贬义，反正这句话停在小黑的心里，非常的不舒服。

    小黑想要使用自己的力量，只是一点动静都没有，只是听那个声音继续讲道，“这里是你的意识，同时也是我的绝对领域范围之内，等你有能力的时候，自然知道这是什么力量。”那声音里，有着淡淡的欣慰。

    “你是谁？”单纯的小黑，只是知道那把声音，很厉害。自己莫名地承受着巨大的压力，让它没有反抗之心。

    安静的空间里，只是听见了悠悠然地叹气声，“孩子，现在你还什么都不知道，等你的修为到达的时候，一切真相将会揭开。”

    “现在你好好的跟着那少年的身边，不要有那么多杂念，这样对你的修炼，并没有坏处。切忌不要加速修炼的速度！”说完后，就有恢复平静的空间。

    “小黑，小黑，你怎么了？”缓缓地睁开自己的眼睛，看见自己打个担忧的眼神，小黑心理暖暖的。

    “我没事，大哥，只是力量融合罢了。”小黑的眼里，坚定地望着自己的大哥。此时的他，一点杂念都没有，甚至没有想过要继续突破，它知道这段时间的快速修炼，已经对身体造成了损伤。

    黎昕点点头，“没事就好。”刚才他一丝能量都没有感觉到，那么小黑应该没事。

    即使小黑看起来像是一只乌鸦，但是在黎昕的心中，小黑和拉克萨斯？朵勒他们一样，是他的伙伴，一同进退的伙伴。

    小黑拍拍自己的翅膀，“那大哥，我要去巩固一下自己的修为，我去学校的禁地。”说完后，就亮晶晶地望着黎昕。

    “去吧！只是小心点，现在你的力量不是很强，因此进入结界就可以了。”黎昕微笑着讲道，学院的禁地，迟早有一天他会亲自去看看，那里到底是发生了什么事情。

    “恩。”小黑渐渐地消失在黎昕的眼中，而后者则是慢慢地拿起了一本书，认真地看了起来。

    此时的西门瑞景和莱恩斯，两人大眼瞪着小眼，丝毫不认输。最后还是西门瑞景受不了那双纯蓝的眼眸，率先移开了自己的眼睛。

    “哈哈！最后还是我赢了。”莱恩斯是一副小人得志的申请，想起他们认识的时候，自己没少被这个人欺负过，就觉得一窝子的火。

    那时候的他，压根不知道什么是修真者，对于那厉害的法术，自己只有逃跑的份。可是现在不同了，他知道什么事修真，而西门瑞景也不可以在他的面前，装什么神秘。

    西门瑞景在心里摇摇头，看着手足舞蹈的人，心里止不住的担忧。之前黎昕说那上古魔神是自己认识的人，除了赫连灏天，在这波茨坦大陆上，几乎没有几个认识他知道的。

    赫连灏天，对于他来说，不仅只是朋友那么简单。每次自己有困难的时候，他都毫不犹豫地伸出自己的援手，让自己不至于在困难中挣扎。一直以来，他从来都没有想过，赫连灏天居然是魔族，是他们修真者，乃至是仙人都痛恨的魔族。

    “你在想什么？”笑了好一会儿的莱恩斯，见自己的好友，一副苦闷的神情，就算是再好笑，再想要挪揄，可是也没有心情。

    西门瑞景苦恼地忘了自己的好友一眼，“你怎么看黎昕说的话？”其实他们认识的时间，也不算短了，虽然很少相处，只是彼此的性格，不说了解，但是起码还是知道的。

    “黎昕的话，你是说上古魔神？”见后者点点头，莱恩斯才继续讲道，“就算是我们认识的人，那又怎么样，我不知道上古魔神是什么样子，所以没有太多的感觉。”

    在他的心中，只是那些作奸犯科的人，才是他最讨厌的。比如现在的兰斯特院长，就是他最讨厌的人之一，假公济私，甚至还想要伤害黎昕他们。此时的呀还没有掌握到证据，不然他一定会把那人拉下来。这样的人，丝毫没资格可以做导师，甚至是侮辱了他们那些想要教育人才的其他人。

    “是灏天。”西门瑞景讲道，“自古以来，魔族和我们这些人，都是对立的。魔族是邪恶的象征，他们干过不少的坏事，不仅杀人，真实是夺取他们的元婴，来提高自己的修为。”想到那些魔族的血腥，那双黑色的眼眸里，充满了憎恨的神情。

    “现在居然告诉我，灏天就是魔族，是我最讨厌的魔族。”手紧紧地握着，甚至已经开始流出血迹。

    “你疯了，没见过你这样自残的。”莱恩斯急忙地把他的手指，一只只的掰开，看到血肉模糊的手掌。莱恩斯恨不得直接敲开他的脑袋瞧瞧，到底装来什么东西。

    西门瑞景并没有挣扎，任由莱恩斯小心翼翼地把伤口进行清理，“我不知道，不知道自己将要怎么做，原来上古魔神，就一直在自己的身边，我……”

    “你说灏天是魔神，那么，你看过灏天伤害其他人，吞噬别人的元婴吗？”见后者摇摇头，莱恩斯继续讲道，“灏天是什么人，难道你不知道吗？假如我是灏天的话，那第一个吞噬的就是你的元婴，你还会活生生地在这里吗？”翻翻白眼，没见过如此顽固的脑袋，真是想不到他以前的家族，到底是怎么样教育他的。

    “我不知道什么是上古魔神，我只是知道赫连灏天是我们的朋友，朋友有难，那么应当尽自己的能力来帮助他们，而不是因为朋友的身份，就在这里自怨自艾！”

    “可是灏天是魔族，魔族啊？”西门瑞景的眼神混乱，此时的他，心理意志坚定的信念，突然崩塌了，叫他如何承受。

    莱恩斯直接在他的脑袋上敲了几下，“有时候我真想看看，你到底在想什么？你和我们认识的时候，你有钱吗？你有什么值得我们救你的？你自己好好的想想，是你的家族观念重要，还是我们中药。”说完后没莱恩斯直接坐在一边，看也不看眼前苦恼的人。

    西门瑞景没有讲话，只是静静地思考着他和赫连灏天相处的点点滴滴，发现他从自己的身上，一点好处的都没有得到，而往往麻烦却是自己带去的，哪次不是他帮自己解决。虽然家族的古训很重要，可是他不想失去赫连灏天这个朋友。

    “我明白了，就算我们以后回去修真界，我也会站在昊天这一边。”好像是拨开浓雾渐白云，此时的西门瑞景，彻底地变了，全身都散发着自信的光芒。

    莱恩斯在一边哀怨地望着他，“我怎么去那里啊？”自己对于修真，一点都不懂，可是他不想离开他的朋友。

    “我打算放弃家族的法决，转修青峰修真诀，你也一样，我们一起努力。”西门瑞景抓着莱恩斯的手，激动地讲到，“将来一起到仙界！”

    青峰修真诀，不管是修真界，甚至是仙界，都是一副经典的修炼法决，只是很久的时候，就已经失传了，想不到在黎昕的手里。

    “放手！”被一双黑色的眼眸，亮晶晶地看着，莱恩斯特别地不自在。

    “有什么关系，我们是兄弟吗？”西门瑞景反而没有放手，甚至还圈住莱恩斯细嫩的脖子。现在的他，发现逗眼前的这个青年，是在是比自己枯燥的修炼，要有趣的很多。

    莱恩斯毫不客气的一记白眼翻过去，可是却睁不开眼前的人，只能是狠狠地瞪着他，后者完全沉醉在自己的思绪里，压根没有想到自己会惹人厌。

    诺维奇？程坐在自己的房间里，长长的银发，随便地漂浮在背后，而那双绿色的眼眸，闪现着思念，刚硬的脸，显得稚气。

    “怎么，有什么想不通吗？”赫连傲缓缓地走进来，即使伤势还没有好，但是对他来说，这点上不算什么。

    诺维奇？程慢慢地转头，“我不懂黎昕说的话。”是得，他说上古魔兽是他认识的人，可是却猜不到是谁？！只有把上古魔神带回到魔兽森林，那么自己王者的任务，也算是完成了，他就可以努力地修炼，接着去仙界找小朵朵……

    拉克萨斯？朵勒，这是第一眼就开始影响自己情绪的人，到目前为止，他都不知道自己是什么心思，只是觉得有他在身边，全身都可以放松，甚至非常的舒服。现在他不在了，好像周围的什么事物，都看不顺眼，而且还想要毁灭。

    “是我父亲，你也曾经以为他是上古魔神的人，”赫连傲直接在诺维奇？程的旁边，坐了下来，眼神紧紧地望着他。

    诺维奇？程摇摇头，“虽然很像，但是他的身上，并没有魔元力……”后面的话，他都没有说下去，因为黎昕曾经说过，假如自己寻找的人，已经没有了力量，那自己会如何？！

    赫连傲微笑着说，“你也知道了，父亲的魔元力，为何会没有了？这个我不是很清楚，既然五弟把父亲的事情，告诉你，那么就说明五弟非常的信任你。”

    此时不是其他人来，而是赫连家的下任继承人来，不仅和他的责任有关，更重要的是，他才是最合适的身份。父亲的事情，即使他不是很清楚，但是处于对赫连灏天的崇拜，他赫连傲是绝对不是放任不管的。

    “我知道，而且我只是带他回魔兽森论而已。”诺维奇？程点点头，表明了自己的立场，只是时间上的问题……

    赫连傲好像知道诺维奇？程想要说什么似的，于是解释，“反正也不差这些时间，你在这里，不是一样可以修炼。因此我希望等学院的事情，解决之后，我们再一起出发去魔兽森林。”淡淡的语气，但是却充满了恳求的意味。

    诺维奇？程虽然很少和赫连傲接触，但是身为王者，他对于人类，有一点的敏感程度，因此不自觉地点点头，“只是小朵朵……”银色的眼眸，不自觉地望着天龙，小朵朵就在另外一个虚空，自己目前却没有实力去。

    “我们都知道，而且五弟不是说了吗？”见银色的眼眸望着自己，才缓缓地讲道，“我们一起去寻找小朵朵，到时候人多力量大。”

    他虽然不是很相信，但是从这个眼神之中，就可以知道，他和自己的父亲，还有五弟的眼神，都是一模一样的。爱情这个东西，真的非常奇妙，不知道自己……

    诺维奇？程坚定地点点头，“我明白，我们一定可以到仙界！”坚定不移，从小他就是靠着这一毅力，爬上了王者的位置。

    赫连傲没有讲话，只是认真地望着他，他们的目标都是一样的，那就是努力的修炼，然后到仙界。

    第168章 警告处分（VIP）

    黎昕拿着这一份东西，无奈地望着大家。这是一份警告处分，同样的，除了瓦尔德？施米景，其他人都是人手一份资料。

    “哈哈！哈哈！实在是太搞笑了。”瓦尔德？施米景一手夺过赫连傲手上的东西，笑的前仆后仰，甚至差点就掉到地下去了，幸好赫连傲在一边拉住他，才不至于如此失态。

    赫连傲他们两人一脸黑线地望着瓦尔德？施米景，他们明明就是一样，可是现在受处罚的只有自己和五弟。看来，那位导师，真的是看他们非常不顺眼。

    赫连仙和赫连景，两人互相对视一眼，都从对方的眼里，看出了调笑的意味。他们之中最厉害的两人，居然被学院关上了警告处分。

    “大哥，你们现在要怎么办？”赫连仙水汪汪的金色眼眸，笑嘻嘻地望着自家的大哥和小弟。

    “还能怎么办，就这样办吧！”赫连傲叹了一口气，本来他是不想要这个殊荣的，只是赫连家的骄傲，不允许他们这样。

    赫连家在这个波茨坦大陆上，可以算的是举足轻重的世家。他们的一举一动，都会被两国王室，甚至是每个人都看在眼里。虽然自己可以不在乎，只是要为赫连家的后人留一条后路。

    瓦尔德？施米景笑够了，抓着一边的扶手，幸灾乐祸的询问道，“你们是要规规矩矩地去上课？”眨眨自己米黄色的眼眸。

    黎昕淡淡地看了他一眼，“我要和莱恩斯说一下。”真实的，从小到大，他还从来都没有想过，他会得到一个警告处分。望着那刺眼的纸条，黎昕感觉脸上发热。

    “我倒是有一个方法，不知道你们同意不？”瓦尔德？施米景悠悠然地讲道，只是那双眼眸里，却闪现着恶作剧的神情。

    黎昕和赫连傲两人，不约而同地点点头。尽管他们的身份在一些人的眼中，不是什么大的默默，但是也没有必要弄得人尽皆知。

    “黎昕嘛？”很无奈地耸耸肩，“你还是找找副院长吧，而傲这里，我倒是有办法。”听他那么说，全部人都眼神古怪地望着瓦尔德？施米景，不知道这个小小的少年，会想出什么馊主意。

    黎昕直接鄙视地看了瓦尔德？施米景一眼，双手抱拳，想要看看他到底想到什么方法。从他认识这人以后，这个方法，绝对不是大家乐意见的。

    “难道你是想嫁给我哥哥？”赫连仙贼笑着讲道，其实看看瓦尔德？施米景的小身板，还有自己大哥奋不顾身地救人，两人之间的氛围，也有所不同。

    “扑哧！”赫连傲直接把喝着的茶，碰到了对面的赫连景的身上，幸好后者有所察觉，急忙地闪到一边，而瓦尔德？施米景更加直接，屁股倒地，坐在了地上。

    “难道不是？小米啊！”一脸哀怨地望着几个目瞪口呆的少年，“我哥哥可是英雄救美，难道你不应该以身相许吗？”

    瓦尔德？施米景装着很认真的思考着自己的问题，戏谑的笑容，直接闪现在那欠扁的脸上。他一溜烟的跪在赫连傲的面前，双手急忙的握住颤抖的手，“相公，妾身无以为报，愿以身相许。”说完还亮晶晶得望着他面前的少年。

    “呃……”咕嘟一声，赫连傲甚至可以听见自己心脏怦怦直跳的声音，好像周围的食物，都离他远去，此时他的面前，只有一个可怜兮兮的少年。

    “相公，你是嫌弃妾身吗？不然为何不理妾身？”抬起自己的眼睛，长长的睫毛，一闪一闪的。

    “哥哥，你是个木头啊？”赫连仙跟着演习，一脸不赞同地讲道，说完之后，还拉着瓦尔德？施米景，“大嫂，虽然大哥不承认你，但是我们承认你。”一脸诚恳的表情，让其他看戏的人，忍不住一阵抽搐。

    “小姨子！”两人泪眼汪汪地望着对方，首先受不了的就是赫连景，他直接转头，憋住自己的嘴角。假如现在笑出来的话，不知道会不会被这几个人群殴。

    “大嫂……”脉脉含情，赫连仙一脸坚定地望着瓦尔德？施米景。

    “呕……呕……”赫连傲恨不给面子地直接在一旁干呕了起来，这两个人，实在是太恶心了，他的鸡皮疙瘩都跳起来了。

    赫连仙直接甩掉瓦尔德？施米景的手，对着一边的赫连傲讲道，“大哥，你也太不配合了，你看看你的表情，就像是吃了便秘一样的感觉。”他的话，让其他人一脸古怪的望着她，想不到一个水灵灵的人物，居然就被他们这些大男人给污染了。

    “好了，大家放松一下，不是挺好的吗？”瓦尔德？施米景直接在赫连傲的身边，坐了下来，后者不着痕迹地挪了一下。

    “傲，你不会真的嫌弃我吧？”瓦尔德？施米景直接牛头，身体倾斜地望着赫连傲，对视那黑色的眼眸，心理期待的望着他。

    赫连傲一时间，不知道说什么，只是无意识的摇摇头，而黎昕则是在一边看好戏的神情。想不到自己的身边，除了小朵朵之外，还有这么一个喜欢耍宝的。

    “那就好。”瓦尔德？施米景不知道什么原因，只是松了一口气，重新坐直自己的身子，正色的对着黎昕他们讲道，“其实你们都不想暴漏自己的身份吧？”肯定的语气。

    “暴漏我们赫连家的身份，有什么好，只是会有一群苍蝇，不停地在你耳边嗡嗡地叫。”还没有等黎昕他们开口，赫连仙在一旁抱怨。

    以前没有出去，还不是很清楚赫连家的影响力，但是看到了赫连邪的情景，现在的她，宁愿自己只是一个普通的学生，都不想要看到那些人阿谀奉承的表情。

    赫连景也是点点头，“我们男生倒是没什么，那些女孩子，还没有那么大胆，只是四妹的样貌，就算没有赫连家的身份，已经有一大帮人在虎视眈眈了。”平时他都可以看到自己的四妹，气呼呼地向自己走来。

    “三哥，不是有你在我的面前吗？”赫连仙眨眨自己的眼睛，想到自己对外宣称，赫连景就是自己的男人，而哪些人的表情，要有多精彩，就有多精彩。

    赫连景明白赫连邪的话，虽然那些男生没有之前那么凶猛，可是投在他身上的目光，却是越来越毒辣。他有时候会怀疑，不知道有会不会有一天，他被一群男生围殴。

    “相信三弟也是不好受的吧！”赫连傲恢复成平静的脸色，微笑着讲道，“原来四妹的魅力，是如此的大。”不知道是赞美赫连邪，还是贬低她是红颜祸水。

    “哥哥，你用不到这样吧！只是刚才开了一个玩笑而已。”赫连仙嘟着自己的嘴唇，想不到自己的哥哥，报复心这么强。以前不是很宠着自己的吗？为何来到学院之后，就变成了这样，难道这个才是自己哥哥的真面目？！

    黎昕淡淡地看了她们一眼，“我们的警告处分，现在要如何处理？”假如要他们几个都乖乖地到教室上课的话，那么绝对是不可能的事情。

    “嗯，其实只要把你们的身份亮出来，那么相信那女人，肯定会放过你们。”瓦尔德？施米景很严肃的建议到，只是那眼睛里，怎么都是幸灾乐祸的神情。

    赫连傲摆摆手，“你也知道我们不喜欢暴漏自己的身份，那是一场麻烦的事情，不过……”后面的话没有说下去，其他人都是一副好奇的眼神望着他。

    “不过什么？”遇到赫连傲，瓦尔德？施米景只有投降的份，迷幻色的眼眸，睁得大大的，一脸期待地望着赫连傲那张俊美的脸。

    “只要小朵朵出面的话，那么我们就没事了。”赫连傲笑嘻嘻地讲道，不如意外地望着那菜色的脸，“反正很多导师都已经知道你的身份了，那么张扬一下也没什么。”

    瓦尔德？施米景咬牙道，“现在只是那位老师，还有那个艾斯？小语知道而已。”其实他自己都不知道为什么，为何自己的班主任，会知道自己的身份。

    之前自己可是从来都没有透露过，将要到兰斯特学院学习。他之所以会来这里，主要是因为黎昕的缘故，因此艾斯曼那边的王室，对于他的行为，也是非常的不解。

    众人都陷入了沉思，可是这样的话，他们就没有办法撤销这个处分了。尽管在这里的人，没有几个人会介意，只是……

    “我和黎昕去找莱恩斯叔叔，你们几个呆在这里。”赫连傲最后打破了寂静的气氛，其实就是只有他和黎昕两人被处分而已。

    赫连景欲言又止，此时的他，压根就不想要去教室上课了，实在是他们的课程，对于自己来讲，太慢了。

    “何事？”黎昕想要站起来的身体，重新做下去。他以前低估了赫连景，想不到赫连景和他们相处一段时间之后，就发生了蜕变。

    “我不想去教室学习了，我想到图书馆，因此……”后面的话，不用赫连景继续讲道，黎昕他们也是明白他的意思。

    “还有我，干脆也不用去了。”赫连仙拉住自己哥哥的胳膊，撒娇的解释，“那里很闷，而且那些人压根就不喜欢上课，老师也是悻悻然的。”

    每次去上课，都是一种煎熬，她早就把应该学的理论知识，都已经学完了，而实际操作，根据莱恩斯叔叔的解答，她应该算是天才，只要自己努力的修炼，那么很快就可以打到魔导师的状态。

    黎昕没有讲话，只是看着赫连傲，这件事情，他是大哥，应该他决定，不是吗？！“你们保证可以毕业？”

    听见赫连傲的话，他们都知道自己有机会了，于是兴奋的点点头，“大哥，你放心，就算现在去考毕业证书，我也没有问题。”不说他的武技，已经发生了质的变化，而且现在他还是一个修真者，学习任何一样东西，都比同年人要快速很多。

    赫连傲摸摸赫连仙的脑袋，“好，既然你们已经决定了，那我没意见。”路试他们自己选择的，只要他们认为对，那么作为大哥的自己，是不会反对的。

    “啵！”赫连仙直接在赫连傲的脸上，亲了一口，然后“咯咯”笑着走了，留下一群呆滞的人。

    黎昕想不到赫连仙是如此的开发，在现代，一定是一个女强人，看来也不可以低估了古人的智慧。

    赫连傲仍旧是一脸宠溺地望着自己妹妹消失的方向，这种方式，他一早就已经习惯了。

    赫连景是睁大自己的眼睛，嘴巴张得老大，甚至一个鸡蛋都可以塞进去。

    最复杂的莫过于瓦尔德？施米景，他眼睛闪烁地望着那个被亲了的地方，然后低着头，让人看不清他的表情，只是紧紧握住手，显示了他的心思。

    第169章  魔武大会（VIP）

    兰斯特学院迎来了一年一度的新生魔武大赛，这主要是考核一个学员对未来重点的培养对象。每一届都会涌现出一些特长生，这些学生，不仅想收学费的免费，甚至连生活费，学院都会提供补助。当然，等你毕业之后，那么绝对是要为学院效力。一般来说，这些特产生参差不齐，但是大多来讲，都是一些穷人家的孩子。他们为了将来能有更好的出路，不管是训练，还是什么，都比富裕的学生要努力，刻苦。

    “怎么回事？”以前也不是没有见过那么多人，只是很少有这样热闹的时候，而且现在不是上课的时间吗？！

    赫连傲也是迷惑不解地望着热闹讨论的人儿，抓住一个学生就微笑着询问道，“这位同学，学院发生了什么事情？”

    他和黎昕一眼，除了到图书馆，就是一直在修炼，队外面的事情，可以说得上是两耳不闻窗外事的状态，因此才会有现在迷迷糊糊的样子。

    那人被赫连傲的样子，吓得一愣一愣的，并不是说他长的多难看，只是被这样的眼神望着，有一种头皮发麻的感觉。

    “同学，同学？”继续摇着眼前的人，实在是不懂自己哪里吓到人家了。

    “哦，就是我们新生要举行魔物大赛！”那位同学回过神来，很快就向他们就向他们解释，“假如有机会进入前面的话，那么不仅可以享受学院的优惠，同时还可以同其他学院的高手参赛！”想到将来的情景，那人已经完全沉醉在自己的思绪之中不可自拔。

    “算了吧，我们去找莱恩斯叔叔吧！”赫连傲摇摇头，只是知道将来举行魔物大赛，其他东西，都不是很清楚。看着人的神态，一定是天马行空去了。

    黎昕淡淡地点头，对于周围看过来的目光，一点感觉都没有，他们两人很快就消失在这群学生的周围。

    “阿念，你真的好幸运啊？”学生甲拍着刚才那学生的肩膀，一脸羡慕地讲道，后者则是迷糊的望着他，压根就不明白自己做了什么事情，值得他们妒忌的。

    “就是，我可是有消息来源，说他们是赫连家的人，那长相，真是……”学生乙一脸淫秽地讲道，假如不是他们的家世，那么肯定有很多贵族子弟想要保养他们。

    “你们在说什么啊？”阿念直接无视他们几人，然后慢慢地寻找地方训练去了。现在距离魔物大赛的时间，只有仅仅半个月，他需要抓紧训练，这样才可以拿到好名次。

    “真是训练狂人！”其他人摇摇头，然后又继续讨论哪个美人比较漂亮。

    赫连傲他们走到很远的时候，还√见哪些人的讨论声，“看来是我真是老了，不然为何感觉他们的那些话题，好像一点兴趣都没有。”

    其实赫连傲压根就没有童年，在他的心中，最大的愿望就是继承赫连家，然后把家族的事业在自己的手里，再次攀上高峰。只是现在的他，重新考虑自己的目标，他发现，自己是在是太狭义了，假如不是有黎昕在的话，那么他一生都只会成为赫连家的俘虏。

    “我也是一样。”在赫连傲以为黎昕并不会回答的时候，紫衣少年转头，微笑着讲道。

    “五弟，不知道你有没有发现？”见绝美少年露出一副不解的神情，赫连傲才继续说道，“你吧刚才进赫连家的时候，变了很多。”

    以前的黎昕是淡淡地，对什么事情都漠不关心，好像在他的心中，只有他自己，外面的世界对他来讲，只是无关紧要的事情。现在的黎昕，对外人，还是一副淡然的神情，只是他们这些接触黎昕的人，就可以明显地感觉到黎昕的变化。

    黎昕眨眨自己的眼睛，“变了？也许吧！”相对于以前，他确实是变了很多，因为在他的身边，有很多人支持他，关心她，他不再是一个孤孤单单的人。更重要的是，赫连灏天会永远地陪伴在自己的身边。想到自己的爱人，那魔魅般的紫眸里，充满了幸福的以为，好像周围的一切，都已经被他融化似的。

    “咳咳！”赫连傲故意咳嗽一了声，不然还不知道它的五弟，会发呆到什么时候，不知不觉，他们已经到了莱恩斯的住处。

    只是很简单的一间屋子，并没有什么特别之处，只是屋子的周围，种满了各种花花菜菜，给人一种温馨的感觉。

    “为什么不到他办公地地方去找他？”黎昕望着这一片花海，满脸黑线，想不到那个男人，居然喜欢弄花花草草。

    赫连傲摇摇头，“他只是挂名的副院长而已，对于学院的很多事情，都是不管的。”

    莱恩斯会到兰斯特学院任职，也是因为这个大陆上，光系魔法师很少的缘故，而且他是魔导师，对于一个学院来说，这是不可多得的人才。当然，很多隐士之人是不会参与到这世俗之中。

    “今天太阳打西边出来了？居然会出现幻觉。”莱恩斯卷着袖子，一手拿着铲子，一边在种花，完全是一副园丁的样子。

    “莱恩斯叔叔，难道你以为我们是幻觉？”扯扯自己的嘴角，赫连傲一脸黑线地望着他，想不到他们第一次来找他，居然会是这样的待遇。

    莱恩斯吧铲子放下，跑到黎昕他们的面前，想要去捏捏赫连傲的脸颊，可惜后者很快就躲开了，让莱恩斯不满地赌气自己的嘴唇。

    “真脏！”赫连傲嫌恶地望着他，手都脏兮兮地，就想要往自己的身上碰。

    “到底是谁来了？”西门瑞景的声音，从里面传了出来，一袭白色的袍子，衬托出谪仙般的气质。

    阳光洒在他的身上，仿佛是披上了一层金色的光辉，让人感觉如此的柔和。

    “你不知道在修炼吗？怎么出来了？”莱恩斯转头，一脸不解地望着西门瑞景，想到自己的修炼程度，莱恩斯就脸红，想不到他对于秀珍，真是一点天赋都没有，甚至那些所谓的灵气，到现在他都还没有弄清楚。

    西门瑞景没有回答莱恩斯的话，只是望着黎昕他们两人，才几天不见，感觉他们身上的修为，开始发生了很大的变化，uoran是秀珍的料子。缓缓的走到莱恩斯的面前，拉着他的手，对着后面的凉热讲道，“你们进来吧，你先去洗洗手！”前面轻轻的语气，可是后面趋势对着莱恩斯吼道。

    其实他不反对种花草，只是这人，和他在一起住才知道，一点都不懂得照顾自己。哪有人为了照顾那些花草，竟然连饭都忘记吃了的。当时自己和他理论的时候，莱恩斯还是一副不知悔改的神情，甚至说一两顿不吃，也没有什么影响。当时的自己，起的和他几天都没有讲话。

    莱恩斯无奈的叹了一口气，像他那样天不怕，地不怕的人。为何会害怕这个清秀的青年，他长得一点都不可怕，甚至没有好甜那种冷酷的气息，也没有黎昕淡漠的样子。可是只要他一发火，自己的小心脏，就开始颤栗。

    莱恩斯洗完手，就像是小媳妇一样的坐在黎昕他们对面。这里的环境优雅，很适合他们修炼，里面也只是摆了几张椅子，还有就是桌子，最多的还是一些植物。

    “莱恩斯叔叔，来这里，是想要请你帮忙……”赫连傲的脸色微红，实在是不好意思说出他们两人都受到了学院的处分。

    莱恩斯和西门瑞景都等着赫连傲后面的话，可是等了半天，也没见这人还有后续。

    “这个……”黎昕直接把两人的警告处分，扔给了莱恩斯。

    手忙脚乱的接住，一看，顿时笑开了花，“哈哈！哈哈！实在是忍不住了，你们居然会得到一个警告处分，这……”凭着他们两人的成绩，就算是学院最厉害的学生，也不是他们的对手。

    赫连傲和黎昕两人，只是低着头，连耳朵那里都开始红了。他们何时这样出丑过，想不到他们居然会得到一张亮晶晶地警告处分。

    “好了，不要笑了，你们应该就是想要解决这件事情吧？”西门瑞景肯定地讲道，其实他也很想要笑，可是他是一个长辈，怎么可以在后背的面前，毫无顾忌的嘲笑他们，这样太伤他们的自尊心。

    “是，学院不是规定半年之后，假如有实力的人，就可以申请毕业。现在我们两人都这样，这样毕业真的很难说。”赫连傲无奈地讲到，只是需要半年的时间，他们就可以吧图书馆的全部知识，包括上面的禁书，都可以游览一遍。

    莱恩斯好不容易止住自己的笑，“你们为什么会得到这样的警告处分？”奇怪，为何自己一点消息都没有手打。

    “因为我们没有去上课，因此拿到时就上报到学院去了。”只是一个多月而已，用的找这么严重吗？而且最重要的是，他们和小米一样，可就是他们两个才有，这不是特别针对他们吗？！

    莱恩斯想了一会，“你们是不想要暴露自己的身份吧？”蓝色的眼眸，肯定的望着他们，黎昕和赫连傲都不约而同地点点头。

    “有没有什么好的方法？”赫连傲询问道，其实他们也不想要莱恩斯直接出面，这样对于他们以后再学院生活，还是有一定的影响。

    “有，你们两人都参加魔武大赛，得到前三名。这样的话，不管是什么处分，都可以取消，因为你们的实力，已经足够学院的特别教育。”莱恩斯认真地讲道，其实他也想要看看黎昕他们的实力。

    黎昕和赫连傲对视一眼，都从对方的眼里，看到了麻烦两个字，“难道没有别的方法了吗？”黎昕淡淡地问道，他是在是不想太出格，只是参赛，而且必须拿到名次的话，那么到时候就是一连串的麻烦。

    “怕什么，到时候你们随意，那些学生也不会怎么样？”莱恩斯悠悠然地讲道，“这样是最好的方法，证明你们有足够的实力，压根不用到课堂去上课，而半年之后，你们可以很快就申请毕业。”

    其实他们的时间，真的很短，都是后回到学院之后，就可以直接申请毕业了。想不到和廉价的人，都是后如此的强悍，很快之后，波茨坦大陆会因为他们的出现，而重新充满了活力。

    “好吧，只是希望你不要算计我们。”黎昕轻轻的语气，去恶让莱恩斯感觉背后凉飕飕的，这样不算是算计他们吧！

    第170章 魔武大赛（VIP）

    等黎昕他们走后，莱恩斯才小心翼翼地问着旁边的好友，“瑞景，我只是想要看看他们的实力，这样没有问题吧！”

    西门瑞景直接在他的脑袋上敲了一下，“你是想要看看黎昕他们的实力吧，只是在学院这里是试探不出的，甚至连和其他学院的比赛，黎昕他们都不可能运用自己的真正实力。”这地方太小了，已经不适合他们发展，只有到修真界，才会哟更加广阔的天空。

    莱恩斯点点头，“虽然是这样说，不过我们都还没怎么看他们出手呢！”不知道他们两人是选择斗气，还是魔法，“而且灏天也会到这里来，因为兰斯特学院，和赫连家背后的支持，密不可分。”

    这次的魔武大赛，有一部分还是灏天让学员提早举行，甚至连思念一度的学院比试，都将在两个月之后开始选拔。到时候不仅是新生，就连那些特长生，全部都需要去其他学院比试。假如有学生不服，或者也想要跟着去的话，那么可以向导师反应，只要你通过了倒是的测试，那么你可以进来。虽然学院间的比试，有人数的限制，但这期间，还是有一些测试来做最后的选拔。

    “相信他们也只是玩玩。”西门瑞景也有点期待大赛的到来，不过更加期待自己的好友――赫连灏天，不知道他们这一次见面，会怎么样，心里隐隐约约的有些紧张，还有局促不安的神情。

    “放心，灏天不会对你怎么样的。”莱恩斯抓着西门瑞景的手，安慰道，“而且他一早就知道你的身份，你是不是自己心虚啊？”纯蓝的眼眸，幸灾乐祸的望着他。

    西门瑞景一脸菜色，果然是被莱恩斯猜中了，其实只是开始的时候，因为对于魔族的憎恨，连带的把身为上古魔神的好甜，也一并算进去了。

    “现在灏天不是没有魔元力了吗？你为什么还会那么纠结？”莱恩斯一脸白痴的望着他，是不是东方大陆那边的人

    “我当时不知道，我已经知道错了。”诚恳的表情，出现在西门瑞景的脸上。其实现在对他来讲，不管灏天是什么人，都只是他的好友而已，当然，也包括眼前的这个人。

    很小的时候，他就开始努力的修真，只是因为体制上的缘故，让他修炼了很久，还是停在元婴期，而家族的人，也渐渐的对他失望，甚至不闻不问。最后他就把还魂丹给偷了出来，让那些老家伙跳脚吧！

    “瑞景，你有没有想过要回去？”不知道过了多久，莱恩斯悠悠然地声音，在这安静的客厅里，显得格外的清晰。

    西门瑞景奇怪的看着他，“不知道，到时候再说。”

    想过要回去西门家吗？说真的，他还从来都没有想过这个问题，现在的她，虽然修炼没有进步，只是他已经放弃了家族的修真法诀。青峰修真诀，是修真者梦寐以求的修炼功法，他不知道自己可以到达哪个层次，只是他的经脉，还有莱恩斯，他们两人都是太过弱小，对于修真者来讲，是一个大弊病。

    “我出去一下。”莱恩斯站起来，拍拍自己的手，不知道怎么回事，他对于西门瑞景的回答，非常的不满意。

    在波茨坦大陆上，可以说他有很多朋友，但是知心的人，只有赫连灏天，以及眼前的这个东方修真者。当时的自己，为什么会和

    他们成为好友，现在已经记不太清了，只是他们的这一份友谊，比其他人更加的坚定。从黎昕回到赫连家之后，他就明显的感觉灏天开始变了，而他们也是修真者，不可能永远的呆在这个凡人的世界，他们有自己的路要走，那么到时候自己应该如何选择？！此时的莱恩斯，大脑里一片混乱。

    西门瑞景他们这一边开始纠结，可是李新和赫连傲他们两人的心情，也不是很好。不仅是因为他们将要参加魔武大赛，更重要的是，站在他们前面的人。

    “大哥，五弟！”赫连邪淡淡地讲道，那双眼眸里，比上次看的时候，反而显得平静无波，甚至连一丝妒忌都没有表现出来。

    “二弟。”赫连傲微笑着讲道，而黎昕只是点点头，这对于他来讲，已经是非常好的待遇。

    其实黎昕可以明白，为何赫连邪会如何憎恨他们。赫连傲是赫连家的继承人，而且赫连家的变态规定，只有黑发黑眸的人，才可以继承赫连家族。赫连邪这个人，他没有怎么接触过，也不理解他到底是什么性格。只是希望他不要太愚蠢，不然……

    “相信你们也知道魔武大赛了吧！”赫连邪望着他们的眼睛讲道，“这是一次很好的较量，假如大哥可以赢过我，那么我放弃争夺赫连家家住的位置。”就算他不说，但是赫连傲他们也明白自己的野心，还不如干脆地讲出来。

    “哦？”赫连傲挑挑眉，“你也知道赫连家继承人的要求。”不是说他留恋赫连家家住的位置，只是这个弟弟，好像有势在必得的野心。

    赫连邪咬咬牙，“我知道，可是我不甘心，凭什么你可以继承赫连家家住的位置？一生下来就已经注定了彼此的命运。”这里是一条安静的小道，不然肯定很多人围观，想不到赫连家的继承人，还有内部问题。

    “所以……”赫连傲还没有讲话，黎昕淡淡地讲道，“你现在有这个能力吗？”赫连傲的实力，他知道，绝对可以轻轻松松地打扮眼前这个人，就是不知道他到底是如何想的。

    “我认为笔试过才知道，到时候魔武大赛上见。”说完后，就迅速的消失在黎昕他们的眼中，只是剩下一片清凉的背影。

    “看来赫连家的教育，还真是失败。”黎昕喃喃自语，丝毫不知道赫连傲只有对着他苦笑的份。

    “五弟，你也知道，赫连家是从东方大陆上来的，而黑色的眼眸，还有发丝，就成为了赫连家的特征，也许就是想要我们记得，我们不属于波茨坦大陆吧！”赫连傲解释。

    从小到大买他的母亲就开始一直鞭笞他，要他努力的训练，学历。当所有人都沉醉在自己快乐童年的时候，他只是无止境的修炼，要不是有一个天真的妹妹在支持着他，也许不会有今天的赫连傲。

    黎昕点点头，并没有说什么。他知道这人，也是和自己一样走来的。他虽然温柔，只是骨子里却是冰冷的气息。

    两人很久都没有出声，不知不觉，已经回到了他们住的地方，此时赫连仙正站在门口，伸长着脑袋望着前方。

    金色的光亮中，有一半成了蓝色的光芒。只是简单的衣服，但是却显得如此的精致，更令人觉得舒服。那种渐渐沉静的气息，会让烦躁的心，慢慢的平静下来。

    也许在别人看来，这是一件非常无聊的事情，但是黎昕他们两人，心里却充满了暖意。这个是他们心灵的境地，虽然赫连仙很聪

    明，但是她有一份他们永远都无法拥有的纯净。

    “大哥，黎昕，你们回来了。”赫连仙从很远开始，就已经注意到他们两人，在太阳光辉的照射下，显得如此的耀眼。

    黎昕他们都点点头，两人的手，不约而同地在赫连仙的头上，狠狠地揉了一下，让后者不满的嘟起自己的嘴唇。那金色的眼眸里，全是抗议的色彩。

    “我们大家都要爱参加魔武大赛！”赫连傲望着对面的几人讲道，“假如你们不参赛的话，那我也不会勉强。”只是不可以和大家一起罢了。

    “傲，你也知道，只要你和黎昕参赛的话，那么我们上去也只是丢人显眼罢了。”瓦尔德？施米景一脸笑意的讲道。

    他们两人的恐怖实力，可是大家都有目共睹的。不过以自己对他们的理解来说，不是那种喜欢出风头的人啊？！难道还有他们不知道的隐情？！

    “我们只是混一个名次罢了。”赫连傲无奈地耸耸肩，“不然我们的处分，很难可以撤销，而且半年后，我和黎昕还要申请毕业呢！”这是学院的规定，最少要在学院待满半年才可以申请毕业，不过到目前为止，还没有人如此的出个，在学习半年后就打算毕业的学生。

    “原来如此，看来我们大家都需要准备准备了。”赫连家望着他们两人，尽管他以前不知道赫连傲他们的实力，只是从这几次的战斗中就可以看出，他们的实力，绝对是他们这一群的之上。

    赫连仙望着他们的样子，也不喜欢自己一个人在这里待着，于是点点头，“那我也和你们一起。”

    这次的参赛，不知道赫连家到底几个人会上榜。只是哪些人也许不知道，不久之后，他们这些人的名字，将会享誉整个波茨坦大陆。

    “程呢？”黎昕并没有看见这个人，好像自从上次说开了之后，就一直没有看见他。紫色的眼眸，闪现着奇怪的情绪。

    很久以前，只要自己回来，那么诺维奇？程肯定会出现在他的面前，可是现在似乎不是这个样子。

    “还还不是一直在修炼，甚至连食物都不用给他送去了。”赫连仙直接撇撇嘴，从来都没有想过，有人修炼，是如此的疯狂。

    “果然……”赫连傲明白性的点点头，通过自己父亲，还有黎昕的事情，他对于男男恋，也不那么排斥了。只是没有想到，诺维奇？程，居然会喜欢上拉克萨斯？朵勒，也许他本人并没有什么察觉，但是身为旁观者，可是看得一清二楚。

    赫连仙他们都不解得望着赫连傲，赫连傲到底知道了什么事情，不然那表情怎么如此的古怪。

    “小黑也是去修炼了，看来受累比我们人类修炼更加的刻苦。”少年淡淡地嗓音，很快就打破了他们中的寂静气氛。

    “恩。”其他人都不约而同地回答，瞬间，只是听见大家的呼吸声。

    正当他们悠闲地时候，学院的气氛，开始热闹起来，大家都为魔武大赛进行准备。新生是要在这里拓印而出，而老生则是害怕被新生超越，不管是哪里，都可以看见学院刻苦的修炼。

    “这次已经准备好了吧？”一个男人对着少年讲道，少年只是点点头，并没有说话，只是那双丹凤眼，确实充满了冷酷的神情。

    “想不到魔武大赛居然会提前举行，真是天主我也。”男人继续讲道，而少年干脆不看男人，望着虚空，不知道在想什么，“替身少年，不知道你成长了多少？”喃喃自语，经过威风而散发早空中.

    第171章 真相（VIP）

    赫连灏天的书房里，俊美的男人，望着跪在他地下的男人，悠然地讲道，“想不到赫连家的内奸，真正的是你。”漆黑的眼眸，看不出什么情绪，只是话里，却充满了凉飕飕的意味。

    他赫连灏天，开始就重视的人，想不到娃娃开始就是别人安排进来的奸细。真是想不到哪个家族，居然会有如此庞大的实力。不仅是其他人，就算是他，都不能想到赫连家的大长老，居然是想要赫连家垮台的人。也许他只是一个棋子而已，可是轮到说感情，不是在赫连家更加的久吗？！

    安德烈站在一旁，眼里闪现着不可置信的情绪，这个自己赫连家，除了赫连灏天外，最信任的人，想不到确实想要只赫连家死地的人。记得很小的时候，这个人还一直教育他，要忠于赫连家，吧赫连家的人的安慰，系在自己的身上。

    跪在地上的人，衣衫褴褛，一点都看不出原来的样子，只是那双眼睛里，却充满了刚毅的情绪。对于他们两人在说什么，心理仍旧是坚定着自己的愿望。他从来都不属于赫连家，他只是忠于自己的主人，而对于自己一直都没有勘察出赫连家真正的秘密，实在是感到愧疚。

    “难道你就没有什么说的吗？”安德烈眼神伤痛的望着下面的人，他是赫连家的大长老，一直都是赫连家的中心人物，可是却做出背叛赫连家的事情。

    大长老抬起自己的眼睛，“只是没有在我的手上，*****赫连家！”他自认为一直都掩饰的很好，只是这次实在是有点心急了，不然也不会再到赫连灏天的手上。

    “啪啪！”的几声，大长老的连，瞬间就肿了起来。红卫面无表情地讲道，“不得罪主人无礼！”红卫，就诶是连安德烈都不知道他们的存在，他们只是效忠于自己的主人，这次的事情，除了暗卫在调查之外，还有红卫外后面捕捉，不然也不可能那么快就抓到后面的主谋。

    欧瑞？莲娜只是一个很好的掩饰借口，因此表面上是大发雷霆，但是赫连灏天却在后面等待着真正的幕后之人。半个月了之后，果然是忍不住了，最后露出了狐狸尾巴，而他们也一举抓获他们。

    “安德烈，你下去吧，我有事情问他。”赫连灏天并没有生气，只是挥挥手昂自己的侍卫长下去，不是他不相信安德烈，这是关于东方大陆的时间，自豪不要让太多的人涉及到。除了黎昕趁人的几人之外，还有一些特殊之人，波茨坦大陆上的人，都不知道魔兽森林之后，隔着一个巨大的死海，就是东方大陆。

    安德烈没有说什么，只是深深地望了大长老一眼，面无表情地推下去。他知道，就算自己求情，他也不可能原谅自己。这个亦师亦友的人，竟然是赫连家一直的敌人，怎么想都觉得非常的不可思议。

    书房里非常的安静，彼此轻轻的呼吸声，都可以听得一清二楚，赫连灏天坐在椅子上，无声地望着这个大长老。

    “你要问什么就问吧！”大长老干脆地讲道，反正他的主人也说过，子要被抓住了，那么一切的事情，都可以说出来。

    “还记得以前吗？”赫连灏天并没有记者回他的问题，“当时的赫连家，处在危险之中吧，为何你会跳出来救赫连家？”

    他是东方大陆的人，同时也是修真者，赫连家的长老阁，几乎都是修真者。他们可以维持自己的样貌，或者是等着啊一直老去。大长老，不管是实力，还是其他方面，都是长老中最出色的，他一直陪伴着赫连家的成长。刚才他说的那句话，赫连灏天是压根不会相信，假如一开始就要打垮赫连家的话，那么绝对不会等到这个时候。

    大长老眼神闪烁，并没有说话，没错，他并不是为了赫连家，而是现在的情况，不容的他不这样做。

    “或者只是开始的时候，酒吧赫连家灭杀在当中，不是更加好吗？”赫连灏天转头，那双漆黑的眼眸，深不见底，并不知道他在想些什么。

    大长老低着自己的头，没有说话，只是听赫连灏天继续讲道，“你的修为，并不高，假如我不是修真者，也许真的那你没有办法。”长老阁，都知道赫连灏天是很神秘的人，甚至不知道它的身份，只是他们一直都效忠于赫连家，并且修真功法，都是赫连灏天给他们的。

    大长老抬起自己的头，认真的讲道，“你是不是打算真的和黎昕在一起？”这个也是他开始行动的最基本的动机。

    赫连灏天挑挑眉，是以他继续说下去，“你也知道，你们结合，是天地不容的事情。本来我都知道你是上古魔神，也不知道你和密室里的人，到底是什么关系，只是当黎昕出现之后，一切的事物，都开始发生变化。”

    当初因为上年并没有改变自己的容貌，还是一副丑陋的样子。以他对赫连灏天的理解，压根就不会栽在这个孩子的身上，那么也不会有后来的事情。开始的时候，他看见黎昕到赫连山脚来，而并没有加以阻止，甚至是心疼他的遭遇。

    替身少年，假如被知道真正的身份之后，那么绝对不会有好下场。只是万万没有想到，那个丑陋的少年，居然是那幅画里的青年。虽然他完全不知道怎么回事，自己的主人，也许有一部分的原因，因为他曾经对自己说过。当看到画里的青年，出现的时候，那么就是行动的时机。他是带着自己的记忆转世投胎的，想不到居然阴差阳错地刚好到了赫连家，这个上古魔神的地方。

    也是一次偶然的机会，让他看到了画里面的青年。即使自己不知道，但是他不可能让他们在一起，自古以来，男男相恋，被视为天地不容的事情，甚至灾难会奖励到整个世间，战火会一直延续。

    黎昕，这个被誉为妖孽之子的少年，一直都看到了他的淡漠，以及努力。假如不是他勾引了家主，甚至还是自己主人的交代的人物，那么他会采取很宽容的态度对他。只是他触犯了天地间的禁忌――宇宙法则。

    赫连灏天想了一会，才继续讲到，“难道就是因为我爱昕儿的缘故？”平静的语气，丝毫听不出他的怒气。

    虽然不是很想隐瞒他和昕儿的事情，可是也没有特别地在人前展露，不知道这个大长老，到底是怎么知道的？！

    “族长，也许你不知道，你密室的那幅画，我无意间都看到了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“本来我对于你们之前的行为，并没有打的意见，只是在他昏迷之后，他的样貌，就开始发生了变化。”

    “相信族长是一只爱着画里面的青年的吧，因此当族长看到少年样貌的时候，命运的轨迹，都已经开始发生了巨大的变化。”

    “这个是我和昕儿两人的事情，和你没有任何的关系吧。”赫连灏天的手指，不停地敲着桌面上，也许是因为他沉睡的那段时间，才让他知道自己密室里的事情。

    大长老双眼泛红地望着赫连灏天，“我知道族长是上古魔神，这些年，也没有做出什么伤天害理的事情，但是你不可以为了一个男人，就要顶着逆天的危险。”他知道这代表着什么，他绝对不愿因因为这样的事情，硬生生地毁了一个魔神。

    上古魔神，不管是前世，还是今生，他都知道这个非常难得的。一般来讲，无论是上古魔神，还是上古神族，都不轻易地参与到世俗中来。这是他以前看到古老的书籍，才知道在他们的上面，居然还有更高的修为。

    “为了一个男人？！你知道昕儿对于我的意义吗？你知道我的魔元力，已经没有了吗？我已经不是上古魔神了。”赫连灏天定定地看着他，漆黑的眼眸里，在一起黎昕的时候，充满了柔情。

    “那更加需要阻止你们。”大长老坚定地讲道，“只有那个孩子死了，那么族长就可以恢复成以前的那个样子。”

    赫连灏天并没有看他，只是声音里，却充满了阴冷的情绪，“任何人都不可以伤害昕儿，即使你是大长老，还有，告诉你背后的主人，我赫连灏天，总有一天会找上门！”浑身都散发着冷冽的气息，让跪在下面的人，瑟瑟的发抖。

    “我不会杀你，而你的元婴，已经被封印了。我要你告诉你的主人：不管他有什么目的，但是绝对不要伤害我的昕儿，不然就算是踏遍整个宇宙，我都不会放过他。”是深入灵魂的誓言，冷到了大长老的灵魂里。

    “族长，你为何执迷不悟？”大长老好像真的老了很多，他实在是想不明白，为何身为上古魔神的赫连灏天，居然会为了一个男人，毁了自己的修为。

    “下去！”显然不想多说，其实他的做法，已经非常的宽容。假如是以前的灏天，那么一定会让他魂飞魄散，只是现在的他，不想杀戮太多。如果有人继续触犯自己的禁忌，那么他也不会心慈手软。

    赫连灏天撑着自己的下吧，想到已经解决了赫连家的内奸，心情一片大好，而且他也可以光明正大地出现在自己宝贝的身边。魔武大会，这个令人非常期待的日子，假如是以前的话，他压根不会在意，只是这次为了见自己的宝贝，甚至把时间提前了。不知道宝贝见到自己出现在他面前的时候，会露出怎么样的情绪？想到这里的时候，赫连灏天的眼里，充满了期待的神情。

    远在学院的黎昕，望着虚空，紫色的眼眸，有着思念的情绪，“天……”清越的嗓音，缓缓地漂浮在空中。

    第172章 参赛名额（VIP）

    魔武大赛是一层层地前进，首先就是班里面开始选拔，然后才到系里面，最后就是新生之间的对决。每个系可以排除二十个人，然后进行和其他系的人对决。最后的二十人，称谓兰斯特学院的特长生，可以代表学院参加未来的学院之间的比赛。如果在对外的比赛中，取得好名次，那么学院会有另外的奖励。

    综合学院，本来就是三大院之中，最弱的一个学院。他们会魔法，还有武技的人才，真的非常的少，因此作为综合学院的负责人――帕拉帕克老师，实在是头痛。假如直接弃权的话，那么在三大学院之中，就更加的抬不起头来。

    帕拉帕克是一位中年男子，看上去年纪不大，但是也到了魔导师的水平。穿着一件宽松的棕色袍子，发丝被扎了一个记，放在背后。他只是土系魔法师，对于其他魔法师来讲，这突袭时不被人看好的。

    “帕拉，这一届的新生人数，比以往还要少，你叫他们如何比武？”一个中年的发福男人，一脸懊恼地望着对面的帕拉帕克。

    他是帕拉帕克的伙伴――莱克斯，同时也是综合学院的负责人。此时穿着浅青色的一副，发丝随便地披在头上，他是母系魔导师，对于学员的其他魔法来讲，自然没有多大的用处。

    帕拉帕克也是望着虚空，“就让每个导师巴西里面的人数，先报上来吧！”叹了一口气，这一届的新生，对于他们综合学院来讲，真的是非常的稀少，而有能力的，又有几个呢？！现在只能是走一步算一步了。

    莱克斯也是没有什么好的办法，于是跟着点点头，然后就出去吩咐下面的人办事。

    天空如此的明朗，三个不同风格的少年，第二次向那个偏僻的教室走去，“想不到我们还会来这里？”其中的一个穿着浅黄色袍子的少年，悠然地讲道。莫黄色的发丝，被柔顺地贴在后面，剩下几缕调皮地贴到脸上，给人一种活跃的感觉。

    他的旁边，是两个俊美的少年，一个穿着浅黑色的袍子，而另外一个则是紫色的衣服。他们的脸上，都有着淡淡的笑容，好像这里的景色，是多么美似地。

    “不是因为要参赛吗？”黑衣的少年，转头，微笑着看着无所事事的少年。

    瓦尔德？施米景撇撇嘴，其实他是非常讨厌看到那个女人，不过……眼里闪现着某种算计，也许利用一下也是不错的。

    “你们……”教室里的其他学生，都是一脸奇怪地望着他们，想不到他们还回来学习。上次的女孩子――暮气？艾尔，来到黎昕他们的面前，一副不理解的神情。

    赫连傲挑挑眉，“难道我们不能来吗？”黑色的眼眸，认真地盯着那个圆圆脸的女孩。他还记得，这个女孩曾经为他们求情。

    暮气？艾尔急忙地摇摇头，脸色通红地解释，“我不是那个意思，只是老师那时候很生气，因此……”她的话没有说下去，但是黎昕他们已经明白了这个女孩将要表达的意思。

    “我们追思会ilai参加魔武大赛的。”瓦尔德？施米景眨眨自己的眼睛，一个侧身，就插进了她赫连傲之间。

    “哇哇哇！”教室里只有十个人，都不约而同地尖叫出来，停在黎昕他们的耳朵里，显得格外的清晰。

    “你们真的要去参加比赛？”本爱暮气？艾尔诗不想要询问的，但是大家的眼睛，都渴望的望着自己，于是小心翼翼的询问道。

    “难道我们不可以吗？”瓦尔德？施米景直接在一个椅子上坐下来，而黎昕他们同样如此，他们三人围成了一个三角形，而暮气？艾尔正在他们三个出色之人的中间。

    “同学，我们都不是这个意思，只是以我们的实力，不要说学院里面了，就是在里面，都很难可以脱颖而出。”一个小男孩，猴子似地炼丹，笑嘻嘻地对着黎昕他们讲道，“而我们历史系，自古以来，就是最差的系，这一届更加的离谱，加上你们三人，就只有十三个学生。”其他人也跟着那个小男孩点点头，表示认同他的话。

    赫连傲转头看了一圈，果然很少人，“难道你们就这样认输？”这是他第一次和同学相处，想不到这些同学的思想，是如此的单纯。

    “不是我们想要认输，而是没有办法进行下去。我们不管是武技，还是魔法，都没有系统地学习过，当然我们的魔法，或者是斗气，都不可能和其他新生相比。”暮气？艾尔黯然地讲道，其实她非常喜欢魔法，只是显示不得不让他在这个历史系里面。

    黎昕点点头，“假如你们有决心的话，那么肯定会成为优秀的人才。仅在到哪里，都会发光。”少年淡淡地玉琴，但是却让那些灰暗的心，充满了希冀的光芒。

    “想不到黎昕也会说出这样的话来，真是难得啊！”瓦尔德？施米景调笑地讲道，“不知道我们可以去多少个学生？”这是一个问题，假如他们的人数太过稀少的话，那么应该要怎么办呢？！

    “一个学院派出二十个同学，不过……”其他学生都低着自己的头，向来也是有其他的事情，不过他们并不介意，只要他们三人可以出线就好。

    “因为综合学院的新生人数，实在是太少了，因此以往的名额，现在减少了，是不是？”赫连傲接着他们的话讲道，“告诉我们人数。”浑身都充满了自信，每个人都有自己的命运，会抓住机遇的人，才可以站在世界的顶峰。

    “是个。五个魔法师，五个武技的学生。”暮气？艾尔首先回神，尽管他们的身上，有一种他们都没有办法诠释的东西，但是不知道为什么，她就是觉得眼前这几个俊美的少年，一定会在兰斯特学院大放光彩。

    “还不错，我选择魔法，你们呢？”赫连傲撑着自己的下巴，悠闲地望着自己的五弟，还有瓦尔德？施米景。他会武技的事情，没有几个人知道，大家都只是知道赫连傲，擅长魔法攻击。

    “武技！”“武技！”两人都是选择武技，他们不喜欢吟诵，他们都是魔物双修的人，只是外面的人，很少知道他们真正的实力，现在他们已经修真了，实力比以前更加的厉害。

    “那么就这样决定了。”其他学生想要讲话，只是看到赫连傲这个样子，都不约而同地把话吞了下去。

    “真是稀客，想不到你们居然会上课？”奥尔？玛丽儿意见来的时候，就看见三个出色的少年，当然，他的话，并没有针对瓦尔德？施米景。

    “多谢老师招呼，让我们不得不第二次踏进这里。”赫连很温柔得讲道，只是那双漆黑的眼眸里，确实冰冷地望着这个不知道好歹的女人。

    “我只是按照学院来办事罢了，”奥尔？玛丽儿眼神闪烁的讲道，本来她没有想过，这件事情，学院那边居然会批下来，这不是太奇怪了吗？但是不管如何，只要可以让几个学生，收到警告处分，她的心情，还是非常的愉悦。要不是另外一个少年已经退学，她一定好好的送一份礼物给她。

    “我也不想多说了，我们三人想要参加魔武大赛！”不是征求的语气，而是直接命令的意味。

    奥尔？玛丽儿数案件有一种错觉，好像做在她眼前的这几个学生，像是高山一样地压在她的面前令她踹不过起来。

    “你以为你们是谁，这个魔武大赛，是你们想要参加，就可以参加的嘛？”奥尔？玛丽儿翘着鼻子讲道。

    这里面，除了瓦尔德？施米景是有实力之外，其他两个人，都是没有一点势力的人，就算他们多么厉害，也只是一个穷学生而已，而且他们还如此的不尊重自己。

    “就凭我们的实力，可以轻易地打败你。”黎昕轻轻地讲道，但是语气里却充满了狂妄的气息，紫色的眼眸，戏谑地望着那女人，“怎么样，有胆量试试吗？”

    瓦尔德？施米景和赫连傲对视一眼，都从对方的眼里，看出了赞赏的神情，想不到黎昕会采取如此直接的方法，这样省了他们时间。现在的他们，除了看书之外，就是一直修炼自己的修真法诀，在他们的心中，没有什么事必这些更加重要的。

    奥尔？玛丽儿直接指着黎昕，嘴角蠕动，丝毫讲不出话来。她是魔导士，不说是最厉害的，只是她在学院，也算的伤势中等的，如今却被自己的学生，如此大胆的挑衅。

    “是啊，老师，就让我们看看你的实力。”瓦尔德？施米景在一边阴阳怪气的附和道，黎昕的速度，就算是自己，也不可能完全看的清楚，何况只是一个魔法师而已，真是不自量力。

    “好，很好！”胸脯不停地起伏着，看着自己的学生，“我们到外面去。”这一次，他不会手下留情，她一定要让这几个少年得到应有的教训。

    此时是他们先出手，而自己作为老师，只是满足学生的要求而已。就算是学院那边压下来，她也有足够的理由说服他们。

    “走吧。”黎昕淡然地走出去，而其他人当然是不会落后，都兴致勃勃地看他们的比试。

    “那个紫衣少年不会有事吧？”暮气？艾尔小声地在瓦尔德？施米景的身前问道。

    瓦尔德？施米只是看了她一眼，然后再看看对峙的两人，“放心吧，只要一招，黎昕就可以扼住她的脖子。”

    赫连傲王泽黎昕，然后看到转角处的人影，嘴角微微的翘起，看来不用那么麻烦，只要五弟比完后，他们就可以顺利的晋级。

    奥尔？玛丽儿建子夜少年一副不在意的样子，急忙地开始吟诵：龙者！无尽天雷，立於我之左手，我的血盟，雷灵！天者！自然之狂风，撕裂我的敌人，立与我的右手，血盟！融合！死亡爆雷！

    “小心！！”同学都爆发出惊呼声，有的甚至闭上了自己的眼睛。

    只见雷电像是一道死亡的光芒，直接向黎昕射去。紫衣少年的身影，瞬间就消失在他们的视野之中，等那道雷已经完结的时候，他那白而修长的手，已经紧紧地掐住奥尔？玛丽儿的脖子。

    “我已经让你先吟诵魔法了。”少年还是一副漫不经心的样子，而那位受制于人的导师，此时脸色苍白地望着那绝美的脸庞。

    第173章  顺利晋级（VIP）

    奥尔？玛丽儿浑身僵硬的望着眼前的少年，那紫色的眼眸里，充满了残忍。此时的她，才明白自己是多么的愚蠢，这几个少年，和艾斯曼小王子在一起，怎么可能会平庸。他们敢那么嚣张的和自己顶嘴，怎么可能背后没有势力。

    “你说，假如我在这里轻轻的一拧，脖子会怎么样？”白的手，缓缓的收紧，少年微笑着讲道。

    奥尔？玛丽儿的脸色，立刻就变成了猪肝色，甚至连话都说不出，正当她以为要窒息的时候，少年放开了她。急忙的退后一步，不停地喘着气。

    周围很安静，历史系的心声，都不可置信的望着他们只是见过一次面的同学。看上去如此绝倾的少年，刚才就像是地狱来的修罗，那时候，他们毫不怀疑，假如导师有什么反抗的情绪的话，那么少年将会毫不犹豫地扭断别人的脖子。

    “黎昕，看来我们下到了可爱的老师。”赫连傲望着一脸苍白，眼里却充满了警惕以为的奥尔？玛丽儿，还有一脸震惊的同学。

    紫衣少年缓缓的转身，无辜的耸耸肩，“我怎么知道我们的老师，是如此的不禁吓。”清越的嗓音，顿时让压抑的气氛，消失的无影无踪。

    “那么老师，我们是不是可以参加学院的比赛了？”瓦尔德？施米景天真的眨眨眼睛，刚才黎昕移动的时候，他甚至看不清楚少年的身影。看来，自己要加油训练了，不然真的会被少年甩的很远。

    奥尔？玛丽儿摸着自己的脖子，“当然，可是……”一脸为难的望着他们三人，眼里却闪现着惧意。

    “不知道老师还有什么为难的地方？”尽管是笑容满面，但是奥尔？玛丽儿就是可以从黑衣少年的眼睛里，看出了不悦的意味。

    “不是我不想你们一起去，只是学院只是给每个班级两个名额。”他的话没有讲完，但是立信他们都知道这个女人后面的意思。

    赫连傲他们对视一眼，都从对方的眼里，看到了迷惑的情绪。其实每个班级给出两个名额，已经非常的优惠，只是想不到这默默无闻的历史系，居然会出现了几个天才型的人物。

    “我不去了。”瓦尔德？施米景无所谓的耸耸肩，反正他不像赫连傲和黎昕，需要拿到名次来取消警告处分。对他来讲，学院的参赛，只是一时的游戏而已。

    “我们都去。”黎昕淡淡的讲道，但是眼里却充满了坚定的意味，“躲在暗处的朋友，戏都已经看完了，那么你应该出来了吧！”眼睛悠然地望着那个转角处。

    紧接着，一个青色的身影，缓缓的出现在他们的眼中，“想不到后浪推前浪，小小的少年，竟然可以轻易地打败魔导士。”

    奥尔？玛丽儿一脸震惊的望着这个被称为指导的男人，虽然他们都不知道这个男人是什么身份，但是已经达到了他们的目的。这人看到了黎昕的身手，那么就不会白白的错过机会，他们综合学院，需要一批厉害的学生。

    “不知道奥尔老师，为何会和学生决斗？”轻轻的询问语气，但是作为综合学院的负责人，自然有他的压力。

    假如不是这个学生很厉害，而恰好自己路过的话，那么不知道这位身为导师的奥尔？玛丽儿到底会做出什么样的事情。之前他看到雷击的时候，自己也是吓了一大跳，作为一位老师，不应该采取这样狠毒的手法。

    奥尔？玛丽儿一早就想到了措辞，“是他自己挑战我。”声音里明显就有着委屈，本来想好好的教训一下这个学生，想不到他的武技，是如此的强悍，甚至超越了她的魔法。

    “难道学生这样说，身为导师的你，就如此的沉不住气？”他也知道这个女人是艾斯曼王室，非常不服到综合学院来，可是万万没有想到，她居然敢这样对待自己的学生。

    “我……”奥尔？玛丽儿想要辩解什么，可是她发现，不管自己说什么，都是错误，而她曾经教授的学生，却是没有一个为她说话。

    “到时候你和帕拉帕克说吧，相信他很愿意听你的解释，只是……”莱克斯的话，并没有说下去，但是他们都知道后面的意思。

    “我知道自己应该怎么做。”奥尔？玛丽儿一脸菜色的讲道，“这时候是上课的时间，所以让学生们回教室吧！”既然自己逃不过，那么她会把几人不守学院规定的事情，原原本本的告诉上面。

    上次得到警告处分，她压根就没有经过综合学院里面，而是把那份执行书，直接放到了院长的面前。本来这样的小事，压根就不用院长亲自过问，可是没有等几天，那警告处分的通知书，已经证实的待在她的手里，

    劳克斯点点头，然后对着黎昕他们三人讲道，“想要请三位，到我的办公室坐一下，可以吗？”不是肯定的语气，而且带着商量。从他们几个身上散发出的气质，莱克斯可以知道眼前的这三个少年，绝对不是普通学生可以比拟的。

    “荣幸之极！”瓦尔德？施米景和黎昕他们对视一眼之后，有礼貌的讲道。

    “他们不会怎样吧？”暮气？艾尔眼带担忧的眼神，望着黎昕他们渐渐地消失在他们的眼中，不管怎么说，那几个少年，只是和他们一样，才刚刚进入兰斯特学院的新生而已，怎么可能和几位老师斗。

    “我们好好的努力吧！”猴子脸的男生，脸上散发着坚定的光芒。从始至终，他都看得清清楚楚，那位紫衣少年，甚至只是抱着娱乐的心情，戏弄他们的导师。像他那样的身手，不知道训练了多久，因此即使他自己是历史系的学生，但是也不应该自暴自弃，不是吗？！

    其他学生不约而同地点点头，在很久以后，他们这一群人，成为波茨坦大陆上的风云人物。不过那时候，黎昕他们已经不在这里，而他们的名字，也将永远的被记录在人们的心中。当然，这些都是后话。

    “莱克斯，你怎么带着三个学生回来了？”帕拉帕克的眼睛，不解地望着这三个不同风格的少年，他们的神态，让他感到了一股压力。赶紧摇摇头，他怎么会有这样的错觉。

    “帕克，他们就是代表我们学院参赛的学生。”莱克斯一脸兴奋地讲道，丝毫没有刚才那稳重的样子。

    “还差七个。”帕拉帕克点点头，并没有队黎昕他们表示不满。因为自从和莱克斯合作开始，他就相信他的眼光。

    莱克斯深深地吸了一口气，“他们都是一个班级出来的，而且……”结着就把刚才的事情，一五一十地告诉给这位综合学院的导师指导。

    听完后，帕拉帕克皱眉，他们已经分配好人数，怎么可以擅自的改动，那样对其他学生来讲，很不公平。尽管学院的人数，已经减少了一半，但是他们更加应该做到给每一位学生一次机会。

    “帕克，难道不行？”莱克斯知道自己好友皱眉的意味，只是除了紫衣少年之外，他也不知道里外两人的身手，到底怎么样。

    “没错，假如他们可以展示自己的实力，让其他班级的学生，心服口服，那么就可以让他们多出一个名额。”帕拉帕克并不是一个冲动的人，他在思考任何问题上，都需要从整体出发。尽管他很想自己的学生，在参赛上脱颖而出，只是现在规则更加的重要。

    “这样不是很麻烦？”莱斯科特地地看看立信他们的反应，可是出乎他的意料之外，三位少年都是一副看好戏的神情望着自己。

    “麻烦也是没有办法。”帕拉帕克叹了一口气，好像是多么难做似地。

    赫连傲和黎昕他们对视一眼，都从对方的眼里，看出了三个字：老狐狸。居然挖着坑让他们跳。

    “我不想那么麻烦。”黎昕直接皱眉讲道，他知道自己的实力，也明白赫连傲他们的，只是现在只有他们自己人知道而已。

    莱克斯也是点点头，“我也明白你的意思，你绝对可以获得比赛的名额，但是你的两位朋友，他们并没有给自己表现一次的机会。”眨眨自己的眼睛，说明自己只是相信黎昕的身手，而对于瓦尔德？施米景，还有赫连傲，都抱着有一点不确定的程度。

    “你也知道，本来已经确定好了每个班级的名额，可是突然被你们抢了一个。甚至还是一个从来都没有见过的人，你们认为他们会服气吗？”哦啊老阿克接着莱克斯的话讲道，眼里也是一副懊恼的神情。

    “相信几位同学都略有耳闻，本来我们学院是有二十个名额，但是因为今年人数逐渐减少的缘故，因此上面只是给我们十个人，所以……”话还没有讲下去，但是黎昕他们已近明白眼前人的意思。

    “我保证我们可以进入前十名。”瓦尔德？施米景一脸笑意的讲道，“假如我和傲没有进入前十的话，那么我们的老大――黎昕，将会得到学院的第一。”米黄色的眼睛，闪现着自信的情绪。

    黎昕一脸黑线，他并不想惹人注意，可是这个小米，居然下了这样的保证，“老大，你就行行好，不要让小弟为难吧？”可怜兮兮的望着面无标清的黎昕，后者把头一甩，说明已经答应了瓦尔德？施米景的承诺。

    “真的可以？”帕拉帕克和莱克斯两人对视一眼，从对方的眼里，闪现着惊喜的情绪。其实他们只是想要三人进入前二十而已，并没有想到那个穿着黄色袍子的少年，自己说出了承诺。

    “比珍珠还要真！”瓦尔德？施米景直接翻翻白眼，这有那么吃惊的吗？他的话，让黎昕一震，用一种难以理解的眼光，望着瓦尔德？施米景。

    “老大，你为何用这样的眼神望着我？小生怕怕！”说完后，还拍拍自己的心脏，惹得其他人都是一副要笑而不敢笑的神情。

    “没事。”黎昕闷闷地讲道，也是只是自己的错觉。瓦尔德？施米景不可能也是从现代穿越过来的人。

    莱克斯乘机讲道，“只要有三位的保证，我相信综合学院很快就会为你们感到自豪。”另外两位的身手，他没有看过，不过应该不会差到哪里去。

    “还不是因为你们处分了老大他们。”瓦尔德？施米景小声地讲道，而因为办公室只有她们几个人，因此他的声音，在这里，显得格外的清晰。

    “什么意思？”帕拉帕克一脸不解地望着这个少年，什么处分，怎么他一点都不知道，难道真的是自己太久没有关心下面学生的缘故？！

    其实不然，帕拉帕克每次招生的时候，都亲自带领学生，甚至还教导他们如何建造房子。黎昕他们之所以不知道的原因，只是因为他们迟了几天入学，甚至还不是通过正当的手段进来的学生，自然就不会引起帕拉帕克他们两人的注意。

    瓦尔德？施米景这时候，像是打了兴奋劲，一改之前颓废的神情，委屈地讲到，“看来老师也不知道这件事情。”见他们两人都是摇摇头，于是才继续讲道，“傲和黎昕，他们都受到了学院的警告处分，只是因为他们没有听奥尔？玛丽儿导师的课。”

    “因为某一些原因，我们被分到了综合学院，而历史系的很多知识，我们都已经学会了，因此也和老师说，我们想要到图书馆去学习。可是老师就把我们的名单，送到院长那里去了，没有办法只好参加学院的魔武大赛。”说得非常的委屈，甚至还睁大自己的眼睛。

    “原来还有这样的不公的时间存在，放心，我们一定会认真的调查。”帕拉帕克拍着胸脯讲道，他们两人怎么可能听不出这位少年的言外之意。

    不过这件事情，他们还要感谢奥尔？玛丽儿老师，不然他们怎么会发现如此强悍的学生呢，居然用一招，就轻易地打败了身为导师的魔导士。

    “那就好，到时候通知我们就好了。”赫连傲微笑着讲道，“除了黎昕之外，我们两人都是魔法师。”后面的话不用说，就知道他们的意思。

    “帕拉，你知道那三个少年的来历吗？”莱克斯见他们已经渐渐地消失在他们的视野中，然后问着旁边的好友。

    “不是普通世家的孩子，虽然穿着都很简朴，可是那些料子，可不是一般家庭就可以拥有的。”停顿了一会，帕拉帕克继续讲道，“我们都还不知道几位学生的名字呢，去查查吧！”

    说起这件事情，他们也许有点失败，幸好现在还来得及。

    “恩，等等就安排参赛的人员吧！”莱克斯安心地讲道，这三位出色的少年，不知道会带个他们怎么样的惊喜。

    而另外的两个学院，赫连仙，赫连邪，还有赫连他们两人，都已经顺利脱颖而出，代表他们的学院，参加兰斯特学院的魔武大赛。

    不管是学生，还是老师，都非常期待将来的魔武大赛，那一定会非常的经常。这一届的新生，实在比往届都要强，让他们第其他学院的较量，更加有信心。

    第174章  意外惊喜（VIP）

    黎昕他们不用参加综合学院的比赛，就直接进了兰斯特学院的比赛。赫连仙和赫连景两人听到后，后羡慕他们的好运气，他们两个人，可是一直都是凭着自己的实力，爬到现在的位置，现在只是等比赛的那天了。

    “大哥，羡慕你们的运气。”每一天，他们都喜欢坐在大厅里聊天，这已经成了他们必备的功课，假如今天有什么不开心的事情，都可以说出来。

    赫连傲望着自己的妹妹，笑笑之后没有讲话，反而是瓦尔德？施米景一脸戏谑地讲道，“仙仙，你可以到我们综合学院来，这样只是挥挥手，就有无数的人，为你服务的。”

    刚才赫连景回来的时候，脸色还是臭臭的，根据推测，肯定是赫连仙的追求者，让他吃了疼，不然以赫连景的好脾气，压根就不会出现这样的神情。

    赫连仙狠狠地瞪了瓦尔德？施米景一眼，他真是哪壶不开提哪壶，没看到自己三个的脸色，不是很好嘛？！

    想到那些人，赫连仙非常的头痛，自己都向他们公布了，隐景才是自己的恋人，只是没有想到，他们不仅不放弃，反而一直追着自己，甚至连吃饭都没的清闲。幸好自己住在这里，他们都怕降低自己的身份，因此才没有追到这里来。要不然的话，都不知道她的这些兄弟，会采取什么样的行动。

    瓦尔德？施米景无辜地耸耸肩，“我可是没有说错，这可是称赞你呢！”米黄色的眼眸，显得多么的纯良，那双手还无措地抓着自己的衣服。

    赫连仙直接翻番白眼，“好假……”他们每天都会交流，因此对于彼此的性格，不说十分了解，但是也懂得七八分。

    赫连景“扑哧”一声就笑了出来，想不到堂堂艾斯曼的小王子，还有赫连家的小姐，居然会在这里互相逗弄彼此。

    “有什么好笑的？！”两人不约而同地喊道，狠狠地瞪了对方一眼，然后立刻甩头转开。

    “

    默契十足！”赫连景小声地嘀咕着，可是他的声音，却被这里的几人，都听得一清二楚，瞬间就愣了。

    每个人的脸色，都有点古怪，赫连仙无聊的撇撇嘴，想不到自己的三哥，不说话就罢了，一说话就集体冷场。她怎么会和瓦尔德？施米景有默契，都不知道自己的三哥，到底是哪里看出来的。

    “你们看起来很热闹啊？”熟悉的声音，在这安静的大厅里，显得格外的清晰，同时也打破了这一宁静的气氛。

    “父亲。”“赫连族长。”“天……”每一声都不同，可是男人的眼里，只有那坐着的紫衣少年。

    这才一些日子不见，发现少年成长了许多，甚至那份淡漠的气息，隐隐约约的隐藏了起来，让人更加看不透。

    “父亲，不知你到这里来，是为何事？”赫连傲作为长子，自然率先问道。只是看自己父亲的眼神，只有自己的五弟一人，那么明显，想要人不知道都难。

    “恩，我来只是为了魔武大赛的事情。”赫连灏天温柔的解释，只是那漆黑的眼眸里，却是清冷无情。

    赫连傲理解的点点头，往年这个时候，赫连家只是派一个主管道来就可以了，想不到今年父亲会亲自到来，可能和黎昕脱不了关心。想到这里的时候，他眼神看了少年一眼，本人并没有露出什么奇怪的神情。

    因为有赫连灏天在，因此大厅里的气氛，说不出话的压抑，其他人都是一副想要说话，而不敢讲的神情。

    “你们继续聊吧，昕儿，你跟我上来。”赫连灏天在坐了一会之后，就对着旁边的少年讲道，后者没有意见地点点头。

    “父亲的磁场，还是那么厉害。”等他们都上楼之后，赫连仙松了一口气。她在赫连灏天面前，虽然不算是猫见老鼠一样害怕，但是紧张感还是有的。虽然父亲对他们不会面无表情，但是那笑容，总是让他们心里觉得毛毛的。

    “其实父亲就是我们崇拜的人，对于自己崇拜的人，有这样的心理，也是很正常的。”赫连傲微笑着解释，他开始的时候，也会想赫连景和赫连仙一样，只是随着时间的推移，他的只是把赫连灏天当做是自己的长辈一样的尊敬。

    瓦尔德？施米景没有讲话，说实话，赫连灏天和黎昕，他们两人都有让人臣服的磁场。一个是充满了霸气，天生的领导者；另外一个却是充满了淡漠的气息，让人不自觉的想要跟着他，亲近他。

    刚才他们的眼神，还有联系之前的事情，瓦尔德？施米景，不得不向那方面去想，可是他们是父子？！难道这里面，还有自己所不知道的事情，看来，需要慢慢地着手观察。虽然他跟着黎昕，可是也不喜欢蒙在鼓里的感觉。

    赫连景苦笑的点头，“我从小到大，见到父亲的次数，还没有到学院多。”并不是妒忌，只是自己那么幸运，假如没有跟着五弟的话，那么是不是就和父亲错过机会了。

    赫连仙安慰性的拍拍赫连景的肩膀，“以后你可要适应，也许我们会一直都看到自己的父亲。”以父亲对黎昕的宠爱程度，不可能让他单独行动的，而他们也将会和黎昕一起，见证一切。

    “四妹说的对，机会需要自己把握。”停顿了一会儿，才继续讲到，“也许魔武大赛之后，父亲会和我们说继承人的事情。”他的话，让赫连景和赫连仙，都不解地望着他，这不是明摆着就是赫连傲的位置吗？难道还有什么变动不成？！

    “你们知道修真代表什么吗？就是在一定程度的时候，可以达到永恒的生命，而我不可能继承赫连家家住的位置。三弟你要的话，那么就给你。”其实他是隐隐约约地猜到了一些事情，只是还没有理清情绪罢了。

    赫连景急忙地摇头，“不要，我要和你们一起。”继承赫连家，那么就代表着要和他们分离，以前的自己，是想要争夺和廉价的位置，只是现在的他，对于这个看上去很光鲜的赫连家住，一点兴趣都没有。

    “这事不急，我们看看父亲会如何做。”赫连傲点点头，他只是想要给他们一个提醒而已，很多事情，都需要他们经过长时间的思考，才可以得出自己的结论。

    “昕儿，我想你了。”男人以进房间，就抱着自己的宝贝，深情地讲到。

    黎昕没有动，也感受背后男人强烈的心跳声，他知道什么是思念，同时也知道他们必须有绝对的力量，才将来面对众多的困难。

    “昕儿，你最近过得如何？”赫连灏天抱着自己的宝贝，坐在那张特别柔软的沙发上。假如可以的话，真想一直这样抱着自己的宝贝。

    “还是一样，只是要参加魔武大赛。”于是黎昕把这次收到处分的事情，一丝一毫的告诉给自己的爱人听，“因此只有这样了。”

    其实黎昕他们丝毫没有想过，他们比赛的时候赫连灏天一直在场，那么他们也不可能是躲在一角，肯定是和赫连家的人一起出去。到时候想要隐瞒他们的身份，几乎是不可能的事情。

    “你们那个老师，真是瞎了眼。”宽大而修长的手，缓缓的描绘着自己宝贝的轮廓，在那嫣红的嘴唇里，停顿了一会儿，才慢慢的下滑。

    “不过估计在这学院里，呆不久了。”少年淡淡的讲道，“她那样的行为，迟早会被学院炒鱿鱼。”

    赫连灏天虽然不知道炒鱿鱼是什么意思，但是也知道是滚蛋的意思。只是哪样不适台便宜她了吗？那女人越想得到的东西没那么就让他从订购疯掉入地狱的感觉。

    “我倒要看看到底是什么样的女人，居然敢不把我的昕儿放在眼里。”轻轻的语气，但是却充满了阴冷。

    少年没有讲话，只是静静地依偎在男人的怀里。只要男人在他的身边，好像所有的一切，都有男人会帮他顶着，所有有烦恼的事情，都不用他担心。

    “昕儿……”热气缓缓的在少年的耳朵里吹进去，少年的身子，猛然地一僵。

    “恩？”少年转头，魔魅般的眼眸，印入了男人充满了情欲的眼里。

    赫连灏天望着毫无防备的少年，慢慢的靠近，双唇接触的瞬间，“轰”的一声，名为理智的弦，立刻就断了。

    赫连灏天首先在红唇的外面流连不返，轻轻的咬了一口那嘴唇，然后舌头小心翼翼地探进，像是需要慢慢地品尝这一美味似地。

    清明的眼眸，开始渐渐的染上了泪水，男人轻轻的接触，像是瘙痒一样的让人难受，但是却又是那么的舒服。不自觉地，那白的手，搂住了男人的脖子，像是邀/请一样的感觉。

    觉得差不多的男人，立刻逮住少年呻吟的机会，进入到那甜蜜的口腔里。扫过牙龈，滑过贝齿，最后邀请少年的丁香小舌，一起共舞。

    “啧啧……”的声音，显得格外的清晰，给房间里添上了一层淫秽地气息。

    “昕儿宝贝。”等男人实在是受不了的时候，就放开了少年，让后者不满的嘟起自己的红唇。

    “你啊……”望着那充满了红晕的脸，还有那泪眼朦胧的状态，让赫连灏天差点化身为狼，立刻就地正法，只是现在还不到时候。他的昕儿，只有十六岁，还没有成年，过早的接受情/欲，会对她的身体产生不好的效应。

    黎昕觉得有点尴尬，他居然会轻易的让那人挑起自己的情/欲。虽然还从来没有经历过，但是也明白是什么意思。同时，他现摘都可以感受到男人的那根/东西，此时还是顶着自己，可是为何男人还不行动？！

    “我这是为你好，昕儿现在还小，因此不要着急。”赫连灏天不是没有感受到自己宝贝的欲/望，只是为了宝贝的身体，他只有硬生生地忍了下来。

    “恩。”黎昕低着头，以掩饰自己的不自在，既然男人是这样说，那么他也不会继续追究。男人对自己的请，就算什么甜言蜜语都没有说，但是从那双漆黑的眼眸里，已经懂得了自己对他的重要。

    赫连灏天抱着自己的宝贝，慢慢地平复着体内躁动的气息。漆黑的眼眸，充满了宠溺的味道，想不到等待了那么久，宝贝终于又回到他的身边。不管其他人会采取什么样的行动，他是绝对不会放开自己的宝贝，就算是毁天灭地也一样。

    第175章  初赛（一）（VIP）

    兰斯特学院将会角逐出二十名特长生，进行重点培养，而前十名，则会和老生一起，一起参加学院间友谊比赛。

    兰斯特学院在波茨坦大陆上，赫赫有名，同时还有两间学院是可以和兰斯特学院比拟的。分别是里尔国家的奥尼尔斯学院，还有就是艾斯曼国家的艾斯学院，他们的学院，有很强的政治目的性，他们都是为自己的国家，培养人才。

    兰斯特学院之所以会有那么多学生喜欢这里，主要还是因为它并不属于两个国家，那么学生不会参与政治间的斗争，可以安心地在学校里学习。曾经两国王室也曾经想要把兰斯特学院，作为自己的囊中之物，只是想不到两国互相牵制，谁也不可能得到便宜，而兰斯特学院也可以在这波茨坦大陆站稳脚跟。到目前为止，很多人都不知道兰斯特学院的幕后之人是谁，但是有两国皇室的资助，还有赫连家的支持，因此没有一个人敢动兰斯特学院。

    兰斯特学院的魔武大赛，一共有六十位学生参与，武学院的二十五名学生，还有魔法学院的二十五名，剩下的就是综合学院。因为综合学院的新生人数，比往届的还要少，因此被取消了一半的参与人数。

    这次的参赛分别是有十位魔法特长生，还有十位剑士特长生。虽然武学和魔法，不在同一个领域，但是魔法和武技，在最后的时候，还是会较量一下。

    武技的学生，总数为三十名，而魔法也是如此，比赛分为淘汰制。每天四场比试，最后剩下的三十名学生，就将会进行下一轮比试。

    “大哥，我们是不是应该和父亲一起？”赫连仙站在人群中间，穿着魔法师特有的长袍。蓝色的袍子，在阳光的照耀下，显得栩栩如生。

    赫连傲点点头之后，又摇摇头，“父亲并没有说明，只是......”望着不在他们中间的五弟，心里叹了一口气。

    “走吧！”他们的父亲，此时正和他的五弟，一起慢悠悠地走过来。

    本来吵闹的学生，霎那间变得鸦雀无声，他们都目瞪口呆地看着赫连家的家主，带着一个绝美的少年，缓缓地坐到了看台上面。

    少年穿着一身淡紫色的紧身衣，包裹这修长的身材。紫色的发丝，被扎在了后面，而那凝脂般的脸蛋，面无表情地望着前面。少年身边的男人，一身华丽的锦服，繁琐的花纹，显示出位高权重，而那黑发黑眸，正是展示了赫连家特有的象征。

    看台上，除了院长和副院长是在主位上，而另外两国的王室人员，还有赫连家的家主，都被安排到他们的不远处。比赛的地方，是一个圆形的赛场，不管从哪一个角落，都可以看得一清二楚，当然，有一半的地方，是被贵宾看的地方。

    兰斯特的院长――蓝宇？勒克斯，静静地坐在上面，小小的眼睛里，闪现着精光，灰色的袍子，仍旧当不出他那肥胖的身躯。

    莱恩斯无聊地撇撇嘴，要不是知道赫连堤旎崂垂劭幢热，他才懒得来这地方。望着一张张谄媚的脸，心里就非常的厌恶。以往的时候，他都只是随便看看，然后也不管其他人的表情，就直接走人，而现在因为黎昕需要比赛，因此宠爱儿子的好友，在第一天，就已经坐在了上面。

    下面的学生，在瞬间寂静之后，人群中开始爆发出抽气声，只见他们平时重视的人物，还有轻视的人物，都不约而同地走向了赫连家主的位置。

    “父亲。”“叔叔。”男声，夹杂着女声，恭敬地站在赫连堤焖们的面前。

    赫连邪当然也没有错过，在赫连堤旄崭兆下的时候，他自己就到了他的面前，当然，他同时和赫连傲他们一起走来。

    赫连堤斓愕阃罚“都坐下吧，到你们比赛的时候，才出来。”男人微笑着讲道，只是那双眼睛里，却是清冷地望着他们几人。

    “是。”于是几人都恭敬地坐在了赫连堤焖们的旁边，甚至连位置都安排好了，刚刚好这些人入座。

    “想不到连我也有位置。”瓦尔德？施米景凑近赫连傲的身边询问道。

    赫连傲只是斜视了一眼，“那是因为你是五弟的伙伴。”他并不知道伙伴意味着什么，但是想来也是五弟最重视的东西，而且他的父亲，并没有对此不满，甚至还给他们修真功法。也许在他们的心中，伙伴比血缘更加重要。想到这里的时候，赫连傲急忙地摇摇头，自己怎么会想到这些无厘头的内容。

    “小米，你不是艾斯曼王国的人吗？难道不去打招呼？”赫连仙眼睛咕噜咕噜地转着，对着瓦尔德？施米景询问道。

    “哼！只是一个官员而已，他应该向我敬礼才对。”瓦尔德？施米景的眼睛，悠然地往那里看了一眼，后者脖子一缩。

    赫莲心看看周围的人群，小声地讲道，“难道你不知道自己站在哪里吗？也许你的父王，开始怀疑你叛国了？”真是的，小米为何把自己推到风浪尖，这样明显的做法，就像是在艾斯曼国王的脸上，狠狠地甩了一巴掌。

    “我现在只是兰斯特学院的学生而已，和自己的同学坐在一起，有什么好奇怪的。”瓦尔德？施米景眯着眼睛讲道丝毫不为自己的将来担心。

    赫连傲在一边听得直摇头，不知道身边的这只小狐狸，到底有什么打算。他这样的做法，实在不是明智的行为。

    “放手......”少年的眼睛，还是冷冷的，但是语气却充满了无力的感觉。

    这个男人，从他到自己的地方开始，几乎连自己一点空间都没有。甚至一直抓着自己的手，在这么多人的时候，还是一点都不忌讳。曾经他也反抗过，可是男人的理由是，他都很久没有见自己了，多亲热一下有什么不对的。还说自己的身体，不适合做那些事情，因此只能用这样的方法，来缓解他那蠢蠢欲动的欲望。

    赫连堤炜拷，沙哑地讲道，“昕儿，我也想放手，可是我的手，不听我的指挥。”他从来没有那么痛恨自己的欲望，只是这样看着自己的宝贝，下面就开始不安分。难道真是很久都没有发泄的缘故，看来得想想办法才好，他可不想自己因为欲火焚身，而死在床上。

    黎昕直接无视男人的行为，既然他想要抓的话，那么就让他慢慢抓着自己的手好了，反正也不会少一块皮。

    “赫连家主可以亲自到我们学院来，在下感到无比的荣幸。”蓝宇？勒克斯缓缓地走道赫连堤斓纳肀撸微笑着问候，即使他们之前已经见过了，但是必要的礼仪，还是需要的。

    “院长不必客气，我只是顺便来看看罢了，院长还是一样按照计划进行。”赫连堤炱ばθ獠恍Φ亟驳溃其他人一阵嘀咕。传言赫连堤觳恢厥幼约旱淖优，压根就不可信，现在他到兰斯特学院，难道不是来看自己的孩子吗？！

    “那么在下就不客气了。”蓝宇？勒克斯脸上胖胖的肥肉，挤得几乎连眼睛都看不见，然后拖着臃肿的身躯，慢慢地坐在了自己的位置上。

    “想不到我们的院长，居然是一个胖子。”赫连仙喃喃自语，她说的话，很多人都没有听见，但是不包括那些高手。

    蓝宇？勒克斯的脸，一阵白，一阵青，接着有是红，这三种颜色，互相交换，让其他人都觉得好笑，不过碍于兰斯特院长的地位，很多人都给足了面子。

    “仙仙，你以前难道没有看见过吗？”瓦尔德？施米景好像觉得不够似地，继续火上加油。反正这个胖子，他早就看不顺眼了，真是不知道那幕后之人，为何会让一个无能之人，坐上了兰斯特院长的位置。

    赫连仙摇摇头，“我觉得莱恩斯叔叔，实在是太好看了。”相比之下，院长和副院长之间，原来差别如此之大。

    “我可不要长成胖子，而且也不需要我积累财气。”赫连仙急忙地缩缩脖子，配合着讲道。

    下面的学生，压根就听不到他们在讲些什么，但是坐上上面的人，都是有实力的人，他们可以把赫连仙他们所谓的“秘密”交流，听得一清二楚。

    蓝宇？勒克斯咬牙切齿，但还是装作为没有听见地维持自己的风度。他是兰斯特学院的院长，那么必须要有自己宽容的心。这些人的背后，都是有显赫的背景，现在他不可以动他们，等到了时间，那么不管是谁，他都不会害怕。

    只见兰斯特院长那肥胖的身躯，狠狠地抖了一下，然后又恢复成笑嘻嘻的样子。下面的学生，都激动地望着坐在看台上的两国王室人员，或者是赫连家家主身边的人。

    墨舞眼神复杂地望着黎昕和赫连堤炝饺酥间的互动，他开始的时候，还以为黎昕他们只是因为太过出众，而没有显赫的家庭，因此才会被老师弄到综合学院。可是现在看来，他们也不是有意为之，这里面还有什么他不知道的事情？！眯着自己的眼睛，想不到自己的任务，就是自己的几个学弟。

    “墨舞，怎么了？”站在他身边的同学，看着墨舞发呆地望着上面的几个少年，于是推推他询问道，“难道是因为那几个学弟？”

    墨舞不动声色地讲道，“是啊想不到他们有那么大的背景。”清秀的脸上，散发着妖娆的光芒，湖水般的眼眸，像是漩涡一样地吸引着别人。

    “这些是别人羡慕不来的。”他的同学感觉浑身都是一震酥麻的感觉，然后后知后觉地拍拍墨舞的肩膀。自己是怎么了？明明墨舞看起来只是一个很平凡的人物，可是刚才的瞬间，居然有一种很美，很妖的感觉。

    墨舞点点头之后，就没有讲话，继续看着周围热烈讨论的学生，而上面的人，压根就没有注意到下面人的互动。他们现在的心思，都慢慢地算计着，想要在这时候，会得到什么样的利益。

    “昕儿......”赫连堤焖亢敛焕砘嶂芪У哪抗猓不满地讲道“为何你要穿成这样？”自己宝贝那美丽的身躯，都被那些俗人都看到了。

    黎昕转头，淡淡地看了男人一眼，缓缓地吐出，“这样方便。”哪里有人穿着袍子来进行武技比赛的，那样只是会让自己觉得非常麻烦而已。

    “可是我不想。”昨晚抗议没用，因此男人继续用哀怨的眼神，望着自己的宝贝。

    “你不想全部的人，都知道你的行为，是多么的幼稚。”黎昕叹了一口气，想不到只是穿衣服而已，男人就已经打翻了自己的醋坛，其实他觉得没什么。以前任务需要的时候，甚至只是穿了一件衣服进行杀人的交易。

    赫连堤煸谙旅娴氖纸艚舻匚兆×艘换岫，“假如昕儿现在就想的话那么我立刻就让波茨坦大陆上的人知道，我赫连堤彀上了一个男人，一个自己等待千亿年的男人！”漆黑的眼眸，闪现着坚定的情绪。

    “你疯了，现在力量还不够，你就想要这样做？！”黎昕差点就想要打一巴掌男人，这男人呢难道不知道他们目前严峻的形式吗？！

    “我就知道昕儿在乎我的。”无赖的男人，得寸进尺地讲道。

    “我知道了，以后不穿这样的衣服。”少年妥协，想不到自己一直以来的习惯，竟然会因为男人的几句话，就轻易地改变自己的原则，看来，这个男人，已经开始伸伸地沉浸在自己的灵魂中。

    他们的话，很小声，但是坐在他身边的赫连傲，可以听得一清二楚，而赫连景和赫连仙他们，也孩子到自己父亲和五弟的对话，脸色一片苍白地望着他们两人。

    赫连邪是直接呆楞住了，想不到自己的父亲，既然会爱上自己的儿子，这......这......这会多么疯狂啊，自己一直以为是因为父亲亏欠黎昕，因此才会特别地宠爱他。可是刚刚自己听到了什么，父亲一点都不忌讳他们地说出这样的话，那么代表他们在父亲的心里，到底处在什么位置。

    “保持你们平时的样子，有什么事情，都等到五弟比赛后。而且父亲的事情，不是你们可以过问的。”赫连傲见自己的弟弟，还有妹妹，都是一副不可置信的神情，于是严肃地提醒道。

    现在是大赛的开幕式，等一下他们的五弟，还有赫莲心他们，都要进行第一场比试，假如这次的突发事件，都不能自我调节的话，那么......

    赫连仙深呼吸一下，然后勉强地笑着讲道，“我知道了，哥哥，我会控制的。”

    赫连邪和赫连景也是点点头，虽然赫连邪很憎恨赫连傲，但是那是从赫连家主的位置开始出发的，但是从个人来说，他没有讨厌赫连傲的理由。

    赫连堤旌屠桕浚明明就知道他们的脸色，但是一点表示都没有，两人对视一眼，都看到了对方意味深长的意思。

    第176章 初赛（二）（VIP）

    “你们不用表现出如此惊恐的样子，我们的话，这里没有一个人可以听得见。”黎昕好心地对着他的几个兄弟讲道，不然堤煲膊换崛绱怂廖藜傻地说出这样的话。

    赫连堤炜梢圆辉诤跛自己的安危，但是对于自己的爱人，甚至是比他自己的生命还要重要，因此他是绝对不会让他的宝贝，受一点委屈。

    赫连傲缓缓地转头，紫衣少年此时正戏谑地望着他们几个，“五弟......”最终只是化为一声叹息，他的五弟，什么时候喜欢戏弄他们了，甚至连他的父亲，也算是五弟的帮凶。此时他感觉，黎昕他们离自己并不是那么远了，现在的他们，多了一些人情味。

    赫连仙他们互相对视了一眼，也明白这是修真者的结界，只是刚才没有想到罢了。赫连邪是一副不理解的神情，迅速地低着头，让人看不清他的表情，只是握紧的双拳，显示出他的心思。

    这时，蓝宇？勒克斯站起来，挥挥手，场上瞬间就安静了下来，接着就是一贯的鼓励，甚至希望每个新生都可以取得自己理想的成绩。

    “一个开场白，就可以浪费如此多的口水。”黎昕很不给面子地打了一个哈欠，因为有男人在他身边，少年丝毫没有任何的顾忌，而且昨晚也没有睡好。

    赫连堤斓偷偷囟宰爬桕拷驳溃“那么下次我们不要来好了。”本来他只是来看自己的宝贝，对于魔武大赛的事情，没有丝毫兴趣。

    以前的时候，只是派一个赫连家的代表，过来就可以了。今年不同，因为他的宝贝在这里，他当然是要来看看，自己宝贝为何会参赛的事情，他也知道了，既然宝贝不想用赫连家的身份，那么他也会尊重宝贝的决定，只是看不到下面的面孔，宝贝想要隐藏自己的身份，是不可能的了。

    少年慵懒地抬起自己的眼眸，“下次再说。”他只是无聊那个院长那么嗦的话，要是以前，他已经掐住那人的脖子，让他立刻闭嘴。

    开场的话是枯燥无味的，甚至连下面的学生，都已经低垂着自己的头，一副病怏怏的样子，何况是其他人，也许蓝宇？勒克斯知道自己的话，实在是太多了，于是尴尬地咳嗽一声，“好，现在比赛开始！”顿时，场上爆发出热烈的掌声，他们终于可以逃脱这个院长的声音荼毒了。

    “现在第一场是魔法学院的红音和赫......赫连仙。”宣布的人，之前压根不知道这个金色眼眸的女孩，就是赫连仙，他们都是化名为隐性。

    其他人听到赫连仙的名字，眼神不约而同地望向那金发女孩的位置。想不到新生中比较有名的美女，居然是赫连家的人，他们都隐瞒的很好，而另外一个是赫连仙的男友，真是令人妒忌。认识赫连仙的男生，那目光，就像是尖刺地向赫连景射去，后者感到头皮一片发麻。

    “兄弟，我明白你的苦。”瓦尔德？施米景一脸同情地望着赫连景，因为他隔着自己一个位置，想要拍拍他的肩膀，是不可能地。

    赫连景摇摇头，无奈地承受哲那些不友善的目光。当时自己怎么会鬼迷心窍的答应了自己四妹的要求，而且那些人也是的，难道都瞎了眼吗？没看出自己是四妹的哥哥吗？！

    赫连仙缓缓地走进比赛台这里设置了结界，防止外面观看的学生，受到魔法的波及，甚至有受伤的情况。

    “我是三班的红音，请多多指教。”上来的是一个女孩，穿着红色的魔法袍子，一看就是火魔法师，只是他的性格，看不出火爆脾气。

    精致的脸，细细的眉毛，那嫣红的嘴唇，给人一种楚楚可怜的感觉。和她那身魔法袍，实在是不符合形象。

    “赫连仙。”淡淡地回答，这人的魔法波动，她可以明显地感觉到。现在的她，可以轻易地发动高级魔法，只是现在这种场合，还是要隐藏一下自己的实力。

    “仙仙给人一种火爆的感觉，只是那女孩，却和仙仙相反。”黎昕淡淡地评价道“只是不管如何，仙仙都可以用一个魔法，就轻易地得到胜利。”

    赫连堤煲苍谝槐叩愕阃罚一个是热情的赫连仙，一个是纯洁无瑕的女孩，不知道谁才是最后的赢家，但是作为赫连家的人，应该会一击即中。

    红音的女孩，缓缓地举起自己的魔法杖：深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！像是杜鹃的鸣叫声，让人感觉非常的舒服。

    只见空中的魔法元素，迅速地汇集她的面前，然后就以迅雷不及掩耳之势，想赫连仙攻击而去。

    赫连仙在对方吟诵魔法的时候，同时轻轻地说着：水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量――水神怒吼！

    既然对方用初级魔法，那么赫连仙也不会占对方的便宜。火蛇和水神，两个光速，快速得在中间碰撞，并且发出“噼里啪啦”的相撞声，最后水神战胜了火蛇，直接向女孩攻击。

    红音连躲的时间都没有，瞬间就被淋了一个落汤鸡，要不是赫连仙控制自己的力量，那么就不是如此的简单。

    “抱歉。”赫连仙眼带歉意地讲道，其实她不是有意的，只是控制不了而已。

    “没事。”红音羞答答地讲道，“仙姐姐很厉害。”然后就被她的老师，快速地移到下面去了。

    赫连仙不好意思地想要挠一下自己的头，可是发现她正在场上，于是很快速地下去了。其他男生都是一副炙热的表情望着他们心目中的女神。当然，不管是赞美，还是贬低的学生，都有，只是不敢用话说出来罢了。

    “仙仙，很不错哦。”当她回到自己座位上的时候，瓦尔德？施米景凑近赞美道，如无意外地受到各种各样妒忌的眼光。

    赫连仙翻翻白眼，“你也知道这只是初级魔法，介入在你们任何人的手中，我都只有逃跑的份。”这并不是说大话，她也知道，自己身边的那些人，包括曾经以为很弱的三哥，都比自己厉害。

    瓦尔德？施米景摸摸鼻子，“不过在女人之中，你是很厉害的。”继续赞美，反正以后有事情，还要这个小妮子帮忙呢。

    “好像只有我一个是女的？”恶声恶气地讲道，她一点都没觉得开心，因为在这些人之中，她才是最弱的那个。

    “仙仙，不要和小米斗气了。”赫连傲直接揉着赫连仙金色中带着蓝色的发丝，“假如你没有办法保护自己，我们会保护你。”

    未来的路，还有很长，但是保护妹妹的心，却是一直都不会变。当听到赫连傲这句话的时候，恍惚间，他也曾经对着那个少年讲过。现在的她，还太弱，升值还需要哥哥，甚至是少年的保护，但是总有一天，她会和他们站在一起，俯视大地的感觉。

    “怎么了？”赫连傲感觉自己的妹妹，有一点走神，于是紧张地问道，后者摇摇头，看着裁判宣布自己的获胜。

    当裁判读到赫连景的名字时，那些把赫连景当做情敌的男生，个个都是一脸便秘的神情，甚至有的睁大自己的眼镜，一副不可置信的样子，而女生则是兴高采烈地望着赫连景。

    赫连景的对手，是一个稍微比较胖的男生，他一脸凶光地瞪着受到女生追捧的赫连景。这个人，一直都是他们武学院的尖子，不仅老师喜欢他，甚至连女生都喜欢和他在一起。本来他会来参加比赛，都只是为了引起女生的注意，可是想不到这人一来就抢了自己的风头。

    男生并不像他的体型那样显的不灵活，他的速度不快，只是拳头很有力，躲开的瞬间，赫连景瞬间就感到一道劲风吹过。

    “假如你现在认输的话，那么就可以保持你美美的脸蛋。”男生爽朗地讲道，下面的人，听不见两人的对话。

    其实赫连景不属于那种特英俊的人，只是他的身上，有一股淡淡地文雅之气，加上他的性格非常的好，让所有女生都喜欢待在他的身边。

    “好吧，我知道了。”赫连景褐色的眼眸里，闪现过精光，然后再等待对方来的时候，小小的拳头，直接对上了那巨大的拳头，所有人的眼镜，都不约而同地闭上了。

    “咔嚓！”骨头破裂的声音，显得格外清晰，接着就是男生撕心裂肺的呼喊声。裁判急忙地向前，“你出手重了！”隐隐约约有责怪的语气。

    “我只是迎接上去而已，怎么可能出手重？”赫连景轻轻地讲道，只是那双眼眸里，却闪现了鄙视的情绪。介入不是自己的拳头比他厉害，那么最后受伤的，肯定会是自己，而且不是认输就可以解决的，他从那男生的眼里，看出了毒辣的意味，因此才没有手下留情，从很小的时候，他就知道对敌人留情，那么就是对自己的残忍。

    裁判还想要说什么的时候，感觉一道冷冷的眼神望着自己，立刻就变成谄媚的神情，“这一局，是赫连景胜出。”差点就忘记了他是赫连堤斓暮⒆樱刚才那眼神，就是从那个位置上散发出来的，除了赫连家主之外，谁会有这样可怕的眼神。

    其实裁判估计错了，那道眼神并不是赫连堤焐涑龅模而是他怀里的宝贝。虽然里面有结界，但是黎昕他们可是听得一清二楚，甚至那眼神，都被黎昕瞧见了。假如是他的话，他会直接就废了那个胖子。

    “到我出场了。”前两场比他们意料的还要快速，因此并没有给其他人时间，就继续参与比赛，假如到午时的话，那么就会安排到下午。

    “宝贝，我不想你......”话还没说完，就被那少年狠狠地瞪了一眼，只能是不甘不愿地放手，让黎昕慢慢地走进看台。

    “这一场是赫连黎昕对武学院的乌纳斯。”听到这个名字的时候，场上的学生，都是一副要死的表情，特别是曾经对黎昕淫秽过的学生，脸色更是一片苍白。

    在不知道他的名字以前，甚至还被赫连堤齑着进来，坐在位置上的时候，他们都以为是赫连堤斓哪谐瑁可是......

    裁判的话，就像是晴朗的天空中，猛然得劈下一道恐怖的雷声，让所有人都措手不及地被*****。假如赫连仙是震惊，而赫连景是惊喜的话，那么赫连黎昕就成了惊恐的对象了。

    “看你那么弱，小心了。”乌纳斯调笑地讲道，那双眼睛里，上上下下地扫视了一眼黎昕，好像少年剥光在他的面前似地。

    “再说一次，就是死！”还没有等乌纳斯看清少年的身影，他的脖子，已经被黎昕遏制住了，因为喘不过去，少年的脸，已经开始涨红了。

    其他人都紧张地望着台上的人，紫衣少年的身影，实在是太快了，他们没有一个人看到少年的动作。当然，除了主位上的几人，特别是赫连堤欤瞧得仔仔细细。现在少年的脸色，一片冷意，而赫连堤斓娜身，都散发着生人勿近的气息，场上顿时大气都不敢出。

    第177章 引蛇出洞（VIP）

    裁判急忙地跑到黎昕他们的身边，“同学，请你放开这位同学！”虽然他是赫连家的孩子，可是不可以如此的无视别人的性命。

    黎昕的手，并没有放开，抬起自己的眼眸，冰冷而刺骨的眼神，像是利剑一样地向裁判射去，红唇缓缓地吐出，“凭什么？”不是狂妄，只是单纯地想要询问原因而已。

    “同学，虽然他的话不敬，但这只是切磋而已。”裁判头皮发麻地讲道，他现在开始明白，为何赫连家可以屹立在这波茨坦大陆上，因为赫连家的人，每一个都不是简单的人物。

    这前面的三场比试，都是赫连家的人，他们每个人都有自己的风格，但是唯一相同的就是：快而狠地结束比赛。

    黎昕只是淡淡地看了他一眼，然后缓缓地松开自己的手，回复成面无表情的样子。

    “咳咳......咳咳......”获得新鲜空气的乌纳斯，拼命地吮吸外在的空气，双手不听地揉着自己的脖子，刚才的一瞬间，他会以为自己死在少年的手上。

    场下的其他人，都是一副惊恐的表情。淡漠的少年，掐住少年的脖子，甚至还是一副平淡的神情，好像在他的手中，结束别人的生命，就像是踩死蚂蚁一样的简单。

    少年连眼神都懒得施舍，直接走回到自己的位置上，“走了......”结果是如何，他已经不想知道，想不到兰斯特学院的学生的素质，是如此的不堪入耳。

    赫连堤煳⑿ψ诺阃罚“你们还有比赛吗？”漆黑的眼眸，淡然地望着他们。

    赫连仙他们也看到刚才的情景，虽然听不到另外一个少年的话，但是从那轻佻的眼神，就可以看出他的那态度。赫连堤烀挥械背》⒒穑已经算是天大的好事了。不过他们在旁边，已经清晰地感受到赫连堤斓奶咸炫火。

    “虽然我儿不计较，但是希望学院给我们一个交待。”赫连堤於宰胖魑簧系娜私驳溃“第一次来兰斯特学院参观，想不到接二连三地出现了这样的事情。”轻轻的语气，但是却代表了赫连家主的怒火。

    赛场上的大气都不敢出，他们赫连家，确实是有狂傲的资本。看到赫连堤焖们一群人离去，没有一个人敢阻挡他们，甚至下面的学生，还不约而同地让出一条路。

    等他们的身影，渐渐的远去，大家才发现，额头上还冒着冷汗，可见赫连堤煲桓鋈说难沽Γ居然压住了在场的所有人。

    被打败的学生，此时好像意识到自己得罪了一个怎么样的人。脸上苍白地望着自己的导师，后者只能是无奈地摇摇头。虽然这个孩子，在他们武学院，算得上是比较聪明的，只是有点轻浮的样子，这应该和他的家族，脱不了关系。

    蓝宇？勒克斯见赫连堤焖们一群人成怒而去，脸色的肥肉，一抖一抖的，显然气得不轻。只是不知道恼怒那学生的行为，还是对赫连堤烊绱瞬还思白约旱拿孀樱而产生不满的态度。

    “下午再继续。”蓝宇？勒克斯一句话，就率先离开了赛场，现在他迫切需要想想，他应该怎么安抚赫连堤煺庵环⑴的豹子。

    既然主要的人物，还有参赛也不可以继续进行，因此想要看热闹的学生，只能是无趣的离去。即使刚才被赫连堤斓难沽Ω镇住了，毕竟初生牛犊不怕虎，大概就是形容他们现在的心情。

    赫连堤焖们一群人，很快就到达黎昕他们建造房子面前，当赫连邪看到如此怪异，却充满了异族风格的建筑时，识趣地闭上自己的嘴巴。现在他的父亲在这里，自然是不可能自己独自一人离开，不然......

    “赫连傲，这些事情，都交给你来处理。”赫连堤炝头都没回地吩咐道，“假如太多事情的话，那么不妨交给你的几个兄弟分担一下。”

    “是。”然后他们一群人就在大厅里面面相觑，而两个主角，都已经快速地消失在他们的面前。

    “你第一次来，坐吧！”赫连傲友好地对着自己的二弟讲道，这人越是接触，感觉他就像一个被夺去了玩具的任性孩子，当然，他并不是把自己的父亲比喻成玩具。

    赫连邪点点头，小心翼翼地观察周围的情况，“喂你用不着那么警惕吧？我们又不会吃了你。”赫连仙直接翻翻白眼，看来这个所谓的二哥，已经被侵蚀了大脑了。

    “我怎么知道......”小声地回答，结果看到赫连景一脸戏谑地望着自己，狠狠地瞪了后者一眼，想不到这人不仅不怕，反而是一副无辜的神情，让他有气都无处发，只能是问在自己的心里。

    什么时候，这个胆小如鼠的三弟，成长得如此的耀眼，甚至给人一种温文尔雅的气息。像极了父亲平时的样子，难道黎昕的身边，真的是有什么魔力不成？！不然怎么一个个都喜欢黏在他的身边。

    “现在不谈赫连家的事情，我们先把今天的事情，好好的商议一下，然后......”赫连傲严肃认真地对着他们讲道，本来玩笑的其他人，立刻就开始竖起自己的耳朵。

    其实连赫连邪都不得不承认，赫连傲却是有领导能力，升值还超越了自己。以前并没有心平气和的接触过赫连傲，甚至一看到他，就生出一股怒气，不管他表现得多么出色。自己都认为他是因为血缘关系，才可以成为赫连家下任家主。

    当赫连傲他们一群人商量将来的对应之策的时候，赫连堤齑耸闭怒气冲冲地抱着自己的宝贝，漆黑的眼眸，望着那个一脸无辜的人。

    “你生什么气啊？”最后还是黎昕首先妥协，想不到男人倔强起来，丝毫不下于自己。

    赫连堤彀蚜衬ゲ渥抛约罕Ρ吹姆⑺可希一脸郁闷地讲道，“我多想砍掉那人的脖子。”轻轻的语气，但是却充满了暴虐的气息。

    少年把搁在自己头上的脑袋，慢慢地移开，“他也只是说了一句不应该说的话，还有就是那眼神而已，用不着发那么大的火，而且这不是我们想要的吗？！”其实对于其他人来讲，真的没有什么，只是偏偏自己长成一副祸国殃民的样子，让他怒气不停地攀升。

    赫连堤炷米抛约旱谋Ρ吹氖郑“这双手很修长，很美丽，却碰到了那小子的脖子。”男人满脸醋味地强调。

    少年一副像是见怪物一样地望着男人，“杀人不需要碰别人？”这个男人醋劲也太大了吧！有不是带有什么感情，只是想要教训一下他而已。

    赫连堤煳兆∽约罕Ρ吹氖郑在嘴唇上亲了一下，“宝贝的全身上下，都只有我一个人可以碰，其他人都不行。”温柔且霸道宣布自己的享有权。

    黎昕当男人是无赖的行为，反正以前也是见识过男人这种本事，缓缓地抽出自己的手，询问道，“你说那个胖子，会如何处理这件事情？”

    赫连堤斓比恢道自己宝贝说的胖子，指的是谁，“应该会叫本人来道歉，还有就是那学生的家族。”假如他没有看错的话，那个登徒浪子，就是乌纳斯家族的人，虽然在自己的眼里，并没有什么威胁力，但是在波茨坦大陆上，还是有一定的影响。

    “不过不知道后面的人，会不会出面来调节。”黎昕望着一脸正经的男人，心里直接翻翻白眼，他们这一次的行为，不就是想要知道兰斯特学院背后的人，是谁吗？！

    赫连堤斓愕阃啡缓笥忠∫⊥罚“假如那个哦昂子不可以摆平赫连傲他们，那么他就必须请出后面的那只手，这就看他到底有没有这个能力了。”一点都不为所动，其实想不到自己和宝贝，真实心有灵犀一点通啊，自己只是都看了那个胖子一眼，宝贝就可以抓住机会进行反扑。

    “估计整个学院的人，都知道我是一个残忍的人。”少年故意地看了男人一眼，其实他倒是无所谓，只是想要看看男人是什么反应，果然......

    赫连堤煲跎森地讲道，“要是谁敢背后说你，那么直接割了他的舌头。”说完就搂紧自己的宝贝，其实从私心上来讲，他是一点都不喜欢那多人接触自己的宝贝。宝贝是他一个人的，假如可以的话，他会直接把宝贝戴在自己的身上，但是他不可以那么自私，宝贝有自己交友的自由。

    “无聊，只是说说而已，赫连家那边内部的事情，已经圆满解决了吧？”男人一直都没有提起赫连家的奸细。

    “嗯，不过放了，只是想不到是长老阁里面的人，而且还是大长老。”微微地叹了一口气，虽然对他们并没有多余的感情，只是想不到居然是大长老背叛他们赫连家。

    黎昕没有讲话，他可以体会男人的心情，长老阁，算得上是赫连家精英的地方，只是想不到居然除了一个背叛者，甚至还是一个修真者。

    他并没有见过这个大长老，因此什么感情都没有。

    “昕儿，我没事。”男人淡淡地讲道，漆黑的眼眸，深情地望着自己的宝贝。

    “我知道，不过我希望以后面对困难的时候，你可以把我放在和你同一个位置上，而不是让我躲在你的后面。”紫色的眼眸，认真严肃地望着自己的爱人。

    赫连堤烊美桕康难劬Γ对着自己，“我从来都没有想过把昕儿放在我的背后，昕儿是和我一起站在顶峰上的人。”

    “嗯。”垂下自己的眼眸，少年顺着姿势，懒懒地依靠在男人的胸膛，听着强有力的心跳声。

    第178章 冰释前嫌（VIP）

    魔武大赛的第一天，就在赫连家三胜的情况下结束了。不管是兰斯特学院的学生，还是两国王室人员，都不敢小瞧赫连家的接班人。虽然继承人还没有出场，但是从那几人的比试来看，就明白未来的赫连家，也许会更加的强，而同时他们也是一些王室人员心中的刺。他们并不希望赫连家越来越强，这样会威胁到他们的统治地位。

    “院长，现在我们应该如何处理？”蓝宇？勒克斯的秘书――埃尔德？雅博小声地询问道，他穿着一件素雅的袍子，只是衣领上有几只小鸟，同时也代表了他的身份。

    “你没看到我正烦着吗？”蓝宇？勒克斯厌恶地看了他一眼，想到不仅是赫连堤欤就连他的几个儿子，自己的面子一点都不给，在那么多人的面前，让他难堪。

    埃尔德？雅博定定地看了自己的院长一眼，然后没有出声了。上面交代，他只是监视蓝宇？勒克斯的行动，并没有义务帮他解决问题。

    “让乌纳斯来见我。”想了一会儿之后，蓝宇？勒克斯吩咐道，反正就是乌纳斯首先得罪了那个绝美少年，那么应该让他本人去赔罪。尽管赫连家不同于波茨坦大陆上的其他家族，但是赫连堤煊Ω貌换崮敲葱∑，那么在必要的时候，只要牺牲乌纳斯的家族，就可以圆满地解决这件事情。

    “是。”埃尔德？雅博恭敬地讲道，只是那双眼里，却是充满了讽刺的情绪。要不是他很好的控制，那么上面也不会派他到兰斯特学院。

    此时的蓝宇？勒克斯，心里充满了怨恨，上面的人也就罢了，可是赫连家族也不给自己这个面子。上面要对付赫连家族，因此自己在赫连堤斓哪切┳优里面开始动手，可是想不到还是让这几人脱颖而出。

    “堤欤你来也不事先通知我？”还没有见到人，莱恩斯的声音，就已经传了进来。赫连堤焖们一点紧张的意味都没有，只是等待着蓝宇？勒克斯会有什么样的行动。

    赫连傲他们都安静地坐在赫连堤斓拿媲埃虽然刚才是那样和赫连仙他们说顺其自然，只是相处可就为难了。

    “你又不是我的谁，为什么来我这里，要通知你？”漆黑的眼眸，充满了戏谑的情绪。当他看到莱恩斯后面人的时候，恢复成温柔的样子。

    莱恩斯像是被刺激了的小猫，浑身都长满了刺，“堤欤你个没良心的，我心心念念的想你，你居然这样对我？”那双浅蓝色的眼睛里，充满了控诉，双手无意识地搅动着衣袖。

    “我怎么对你了？我有没有压着你，也没有限制你的思想？”赫连堤旌苡行那楹妥约旱暮糜芽玩笑，“而且你身边不是有人了吗？难道他还不可以满足你你还想红心出墙？！”说完还一脸同情地望着西门瑞景。

    “哈！哈哈哈！”黎昕很不给面子地大笑了起来，其他人也是一副想要笑而不敢笑的神情。

    他们都知道莱恩斯的脾气很好，可是他们毕竟是晚辈，而且假如惹急了他，那么肯定会吃不了兜着走。黎昕不同，黎昕一直以来，就没有当莱恩斯是长辈，在他心中，莱恩斯是一个很好玩的人，当然，西门瑞景也是一样。其实刚开始的时候，看到冷酷无情的赫连堤欤怎么也想不通他为何会有两个“善良”的好友。

    莱恩斯嘴角蠕动，一副想要说话，但是却被气得说不出来，此时，西门瑞景还很好心地搂住莱恩斯的肩膀，“亲爱地，是不是我做的不够，让你想要抛弃我？”一副楚楚可怜的样子，好像是被抛弃的小媳妇。

    “滚开......”莱恩斯粗声粗气地推开西门瑞景，可惜后者纹丝不动，甚至还是一副哀怨的样子，让所有人的鸡皮疙瘩，都散发出强烈的抗议。

    “唉，可怜啊！偷情被现场抓包。”黎昕笑够了，在赫连堤斓纳肀咭槐咭⊥罚一边叹气，好像多么惋惜似的。

    “偷......偷情？？”莱恩斯眼睛瞪得像是铜锣一样大，其他人也是一副戏弄的神情，让他非常的挫败。

    赫连堤旒西门瑞景看上去并没有什么异样的表情，但是他知道，他心里的那根刺，不是那么容易就可以消除的。

    西门瑞景搂着莱恩斯的肩膀，但是他的眼睛，却是一直看着赫连堤欤连眨都没眨。诺维奇？程是一副欲言又止的神情，他在黎昕他们参加比赛之后，才醒来。因此当他看到赫连堤斓氖焙颍不知道要说什么，只是睁着银色的眼眸，渴望地望着这个男人。

    赫连堤炜醋偶溉耍他从昕儿口中，得知他们已经知道自己的身份，所以也没有太大的冲到。因为他的宝贝，说的全部都是事实，而且他也相信自己的宝贝，并不会把自己置身在危险之中。

    赫连堤旎踊邮郑“我和瑞景去谈谈，你们几个好好的招待一下莱恩斯。”说完后，也不看其他人的态度，直接向楼上走去，当然，西门瑞景也不甘落后，直接放开了莱恩斯的肩膀，面无表情地跟着男人上去。

    “黎昕，他们不会怎么样吧？”莱恩斯眨眨自己的眼睛，望着那个一脸悠闲的少年。

    “能有什么，难道你对他们没有信心？”少年挑挑自己的眉毛，紫色的眼眸，一脸戏谑的望着莱恩斯，“还是你担心某人？”

    莱恩斯直接在黎昕的身边，坐了下来，“黎昕，那人对你说了什么？会惹得你那么生气？”他也不是省油的灯，既然为难自己，那么自己也不会忌讳他。

    少年并没有想象中的愤怒，慵懒地讲道，“难道你可以听见说什么吗？”其实他的意思就是，莱恩斯自己的力量太弱，因此才会听不见他们在说什么。

    听到少年的话，莱恩斯像是哑巴吃黄连，有苦说不出。赫连仙捂住自己的嘴角，偷偷地望着莱恩斯，一脸笑意。

    其他人也是如此，只是没有赫连仙那么明显，而赫连邪只是呆呆地望着他们的相处方式。他们从来没有想过，他们这一群赫连家年轻一辈的竞争者，居然可以如此和睦的相处。

    “小邪邪，你是不是很羡慕？”莱恩斯把赫连邪一把就拉到自己的身边，调侃地问道。

    小邪邪，其他人都是一副嘴角抽搐的表情，想不到莱恩斯取名的手段，丝毫不比赫连仙弱。赫连傲他们都是给予一副爱莫能助的表情。

    “放手！”赫连邪浑身都不自在，他还是第一次被这样搂着。就算是他的母亲，从他懂事之后，也没有这样和自己接触过了。

    “小邪邪，你这就不对了。”莱恩斯丝毫不放手，甚至还有更加用力的趋势。毕竟只是一个少年，对于魔导师，将要达到大魔导师的莱恩斯，赫连邪压根就不是他的对手。

    赫连邪紧绷着一张脸，浑身都不敢动，生怕自己惹恼了这人，“你到底想要怎么样？”好像是生死谈判的感觉，其他人都是一脸无奈地望着赫连邪。

    “二哥，我知道你很不喜欢我们，但是也不要表现的太明显吧！”这是赫连仙第一次叫他二哥，之前一遇到彼此，都是冷嘲热讽的神情。

    赫连邪被说的讲不出话来，只能是冷着一张脸，以前的他，压根不会这样无措，面对赫连仙的挑衅，他都可以一一地应对自如，甚至用邪气来掩饰自己。现在这样的情景，让他前所未有的紧张。

    “二弟，其实就算你不说，我也知道你为何会恨我，只是我想要告诉你......”赫连傲停顿了一会儿才继续讲道，“赫连家主的位置，只要你想要，假如父亲同意的话，我会拱手相让。”他并不想兄弟之间互相残杀，这大概是见到黎昕之后，所想到的事情吧。对于波茨坦大陆上来讲，他们这些十几岁的孩子，真的是很小，什么东西都不懂的娃娃，只是他们出生于赫连家，相对于其他人，比较成熟罢了。

    赫连邪激动地望着赫连傲，“你......我不需要，我自己要的东西，我自己会争取！”难道对于他来讲，赫连家家主的位置，一点都不在乎，为何？！双手紧紧地握住双拳，血液渐渐地留下。

    “小邪邪，你怎么可以自残呢？”莱恩斯马上就发现了赫连邪的一样，急忙用光系魔法治疗，很快就看不见血迹。

    赫连傲摇摇头，“也许你会觉得我莫名其妙，但是我可以清晰地告诉你。可能以前我所努力的目标，就是赫连家家主的位置，但现在我重新有了目标。”

    “二弟你那么喜欢，那么给你又如何，这个只是做哥哥的一番心意罢了。当然，前提是你要说服父亲。”虽然自己可以不在乎赫连家的位置，但是毕竟血缘的传承，不是自己说可以改变，就可以改变的。

    “我知道了。”赫连邪望着他们的眼睛，突然之间觉得自己的世界，实在是太狭隘了。所有的一切，都已经放开了，同时知道自己应该怎么做。

    尽管他们是同父异母，但是同样都留着赫连堤斓难液，他们本质上都是一样的。以前的自己，因为接受母亲的训导，让他忘记了最基本的情――亲情，他们都是自己的亲人，拥有着同一种血液的亲人。

    其他人都没有讲话，从那双灰色的眼镜里，他们看到了释然。赫连傲特别地高兴，想不到平时一直针对他的二弟，居然被自己几句话就说服了，果然是自己的弟弟。同时也明白，他们之所以会变成这样，应该和他们的母亲，脱不了关系。

    第179章 兄友弟恭（VIP）

    耀眼的阳光，透过周围的玻璃窗，反射成美丽的弧度，而大厅里的几人，面面相觑地望着对方，这一时刻，他们享受这一片宁静的气息。

    “怎么了？难道我说的话，很奇怪？”赫连邪缓缓地掰开莱恩斯圈住自己腰的手，一双灰色的眼眸，充满邪气地望着他的几个兄妹。

    赫连仙急忙地拍拍自己的胸脯喃喃自语地讲道，“这个才是自己的二哥，刚才那人，肯定是鬼上身了。”自己以前从来都没有看见赫连邪会有如何和气的表情。

    “什么？鬼上身？！”赫连邪挑挑眉，一副不可置信地望着赫连仙。尽管以前就领教了赫连仙的毒舌，想不到当着那么多人的面前，居然说自己是鬼上身。

    “我可什么都没有说，你只是产生幻听了。”赫连仙急忙地摇摇头，赫连邪刚才那副样子，让她感觉不妙。现在的情况可不同，黎昕他们都已经承认赫连邪在他们心中的位置，再也不会帮着自己了，“刚才你流了那么多血，会产生眩晕的感觉，非常的正常。”水汪汪的金色眼眸，无辜地望着她的二哥。

    望着自己连疤痕都没有留下的伤口，赫连邪嘴角微微地翘起“哦？是这样吗？”轻轻的语气，却让人有股凉飕飕的感觉。

    “就是......”小声地嘀咕着，明明以前就不怕他。为何只是心境不一样了，她才觉得这位二哥，可绝对不会是简单的人物，给人一种邪气的感觉。

    其实赫连邪才是真正的继承了宓彦的性格，不要看宓彦是上古魔神，但是就他那花心的妖孽样子，让人浑身都不舒服，但是却有着致命的力。

    赫连傲摸摸自己宝贝妹妹的发丝，对着还是一脸邪笑的赫连些讲道，“好了，小邪邪，你就不要吓坏自己的妹妹了。”好笑地望着他们两个，即使是赫连家的孩子，但是仍旧是有天真，斗气的时候。

    赫连邪收回自己的招牌笑容，望着瓦尔德？施米景，“为何艾斯曼国王的小儿子，会在这里？”甚至还是一副非常熟悉的样子，这句话只是在心里暗暗地讲道。虽然他之前也看见过黎昕他们，和瓦尔德？施米景是朋友，但是想不到这人就住在这里。

    “我看你已经妒忌我和哥哥他们那么好。”瓦尔德？施米景微微得眯起自己的眼睛，“既然如此，我就大方地告诉你，”说完还哥俩好地把手搭在赫连傲的肩膀上，“我和你大哥是伙伴，知道吧？”

    赫连傲微微地皱眉，但是也没有说什么，只是在别人看起来，瓦尔德？施米景的动作，感觉是那么暧昧。不要怪他们往那方面想，只是赫连堤旌屠桕康氖虑椋让他们不得不往那方面开始沉思。

    瓦尔德？施米景是没有想到，他们不仅是父子，甚至是恋人，他也知道波茨坦大陆，有男男相恋的事情，但是最后都是悲剧收场。赫连景和赫连仙他们几个，赫连堤焓撬们的亲人，心里说没有想法，是不可能的，但是他们都是父亲的孩子，没有资格过问父亲的事情。他们只要做好子女应该做的事情，那么就算是完成了自己作为赫连家子弟的任务。

    赫连邪微笑着讲道，“虽然我不明白伙伴是什么？不过既然你们那么高兴，就按照你们喜欢的生活方式开始吧！”这话怎么听就怎么奇怪，赫连傲正准备说话，但是却被瓦尔德？施米景给抢先了。

    “我一定会好好的照顾你大哥......”还没有讲完话，就被赫连傲一个手肘击退了后者想要继续靠近的胸膛。

    “我不用你照顾，你还是照顾好你自己吧！”赫连傲微微笑着讲道，“看看你的小身板，甚至比我还弱小。”

    瓦尔德？施米景丝毫不介意赫连傲的话，“你不说黎昕，他这个真真正正的小身板，武力却是我们之中最强的。小傲傲，你可不要小看小身板的人。”甚至还抛了一个媚眼给赫连傲。

    无语，瞬间无语，每一个人都没有讲话，只是见黎昕脸色臭臭地望着瓦尔德？施米景，“小米，你是不是欠揍？”悠然地讲道，他想要松松自己的筋骨，可是没有陪练的对象，不过貌似小米还是一个不错的选择。

    “老大......老大......我知道错了，你原谅我吧！”瓦尔德？施米景甚至把小朵朵的那招给使出了，反正他每次看勒克萨斯？朵勒使用都很有效果。

    “不要装小朵朵的样子！”黎昕他们还没有讲话，就被一直没有说话的诺维奇？程阻挡了，那银色的眼眸，充满寒意地望着瓦尔德？施米景。

    其他人一脸莫名其妙地望着诺维奇？程，这只是开玩笑罢了，可是看到他一脸正经的神情，集体无语，甚至瓦尔德？施米景直接翻了一个白眼给他，想不到人都走了，可是还有一个一直维护他的上古魔兽。

    “小米，你就不要学习小朵朵了，看上去很奇怪。”赫连仙为缓和气氛，急忙地讲道，她可没有忽视诺维奇？程眼里的冷意。

    瓦尔德？施米景撇撇嘴，“难得我这样卖力的表演，可是却没有一个人领情。”一副哀怨的样子，让其他人都忍俊不禁的笑意涟涟。

    诺维奇？程只是冷哼一声，然后没有讲话了，其实他很想要和赫连堤焯柑福只是本人并不在这里，因此只要看着他们这一群人说说笑笑。他不知道什么是思念，但是看不到那个少年的身影，心里很不舒服，甚至子啊看到那人模仿小朵朵的时候，不自觉地就开口了。

    大厅里非常和谐的时候，房间里的赫连堤欤已经和西门瑞景，整整对视了好久，一个是充满了清冷的笑意，一个是面无表情，甚至还带着点点的不知所措。

    “瑞景，难道你一直瞪着一双大眼睛，难道不累吗？”赫连堤煲涣承σ獾亟驳溃顺便伸伸自己的懒腰，真是的，坐那么久不动，感觉不是一般的难受。

    西门瑞景松了一口气，说实在是的，他也很累，但是他不敢放松，他不知道赫连堤欤在明明知道自己已经了解了他的身份之后，会如何对待自己。当初人啊可是用了很多时间，才接受赫连堤焓巧瞎拍神的事实。

    “坐下吧，我也已经不是上古魔神了，不用像是看仇人一样地望着我。”赫连堤旒他没有讲话，于是就接着讲道，“而且我也没有杀你亲人之类的吧！”

    西门瑞景哭笑不得地望着自己的好友，明明就是自己犯了错误，但现在却是他反过来安慰自己，“堤欤对不起！”坚定地望着赫连堤臁

    赫连堤焯吞妥约旱亩朵，好像是看怪物一样地望着西门瑞景，“你向我道歉，还是我自己出现了幻听？”

    “原来不应该和你这家伙道歉。”西门瑞景直接翻翻白眼，然后在一边径自坐下来，想不到自己傻傻地站着和他对视。

    赫连堤熘道他已经没事了，就正经地询问道，“瑞景，你想不想回到修真界，而且你也知道自己的经脉，比别人小的事情吧！”漆黑的眼眸里，看不到一丝一毫开玩笑的神情。

    西门瑞景有一瞬间的错愣，他想不到堤炀尤换嶂道这件事情，再联想到他曾经是上古魔神的事实，知道也不出奇。

    “我想回去也没有用，想我这样的经脉，不要说修真界，就是仙界那些人，也没有办法可以治愈。”反正自己的家族，都已经彻底地放弃自己，而在这个凡人大陆，也生活得很开心。

    赫连堤焱着那双眼睛里的苦涩，微笑着摇摇头，“可是你的眼睛，可不是这样说的。既然我和你这样说，那么就说明我有办法扩充你的经脉，只是这将是一件非常痛苦的过程，这要看你到底愿不愿意。”

    以前是没有办法，不仅因为他是上古魔神，身上都是魔元力，也治疗不到西门瑞景。但是现在他修炼的是混沌神决，比他想象的还要有用，对于扩充经脉这样的事情，就像是吸收天地元气一样的简单。想到那老头不知道给了自己一部什么了不起的旷世神决，赫连堤斓男模就觉得非常的幸运。

    西门瑞景一副不可置信的表情，“............堤欤你说的是真的？”这一生，他都没有想过自己居然可以扩充经脉，想着他

    这一生都是这样了。

    “是的。”定定地望着自己的好友，赫连堤煳⑿ψ沤驳溃他可以明白自己好友这种心情，因为曾几何时，当他看到自己宝贝站在自己面前的时候，心里的激动，不是可以用语言可以表达的。

    “堤欤你真的不介意......”西门瑞景的话没有讲下去，但是赫连堤熘道他在说什么，其实他一点都不介意，任何人都不可能可以一下子就可以接受自己魔神的身份。毕竟自古以来，神魔就是死对头。

    “现在不是没事了吗？！”赫连堤煳⑿ψ沤驳兰偃缱约赫嬉介意的话，那么当初就不会救这一个小小的修真者。

    第180章  谁是狐狸（VIP）

    赫连堤旌屠桕克们都没有想到，蓝宇？勒克斯居然如此快速，仅仅是一个午饭的时间，就已经准备好了所有的事情。

    望着眼前的胖子，还有一旁战战兢兢的乌纳斯。男人嘴角微微地翘起，让蓝宇？勒克斯硬生生地打了一个寒战。想不到赫连堤熘皇切ψ牛压力都如此巨大，幸好自己已经想到了怎么解决这次的事情。

    黎昕慵懒地坐在赫连堤斓呐员撸对于面前的两人，甚至连眼眸都没有抬起来，好像之前压根不存在什么恩怨似地。

    “赫连族长，你看？”安静的气氛，会让压力越来越大，于是蓝宇？勒克斯率先开口询问道。本来他一直向坐在自己身边的乌纳斯使眼色，可惜后者之前被吓怕了，当看到那个紫衣少年的时候，不自觉地产生了恐惧的情绪。

    “不是我想要什么，而且院长应该给我一个交待。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不是一个不讲理的人，只是这个学生，触犯了我的禁忌。”

    尽管后面的事情，是自己的宝贝故意做给其他人看的，凡是不可以否认的是，这个人确实是用淫秽的眼睛，望着自己的宝贝。假如可以的话，那么他会挖掉那双眼睛。他的宝贝是自己的，不允许别人用这样的眼光望着自己的爱人。

    “赫连族长，他只是一个小孩子，什么东西都不懂。如果冒犯了小公子，那么就让他诚心地道歉。”蓝宇？勒克斯谄媚地讲道，只是那双眼睛里，却充满了算计。

    赫连堤旎踊邮郑“我也不是那么爱计较的人，只是他当着那么多人的面前，说我的宝贝的不是，甚至还......”后面的话，他并没有说下去，只是听在其他人的耳里，却是另外一种味道。

    “赫连族长，我知道错了。”乌纳斯颤抖地跪在赫连堤斓拿媲埃不停地磕头，“咚咚”的声音，在这安静的空间里，显得格外的清晰，甚至充满了压抑的情绪。

    见赫连堤烀挥兴煽冢仍旧一副慵懒的样子，乌纳斯咬咬牙，“啊！”撕心裂肺的惨叫声，甚至在下面的赫连他们都听见了，黎昕皱眉，想不到这个少年居然会那样做。

    乌纳斯的瞳孔里，血泊泊地流了出来，染红了整张脸，洒在了干净的地上，甚至一脸痛苦地蜷缩在地上。两颗眼珠子就被放在那双充满血液的手上，显得恐怖，血腥。

    “请求小公子原谅......”虚弱地望着黎昕，他知道自己得罪了人，院长告诉他。如果赫连堤旌秃樟黎昕没有原谅他的话，那额就会连累自己的家族。他虽然好色，但是还知道分寸，假如没有组人的支持，他压根嚣张不起来。

    “出去。”平静无波地讲道，只是那双魔魅般的眼眸，却不悦地望着蓝宇？勒克斯。

    “赫连族长？”蓝宇？勒克斯假惺惺地询问道，这样就不会把罪牵连到兰斯特学院的身上了吧，看你赫连堤煲如何做。

    “给他下去治疗。我不想再看到他。”赫连堤斓淡地讲道，漆黑的眼眸里，却是清冷地望着他们。他想不到蓝宇？勒克斯，居然给他来这一招，更让自己好奇的是，那个学生居然会心甘情愿地挖掉自己的眼珠子。

    “是。”蓝宇？勒克斯像是得到了兴奋剂，急忙地把乌纳斯带下去治疗了。

    “暗卫......”不用赫连堤旆愿溃暗卫也知道要清理一下这里。

    “昕儿，我们去卧室吧！”这里是招待客人的房间，想不到第一次就染上了血腥味，让两人都不是觉得很愉快。

    回到自己的房间，刚才充斥在鼻尖的血腥味，已经没有了，这里充满了清新的空气，让人感觉非常的舒服。

    “五弟，父亲。”赫连傲慢慢地走进来，看到他们没事，心里松了一口气。即使他相信不管是自己的父亲，还是黎昕，都绝对不是兰斯特院长他们可以伤害的。但是不可否认的是，当他看到血迹斑斑的少年时，就急忙地奔跑了上来。

    “坐吧！”黎昕平静地讲道，而赫连堤煅垢不理会赫连傲在场，直接抱着自己的宝贝，一副怎么都不肯放手的表情。无奈的少年，只能任由男人这样抱着自己。

    赫连傲悻悻然地坐在他们的对面，摸摸自己的鼻子，是不是自己打扰到父亲和五弟。不然他的父亲，怎么会在五弟看不见的地方，狠狠地瞪了自己一眼。

    “不要闹了。”黎昕拍拍男人的手背，认真地讲道。不要以为他没有看到男人之间的小动作。开始的时候，实在是看不出男人会如此孩子气的时候和男人越接触，他就感觉男人像个无赖，哪里有一家之主的威严。当然，他的这些样子，只是在自己的面前才会展现，想到这里的时候，少年的心里，充满了甜蜜。

    “好。”嘴上是这样说，但是还是紧紧地抱住少年。反正赫连傲已经知道他们的关系，他也没有必要隐藏，而也让他们看看，宝贝在自己心里的重要性。

    “事情如何了？”安静了一会儿之后，赫连傲才微笑着问道。本来这件事情应该是他来处理，只是想不到这兰斯特的院长，直接找上自己的父亲，甚至用院长的身份来压他。他目前是学院的学生，还要在他这里毕业，因此现在还是忍忍，这些也是赫连堤煸经告诉过他。有时候，要权衡利弊之后，做出最好的选择。

    “就是挖了一双眼睛，这只老狐狸，想不到可以说服他。”黎昕皱眉讲道刚才的事情，他们都被他摆了一道。人是在他们这里受伤，假如出了什么事情的话，那么外界的人，一定会认为是赫连家的人做的。虽然他们并不会惧怕那些人，只是现在只有赫连家，还是不要面对大家的职责，而且另外的几大世家，开始对赫连家产生了不满的情绪。因为欧瑞？莲娜，还有独孤雪的事情，他们已经得罪了两大隐士家族，不想要继续让赫连家雪上加霜。

    赫连傲眼里产生了惊讶，不是他不知道乌纳斯的性格，而是那个少年，会乖乖的挖掉自己的眼珠子，实在是令人不解。

    “昕儿，难道你没有看出什么吗？”赫连堤彀淹孀拍亲仙的发丝，慢慢地讲道。

    “有什么？”其实他压根没有怎么在乎那个少年，只是不喜欢这样的感觉。特别是那个胖子，看到他就觉得难受，介入是以前的性格，他一定很乐意接受刺杀他的任务。

    “迷魂术。”微笑着讲道，“那老家伙用迷魂术让那人自己挖自己的眼睛，但是却不时那么清醒，不然你以为少年真的不惧怕？”嘴角露出嘲讽的情绪，“现在那少年可能自身难保了，我们赫连家，居然被暗摆了一道。”

    赫连傲皱眉，想来不时一件好的事情，“父亲，假如这样的话，那么世人对赫连家，就会产生欺负弱小，无容人之量的谣言。”

    他五弟在赛场上的表现，可是有目共睹。虽然是少年冒犯了五弟，但是因为有结界的缘故，很多人都不知道具体发生了什么事情。

    “是啊，最好是乌纳斯死在路上，就把全部的罪名，都推到赫连家的身上。但是量他也没有这个胆量，不过真是期待那个蠢材的做法呢！”赫连堤煳匏谓地讲道，反正他认为赫连家有点乌烟瘴气，是时候进行大清理了。

    黎昕直接翻翻白眼，“你明明知道他的计划，还在这里笑嘻嘻，难道你真的不想要赫连家了？”之前男人就讲过，赫连家要毁灭，那么必须毁在他的手里。

    赫连傲看着自己的父亲，再看看少年，一个大胆的设想，从他的大脑里，钻了出来，不会是他想的那样吧！

    “这要问问他们了？”赫连堤煅凵裢着赫连傲，后者可是一脸莫名其妙，为何父亲用这样的眼神望着自己。

    “难道你真的不想要了？”黎昕皱眉，虽然他对赫连家并没有什么感情，除了赫连本家的几个兄弟，赫连家有多少人，他都不知道。

    “父亲，我不明白你的意思。”赫连堤旎姑挥谢卮鹄桕康氖焙颍赫连傲已经呆呆地询问道，他总是觉得有哟个天大的秘密，让他阻隔了和黎昕他们之间的相处。

    “很简单，以后怎么发展赫连家，就是你们的事情，和我无关。”赫连堤煨ψ沤驳溃“至于今天这样的事情仅仅只是一个开始而已。”

    “蓝宇？勒克斯想要击败赫连家，只是不知道他背后的主人，到底是谁？这人太过急功近利。这是赫连家面对的首要问题。第二，就是赫连家得罪了欧瑞家族和独孤家族；第三，两国王室对赫连家虎视眈眈；第四，还有很多未知的敌人，在暗处蠢蠢欲动。”

    “你说，赫连家在这样四面楚歌的情况下，可以成功而退吗？现在就是以赫连家吓人继承人的身份，问你。”

    赫连傲一愣，他也想过赫连家面对着种种的困难，但是想不到情况是如此的严峻，“我认为可以，因为赫连家有足够的实力。”坚定不移的眼神，虽然他不知道父亲为何这样问自己，但是赫连奥把自己的想法说出来，“隐士家族之间并不平衡，而两国王室更是如此。假如要挽救赫连家，那么只有置之死地而后生。”

    赫连堤斓愕阃罚并没有讲话，漆黑的眼睛，却是看着黎昕，“刚才之所以会让蓝宇？勒克斯这样做的原因，就想要他背后的人，引出来。”

    “暗卫他们已经把赫连家的主要势力，已经隐藏起来了。就是不知道那些人，到底是合作，还是分开了。反正赫连家有一些杂役，就应该剔除掉。”轻轻的话，却是带着残忍的神情。

    他并不介意让自己的双手，染上更多人的鲜血，只是希望那些人有自知之明，不要碰到自己的禁忌。

    赫连傲点点头，想要问话，可是一副欲言又止的神情，“你想要问什么？”黎昕看不惯赫连傲一副犹犹豫豫的样子。

    “假如我放弃赫连家主的位置，是不是可以......”赫连傲的眼里，闪现着坚定不移的情绪，“我对赫连家家主的位置，并没有很大的兴趣。以前也许会为了这个目标努力，只是现在我重新有了新的目的。”

    赫连堤焯籼裘迹“那么你最新的目的，又是什么呢？”平静的问话，听不出什么异样，让赫连傲松了一口气。

    “父亲之前不是说过吗？我们是黎昕的伙伴，就不应该局限于这个大陆！”对上那清冷的眼眸，赫连傲毫不退缩。

    第181章 真正的父亲 （VIP）

    赫连傲的心，砰砰直跳，并不知道自己说错了什么，但是因为房间里长时间都没有讲话的声音，因此给人一种压抑的气氛。

    黎昕看了一眼赫连傲，再看看赫连天，“我是隐黎昕，从其他世界来的。”淡漠的声音，没有一点感情色彩，好像在讲述一件无关紧要的事情。

    既然男人没有开口的打算，那么就由他来慢慢地告诉赫连傲这一切吧！此时的赫连傲，面对未来，应该有自己的处理方法，让他知道一切之后，才可以选择更好的路，而不是想要跟着自己走。虽然自己把赫连傲当作是伙伴，但是每一个人都有追求自己目标的权利，而不是依附另外一个人存在。

    赫连傲睁大自己的眼眸，他从来都不相信，这个活生生的五弟，居然不是他的五弟，而父亲显然也是一早就知道这件事情，那么……他隐隐约约地感觉到，这不是重点，后面的话，才是最重要的。

    “昕儿的转世，并不是在这里。他在异世界，甚至可以说是科技文明的世界。”赫连天接着讲道，“而我会在这里等待，是因为昕儿曾经很喜欢魔法，那么他就一定会来魔法世界。”想到那时候的绝望，赫连天的心里，就隐隐约约地抽痛。

    突然，手被紧紧得握着，温暖着那刺痛的心，“昕儿，我已经没事了。”微笑着宽慰自己怀里的少年，其实他从遇到昕儿开始，就已经渐渐地忘记那时候的绝望，只是再一次提起，他还是做不到平静无波，心还是会震怒。

    “因此赫连家就由此存在，经历几百年，赫连家在这里的地位，都开始渐渐得稳固。而我除了一开始会管理赫连家事务之外，就一直陷入沉睡，帮我打理的人，也是一个上古魔神――宓彦，同时也是……”停顿了一会儿，赫连天才缓缓地讲道，“你们的父亲。”

    像是晴天霹雳，赫连傲一副不可置信的样子，“不！父亲，你这是骗我的？怎么可能？一直以来，并不是你在管理赫连家吗？”

    假如这人不是自己的父亲，那么自己一直以来的精神支柱，算是什么？！还有他的亲生父亲，明明知道自己的孩子，确实一直都不闻不问。叫他如何面对自己的兄弟，还有自己的妹妹。

    “先不要激动，慢慢地听他说完。”黎昕也明白这对赫连傲来讲，是一个怎样的打击。其实他一点都不介意，赫连傲他们一直称呼赫连天为父亲，只是男人很介意，他的意思就是，自己明明为自己的宝贝守身如玉，却是做了别人的父亲。至于他的好友宓彦，怎么可以丢下自己的儿女，反而独自一人去逍遥去了。既然他已经被感情束缚了，那么作为他好友的宓彦，怎么可以脱离呢？！

    远在温柔乡的上古魔神，无缘故地打了一个寒战，“公子，你到底怎么了？”青楼里的姑娘，不停地磨蹭着这个俊美的男人。

    “宝贝，没事，来吧！”宓彦眼神微微地眯起，然后又若无其事地继续和女人调情。

    赫连天看了一脸苍白的赫连傲，微笑着安慰，“尽管你不是我的儿子，但是这些年，我一直都当你是儿子看待了。”要不是宝贝一直捏着自己的腰，赫连天怎么可能去安慰别人？！男人一边说，还一边用哀怨的眼神，望着自己的宝贝。

    赫连傲缓缓地低着头，让人看不清他的表情，沉闷的声音，淡淡地传来，“你们可以告诉我所有的事情吗？”不可否认，虽然知道赫连天并不是自己的亲生父亲，心里非常的难过，但是又想到他们肯告诉自己这些事情，这就说明自己在他们的心里，占了很重要的位置。

    “前世的昕儿，收到神族的压迫，无奈进行自爆，而我就打算等待昕儿的转世。”赫连天幽幽地讲道，漆黑的眼眸，望着虚空，不知道回忆起什么，“而长老阁也是一群修真者组成，尽管有宇宙法则的约束，但是对于魔法世界，还是有很大的作用。”

    “我会告诉你这些，只是希望你可以明白。赫连家对我来说，可有可无，而将来，赫连家也是你的，因此告诉你赫连家的历史、未来的路，还有很长，昕儿曾经说，不管你选择哪条路，你们还是他隐黎昕承认的伙伴。”

    听到男人提起自己，少年绝美的脸蛋，染上了可疑的红晕。想不到男人那么不害臊，居然当面就开始赞扬自己，其实他压根就没有说过这样的话，只是男人自作聪明罢了。

    “伙伴比兄弟还重要的存在。”赫连傲微笑着接口，只是那笑容里，多了一丝苦涩的存在。他从来都没有想过，自己不是父亲的孩子，而一直仰慕的人，甚至只是虚渺的存在，这么多年的努力，到底是为了什么？！

    “你说的没错，会告诉你，只是想让你……”黎昕撇开自己的眼眸，没有看赫连傲的眼睛，他知道这个人有很强的自制力，甚至理智也很好。假如是换作其他人知道这个秘密，那么就不会像是赫连傲一样的安静。

    “让我清楚地知道自己的位置，让我做出更好的选择？”见少年点点头，赫连傲的心，开始慢慢地放了下来，即使眼前的男人，不是自己的父亲，但是他们的感情，却是最真挚的。

    “父亲，我可以继续这样叫你吗？”赫连傲期待地望着赫连天，眼里有着隐隐约约的期待，而双手紧紧地握拳。

    赫连天淡淡地讲道，“我只是告诉你赫连家的历史，并不是不承认你们。”他只是想要知道赫连傲会有什么反应，看来宓彦的这个儿子，比他想象的还不简单。不知道宓彦将来知道后，会不会后悔没有承认他的儿女们呢？！

    赫连傲嘴角翘起，眼里充满了笑容，“我知道自己应该怎么做，也明白自己选择的道路。也许我离父亲，还有五弟，非常的遥远，但是我会努力。相信有一天，我有资格站在你们的身后。”那黑色的眼眸，散发着迷人的光彩。

    黎昕失笑着摇摇头，“傲，你已经站在我们的身后了。不，应该是和我们并肩站在一起，因为我们是伙伴，永远不离不弃的伙伴。”想不到他隐黎昕，也会有被同伴呵护的一天，这种友谊，真是非常的舒服。

    “五弟……”赫连傲感动地望着黎昕，这个一开始自己并不赞同的少年，此时却深深地扎进了他的心里面。

    父亲会爱上这个少年，也是因为少年散发着无穷的美丽。现在他有点担心，赫连仙假如知道这人不是他的弟弟，那么她的感情？！

    “你不用露出这样的表情，仙仙比你还早知道，而且她对我只是兄妹之情罢了。”黎昕怎么会看不出赫连傲的担忧。

    “昕儿，你现在都我给遗忘了？”男人哀怨地望着自己的宝贝，他的眼里，只有眼前的这个少年，压根没有看自己。

    黎昕直接翻翻白眼，“还说，很多敌人都不知道，你竟然敢大摇大摆地出现在我这里？”这一笔账还没有算呢，男人竟然不住豪华的房间，没有周密的保护，甚至是偷偷摸摸地来到自己这里。

    “他们想要对付我，也得想想自己有没有这个实力。”大手摸着黎昕的头，“昕儿不用担心，他们现在还不敢轻举妄动，因为他们还不知道赫连家真正的底细。”看到自己宝贝担忧的眼神，赫连天的心里，就觉得非常的幸福。

    “扑哧”一声，赫连傲毫不给面子地笑了出来，他从来都不知道，自己的父亲，还有这样的一面。他知道赫连天一直戴着面具，甚至给人一种温文尔雅的错觉，只是他残忍而无情。以前他和父亲一起出来的时候，面对敌人，他就看到了父亲的手段。

    “赫连傲，你是不是皮痒了？”赫连天挑眉，刚才压根就忘记了这个小子的存在，现在看来，这个人，对于他和自己宝贝之间的交流，实在是一个障碍。

    “父亲，对不起。我不打扰你们两个了。”虽然知道赫连天也是一个人，一个为情而苦、现在却是幸福的男人，但是玩笑不要太过火。此时因为有黎昕在的缘故，因此男人才会有那么好心情和自己调侃，假如是换做其他人的话，也许就变成了死尸。

    “这次的谈话，只有你一个人知道。”赫连天的声音，淡淡地在赫连傲的耳朵里响了起来，后者点点头，急忙地消失在他们的房间里。

    黎昕上上下下地打量了一下赫连天，“你有那么可怕吗？”魔魅般的紫眸，闪现着不解的情绪。

    “我也不知道自己哪里可怕，我可不希望宝贝害怕我呢。”嬉笑的神情，无辜地耸耸肩，顺便在他宝贝的腰上，吃吃豆腐。

    少年也是点点头，为何赫连家的那么多人，都如此的害怕赫连天，难道是他杀人的手法。但是比起自己来，他还觉得男人温柔了，他在现在学习最多的技巧，就是让人生不如死的酷刑。

    “休息一下吧。”赫连天见自己宝贝的眉头，有着不易察觉的疲倦，于是小声地建议。

    “嗯。”回答后，少年就靠在了男人的胸膛上，即使他有修炼傲世神诀，但是毕竟还是少年的身体，不可能一直用灵气来修补劳累的身体。

    赫连天温柔地抱起自己的宝贝，小心翼翼地放到床上，帮他盖好被子之后。轻声地出去了，现在的他，还不可以休息，还有很多事情等着他解决。真是希望有一天，可以和宝贝到世外桃源隐居。

    第182章 谣言 （VIP）

    “你们知道吗？乌纳斯死了？”学生甲小声地对着自己的同学讲道。

    “我听说是因为得罪了赫连家的小少爷，而且他的眼睛，都被挖出来了，死得很恐怖啊！”学生乙仿佛是亲眼所见似的，急忙地搓搓自己的肩膀，以便驱除掉全身都耸起的鸡皮疙瘩。

    “赫连家的小少爷，实在是太残忍了。只是看了他一眼而已，就让别人用命来偿还。”学生丙摇头叹气，“你们最好不要得罪他，昨天我亲眼看到他掐着乌纳斯的脖子。”

    各种各样的谣言，从兰斯特学院的学生中，开始散发出来。此时的赫连黎昕，即使长得很美，但是在他们的心中，是一个杀人不眨眼的恶魔。当恐惧超越自身，那么样貌已经不是那么重要了。

    院长的办公室里，蓝宇？勒克斯一脸悠闲地听着属下的报道，想不到赫连天竟然没有组织自己的行为，想想就觉得高兴。

    “院长，你这样……”埃尔德？雅博想要提醒这个愚蠢的人，看看他都干了些什么事情，甚至还是在自己都不知道的情况下。

    蓝宇？勒克斯眯着自己的小眼睛，“雅博，你也应该知道，这里到底是谁说了算。”他早就看这个人不顺眼了，什么事情都要过问，他只是一个秘书而已，他的决策不需要被质问和怀疑。

    “是。”埃尔德？雅博恭敬地讲道，但是眼里却充满了轻蔑的情绪。既然这人想要自取灭亡，那么自己是不是应该好好的成全他呢！

    “记得散发乌纳斯是赫连家的人杀的，让乌纳斯家族和赫连家的家族，激起主要的矛盾。”蓝宇？勒克斯撑着自己的下巴，骄傲地吩咐道。虽然乌纳斯不可能可以对付赫连家族，只是经过这次的谣言，那么赫连天就处于被动的地步，而两国王室也对他虎视眈眈，就不相信在四面楚歌的情况下，赫连天还有翻江倒海的能力。很快，赫连家就会消失在历史洪流之中。

    蓝宇？勒克斯的算盘打得很精，但是他不知道赫连天是一个怎么样的人？而赫连家族是那么容易就被别人打败的吗？那么它也不可能一直屹立于波茨坦大陆上，甚至还让两国皇室惧怕。

    赫连傲他们都听到了谣言，只是赫连天没有讲话，他们都开始默默地承受着外界对赫连家的误会，只是他们的心里，多多少少都有些怒气。

    “这些人，也不用脑袋想想，难道我们赫连家是这么容易被别人抓住把柄的吗？”赫连仙气呼呼地讲道，真的非常怀疑，那些作为兰斯特学院的学生，只是一群没大脑的笨蛋。

    那么明显的栽赃嫁祸，可是个个都讨论的激烈无比，甚至还说黎昕是一个没有容量雅量，杀人不眨眼的恶魔。他们哪只眼睛看到黎昕杀人了？假如当时不是自己的哥哥拉住自己，那么她已经冲上去揍人了。

    赫连傲拍拍自己妹妹耸动的肩膀，“仙仙，不要生气，也许他们都知道怎么回事，但是只要有话题，他们就不缺乏讨论的兴趣，嘴巴是长在别人的身上，难道我们要用针线缝住他们的嘴巴？”

    看到自己妹妹跳脚的表情，赫连傲的心情，就非常的愉悦。最近赫连仙太安静了，甚至有点不寻常，可是也没有说什么。之前还以为是黎昕不是他们弟弟的事情，可是黎昕也说过，赫连仙早就知道了。

    “就是，和他们生气，等于气坏自己。”瓦尔德？施米景在一旁补充道，“而且乌纳斯家族那边的人，到现在都还没有动静，也就是说，他们也看出了那么明显的栽赃嫁祸，就是不知道他们会才去什么样的行动。”不过有那么好的机会，乌纳斯家族是不会白白就错过，向赫连天敲诈一笔，也是那些人想要的吧，只是不知道有没有能力咽下去。

    赫连邪邪气地讲道，“除了他，两国王室那边也不会袖手旁观吧！”肯定的语气，他们这一群人，早就对赫连家虎视眈眈，只是没有能力吃下去罢了。

    赫连傲也点点头，“到时候就看他们有没有这个能力了。”丝毫不在意两国王室的威胁，反正他们两国王室的那些事情，都被他们知道的一清二楚。

    “好歹我也在这里，你们难道一点都不顾忌我吗？”瓦尔德？施米景急忙地嚷嚷道，他是艾斯曼王国的人，这些人还一脸无所忌讳地说出自己的看法。

    “那又如何？小米，难道你想要出卖我们？”赫连仙起身，手搭在瓦尔德？施米景的肩膀上，天真地眨眨自己金色的眼眸。

    瓦尔德？施米景委屈地望着他们几人，“我明明就是没有这个意思，你们把艾斯曼的人，想得那么愚蠢，可是我很聪明。”

    他的话，让所有人都一脸黑线地望着他。还以为瓦尔德？施米景是因为什么事情，结果只是因为他们瞧不起艾斯曼人的智慧，因此这家伙开始不满了、

    “你现在不是差不多控制了艾斯曼王室吗？早就已经证明了你的智慧。”赫连傲很想翻翻白眼，可是当他看到小米那可怜兮兮的表情，想要做的动作，硬生生地忍下去了。

    瓦尔德？施米景睁大自己的眼睛，一副不可置信的模样，“傲，你……你怎么知道？”甚至还有点结结巴巴的语气，这件事情，除了必要的人，甚至没有一个人知道。

    赫连傲觉得小米这样子，实在是很可爱，为何整天都摆着一张狐狸脸，“秘密。”在大家以为赫连傲会告诉他们的时候，就缓缓地吐出两个字，让所有人都感觉自己的头顶上，一只只乌鸦在飞过。

    “无聊。”瓦尔德？施米景撇撇嘴，想不到自己居然给这只笑面虎给坑了。想到这里，心里就觉得非常的不平衡。

    赫连傲笑笑之后没有讲话，“这几天，你们最好不要出去，不然肯定忍不住自己的脾气。”同时也因为这件事情，而参赛也被延迟了，因为没有人敢对上赫连黎昕那么恐怖的存在，因此作为院长的蓝宇？勒克斯，美其名曰：让所有的学生，都放松一下，即将迎来第二轮的挑战。

    赫连景点点头，“其实我们没有什么，只是仙仙的脾气，有点控制不住罢了。”褐色的眼睛，连扎都没有扎地望着赫连仙，他们都知道仙仙的脾气，有时候就是有点冲动。这对于突发事件的应对情况，实在是不是一件很好的事情。

    “没错，仙仙每次被人一激，就立刻原形毕露。”赫连邪一边摇头，一边讲道，“将来不知道谁敢娶这只暴怒的母狮子。”

    “赫连景，赫连邪，你们两个居然合伙整我？”赫连仙阴森森地讲道，这两个人不是一直都互相看不顺眼的吗？甚至二哥都很喜欢欺负三哥，难道三哥已经忘记了二哥曾经对他的“欺凌”吗？！

    “呃，有什么问题吗？”赫连景停顿了一会儿，才解释，“仙仙，我只是把事实说出来，就是想要你改正，想不到你居然说三哥欺负你。”微微地叹了一口气，虽然赫连邪戏谑的情分多一些，但是也为了她好。

    他的话，让赫连仙一阵愧疚，以前看见他被欺负的时候，自己只是会绕道走，想不到三哥处处都为自己着想。

    “好了，小丫头，我们也不是那么小气的人，以后改改你冲动的脾气。”赫连邪一脸享受的表情，他还没有见过赫连仙会在他的面前，露出这个样子。

    大厅里的人，丝毫不知道，他们此时的情况，一丝不漏地让黎昕他们看见了。

    “不下去吗？”赫连天摸着自己宝贝的发丝，柔声地问道。本来他们是想要和赫连傲他们商量一下事情，但是当他们看到一群人和乐融融的时候，两人就静静地站在那里。

    黎昕摇摇头，“还是不要了，你一下去，他们就变得严谨。”现在他们的样子，是多么的开心，尽管赫连家即将迎来困难，但是他们脸上的表情，就说明他们对外面的谣言，一点都不在乎。

    赫连天无辜地望着自己的宝贝，顺便拉着手往回走，“我也不知道他们那么怕我？！”好像自己多么委屈似的，其实他自己也明白原因，虽然魔元力没有了，但是他的那种威严，还是存在的。

    黎昕直接翻翻白眼，“你不要说你不知道，不过这人的气质，是天生的。就算想要改变，也不太可能。”尽管他们两人的气质，有很多相似的地方，但是他们的磁场不一样，会不自觉地互相吸引对方。

    “还是昕儿明白，不过我已经有昕儿陪着我了。”赫连天深情地讲道，已经把宓彦那几人忘记的一干二净，他的心里，就只有自己宝贝一个。

    “乌纳斯家族什么时候回来？”黎昕甩开男人的手，直接在一边坐了下来。

    赫连天也不介意，顺手就把自己的宝贝，抱进自己的怀里，“不清楚，不过应该快了，而那个胖子的好日子，就要到头了。”

    “你打算怎么处置那个胖子？”黎昕连眼睛都没有抬，直接询问道。乌纳斯会死，已经在他们的算计范围，哪有人那么愚蠢，竟然一出去就让乌纳斯死于非命。这个兰斯特学院的院长，真是一点脑子都没有。

    赫连天笑着讲道，“这个不用我们处置，自然有人会来收拾他。”只要等他们解释，而乌纳斯不会那么愚蠢，那些自不量力的行为，他们是不会做的。不过要真是那么不知道轻重的话，那么他是不介意让乌纳斯家族消失在波茨坦大陆上。

    “假如那些人知道，这一切都是你开始自导自演的话，不知道会不会气得吐血？！”黎昕望着这张英俊的脸，实在是想不出他竟然有那么多的阴谋。

    赫连天捧着宝贝的脸，一脸委屈地讲道，“难道昕儿嫌弃我了？”

    黎昕修长而白皙的手，直接拍下那肆虐自己脸蛋的手，“我什么时候说过，你就是喜欢耍宝，也不嫌烦闷。”

    “不会，只要昕儿在我的身边，什么事情都很有趣。”赫连天也不介意被打疼的手，脑袋搁在宝贝的肩膀上，深情地讲道。

    黎昕干脆闭上自己的眼睛，让男人自己唠叨去，但是嘴角却是微微地翘起，显示出他的好心情。这个男人，只有在自己的面前，才会展现不为人知的一面。

    第183章(VIP)   仇家上门

    乌纳斯家族的人，族长坐在大厅里是主位上，下面是几位长老，此时的他们，也没有想过他们下一任的继承人，居然会死在兰斯特学院，甚至是赫连灏天的手里。尽管赫连灏天这个人，他们没有怎么接触过，但是也知道他是一个心狠手辣之人。

    “族长，你说我们要怎么向赫连灏天讨回这一笔帐？”二长老气呼呼地讲道，他们不缺乏继承人，只是因为一个眼神，还有一句话，就被赫连灏天杀死，这样目中无人的人，不配让他们害怕。

    “二长老，你想想，假如真的是赫连灏天做的，他会那么笨，直接摊到自己的身上。”乌纳斯？雷籁，乌纳斯的族长，同时也是乌纳斯的父亲，“你们也知道赫连家一贯的手段，绝对是不会让人抓住把柄。”

    其他人都没有讲话了，都低着头沉思，“难道他们是想要利用我们，来铲除赫连家？”大长老的眼里，闪过一丝精光。

    乌纳斯？雷籁点点都，然后又摇摇头，“你们也知道我们乌纳斯的实力，虽然在里尔王室来讲，是一个大家族，但是大家也知道。赫连家，甚至是凌驾于两国王室之上，他们的实力，不用我们的人去调查，都可以知道。假如我们真的和赫连灏天作对，那么我们只是以卵击石，甚至连一丝丝痕迹都不会留下。”

    想到赫连灏天的实力，乌纳斯？雷籁就一阵心悸，那时候他无意路过一个地方，亲眼看到赫连灏天杀人的手法，残忍而无情，甚至还是一脸笑意，仿佛结束一条生命，就像是踩死一只蚂蚁一样的简单。杀人并不可怕，但是可以笑着杀人，就不是一般人可以做到的。

    长老们都意识到事情并不像他们想象的那么简单，“难道就是因为我们惧怕赫连灏天，因此什么都不做了吗？”那么他们的下一任继承人，不是白白地死了吗？！

    “不，也许背后之人，是想要激怒赫连灏天，然后让我们两家斗个你死我活。虽然我们不可以铲除赫连家，但是却能削弱他们的实力。但是我们乌纳斯，绝对会消失在波茨坦大陆上。”乌纳斯？雷籁停顿了一会儿，才继续讲道，“乌纳斯的死，我们不能坐视不管，只是我们在见到赫连灏天知道，之后再看看，应该要怎么行动。”

    他并不是莽撞之人，他不会让家族的人，都因为这件事情，而搭上全族之人的性命。他们乌纳斯家族，虽然比比不上那些隐士家族，还有赫连家，但是他是一个族长，接着才是一个孩子的父亲，什么事情，都必须从乌纳斯家族的利益开始出发。

    “以目前的情况，只有这样。”大长老点点头，他们都想要为乌纳斯报仇，只是事实的真相，是不是真像他们现在看到的呢？！

    “假如族里的女人不知道事情的轻重，那么直接把她们关起来，不让她们闹出更大的祸害。”想到自己的妻子，乌纳斯？雷籁的头，就觉得隐隐地作痛。

    侍卫们都领命，长老们也没有任何的反对意见，现在决策的是这位乌纳斯族长，他们只是会提出自己的建议。从乌纳斯？雷籁接任族长位置以来，他们族人确实是过上了比以前更好的生活，这次的事情，甚至死的还是他的孩子，但是他却可以冷静地分析事情的原委。这不禁让他们对这位族长，有了更深一层的评价。

    “父亲，乌纳斯的族长，在外求见。”赫连傲轻轻地走进黎昕的房间，见两人依偎在一起睡着了，实在是不忍心打扰他们的睡眠。

    “叫他等等。”赫连灏天小声地对赫连傲讲道，本来他是想要赫连傲直接处理这件事情，但是一想到后面的牵连，就挥手示意赫连傲下去。

    “我也去……”黎昕睁开那魔魅的紫眸，清醒地望着赫连灏天，眼里没一点睡意。刚才男人一动的时候，他就立刻醒来了。

    “乖，在继续睡一下……”赫连灏天直接在自己宝贝的额头上吻了一下，柔声地讲道，后者点点头，又缓缓地闭上自己的眼眸。

    赫连灏天快速地整理好自己的衣服，虽然他不介意这样去见客人，但是还是不要吓到人家，甚至让赫连家冠上不礼貌的罪名。

    乌纳斯？雷籁点点头，“想不到赫连少主是如此的会说话，真是英雄出少年。”不知道想到什么似地，眼神黯然地望着这个出色的少年。

    赫连傲摇摇头，“我只是赫连家的一份子而已，倒是乌纳斯族长对在下过谦了。”不动声色地观察他，发现并没有什么怒气。一个父亲，失去了自己的继承人，竟然一点感情都没有流了出来，不是隐藏的太深，就是一点感情都没有。

    “少主果然聪慧，不知道少主看过我儿没有？”乌纳斯？雷籁低低地问道，听不出什么意味。

    “只是看过一次，只是想不到来道歉的时候，听说……”后面的话没有说下去，只是那双眼里包含了歉意，“我也不知道贵公子到底是怎么一回事，竟然……”恰到好处的哀悼，让乌纳斯？雷籁一下子就对眼前的少年，产生了好感。

    “唉，本人正是为这件事情而来，可否请告诉我们。我儿是不是你们的人杀的？”甚至没有拐弯抹角，直接开门见山地问道。

    “乌纳斯族长，相信你是一个有远见之人。我可以保证，贵公子的死，和我们赫连家一点关系都没有。”赫连傲坚定地讲道，漆黑的眼眸，一眨也不眨地望着乌纳斯雷籁。

    虽然乌纳斯的死，和他们赫连家有多多少少的联系，只是他们从来都没有想过要杀死他。只是那人被一些人利用罢了，想要用这件事情来牵连赫连家。

    “可是我听说我儿是从这里出去之后，就立刻死在了路上，并且浑身都是血，眼睛还被挖出来了。”乌纳斯？雷籁可是一丝一毫都没有放过观察赫连傲，发现后者一点心虚都没有，甚至是从善如流地回答自己的问题。

    “至于这件事情，我可以回答你。”一个男人，迈着优雅的步伐，缓缓地走了进来。英俊的脸上，是一片冷然的情绪，尽管是笑着，但是那笑意并没有达到眼里。

    “赫连族长。”乌纳斯？雷籁心里一惊，要不是他出声讲话，那么自己压根就不知道外面已经有人，看来赫连灏天的实力，被外界传为深不可测，可不是空穴来风。

    “其实我儿最讨厌别人拿他的样貌做文章，而贵公子恰好冒犯了他这一禁忌，因此才会在参赛上，给了他一个小小的教训。至于后来，我也想不到蓝宇？勒克斯居然把他带来了，甚至当着我们的面，自挖双目。”赫连灏天在一边的凳子上，坐了下来，“当时我们都没有想过是这种效果，于是就让兰斯特学院院长，赶紧给贵公子治伤，最后就传出贵公子死于我们赫连家。”

    “听到这个消息的时候，我非常的吃惊，对于贵公子的遭遇，我深表同情。只是……”话锋一转，眼神锐利地望着乌纳斯？雷籁，“现在我们还没有查出，到底是谁在栽赃嫁祸赫连家，我赫连灏天一定不会放过他。”黑色的眼眸，闪现着冰冷的气息，而周围的温度，顿时下降了。

    真是狡猾，乌纳斯雷籁在心里暗暗地讲道，面上却是一副沉痛的表情，“我也知道，赫连族长不可能会这样做，对于一个小辈，不可能会出手。只是这件事情，都透露着古怪，不知道赫连族长有没有什么线索？”

    赫连灏天想了一会儿，才接着讲道，“我很多次都想要找蓝宇？勒克斯，可是他本人一直不见客，这件事情，应该和他有关系，当时他是和贵公子一起离开的。我只是希望乌纳斯族长，不要让表象给蒙蔽了，而让真正的凶手，逍遥法外。”

    本来还想着一大堆的废话，想不到这人，比他想象的还要沉稳，甚至连一丝怨恨都没有表现出来，可见乌纳斯？雷籁是一个不可缺少的人才。

    “我会的，多谢赫连族长的解答。一有消息，希望族长可以通知我，在下感激不尽！”乌纳斯？雷籁也知道继续待在这里，什么消息都探不到，只是没有想到还有兰斯特的院长，这个一直被掩盖了的人物。

    当时的他，只是收到消息说，他的儿子，因为到赫连家去道歉，结果死在了路上，甚至被人挖掉了一双眼睛，而蓝宇？勒克斯的名字，压根就没有被人查出来。

    “好，希望乌纳斯族长也是如此，合作愉快！”赫连灏天微笑着送走乌纳斯？雷籁，这人做事不拖泥带水，怪不得可以引领乌纳斯家族蒸蒸日上。

    赫连傲见他那么容易就走了，于是望着自己的父亲，希望他可以解答自己，“他一直都不知道蓝宇？勒克斯是陪着乌纳斯一起到赫连家的，那么就说明这中间，肯定是有人做了手脚，此时他回去的时候，绝对会暗中调查事情的原委。”

    “那他不怀疑我们了吗？”赫连傲低着头想了一会儿，才问道，从刚才的情况来看，他们已经洗清了嫌疑。

    赫连灏天摇摇头，“没有，他只是探一探虚实。这个人有很深的城府，假如一不小心，就会被假象所欺骗。让暗卫把蓝宇？勒克斯的消息，散发出去。”

    之前蓝宇？勒克斯做手脚的时候，赫连灏天没有阻止。假如现在散发出去的话，那么兰斯特学院的地位，就会产生动摇，后面的人，想要不出面，都不行。

    “好。”其实赫连傲想说的是，他们的父亲，才是隐藏最深的一个，不管是什么事情，都很难可以看出他有什么不同。

    “好好的磨练一下，将来对你有好处。”最后出门的时候，赫连灏天对着赫连傲叮嘱道。

    “嗯。”赫连傲重重地点头，他已经选了自己的道路，那么是时候和赫连邪说了，让他不要整天想着大赛的比试。

    赫连邪，从小就和自己作对的人，每次接受他挑衅的时候，赫连傲都是无视他的存在。因为他没有那么多的心思，花在这些事情上，那时候的自己，只有努力地训练，这样才可以更好地保护自己纯真的妹妹。

    接待房间只是剩下赫连傲一个人，全身都沐浴着温暖的气息，让人感觉是那么的舒服。嘴角微微地翘起，眼神温柔地望着虚空。在房间的外面，瓦尔德？施米景靠着墙壁，米黄色的眼睛，同样是望着虚空，不知道在想着什么。

    第184章(VIP)   学院危机

    大厅上，全部人的脸上，都非常的严肃，而乌纳斯？雷籁把得到的资料，一一让手下递给下面的长老们看。之前听到赫连灏天说的时候，他还是半信半疑，可现在事实摆在面前，让他不得不相信这件事情中，所蕴含的阴谋。

    虽然不明白他们的族长，到底想让他们看什么，但还是仔细地阅读，当看完后，所有人的颜色，连已经不乎寻常。他们怎么也没有想到，乌纳斯在这场事情中，所扮演的只是一颗旗子。

    “蓝宇？勒克斯，居然想要牺牲我们乌纳斯家族？”暴动的二长老，一掌就击碎了自己身边的桌子，整张脸上，充满了暴虐的气息。

    “老二！你给我安静点，每次遇到事情，你都不可以控制自己的脾气。迟早有一天，你可能会被有心人利用。”大长老呵斥道，上次也是没有调查出事情的原委，就把所有的过错，都推到赫连灏天的身上，这次还是一样的冲动。

    “是。”二长老悻悻然地重新坐在自己的位置上，因为大长老说的没错，他有时候实在是太冲动了，完全没有考虑到其他的事情。

    “族长，这是赫连灏天特地给你看的？”大长老摸摸自己的胡子，语重深长地讲到，既然赫连灏天不怕乌纳斯家族，那么自然可以伪造一切的证据。

    乌纳斯？雷籁摇摇头，“我见过赫连灏天，假如真是他做的，不可能不承认，而且这些事情，都是我派手下知道的。”停顿了一会儿，他才继续讲到，“其实这件事情，一开始就透露着古怪，为何只是乌纳斯一个人到赫连家那里，这不是很奇怪吗？”计算再怎么不对，校方也应该付一定的责任，而自己的儿子，却单独去面对赫连灏天他们，一个人也没有陪同，实在是不合情理。

    “因此蓝宇？勒克斯是关键，只是那时候开始，他闭门不见客，这之中肯定有很大的问题。兰斯特学院背后的势力，到面前为止，还没有一个人可以调查出来。当然也不排除赫连灏天故意嫁祸给蓝宇？勒克斯。”

    “族长分析的对，现在我们只可以相信自己调查的人。既然兰斯特学院没有出面调节这件事情，那么就把我们所知道的事情，开始散发出去。看看兰斯特学院，到底是如何应对这件事情。”大长老说出自己的建议，他也不知道这件事情，到底是真，还是假的，但是蓝宇？勒克斯不可能光明正大地反驳赫连家族的人。

    乌纳斯？雷籁点点头，于是他们开始一系列的计划，既然是谣言，那么就让它来到更猛烈一些吧！既然校方都不把这件事情放在眼里，那么他们家族也不需要顾及兰斯特学院，他们只是为儿子讨回一个公道罢了。

    谣言四起，新的版本，不停地从校园开始传来开来，学生们都不可置信地听着新的消息。他们从来都没有想过，那个被赫连黎昕欺负的学生，压根就不是本人杀的，而且还是他们尊敬的院长，故意歪曲的事实，最大的嫌疑人，却到现在都还没有现身出来。

    “原来不是赫连黎昕做的，是我们的院长。”学生甲看看四周没有人，于是小声地讲道。

    “是啊，我那时候也看到院长和乌纳斯在一起。”学生乙好像想到什么似地，猛然地回答道。

    “你怎么不早说？！”一巴掌派过去，让后者差点跌倒在地上。

    “我也没有想到。”学生乙非常委屈地摸着自己的头。

    于是谣言，更像长了风一样，迅速地传播在校园的每个角落，而兰斯特学院的名声，越来越臭，甚至两国皇室，还有其他家族，都让兰斯特学院的负责人，当面澄清这件事情。可是半个月过去了，仍旧是一点消息都没有，于是谣言越演越烈，甚至连上课都受到了很大的影响。

    赫连灏天还是一脸悠闲地搂着自己的宝贝，听着赫连傲对外界的分析，“父亲，我觉得奇怪，都已经那么大动静了，为何蓝宇？勒克斯到目前为止，还没有出来澄清这件事情？”难道非要等到一发不可收拾的时候，才会站出来？！

    黎昕看了一眼男人，眼里有着了然的情绪，“昕儿说说你的看法？”男人并没有回答赫连傲的问题，而是低着头，望着那颗脑袋。

    赫连傲也竖起耳朵听听他五弟的看法，心里隐隐约约地猜到什么，但是很快就一闪而过。

    黎昕淡淡地看了他一眼，然后才接着讲到，“蓝宇？勒克斯，就算想要来解释，恐怕也无能为力，因为蓝宇？勒克斯压根就不在兰斯特学院。”

    赫连灏天赞赏地看了黎昕一眼，赫连傲接着讲到，“他在父亲的手里？”尽管是疑问的语气，但是眼神已经确定了自己的猜测。

    “没错，他现在尽管想要出来，可是在赫连家的严密防守需下，也不太可能的事。”赫连灏天自信地讲到，在蓝宇？勒克斯觉得洋洋得意的时候，就是他放松警惕的最好时机，因此很轻易就把他虏获了。

    “那此时肯定不知道现在学院的情况。”赫连傲点点头，果然是他的父亲，一早就想到今天的事情，甚至他所有的一切，都已经完全布置好了。

    赫连灏天摇摇头，“下面的人，一直都有告诉他，不过他还有点利用价值，不然哪有可能还活着。”他赫连灏天是绝对不会让已经现身的敌人，有机可乘。

    就算蓝宇？勒克斯现在出去，也控制不了兰斯特学院混乱的场面。学生不去上课，各方压力都向兰斯特学院涌去，假如兰斯特背后的人，不出现的话，那么它只有被其他两个学院吞并的可能。

    其实一开始的时候，他还以为兰斯特学院是属于两国王室，只是没有想到，蓝宇？勒克斯首先对黎昕他们下手，让他查出了一些漏洞。那就是两国王室刚刚才对付完赫连家，一点甜头都没有尝到，反而是碰了一鼻子的灰，假如是他们的话，那么就不可能还敢对赫连家的人下手。

    “父亲，现在我们都不知道兰斯特学院是属于哪个势力？”赫连傲皱着眉毛，“从开始针对我们的时间来看，那也就是说，他们也是想要对付我们。”实在是想不出他们到底是得罪了哪路人，连一向没有政治因素的兰斯特学院，都参与到其中来。

    “不然它还是可以安稳地在波茨坦大陆上发展，只是……”赫连灏天没有说下去，反正胆敢得罪自己宝贝的人，他一律都不会放过。虽然表面上是对付赫连家，但是隐隐约约地可以看到，他们都是冲着自己的宝贝而来的。

    黎昕握住赫连灏天的手，安慰道，“放心，他们想要拿我的命，还需要掂量一下自己的实力。”

    赫连傲似乎明白了，他们一开始就针对自己的五弟，只是他不是从异世界来的吗？为什么会树立那么多敌人。

    “其实我自己也不知道，不过应该和我前世有关系。”赫连傲还没有提出疑问，黎昕已经淡淡地回答了他的问题。

    赫连灏天紧紧地握住黎昕的手，“昕儿，你前世的时候，是一个与世无争的神族，怎么可能有敌人？”要不是自己先招惹了他，那么昕儿还是那个单纯而力量高强的神族。

    黎昕摇摇头，“你又不是我肚子里的蛔虫，怎么可能知道我没有得罪人。现在就是最好的例子，假如和我没有仇恨的话，为什么想要杀死我。”

    房间里很静，赫连傲没有讲话，而黎昕也没有出声，只是静静地等待望着彼此。

    “宇宙法则，也许他们一直都派人盯着这里，只要你一转世，那么他们就一定可以收到消息。因此千方百计想要阻拦我们，而大长老就是一个很好的例子。虽然我不知道他是怎么知道你的画像，但是绝对和这个脱不了关系。”好一会儿，赫连灏天才低低地解释。

    “父亲，这个宇宙法则，不是约束力量的吗？难道还有其他？”赫连傲的眼睛里，闪现着不解的情绪，难道还有什么是他所不知道的。

    “傲知道我们波茨坦大陆上，男男相爱，一直都是以悲剧收场的吗？”赫连灏天望着赫连傲，后者心里一颤，难道和这些有什么关系。宇宙法则，天地万物都必须尊崇的最高法令。它可以是无形，也可以是有形，只要你不违反宇宙法则，那么一切都不会受到束缚。

    “男男相恋，违反天地自然之气，违反宇宙法则。当初昕儿不得已才会自爆，就是因为宇宙法则。”沉重的嗓音，缓缓地在这安静的房间里，响了起来，“现在我们两人相爱，就算是宇宙法则，也不可能拆散我们。”

    “父亲，五弟，你们是和天斗吗？”好久之后，赫连傲才找回自己的声音，他被震动了，心里久久地不能平静。这到底是怎么样的爱情，才会令他们有这个勇气和天斗，和宇宙法则搏斗。

    黎昕两人对视一眼，“没错，我们是和天斗。假如你们不想成为我的伙伴，那么现在放弃还是可以的。”虽然很想让赫连傲他们成为自己的伙伴，但是他们的前面，充满了坎坷，甚至还会有魂飞魄散的危险。

    赫连傲睁大自己的眼睛，忽然释然一笑，“五弟，你认为我赫连傲是什么样的人？会为了那么点困难，就退缩吗？”因为敬佩自己的父亲，还有喜欢自己的五弟，自己才会心甘情愿地待在他们的身边。

    “不会，只是让你想清楚再决定自己的目标。”@魅般的眼眸，充满笑意地望着赫连傲，他的心思，是除了自己之外，是最成熟的一个，想事情都非常的全面，周到。

    赫连傲点点头，“因此黎昕，你不用再问我第四次了，我已经知道自己应该怎么做。我和其他人不一样，我从小就在赫连家长大，对于很多事情，都已经足够的了解。”本来他是不想要说这些话的，但是黎昕一而再，再而三地想要他考虑清楚，忍无可忍的赫连傲，终于把自己的想法，给一一地说出来。

    黎昕没有讲话，只是嘴角微微地翘起，从那里可以看出他的好心情，“我知道了。”淡淡的语气中，却充满了高兴的意味。

    赫连傲低着头，想着接下来的事情，虽然父亲没有说，但是也可以看出，赫连家主的位置，就看自己有什么样的意愿。既然二弟那么喜欢，就给二弟好了，想通之后吗，赫连傲的心情，非常的愉悦。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，都从对方的眼中，看到了坚定的情绪，不管将来怎么困难，他们都会不离不弃，永不分离。

    第185章（VIP）

    风呼啸而过，浓密的高山，隐隐约约的看到几个古老的字体。

    “下界之人，应该准备好了吧！”一个白发苍苍的老人，手执着一颗棋子，缓缓的放到棋盘上。

    “唉，真是造孽啊！”另外一个老人，轻轻的叹了一口气，声音随着微风渐渐的消失在空中。

    两人的谈话，好像并没有受到影响，仍旧是缓缓的下着棋，只是每走一步，他们身边的景物，都会随之变化。

    “怎么样？愿意说出你背后之人是谁了吗？”赫连灏天缓缓的走出来，现在的蓝宇。勒克斯，哪里有之前意气风发的时候，头发乱糟糟的，而那双眼睛，更是凹了进去。

    那肥胖的身躯，也显得非常的羸弱，假如不是那象征着兰斯特院长的标志，几乎没有人可以认出人就是蓝宇。勒克斯。

    “赫连灏天，真是小瞧你了，想不到你是如此阴险之人！”蓝宇。勒克斯咬牙切齿的讲道，在他没有一点防备的时候，就被赫连灏天的人给抓来了，甚至连通知自己秘书的机会都没有。

    也许他从开始的时候，就一直低估了赫连灏天的心机，赫连家可以在波茨坦大陆上和两国王室齐头并进，并不是没有他的道理。这一任的家主――赫连灏天，更是传言他是心狠手辣的人物，只是他想到自己背后的人，因此才会有胆量挑战赫连家。现在把拉斯特学院弄成这样，就算自己可以平安的回去，那么那些人，恐怕也是不会放过自己。

    赫连灏天坐在暗卫呈上来的椅子上，翘着二郎腿，微笑着的望着蓝宇。勒克斯发泄自己心中的怒气，“说完了吗？说完之后就回答我的问题。”

    此人的耐性，已经渐渐的被这样暗无天日的生活给腐蚀了。就算以前有多么沉稳，也不可能承受的住黑暗的折磨。况且蓝宇。勒克斯本身就不是一个人物，只是短短的半个月，就可以消磨了他的意志力。

    蓝宇。勒克斯恨恨的望着赫连灏天，“以为我告诉你，你就可能对付我背后之人？”轻蔑的望着赫连灏天，虽然他自己也不是很清楚背后的真正之人，但是听上面的人讲，那些人是上仙，可以腾云驾雾。只需要一根手指，就可以毁灭整个波茨坦大陆。

    不过令他觉得意外的是，为何上面的人，会用如此大的力气，对付赫连灏天，甚至还不许那些人出手，假如那些人肯挥挥手的话，那么也不用他们那么费力的对付赫连家。只要他们愿意出一个人来，就可以让赫连家消失在波茨坦大陆上。

    “有没有能力对付你背后之人，那是我说了算。现在兰斯特学院这样，我想你也不愿意看到它将要毁于一旦吧！”赫连灏天知道此人虽然想要对付自己，但是也明白他对兰斯特学院，有一定的感情。

    蓝宇。勒克斯低着头想了一会儿，然后摇摇头，“就算你肯放过我，我也不可能逃过他们的惩罚。”他现在已经完全冷静下来了，横竖都是死，就算要怎么死才觉得有价值。

    “那就让我来猜猜，你现在的背后之人，到底是谁，至于你的主上，总有一天会露出狐狸尾巴。”反正现在他也不急，就算知道了，他们也没有能力对付他们。现在他们不敢出面，应该就是害怕违反宇宙法则，不然怎么可能任由兰斯特学院的事情，再次恶化。

    蓝宇。勒克斯没有讲话，只是静静的望着赫连灏天，这个笑的一脸温柔，眼里却充满了冷意之人。”你上面的人，是来自东方大陆。“见后者眼睛一闪，赫连灏天就知道自己猜对了，然后继续讲道，”甚至还是一个大的修真门派，他们让你毁灭赫连家。当然，这是有时间限定，那就是当紫发紫眸少年出现的时候，就是你行动的时机。“

    蓝宇。勒克斯的心，已经震惊的不知道怎么办好，想不到赫连灏天是如此的厉害，居然可以猜中他们的事情。这些内部消息，也是因为上次被召见的时候，上面的人吩咐他那样做的。之前他一直以为这些人是先要吞并两国王室，可是想不到他们最后的目标，竟然是赫连灏天最小的孩子――赫连黎昕。

    “你也知道，上面的人知道你已经被抓了，可还是一点消息都没有。”停顿了一会儿，赫连灏天继续讲道，“不用我说，他们已经放弃你这个棋子了。”特别把棋子咬的很重。

    “就算你说的事实，但是现在我也无能为力。”蓝宇。勒克斯好像一下子就老了许多，对他来讲，兰斯特学院是他的心血，是不可以毁在自己的身上。尽管上面的人，不是那么在乎兰斯特学院，甚至还派了一个人来监视自己，但是他一心就扑在这个上面了。

    赫连灏天摇摇头，“难道你不想要救兰斯特学院了？你也明白，已经过了那么久，那些人都没有出现，就说明他们已经放弃了兰斯特学院。”或者是他们根本就不可能来波茨坦大陆，别看修真者有多么的厉害，但是中间隔着死亡之海，还有魔兽森林。没有传送阵，他们是不可能到这个大陆上来，至于大路上的几个漏网之鱼，只是因为凑巧罢了。当然，这些事情，他是不打算让蓝宇。勒克斯知道。

    蓝宇。勒克斯虽然是一个没有脑子的人，但现在的形式，他可是看的一清二楚。他知道这间学院在他们的心中，一点分量都没有。那些人追求的是天道自然，他不懂这些是什么东西，只是知道这些人是清心寡欲，对于赫连家则是非常的执着。有时候，他觉得非常奇怪，难道东方大陆上的人，都是这样的人。

    “你有办法挽救兰斯特学院？”蓝宇。勒克斯最后咬咬牙问道，现在他不指望自己可以活下来，但是兰斯特学院，绝对不可以在他的手上，毁于一旦。

    赫连灏天点点头，“当然，不仅是这样，我还可以让你重新当上兰斯特学院的院长，只是那边的人，就要靠你自己解决了。”方正蓝宇。勒克斯也活不长了，何不做个顺水人情，让他死的有价值点。

    “好，我答应你。”安静的空间里，显得格外的压抑，只有蓝宇。勒克斯一个人的声音。

    “祝我们合作愉快！”赫连灏天达到自己想要的目的，悠悠然的出去了。以后兰斯特学院，就将会属于他们赫连家，至于东方大陆的修真世家，现在就让他们多活一下。等他们有能力的时候，就可以跨越魔兽森林，进入死亡之海，最后到达东方大陆――修真者的世界。

    没错，赫连灏天并不想利用上古传送阵到达东方大陆，他想要通过最危险的方法到达。尽管中间有无数的困难，但是却可以锻炼他们的修为，因为这个是提升自己最好的办法。当然，

    现在他还没有和黎昕他们说。

    “等很久了，宝贝。”赫连灏天一出来的时候，就看见黎昕静静的站在门外，摸摸那紫色的发丝，让它们在自己的手里，轻轻的滑过。

    黎昕淡淡的瞥了他一眼，不满的讲道，“为何不让我进去？”一醒来的时候，就见男人并不在自己的身边，询问之下，才知道他我找蓝宇。勒克斯去了。

    “因为没有必要，所有的事情，都已经解决了，何必浪费宝贝的睡眠时间。”赫连灏天微笑着讲道，他知道自己的宝贝，在自己走开的时候，就已经知道了。后来让暗卫吧昕儿拦在外面，就是不想他的宝贝，看到如此阴暗的一面。

    当然，说是阴暗，只是赫连灏天私心下的想法，因为他本人就知道，昕儿经历过的黑暗，也许比自己想象的还要多。只是在他的能力范围只能，尽可能的让自己的宝贝，不必看到那些血腥的一面。

    黎昕定定的看了他一眼，然后顺从的点点头，“事情解决的如何？他已经答应了你的要求？”他想不到这人会对兰斯特学院有特别的感情，尽管只是见过一面，但是可以明白他是一个权力至上的人。

    这样的嘴脸，他在以前执行任务的时候看的太多了，因此可以做到面不改色的面对他们。他最喜欢也就是看到那些热舞呢面对死亡时候的恐惧，那会让他特别的舒服。

    赫连灏天拉着黎昕的手，瞬间就消失在原地，当他们出现的时候，已经是在原来的地方。其实黎昕知道，男人的修炼速度，比自己快速很多，甚至已经达到了一定阶段，不然男人带着自己瞬移，也不会如此轻松。

    其实黎昕压根不知道，他们可以如此快速的瞬移，不仅是因为他们的力量，更重要的是守护之星在的缘故。守护之星不仅可以让对方来瞬间来到自己的身边，甚至还可以带着他们瞬移，只是只有他们两人才可以，因为守护之星是为他们而存在的。当然，这些事情，不管是赫连灏天，还是黎昕，他们都不知道这一层意思。

    “昕儿，你现在的修炼速度如何？”赫连灏天皱着眉毛问道，虽然他不知道黎昕修炼什么，但是从他身上感受到的气息，就明白昕儿比自己差了很多。难道是因为灵气不够充裕的缘故？！他自己的混沌神决，甚至不需要天地间的灵气，只要有大自然在，那么他就有源源不断的灵气涌进自己的身体。

    黎昕摇摇头，“我也不知道自己修炼到哪里了，只是体内有很多小小的圆点，像是颗粒一样的感觉，漂浮在空中。其他倒是没有什么特别的感觉，那些圆圆的颗粒，会自动的旋转。”

    赫连灏天也想不通这是什么东西，只是现在昕儿没有什么问题，那么缓慢点没有关系，“恩，你按照上面的修炼方法，进行慢慢的修炼，昕儿切不可操之过急。”因为他知道，有的修真者，甚至过了百年，才达到元婴期的状态。

    黎昕点点头，“方正我们也不用紧张，只是乌纳斯那边，你要怎么解决？”他可没有忘记乌纳斯。雷籁在知道真相之后，还会乖乖的看着自己的仇人，在自己的面前，大摇大摆的走来走去。

    “就让他们自己解决吧，我只是答应蓝宇。勒克斯重新登上兰斯特学院的位置，这个可没有时间的保证，也许在第二天的时候，就不明不白的死在自己的床上。”赫连灏天微笑着解释，眼里闪现着算计的神情。

    “乌纳斯。雷籁会肯这样做？”少年继续问道，虽然他没有见面，但是自己毕竟死了一个孩子，会等到那个时候吗？！

    “昕儿，他是个聪明人，聪明人在适当的时候，就知道什么是应该做，而什么是不能碰触的。”漆黑的眼眸，闪现着清冷的情绪。从这件事情来讲，就可以明白乌纳斯。雷籁是以他们家族的利益优先。

    黎昕点点头，没有讲话，既然男人已经有把握，那么自己也不用过问这些事情，他只是等着自己第二场比赛就好了。

    第186章（VIP）

    乌纳斯。雷籁拿着手里的请帖，不知道在想些什么，而他的妻子，就站在他的背后。

    “雷籁，要为我们的儿子报仇！”咬牙切齿的声音，她是乌纳斯。雷籁的正妻，只有一个孩子，现在唯一的依靠，唯一的希望，硬生生的死在阴谋下面，让她怎么可以咽下这口气。

    乌纳斯。雷籁可以明白妻子的感受，但是却不同意她的做法，他不缺孩子。当然，继承人还是可以选择其他人，而乌纳斯家族毁了的话，那么永远都不可能回来了。

    “艾宁，现在要看清楚形式，儿子的仇，我们是一定要报的，但是绝对不可以赔上乌纳斯家族。”乌纳斯。雷籁对着自己的妻子――艾宁解释。

    女人就是喜欢感情用事，假如之前不是让守卫看着她们，那么她们肯定会直接冲到赫连灏天的面前，然后就不是简简单单的谈判，就可以解决最主要问题的时候。

    “你只要知道家族的利益，儿子死了，你一点都不伤心。”艾宁一脸控诉的望着他，“我知道你还有很多儿子，但是我只有一个孩子，既然你这里不急，那么你就不要阻止我报仇。”眼睛里充满了血丝，显然是一直都没有休息好的与缘故。

    乌纳斯。雷籁捂住额头，沉声的讲道，“你这是妇人之仁，你有这个能力对付赫连灏天吗？现在已经清楚，这件事情，不是赫连家的人做的，但是和赫连灏天脱不了关系。难道你冲上前去指着赫连灏天的不是？”

    “别怪我没有提醒你，也许你还没有到他的面前，就已经被他的暗卫，砍掉了脖子。现在真相出来，最后的凶手是蓝宇。勒克斯，也就是兰斯特学院的院长，不过此人正在失踪中，你知道他在哪里吗？你拿什么东西和别人斗？是你拿骂街的泼妇行为？！”

    其实对于自己的正妻，乌纳斯。雷籁还是有一定的感情，但是绝对不允许她破坏乌纳斯家族的和平。他们的儿子死了，他不想再看到乌纳斯的其他人，因为这件事情而丢掉自己的生命。尽管艾宁有时候非常的无礼，高傲，但是不可否认，她曾经带给自己家族的利益。

    艾宁红着眼睛，“你就知道在这里教训我，你还有很多儿子，一点都不在乎我的儿子……”她的话还没有讲完，就被乌纳斯。雷籁一巴掌拍过去，脸顿时红肿了一片。

    “你怎么说不听！看住她，不许她破坏我们的事情。”乌纳斯。雷籁知道失去理智的女人，很难可以安抚的当，因此他只有用武力来解决这件事情。

    “是，族长。”守卫低着头，不敢出声，刚才他们也听到他们两人的对话，作为守卫的他们，知道什么是不应该听，而什么应该是自动过滤的。

    “乌纳斯。雷籁！！被我说中了吧！在你的心中，只有家族的利益，甚至连亲情都抛弃了，诅咒你最后不得善终！”艾宁泼妇似的叫骂声，断断续续的从后面传来，后者理也不理，只是抓紧手里的帖子，想着应该要怎么办。

    黎昕静静地坐在一边，而赫连灏天可怜兮兮的望着自己的宝贝，一双黑色的眼眸，充满了控诉的行为。

    少年无视男人哀怨的眼神，把玩着手里的匕首，漫不经心的问道，“你估计乌纳斯。雷籁会来这里和你谈判吗？”不是不相信男人的实力，而是这人居然邀请他来这里商议一件事情，甚至还暗示了此人就是蓝宇。勒克斯。

    乌纳斯。雷籁不是蠢人，从这样的暗示之中，他就可以知道蓝宇。勒克斯在他们的手中，同时也知道他们自己根本就无能为力。虽然现在兰斯特学院处于水深火热之中，只是真正的杀人凶手，压根就躲这不见人影，不管怎么调查，都查不到一丝的踪迹。

    赫连灏天想要移动到自己宝贝的身边，被后者紫色的眼眸一瞪，立刻温顺的像只小兔子。男人在心里微微的叹了一口气，不就是因为自己没有忍住，在宝贝的脖子上，种上了几只鲜艳的草莓，至今还清楚的看见那个娇艳欲滴的颜色。

    “宝贝，我知道错了。”男人搅动着自己的手指，一脸委屈的望着自己的宝贝，其实他不想这样做的，但是谁叫宝贝的脖子，是如此的吸引人，让他控制不住自己。

    黎昕淡淡的瞥了他一眼，“谁叫你不告诉我？”本来他不会生气，但是男人竟然没有告诉他这件事情，还是他在见到赫连傲他们暧昧眼神的时候，才后知后觉的知道自己的脖子上，被种上了几只草莓。

    赫连灏天尴尬的笑了一声，“宝贝，你比我先起床，当我想起的时候，傲他们都已经知道了。”想不到自己的宝贝，脸皮是如此的薄，看来以后需要注意点，而赫连傲也真是的，竟然敢当面调戏自己的宝贝，看来需要加大他的工作量。

    正在看文件的赫连傲硬生生的打了一个寒战，“傲，你怎么了？”瓦尔德。施米景一脸紧张的问道，后者只是摇摇头，示意他不要出声，自己继续看下面的文件。

    瓦尔德。施米景眼神闪烁的望着赫连傲，这个人，心里除了赫连家的人，其他人对于他来讲，只是朋友，甚至自己明示，暗示过他几次，这人就是一点都没有开窍的意向。现在必须想想，需要用什么刺激的方法，看看这个笑面虎，到底是不是真的细化他。从来都没有想到，自己会喜欢上一个男人，甚至还是被他视为对手的赫连傲。

    从很小的时候，他就知道，赫连家的下任继承人――赫连傲，是一个很厉害的少年，甚至自己还是在他的光环下，隐藏自己的实力下长大的。他们第一次见面的时候，他就知道眼前的少年，是一只不折不扣的笑面虎，甚至自己怎么旁听，都没有让他见到那个被称为妖孽之子的少年。

    后来事情的演变，根本就没有按照自己的估计一步步的走。那时候，当赫连傲挡在他的面前，浑身是血的看着自己的时候，他感觉自己的心，彻底的乱了，慌了，可是后者只是因为两个字“伙伴”而解释了给他的行为。但是他知道，有什么东西，变得不一样了。开始的时候，他也不明白自己为何会这样，直到他知道赫连灏天和黎昕的关系，这才明白，原来世上还有这样的一种人，为了爱可以奋不顾身。赫连灏天他们就是让自己敬佩的人，他知道波茨坦大陆上，很多男男相恋都是以悲剧收场，但是他们一点都不惧怕，他们的眼神，都只有彼此，那种深入灵魂的感觉。

    望着仍旧是安静的看着文件的赫连傲，瓦尔德。施米景的眼里，闪现着势在必得的光芒，他一定不会让面前的少年，投入其他人的怀抱。这个人是他的，谁也别想从自己的身边夺走他。

    “这不是借口。”黎昕直接翻翻白眼，他怎么可以忘记男人的无赖，不过想到男人为了自己的身体而忍着自己欲望的时候，他此时的心，就觉得格外的舒畅。

    赫连灏天在少年不注意的时候，已经移到黎昕的身边，抓住他的手，可怜兮兮的讲道，“昕儿，我是情不自禁，我不是柳下惠，做不来他看着自己心爱的人，还可以无动于衷。”其好似他已经尽量的克制自己不去做最后一步，想到自己的辛酸史，男人就忍不住抹了一把眼泪。想不到他赫连灏天，居然还有这样的时候。

    “好了，你期望的人，已经来了。”少年对着耍宝的男人讲道，暗卫已经在他们的面前，站了好一会了。

    “昕儿和我一起去。”摇着黎昕的手，男人就像是孩子一样的撒娇，后者在心里无奈的摇摇头，而暗卫还是面无表情的望着他们。

    对于他们族长这样的行为，他们都已经习以为常了，假如还是一副冷清的样子，才会令他么大跌眼镜。想不到他们的小少爷，是如此的有本事，可以让他们那个残酷无情的族长，染上了名为爱情的毒。在他们的心中，没有什么男男相恋违背天理，他们只是知道此事的他们，很幸福，而他们只要保护好这一对恋人就可以了。

    “走吧！”拉着男人的手，直接向招待客人的地方走去。

    乌纳斯。雷籁在想了一晚之后，终于决定赴约，他知道赫连灏天想要自己做什么，只是他会采取什么样的态度，还有就是自己为什么需要配合赫连家。

    “想不到乌纳斯族长，那么快就想通了。”赫连灏天恢复成原来温文尔雅中，带着清冷的神情，望着坐在一边的男人讲道。

    乌纳斯。雷籁苦笑着摇摇头，“就算我不来，赫连族长也有办法把这件事情办成。”其实赫连灏天已经在上面隐隐约约的暗含威胁的味道。

    赫连灏天当做没有看到乌纳斯。雷籁的表情，“乌纳斯族长说什么呢，这样对我们的家族，绝对有好处，不是吗？”吞并兰斯特学院，不是一件很好的事情吗？

    乌纳斯。雷籁点点头，“这一切的事情，我都可以配合你，只是杀子之仇，不共戴天，希望赫连族长，在最后的时候，不要插手。”

    赫连灏天对于乌纳斯。雷籁的话，愣了一下，本来以为此人会要求管理兰斯特学院，而他自己也打算放手，因为对他来讲，一个小小的兰斯特学院，压根就不放在眼里。

    “怎么？难道赫连族长还想要包庇那个人不成？”乌纳斯。雷籁冷然的讲道，假如真的是这样的话，那么他也没有什么可以说的了。

    赫连灏天微笑着摇摇头，“族长的建议很好，只要兰斯特学院恢复成以前的样子，那么蓝宇。勒克斯的命，就是族长你的。只是……”

    乌纳斯。雷籁知道没有那么简单，于是安静的望着赫连灏天，想要知道这个人到底还想要什么要求，“除了配合之外，希望乌纳斯族长，让你的手下，不要轻举妄动。事成之后，贵族可以得到兰斯特学院五分之二的管理权，或者这样说吧，就是兰斯特学院的管理制度，都由你们负责，我不会插手。”反正他只是不想要兰斯特学院再次落入修真者的手上，而由乌纳斯家族接收，是最好不过，那边的人，也不会把矛盾激发在赫连家的身上。

    乌纳斯。雷籁瞬间被那么好的条件，都震晕了，之前他一直以为赫连灏天只是想要吞并兰斯特学院，可是想不到最后，所有的好处都落入他们乌纳斯家族。

    “赫连族长还有什么条件？”想了一会儿，乌纳斯。雷籁询问道，他可不会想到赫连灏天会平白无故的赠送自己那么大的馅饼。

    赫连灏天赞赏的望了乌纳斯。雷籁一眼，“其实没有什么，只是以后赫连家若是有难，希望你们家族的人，可以帮一把。”以后的事情，谁也说不清楚，虽然赫连家是为了昕儿而建立的，但是不可能让以大家族，就立刻毁于一旦。

    “好，我答应你。”乌纳斯。雷籁还以为是什么事情，于是爽快的讲道，怎么知道赫连灏天却是摇摇头。

    “我要你的后人答应，永远都不许和赫连家为敌。”严肃的讲道，现在的赫连家，压根不需要这样，他们已经凌驾于两国王室之上，但是赫连灏天的话，让乌纳斯。雷籁确实是又愣了好一会儿。

    “好，我保证！”乌纳斯。雷籁知道赫连灏天的实力，更加明白赫连家在波茨坦大陆上的势力，但是他也不禁为赫连灏天如此的为赫连家着想而感动。

    “嗯。”赫连灏天满意的点点头，和自己的宝贝对视一眼，后者了解这个男人，虽然他嘴上说不在乎赫连家的毁灭，但是男人还是对这个赫连家，有他自己都不知道的感情，当然，这是因为赫连家是为昕儿而存在的。

    乌纳斯。雷籁望着他们父子之间的互动，心里有点羡慕，他的儿子们，从来都对自己不亲，甚至有的儿子，还会有仇视的行为，现在已经死掉了的乌纳斯，是他众多儿子中，比较满意的一个，只是想不到会因为一个眼神，就被人当做棋子利用了。现在想想，也许是因为自己对他的教育，实在是太少了，才会让他走向这一条路。

    房间里的几人，都非常的安静，他们都各自的想着自己的事情，而蓝宇。勒克斯丝毫不知道，自己的生命，只是被两人短短的几句话，就已经决定了。

    第187章(VIP) 我不想要了

    兰斯特学院的事情，因为有人证明兰斯特学院也是被人陷害，而导致乌纳斯同学无辜的惨死，对此大家都给予深深的哀悼。兰斯特学院也恢复了以往的平静，但是第二天蓝宇.勒克斯却死于自己的房间里，最后检验出来是因为压力多大，心脏不负重荷，很多学生吹嘘，但是也没有说什么，毕竟院长的离世，对他们并没有什么影响。

    “乌纳斯组长的手段，果然很迅速。”赫连傲微笑着讲道，对于这些天发生的事情，他一点都不吃惊，毕竟很多事情都是在意料之中的事情。

    父亲抓了蓝宇.勒克斯，而让乌纳斯.雷籁妥协，配合他们的行动。也许对于一些人来说，这件事情很不简单，但是那并不包括赫连家。

    兰斯特学院院长的死去，还有这个学院将会由乌纳斯家族接任，都是他们一直以来就安排的事情。至于乌纳斯的死，只能说是一种意外，而杀人者，也付出了他自己相应的代价。

    瓦尔德.施米景只是一脸温柔的望着赫连傲，“大家还不是一样，魔武大赛将会如期的举行。”已经延迟了一个月，但是并没有什么影响，本身魔武大赛就被提前。

    赫连傲点点头，“我们剩下你们几个还没有比试吧？”眼神看着瓦尔德.施米景，还有赫连邪，几人都点点头。

    自从第一天之后，事情就像不可预示的情况开始发展，因此比赛的事情，一直延迟，他们也乐得轻松。

    “怎么？难道仙仙想要和我较量一下不成？”瓦尔德.施米景见赫连仙是一副亮晶晶的眼神，于是凑上前询问道。

    “拿开你的头！”赫连仙不悦地望着瓦尔德.施米景，这个吊儿郎当的少年，每次都喜欢靠近自己。

    “这样就被嫌弃了。”瓦尔德.施米景自讨没趣的摸摸自己的鼻子，而赫连傲则是一脸笑意的望着他们，压根看不出他的眼里，有丝毫的在意。

    赫连仙鄙视了他一眼，“不要把你的心思，放到我的身上。”小声的靠近，然后把自己心里的想法，告诉他。不是没有看出他对自己哥哥的意思，只是那是哥哥的事情，假如哥哥同意的话，那么她是不会介意多一个“嫂嫂”。

    瓦尔德.施米景一愣，接着了然的望着这个古灵精怪的少女。赫连邪和赫连景两人，只是静静地望着他们之间的互动，从他们的眼神里，可以看出兴趣的意味。

    “小邪邪，我有事情找你商量。”赫连傲想了一会儿，对着坐在他对面的赫连邪讲道。对于这个二弟，一开始的时候，确实是有些怨恨，但是经历了一系列的事情，在他的心中，那些芝麻绿豆的小事，压根就不值得放在心上。

    赫连邪迷惑的望着赫连傲，虽然他们已经冰释前嫌，但是还没有好到这个地步。现在对于赫连傲，虽然还是非常的佩服，但同样也是自己的竞争对手。

    “三哥，你说大哥找二哥上去干嘛？”赫连仙眼神闪烁的望着他们两个小时的身影，尽管他知道赫连邪对他们已经没有敌意，只是他哥哥这样叫他上去，是不是有什么秘密没有说完的。

    赫连景淡淡的望了赫连仙一眼，微笑着讲道，“我们成为修真者的事情，二哥还不知道，大哥是不是想要说这件事情啊？”见黎昕他们都没有反对，应该是想要谈这样事情吧！

    瓦尔德.施米景在一边摇摇头，“景，这事情，不是你想的那么简单。虽然黎昕没有说什么，也没有排斥，但是你的二哥想要成为黎昕的伙伴，还不合格。”

    他可以明白黎昕的脾气，并不是每一个人都可以走进他的心，有资格成为他的伙伴。尽管赫连邪是他的兄长，但是在黎昕的心中，伙伴比亲人更加的重要。

    “黎昕选择伙伴，不是一朝一夕就可以完成的。当初是因为你的性格让黎昕厌恶，只是后来你表现出不为人质的一面，才会让黎昕那么快的认同你。”

    赫连景想想，苦笑着点点头，“幸好我没有错过，不然肯定会懊悔的死掉的。”当初自己之所以会那么软弱，主要是因为赫连家的姓氏，他的二哥，专门喜欢欺负自己，而他的母亲，只是一直都灌输他要争气，不可以输给其他赫连家的孩子。

    “当然，你现在不是和大家很好了吗？！”赫连仙微笑着讲道，而她那金色的发丝，已经差不多全部都变成蓝色了。

    “仙仙，你的头发？还有眼睛？”赫连景担忧的询问道，明明开始的时候，赫连仙都是金发金眸，怎么现在却开始渐渐的产生了变化。

    赫连仙摇摇头，“我也不知道怎么回事，大概就是黎昕所说的变异吧！”停顿了一会儿，才继续讲道，“三哥，还有小米，你们不要用这样的眼神看着我，我的身体，没有任何的异样。”

    从开始的时候，她就已经发现这样的变化了，但是真的一点感觉都没有。因此她压根不放在心上，只是她阳光的性格，好像因为变化的缘故，她发觉自己越来越沉稳了。很多事情都会思前想后，甚至有时候还会有一些模糊的记忆，等到他清醒的时候，一切都忘记得一干二净。当然，这些事情，她是不会告诉黎昕他们知道，免得他们担心。

    “也是，假如有什么事情的话，不是有黎昕他们在嘛。”瓦尔德.施米景和赫连景两人对视一眼，都从对方的眼里，看出来释然的情绪。

    赫连仙是他们之中唯一的女性，当然会享受更好的待遇。只是这个小丫头好像一点都不知道，甚至还喜欢和他们一起比较，修炼也比他们更加的刻苦。

    “当然。”赫连仙自信地讲道，笑眯眯的看着上面的房间，只是眼神并不知道飘向何方，而瓦尔德.施米景两人也是了的去看戏。

    赫连邪跟着赫连傲进入他的房间，发现布局和之前自己住的房间，一点都不一样，这还是他第一次进入赫连傲的房间。这里的风格，真的和他的大哥很相同，现在终于知道黎昕的设计天分，到底有多高。

    “坐吧，不用那么拘谨。”赫连傲王者有一瞬间呆愣的赫连邪，于是微笑着对他讲道。

    “不知道大哥找我来有什么事情？”第一次和赫连傲两人面对面，以前他们都是争锋相对，从来都没有想过有一天，他们两人可以和平的坐下来谈话。

    赫连傲觉得眼前的少年，还是一个孩子，即使在赫连家长大，但他真正的性格，还是没有怎么变化的，不然怎么现在面对自己，还有有点局促不安。

    “是想要问问你对赫连家的看法。”见对方不接的看着自己，赫连傲才接着讲道，“其实也就是说，我对这个位置不感兴趣，而父亲也已经默认了我可以不继承赫连家。”

    从父亲，还有黎昕的态度就可以看出来，他们在乎赫连家，但是同样的，把赫连家交到一个值得托付的人，比他赫连傲更加的好。

    赫连邪简直不敢相信自己的耳朵，以前赫连傲也说过相同的话，那时候他只是以为他在试探自己罢了。不然怎么会让自己把父亲说服，他明明知道，赫连家是最终是血缘的传承。即使他有赫连家的血液，但是他没有继承父亲那黑发黑眸的气质。正是因为这件事情，他不知道自己曾经被母亲边打过多少次。

    “你说的是真的吗？你真的不要赫连家？”灰色的眼眸，一眨也不眨的望着赫连傲，企图从他的眼里，看出一点不情愿的意味，可是他失望了，赫连傲对于赫连家主的位置，一点都不在意。

    赫连傲点点头，“我很小时候的愿望，并不是继承赫连家，而是可以平平安安的生活下去。”苦涩一笑。“相信你也知道赫连家内部的斗争，是多么的激烈。”不然他们怎么可能那么早就成熟。

    “我对于赫连家主这个位置，假如可以的话，我真的不想要。今天终于可以实现自己的愿望了，而二弟喜欢赫连家，那么就让赫连家在二弟的手中，发扬光大。”这并不是恭维，而是他的二弟，确实是有这个实力。

    “不要！”赫连邪想都不想的拒绝，也许以前他很喜欢这个位置。但是更多的是因为对赫连家血缘传承的不满，既然赫连傲都不要了，那么赫连家对他来讲，一点意义都没有。

    赫连傲一下子讲不出话来，“二弟，你不是……”头疼，他一直以为赫连邪喜欢赫连家的位置，现在他终于可以把这个烫手的东西交出去了，结果接收人却不愿意要。

    “大哥，正如你所说，以前我很喜欢那个位置，只是现在我一点都不在乎了。”赫连邪无辜的讲道，“既然我已经想通了，那么赫连家家主的位置，对于我来讲，也是一个包袱。不过还是想要和大哥在魔武大赛上较量一下。”

    当他说出这番话的时候，赫连邪感觉无比的轻松，不管自己的母亲，还有什么行动，都已经和他没有太大的关系。他的生活，他的目标，并不是在赫连家住的位置上，也许以前是为了母亲，为了挣那一口气，现在一切都已经不重要了。

    赫连傲解释，“二弟，你继续考虑一下吧。”

    赫连邪的话，让赫连傲有着不解，为何他的执念可以一瞬间的放下，这不是太不合情理了吗？

    “不需要，我想要什么，我自己懂。”赫连邪果断的讲道曾今的他是为了超越赫连傲，曾继讲道，曾今的他是为了超越赫连傲，打破赫连家的血缘传承，可是现在已经没有任何意义了。

    第188章(VIP)？轮空

    赫连邪，赫连傲，还有瓦尔德.施米景，两人都顺利的进入了下一轮的比赛。当然，对他们两人来讲，这些学生，都不是他们的对手，甚至只是用一招就把他们制服了，这让兰斯特学院的学生都认为，赫连家出来的人，都是怪物。

    经过一轮的角逐，剩下十五个魔法学生，还有十五个武学院的学生。分别有一个学生都是轮空，他们不用参赛，顺利的进入下一轮。

    “你们知道谁那么幸运，被轮空了吗？”莱恩斯洋洋得意的望着眼前一脸悠然的少年，他也是刚刚才得到消息，因此屁股都还没有坐热，就立刻来告诉他们这个好消息。

    黎昕只是淡淡的望了他一眼，而赫连傲仍旧是一脸微笑的望着莱恩斯，让后者感到头皮发麻。尽管赫连傲和灏天不一样。但是他们同样都是笑眯眯的眼神，会让人感觉不自在。

    “莱恩斯叔叔，你就不要在这里打哑谜了。”赫连仙端着手上的茶杯，慢条斯理的讲道，“不过倒是可以猜到，这回轮空的人，绝对是出自我们家族。”肯定的语气，看莱恩斯叔叔那个样子，就可以猜到他的话。

    莱恩斯的脸色，一下子就垮了下来，一边的西门瑞景拍拍他的肩膀，“都说你偏不了他们，看他们个个都是狐狸一只。”眼神分明有着戏弄的意味。

    赫连灏天的儿子，每一个都不是普通的角色。以前还以为都是小白兔，可是现在看他们的样子，甚至比狐狸还要狡猾。

    赫连仙不满意西门瑞景的话，“瑞景叔叔，你说我哥哥们是狐狸也就罢了，我可是什么事情都没有做。”一脸委屈的望着两人，她只是安静的待在这里，竟然被拿来调侃。

    西门瑞景愣了一会儿，才好笑的望着赫连仙在这个样子，“仙仙啊，我可没有说你啊，可是你自动套上锁，也非我所愿。”他的话刚说完，就看见其他人想要笑而不敢笑的神情。

    赫连仙只能是恨恨地瞪了他一眼，然后没有讲话了，她知道自己说不过这些老狐狸。对付老狐狸最好的办法就是漠视他的行为。

    “小厮，你有什么打算？”赫连灏天终于开口了，之前他就和西门瑞景说了扩充经脉的事情，小不到莱恩斯也是和他一样，不知道他和后者说了没有。

    莱恩斯顿时脸色涨红的望着自己的好友，“灏天，我说过不许叫我小厮。”每次都喜欢那他的名字开玩笑，可是现在在那么多后辈的面前，灏天还是一副理所当然的表情，让后者感到非常的尴尬。

    赫连灏天只是瞥了他一眼，“他们又不是不知道，况且他们的心里，还是很尊敬你的。”说到这里的事情，就想起来恩斯是比自己更早发现昕儿体内的光元素，眼神不善的望着那个一脸无辜的人。

    “扑哧”一声，黎昕率先笑了出来，有时候，他发现天真的很会损人。其实赫连灏天一直都很狡猾，只有对着自己心爱的人，他才会展现不为人知的一面。

    莱恩斯望着无良的父子两人，只能是在心里叹了一口气，当初他怎么会觉得赫连灏天是好人呢？他怎么会上了贼船而不知呢！

    “你不是要告诉他们，到底是谁轮空了吗？”西门瑞景见好友一脸郁卒的神情，于是安慰性的拍拍他的肩膀，假如他嘴角没有翘起的话，那么会更加有说服力。

    “黎昕和仙仙，一个是魔法师，一个是武技，他们两人都被轮空了，也就是说，你们不用参加下一场的比赛。”莱恩斯即使恨得牙痒痒，但还是把自己所知道的事情给说出来。

    赫连仙听到之后，眼神发光的望着莱恩斯，“想不到我的运气是那么的好？哥哥你们需要好好的加油。”本来她还打算慢慢地进行比赛，想不到今天有人告诉她，她只要等着就好了，所有的事情，都已经安排好了。

    “很好……”瓦尔德.施米景眯着眼睛望着一脸兴奋的赫连仙，其实这件事情，应该是幕后操作，不然怎么可能都是赫连家的人，这不是摆明这帮赫连家吗？！“小米啊，我看你是没有我这样的运气了，只能慢慢的在魔法上煎熬吧！”

    其他人对于赫连仙的神情，都无奈的摇摇头，以前他还惧怕父亲，但是因为黎昕在的缘故，赫连灏天和他们的距离，瞬间拉近了很多。

    “之一轮出来之后，那么前二十名，就已经诞生了。”赫连傲讲道，然后望着赫连邪，自己选择的是魔法，而赫连邪则是武技，不知道他们两人有没有机会对上。

    “那么莱恩斯叔叔，黎昕和我的处分，既然已经换了院长，那么是不是应该取消了？”总是觉得让他们参赛，本身就是一个阴谋。

    之前还担心赫连家的身份暴露，可是他们还没有准备好的时候，整个学院的人，都已经知道他们是赫连灏天的孩子。

    莱恩斯望着那笑眯眯的眼神，觉得自己被一只笑面虎盯上了，索索自己的脖子，讨好的解释，“傲，黎昕，现在你们都已经参加比赛了，去玩玩也是不错的。”他怎么会知道，比赛期间会发生那么多的事情，不然现在也用不着被赫连傲兴师问罪了。

    莱恩斯觉得自己非常的窝囊，怎么会惧怕一个小辈呢！再怎么说，他也是赫连傲的叔叔吗？！只是看着那眼睛，他就不自觉的想到赫连灏天。

    黎昕没有讲话，只是抵着自己的头，让人看不清自己的表情，嘴角却是缓缓的吐出，“现在即成事实了，说再多的事情，也是没有用。”

    赫连傲连忙在一边附和道，“五弟说的没错，莱恩斯叔叔，我们帮了你，可是你要拿什么来交换呢？”一听到五弟的话，他就知道黎昕的想法，是和自己一样的。

    赫连灏天似笑非笑地望着莱恩斯，“哦？我怎么不知道你们被小厮算计的事情？”之前他还以为只有比赛，才可以撤销那个警告处分，想不到是莱恩斯在上面搞了一些小动作。

    莱恩斯讨好的讲道，“这不是想要看看黎昕他们的身手吗？”赫连傲他们，自己不会那么顾忌，但是不知道怎么回事，他就是对赫连灏天的那个笑容，绝对没有好感。他相信，这位好友会毫不犹豫地把自己打包送出去。

    “莱恩斯叔叔，这个伸手就不用试探了，不如我们直接来一场比较好。”赫连傲脸上的笑容，就像是一个狐狸，阴森森的望着眼前的这个青年。

    莱恩斯急忙的摇摇手，“不行，你看我这把老骨头，怎么禁得起折腾呢！”开玩笑，他可是光系魔法师，对于攻击方面，压根一点研究都没有。稍微不小心，就可能会被眼前的少年，教训的非常的惨。

    赫连傲非常可惜的摇摇头，“本来还想要和莱恩斯叔叔较量一番呢，真是可惜了。”话是这样说，但是停在赫连邪他们的耳朵里，就自动的翻译成莱恩斯是因为惧怕赫连傲而不敢应战。

    莱恩斯那个憋屈啊，可是他不可以上当，摆明着这几个小子就是想要把自己拖下水，“好了，以后把你花园里的药草，给我就好了。”赫连灏天的话刚出口，就看见莱恩斯一脸肉痛的表情。

    “灏天，可以只是给一半吗？”自己辛辛苦苦种的药草，就这样拱手让人了，这让他怎么不心痛啊！

    “那么好，好吧，既然你都可把一半药草给我，那我不接受，实在是对不起小厮你忏悔的心。”赫连灏天好心情地望着那一脸悔意的脸，有时候他真是怀疑i，莱恩斯是怎么样在兰斯特学院生存下来的。

    其实赫连灏天完全不知道，莱恩斯之所以还可以保持现在的样子，和他脱不了关系，因为他们都知道莱恩斯是赫连灏天的好友，谁还敢到他的面前撒野。

    “哈哈！哈哈！”西门瑞景直接很不给面子的大笑了起来，好久都没有那么开心了，虽然有些事情很迷茫，但是看到莱恩斯吃瘪的样子，实在是太好笑了。

    赫连仙他们为了长辈着想，因此是一副忍得非常痛苦的表情。尽管莱恩斯是他们的长辈，但是看他的样子，比他们这些小辈更加好玩，现在他可以明白，为什么他们的父亲，是如此的喜欢到逗弄莱恩斯。

    “瑞景，你不要太过分！”莱恩斯涨红着一张脸，恨恨地对着西门瑞景讲道，灏天一个损友也就罢了，可是西门瑞景也是一个不折不扣的小人。

    西门瑞景见好友真的生气了，急忙摆正自己的表情，“放心，我和你一起种。”严肃认真的望着他。

    “得了吧，你不要给我添乱就可以了。”莱恩斯直接撇撇嘴，他可没有忘记，西门瑞景帮自己，可是却把他的花花草草，都给弄死了，让他损失巨大。

    “那么就这样说好了，这就是你算计黎昕他们的利息。”赫连灏天很好心的在莱恩斯的心上，在撇一把盐，反正他们几个都那么熟悉了，就算被自己呀眨一下，也是情有可原的。

    假如莱恩斯和西门瑞景知道赫连灏天的想法的话，肯定会想要群殴眼前的男人，难道他们就是任由赫连灏天来袭弄的吗？可惜现在他们两个都不知道赫连灏天此时的心思，就算知道了，两人合伙也打不过赫连灏天。

    莱恩斯知道自己的好友，是不可能放过自己，只好心不甘情不愿地接受着不公平的条约，“灏天，你……”

    莱恩斯想要说什么的时候，被西门瑞景阻止了，“灏天，你是不是有事情想要和我们说？”之前经脉的事情，他已经和莱恩斯说了，可是后者还是一副懵懵懂懂的神情。

    赫连灏天点点头，“是的，你们跟我上来，昕儿和自己的兄弟聊天。”大手在黎昕的头上，抹了一把，男人才恋恋不舍的离去。

    赫连仙双眼欣慰的望着自己的黎昕，看到自己的父亲，就明白他会一直都宠溺黎昕。开始的时候，她很怕父亲只是贪图新鲜，可是现在看来，他的父亲，甚至比黎昕陷得还深。既然这样的话，那么一切又有什么关系呢！

    赫连傲和赫连邪他们对视一眼，也从对方的眼里，看出了祝福的意味。只是除了赫连傲之外，在座的所有人，都不知道黎昕他们顶着多大的压力，是那种为爱无惧的勇气。

    第189章  扩充静脉  （VIP）

    “你们好好地准备吧。”赫连仙对着他的哥哥讲道，至于她黎昕，啊可以在优哉游哉地看他们备战。

    瓦尔德？施米景无奈地摇摇头，“仙仙，你以为还需要准备什么吗？”不要说现在，就是以前，他们没有真元力的时候，那些普通的学生，也不是他们的对手。

    波茨坦大陆，不是他们应该待的地方，此时的他们，向往的是东方大陆，那个充满了神奇的世界。从很小的时候，瓦尔德？施米景的目标就是艾斯曼王国，但是当他获得艾斯曼内部统治权的时候，忽然发现，原来金钱，权利对他来讲，只是过眼云烟罢了。知道他遇到赫连傲，还有赫连黎昕，他们让自己的生活，重新有了新的目标，除了和黎昕在一起探索宇宙的奥秘之外，那就是让傲明白他的心。

    赫连仙一下子哑口无言，因为他说的对，这一群人，不仅在同辈中是佼佼者，甚至在波茨坦大陆上，都算得上是高手。

    “但是熟能生巧不是？假如疏于修炼的话，那么很快就会被别人追过了。”最后赫连仙悻悻然地讲道，然后看也不要看其他人的脸色，直接快速地从他们的眼前消失。

    赫连傲和其他人对视一眼，都从对方的眼中，看出了高兴地意味，“我们是不是太过分了，只是欺负仙仙一个人？”作为赫连仙的亲生哥哥，赫连傲不好意思地摸着自己的头。

    “没有啊，是她自己掉进来罢了。”瓦尔德？施米景耸耸肩，一副无辜的样子，而黎昕则是低着头，不知道在想什么事情。

    那边赫连灏天已经把莱恩斯，还有西门瑞景带进来，坐在一边对着他们讲道，“你们已经准备好要扩充经脉了吗？”他知道，时间拖得越长，那么对他们越是不利。

    西门瑞景坚定地点点头，“不管怎么样，我都要进行修真！”这是他一直坚定下来的梦想，不可能因为这一点点的痛苦，就让他中途放弃。

    莱恩斯还是一脸迷茫，只是当他看到西门瑞景那个样子，咬咬嘴唇，“好，等瑞景扩充经脉之后，灏天就帮我。”反正他在这里也没有什么牵挂，到时候只是剩下自己一个人在这波茨坦大陆上，那么会非常的孤独，寂寞。

    “决定了？”赫连灏天望着莱恩斯，之前他就不想吧他带到修真的道路上，主要是因为莱恩斯也许不适合修真界，而自己也顾不了他。可是现在不同，除了昕儿之外，还有很多人，而西门瑞景出身修真世家，更是可以吧莱恩斯照顾得更好。

    莱恩斯坚定地点点头，“嗯。”尽管是轻轻地语气，但是却透露着莱恩斯的决心，而赫连灏天心里也有了决定。

    “那么你先出去吧，等瑞景好之后，你再进来。”漆黑的眼眸，平静地望着莱恩斯，后者点点头之后没有说话，静静地把空间留给他们两个。

    于是西门瑞景就坐在一边，而赫连灏天双手贴着他的背部，语气严肃地讲道，“因为你本身就是修真者，也许扩充经脉的痛苦，是普通人的几倍。那时候，你可千万不要晕过去，不然会导致真气乱走。”

    西门瑞景没有讲话，只是他的行动已经证明了他的决定，不过是多么痛苦，他都可以忍受这种折磨。

    赫连灏天知道好友已经准备好了，于是把自己的真元力，缓缓地进入西门瑞景的经脉，开始的时候，只是慢慢地探入。

    西门瑞景并没有多大的感觉，但是两个真气碰撞，让他开始觉得难受，而感觉那细小的经脉，慢慢地被深入了一股强大的真元力。

    倒流的真气，侵入的真元力，还有经脉缓缓扩充的痛苦，让他冷汗直流，周围的肌肉，都紧绷着，甚至还有血丝从里面流出来。

    这才只是刚刚开始而已，自己的真元力，在外来真元力的侵蚀下，甚至溃不成军，但是也不是没有抵抗，两股真元力在经脉中横冲直撞，甚至把经脉都毁坏了。

    西门瑞景咬着眼根，嘴唇都被他咬破了，但是赫连灏天还是没有停止，他控制着自己的真元力，快速地侵入进去，经脉中两股真元力互相矛盾地进行地盘的争夺。

    西门瑞景感觉自己像是到了一个真空的地带，这里让他呼吸困难，甚至想要晕过去都不可能，那体内的痛苦，他明显就可以感觉到。

    假如有人在这里的话，一定可以看见西门瑞景的身上，有几股真气不停地游遍全身，肌肉都已经被鼓动起来，给人一种毛骨悚然的感觉。

    外面的莱恩斯，紧张地在门外走来走去，有好几次，他都忍不住想想要破门而入，但是想到他们两个都在运功期间，假如自己贸然闯入而毁坏他们的话，那么会造成他自己都不能承受的后果。

    “跟我来。”黎昕突然出现在焦躁的莱恩斯面前，望着淡定的少年，后者的脚步，自动地跟着少年走。

    少年没有讲话，只是和莱恩斯慢慢地走着，通过大厅，他们来到这个五光十色的湖面上。

    “你可知道，这湖看上去非常的平静，可是地下却暗藏着危险。”少年淡淡地讲道，望着湖面，好像那晚的事情，重新展现在他的面前。

    莱恩斯不知道黎昕想要说什么，“当然，假如不会游泳的人，可能会吞噬别人的生命。”他压根就没有想到，那晚的事情，就是从这平静的湖面引发的，而勒克萨斯？朵勒也因为它，不得不回到他应该在的地方。

    “那晚的事情，你还记得吗？”悠悠然地问道，但是还没有等莱恩斯回答，黎昕自己继续讲道；“那晚，假如不是有小朵朵在的话，那么我们全部的人，都会被人杀死。”

    “他就隐藏在这平静的湖底下，他是来自魔界的魔君，也许你并不知道什么是魔君，但是也可以想象，我们几人的实力，在波茨坦大陆上的地位。”

    “只要那魔君一挥手，也许整个波茨坦大陆都会毁于一旦。只要是见过那晚的战争，就应该可以知道修真者战争中的残酷，更不要提魔界，仙界，还有神界之间的战斗。他们一个手印，就可以毁灭一个星球。”

    莱恩斯开始是并不明白黎昕和他说这些是为什么，但是渐渐地，他就知道，黎昕是为了告诉自己，修真者，甚至是仙人之间的斗争，是多么的激烈，还有残酷，他们凡人又是多么渺小，在那些人眼中，凡人的生命，就像是蚂蚁一样的短暂。

    “西门瑞景选择修真的道路，甚至不惜忍受常人所不能容忍的痛苦，因为他一生的目标都是修真，追求天道，宇宙法则。那么莱恩斯，你要追求的是什么？”紫色的眼眸，望着莱恩斯，假如人没有坚强的毅力，那么在修真的路上，很容易坠入魔道，那不是黎昕他们愿意看到的。

    莱恩斯的眼里，透露着迷茫，他不想西门瑞景天生就出生在修真世家，他只是想要安静地生活，但是因为赫连灏天他们的出现，让他知道世界更加的广阔，他不愿意看着瑞景他们追求自己的目标，而自己却老死在这里。也许，在不知道修真者的时候，他会很平静地过完他的一生，但是现在他却开始做不到。

    蓝色的眼睛，开始渐渐地清晰，“我没有你们那么大的理想，我只是想要陪伴在你们的身边，如此简单而已。”

    黎昕的嘴角微微地翘起，他的愿望是如此的简单，为了友情，情愿冒着巨大的危险而选择了一条最危险的道路。

    “那么现在你就不应该打扰西门瑞景 ，也许今天轮不到你扩充经脉。好好的照顾她，让他恢复过来。这样也许你会找到自己都意想不到的答案。”其实黎昕是不想那男人那么劳累，刚刚才帮助了一个人，不能继续运用他的真元力，那会导致真元力枯竭的状态。

    “好。”莱恩斯微笑着点点头，眼前这个的孩子，真的变了很多。假如是以前的话，只是给你一个冷漠的背影，更不要说安慰人的话了。

    也许，灏天和他在一起，才是最正确的选择，他们可以彼此懂得对方的心，让对方感受到温暖。

    黎昕和莱恩斯两人静静地欣赏着眼前的美景，他们的心，已经平静下来，接着就是慢慢地等待赫连灏天和西门瑞景。

    房间里的两人，可以看见淡淡地真运力，从他们的身上散发出来，而西门景瑞从痛苦的神情慢慢地恢复了平静。赫连灏天控制自己的真元力，开始修补西门瑞景体内被损坏的经脉，现在的经脉，比普通人大了一倍多，甚至比一般的修真者，吸收天地元气更加的迅速。

    “现在可以了。”合练灏天从床上下来，微笑着对自己的好友讲道，“想不到你小子的忍耐力，还是不错的。”

    西门瑞景感觉全身都充满了真元力，甚至没有之前那种衰竭的感觉，不解地望着自己的好友，后者解释，“因为扩充经脉的缘故，因此你的体内，有我灌输的真元力，修炼起来，一定事半功倍。”

    西门瑞景勘察了一下自己体内的情况，发现非常的好，现在他除了身体有点疲倦之外，其他地方都很精神，甚至他感觉自己的精神力，比以前提升了一个层次，这对他来说又是一个意外的惊喜。

    “灏天，谢谢你！”真诚地望着赫连灏天，假如没有遇到这个人，那么自己的生命，也许一直就留在这里，不会有任何的突破。

    赫连灏天摇摇头，“你和我之间，还需要说这些吗？”其实连他自己都没有想到，扩充经脉是如此的顺利，甚至他的真元力，还有修补损伤的功用，这让他对混沌神诀，更加的感兴趣，假如不是老头曾经说过，这部神诀不可以传给外人的话，那么他一定会让自己的好友，修炼混沌神诀。

    其实赫连灏天不知道，就算他把混沌神诀的法诀传给其他人，那么他们也是不可能可以看得懂，而傲世神诀也是如此。他们只是传给有缘人，而所谓的有缘人，当然是上天已经选定的人，不可能轻易地断定。当然，这些都只是后话，赫连灏天和黎昕，他们到最后的时候，才知道这两部神诀所代表的意义。

    “也是。”西门瑞景摸摸自己的头，看着自己的衣衫，都已经被汗水浸湿，可怜巴巴地望着自己的好友。

    赫连灏天摇摇头，“你自己先收拾一下，我也去换身衣服。”说完后，就立刻消失在西门瑞景的面前，后者一脸浪费的表情。

    黎昕感觉到真元力的波动，于是淡淡地讲道，“他们已经好了。”他的话还没有说完，莱恩斯就应经快速地消失在少年的眼神，后者眼神一眯，湖边已经没有了他的身影。

    第190章  （VIP）

    周围都是人山人海，每个学生的脸上，都洋溢着热情。

    “真想看看赫连黎昕到底有多厉害？”学生甲的脸上，有着陶醉的神情，“那个少年真的好厉害，但是现在他们都不会碰到。”

    学生乙直接鄙视地望着他，“你也知道，我说你，还是小声点说话吧！虽然上次乌纳斯的事情，是因为一场意外，但是谁知道是不是……”他的话还没有说下去，其他学生都立刻噤声，他们都不敢谈论那件事情。

    虽然大家都说乌纳斯的死是一个意外，但是到底是不是真的，那么就有带商榷了。现在的兰斯特学院，已经换了新的院长，而这个院长的背后之人，只有一些人才能看的出来，不然那个院长怎么可能还可以安稳地接收兰斯特学院。

    学生们的谈话，并没有逃过黎昕的耳朵，他现在发现，不管是眼力，还是听力，都比别人强了很多。当然，这样的事情，黎昕可以自己控制，不然还不得累死。

    “昕儿，你怎么了呃？”赫连灏天发现自己宝贝的神情，于是摸着他的头问道，而赫连仙他们也是投来担忧的目光。

    黎昕摇摇头，“没什么，只是刚才听说学院里出了黑马，不知道是谁？”其实他之前压根就没有关注比赛，只是这个少年，已经成功地引起了他的注意。

    “这个……这个我知道。”赫连仙也不管自己隔离了黎昕几个位置，就嚷嚷地说道，让赫连傲他们的眼光，都不赞同地望着她，后者委屈地撇撇嘴，“我只是回答黎昕的问题……”在他们的目光下，声音越来越小。

    “到这里坐吧，说清楚点。”黎昕拍着他左边的位置，因为赫连灏天这个大醋缸的缘故，黎昕的右边是赫连灏天，但是他的左边的第一个位置是空荡荡的，接着才是赫连邪，赫连景。

    赫连仙听到后，立刻亮晶晶地望着黎昕，在接触到那双漆黑的眼睛后，可怜兮兮地询问着，“父亲，可以吗？”她怎么也线不到他父亲的占有欲，是如此的强，连自己都不给靠近，但是黎昕还是对自己非常好的。

    赫连灏天好笑地看着这个丫头，“昕儿都已经说了，我还有反对的权利吗？”语气中有着宠溺，让后者立刻蹦到黎昕的左边，得意洋洋地望着自己的哥哥们。

    “真的有那么高兴？”赫连邪凑前小声地问道，“坐在五弟的身边，你要忍受父亲散发出来的冷气。”其实他知道父亲看上去很温柔，也没有对他们苛刻，但他们的心，总是有一种崇敬中带着害怕的敬仰。

    赫连仙抬起自己的眼眸，冷哼了一声，“父亲那么开明，绝对不会放冷气冻我。”他的话，让每个人都失笑，当然也包括赫连灏天，想不到这个小丫头，居然敢拿自己开玩笑，看来平时是不够威严，才会令他们如此肆无忌惮。

    “不过夏天倒是非常好，可以驱除热气。”黎昕戏谑地望着男人，后者只是一脸委屈地望着自己的宝贝，他怎么不知道宝贝喜欢开自己的玩笑。

    赫连仙和其他人，都像是吃了瘪一样地张大自己的嘴巴，最后得出一个结论，那就是黎昕绝对不是冷漠，而是一只彻彻底底地狐狸一只，还是敢在老虎上拔毛的妖孽狐狸。

    “怎么？有那么冷吗？”黎昕很像翻翻白眼，然后想到不符合自己的形象，因此淡淡地询问他们。

    “没有，怎么会呢。”赫连傲微笑着讲道，假如忽略他嘴角抽搐的表情，那么会更加有说服力。

    “说说那个少年是怎么一回事？”黎昕也不和他们计较，他只是对那个少年有兴趣，想不到有人拿他来和少年相比，那么就说明，少年的身手，也算得上是学院顶尖的。

    赫连仙点点头，“我也是上次看过他的一场比赛，他很厉害，速度我也看不见，就已经把他的对手，打趴在地上呻吟着。总是觉得那少年不简单，嗯，怎么说呢，感觉给人一种像是经过千万杀戮的沧桑。”她也不知道怎么形容那个少年，但是却非常的厉害，在她的心中，黎昕他们很强，但是那个少年也不弱。

    “现在我们不会碰到他，不过四分之一半决赛的时候，我和他一定碰上，不然就是和黎昕对打。”赫连邪在一边补充地讲道，至于赫连景，他自己说不想继续参赛了，这样就很好，因此在八分之一预赛的时候，赫连景只是弃权，他的对手不战而胜。

    曾经他们都问过他为什么，他只是说这样就够了，其他没有必要。反正他已经进入武者的前八名，至于其他名次对他来讲，没有什么太大的意义。其实说穿了，赫连景不想太过引人注意，除了他之外，其他人也都进入了决赛，他可不想直接毁坏了其他学生的热情。现在他的成绩，已经很满意了，没有什么好后悔的。

    黎昕和赫连傲他们都表示理解，假如可以的话，他们一定不会继续参赛。可惜他们两人没有后退的余地，他们两人，甚至是代表未来的赫连家，即使他们对赫连家主的位置，都没有什么兴趣，只是赫连家的名声，不允许在他们的手中败坏。其实赫连傲说他们自己压根放不下权利，只是不想要凡人这么简单的生活罢了。其他人都没有出声，就等于默认了赫连傲的话，只是他们心中“权利”，已经和以前不等同罢了。

    黎昕点点头，“现在我倒是很想要看看他的身手。”心里隐隐约约地有着冲动，也许他会遇到一个对手，那将是非常兴奋和期待的神情。

    赫连灏天摸摸黎昕的脑袋，“想看就看吧，不过你要快速地解决你的比赛对手，不要磨蹭。”他不喜欢那么多人盯着自己的宝贝看，尽管有很多人是赞美的眼神，但是那种陶醉，着迷的目光，令他非常的不舒服。

    黎昕定定地看了男人一眼，然后不情愿地点点头，这是的，这个男人怎么那么爱吃醋。就不怕有一天，他自己然在醋缸里吗？燃油当有一天来临，黎昕发现自己的醋劲，甚至比男人大百倍，让他恨不得把周围的一切都烧掉。

    场上很热闹，黎昕的对手也缓缓地上场，黎昕站起来的那刹那，所有人的眼睛，都不约而同地看着这个少年。这个曾经给予他们无限震惊的少年。当然，有的人则是怀着好奇的情绪，因为初赛的时候，很多人都没有到场，可是现在甚至包括一些高年级的学长，都来观看这传说中的赫连黎昕。

    “请多指教。”那学生甚至连名字都没有报出来，当他知道自己的对手是赫连黎昕的时候，他就知道自己获胜的机会，几乎没有。但是他作为兰斯特学院的学生，绝对不可以退缩，尽管没有赢的打算，但是可以感受一下赫连黎昕的战斗力，也是不错的。

    黎昕轻轻地点头，站在那里，连一丝气息都没有表现出来，让人以为他只是在欣赏什么，而不是在比赛。

    “你是在看不起我吗？”那学生感觉自己受侮辱，但是心里也非常的震撼，少年一丝杀死气都没有冒出来，而且自己也感觉不到他的磁场。

    黎昕摇摇头，“我在等你出手。”少年清脆的嗓音，让对方的参赛者一愣，然后缓缓地笑了，那是一种释然的感觉。

    “我认输。”学生对着裁判讲道，他可以瞬间就感受到少年那澎湃的气息，那绝对是经历过无数战斗才有的，他认为输给这样的一个少年，一点都不觉得遗憾。

    “怎么回事？你不是没打吗？”有的学生大声地喊道，眼里有着不满的神情。

    “就是，懦夫！”有人也囔囔道。

    那学生丝毫不在意周围的呐喊，对着还在发呆的裁判讲道，“难道没有听到我的话吗？我认输。”

    裁判仿佛现在才听到似地，于是宣布了比赛成果，黎昕在经过那学生旁边的时候，低低的说了一声，“有时间来找我。”然后就快速地离开，留下那少年呆愣地望着虚空，不知道在想些什么。

    黎昕这次不战而胜的比赛，在兰斯特学院传为佳话，那就是绝倾少年英姿焕发，让对手自觉惭愧，不战而败，但是真正的真相，又有几个人可以知道呢。

    一下来的时候，赫连灏天就不悦地拉着自己的宝贝，“昕儿，你和他说了什么？”因为尊重宝贝，因此压根没有偷听。

    黎昕“扑哧”一声笑了出来，“只是觉得他是一个好苗子，加以培养的话，将来绝对是赫连家很好的助手。”其实他已经明白，不管是赫连傲，还是赫连邪，他们都不愿意接受赫连家，更不要提自己和男人了。

    按照现在这样的情况来看，此时的赫连家是如日中天，没有人敢在他们的头上动手，但是并不表示暗处不敢。赫连家树大招风，此时它的地位，已经威胁到很多人，因此在离开波茨坦大陆的时候，他们一定会帮赫连家扫除障碍，但是赫连家需要一个管理者。

    不管是赫连灏天，还是黎昕，都不会在意赫连家到底是谁在管理，他们需要的只是一个可以将赫连保留下来的继承人。既然宓彦的儿子们都不愿意，那么给其他人也无可厚非，至于长老们，他们是修真者，压根不会想管这些世俗中的事情。

    赫连灏天也不在意，因为他知道自己宝贝到底在想什么了，“昕儿。”感动地看着自己的宝贝，其实他不在乎赫连家，只是那是为宝贝而建立的，他不想赫连家在他还知道的时候，就消失在历史的洪流中。

    赫连仙他们都奇怪地望着黎昕和他们的父亲， 他们到底在打什么哑谜，为何他们的父亲，会露出这样的表情，这让他们非常的奇怪。赫连傲好像觉察到什么，大脑中隐隐约约地什么一闪而过，但是很快就消失在他的大脑中。

    “你少点吃醋就行了。”咬着男人的耳朵，不如意外地看到男人的身体一僵，然后快速地坐正自己的身子。

    “昕儿……”赫连灏天只能无奈的望着自己的宝贝，顺便平复一下刚才被宝贝激发出来的情欲，宝贝那个眼神，杀伤力实在是太大了。除了他之外，其他人都没有看到那个魅惑的眼神。

    少年眨眨眼睛，示意他继续看场上的比赛，男人只好压下自己想要“教训”自己宝贝的心，把注意力回到比赛场上。

    其他人见黎昕和赫连灏天都没有讲话了，于是也把他们的注意力，重新回到赛场上，此时出场的就是那个传说中很厉害的少年。

    第191章（VIP）扭转乾坤之情咒    第191章  风波再起

    斯特学院的八分之一比赛，很快就结束了。当然，黎昕他们也看到那个少年的身手。相对于黎昕不战而胜的状态，显然那些学生更加看好那个神秘的少年。

    少年开学以来都只是一个默默无闻的人，甚至他的名字，都没有被人记住，也是因为第一次参赛的时候，以迅雷不及掩耳之势赢得了比赛，这才让他走近了大家的视线中。

    少年是武学院的学生，名为安然，只是一个平民，很多事情都不得而知，但是有那么厉害的身手，真的是一个学生那么简单吗 t！

    “ 你如何看 t” 少年望着对面的男人，从他的眼神中，也看出了深思的神情。

    赫连傲皱着眉毛，从那少年身上，他看到了死气，以及沧桑，好像少年经历了很多事情似地。尽管他掩饰的很好， 但是对于赫连傲这群敏感的人，就清晰地知道少年身上散发出的气息。

    “ 昕儿，你的对手是他 t” 赫连灏天眼神闪烁，虽然还没有决定，下一场比赛的对手是赫连邪，那么最后对战的就是黎昕和那个神秘少年。

    不仅是黎昕，甚至是赫连傲他们都不解地望着赫连灏天，从父亲的神色中，好像看到了不安的神情，这神秘少年有那么厉害吗 t！

    少年只是瞥了男人一眼， “ 你感觉到甚么 t” 男人紧张，肯定有他自己的原因， “ 就算很强大，但是你也不要小瞧我。” 语气中透露着不满的的情绪，他又不是瓷娃娃，用得着那样吗 t！

    赫连灏天严肃地望着他们几个，从那少年的身上，我感觉到了血魔的气息。” 那种浓重的血腥味，就算是怎么掩盖，也不可能逃脱曾经是上古魔神的判断。

    赫连傲他们的脸色一变，尽管不知道血魔是什么，但是他们还是第一次看见父亲如此严肃的眼神，那么就说明这件事情，非常不简单。

    “ 他不是血魔…… ” 黎昕皱眉，听到血魔这个词，他也感到诧异，想不到波茨坦大陆上，竟然聚集了那么多的高手，甚至还是来自魔界之人。

    赫连灏天点点头， “ 我知道他不是血魔，但是他肯定和血魔有接触。” 他不知道自己在紧张什么，但是血魔最喜欢的就算吸收鲜血，甚至还是修真者的元婴。此次血魔出现凡间大陆，让赫连灏天不得不怀疑，这件事情，和昕儿的出现，有绝对的关系。

    黎昕看了他一眼， “ 天，你不要把所有危险的事情，都往我的身上套，我可不是香饽饽。除了你，我谁都不认识，就算是那些人，也不可能知道我是谁 t” 也许是因为以为以前的缘故，因为男人才会没有安全感，把甚么有危险的事情，都往他的身上套。

    男人摇摇头， “ 我就是有这种感觉，血魔的残忍，比其他魔界的人，更加的血腥，你们最好不要单独行动。除非必要，不然不要轻易地出去，这里起码有修真者的结界，血魔既然在这里，那么就说明他还没有采取行动。”

    “ 不过现在有人接触血魔，的们可是从那个少年入手，看看他到底是哪边势力的人。现在还是不用担心，只是你们要小心，假如遇到什么危险，就把这个丢出去。” 最后还是不放心，赫连灏天把闲着无事做好的咒符，如予他们几个人。

    赫连邪的眼里，并没有什么疑问的情绪，只要是他父亲说的话，那么他都会相信。同时觉得心里暖暖的，这是父亲第一次关心他们，当然，赫连仙他们也是一脸激动地望着自己的父亲。

    赫连灏天毕竟第一次被这群人用这种眼神看着，满脸的不自在，于是和黎昕讲道， “ 你跟我上来，我有事情和你说。” 虽然不放心血魔，但是现在也没有征兆表明，血魔已经现世，很多事情都只是他的怀疑而已。

    “ 呵呵，父亲也会害羞。” 等赫连灏天他们走后，赫连仙笑嘻嘻地对着赫连傲他们讲道。

    “ 小心父亲冻死你，你居然敢在父亲的背后说他的坏话。” 赫连傲一脸凶光地望着自己的妹妹，但是那眼里的笑意，却是泄露了他的心思。虽然他知道赫连灏天不是他们的父亲，给他们符咒也是因为黎昕的缘故，但是心里还是非常高兴。

    “ 哼，假如是这样的话，那么你们几个偷笑的人，也一定逃脱不了。” 赫连仙望着他们几个得意洋洋的神情，于是嘟起自己的嘴唇讲道。

    瓦尔德．施米景的眼里没有笑意， “ 血魔，我们没有听过，但是从魔界来的人，一定不是善良之辈，现在我们的实力都不够，因为尽可能地避开那些我们没有办法应对的困难。” 曾经他也听自己的师傅讲过血魔的事情，那是一种嗜血的残杀，甚至没有几个人可以逃脱血魔的魔掌，那是一种伤亡惨重的战斗。

    赫连傲和其他人都点点头， “ 我们明白，听到那名字，就可以想象是那么一个恐怖的魔界之人。”

    x那间，气氛有点压抑，每个人都低着头想自己的事情，他们要更加努力的修炼，这样才不会感觉如此的无力。尽管他们在波茨坦大陆上，是很厉害的人，但是一出了这里，他们就变得渺小。只有不停地修炼，才是他们最终的目标。

    赫连灏天一进来的时候，就抱住自己的宝贝， “ 昕儿…… ” 低沉的嗓音，透露着沙哑。

    当少年还没有反应过来的时候，红唇已经被堵住了，男人的舌头，缓缓地舔着，轻轻地啃咬，并没有深入，只是在外围挑逗着。

    黎昕的脸，瞬间就染上了红晕，以为男人会深入的时候，却离开了他的嘴唇。有点失落地望着男人，但是也没有什么表态。

    “ 昕儿，我和你说，血魔在很久以前，就被魔界之人杀死了。” 赫连灏天并不是没有自己宝贝的神情，但是他怕最后痛苦的还是自己，为了宝贝的身体着想，他宁愿忍受欲望的煎熬，也不想宝贝在那么小的时候承欢。

    “ 血魔不是魔界之人吗 t为何群起而攻之 t” 黎昕不解地看着男人，虽然对于魔界，他并没有什么好印象，但是最起码的秩序，还是有的的吧！

    赫连灏天笑着讲道， “ 血魔是一个独立体，他不管是魔界之人，还是修真者，或者是仙人，只要他有能力，就会吸取别人的真气，还有元婴。当年，魔界的众多人，都因为血魔而感到恐惧，于是就联合起来，一起把血魔消灭掉。只是没有想到，已经过了那么久，我还可以从人类的少年身上，感受到血魔的气息。 ”

    “ 其实我当年也参与了那战争，那时候的我，还没有成为魔神，岁月已经过了那么久了，很多事情都不记得，可是那次的血腥杀戮，是感受很深的一次。 ”

    正当男人继续讲述的时候，少年握住了男人的手，手中的温暖，让赫连灏天感觉非常的温馨。

    “ 昕儿，一切都已经过去了，而且要是没有那次的战斗，我的修为又怎么可能会上升得那么快，更加不可能遇到你。 ” 紧紧地握住那修长的手，心里充实而幸福。

    正当他们在房间里的时候，兰斯特学院却开始接二连三地发生学生的失踪事件，而让很多学生都人心惶惶，只是这件事情，很快就被乌纳斯家族压了下去。

    “ 这到底是怎么一回事 t”乌纳斯．雷籁一脸严肃地望着自己的属下，本来已经平静的校园，又开始出现了风波。

    属下站在他的面前， “ 族长，武学院已经失踪了两名学生，而且…… ”他不敢说下去，因为自己看到的景象，实在是恶心的想吐。尽管不曷很肯定，但是那两名学生已经是凶多吉少了。

    “ 而且什么 t继续说。 ” 乌纳斯．雷籁可不认为是一件简单的事情，刚刚才比完赛，就有学生立刻消失。

    “ 而且都是在禁地外围发现 “ 干尸 ” ，经过验证，那些人正是失踪的两名学生。” 那名属下也不要回忆起那恐怖的情景，除了一副人皮外，甚至来连骨头也没有了。

    乌纳斯．雷籁皱眉， “ 你说的是禁地 t” 这个从兰斯特学院建院以来，就被列为禁地，到目前为止都还没有发生什么事情，只是现在……

    “ 是，那两条干尸就是从那里出现的。” 属下犹豫了一会儿，才继续道， “ 我们想要进去的时候，明显就被挡在外面一样。”

    “ 让学生不要到禁地外围去，甚至连经过都不允许。” 乌纳斯．雷籁捂住额头，他相信事情没有那么容易解决，这简直不是人为的事件， “ 还有，不许把这件事情透露出去，免得引起学生的恐慌。”

    “ 是。” 属下恭敬地退下去，现在他不愿意回忆起那时候看到的景象，实在是太令人毛骨悚然。

    可是令乌纳斯．雷籁没有想到的是，这样的事件，并没有因为封锁起那里就结束，这次不仅学生失踪，甚至连那守卫也不见踪影。

    第192章（VIP）

    禁地外的地方，风呼呼地吹着，守在这里的护卫，都瑟瑟发抖，好像有什么东西正在接近他们似的。

    “你有没有发现什么黑影啊？”护卫甲对护卫乙讲道，其实他不想来这里，可是奈何有家主的命令，让他不得不守候在这里。

    护卫乙的脸色，也是一脸的苍白，哆哆嗦嗦地询问道，“我看你是眼花了，哪有可能有什么东西。”假如忽略他那颤抖的身躯，也许更加有说服力。

    他们两人站在黑暗中，好像有什么黑色的东西一闪而过，紧接着，护卫甲就发现自己的同伴失去了踪影，脚上仿佛有什么东西贴着。

    “喂，你在哪里啊？”绝望中带着希冀的嗓音，把脚上的东西捡起来一看，是一块人皮，护卫甲立马就晕了过去。

    乌纳斯？雷籁此时正在睡梦中，急促的喘息声，让他从梦中清醒过来，“到底是什么东西？”喃喃自语，再也睡不着，干脆来到书房，定定地坐在那里。

    “族长，有情况。”守卫焦急的声音，直接从外面传了进来。

    乌纳斯？雷籁捂着劳累得额头，沙哑地讲道：“进来。”这几天，他为了失踪学生的事情，弄得疲惫不堪，就算是让人守着禁地周围，但是仍旧是有人在不断的失踪。

    因为学生的失踪，甚至包括了一些两国皇室之人，而那些人给予学院施压。这并不是最重要的，而是每个学生开始人心惶惶，他们都担心有一天会轮到自己。尽管之前已经控制了消息，但是仍旧有落网之鱼，把禁地外围的人皮，给泄露了出去。

    “族长，我们的守卫……”他没有说下去，但是乌纳斯？雷籁已经可以猜测到后面的话了。

    乌纳斯？雷籁挥挥手，“好好的安顿他们的家人。”他不可以软弱，那个凶手还没有抓到，现在的他，不可以让其他人看出自己的不安。

    那位属下也没有说什么，只是点点头，一副欲言又止的样子，最后咬咬牙讲道：“族长，有一个守卫是活活吓死的，而不是被吸干了所有的东西。”想到那个守卫口吐白沫，脸色发黑的样子，就忍不住恶心。

    乌纳斯？雷籁眼睛一亮，“你说是活活吓死的？”那守卫不是没有见过人皮，那么就说明他自己见到了什么可怕的东西，不然也不会被吓死。

    属下认真地点头：“是，死得很可怕。瞳孔都翻出来了，脸色发黑，手脚抽搐无力地垂下。”其实人皮也很恐怖，奈何被吓死的守卫，也是一副难看的样子。

    “嗯，你们继续好好的观察。”乌纳斯？雷籁想了一会儿，才继续讲道：“让护卫再扯远点吧！”不然他怕没有人敢去守夜了。

    “是。”属下缓缓地退下去，书房里只是剩下乌纳斯？雷籁一人，微弱的灯光，把人的影子，拉得很长，坐在主位上的男人，一脸沉思的摸样。

    赫连灏天今天的心情非常好，当然是因为他从自己宝贝的身上，得到了餍足。不过，还是没有进行最后一步，但是男人现在已经心满意足了。想到宝贝脸色充满了情欲的致命诱惑，赫连天就感觉自己的下面，又有抬头的趋势，于是转移了自己的视线。

    “父亲，学院有学生失踪。”因为赫连傲在这里，因此他包揽了赫连家的所有事物，而本来的赫连族长，只是做一个甩手掌柜。

    赫连灏天见宝贝没有任何的不悦，才放下刚才紧张的心情，自己不知不觉地用炽热的眼神望着他，甚至当着赫连傲的面前，不知道脸皮薄的昕儿，会不会闹别扭。其实赫连灏天想多了，黎昕压根就不在乎其他人的看法，之前只是因为男人有事隐瞒了少年，才会让他不满意。

    “失踪，不是经常有人口失踪的吗？这有什么大惊小怪的？”赫连灏天谈谈地望了他一眼，那些富家子弟，玩死了女人，然后又让自己的家族把这件事情摆平。因此时不时地有年轻少女或者是少年失踪，这已经是屡见不鲜的事情。

    赫连傲脸上微微赫然，因为父亲那一眼代表的意思，他也是明白，“父亲，这件事情不是那么简单，那些学生，除了剩下一副皮之外，内脏什么东西都没有了。”暗卫甚至还想把人皮给带回来。

    赫连灏天挑挑眉毛，“剩下一副人皮？”想到之前的血魔，脸色顿时变得难看了起来，假如真是血魔的话，那么……

    “是，乌纳斯族长已经开始着手调查，但是到目前为止，一点线索都没有。”停顿了一会儿，赫连傲才继续讲道，“不仅如此，甚至守候在禁地外围的那些守卫，也都已经只剩下一副人皮。”他可不想让赫连家的暗卫牺牲，因此就没有让他们去调查那里的具体事宜。

    “禁地？”黎昕谈谈的声音，从他们两人的耳朵里响了起来。

    赫连傲虽然奇怪黎昕为何会这样问，但还是快速地解释，“因为发生在学院禁地的外围，而且里面有结界，因此没有人进去。刚开始发现的时候，就是禁地那里，然后乌纳斯族长开始派人监视，可是想不到这样的事情，不仅没有停止，甚至是接二连三地发生。”这些事情，都是暗卫报告给他，而那些人皮，因为要经过乌纳斯？雷籁的同意，因此事情还在交涉之中。

    “小黑在禁地之内。”紫色的眼眸，望着赫连灏天和赫连傲，“小黑说要去修炼，学院的禁地是一个好地方，不会受人打扰。”

    虽然黎昕不相信这件事是小黑做的，但是禁地那里到底有什么东西在，此时的黎昕有点担心小黑，但是他和小黑的契约，并没有发生什么变化，也就说明此时并没有什么危险。

    “小黑在禁地里面？”赫连傲睁大自己的眼眸，然后快速地恢复平静。他差点就忘记了，小黑并不是普通的兽类，甚至还拥有自己的传承记忆。他以为小黑不在五弟的身边，是因为贪玩，没有想到是去修炼，甚至还倒学院的禁地。

    黎昕点点头，“不过我可以肯定，这件事情，绝对和小黑没有关系。”就算是小黑做的，我也可以把黑的说成白的，少年在心里暗暗地补充着。对他来讲，小黑比其他人重要，假如不是真的有事情，小黑是不可能杀人。

    赫连灏天“扑哧”一声笑了出来，摸着自己宝贝的发丝，“昕儿，这件事情当然和小黑没有关系，小黑的级别，起码在神兽的范围，怎么可能会去吸收人血，但是和血魔的作风，倒是很像。”前面非常轻松的语气，但是后面却充满了严峻，“假如这些日子作案的人，真的是血魔的话，那么波茨坦大陆可能会遭受前所未有的危机。”

    这并不是夸大，血魔的实力，他是知道的，就算是刚刚诞生的血魔，也是让修真真痛恨的魔族。他的出现，只是会让波茨坦大陆毁灭而已。

    “血魔……”赫连傲低声地说着，“神秘少年出现，血魔现世？！”即使他不是很懂，但是也明白血魔对于他们来讲，是一个可怕的天敌。

    赫连灏天摇摇头，“血魔还没有现世，因为现在没有任何的征兆。”血魔现世，天上会有所启示，甚至连修真者都可以知道。血魔出世的时候，需要大量的鲜血，还有能量，但是现在还没有一点事情，那么就可以排除这次的事情，并不是血魔。

    “族长，我已经把人皮给要回来了。”暗卫突然出现在黎昕他们的面前，平静无波地讲道，之前去和乌纳斯族长交涉的时候，那人很爽快就答应了自己的要求。

    黎昕有趣地望着地上的人皮，赞叹地说道：“真是工艺优美啊！”甚至没有一丝的血腥味，还发出亮晶晶的关泽，就算是经过材料加工，也没有如此完美。

    赫连傲嘴角抽搐，赫连灏天的表情，也像是吞下了一只苍蝇。这人皮，竟然让宝贝那么喜欢，甚至甚至眼神中还闪现着赞赏的表情。

    面无表情的暗卫，看到他们小少爷的表情，身体也不自然地颤抖了一下。他们少爷的鉴赏眼光实在是迥异。

    “这绝对不是血魔干的、”赫连灏天看着地上的人皮解释着，其实除去是人皮之外，这真的非常精美，看来宝贝没有说错。

    假如赫连傲知道他父亲现在的想法的话，肯定会忍不住倒地。本来认为很恶心的事情，却因为五弟的一句话，立刻就改变了自己的看法。

    “族长，乌纳斯族长让属下转告，有一个护卫，是活活被吓死的。这件事情就发生在昨晚，他说族长有空的话，请族长调查一下。”暗卫面无表情地叙述着乌纳斯？雷籁的话。

    乌纳斯？雷籁对于目前发生的事情，实在是想不到任何办法，对于禁地外围的结界，也没有什么政策，因此才会让赫连灏天来调查。

    赫连灏天点点头，“既然是活活吓死，那么肯定是很恐怖的东西。”是什么东西会让护卫被吓死的呢？！赫连傲他们的大脑里，都闪现着一副奇怪的画面。

    “不一定，对于这个大路上的人来讲，很多东西都是么有见过的。只要是对于未知的事物，他们本能地有一种抗拒的情绪。”少年淡淡地起身，捡起地上的人皮，“发现没有，还有淡淡的花香……”好像想到什么似地，有什么东西一闪而过，但是很快就消失了。

    “五弟，这是真的人皮！”赫连傲虽然没有什么厌恶的情绪，但是要他拿一块真的人皮，还是做不到的，更不要说其他人了。因此很多人都没有发现人皮上面的香味，也算是很大的一个漏洞。

    少年点点头，“所以这个杀人凶手，应该不是人类。”肯定的语气，赫连灏天也只是点点头，他也在一旁翻看着一整块人皮，假如不是想到真人的话，那么这技术，实在是非常之高。

    赫连傲望着他们两人，漆黑的眼眸，一闪而过的尴尬。现在他终于明白，为何他们两人会喜欢上对方，因为他们不管是做什么事情，只要对方的一个眼神，那么另外的人，就立刻可以明白他的意思。对于这样的爱情，赫连傲是有点羡慕，但是一想到那所谓的宇宙法则，眼神就开始充满了担忧。

    “不让暗卫去调查吗？”既然已经知道凶手不是人类，那么这件事情就好办很多。小黑也在禁地里面，黎昕一早就想要去学院的禁地看看，但是奈何一直都没有时间。

    赫连傲摇摇头，“我之前没有让暗卫去守夜，因为很多事情都还不知道。”他不会让暗卫白白地牺牲，在不清楚敌人的情况下，就贸然行动，这不是赫连傲的作风。

    赫连灏天满意地点点头，“这件事情，我亲自去调查。”赫连傲刚刚才艰辛进入修真的队伍，甚至连金丹都还没有结出来，假如一遇到危险的话，那么只有被挨打的份，甚至有可能魂飞魄散。

    黎昕不满地抓住那人，紫色的眼眸，闪现控诉的神情，“宝贝，这件事情很危险，你不要去。”连他都不知道禁地里面有什么东西，他怎么可以让宝贝和自己一起去。

    “不行，就算你不给我去，那我自己去。”少年倔强地讲道，不管是小黑，还是眼前的男人，对他来讲，都是非常重要的存在，他怎么允许自己在明明知道危险的情况下，心安理得地等待他的回归。

    自从和男人确定他们的爱意之后，他就从来都没有想过会离开男人。不管将来有什么事情，他们都将要一起面对困难，男人对他来讲，是深入灵魂的人。

    “昕儿，你明明知道，为什么？”赫连灏天皱眉，那神秘少年的出现，还有自己对血魔的猜测，都让他充满了不安。假如是以前的话，那么他丝毫不担心，可是现在他的修为，只是一个修炼很快的修真者而已。

    黎昕抬起自己的头，坚定地望着男人，“我和你是站在一起，而不是受你的保护。我有这个能力保护我自己。”紫色的眼眸，流光异彩，丝毫都没有退缩的余地。

    赫连傲望着他们两人的对峙，心里叹了一口气。尽管他也想去，但是他知道自己的能力不够，既然没有能力，那么就不要给自己的父亲添麻烦。

    “五弟……”赫连傲的话刚刚开口，就被黎昕像是利剑一样的目光，刺得讲不出话来，他还是第一次看见如此丰富的感情。

    赫连灏天看看自己倔强的宝贝，只能无奈地点点头，“我答应你，但是你不可以逞强。”目前是最好的办法，其实这也是最安全的办法，把昕儿放在自己的身边，对宝贝的安全，才是最好的保证。

    黎昕嘴角微微地翘起，他就知道最后妥协的还是男人。他隐黎昕决定的事情，没有人可以阻止得了，就算是眼前的男人，也不可以把自己丢下。男人希望所有的危险，都独自面对，而让他心安理得地躲在他的背后，那是绝对不可能的，而且他也不会允许这样的事情发生。

    赫连灏天摸摸自己的宝贝，从他的眼神中，自己可以看出他想和自己一块的决心，也明白他的忧虑，“昕儿，以后不管有什么事情，我都和你一起面对。”

    “你知道就好。”少年清脆的嗓音，透露着喜悦，想不到不用自己浪费口舌，男人就答应了以后的事情。

    赫连傲知道这里已经没有自己插入的地方，也乐得看他们两人之间的互动，只是那黑色的眼眸里，有着隐忍的羡慕。

    第193章（VIP）

    虽然赫连灏天已经决定到学院的禁地去，但还是要收集足够的资料，他可不是贸贸然就会进入的人，而且他的宝贝，甚至和自己一起去。

    “族长，那些人皮的身上，只是有一个细小的伤口，其他地方没有受伤，而且他们的身上，都有一些香气。”暗卫面无表情地报告自己所调查到的东西，除开是人皮之外，哪里都看不出一点的血腥意味，甚至还散发着阵阵的清香。

    赫连灏天点点头，“下去吧，我已经知道了。”

    男人的身边，永远都坐着一个紫发紫眸的少年，“你有什么头绪？”也就是说，那怪物是利用尖锐的武器，吸收人的内脏，以及体内所有的东西。

    “现在就去看看吧，是不是那个怪物，还是和人为的有关系。”赫连灏天笑着讲道，曾经他在古老的书籍上看过类似的杀人手法，只是不知道是不是……想到这里的时候，又想起昕儿脸上的那朵妖孽之花。

    “嗯。”只是淡淡地回应，两人瞬间消失在房间里。

    学院禁地，位于兰斯特学院的西北角，这里环境优美，是休息的好地方，只是这里是一个死角，不允许任何学生进入那里。

    这里不再有动物的气息，甚至还透露着死寂般的安静，给人一种毛骨悚然的感觉。没有一会儿，两个人影出现在这里。

    “这里是结界？”黎昕拿起一块石头，向结界打去，被弹了出来，而且还可以微微地看见结界波纹的震动。

    赫连灏天皱眉，“我们进去吧。”这里太安静了，甚至连基本的气息，都好像被某些东西掩盖了。

    少年点点头，两人判若无人地进入结界，当他们都消失后，一个黑色的东西，缓缓地移动着，然后又隐匿在浓密的树林里。

    “这里的灵气，很浓郁。”一进来的时候，黎昕立刻就总结着，怪不得小黑要来这里修炼。在这里修炼的话，那么对于小黑巩固不稳定的妖丹，是最好的场所。

    赫连灏天缓缓地松开眉毛，“没错，怪不得修真者不给那些凡人进来，这样会破坏这里的灵气。”

    “我感觉到小黑就在这里面，我们进去看看。”黎昕压根不管这里有什么危险，他现在是清晰地知道小黑在哪里，他已经很久没有看到小黑了，怪想念它的。

    假如是以前的黎昕，压根不知道思念是什么滋味，但是赫连灏天让他知道了什么是爱，什么是深入骨髓的爱。对自己的契约兄弟――小黑，他把小黑当做弟弟一样的爱护。

    小黑此时也感应到黎昕的气息，率先从入定中醒来。其实说来奇怪，假如修真者入定的话，是不可以控制自己的时间，但是不仅小黑，就连赫连灏天他们都可以轻易地控制自己的修炼时间，真是一件非常怪异的事情，可是对于他们来讲，却是一件非常好的事情。

    结界里面，浓郁的灵气，到处都是，而这里的动物也非常的有活力，甚至不怕生地跳到黎昕他们的身边。

    “动物都非常有灵性。”赫连灏天喃喃自语地望着眼前的情景。

    “天，这里和外面，感觉完全不一样。”黎昕皱眉问道，外面是充满了死寂的气息，但是这里却勃勃生机，甚至还有很多药草。

    赫连灏天点点头，“没错，那么就说明，外面发生的事情，和禁地没有任何关系。”但是很奇怪，既然可以在外面杀人，却进步了结界，难道那个东西，它的力量，压根不够进来。为何只是选择在禁地这里杀人呢？！这令人百思不得其解。

    这时候，小黑拍着翅膀向着他们飞来，停在黎昕他们的上空，“大哥，还有天大人。”正当他们想要问话的时候，小黑少年的嗓音，直接在他们的耳朵里响了起来。

    “你可以说话了？”紫色的眼眸，惊喜地望着小黑。刚才确定不是自己的幻听，小黑没有利用灵海而直接和他们说话。

    小黑拍着翅膀，乌溜溜地眼睛，闪现着笑意，“是啊，大哥，我也想不到自己巩固了妖丹之后，就可以张口说话了。”

    其实它刚才也只是吓了一跳，本来只是想要在它大哥的灵海里说话的，想不到直接出声了。

    “小黑的修炼速度，果然很快。”黎昕的嘴角微微地翘起，那是真正地为自己小弟高兴的样子，惹得站在他后面的男人，满脸黑色地望着那只乌鸦。

    小黑奇怪地看着黎昕和赫连灏天，“你们怎么进结界来了？”按照一般来讲，大哥不会那么快就到了，而且连天大人都来了，说明一定是发生了什么事情。想到这里的时候，小黑懊恼自己的疏忽，他怎么可以让大哥自己一个人在，而自己却跑到这里修炼。

    放佛知道小黑在自责什么似地，黎昕缓缓地解释着，“小黑，我们到这里来，是因为有事情。”于是一五一十地把他们得到的情报，讲给小黑听。

    假如有人在这里的话，一定会觉得非常惊悚，两个人类居然在和一只乌鸦交流，甚至还是一只会开口说话的乌鸦。

    “大哥，虽然我在这里不久，但是在这里面，并没有感受到那股邪恶的气息。”小黑低着头沉思，想不到发生了那么多事情，而且还有吸收别人身体的妖怪。

    在小黑的心中，那些*****的人，并不是人类，甚至可能和它一样，只是修为应该非常之弱，不然也不会用如此低贱的方法来提高自己的修为。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，“我们也是如此觉得，但是那些伤害人的东西，到底在哪里？”隐隐约约地感觉到是在禁地的外面，可是……

    “大哥，既然它需要作案的话，那么一定会再次出现，我们只要抓住它就好了。”小黑可是一点都不担心，甚至对于那些被杀死的学生，一点感情都没有。这里的人，除了它的大哥可以让他感情波动之外，其他人都不可能会撼动小黑的心。

    黎昕只是点点头，看着自己的爱人，后者揉着他的发丝，“那我们就守候在这里，反正这里的灵气如此浓郁，在这里修炼会得到事半功倍的效果。”看着鸟语花香的世界，赫连灏天想起以前和昕儿在一起的时候，瞬间就被一阵刺痛给拉回神。

    只见他的宝贝，狠狠地捏着自己的腰，“想什么，想得那么入神？”紫色的眼眸，充满了责问的语气，要是男人不说的话，那么他的手会继续扭。

    赫连灏天好笑地看着自己宝贝第一次为自己吃醋的样子，虽然那个“醋”根本就不是那回事，可是心里还是非常的高兴。

    “就是觉得这个环境很美，想到以前的时候。”赫连灏天抓着黎昕的手，“当然，那些已经成为过去美好的回忆了，现在昕儿才是我的最爱。”看到宝贝越来越黑的脸，男人急忙地解释，他怎么忘记了昕儿连自己前世的醋，都吃的。

    “以后不许想那些。”少年不满地瞪着这个男人，后者非常配合地点头哈腰，顺便把自己的宝贝，抱在自己的怀里。

    “昕儿，你已经是我的最爱，将要永远在一起的人。”男人深情地望着自己的昕儿，小黑停在一边的树上，看着那两个压根都忘记自己的人，只能是拍打着自己的翅膀。只是那圆溜溜的眼睛里，充满了笑意。

    “嗯。”少年淡淡地点头，其实他也知道刚才太过分了，只是想到男人想念别的人，虽然是他的前世，但是他的心里，就非常的不舒服。

    两人都沐浴在这浓郁的灵气之中，并没有继续再说话，而小黑也在一边默默地看着他们。

    赫连傲望着几人瞪着自己的样子，无辜地眨眨眼睛，“我怎么得罪你们了？”哪有人一来就兴师问罪。

    “学生失踪的事情，你是一早就知道的吧！”瓦尔德？施米景肯定地讲道，他也是不久前才知道这件事情，看来眼前的这个人，隐秘设施做得非常好。

    “我也是刚刚从父亲那里知道的。”赫连傲嘴上是这样说，心里希望父亲不会因为这个和自己计较，“父亲和黎昕已经调查去了。”

    不是自己不想告诉他们，而是那里太危险，他们都不适合去那里，他不想这里面的任何一个人，受到不必要的伤害。

    “父亲和黎昕两个人去了？”不仅是赫连仙，甚至连其他人都皱着眉毛，他们听说那怪物非常恐怖，把人都吸收了，只是剩下一块皮。

    “嗯，假如他们都没有办法解决的话，你们以为其他人还有这个能力吗？”浓黑的眼眸，望着他们，不是不相信他们的实力，而是对手太强，压根不知道是什么怪物。

    赫连傲的话，让其他人都没有出声，甚至刚才个个都盛气凌人的，现在每个人都变得蔫蔫的，因为他们都知道赫连灏天和黎昕的实力，假如他们都没有办法，那么站在这里的人，压根就不可能解决这些问题。

    第194章（VIP） 小黑PK妖孽之花

    黎昕他们并没有回去，而是直接在这结界里进行修炼，浓郁的灵气，让他们吸收非常之快，小黑在他们身边守护，周围的动物也是乖顺地看着他们。虽然那些动物，还有植物都吸收了灵气，但也只是比普通的动物更加的灵动而已。

    天渐渐地黑了，赫连灏天准时睁开自己的眼眸，亮光一闪，瞬间又恢复成了原来的色彩。“昕儿。”低沉的声音，在安静的树林里，显得格外的清晰。

    魔魅般的紫眸，望着旁边的男人，淡淡地讲到，“嗯，时间到了，我们出去外面的结界吧！”说完后，就站起身，而小黑直接飞在他们的面前。

    “天，这么浓郁的灵气，假如不好好的利用，岂不是白费了。”黎昕一边走，一边低低地对着身边的男人讲道。

    赫连灏天拉着自己宝贝的手，“我知道，等回去的时候，就让你的伙伴们来这里修炼。”他知道宝贝重视自己的同伴，顺便他也是爱屋及乌。

    少年点点头，并没有说话，两人很快就来到了结界的外面。

    外面的气息，果然和结界里面不同，这里甚至连一丝生气都感觉不到，好像大自然的万物都已经被限制了生长。

    “大哥，天大人！”小黑停在一边的树枝上，因为他已经不算是很小的乌鸦，而且它也还没有学会随意变换自己的大小，因此不能站在黎昕的肩膀上。

    “应该是在这里，只是我们要怎么寻找那个东西？”赫连灏天皱眉，他们都可以明显地感觉到这里的不同，现在已经是黑夜了，很难可以知道那个怪物到底藏在了哪里。

    小黑拍拍自己的翅膀，“大人不是说过，有守卫在这里吗？我们只要埋伏在他们的身边，就可以了。”

    两人没有说话，瞬间就隐藏在乌纳斯家族两个守卫的旁边，静静地观察着周围的情况。

    夜静悄悄的，一丝风都没有，两个守卫在这安静的夜里，显得干练，炯炯有神的眼睛，眨也不眨地望着虚空。

    他们都知道，只要有一丝松懈的话，那么很容易就会死在这里。他们曾经看过死去的人，虽然不是那么想来，但是他们是乌纳斯的侍卫，是乌纳斯族人的骄傲，他们的自尊不允许他们退缩。

    “簌簌！簌簌！”的声音，不停地响起来，但却没有看见什么东西，黎昕和赫连灏天对视一眼，从彼此的眼中，都看出了震惊的情绪。

    也许凡人不可以看出来移动的是什么东西，但是并不包括黎昕和赫连灏天，他们两人的能力，已经超越了平凡的范围，甚至比一般的修真者，还要敏锐。

    只见一个黑漆漆的东西，迅速地在黑暗中移动，仔细看的话，就可以发现是一朵巨大的花儿，甚至还摇头晃脑的。

    “嘻嘻……”婴儿般，像是女孩的声音，显得格外的清晰。

    “听到了吗？是……”护卫甲已经哆哆嗦嗦，甚至连动都不敢移动。

    “我看你是产生幻觉了，一点声音都没有。”护卫乙直接翻翻白眼，这人也太敏感了吧！他可是什么声音都没有听到，安静的有点可怕。

    正当那朵大大的花，想要继续戏弄某人的时候，可是令它惊异的事情发生了，自己身躯压根就不能移动，好像被限制在一个空间里。

    “大哥，这个小花儿，就交给我吧！”小黑一早就看见这朵花，想不到连花都成精了，这个空间也是小黑直接布置的结界。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，点点都，“嗯，交给你，但是不许把它弄死了。”看到这朵花的时候，他终于知道之前在那些皮上闻到的香味是什么了，就是罂粟花散发出的香味，而且更令他不解的是，这朵花，正是以前盘旋在他脸上的那朵黑色的罂粟花。

    虽然变成了实体，甚至有叶子，还有根和茎，但是那种感觉是绝对不会认错。

    赫连灏天也是满脸复杂地看着这朵花，当时他只是注意到昕儿，魔元力也消耗了他太多的精神力。因此昕儿脸上的那朵妖孽之花，是不是被消灭了，那时候只有模糊的概念。

    被困在结界的罂粟花，全株粉绿色，叶长椭圆形，抱茎而生，散发出黑色的淡淡光芒。此时正拍着自己的叶子，而黑色的花朵，此时正摇曳着，显然不知道在想什么事情。

    小黑来到罂粟花的面前，严肃地讲道，“你为何要杀人？”他的话刚出口，黎昕和赫连灏天两人都是满脸黑线，而那朵罂粟花更是“咯咯”地笑了起来。

    “有什么好笑的？”小黑并不觉得自己的问话有什么问题，其实这也不能怪单纯的小黑，它跟着黎昕才没多久，甚至一直修炼，因此小黑虽然很厉害，但是它的性格，还是比较单纯的，并没有人类的那些狡猾情绪。

    妖孽之花抬起自己的花蕾，“黑哥哥，是不是你困着我？”娇柔的声音里，有着无限的委屈，而叶子也是无力地垂下来，花蕾更是无精打采的。

    小黑也不否认，“谁叫你乱咬人，大哥他们都不高兴了。”感情小黑认为妖孽之花不对的原因是因为眼前的小花妖，杀人而让大哥不高兴。

    妖孽之花不解，“难道你不杀人的吗？杀人是需要理由的吗？”天真中带着讽刺的意味，假如它不杀人的话，怎么可以提高自己的能力。

    “你……无理取闹！”小黑气嘟嘟地讲到，显然不知道怎么应付这个情况。

    “黑哥哥，你放了我，我不会杀人，好吗？”小花妖知道自己打不过眼前的乌鸦，但是也不会束手就擒，只要它走出结界，那么根本就不用担心这只笨乌鸦会抓到自己。

    小黑乌溜溜的眼睛，慢慢地旋转着，“那你不许逃走，大哥他们还要见你。”

    妖孽之花立刻就点点那颗大花朵，“好。”哼，你一只臭鸟，就想要抓住我，幸好我聪明，用计骗你，此时的小花儿，心里全部都是得意洋洋的喜意。

    小黑见它没有反抗的意思，于是就解开结界，在这一瞬间，妖孽之花一迅雷不及掩耳之势溜走，可惜它的计划注定要落空了。假如这里只有小黑的话，那么小花儿肯定可以顺利地逃脱，但是它压根不知道后面还有两人正观察着它。察觉到它有逃跑的心思，赫连灏天直接用力量化成了一条绳子，困住那个要逃跑的妖孽之花。

    “你骗我！！”小黑生气了，后果很严重，那就是直接用它的嘴巴，在那朵大大的花上，不停得地啄着。因为太过生气，因此小黑压根忘记自己会法力的事实，直接用本能对付妖孽之花。

    妖孽之花的花朵上，有着小小的窟窿，不用想，也知道是谁的杰作。小黑心满意足地飞到黎昕他们的身边，而那朵小花儿，此时已经奄奄一息了。

    “回去再说。”赫连灏天摸摸自己宝贝的头，当然，也把小花妖带了回去。

    房间里，瞬间出现了两人，一只乌鸦，还有被困着的一朵花。它大约有人十岁的少年那么高。见到不同的地方，那朵花动了动自己的花蕾。

    “小黑，敌人说的话，不要轻易相信。”黎昕很好心地点点小黑那垂着的小脑袋，也许是小黑被打击到了，“而且那朵花那么的狡猾，你是不可能斗得过它的，但是你可以打得过它。”

    小黑听了它大哥的话，心情顿时很好，“我知道了，大哥。”既然自己说不过，那么只有打它就可以了。

    “你们是……”当妖孽之花看到赫连灏天他们的时候，那朵花的颜色，更加的黑了，甚至还有哆哆嗦嗦的趋势。

    “我们是谁？还有你是谁？”赫连灏天现在可以肯定，这朵花，就是昕儿脸上的那朵妖孽之花，不然刚才那表情不正是看到自己害怕的神情吗？虽然一朵花看不出什么表情，但是赫连灏天凭着自己的感觉，他就知道那朵花害怕自己。

    “你……你不要杀我！我是能力被你消耗了。”妖孽之花小声地解释着，哪有之前那种嚣张一世的感觉。本来以为可以逃走的它，想不到来了两个专门克它的人类，其他人，它都不会害怕，但是这两人是它的克星。

    尽管那时候很小，它自己也不知道是怎么回事，因此只是刻在了那少年的灵魂上，可是想不到现在又倒霉地碰到他们。

    “你果然是诅咒之花？罂粟花，妖孽之花！”黎昕对着他讲到，紫色的眼眸，平静无波地望着这个曾今令他非常痛苦的花朵。

    妖孽之花点点头，“我自己也不知道是怎么回事，虽然我经常干坏事，但是因为要修炼，因此……”它的意思就是不能怪他，这也是没有办法的事情。

    赫连灏天似笑非笑地望着它，“难道你自己喜欢诅咒其他人，喜欢杀人，都是不可奈何？”真是好笑，明明就是它自己想要提高修炼，却找这样的借口。

    妖孽之花好像听到了天籁的声音，于是不停地点着那黑色的大花朵，“那现在是不是可以放了我？我保证不会再伤人。”才怪，它虽然有点记忆，但是不可能一直留在这个世界，这里的世界都不属于它的。

    “是吗？我可想不到放你走的理由？”黎昕淡淡地讲到，说实话，对于这朵花，他并没有什么特殊的感觉，只是想不到现代的罂粟花，如今却变成异世界的诅咒之花。

    妖孽之花心思不停地回转着，“不要，我不要在你们的身边。”那样自己等于受到限制，很多事情都不可以做。以前它不知道好玩，可是现在它可不想继续被困在一个地方，那样它会非常的无聊，甚至枯萎的。

    “不要？我们有说过要收留你吗？”赫连灏天挑挑眉，看着它躺在地上，想要起来，奈何两片叶子都被困在了一起。

    妖孽之花的花朵，抖得更加厉害了，“难道你们想要杀我，不要啊？我什么都听你们的。”为什么它会到这个学院，甚至才吸收那么几个人，就已经被人给发现了。本来玩得很高兴，现在却落入了这两人的手上。

    “聪明，只是你为何要在昕儿的灵魂上？”漆黑的眼眸，闪现着怒气，只是诅咒之花，也是还宝贝痛苦的花朵。

    妖孽之花拼命地摇着自己的脑袋，“我没有，我自己也不知道，我最后才知道的。”它是真的不知道怎么回事，它的使命就是：引领他们走向毁灭的诱惑。可是想不到自己不仅使命没有完成，却让它害怕这两个人类，给抓住了。

    《扭转乾坤之情咒》第195章 宠物小妖花（VIP）

    房间里静悄悄的，妖孽之花不敢说话，只是那垂着的花朵，显示出它的沮丧。这两个人类天生就是它的克星，假如是其他人的话，那么它早就逃走了，还会被他们给他们给抓住。

    “哦？你自己附在昕儿的灵魂上？你还有理了？”赫连灏天挑挑眉，这朵妖孽之花，假如没有猜错的话，应该是上古魔界之物，只是为何会出现在这里，而令昕儿如此的痛苦。他可没有忘记昕儿变身时的痛苦，那种深入灵魂的痛。

    妖孽之花很害怕赫连灏天，比起那个少年，他更加害怕这个人，因为这个人的身上，他曾经感受到那股很强的气息。本来它是很强，就是因为对抗他的魔力，因此才会变得如此的虚弱。

    “我真的不知道怎么回事？我只是一朵魔花而已，什么都不清楚。”小妖花可怜兮兮地讲道，就算是自己死，它也不会让传承中那个记忆之人说出来，假如得罪他的话，那么它宁愿被眼前的人杀死。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，都从对方的眼里，看出了有趣的神情，既然这朵妖孽之花没有死，那么留在身边观察也是不错的。总有一天，他们会解开诅咒的秘密。

    “既然这样，那么你就做我的宠物好了。”黎昕好心地讲道，但是眼里却闪现着戏谑的神情，虽然会让它成为自己的宠物，可他也不会让这朵妖孽之花不在自己的空间范围之内。

    妖孽之花瞬间就蹦了起来，“宠物？可以不做吗？”想到宠物的代价，花蕾就奄奄一息，被小黑啄出来的洞更加的清晰。

    “黑花，你没用反对的机会，大哥会让你做他的宠物，是看得起你，你是不是想要继续尝尝……”小黑的眼睛，咕噜咕噜地转着，它威胁地讲道，反正自己说不过，但是大哥说过，可以打败它。

    看到小黑的眼神，妖孽之花哆嗦了几下，虽然很不情愿，但是总比没命的好。等自己有机会了，还会害怕这只臭乌鸦吗？！

    “好，主人，我答应。”妖孽之花柔弱的讲道，想到自己现在的形态，就不是它可以对抗两人的。尽管它不是很聪明，但是也知道性命比较重要。假如你信知道罂粟花此时的想法，肯定会郁闷，这么狡猾的妖孽之花，还说不聪明。

    “我愿意与眼前的……”黎昕这才想到自己还不知道这花的名字，“你叫什么名字？”总不能妖孽之花，或者是罂粟花这样叫吧！

    “魔无殇。”妖孽之花小声地讲道，它自己也不知道为何是这个名字，好像很久很久以前，有人抚摸着它的花蕾，缓缓地吐出来这个名字。

    黎昕很顺利就和眼前的妖孽之花，订立了主仆契约。从此以后，这朵罂粟花，不可以违背主人的命令，不然会遭受契约的反噬。

    “主人，既然我们已经订立契约了，那么是不是可以把这绳子解开？”魔无殇讨好地看着自己的主人，那大大的花朵，同时摇摆着，显然是恭维的样子。

    黎昕眨眨自己的眼睛，“这可不是我的能力，怎么可能解开？”很无辜地对着妖孽之花讲道，他知道天想要给它一个教训。

    “那……这位大人？”柔弱的声音，想要博取同情，可是后者一点反应都没有，对着自己的宝贝讲道。

    “昕儿，累了吧？”眼神温柔地看着自己的宝贝，想到他们在差不多蹲了一夜，狠狠地剁了一下那朵妖孽之花。

    少年点点头，其实他一点都不累，但是看这天色，还没有亮，因此休息一下还是不错的。于是；两人就把妖孽之花丢到门外，当然小黑也不会那么不知趣，直接站在妖孽之花的花朵上。

    “臭乌鸦！你重死了，快点从我头上滚下来。”既然那两人已经不在了，那么小花妖是不会惧怕小黑，反正这只臭乌鸦很笨。

    小黑的眼睛，快要冒出热气了，“你说谁臭乌鸦？你这朵毒魔花？！”一边说着，更加用力地在它几片花朵上蹂躏。

    “黑哥哥，我错了。”妖孽之花现在才想起了自己还被人捆着呢，于是很柔弱地讲道，“你也知道我脾气不好，黑哥哥那么大度，是不会计较小花儿的过错。”哼哼！等它把绳子解开之后，那么它一定会好好地迷惑一下这只不知道尊重自己的臭乌鸦。

    小黑这回可不买账，“刚才大哥说了，你说的话都不可以信。”于是精神很好的小黑，不停地直接在小花妖的身上啄洞。

    妖孽之花可不是傻子，它才不会用力量修补自己的伤痕，那样还不是会让这只臭乌鸦更加快速地糟蹋自己。

    夜就在小黑兴奋中，还有妖孽之花的哀怨中，缓缓地度过了。

    “哇哇！啊啊啊啊！！！”尖锐的女声，瞬间响遍了整座房子，顿时一大群人立即就出现在那女生的面前。

    “仙仙。”“四妹。”几个兄弟的声音，同时出现在赫连仙的耳朵里，也看到了那朵奄奄一息的黑色大花朵。

    “吵死了。”妖孽之花好不容易才可以安静一点，想不到自己被眼前的这个女子吵醒了，再看看其他人，黑色的花朵，闪现着淡淡的黑色光芒。这几人都是修真者，比凡人好多了，是最好的补品。

    赫连傲看着那被捆着的花朵，慢悠悠地支撑起自己的根部，竟然有礼貌地向他们鞠躬，每个人都不可思议地揉揉自己的眼睛，看看是不是出现幻觉了。

    “几位公子，还有小姐，你们好。”哪里有刚才凶巴巴的样子，小女孩的声音，在这安静的时刻，显得格外的清晰，而那朵花蕾，还弯了一下。

    就算小花妖的身上，没有各种各样的洞口，但是一朵如此大的花儿，在赫连傲他们的面前，也算是一种非常诡异的情况。假如换做其他人的话，一早就昏迷了，只有这几个心脏坚定之人，仍旧是一眨不眨地研究者这朵怪异的花朵。

    “毒魔花，你可不要打他们几个的主意，不然大哥会让你生不如死。”小黑从角落中出来，拍打着自己的翅膀，眼神警告地望着小花妖。

    尽管它不知道小花妖有什么表情，但是从它身上散发出来的诱惑气息，可是没有逃过他的眼睛。假如自己不阻止的话，难保这几人不会变成它口中的食物。

    “怎么回事？”赫连傲他们瞬间回神，刚才好像闻到一股很香的花香，然后很多东西都不知道了，看着眼前的怪异之花，赫连傲警惕地望着它。

    “小黑，你长大了？”相对于刚才的害怕，还有惊恐，赫连仙一眼就看到了后面的小黑。此时的它，浑身都散发着不可小视的力量。尽管知道小黑不可以说话，但是赫连仙还是很高兴看到小黑。

    “小丫头大惊小怪！”小黑还没有讲话，那朵妖孽之花恢复成原来的样子，声音里透露着鄙夷。不可否认，它就是妒忌了，想不到这个臭乌鸦，居然比它吃香。想它绝世美丽妖孽之花，居然会被这些人忽视，以前那些人类见到自己，都兴奋地晕过去了。

    如果黎昕他们知道妖孽之花此时的想法，那么肯定会满脸黑线。他们都知道自恋之人，可是还没有看到过一朵如此自恋的小妖花。

    “毒魔花，我自己可以讲话，不需要你多嘴。”小黑用力地在那朵巨大的花朵上，狠狠地啄了一下，后者缩缩自己的花瓣，不敢出声。

    “小黑，你可以讲话了？”赫连傲他们一直都知道小黑不简单，但是想不到在短短的时间内，小黑就已经学会了人类的语言。

    小黑点点头，“给你们说一下，这朵妖孽之花，正是害死那学生的怪物。”它的话，让赫连仙他们的脸色，瞬间就苍白了一下，看向妖孽之花的眼神，更加诡异。

    “我不是怪物，我是魔无殇，上古植物。”妖孽之花小声地反驳着，它很想吸干眼前的几人，但是想到臭乌鸦的警告，还有此时捆在他身上的绳子，不敢再嚣张了。

    赫连仙睁大自己的眼睛，“小黑你说这是只食人花？”看到它的样子，赫连仙全是的鸡皮疙瘩都竖起来了。

    “没错，它就是食人花，因此你们可要离它远一点，不然可是会……”小黑恶劣地讲道，看到赫连仙更加苍白的脸，眼里的笑意，更加的浓烈了。

    赫连傲笑着看着小黑，“想不到小黑也喜欢吓人，果然跟在五弟身边……”他知道这朵妖孽之花很厉害，同时也觉得这朵妖孽之花非常的眼熟。黑色的眼眸一闪，一副了然的表情。

    这朵妖孽之花也许他们没有办法对付，但是父亲他们竟然把它放在这里，甚至让小黑把守着，那么就说明这朵妖孽之花不可能作恶。五弟他们也不会把那么危险的东西，随便地放在房子里。

    “小黑，你是不是嫌着你的毛多了？”赫连仙听着自己哥哥的解释，也明白自己上了小黑的当，于是，阴森森地望着小黑，而那双手已经蠢蠢欲动。

    小黑急忙的拍打自己的翅膀，快速地躲开了，它以前虽然可以躲开赫连仙的魔手，但是也会掉几根毛。尽管他的毛不漂亮，但是也不喜欢光秃秃的样子。

    “这位姐姐，你可以解开我身上的绳子吗？”见所有人之中，好像这个少女比较好相处，于是魔无殇开始打起来算盘。

    赫连仙看到妖孽之花恐怖地向自己走来，立刻就回到自己哥哥的背后，“你不要过来！虽然我不怕你，但是你看上去很诡异。”还是一朵散发着黑色光芒的妖孽之花。

    魔无殇想不到这个少女对自己的相貌是如此的排斥，以前那些人不是兴奋的都晕过去了吗？为何这些人都没有呢？！妖孽之花不解地想着，自己那么美丽，为何会害怕自己？！想到这里，魔无殇狠狠地瞪着小黑，也许就是这只臭乌鸦搞的鬼。

    其实小花妖这个样子，没有一个人知道它在想些什么，甚至连表情都看不到。它的一朵几片的小花儿，怎么可能有人类的表情，在赫连傲他们的眼中，只是觉得很诡异，加上毛骨悚然的感觉。

    “要是你继续针对我，毒魔花，是不是想要继续尝尝我的厉害？！”小黑也不是善良之人，它只要不听妖孽之花的话，那么就可以轻松地教训它。

    赫连仙他们几人只是静静地看着小黑和怪异花朵的异动，他们都在等着黎昕出来，向他们解释一下这朵妖孽之花。

    《扭转乾坤之情咒》第196章 小花妖的眼泪？（VIP）

    阳光透露窗户，缓缓地照射进来，折射成一道美丽的剪影，飘到宽大的床边，两个不同风格的人，紧紧地躺在一起，柔和的面容，给这里添上了一层和谐的气氛。

    少年的睫毛，微微地颤动着，紧接着，慢慢地睁开自己的眼睛，紫色的眼眸，迷茫地望着自己眼前的胸膛，顺着视线一张英俊的脸庞，映入少年的眼中。

    “昕儿。”男人并没有张开眼睛，清晨的声音显得沙哑且充满了诱惑力。

    魔魅般的眼眸，慢慢地变得清明，“起来吧，外面都已经闹翻天了。”他倒是不担心小花妖会伤害赫连傲他们，因为小黑就在那里守着，而且父皇的力量可不是那么容易就可以解开的。

    虽然昨晚就决定把小花妖作为宠物，但是黎昕还没有想到怎么安顿它。假如有人看到一朵黑色的巨大花朵，不知道会不会吓得晕过去，或者用火要烧掉它。

    赫连灏天“啵”的一声，在自己宝贝的脸上亲了一记，然后才从床上起来，古铜色的肌肤，显得健康且充满了爆炸力。

    黎昕看着自己白斩鸡的皮肤，心里无奈地叹了一口气，无论他怎么在阳光下暴晒，都达不到这种效果。只是会长白皙皮肤上，增加无数的红肿，有时候还会脱一层皮，在被男人知道后，立刻就禁止了他这种自残的行为。

    赫连灏天翻身下床，拿起衣服就开始穿了起来，黎昕则是在一边欣赏地看着男人精瘦却充满了力量的身躯。

    “怎么样？昕儿还满意吧！”黑色的眼眸，促狭地望着自己的宝贝。

    少年凝脂般的脸蛋，染上了红晕，眼神飘向其他的地方，也不管男人的打量，直接快速地穿上自己的衣服。

    他们都有一个习惯，那就是裸睡，对于赫连灏天来讲，需要更加强悍的自制力，每晚都在欲望且忍耐中渡过。即使没有做到最好一步，但是他们把该做的都已经做了，因此也不会显得别扭。

    赫连傲他们都有趣地看着小妖花，直接看到大大的花瓣，充满了洞洞，不用说，也知道是谁的杰作，而花蕾则是无精打采地垂着，仿佛每一个人都欺负它似地。

    “毒魔花，你最好不要有什么不好的想法，不然你的花瓣，还有叶子，都不会完整。”小黑在一边凉飕飕地讲道，大哥说的方法果然有用，不用和他废话，只要不听话，出手教训就好了。

    “哼！臭乌鸦，等我力量上去的时候，看我不把你的羽毛拔光。”小花妖虽然给人一副病怏怏的样子，但是心里可是精明着呢，“黑哥哥，你也知道，假如我不吸收人类的话，那么我的力量不可能提高。”娇嫩的声音，充满了无限得委屈，并且把杀人说的冠冕堂皇。

    赫连仙硬生生地打了一个寒战，尽管因为小黑他们都在，而且也说明这朵诡异的妖孽之花不敢伤害他们，但是看它的样子，就觉得非常的惊悚。

    小黑乌溜溜的眼睛，狠狠地瞪着小花妖，“我才不管你有什么理由，反正就是不许再杀人，不然……哼哼！”拍拍自己的翅膀，以示警告。

    “咔嚓”一声，门打了开来，然后两个人影缓缓地出现在他们的视线中。

    “父亲，五弟。”“父亲，黎昕。”“大哥，大人。”“大人，主人。”各种不同的声音，不约而同地响起来，小花妖立即改变刚才的形象，精神抖擞地迎接自己的主人。笑话，现在已经过了一个晚上，自己的小叶子，也被大人的能力弄得好疼，因此赶紧讨好他们。

    “进来吧，都不要杵在门口了。”赫连灏天淡淡地讲道，要不是他们一大群人都聚在自己的门外面，他压根没有那么早起。

    尽管他们修真者不用睡眠，但是大家都已经习惯了人类的休息时间，因此一时间是不可能可以改变。

    “是。”其中以小花妖最为响亮，移动着自己的根部，小花妖一跳一跳地快速跃进房间里面，其他人都是一脸惊奇地望着这朵成了精的花妖。

    黎昕好笑地看着他们一群人，而且小花妖也是一副讨好的神情。虽然看不到小花妖的表情，但是黎昕就是可以感觉到他的一举一动都是因为讨好的缘故。

    赫连仙首先在一边坐了下来，“黎昕，这……”金色的眼眸，望着那朵小花妖，见后者移动一下，立即就转移自己的视线。

    “它就是作案凶手，现在你们想想，应该如何处置它？”当黎昕说这句话的时候，他分明看到了小花妖的身体，像是秋风扫落叶一样地颤动了一下。

    “主人，我……我真的不是故意的，那时候我都不知道。”小花妖哭泣地讲道，而花蕾上竟然挤出了水滴，让所有人都惊讶的望着这朵很大的黑色之花。

    “难道被你杀死的那些学生，他们就不是无辜的吗？”赫连景对着小花妖讲道，开始的时候，虽然很诧异小花妖的形态，但是他也从图书馆看了很多植物介绍。其中在一些奇闻杂志中就说了一些植物因为吸收了天地间的灵气，因此变得有生命。

    小花妖不敢说话，这些人类，弱的要命，要不是自己的主人不会允许，它一个个迷得他们分不清楚东西南北，现在竟然还敢在这里教训它。可怜的赫连景，以后成了小花妖第二个报复的对象，当然第一个非小黑莫属。

    “这位哥哥，我真的不是故意的。”很委屈的声音，“我刚刚出生没有多久，需要能量才可以提升，因此……”一边说着，那花蕾上还滴答滴的地掉着“泪水”。

    小黑直接在小花妖的花瓣上轻轻地啄了一下，“你还是只妖精呢，居然在这里哭，真的很不知道羞。”

    小花妖不服气了，它现在可是想要博取主人的同情，可是却被这只臭乌鸦给破坏了，于是也不管它的主人，还有大人在现场，直接嚷嚷道，“谁规定妖精就不可以哭的？真的是一只笨乌鸦，臭乌鸦，比茅坑里的粪便都要臭。”

    “你才臭呢，浑身都沾满了血腥味，臭死了。”小黑不甘示弱地讲道，这朵妖孽之花杀了那么多人，现在还冠冕堂皇地在这里辩解。

    小花妖展示一下自己的花瓣，“我臭？我可是香着呢！上古魔界，没有一朵花比我香，臭乌鸦，我看你这是赤裸裸的妒忌，我全身上下都比你美。不像你，全身黑就好了，甚至一点香味都没有。”一边说，小花妖还一边展示着自己傲人的花蕾。

    “你还不是一样黑，不是在粪便里面长出来的吧？！”小黑伸长着脖子，气短地喊道，不用想，也知道他处在强弩之末。

    “臭乌鸦，你看过从粪便长出来的花，有我那么美吗？难道你真的一直守在粪便那里？怪不得全身都臭臭的。”小花妖夸张地讲道。

    其他人目瞪口呆地望着他们斗嘴，想不到他们的词汇，甚至比他们人类还要丰富，简直像是泼妇骂街，一点口德都没有。

    “小黑，你先下去。”黎昕淡淡地看了他们一眼，然后毫无意外地看到黯然地小乌鸦，还有斗志盎然地小花妖，“还有你，小花妖，要是你继续毫无顾忌的话，那么就把你扔到火中烧。”

    这时候，小花妖也成了一朵蔫蔫的花，丝毫没有刚才的气焰，“我看，这里面最厉害的还是五弟，只要说一句话，小黑和这朵妖孽之花都不敢出声。”赫连傲微笑着总结道，其他人也是不约而同地点点头。

    黎昕对于几人的话不予置否，只是看着小花妖，“你现在已经是我的宠物，那么就必须遵守我的规则，之前你杀人的事情，我可以不计较。”反正说出去也没有几个人会相信，就算把小花妖交给乌纳斯。雷籁，他也没有能力处理这件事。

    “主人请说，我一定会认真地遵守。”小花妖现在是处在屋檐下，不得不低头。想到它以前的自由，小花妖为自己抹了一把眼泪。

    “第一，不许用这个相态出现；第二，不许你乱伤人，特别是这里的人，你给我记住了。”黎昕淡淡地讲道，但是眼神却充满了警告。

    小花妖知道它的主人并不是说笑的，“主人，这第二条比较好做，但是假如他们先来伤害我，难道我还不可以反手？！”这可不是它的作风，它小花妖绝对不要被人欺负，“而且第一条我压根做不到，主人，我的修为不够，因此变不了。”

    “欺负你？哼！你不欺负人就算了。”赫连灏天冷冷地讲道，后者的花朵抖动了一下，“至于变形的事情，自然会帮你解决。”

    “谢谢大人，那么大人，是不是可以？”小花妖讨好地讲道，后面的话不用它讲，大家都明白这朵小花妖的意思。

    “谢谢大人。”小花妖恭恭敬敬地鞠躬，顺便伸展一下它那宽大的花瓣。只见淡淡的黑色光芒，而小花妖上面的洞洞，立刻不见了，甚至还散发着光泽。

    “不许使用迷惑力！”赫连灏天看到呆呆的人，就明白小花妖的技能，还有一种诱惑他人的能力。

    小花妖一抖，其他人立刻就回过神来，对于刚才的事情，他们丝毫不知道，只是感觉有一瞬间的恍惚。

    “父亲，刚才……”赫连傲皱眉问道，刚才他一瞬间的感觉他只是闻到一股很香的香气，接着心神好像被俘获了。

    “就是它做的，妖孽之花有迷惑他人心神的能力，你们以后可不要像这次这样了。”赫连灏天丝毫不理会小花妖的处境，反正大家知道大家的秉性比较好，免得到时候吃亏。当赫连灏天看到除了他和昕儿之外，其他人都受到了迷惑，这将不是一个很好的现象。

    赫连仙睁大自己的眼睛，狠狠地瞪着小花妖，想不到这花朵竟然还可以让他们处在幻境之中，怪不得它可以轻易地杀死其他人，甚至连他们的内脏器官都没有了。

    “我不是故意的。”小花妖知道没有一个人可以帮助它，于是越缩越小，直接缩到了墙角。其实小花妖并不是害怕赫连仙他们，而且因为赫连灏天和黎昕，两个瘟神都在，它现在可不敢造次，不然有它受的了。

    “下不为例。”黎昕瞥了小花妖一眼，要是小花妖敢继续这样的话，那么他不介意用强力的手段，让小花妖屈服。尽管现在看上去，小花妖很温顺，但是黎昕知道，这只是它的一次妥协，自己很期待小花妖会带给自己什么呢。

    《扭转乾坤之情咒》第197章 事件后续（VIP）

    “想不到世上还有花朵成精的。”赫连仙感叹道，而且还是出现在波茨坦大陆上。知道黎昕会控制这朵小花妖，赫连仙现在只是对这朵花非常的感兴趣，压根忘记了之前自己害怕的事情。

    “很多都是你没有见过的，以后你再来吃惊吧！”瓦尔德。施米景对于赫连仙的说法，鄙视到极点，这就是没有见过世面的女人。

    赫连仙气鼓鼓地讲道，“难道你见识过很多未知的事物？难道你就不吃惊，还是你以前浏览了整个宇宙？！”自从上次说了他以后，这人就特别喜欢托她后退。

    瓦尔德。施米景摇摇头，“但是也不会像你这样大惊小怪。”米黄色的眼睛里，闪现着戏谑的情绪，其他人都是一脸好笑地看着两人斗嘴。

    魔无殇看到他们如此玩弄自己，虽然很想让他们尝尝自己的厉害，但是看到大人的眼神，还有自己主人的脸色，小花妖节蔫蔫地站在一个角落，任由那些人研究着自己。想它堂堂花妖，花中仙子，最后却让人类肆无忌惮地玩弄自己，叫它情何以堪。

    赫连仙甚至还大胆地走大小花妖的面前，伸出芊芊玉手，碰了一下那花瓣，“大哥，你们摸摸，真的是花儿啊？”金色的眼眸，闪现着惊奇的光芒，还以为成了精的花妖，不会像是鲜花那样。

    赫连傲微笑着摇摇头，“仙仙，小花妖本身就是一朵花，当然是真的。”除了瓦尔德。施米景，其他人都是一脸笑意地望着赫连仙的动作。

    妖孽之花很想拍飞眼前的这个女人，但是它是一个欺软怕硬的家伙，那只臭乌鸦居然虎视眈眈地监视着自己，生怕自己做出什么危害他们的事情来。虽然它是很想这样做，可现在它是主人的宠物，不可以随便地违反主人的意志，不然就算它施展了力量，还没有对他们造成伤害，契约已经开始反噬自己了。它魔无殇可不是那么笨，它可是花中之王，没有一个人敢小瞧它，就算那些人也是如此。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，都从对方的眼里，看到了笑意，想不到小花妖的出现，会令他们那么开心。其实刚开始看到妖孽之花的时候，他是有点震惊，想不到自己脸上的那个图案居然成了妖精。

    赫连傲看到自己父亲的眼色，于是对着还在玩耍的赫连仙讲道，“仙仙，我们先出去吧，父亲有事情要和我说。”

    虽然凶手是抓到了，但是要解决起来，真的非常难。看小花妖这个样子，假如真的把他交出去，那么不知道乌纳斯。雷籁会不会当场晕过去。

    赫连景他们都非常的知趣，看着他们父亲的眼神，还有角落里的小花妖，都知道他们将要处理这件事情。尽管他们也想要帮忙，但是他们都知道，这件事情，不是在他们的能力范围之内。小花妖是因为有黎昕他们在，因此才会对他们唯唯诺诺的，之前他们看到小花妖对于小黑的态度，就可以说明，小花妖是一朵非常骄傲的花，甚至还很毒辣。

    “小邪邪，难道你不想留下来？”赫连傲微笑看着赫连邪，可惜后者快速地摇摇头，甚至还有逃跑的趋势。

    “傲，你是怎么做到的？”黎昕有趣地望着赫连傲，只是一句话，赫连邪就跑得比兔子还要快。想到以前赫连邪对赫连家主位置的觊觎，可是现在却一点都看不到他眼里的欲望，甚至还有一种解脱的释然。

    赫连傲在一边坐了下来，对着他的五弟摇摇头，“我已经和他谈过了，希望他接任赫连家主的位置，可是想不到那人一点都不领情。也是那时候才知道，他压根就不喜欢赫连家主的位置，至于为何会这样，大概就是小孩子的妒忌心理吧！现在说开了，他心里的那个结，已经解开了，自然对赫连家主的位置，趋之若鹜。

    本来他就不想要赫连家主的位置，想到终于有一个人接任自己，赫连傲的心情，可以讲是非常的愉悦，可是事与愿违，现在还在烦恼谁来继承赫连家呢？！不管是父亲他们，还是自己，都不可以会丢下赫连家而让其他人吞并，赫连家对于他们，都有一种特殊的意义存在。

    黎昕点点头，对着蹲在墙角的小花妖讲道，“你说说，你要怎么解决杀人这件事情？”魔魅般的眼眸，闪现着冰冷的神情，尽管它是自己的宠物，但是杀害“无辜”之人，黎昕绝对不会轻易地放过这朵小花妖。黎昕并没有同情心，之所以会教训小花妖，主要是因为不让它太任性，不然以后他都不须为它收拾烂摊子。

    “主人，我真的不是故意的，而且我现在也已经付出了代价。”小花妖在黎昕的眼神瞪视下，越来越小声，并且不停地缩缩脖子。假如魔无殇知道黎昕的想法，那么它就不会那么害怕了，它的主人明摆着就是想要给它一个深刻的教训。

    “可是你令我非常的麻烦，我本人最讨厌麻烦。”黎昕皱眉讲道，其实他说的没错，这件事情，确实是给他带来了麻烦。小花妖竟然是妖孽之花，那么就说明，它会印刻在自己的灵魂上，并不是因为失误或者其他什么，而且彻彻底底地是一个阴谋，为的就是消耗全部的魔元力。

    “我有迷幻他人的能力，这个就可以解决了。”小花妖高兴地建议着，以前它很喜欢让其它人类看到自己的样子，晕倒之后再杀死，这样满足了自己爱美的心。

    小黑翻翻白眼，“你以为你的力量，可以迷惑得了几个人？最多不是两个，一大群人，你都可以迷惑的吗？”拍拍自己的翅膀，飞到黎昕的身边，对于缩在角落里的小花妖，连看一眼的欲望都没有。

    “我……这还不是因为我的力量不够吗？”小花妖小声地反驳着，可是它知道那只臭乌鸦并没有说错，现在它连变身的能力都没有，更不要提其他事情。

    “小花妖，有一个方法，那就是你到守护之星里面去。”黎昕淡淡地讲道，小花妖没有能力，而守护之心虽然很小，但是要养一朵花，还是绰绰有余。

    小花妖好奇地望着自己的主人，“守护之星，那是什么东西？”大大的花朵，摇曳着，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “就是修炼的地方，那里灵气非常的充足。”黎昕解释着，但是看出来，妖孽之花非常喜欢出来玩，把它困在一个空间里，是对它最大的教训。

    “我可以……”见那位大人漆黑的眼眸，瞪着自己，小花妖立刻讨好地讲道，“我去，主人，我去。”心里为自己的自由哀悼，相对于失去自由，它现在更加害怕那位大人。

    黎昕点点头，瞬间，妖孽之花就消失在房间了，剩下赫连傲还有黎昕他们三人，当然还有一只小乌鸦。现在已经不算是小乌鸦了，小黑的身体长大了很多，甚至还有继续增长的趋势。

    “傲，你告诉乌纳斯。雷籁，已经解决了这里的事情，反正也不会有人口失踪了，至于借口是如何，随便你自己编写。”黎昕对着赫连傲讲道，在这些人之中，他最欣赏赫连傲的稳重，怪不得以前是由他接收赫连家，假如不是因为修真的话，那么他将会把赫连家族，经营得很好。

    赫连傲点点头，他知道自己应该怎么做，“父亲，需要我去调查那个少年吗？”血魔，这个大家一直忌讳的存在，他不敢贸然行动，这样会打草惊蛇。

    赫连傲摇摇头，“不用，就这样好了。”假如真的是血魔那边的人，那么普通人根本就对付不了他，现在还不知道他们有什么目的。既然敌人都还没有行动，那么他也不会特地的调查他们这样会惹来不必要的麻烦。

    “是，那我先出去了。”在后者点点头之后，赫连傲很快就消失在他们的面前，现在他要去见乌纳斯族长，顺便告诉他这件事情已经圆满解决。

    “天，你忘记告诉他们禁地的事情了。”黎昕直接移动，躺在自己爱人的怀里，他发现，自己坐在椅子上原来是如此的不舒服。

    赫连傲很高兴自己宝贝投怀送抱，于是紧紧地圈着他，“怕什么，还有很多时间。再看看赫连邪那边怎么样。”漆黑的眼眸里闪现着精光，太过深邃的眼眸，反而不知道他在想些什么。

    黎昕没有讲话，只是静静地躺在男人的怀里，不知道事情是不是朝着他们预期的方向发展。赫连邪，希望你不要辜负大家的期望，紫色的眼眸望着虚空。

    乌纳斯。累籁很好奇，想不到赫连家的少主，一早就来拜访自己，“失迎！”推开门进来，就看少年挺拔的身影。

    “不用客气，是我一大早打扰乌纳斯族长了。”赫连傲温柔地讲道，眼眸平静无波地望着乌纳斯。

    真是人中之龙啊！乌纳斯。累籁在心里感叹道，可是脸上却堆起笑容，“不知道赫连少主有何事？”最近因为学生无辜失踪的事件，让他夜不能寐，最后在知道赫连灏天会接受调查这件事情的时候，他昨晚终于可以安心地睡觉了。

    兰斯特学院也属于赫连家，但是赫连灏天的能力，是大家公认的强。自己不可能解决的事情，也许对于赫连灏天来讲，很轻易就可以调查事情的原委。这大概就是对强者的信任吧，乌纳斯。雷籁在心里暗暗地想着。

    “父亲已经解决了那个杀人凶手，是人类做的，只是用了一种药物，被他们的器官，都被腐化在里面，化成了空气。”赫连傲见后者还是一副好奇的眼神，于是继续解释道，“可惜已经被父亲杀死了，不然一定让乌纳斯族长来审问，这个……”露出尴尬的神情。

    “没事，只要解决了这件事情，那么就皆大欢喜，对学生的家长，也有一个交代了。”乌纳斯。雷籁知道赫连灏天心狠手辣，从来都不会放过敌人，因此对于赫连傲的说法，压根没有任何怀疑，只是那个人类也太恐怖了，居然可以研究出一种不用任何伤口，就让器官溶解在体内的方法，真是足够惊悚的，幸好已经被杀了。

    赫连傲对于乌纳斯族长投以歉意的眼神，后者已经十分之相信赫连傲的话，同时在自己的心里，赫连灏天的位置，提高了一个层次。

    赫连傲望着乌纳斯。雷籁的表情，心里送了一口气。这件事情，到目前为止，已经圆满结束了，至于小花妖，有五弟在，应该不可以在继续作恶了。想到那几片大大的花瓣，赫连傲就有想笑的冲动，实在是太好玩了，期待小花妖以后的表现。

    《扭转乾坤之情咒》第198章 参赛的阴谋（VIP）

    这里是两层高的楼房，奢侈的设计，美丽的色泽，凸显出主人权势。

    “怎么样？有把握吗？”一个平淡的声音戏谑地询问着。

    房间里有一瞬间的寂静，接着才缓缓地传来，“把握，这个词从来都不会出现在我的身上。”另外一个少年般的嗓音，充满了自信。

    “奥义，不是我说你，难道你就不能有其他的表情吗？”从暗处走出一个穿着青衣的年轻人，清秀的脸上带着懊恼，仿佛不应该问这句话似的。

    丹凤微微地翘起，被称为奥义的少年，眼光慢慢地挪到那人的脸上，“你也知道，我就是那个那样子，哪有办法改变。”

    假如你从小就生活在那样的环境，也许早就疯了。奥义嘴角露出嘲讽的神情，望着前面的虚空，好像一切都不在他眼中似地。

    青年直接走到少年的身边，夺走他手上的杯子，“小孩子就不要喝酒！”语气里有着责备，对于这个和自己住在一起的少年，从开始的排斥，到现在的关心，他们的关系在慢慢地改善。

    少年不予置否，只是挑挑自己的眉毛，“我已经不是小孩子了，那么亲爱地罗思维同学，为何你不参赛呢？”这个人，不是一直都看自己不顺眼的吗？为什么现在还如此的关心自己，低着自己的头让人看不清他的表情。

    罗思维愣了一下，才讲道，“学弟不知道我是三年级的学生吗？说起来，你应该称呼我为学长才对。”尽管是这样说，但是他的心却充满了欢喜，这种感情他归结为友谊。

    “那你也得有学长的样子？”刚来的时候，他可是记得这人一直都欺诈自己，甚至这里的所有清洁工作，都由他一人完成。虽然这些东西和训练相比，简直可以说是一个天堂，一个是地狱。

    罗思维不好意思地挠挠自己的头，“是我不对，只是谁叫你……”对着突然靠近的脸，他感觉自己的心怦怦地直跳，甚至连话都说不稳。

    “我怎么了？”奥义微笑着回答，热气缓缓地吹在他的脸上，眼里充满了戏谑地情绪。

    “你……你……”罗思维结结巴巴地回答，可是看着近在眼前的脸，感觉呼吸困难，整张脸都涨得通红。

    奥义挪回自己的身体，淡淡地讲道，“我有事情，出去一去。”还没有等罗思维回过神来，后者已经渐渐地消失在这人的眼中。

    “难道他真的那么重要吗？”喃喃自语，褐色的眼眸里，充满了苦涩的意味，呆呆地望着无人的房间，“需要用这样的方法接近他？！为的就是引起他的注意？！”

    这人经常看不到踪影，要不是有一次看到少年“深情”地望着那个紫衣少年，他压根不知道这人会有那样专注的表情。自从以后，只要找不到人影，就可以在紫衣少年的身边发现他，每次都是如此。可是后者的眼睛，永远都没有你的身影，难道你就要用这种方法让他永远地记住你？！奥义痛苦地闭上自己的眼睛，脸色都已经扭曲了。

    奥义懊恼地看着周围的树木，作为一个暗杀者，主人一直培养的属下，他知道他的心已经乱了。用这样的方法光明正大地杀死那人，实在不是他的行为，眼睛望着郁郁葱葱的树木，“碰”的一声，树干全部轰然倒地。

    “赫连灏天，你到底是怎么得罪了主人？需要他付出那样的代价？！”奥义喃喃自语，只是他的后面已经没有任何树木，也没有人可以回答他的问题。

    “是什么事情影响你的心？”调侃的嗓音，从空中传来。

    “红衣，给我出来！”奥义冷冽地讲道，于是我们就看见一个全身穿着红衣的少年，缓缓地出现在空中，而精致的脸，充满了邪恶的气息。

    红衣并没有生气，婀娜多姿地移到奥义的面前，伸出那有点苍白的手，慢慢地描绘着奥义的轮廓，“奥义，你是不是动情了？”轻柔的语气，但是却带着无比的阴冷。

    奥义冷冷地一笑，“你以为我们这样的人，会动情吗？”也不移到自己的脸，任由眼前的人在自己的脸上揉着。

    “是吗？”喷着热气，红衣少年伸出舌头，慢慢地描绘眼前的红唇，“希望如此！”

    奥义冷冽地望着眼前的人，但是身体却动不了，“奥义，不要试图反抗我。”红衣少年调笑着，捏住下颚，舌头瞬间侵入他的嘴里，搅动着里面的蜜汁。

    “哼……”红衣少年急忙地退开，奥义的嘴角，已经流出了鲜红的血，“那么久没有碰你了？居然敢反抗？！”

    红衣少年眼里闪现着阴狠的神情，一挥手，奥义身上的衣服，瞬间就消失不见。洁白的身躯，暴露在空气中。

    “亲爱的，我要你永远都离不开我。”缓缓地靠近，手指细细地描绘着洁白如玉的肌肤，并在上面制造了一条条的红痕。

    奥义干脆闭上自己的眼睛，全身都微微地颤抖着，突然呻吟了一声，瞬间睁开自己的眼眸，那双清冷的眼眸，已经渐渐地染上了情欲色彩。

    “亲爱的，舒服吧？”红衣双手握住那个小可爱，手指在上下套弄着，毫无意外地听见少年的呻吟声，全身都铺上了一层粉红色。

    奥义扭动着自己的身躯，想要获得更好的快感，后者也很如愿地满足眼前的人，“看着你淫荡的身子，你以为别人会要你吗？”手上的动作没有停下，但是口里却吐出恶毒的语言。

    “滚！”沙哑的声音，却透露着屈辱。

    红衣一点都没有生气，顺着这人的身躯，慢慢地在他的身上制造属于自己的痕迹，只是用一只手握住小可爱，另外一只手伸到后面，在外面留恋着，轻轻地碰了一下，如无意外地感觉抱着的身躯震动了一下。

    “看来，这里记得我了。”红衣调侃地讲道，伸出一根手指，毫不怜惜地挤进去，里面的湿热，立刻就将自己包围，“已经开始流爱液了，看来好久没有好好的疼爱你，迫不及待地吸附着我的手指。”

    奥义闭上自己的眼睛，紧紧地咬住自己的嘴唇，这样的身体的感觉，更加的清晰了。红衣少年直接把奥义转身，让他背对着自己，趴在那块大的石头上，然后整个身体缓缓地附上去。

    闷哼一声，“扑哧”一声，那人的整个东西都进去了，红衣少年舒服地赞叹了一声，感觉灼热被包围在里面的飘逸，快速地抽动了起来。

    “嗯……嗯……”在被碰触到一个凸起的时候，奥义再也忍不住呻吟出声，后面的少年干脆双手搂住少年的腰，让他更加靠近自己，大力地前后挺动着，体会里面的销魂。

    “你这妖精，实在是太舒服了。”红衣卖力地抽插着，支撑他领了任务之后，自己一直都没有机会找他，现在终于让再次领会这销魂的感觉。

    奥义没有出声，只是眼角缓缓地滑过泪水，顺着脸颊，最后掉到地上，可是身体却开始迎合着后面的人，不停地扭动着自己的身躯，企图体会更多舒服的感觉。

    “夹得我好紧，只有我才可以碰你！知道吗？只有我才可以满足你这淫荡的身子！”红衣霸道地宣布道，身下也没有停止，快速地出来，然后又狠狠地插进去，奥义的整个身躯都弹跳了起来。

    安静的林子里，只是可以听见淫秽的呻吟声，以及低吼声，好久都不曾停息，甚至连月亮高高地挂在天上，还是丝毫没有停下的迹象。（昕儿和田的还需要慢慢培养，先用这个解解馋，和谐啊！顶着锅盖逃走……）

    罗思维见对面的房间，还是没有丝毫的动静，他知道少年今晚是不会回来了，整个人无精打采地回到自己的房间里，望着漆黑的空虚，悠然地叹了一口气。他不知道自己为何会这样，奥义不是自己的朋友嘛？那么帮助朋友是应该的，但是为何他的心，却隐隐地抽痛。

    “不管了，快点睡觉！”罗思维命令着自己，然后闭上自己的眼睛，可是脑海里全部都是少年的身影，越想却越清晰，迷迷糊糊中，他进入了梦乡，只是留下一片寂静的光芒。

    赫连邪静静地坐在别人的书房里，翘着二郎腿望着前面的人，“不知道奥尼尔你找我来是为了什么事情？”浪费自己的时间，不然自己还在锻炼身体呢，明天就是和黎昕对战的时候了。即使没有什么把握，但是他可是非常期待这一次的对战。

    奥尼尔。里刑的眼里，快速地闪过阴狠，然后笑着讲道，“难道没有什么事情，就不可以找你了吗？赫连邪？！”

    赫连邪并不紧张，只是一双眼睛慢慢地扫过他的脸庞，“既然已经答应了你的事情，那么我就不会后悔，你这样突然约我出来，很令我困扰。我父亲可不是那么容易就可以忽悠的，下次给我小心点！”

    “怎么会呢？我只是以同学的身份，请你罢了。”停顿了一会儿，才接着讲道，“你现在和赫连傲他们住在一起，我怎么知道你是不是临时变卦？”虽然这样猜测很渺茫，但是什么事情都会发生的，不是吗？！

    赫连邪的眼里，闪现一丝精光，然后悠闲地讲道，“假如你那么不相信我，何必和我合作，自己计划这件事件，不是更加好吗？”他为了眼前的这人，背叛了赫连家，现在已经没有退路了，他也不允许自己龟缩在盒子里面。

    那是因为赫连家的防御太强了，奥尼尔。里刑在心里暗暗地讲道，但是面上却是一副很淡定的表情，“我也是为了你好，你不是想要赫连家主的位置吗？那么事成之后，赫连家家主的位置，你还不是手到擒来，而赫连傲他们也是随便你处置。”

    “是啊，希望到时候你说话算数。”赫连邪微笑着讲道，灰色的眼眸里，都是一脸向往的神情，这样奥尼尔。里刑在心里鄙视了一番。

    “当然，我可是里尔的二王子，说话当然算数。”奥尼尔。里刑望着赫连邪，才缓缓地询问道，“明天你和赫连黎昕对打，有没有赢他的把握？”假如可以弄到两败俱伤的话，那么对于自己后面的计划，更加的有利。

    赫连邪挑挑眉毛，不急不缓地讲道，“我都还没有见过赫连黎昕的身手，怎么知道他的武技是如何？但是看他那么柔弱的样子，应该……”后面的话没有说下去，让奥尼尔。里刑自己去猜测。

    奥尼尔。里刑没有讲话了，只是眼里却泄露了他的兴奋，而赫连邪还是邪气地望着他，没有打断他的幻想。

    《扭转乾坤之情咒》第199章 兄弟对决（VIP）

    “昕儿，你明天要和赫连邪对战。”赫连灏天抱着自己的宝贝，缓缓询问道，大手却揉

    着黎昕的发丝，让它们都在自己的手里滑过。

    黎昕把他的手从自己的头发上拿下来，淡淡地讲道，“是啊，假如他要赢的话，那么……”话还没有讲完，想到那个神秘的少年，他知道，自己不可以让赫连邪对上他。

    “昕儿，其实我不想你和那个少年交手。”低沉地声音，在自己宝贝耳旁讲道，尽管知道他宝贝很厉害，但是为了昕儿的安全着想，也许……

    黎昕怎么可能不知道男人的心思，“天，你知道的，就算是你，想要打败我，也不是一件简单的事情。”

    赫连灏天点点头，因为他的宝贝说的都是真的。他不知道宝贝在科技文明的世界，学习了什么技巧，但是他知道，昕儿是经过无数的苦难，才有今天的成就。昕儿没有和他说以前的事情，他也不会问，这样就很好，以后由他来守护自己的宝贝。

    “大哥，难道就这样放任小花妖在空间里？”小黑拍打着自己的肩膀，小声地问道，乌溜溜的眼睛，亮晶晶地望着他的大哥。

    黎昕奇怪地看了小黑一眼，“难道小黑也想要进入守护之星修炼？”尽管那里的灵气很充裕，但是目前为止，并不适合有生命的生物生存，那里太枯燥了。

    小黑摇摇头，“大哥就这样处置小花妖吗？”感觉太便宜小花妖了，哪有人得罪大哥之后，就那么简单就放过它的？！

    黎昕笑了。嘴角微微翘起，“小花妖喜欢自由，它困在那里是最大的惩罚。等小花妖可以化形的时候，才把放它出来，到时候小黑想要怎么样都可以。”他知道小黑的心思，难得有一个类似于他同类的妖精，而洛维奇。程则是一天到晚地修炼，甚至还是以人形出现，对于小黑来讲，找不到什么感觉。

    小黑点点头，拍着翅膀出去了，现在它要看看怎么才可以变成人类，而不是还是一只乌鸦的样子，这样非常的不方便。哪有人看见过这么大的乌鸦，整整有半个人那么大，估计他们看见小黑的样子，大概会吓得跑了。小花妖和小黑不同，小黑是他们所熟悉的，而小花妖却不是，小花妖是致命的诱惑之花，甚至还是黑色的，那么说明力量更加的强悍。

    “天，程和你说了去魔兽林的事情吗？”黎昕淡淡地问道，好像他们没有一个人提起，后来也忘记了。

    赫连灏天把下巴隔在黎昕的肩膀上，“说了，到时候你们游历的时候，大家一起去。”反正他们也是要经过魔兽森林，接着进入死亡之海。

    黎昕任由男人挂在自己的身上，心里想着别的事情，不知道那个和自己对峙的少年，什么时候才来找他们，他们很快就要走了，到时候很多事情需要交代。

    赫连邪这一边是灯火光芒，他的房间里，只有赫连傲一个人坐在他的对面，而赫连邪邪气地望着自己的大哥。

    “大哥，你不会是来安慰我的吧？”好笑地看着赫连傲，从晚饭开始，这人就一直坐在自己的房间里，想要说什么，却东拉西扯，甚至还说到小时候去了。

    赫连傲摇摇头，然后又点点头，“你也知道五弟的厉害，因此……”后面的话没有说下去，但是赫连邪知道他的意思，就是让他不要太拼命，黎昕的实力，可是他们之中最强的。

    “大哥，我没有什么，只是我会出尽全力，最起码我知道自己和黎昕的差距，到底有多大。”赫连邪一眼认真地讲道，“五弟很强，但是具体强到哪里，总得给我一个具体的目标吧！”这样才可以更好地赶上他，他在自己的心里暗暗地补充着。

    其实他知道自己肯定不是黎昕的对手，但是和强者一战，可以给他更多的启发，让他在以后的修炼中，获得更多的经验。

    “我知道，我只是要你不要太过较真，免得受伤。”赫连傲对着赫连邪叮嘱道，其实也是因为以前他很喜欢挑衅的缘故，因此赫连傲才会有所担忧。

    赫连邪点点头，“我自己知道怎么做。”灰色的眼眸里，充满了感情，同时在心里决定了一件事情，等到那时候，一切都已经结束了。

    天气晴朗，此时的比赛场上，很多学生都围堵在这里，热烈地讨论者将来比赛的两人。

    “这次的比赛时赫连邪和赫连黎昕，居然都是赫连家的人？”学生甲兴奋地讲道。

    “是啊，不然全部的名次，都被赫连家的人拿去了，那么特长生还有用吗？”学生乙也一脸深沉地讲道，“赫连家那么富有，难道还在乎那些钱吗？”

    “小声点，这是凭实力才可以得到的。”学生丙小声地对着他们讲道。

    “那么赫连家的人都是被轮空了，难道不是那些人为了讨好赫连家，因此才会有这么好的待遇？！”学生甲也低着头询问。

    “你们难道没有看到赫连黎昕的实力吗？有本事自己上去和他打一场。”突然出来一个人，大家一看就低着头不敢讲话了。

    黎昕他们对于下面的讨论，一点感觉都没有，两人都站在中间，眼里充满了笑意，“五弟，到时候可是要手下留情啊？”赫连邪首先讲道，黎昕站在他的面前，一点存在感都没有，但是他知道眼前的这人，有着可怕的力量。

    “只是切磋一下罢了。”黎昕淡淡地问道，他知道赫连邪不是自己的对手，自己可以陪他练习一下武力，希望他可以从中得到启发。

    赫连邪点点头，瞬间身影就消失在空中，等他出现的时候，已经在黎昕的旁边，化手为掌，向黎昕的背部打去。黎昕的后面，好像是长了眼睛，在距离只有一毫米的时候，就已经被他躲开了，站在一边淡淡地望着赫连邪。

    五弟果然厉害。”赫连邪灰色的眼眸，充满了赞叹的情绪，然后又不见了踪影。

    黎昕闭着自己的眼睛，感觉风的速度，发现赫连邪的速度，在其他人之中，还是不错的。瞬间，黎昕睁开自己的眼眸，闪过精光，躲开了蕴含力量的一击，地上立即出现了一个冒着烟的洞。下面的人都是一阵惊呼，他们都震惊于两人的实力。

    赫连邪一直都知道赫连黎昕非常的厉害，但是想不到以自己领略了风的魔法，还是没有伤到少年的一根毫毛，“到我了。”少年淡淡地讲道，然后以迅雷不及掩耳之势化手为指，想赫连邪的面门攻击。

    赫连邪可以看清楚黎昕的动作，但是他躲不开，只能眼睁睁地望着少年向自己面门打来。“呆了？”赫连邪轻轻地弹了一下他的脑门，笑着讲道，其他人都是愣愣地看着这一幕。

    他们都以为赫连邪必死无疑，可是少年居然可以控制自己的力量，在最后的时候，甚至化解了全部的能量。

    “五弟，我输了。”赫连邪好一会儿才回神，微笑着讲道，现在他终于可以确定，黎昕运用风的力量，比自己还厉害。

    黎昕摇摇头，“不，其实你很强，只是我比你更加会使用外在条件而已。”是的，还是一次看到有人可以运用风速的人，尽管不是很厉害。但是假以时日，赫连邪一定会在这上面有很大的造诣。

    “五弟难道会夸奖我。”赫连邪的脸上，有点发红，刚才他以为肯定会重伤，可是想不到五弟，只是轻轻地敲了一下自己的脑门而已，让他又羞又喜。

    “是吗？”黎昕不解地眨眨眼睛，然后和赫连邪一起回到下面去了对于后面的事情，他们都没有什么兴趣。

    赫连灏天在宝贝一回到他们座位上的时候，就拉住他的手，“你们居然在上面调情？”虽然是这样说，但是他的眼里，却充满了笑意。

    “调情？父亲，你这醋劲，也吃得太不合理了？”赫连邪挑挑眉毛，想不到他的父亲，竟然连自己的醋都吃，看来爱情中的男人，真的是不可理喻。

    赫连灏天想不到赫连邪竟然敢和自己开玩笑，那双和宓彦很相似的眼睛，让他仿佛看到了那个损友，“就是吃醋，难道不给吗？”像个小孩子一样，甚至把黎昕抱在自己的怀里，也不理会下面的人，还有看台上的人是什么的眼神。

    “可以，父亲喜欢就好。”赫连邪坐回自己的位置，心里暗暗地回忆着刚才的对战，这一次的交手，让他收获挺大，因为他知道了自己的缺点到底在哪里。尽管速度足够，力量也足够，但是他的柔韧度和爆发力不够，这样会让敌人有机可乘。

    赫连仙睁大自己的眼睛，想不到平时看上去挺弱的小邪邪，居然有如此厉害的身手。现在看来，她真的是这里面最弱的一个，甚至其他人一招就可以把自己打败。“二哥，你是如何训练的？”平时也没有见到他怎么训练自己的力量啊？可是居然会如此的厉害？难道他有什么捷径不成？！

    赫连邪敲敲赫连仙的头，惹得后者非常不满，然后才慢悠悠地讲道，“我的天分比较高，学什么东西都很快，就是如此而已。”

    赫连仙翻翻白眼，她可不相信这句话，明显就是敷衍自己而已，“二哥，你快点告诉我吗？为何你的速度会那么快？”

    赫连邪心里甜甜的，因为这个四妹，基本上都不会喊他，以前甚至还一直针锋相对，“因为我还是风系魔法师，现在知道了吧？”神秘兮兮地对着自己的妹妹讲道，让赫连仙睁大自己的眼睛，她发现，老天不公平，就是三哥连武技，都很强，就是她只是一个水系魔法师而已。

    黎昕看着赫连仙的表情，就知道她非常的不满，但是遗传的体质，到底谁知道呢？也许是因为有宓彦的血液，因此他们几人修炼的速度，在一般修真者之中，都要迅速，不像西门瑞景他们那样，需要天帮他们扩大经脉。

    “四妹，尽管你的武技没有我们家族的人厉害，但是在外面，已经很了不得了。”赫连邪见赫连仙是一副蔫蔫的样子，于是好心地安慰道，“而且有我们在，我们会保护你的。”可惜后者还是低着自己的头，不知道在想些什么。

    “仙仙，你可不要动歪脑筋，这些都是注定的，而且你也已经修真了。”黎昕严肃地讲道，这些不是可以攀比的，他们只是需要勤奋努力就可以了。

    赫连仙一震抬头看着黎昕，缓缓地点头，她知道自己过于急躁了，反正他们都会保护自己，不是吗？！想通之后，赫连仙重新燃起了斗志，只有努力地修炼，那么才不会给他们添麻烦。

    赫连邪和黎昕对视一眼，都从对方的眼里，看到了笑意。

    《扭转乾坤之情咒》第200章 赫连邪之死（一）（VIP）

    安静的房间里，坐着两个人，耀眼的阳光照射进来，却没有融入到他们的心里。

    奥尼尔。里刑望着眼前的少年，怒气不打一处来，“你不是说有把握可以打赢赫连黎昕的吗？可是没有多久，你就被打败了？”想到和自己之前的计划一点都不同，心里就别提有多气了，他对赫连家的人，并没有什么深仇大恨，反正其他都是他父王的事情，现在他只需要获得王位，就是他最大的目标。

    自从上次被赫连仙，还有赫连黎昕他们几个耍了之后，心里的怨气，怎么都不能消下去，因此他才会找上赫连邪，希望两人共同对付他们几个。赫连邪的欲望，他知道是什么，就是赫连家主的位置，而他只是想要报复，自己的父王则是想要吞并整个赫连家，那么他们都可以双赢，这样的好方法，怎么可能不被采纳呢？

    赫连邪瞥了一眼奥尼尔。里刑，从他一开始接近自己的时候，他就知道这人只是想要利用自己，而他也不负众望地答应他的要求，为的就是看看他们到底有什么计划，这样自己才可以用最快的方法把赫连家的麻烦解决。

    “你自己上去打一下就知道了？站着说话不腰疼。”灰色的眼睛，邪气地看了他一眼，而端起手上的杯子，凉飕飕地讲道，“我可不是你的棋子，我们只是互相利用罢了。”

    奥尼尔。里刑深吸一口气，不然连他自己都不知道会做出什么事情。比起以前刚开始认识他的时候，奥尼尔。里刑发现眼前的这人，蜕变的很厉害，甚至隐隐约约地有一种人上人的气息在里面。

    “你知道，我的目标只是赫连仙。”那个贱女人，不给她点颜色瞧瞧，他就不是里尔国家的二皇子，孤独雪已经找不到，也许早就被人杀了，因此他把所有的怨恨，都归根到赫连仙的头上，不过有一个人不是对这个女人很感兴趣吗？

    “可是你知道赫连仙不是那么容易就会束手就擒的。”赫连邪回答，他知道奥尼尔。里刑的后面，还有人在，只是不知道为什么，为何只是单独针对他的四妹。假如真的想要得到赫连家的话，那么黎昕或者是赫连傲，不是更好吗？！

    “我先收点利息，从赫连仙那里着手。”奥尼尔。里刑已经想到办法了，只要把赫连仙交给那人，那么那人一定会帮助自己完成计划。

    赫连邪低着头想了一会儿，然后才抬头，“好，但是我有一个条件，就是我一定要在现场。”奥尼尔。里刑是一个沉不住气的人，假如真的抓到赫连仙，那么这人肯定会立即交给背后之人。

    奥尼尔。里刑见赫连邪答应得如此爽快，也没有细想什么，就快速地点头。赫连灏天是绝对不会放过背叛他的人赫连邪做了这次的事情，绝对不可能得到原谅，那时候他只能依靠自己了。

    赫连邪望着空虚，不知道在想什么，只是他的心，却非常的淡定。尽管不知道想要伤害仙仙后面的人是谁，但是这个人很快就会被引出来了。置于后面的事情，到时候再说，现在目前就是把赫连仙的危机解除掉。

    远在时空中的宓彦，突然感到一阵心悸，“到底是怎么回事？”皱着眉毛，自己从来没有这种感觉，除非是……想通之后，人立刻就消失在时空之中，只是留下一道流星，快速地滑过。

    赫连仙特别的开心，因为这一次比赛，她也赢了，虽然不如自己的哥哥们，还有黎昕强，但是她现在努力修炼，她相信自己很快就可以赶上自己的哥哥他们。

    “仙仙，在想什么呢？”黎昕缓缓地走到赫连仙的身边，抬起自己的眼眸，望着那一头蓝色的发丝，眼神一闪，不知道在想些什么。

    赫连仙听见熟悉的声音，立刻转头，“黎昕，你怎么出来了？父亲允许你不在他的视线之内？”想到自己父亲的独占欲，赫连仙就觉得非常的无语，就算是普通的恋人，也没有一天到晚都腻在一起，这样连自己的私人空间都没有。

    “怎么？难道我出现的地方，一定要有天在吗？”黎昕好笑地看着这个小丫头，影卫已经接到消息奥尼尔。里刑很快就会行动，不知道赫连邪到时候会采取什么行动，只是希望他不要让他们太过失望才好。

    赫连仙摇摇头，“是父亲不允许你独自一人。”以前不知道，为何父亲会这样重视黎昕，这个丝毫没有血缘的弟弟，但是她明白了，父亲和黎昕，两人一人抓着一块半圆，如今他们相遇了。那么就组成了一个圆形。

    “小心点，而且看事情，不要看表面，有时候，眼睛看见的，还有耳朵听到的，不一定是真的。”黎昕淡淡地叮嘱道，她知道赫连仙需要成长，只是以……这个代价，不知道会不会太沉重了？

    赫连仙奇怪黎昕为何说出这样的话，等她想要询问的时候，黎昕已经渐渐地离开了自己的视线，而赫连邪正缓缓地走了过来。

    阳光是如此的灿烂，但是某人的心，却是很阴暗，事情是不是真的像奥尼尔。里刑所预计的那样发展。

    赫连仙缓缓地睁开自己的眼睛，发现自己躺在一个很豪华的床上，有一瞬间的模糊，然后记忆如潮水一样地涌进自己的大脑里。

    “赫连邪，到底是怎么一回事？”金色的眼眸里，充满了愤怒。难道她一直选择相信都是假的吗？赫连邪一直在他们眼前，都是做戏？！

    “赫连仙，你不要做无所谓的挣扎了，要不是你要交给他，我现在就想把你给吃了。”奥尼尔。里刑一脸淫秽地讲道，而坐在他身边的赫连邪，则是面无表情地看着奥尼尔。里刑。

    “滚！奥尼尔。里刑，你想死是不是？”赫连仙刚才只是想到赫连邪，因此现在才看到奥尼尔。里刑，这个禽兽。

    “小美人，你说我想死，我可不想呢？知道你为什么会躺在这里，还不是你的哥哥把你抓来的？”奥尼尔。里刑很想摸一把，但是他不想得罪那个人，他还需要他帮助自己登上王位呢。

    “我不想和你说话，赫连邪，我们的感情，一直都是你在做戏吗？”赫连仙认真地看着那个人，她想不到自己居然会毫无防备地被他打晕了。现在她浑身都没有力气，甚至连都没有办法，那么就说明，她已经被下药了。

    赫连邪挑挑自己的眉毛，“我从来都没有做戏，是你们太愚蠢了，才会相信我。”灰色的眼眸，像是看笨蛋一样地看着她。

    赫连仙深深地呼吸一口气，尽量压下自己的怒火，“赫连邪！你真的很卑鄙，利用我对你的信任。”她真的是瞎了眼，才会相信这人的话。

    “哪有人是不卑鄙的？真是好笑，被欺骗了一次，现在还信誓旦旦地说别人。”赫连邪摇摇手，“不是我卑鄙，而是你太愚蠢，不然也不会第二次上当。”

    “你抓我来，到底有什么目的？想要赫连家家主的位置，你做梦？！我哥哥是不会把他让给你的。”赫连仙还不知道赫连傲曾经找赫连邪谈话，她现在以为赫连邪之所以会这样，就是为了威胁自己的哥哥，想要把赫连家家主的位置，转让给他。

    就算自己的哥哥答应，但是父亲也不允许这人这样做，父亲看上去很温文尔雅，但是他们都知道，赫连灏天是个冷酷无情之人。

    “是不是做梦，看看你在他们心中的位置了。”赫连邪一点生气的表情都没有，仍旧是一脸悠闲地望着赫连仙。

    奥尼尔。里刑笑嘻嘻地讲道，“赫连仙，赫连邪没有办法处置你，而是把你交到我的手里。”想到赫连仙在自己身下扭动，他就浑身发热，丝毫不掩饰自己的眼光。

    “滚！恶心的人。”赫连仙唾弃了一口，就算是死，她也不会让这人玷污自己。她不恨赫连邪，只是觉得自己太过愚蠢，这样明显接近他们的阴谋，都没有察觉到。

    “哼！我也很想滚，甚至我很想碰你，但是你已经是别人预定了，因此我只好忍痛割爱了。”奥尼尔。里刑捧着自己的心，一脸委屈的神情。

    “奥尼尔，你可不要忘记了答应我的事情。”赫连邪望着奥尼尔。里刑一脸*****的样子，忍住了想要暴打他一顿的冲动。

    奥尼尔。里刑看了赫连邪一眼，“我知道自己应该怎么做，只是为何你要见背后之人？”不要怪他多心放心，因为赫连邪毕竟是赫连家的人，而那人很少亲自来，想不到为了赫连仙，竟然迫不及待地从首都赶来。

    赫连邪不慌不忙地讲道，“赫连仙是我的妹妹，她应该给谁，我有权利知道的吧！而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我怎么知道你们是不是想要欺骗我？你也知道，赫连家是不可能有我的位置，我当然需要和后面的人谈判一下。”

    奥尼尔。里刑知道赫连邪的处境，因此装作很好心地拍拍他的肩膀，“兄弟，我一定会帮你得到赫连家。”既然已经没有用了，那么放在自己的身边，也只会拖累自己而已。赫连仙对于赫连傲的意义，没有人不知道，但是他现在抓了赫连傲最宝贝的妹妹，不知道这个少年是不是会束手就擒。赫连灏天更不是他可以对付的，他还记得大王兄就算死在了赫连家，甚至还让他的父王哑巴吃黄连，有苦说不出，白白地死了一个儿子。

    赫连邪点点头，“希望如此，我见到后面的人，才可以安心。”前面没有其他表情，但是赫连邪却是在心里冷哼，别以为他看不出这人的心思，他赫连邪可不是那么容易就可以被他们利用的，就算最后……他也会拖着眼前的人，一起下地狱。

    奥尼尔。里刑没有讲话，只是看着赫连邪，然后眼里露出了笑容，只是见门“咔嚓”一声开了，从外面进来一个中年男人。

    “是你？！！”赫连仙在看到那人之后，全身都颤抖着，仿佛看到了那个雷雨交加的晚上，这人和自己的母亲，不停地缠绵着，她还记得那人色欲的眼神，赤裸裸地望着自己。

    “哦？你还记得我？！真好……”中年男人慢慢地走进来，而赫连邪则是皱着眉毛，奥尼尔。里刑一脸的兴奋。

    《扭转乾坤之情咒》第201章 赫连邪之死（二）（VIP）

    赫连仙脸上苍白地望着慢慢走进来的人，到现在她都不会忘记那一晚，母亲嫉恨的眼神，还有这男人眼中的淫秽，以及……

    “小仙仙，你终于是我的了？”中年男人并不难看，可以说是挺英俊，但是那双眼里的邪气，却破坏了整体的美感。

    “等等。”赫连邪拦住想要碰触赫连仙的中年男人，“你应该知道她是我妹妹吧？”邪气地看着他，从仙仙的脸色来看，她肯定是认识这人，而赫连仙压根就没有出过赫连家，那么就说明，这男人……

    中年男人轻视地望了赫连邪一眼，“现在你都在我的手里，还有什么资格和我谈条件？”中年男子渴望地看着赫连仙，那种赤裸裸的眼神，让人感到心惊。

    “就是因为我是赫连邪，你说我有没有资格呢？”赫连邪一点都不害怕，站在赫连仙的面前，挡住了男人的视线，“相信里尔的二皇子也和你说过我的条件，就是要得到赫连家？不要说利息了，你甚至什么都还没有做，就想碰我的妹妹！？”灰色的眼眸，充满了邪气，浑身都充满了血腥的气息。

    中年男人重新审视这个少年，“哦？你的意思就是我现在不可以碰赫连仙，是吗？”深棕色的眼睛，充满了轻蔑的问道。

    赫连邪一点都没有紧张，“不错，我相信你对赫连家很熟悉的吧？”肯定的语气，其实他也不是很确定，但是看到赫连仙恐惧的眼神，他知道这人肯定是做了什么事情，会让赫连仙如此的惧怕。

    中年男子也不急于一时，直接坐在椅子上，“没错，我和当家主母很‘熟悉’。”特别强调了熟悉这个词，不用想，也知道他们是什么关系。

    “住口！”赫连仙大声地呵斥道，她很小的时候，看见自己的母亲，和这个男人……她不敢说，怕会连累到自己的哥哥。

    中年男子压根不理会赫连仙的话，“忘记说了，是你的母亲先勾引我的，赫连家的很多秘密，都是她泄露给我的，不然你以为可以那么轻易地进入赫连家。”停顿了一会儿，才继续讲道，“上次的事件，就是一个开始，还有开始光明神杖的钥匙――赫连黎昕。”听到这些话的时候，他们都不解望着这个男人，光明神杖，钥匙是什么东西？！最让他们觉得可怕的是，这里面牵扯到黎昕。

    “这样的机密，赫连灏天是不会告诉你们的。难道你们没有发现，他寸步不行地守住你们的五弟吗？”中年男子啧啧地摇着头，“想不到赫连灏天竟然如此的重视那个妖孽之子，假如他知道这人……”

    赫连仙狠狠地瞪着那人，对于黎昕的关心，超越了她的恐惧，她也不知道哪里来的勇气，大声地呵斥道，“也就是说，我们这段时间碰到的危险事情，都是你一直在捣鬼？”

    中年男子摇摇头，“小仙仙，你真的以为我有那么大的能力？不过这些消息确实是我散发出去的，对了，你的母亲，已经被你父亲杀死了？怎么样，这个消息足够劲爆吧？！”很想看到赫连仙伤心的面容，可惜他失望了，赫连仙对于自己的亲生母亲，一点感情都没有，她不需要那种荡妇，为了自己的利益而出卖赫连家的背叛者。

    奥尼尔。里刑一脸谄媚地讲道，“那大人，现在我已经把赫连仙交给你了。是不是应该帮助我……”后面的话没有说下去，但是赫连仙他们是什么人，一听就可以知道后面的猫腻。

    “奥尼尔，你以为你是谁，竟然可以出卖我？”赫连仙讽刺地看着这个不知道轻重之人，金色的眼眸，像是看废物一样地望着他。

    “赫连仙，你以为你可以逃脱这里？有大人在此，你插翅难飞。”奥尼尔。里刑一脸笑意地讲着，现在大人在此，那么就算是赫连傲他们亲自来，自己也不会害怕。

    “哼！等我有力气，我一定不会放过你们！”说完后，赫连仙狠狠地瞪着赫连邪――这个被自己信任的二哥，可是后者一点感觉都没有。

    “刚才你说光明神杖，还有黎昕是钥匙，我想大人是不会介意告诉我们吧？”灰色的眼眸，充满了笑意，刚才他就注意起这个人，发现自己从来没有在赫连家见过，见他和当家主母有奸情，也没有露出什么表情。这些事情，他可以明白，假如不是那个父亲允许的话，那么这个男人怎么可能任意地出入赫连家，还有就是那个高傲的男人，怎么会允许自己戴绿帽子，这不是太不可思议了吗？！

    中年男子戏谑地望着赫连邪，这个少年，想不到也信倒是挺大的，就是不知道有没有命来享受这些，“告诉你也无妨，光明神杖是即将出世的神物，而这些最大的契机，就是需要钥匙。赫连黎昕刚好是那把钥匙，就是如此简单而已。这次的事情，甚至连那些隐士的家长，都开始蠢蠢欲动，你们的父亲，难道没有告诉你们这些事情吗？”

    赫连邪微笑着讲道，“父亲都不重视我，你以为他会告诉我们吗？”同时在心里暗暗地警惕着，赫连仙的药物时间，应该已经过了，房间里只有两人，奥尼尔。里刑压根不在他的考虑范围之内，那么就只有眼前的这个中年男人。

    “也是，不然你也不会背叛赫连灏天了，甚至把赫连仙给抓来。”中年男人满意地看着赫连邪，从刚才对他的观察之中，他就可以知道，眼前的这人，有着沉重冷静的大脑。不像另外一个人，什么事情都喜形于色。甚至不知好歹，他以为他的那个父皇是如此好忽悠的？真是笑话，他可不会无缘无故地去帮助一个付不起的阿斗。

    赫连邪并不介意他对自己的讽刺，“现在我已经无路可逃，不知道大人？”唯唯诺诺地望着此人，只是他的眼睛里，并没有这人的倒影。

    “放心，既然你把赫连仙给我送来了，那么我一定会罩着你！”中年男人拍拍赫连邪的肩膀，同时用了一点压力，后者立即闪现出痛苦的神情。

    “赫连邪，你敢背叛赫连家？”赫连仙的声音，在这安静的房间，显得格外的清晰，只是话里却隐藏着冷意。

    赫连邪缓缓地站起来，走到赫连仙的身边，灰色的眼眸，都是恨意，“从小我就被父亲忽视，甚至什么东西都被赫连傲给抢去了，我不甘心，因此我要他痛苦，不知道失去自己最宝贵的妹妹，赫连傲会如何，真是期待他的表情？！”

    “赫连邪，你……”赫连仙睁大自己的眼睛，看见赫连仙抓住自己，然后一眨眼，他们已经不在原来的房间里了。

    “什么都不要问，什么也不要说，你快点走，药物也已经解除了。”赫连邪脸色苍白，皱着眉毛讲道，他知道自己并没有摆脱那人。

    赫连仙站着没有动，其实她说一会儿话就察觉自己身上的药物，渐渐地开始解开了。她也明白为何黎昕会跟她说那句话，也就是说，他们一早就知道今天的事情？可是也不对，那么为什么不来救自己，赫连仙大脑里一片模糊。

    “快走！！你听到没！！”赫连邪一把推开赫连仙，是自己低估了敌人的实力，他不应该自大地以为有那个东西就可以救走赫连仙。

    “不！”赫连仙坚定地看着自己的二哥，虽然我不同意你的做法，但是我是绝对不会离开的。”现在他终于明白，赫连邪是为了引出后面人，因此才会铤而走险，甚至连自己的生命都不顾。之前自己还误会他，想到这里的时候，赫连仙的心里，充满了无比的歉意。

    “你怎么说不听！？”这次赫连邪真的是发火了，赫连仙怎么可以拿自己的生命来开玩笑，“我带你出来的，因此快点给我滚回去！”

    赫连仙一点都不怕她，仍旧是坚定地看着赫连邪，“你们两个都不许走！”中年男人的声音，从两人的耳朵里，响了起来。

    “不走就不走！以为我们怕你！”赫连写抬高自己的下巴，一脸恨意地望着眼前的人，“从很小的时候，我就知道但你那些龌龊的思想，正好那个女人已经死了！”虽然刚刚听到的时候，她有一瞬间的心痛，但那只是刹那间而已，其他没有什么感觉。

    “果然是小辣椒，要不是那个女人的妒忌，你也不会还生活得那么悠闲。”中年男人全身都2锁定了他们两个，因为需要那个女人继续帮助自己，因此他只有忍住自己的欲望。

    “废话少说，国师大人！“赫连邪笑着讲道，”不知道里尔的国王，知道自己的国师大人在此，会采取什么样的行动呢？”他的话，让中年男子脸色一沉，眼睛狠毒地望着赫连邪。

    “既然你已经知道我的身份，那么留着你也没有丝毫的用处。”国师大人阴沉地讲道，他在这时里的事情，甚至连里尔的国王都不知道，这个赫连邪竟然知道自己的身份，这样看来，他绝对不可以留。

    其实赫连邪只是看到奥尼尔。里刑恭敬的态度，再联想到其他的事情，因此大胆地猜测，想不到真的是里尔的国师，那个一直被波茨坦大陆崇拜的人。

    赫连邪并没有讲话，只是希望自己全力的一击，可以让眼前的这个男人受伤，其实他感觉不到眼前男人的力量，正是因为如此 ，才会让他觉得对方非常的强。

    赫连仙缓缓地吟诵着：水神的力量降临吾身，以契约之名，展现神的力量――水雾灭绝杀！这是大魔导师的法决，赫连仙本来还没有达到，但是为了杀掉那人，因此超越了她所有的体力，在念完之后，靠在一棵树上，脸色苍白，大力地喘着气。

    中年男人一点紧张的情绪都没有，看到那些水雾，手轻轻一挥，就立刻化解了赫连仙的进攻，后者不可思议地睁大了自己的眼眸，怎么可能？！这我怎么会有如此强悍的力量？！

    “想不到吧，或许以前的我对于你的攻击，会受伤，但是现在吗？”那个国师一脸淫秽地看着赫连仙，“更加令我意外的是。你也是修真者，这样更加好。”他的话，让赫连仙动弹不得，也就是说，这人是……

    赫连邪虽然不知道什么是修真者，但是聪明的他选择不问，现在不是顾忌这些的时候，他应该把赫连仙送到安全的地方。

    “大气的精灵啊，请予以那虚妄而不不敬神明的妄言者以惩罚――静默之术！展现天风神王的力量，风的精灵，以风神的名义保护我――天风之舞！”赫连邪连续吟诵了两个风系魔法，在国师震惊的时候，赫连邪直接以迅雷不及掩耳之势向他攻击而去。

    “纾　钡囊簧巨响，赫连邪感觉自己打在了一个很强的结界上，身体被飞了出来 ，擦擦嘴角的鲜血，眼神阴狠地望着眼前的人。

    “赫连邪，竟然是会魔法和武技，看来真是小瞧你了。”国师平复了一下翻腾的热血，假如没有其他人的话，那么赫连邪肯定可以得手，可惜的是，他已经今非昔比了。

    赫连邪冷冷地笑着，“废话少说，然后又吟诵了飞翔之术。”只见赫连仙被送出去了，而赫连邪并有站着，直接在空中消失了自己的身影。

    之前和黎昕对决的时候，赫连邪是保留了自己的实力，他只是要测试自己的速度而已，可是现在他不可以有所保留，不然不仅是他，那么连赫连仙都不可以逃脱这人的毒手。

    “想跑，没有那么简单！”国师直接一个法术，只见红色的雾气，立刻就破坏了赫连邪的飞翔之术，而赫连仙也掉了下来，这只是一瞬间的事情，而赫连邪也到了国师的面前，用尽全部的力量，全力一击。

    “咳咳！赫连邪，你找死！”刚才分心留下了赫连仙，想不到连续吟诵了几个魔法的赫连邪，竟然还有如此之大的爆发力。

    “死……”赫连邪眼神变成了红色，一都不介意自己的身体，渐渐地被那血雾缠绕。

    “不！！”赫连仙眼看着赫连邪的身体，就要被侵蚀，“你要是敢杀赫连邪，我……我……”眼泪立刻就掉了下眼眶，她的大脑一片空白，什么都想不到，只能是靠着自己的本能。

    “砰砰！”的几声，赫连邪被打飞了出来，不是他不想一吞并赫连邪，而是不能，他发现赫连邪的身上，有一种抵抗力。

    “二哥，二哥！你怎么样？”赫连仙拖着难受的身体，急忙地来到赫连邪的身边，刚才的时候，已以消耗了她全身的力量。

    赫连邪睁开自己的眼睛，鲜红的颜色，但是赫连仙一点害怕的感觉都没有，只是觉得像是红宝石一样的美丽，“仙仙，我没事，是哥哥的错，不应该不自量力。”说着这话的时候，不停地吐出鲜血，甚至觉得五脏六腑都已经被腐蚀了，之所以还会有知觉，只是因为他身体的那份血液。

    “放心，一定没事的。”赫连邪安慰地看着赫连仙，现在只能是最后一招了。要不是他太高估自己的力量，赫连仙也不会被抓住，就算是死，他也不能把仙仙交给里尔的国师。

    “不，不，哥哥不要说话！”赫连仙哭着讲道，赫连邪的脸色，已经渐渐地发青了，显然已经受了很严重的伤。

    “仙仙，一定没事的，不要哭。”赫连仙把那眼泪缓缓地擦干净，“女孩子哭不好的。”眼里闪现着从来没有过的温柔。

    “哥哥。”赫连仙利用水系治疗魔法，但是被后者阻止了。

    赫连邪看看赫连仙，然后推开她的手，哆哆嗦嗦地站了起来，喘了一口气，“里尔国师，真的很强，只是以……”说完后，就不见了他的身影，而国师还在想着赫连邪的事情，为何会吞噬不了这个少年？！等他回过神来的时候，就看见眼前的少年，来到自己的面前，嘴角露出诡异的弧度，顿时有一种不好的感觉。

    “燃烧吧！生命之火！”赫连邪惨淡地面容，但是眼里却散发出从来都没有过光芒，赫连仙只是看到两个人都在浓浓的蓝色火焰之中。

    “哥哥，不！！！！！！”只是听见赫连仙恐惧的叫声，久久不停歇。

    树林里只是看见一团燃烧的火焰，还有少女撕心裂肺的哭声，甚至连风都已经静止了，而天空布满了黑云，预示着暴风雨的可怕和恐惧。

    《扭转乾坤之情咒》第202章 血色传承（VIP）

    “想不到你想要同归天尽？”国师的眼里，有着狰狞，他一个修魔者，怎么可能会被一个凡人给消灭，快速地集聚自己的魔力，就算是燃烧生命为代价，赫连邪也被毫无留情地甩了出去。

    “哥哥！”赫连仙想要上去，可是被微弱的声音阻止了，“不要过来……”现在赫连邪的身上，全部都是蓝色的火焰，生命之火燃烧之后，是不可能停止的。

    “赫连邪，你很聪明，但是也足够愚蠢，以为这个小小的火焰就可以让我死吗？”嘴里虽然吐着无情的话，但是不可否认的话，自己差点就让这个少年给杀了。

    此时的赫连邪，无比的后悔，可是他已经没有没有能力了，他觉得很累，不管是身体，还是心里，他唯一不能让仙仙脱离困境，这令他死不瞑目。

    突然，一道人影瞬间就出现在他们的面前，连眼睛都没有看赫连仙，对着那个浑身都是火的人儿，大手一挥，火焰已经没有了，而躺在地上的赫连邪，已以奄奄一息了。

    赫连仙愣愣地看着出现在她面前的男人，黑色的发丝，散乱地披在一起，狭长的丹凤眼，面无表情地看着地上的人，而巴掌大的脸蛋，显得精致，浑身都散发着妖孽的气息。除了黎昕之外，赫连仙还是第二次看到如此美丽的男人，但是却不会被人默认为是女人。

    宓彦看着躺在地上的少年，眼神复杂地望着他，“既然没本事，就滚回去！不要在这里丢人现眼！”要是他迟来一步的话，那么这个少年，就会魂飞魄散，哪有那么笨的人，竟然用生命之火，难道不知道这些是不可以随便用的吗？！

    国师看着突然降临的男人，不知道怎么回事，让他本能地感到恐惧，这人的身上，有着自己同类的气息，甚至比自己更加的可怕。

    “只是一只蚂蚁而已？”宓彦挑挑眉，丹凤眼斜着望着那个中年男人，“你是修魔者？”肯定的语气，想不到这个平凡的大陆，竟然出现了修魔者？！

    国师浑身一震，虽然感觉不到强大的魔力，但是这人，“大人！”有礼貌地鞠躬，凭着本能告诉他，这个看上去很妖孽的男人，绝对不能惹。

    宓彦连看都懒得看他，“自己自杀，还是我动手？”本来自己在宇宙里好好的游玩，可是想不到竟然会感到心悸，一来就只看到这个臭小子竟然差点死掉，哪有那么没用的人。

    国师见这个男人如此的自大，尽管他是修魔者，但是绝对不会采取自杀的行为，“大人，想必也是同道众人，这人好像和大人没有什么关系吧？”明明就已经得手了，可是不知道从哪里冒出来这么一个人，竟然喜欢多管闲事。

    “有没有关系，不是你这只蚂蚁可以过问的。”宓彦连眼皮都懒得抬，重复地讲道，“自己动手？还是……”话还没有说完，他就看见那人居然想要逃走，轻蔑地冷哼一声，一挥手，空中就传来了撕心裂肺的声音。

    “蚂蚁。”只是相同级别的魔元力，这人已经完全没有抵抗力。

    “谢谢你来救我的哥哥。”赫连仙知道此人很高傲，因此来到他的身边，金色的眼眸里，充满感激的情绪。

    宓彦没有看赫连仙，反而是对半虚空中喊道，“灏天，给我滚出来！”第一次发火，要不是他，自己怎么可能会在这里，细长的丹凤眼，狠狠地瞪着空中出现的人。

    赫连仙在他叫出自己父亲的名字，而且还是一脸狠劲，而更加令人不可思议的是，他的父亲出现在他们面前的时候，她的眼睛睁得大大的。现在她的大脑里，一片模糊，甚至什么事情都思考不出来。

    “宓彦，你离开那么久了，回来是很应该的。”赫连灏天索然无辜地耸耸肩，压根没有看到呆愣的赫连仙。

    “放屁！我才离开那么一个月，你就迫不及待地用这样的方法找我回来？！”宓彦不停地深呼吸，他真的很怕自己会一挥手，让眼前可恶的男人灰飞烟灭。

    赫连灏天对他的发火视而不见，“我们回去再说吧！还有，快点处理了他！”指着躺在地上的赫连邪，漆黑的眼眸里，有着无法抑制的戏谑情绪。

    宓彦冷冷地看了自己的朋友一眼，然后不甘不愿地抱起已经昏迷了的少年，瞬间就消失在赫连灏天他们的眼中，当然，还没有等赫连仙反应过来的时候，她已经出现在大厅里，而赫连傲他们则是一脸震惊地望着自己。

    “仙仙。”“四妹。”“没事吧！”各种声音，此起彼伏，都看着赫连仙，后者摇摇头，只是脱离罢了，“二哥他……”眼里有着止不住的担忧。

    “好好的休息，想想今天发生的事情，对你来讲，是一种成长。”黎昕见宓彦一脸黑线地抱着赫连邪，而天遇是一副看好戏的神情，不用想，也知道这男人肯定做了什么令人非常愤怒的事情。

    赫连仙点点头，现在她迫切需要休息，至于神秘男子，还有二哥，她知道都会没事，然后踏着步伐，缓缓地上楼去了，只是留 下赫连傲他们面面相觑，并不知道发生了什么事情。

    “小邪邪发生了什么事情？”不公是赫连傲，甚至其他人，都是一脸奇怪地望着那个抱着赫连邪的神秘男子。

    “灏天，你是不是让我一直站在这里，还有，你欠我一次解释！”宓彦咬牙切齿地讲道，赫连邪的事情，不是他的管理范围，都是灏天弄的，不然他怎么会回来，怎么会？！想到自己居然被束缚在一个少年的身上，那张妖孽的脸，已经青筋起。

    赫连灏天压根对他的咆哮没有一点反应，只是对着赫连傲讲道，“你自己想着怎么告诉他们吧！”然后就拉着自己的宝贝上楼去了，留下其他人都是一脸不解地看着赫连傲。

    宓彦抱着赫连邪进去，把他放到床上，看也不看这个少年，对着那个抱着自己宝贝的赫连灏天问道，“说吧，你是怎么做到的？”翘着二朗腿，一脸阴沉。

    “说什么？这是个自己弄的，和我没有什么关系，最多我也只是推了一下而已。”赫连灏天抱着自己的宝贝，汲取宝贝身上的味道，因为这个计划，他的宝贝竟然让他一早就去保护赫连仙他们。哼！怎么样他都要在宓彦的身上讨回来，谁叫那些人是他的儿女，谁叫是他自己犯得错误。

    宓彦整张脸涨得通红，“那只是意外，意外好不好！！！”血色传承，那时候自己肯定疯了，不然怎么会在少年的身上下了这么一个东西。

    赫连灏天无辜地耸耸肩，“你自己花心，连自己的儿子都认不出来！活该！”漆黑的眼睛里，都是幸灾乐祸的情绪。

    宓彦满脸纠结，当时他怎么没有想到，这个人，竟然有变身的能力，他一个凡人，竟然有变身的能力，而自己因为不想魔力处泄的原因，因此封印了。可是想不到竟然是血色传承，怎么会这样，自己竟然和那人交换了血色传承，当时自己在无依干什么来的？！

    “你自己也想不到吧，其实我也没有想到，只是想要试试而已，可是真的会……”勘察他也没有想到，宓彦血色传承的人，竟然赫连邪，这让他自己都 吃了一惊。当时自己看到赫连邪的时候，总有一种熟悉的感觉，因此才会没有救他，抱着试试的态度。

    其实连他都没有想到，那个里尔的国师，竟然是修魔者，波茨坦大陆，什么时候涌现了修魔者，这不得不让他重新考虑所有的事情。之所以会铤面走险地走这一步棋，也是想要测试一下赫连邪，更重要的是，以他们现在的力量，压根不可能对付血魔。但是宓彦在这里的话，形式就完全不一样了，他可不会让自己的宝贝冒险。

    “反正他的记忆都已近被消除了，以后都和我没有任何的关系。”宓彦无情地讲道，在知道这人是自己儿子之后，宓彦觉得自己那时是鬼迷了心窍，才会被蛊惑了血色传承。

    其实血色传承也没有什么，应该是个束缚，假如一个人有危险的话，那么另外一方会感应到，同样地，受伤也是如此。他们都彼此换了一半的血液，也就只是说，赫连邪现在身体里的血液，有一半是属于宓彦的魔元力血液，而宓彦则是全部都是魔元力，因为他是上古魔神，可以融合，以及提炼平凡的血液。

    “宓彦，这是你自己的事情，不过不要怪我没有提醒你，经过这次之后，你自己也隐隐约约地感觉到赫连邪到底继承了你什么？！”赫连灏天一脸严肃地对着宓彦讲道，“假如你不在他的身边，那么会发生什么事情，这个你自己可要想想！”

    宓彦看了一眼躺着的少年，咬牙切齿地讲道，“好，我认了！”说完后，就立刻消失在黎昕他们的眼中。

    “去哪里了？”黎昕淡淡地问道，其实他很想知道那个宓彦怎么会和赫连邪扯上关系，甚至这人竟然不知道赫连邪是他的儿子，还用了什么血色传承？！

    “发泄去了吧！他那个花花公子，一下子没有女人是不行的。”赫连灏天满脸笑意地讲道，这也是登陆活该，谁叫他那么好色，连自己的儿子都没有认出来，糊里糊涂地就那样了。

    黎昕点点头，“你早就知道宓彦会回来？”挑挑自己的眉，因此才会让他肆无忌惮地走掉，这个男人，到处都算计着。

    “知道他会回来，但是想不到真是赫连邪，我当时也只是打赌而已。”赫连灏天微笑着讲道，反正是他的孩子，让他自己摆平，自己只要和昕儿亲亲爱爱就可以了。

    黎昕觉得，假如谁得罪了这个男人，那么下场肯定很可怕，“赫连邪没 有什么问题吧？”即使不是很担心，但是他想不到赫连邪竟然会昏迷，全身上下被烧焦的痕迹。

    “没事，宓彦现在接受不了现状，而且有他的力量压着，赫连邪不会有事情。”赫连灏天压根就不担心，反正赫连邪只是昏迷，至于面上的那些痕迹，只要宓彦愿意，一挥手就可以消失掉。

    黎昕点点头，其实他对赫连邪和宓彦的事情，有点好奇，但是他还是把这份心思慢慢地压下去，到时候还不怕自己不知道吗？！两个主角都在他的身边，而从天的眼神中，压根就是一副看戏的神情，他怎么可能会错过。

    “昕儿，我们回去吧！”赫连灏天把下巴搁在黎昕的肩膀上，宓彦都已经走了，他们继续留在这个房间里，一点用都没有。

    黎昕淡淡地回答，好。然后他们就消失在房间里，现在他们连路都懒得走，有时间就运用他们的瞬移，现在他们已经越来越娴熟了。

    安静的房间里，只是下赫连邪一个人静静地躺在那里，浑身都焦黑，而那紧紧皱着的眉毛，说明他非常的不舒服，微风偶尔吹进来，掀起了放着的书页。

    《扭转乾坤之情咒》第203章 失去的记忆（VIP）

    “公子，让奴家陪你喝酒。”一个妖娆妩媚的女子，坦露出洁白的肌肤，胸脯不停地蹭着眼前美丽的男人，她还是第一次看见如此倾城的男人，虽然心里有点不可思议，但是脸上还是一片笑容。这人的身上，全身都散发着男人的魅力，让她不能自拔，第一眼，她就爱上了这个充满了致使诱惑力的男人。

    宓彦觉得心里很烦躁，连自己最喜欢的美人都不可以安慰他，“滚出去！”现在他只是想喝酒，他是放荡不羁的上古魔神，没有人可以束缚他，没有人……可是偏偏……

    美人的笑容一僵，“爷，奴家……”她的话还没有讲完，就已经被推出去。

    “滚！不要我再说第二次！”黑色的眼眸，充满了暴怒的情绪，而那张漂亮的脸庞，变得扭曲，后者恐惧的快速逃离这个房间。

    宓彦看着桌上的酒菜，拿起酒，不停地往嘴里灌，他讨厌这种被束缚的感觉。房间里很安静，偶尔还会听见一些嘀咕声，趴在桌上的那人泪眼朦胧地看着虚空。

    犹如那夜晚，他们是多么的疯狂，只是以为**，想不到却让自己鬼使神差地使用了血色传承，甚至第二天发现他竟然是赫连邪，不甘瞬间爬满了他的心，因此他消除了本人的记忆，而他也没有再想起这件事情。

    想不到过了几年，已经模糊的记忆里，只有那红宝石亿的眼眸，永远地刻画在了他的心里。宓彦苦笑，真是自作自受，怨不得别人。男人继续捧着酒壶喝酒，尽管不会醉，但是他还是需要酒精来暂时麻痹自己。

    黎昕望着对面的男人，怎么看都是阴险的笑容，“天，小邪邪到底是怎么回事？”终于忍不住询问道，其实他发现，自己也挺八卦的。

    赫连灏天想要抱着自己的宝贝，可是被后者推开，淡淡地看了他一眼，“不要说控制不了自己？！”直接翻翻白眼，明明知道欲望不可以忍受，可是男人却如此的喜欢抱着自己说事情，接着就是变质，最后难受的，反而是他自己。

    “昕儿……”赫连灏天可怜兮兮地望着自己的宝贝，在后者眼神的怒视下，只有老实地坐在他的对面。

    “快点说。”黎昕直接问道，赫连邪怎么会和宓彦发生了关系，这让他怎么都想不通，甚至上古魔神竟然会懊恼自己的行为。

    “就是赫连邪继承了宓彦魔神的能力，只是在赫连邪自己都没有觉醒的时候，他竟然和花花公子宓彦勾搭在一起，甚至产生了**。也许是赫连邪身上散发着诱惑魔力的缘故，宓彦没有抵抗住，因此和他交换了血液传承，怎么到第二天，却变回了赫连邪。”赫连灏天还记得那时候宓彦脸上的懊恼，还有赫连邪一脸无措的表情。

    “知道这个是他的儿子，甚至不是昨晚的那人，也明白了其中的道理，因此他消除了赫连邪的记忆，而把他自己那一段记忆，也同时封印了。后来的事情，就是我试试最后的结果，没想到宓彦真的回来了，就是如此简单，而他也恢复了那晚上的记忆。”

    听到赫连灏天的话，黎昕可不会认为很简单，竟然和自己的儿子发生了关系。不过宓彦真是够狠，对赫连狠，对自己更狠！

    “那么赫连邪会恢复记忆吗？”抬起自己的眼眸，望着男人，不管他们将来如何，现在黎昕，有点同情赫连邪。

    赫连灏天摇摇头，“不可能，你以为上古魔神的封印是那么容易解除的，不过想不到赫连邪竟然会用生命燃烧。”这让他有点不可思议，就像是修真者的自爆。

    “你打算让赫连傲告诉仙仙他们，宓彦才是他们的父亲？”黎昕眼神闪烁地望着这个男人，他不知道赫连景他们在知道这个消息之后，会产生什么样的负面情绪。

    赫连灏天撑着自己的下巴，微笑着讲道，“昕儿，这个本来就是事实，而且记宓彦感受一下作为父亲的责任。”虽然那男人除了女人，什么事情都不会关心，更不要说他的儿女了，不过这中间偏偏有一个赫连邪，真是非常期待以后的生活。

    少年毫不客气地翻翻白眼，“你以为他会有那种东西？”尽管宓彦是父亲的好友，但是他知道，那人看上去很好相处，其实和对面的男人一样无情，或者更甚，因为男人有了自己，而宓彦则是单身一人。

    “昕儿真是了解！”赫连灏天蹭了过来，“反正这些都是他们的事情，和我们没有关系。”假如宓彦听到他这句话，一定会忍不住掐死这个祸害。竟然说没有关系，为何还会插上一手，不然他也不会如此的烦恼。

    黎昕也没有拒绝男人，只是慵懒地讲道，“累了，有什么消息明天再说！”

    第二天一大早，赫连仙他们就来到赫连邪的房间里，望着还是一脸焦黑的人，担心的询问道，“二哥真的没事吗？”经过一晚，赫连仙成熟了很多，假如仔细看的话，还可以看见她的眼神，有蓝色的光华闪过。

    “应该会没事。”赫连傲也一脸的憔悴，在昨晚的时候，他还是没有说出来，因为赫连邪躺在床上，而赫连仙又休息去了，剩下赫连景，他也不知道要怎么开口，只是希望有多点的时间让他们适应那个妖孽的男人――他们的父亲。

    赫连傲从来都没有想过，他的父亲，这个充满了魁惑的男人，看上去竟然如此的年轻。假如站在一起的话，没有一个人会说他们是父子。其实他也隐隐约约地猜测到了，这人应该和天父亲一样是上古魔神，不然也不会……只是二弟到底发生了什么事情，为什么是他抱着二弟回来，而仙仙也没有解释。

    赫连仙见大家的眼神都望着自己，于是讲道，“昨天是为了调查幕后的黑手，想不到竟然有修魔者，甚至还是里尔的国师。”于是她昨天的事情，一五一十地讲给他们听，说到最后的时候，眼睛已经渐渐地湿润了。

    赫连傲拍拍自己妹妹的肩膀，以示安慰，眼神复杂地看着躺在床上没有苏醒的赫连邪，“想不到，真的没有想到。”喃喃自语，其他人都没有听到赫连傲的话。

    “现在事情已经这样，追究也没有用。”瓦尔德？施米景想要说什么，但是最终什么都没有讲，只是把那专注的目光，放到一个人的身上。

    “哥哥，不要追究二哥，他也是……”赫连仙拉着自己哥哥的手臂，焦急地讲道，虽然连自己都不同意他的做法，因为他竟然拿自己的生命开玩笑。

    赫连傲安抚地摸摸他宝贝妹妹的蓝色发丝，“怎么会呢？只是他这样做，实在是欠缺考虑。”而且更加令他没有想到的，竟然是修魔者，不然也许他的二弟，压根不会失败。

    赫连景眼神奇怪地望着自己的二哥，“昨晚那人不是抱着二哥回来的吗？为何二哥还是这样子，甚至连苏醒的迹象都没有？！”皱着眉毛，他不是很喜欢那个妖娆的男人，并不是说他不好，只是直觉地不喜欢。

    赫连傲摇摇头，此时他也不明白怎么回事？那人既然把小邪邪救回来了，那么就不应该放任他这样，甚至那人还是他们的父亲。

    “你们那么早？”紫衣少年缓缓地走进来，看到的就是大家担忧的眼神，“宓彦人呢？”没有回头，直接问后面的男人。

    赫连傲一听这话的时候，脸色顿时黑了，当然，其他人的脸上也不是很好看。

    “你最好不要对他抱有希望。”赫连灏天看看赫连傲，温柔地提醒道，他没有说，宓彦没有软肋，他和自己不同，他真的是无心无情。

    瓦尔德？施米景眼神微微一闪，看着赫连傲，再看看赫连灏天，难道赫连傲是喜欢宓彦？！握住自己的双拳，米黄色的眼睛，闪现着危险的光芒。

    赫连傲点点头，“我知道了。”对于自己的父亲，已经习惯了，尽管那个人就是自己的亲生父亲，但是赫连傲也没有什么太大的感觉。

    瓦尔德？施米景心里松了一口气，看来他的计划，不可以这样缓慢了，不然不知道什么时候才可以确认他们的关系。现在他不仅要防着女人，甚至连男人都要防着。

    “天，让宓彦回来。”黎昕皱眉望着赫连邪，竟然什么都没有处理，这人果然够无情。其实黎昕他自己不知道，以前他也是这一类人，只是现在他和赫连灏天，彼此都找到了那个依靠，感情自然丰富了。

    赫连灏天很不愿意，因为他的宝贝，竟然那么关心赫连邪，“怎么？”直接挑挑眉，他就知道男人又开始无聊地吃醋了。

    “我知道了。”拉耸着脑袋，赫连灏天的联系方式也不是很温柔，瞬间，那个男人就出现在这个房间里。

    宓彦迷糊地望望周围，然后看到赫连灏天，脸色不是很好地问道，“灏天！不要以为我不也动手？！”这个男人已经没有魔元力了，还敢那么嚣张，竟然动不动地召唤自己。好吧！他不是宠物，只是这是他们一种联系方式，而赫连灏天的心情正在不爽中，因此宓彦就成了出气筒。

    “宓彦，我的心情也不是很好！”眯着自己的眼神，赫连灏天一脸阴沉地望着这个妖孽的男人，“快点把赫连邪治好！”这样自己的宝贝，就不会担忧的目光望着那个少年。

    宓彦这才注意到躺在床上焦黑的人，眼神复杂地看着他，大手一挥，赫连邪身上的痕迹，就以肉眼可见的速度，快速地消失了。

    “谢谢你救了我和二哥。”赫连仙走到男人的身边，真诚地讲道，宓彦只是懒懒地看了她一眼，点点头，没有讲话。

    宓彦在帮助赫连邪治疗的时候，也不会忘记幻化一件衣服，让那个少年遮住自己的身体，他可不想那美丽的胴体，被其他人看到了。

    众人都屏息地望着床上的少年，只见赫连邪呻吟了一声，他之前觉得非常的难受，但是现在感觉好多了，甚至连身体充满了力量，感觉很多人望着自己，赫连邪缓缓地睁开自己的眼睛，红色的眼眸，瞬间出现在众人的眼前。

    “二哥？！”“二哥？！”“赫连邪？！”“二弟？！”赫连仙他们的声音，都不约而同地响了起来，但是他们的眼里，都充满了惊喜的笑意。

    赫连邪并不知道自己的眼睛，已经变成了鲜艳的红色，而他的发丝，同样也是如此。那双眼睛，充满歉意地望着赫连仙他们，“对不起！要不是我自作聪明，也不会差点……”他没有说下去，但是凭着他的意志，他知道他们被另人救了。

    赫连傲严肃地讲道，“你知道就好，”然后话锋一转，“以后不许做出如此危险的事情！”漆黑的眼眸里，有着宠溺的情绪。

    赫连邪不是白痴，他当然知道赫连傲他们的眼神，不自然地点点头，“谢谢大哥！”想不到他们会原谅自己，这让他的心里，充满了暖意。

    “二哥，你的头发，还有眼睛？”赫连景不安地问道，他害怕赫连邪会产生什么不好的情绪。此时的赫连邪，不仅充满了邪气，天真，甚至里面还有很强的魁惑，让他们的心，跟着颤抖。

    赫连邪拿着一簇发丝看着，“奇怪，我怎么变成这个样子了？”红宝石里闪现着不解的情绪，然后望着黎昕他们，“你们不是想嫌弃我吧？”天真地眨眨自己的眼睛。

    “扑哧！”一声，赫连仙首先笑了出来，房间里本来有点压抑的气氛，瞬间就被冲淡了。

    “黎昕，父亲！”赫连邪一早就看到他们了，只是他们都没有讲话，静静地望着自己，而自己的父亲，眼神不善地看着自己，再看看自己五弟的眼神，顿时就明白了是怎么一回事。觉得爱上黎昕的父亲，才是真正的像一个有血有肉的人，所有他也不介意父亲的眼神。

    黎昕点点头，“好好休息！”他不知道要怎么和这个少年相处，只是少年已经经过了他们的测试，“你已经是我们的伙伴了！”

    “伙伴？”赫连邪不解，他们不是兄弟吗？怎么变成伙伴了？！

    赫连仙是率先讲道，“就是我们以后要一起走的意思，反正就是一个团队！太好了，以后二哥和我们一起到修真世界。”她的眼睛里，充满了笑意，而赫连邪虽然不明白什么意思，但是和他们在一起的感觉，比起以前的那些狐朋*****，他觉得自己简直是世上最幸福的人。

    至于**想要自己继承家主的事情，那么抱歉，此时的他，已经不再是小时候的赫连邪，他有了自己的目标，而自己之前的十多年，一直都是为母亲做事，已经尽到了自己的责任。

    宓彦现在很不爽，这人，到现在都没有发现自己，他满脸黑线地看着他和自己的家人联络感情，突然间，他觉得自己像是外人，压根就插不进去这和谐的气氛。

    赫连灏天则是一副看好戏的神情，看着自己好友这个样子，心里别提有多高兴了，而赫连邪甚至连眼神都没有施舍给宓彦。

    “我是救你的人！”宓彦见没有一个人注意到他，大声地讲道，瞬间，所有人的眼神都集中到他的身上，当然也包括那个少年，而宓彦则是一脸傲然地望着那人。

    《扭转乾坤之情咒》第204章 谁更无情（VIP）

    赫连邪只是淡淡地瞥了他一眼，“谢谢。”不咸不淡的声音，记宓彦的整张脸，顿时黑了。他想不到已经几年没有接触的少年，改变了如此之多，甚至丝毫不把自己放在眼里。

    “我可是你的救命恩人！”宓彦不甘心地对头那个已经坐起来的少年讲道。他不相信少年对自己的样貌无动于衷。

    赫连邪这才正眼望着那个妖孽的男人，“我谢谢你救仙仙，至于我，我压根没有让你救！”他的话，让所有人都一脸怪异地看着赫连邪，他好像对救他的那个男人，有很大的敌意？！可是仔细一看，又瞧不出什么意味来。

    “你！你……”宓彦指着赫连邪说不出话来，他以为自己想要救他吗？！他以为自己想要站在这里吗？这个……这个不孝子……假如他的话被赫连灏天知道的话，肯定会直接笑到地上，无心无情的宓彦，竟然会有这样的想法。不过现在赫连灏天的眼里，也是充满了笑意，对于赫连邪的做法，实在是太赞同了。

    “我怎么了？请你向后走，门就在外面，不送！”赫连邪直觉地讨厌这个人，他知道这样做会让赫连仙他们产生很奇怪的感觉，但是他就是不喜欢，他从来没有像这次那样讨厌一个人。即使是赫连傲，他也只是妒忌他可以得到父亲的关注而已。

    “哼！”宓彦甩手脸色超级黑地直接消失在房间里，其他人对于赫连邪的做法面面相觑，而黎昕和赫连灏天他们则是对视一眼，都从对方的眼里，看出了好笑的意味。

    “二哥，你怎么了？”赫连仙担忧地讲道，那么明显的敌意，就算是陌生人，都可以看得一清二楚。

    赫连邪微笑讲道，“没有什么，只是看他不顺眼罢了，如此简单。”红宝石温柔地望着他的几个兄弟，还有赫连仙，“尽管我不知道你们说的修真是什么概念，但我还是很高兴你们可以接纳我！”

    “二弟，其实我们早就已经认同你了。但是想不到你既然做出如此危险的事情。”赫连傲拍拍赫连邪的肩膀，以示安慰，而瓦乐德？施米景则是死死地盯着那个搭在肩膀上的那只手，好像要把他们连接的地方，烧出一个洞来。

    赫连邪明白性地看看瓦乐德？施米景，再看看自己的大哥，给以一记同情，那么明显的爱意，他那迟钝的大哥，竟然一点感觉也没有。

    “小邪邪，现在你好好的休息，到时候告诉你！”瓦乐德？施米景好像找了个知音，瞬间改变了自己的态度。

    其他人都点点头，赫连邪刚刚醒来，需要好好的调理自己的身体。虽然表面上的伤痕，都已经好了，但是精神力还是消耗了很多。

    看到他们渐渐地出去，赫连邪对着赫连灏天讲道，“父亲，可以留下来吗？我有事情要问你，当然，五弟一起留下。”他可不认为父亲会单独让他的五弟自己一个人出去。

    “问什么？”赫连灏天直接在一边坐了焉，黑色的瞍，充满了笑意，只是不知道是笑赫连邪，还是宓彦那个无情的男人。

    赫连邪望着自己的父亲，觉得是五弟改变了冷情的父亲，“父亲，我的身体为何会变成这样？”之前逃走的符咒辅助物，也是他的父亲交给他的。他知道燃烧生命之火的后果，但是想不到竟然全身都没有任何事情，而且他还发生了变化。

    “因为你本来的面貌就是这样，只是因为之前一直都没有觉醒而已。”赫连灏天讲道，赫连邪继承了宓彦的血液，也是因为那次的变身，才让他们觉察到。只是等他们都知道是少年的时候，所有的一切事情，都已经发生了。

    “原来如此。”赫连邪点点头，因为父亲是上古魔神，尽管现在已经没有了魔元力，但是他们这些子女还是多多少少地继承了他的魔力。

    黎昕看着欲言又止的赫连邪，“你是不是想问那个男人是谁？”后者点点头，脸上出现了尴尬的色彩。

    “你们不要误会，我只是觉得他很讨厌。看到你和父亲的眼神，我就知道你们和他很熟悉。”既然是父亲的朋友，那么自己也不可能太过分，不是吗？！

    赫连灏天无意识地瞟了一个角落，然后温文尔雅地问道，“你讨厌他？他可是救了你们的性命呢！”

    赫连邪毫不犹豫地回答，“是的，尽管是救了我的命，但是我喜欢不起来！”皱着眉毛，一脸嫌恶的表情。

    隐身在角落了的宓彦，感觉心里纠结的可以。本来他就不想和这个人有任何的接触，要不是因为血色传承，他压根还在美人乡里面，哪里用得着蹲在这里。可是这个人类，不仅不感激自己救了他的命，甚至还一副讨厌自己的神情。高傲如斯的上古魔神，绝对受不了这个委屈，他无心无情，可是不代表被一个儿子蔑视。

    “那可真是抱歉，你将会一直看到我。”宓彦也不隐藏自己的身体，直接走到赫连灏天的隔壁，悠然地坐了下来。

    “想不到上古魔神竟然有偷听的爱好，真是令人不齿！”赫连邪毫不客气地讲道。红色的眼眸里，充满了挑衅的情绪。

    宓彦心里一睹，“你告诉他我的身份？”眼睛直直地盯着自己的好友，像是要把他万箭穿心。

    “你不要质疑父亲，像你那么笨的人，怎么可能猜测不到。”赫连邪一脸嫌弃地解释，“你有那么强的力量，而且还是父亲的好友，只要是有脑子的人，就可以猜测出。”其实是暗讽他空有一副漂亮的样子，没有一点智慧，简称花瓶。

    “赫连邪！你竟然敢这样和我说话？”宓彦想不到这个赫连邪不是毒嘴，讽刺人连脏话都不带，他以前怎么一点都不知道呢！

    “为何不敢？你只是父亲的朋友，充其量算是一个陌生人而已。”赫连邪心里很痛快，看着这人的表情，他心里有着狠狠的报复意味。想到自己的心情，甚至连他都暗暗地吃了一惊，但是他并不讨厌这种感觉。

    “好！非常好！赫连邪，我记住你了。”宓彦深呼吸一口气，不然他真是害怕自己一掌拍死这个人。

    赫连邪凉飕飕地讲道，“谁要你记住了。”

    “扑哧”一声，黎昕丝毫不给面子地笑了出来，“花花公子宓彦，这回你可尝到苦果了。”清越的声音，在这安静的时刻，显得格外的清晰。

    “灏天，你最好管好黎昕！不然我可不会客气。”宓彦冷冷地讲道，只是那张妖孽的脸，看上去一点说服力都没有。

    “喝！说不过就想要动手，这就是上古魔神的风范！”赫连灏天还没有讲话，赫连邪已经轻蔑地看着那个妖娆的男人。不知道为何，他的理智在告诉他，千万不要得罪上古魔神，但是他的情感压根控制不了。

    宓彦看着赫连邪，一口气堵在那里，“哼！”又彻底地消失了，假如他不避开的话，那么他怕自己忍不住直接殃及池鱼。

    “好好休息，至于宓彦的事情，你不用担心。”赫连灏天对着一脸深思的赫连邪，叮嘱道，后者点点头，于是拉着自己的宝贝，渐渐地消失在赫连邪的视线里。

    “奇怪的感觉。”赫连邪喃喃自语，然后躺下，闭上自己的眼睛，和周公约会去了。

    黎昕和赫连灏天回到他们的房间里，黎昕淡淡地问道，“密彦受到小邪邪的束缚？”肯定的语气，不然上古魔神不会被气得够呛。

    “嗯，其实假如不是他自己犹豫不决的话，那么赫连邪根本就不可能束缚他。”赫连灏天摸着自己宝贝的发丝，认真地讲道，“其实是宓彦自己受到自己的束缚。”也许是因为太久太久了，连宓彦自己都忘记了这些事情。

    “很期待他们两人，那么要和他们说，宓彦是他们的父亲吗？”之前黎昕记得男人提醒了赫连傲，让他告诉他们，但是看到现在的情况，他应该什么都没有说才对。

    “说什么呢，不说才好玩。”赫连灏天的眼里，充满了看戏的神情，这些人真是越来越好玩了，既然逆天的行为，他不介意拉着几对一起去，正所谓人多力量大。

    宓彦这次没有继续留在那里，他来到离房子不远的湖边，看着清澈的湖水，黑色的眼里，闪现着不解，还有隐隐约约地怒意。他很少动怒，不，应该说，基本上没有人可以撼动他的情绪，甚至连赫连灏天都不可能。

    作为上古魔神，基本上都可以做到泰山压顶而不改变自己的脸色，他们修炼了很长时间，对于尘世间的感情，一点感觉也没有。可是现在，竟然是因为血色传承，让他的情绪受到了波动。

    “暂时先留下吧！”最后宓彦看着湖水幽幽地叹了一口气，那张妖孽的脸上，第一次出现了名为感情的词。

    “来了，我就知道你会来。”宓彦连头都没有回，对着走来的少年讲道，赫连傲仔细地看着这个亲生父亲，微笑着点点头。

    《扭转乾坤之情咒》第205章 误会？（VIP）

    黑色的发丝，随风飘荡，给人一种放荡不羁的感觉，狭长的丹凤眼，面无表情地走向望着向他走过来的少年。双手抱在胸前，慵懒中带着傲气。

    赫连傲缓缓地走到亲生父亲的面前，微笑着讲道，“多谢你救我的二弟。”只是单纯地感激，并没有夹杂其他的情感。对于眼前的陌生人，只是出于一种尊重而已。

    宓彦抬起自己的眼皮，望着眼前的少年，“你知道了 ？！＂肯定的语气，从那双黑色的瞳孔里，他看到了明白的意味。

    赫连傲点点头，“知道了，不过我并不打算告诉他们。”自己在那一x那都接受不了自己一直崇拜的对象并不是自己的父亲，更何况是赫连仙他们。

    眼前的青年，甚至看上去比他们还要年轻，这大概就是上古魔神的力量吧，永远保持自己最好的时机。就算是阅人无数的自己，望着这张妖孽的脸，还是有点震动。

    宓彦皱眉点头，其实他不在乎自己的儿女，不然也不会随便地丢下他们，但是这一次回来，好像一切都已经打破了他的认知。首先就是眼前的赫连傲，在他的记亿中，那个一直努力的孩子，此时已经长大了，甚至还泰然地望着自己，这种处事不惊的性格，对于只有大约二十岁的人来讲，实在是难得。

    “其实对于你和父亲的事情，就是你的好友――赫连灏天，我们一直称呼为父亲，相信你不会介意 ？  ”赫连傲温柔地讲道，但是宓彦怎么看这人的眼里，都充满了调侃的情绪。

    宓彦摇摇头，“不会介意，反正灏天那家伙也不会介意。”这话怎么听都是酸溜溜的，自己的儿子，当着自己的面前，叫别人父亲，这让他的心里很堵。

    赫连傲微笑不语，其实上古魔神并不像自己想象的那么无情，起码在身边的两个，他们都没有高高在上的感觉，甚至还有人的七情六欲，只是不知道眼前的宓彦父亲，到底知道自己的感觉吗 ？！

    宓彦心里那个纠结啊，他觉得自己应该不理会这里的人，继续他的宇宙去逍遥。他已经和灏天打赌，葬送了自己几百年的时间在这个大陆，现在好不容易地脱离苦海，但是他发觉自己却变得不像自己了难道真的是因为在人间呆得太久的缘故 ？

    他们站在这里的时候，温馨的笑容，刺痛了瓦尔德．施米景的眼睛，他睁大自己的眼眸，死死地盯着那两个人。难道自己长得不够他妖孽，因此他的傲已经移情别恋了 ？！想到这里的时候，瓦尔德．施米景握紧自己的双手，眼里爆发出危险的光芒。既然他不知道，那么就不要怪自己采取激烈的方法了。

    “小米，你怎么了 ？  ”赫连仙悠然地走到那个一脸菜色的人面前，金色的眼眸，闪现着幸灾乐祸的神情，“想不到大哥那么喜欢他 ？ ”

    只是当局者迷旁观者清，他的大哥，对于那个美丽的青年男子，一点感情也没有，和自己的大哥相处了那么久，甚么时候是真情，甚么时候是假意，赫连仙还是分得比较清楚的。这个男人是父亲的好友，甚至还救了赫连邪，怎么想都像是在感激他。只是小邪邪的态度，实在是令自己迷惑不解，哪有人对救命恩人是如此恶劣的。

    瓦尔德．施米景脸上的面具，“啪”的一声，顿时断裂，“赫连仙，你不要仗着你是女人，我就不敢打你 ？  ”这个女人，一直挫他的痛处，哪壶不开提哪壶。

    赫连仙挑挑自己的眉毛，“小米，我只是说事实罢了，还是像你这个懦夫，只是什么都不敢说，甚至还在犹犹豫豫的。”其实她自己都觉得奇怪，这只笑面狐狸，竟然对于感情退退缩缩，一点都不果断。

    “你看出来了 ？ ”瓦尔德．施米景此时反而不好意思地挠着自己的脑袋，想不到自己那么明显，甚至连赫连仙这个笨蛋都看得出来了，为何傲是如此的迟钝 ？！

    赫连仙翻翻白眼，“只要不是瞎子，每个人都看出来了。”意思就是她的大哥是瞎子，想到这里的时候，赫连仙顿时冷汗，希望不要给她的大哥知道。

    “有这么明显吗 ？ 那为何你大哥一点都不知道 ？  ”说到这里，瓦尔德．施米景就无比的郁闷，就那么明显的暗示，可惜他一点感觉都没有。

    “这个我怎么知道，也许大哥非常聪明，可是对于感情的事情，非常的迟钝。 ”而且还不是一般的迟钝啊！赫连仙在自己的心里，暗暗地补充道。

    瓦尔德？施米景嘴角抽搐，这大概就是一得一失吧！“仙仙，难道你不介意把自己的哥哥交给我 ？  ”哪有人那么大方的 ？ 米黄色的眼睛里，都是不解的色彩。

    “我介意有什么用，只要他们幸福，那么就是我的幸福了。”赫连仙的眼里，闪现着耀眼的光芒，从她的潜意识里，没有所谓的男女区别，只有真爱。最近感觉有些模模糊糊的印象，但是一醒来的时代，什么都不记得了。

    “假如每个人都像你那么开明就好了。”瓦尔德．施米景感叹道，其实他是害怕赫连傲不接受自己，波茨坦大陆上男男相爱都是悲惨结局。赫连傲不像赫连黎昕或是赫连灏天，赫连黎昕他们都有面对困难的勇气，甚至一点也不在乎世人的想法，而赫连傲不同，赫连傲还很年轻，很多事情都没有经历过。

    赫连仙没有说话，没有点头，也没有答应，只是望着虚空，耀眼的阳光，还她的眼睛微微地[起，有什么记忆，即将浮出水面，但很快就消失了。

    “那两人已经看了很久了，难道你不打算过去吗 ？  ”宓彦[着丹凤眼，望着自己的大儿子，从刚才的谈话之中，他对于赫连傲的印象，改观了很多。

    赫连傲摇摇头，“看他们相处的挺好的，为何要打扰他们。”想不到小米竟然喜欢仙仙，他们两人也挺配的。

    假如瓦尔德．施米景要是知道赫连傲的想法，估计会气得吐血晕过去。自己的爱人，不仅不知道自己的心意，甚至还误会自己，这没有比什么更加难受的了。

    宓彦一脸戏谑地看着赫连傲，“对哦，你听不到他们说什么。”

    看着这个一下子就转变的人，赫连傲感觉头皮发麻，被这样的美人算计着，也不知道是幸，还是不幸，“宓彦，你真的有偷听别人的爱好。”这个名字是他自己坚持要自己这样叫他的，在他的心中，就算不称呼父亲，也是叔叔那一辈的人，可是宓彦的理由竟然是他那么年轻，怎么成了和灏天一样的老人了。

    宓彦听到这话，眼神不易察觉地闪了一下，不愧是兄弟，不久之前，赫连邪刚刚诋毁了自己，想不到才过了那么一会儿，这个大儿子也是一样。

    “傲，你说要不要把刚才的话，一句不漏地转述给你听 ？  ”宓彦发现自己也有恶作剧的兴趣了，真想看看眼前之人变脸，那样会非常有趣。

    赫连傲翻翻白眼，“我没有这个爱好，而且也没有兴趣。”他们想要谈什么，就由得他们，自己只是哥哥和朋友而已，没有资格打扰别人。

    宓彦定定地看着赫连傲，认真地问道，“真的没有兴趣，也许有什么意想不到的收获。”可惜后者理也不理这个无聊之人。

    “小邪邪以前见过你 ？  ”赫逢傲转移话题，他相信小邪邪不会无缘无故地针对宓彦，但是从他二弟的态度上说，这实在不是一个好现象。

    宓彦眼睛一愣，接着又恢复成原来慵懒的表情，“哪有可能，不过他真的很叛逆，就算我不是他的父亲，但是他的态度，也有很大问题。”想到哪小子的态度，宓彦就恨得牙痒痒，要不是他，自己也不会受到束缚。

    赫连傲摇摇头，“虽然小邪邪的性格，比较豪爽一点，但是绝对不会有这样的态度，除非一点，那就是你在哪里得罪了他，不然他绝对不会如此。”肯定的语气，虽然和自己的二弟接触不多，但是他可以从这些日子的性格，知道他是一个怎么样的人。

    “也许吧！”宓彦的眼神飘浮，他总不能说，几年前，他们曾经有过**，只是后者的记忆，已经被自己给消除了，压根不可能产生这样的情绪。难道真的是灵魂中记住了他的气味，因此一看到自己就自动产生厌恶的感情 ？！

    赫连傲若有所思地看着宓彦，他总觉得此人有事情隐瞒着他，也许这件事情和小邪邪有关系，而且令他觉得非常奇怪的是，为何他会那么及时出现在二弟面前，并且救了他的性命，他可不相信眼前的人是因为父子亲情，特地赶来救赫连仙他们。上古魔神，他的灏天父亲就是一个例子，温文尔雅之中带点残忍无情。

    宓彦望着赫连傲，丹凤眼一闪而过的深思，再望着赫连仙那边，眼里有芜了然，更多的是兴趣，将来的事情，真是令人期待啊！上古魔神第一次产生了留在这里看戏的想法。

    《扭转乾坤之情咒》第206章 初步怀疑

    赫连灏天看着走进来的宓彦，这里充满了笑意，即使自己已经没有了魔力，但是对于宓彦，还是像以前那样相处，这也许就是他们之前的友谊。

    眼睛缓缓的扫过悠闲的坐在那里的赫连灏天，“灏天，我并不认为你喜欢多余的事情，为何这次却让赫连邪解开自己的血色传承？”假如不是有这个人在眼前帮助的话，那么以赫连邪本身的能力，压根就不可能撼动血色传承。

    其实赫连邪之所以会变成这样，主要是解除了血色传承，而记忆因为有上古魔神封印的缘故，因此没有恢复。

    赫连灏天慵懒的望着他，“我并没有多余的事情，你也知道赫连邪的情况，而且现在你自己也已经尝试到了恶果。”当自己看到赫连邪对他的厌恶，说真的，男人觉得非常的好笑，让无心无情的花花公子吃瘪，实在是一件很好玩的事情。

    宓彦撇撇嘴没有讲话，“你知道为什么这里会有修魔者？”这不是太奇怪了吗？而且他也知道光明神杖即将出世，那是属于光明神的东西，波茨坦大陆上的势力，都在蠢蠢欲动。

    赫连灏天摇摇头，“而且还出现血魔，这个大陆越来越诡异了，到底是我们以前没有调查到，还是说隐士之人因为光明神仗而出来了。”其实他觉得很多事情都凑在一起了，甚至三大隐世家族，特别是欧瑞家，还有独孤家，至于另一个家族，倒是没有什么反应。

    宓彦眯着眼睛望着赫连灏天，“你是不是因为这样，因此才用这样的手段，让我回来？”假如真的是这样的话，那么他立刻带着赫连邪走人。

    “我是这样的人吗？而且你不要忘记了，赫连邪才是你留在这里的真正的因素。”赫连灏天眼里的笑意，都消失了，浑身散发着冷气，“宓彦，你要清楚，血色传承是自己心甘情愿，现在你怨不得别人。同时赫连邪会这样对你，也是你自作自受！”

    宓彦整个人都蔫了，他知道自己怨不得别人，而且灏天还是几千亿年的朋友，不可能为了这一点小事就让自己回来。其实当初他也是反对灏天和黎昕在一起，因为他们一个是神族，另一个是上古魔族，可是最后看到自己的好友这样，不知道为什么，宓彦竟然跟着灏天来到这个平凡大陆，甚至一起等待他爱人的转世。

    “宓彦，你也明白，有些事情，不是你想要逃避，就不存在的。”赫连灏天叹了一口气，“和我们在一起，你也漂泊了很久，一个人纵然逍遥，但是那种孤独的意味，很难受吧！”假如黎昕在这里的话，肯定会觉得男人好假，明明就是在算计宓彦，还说得冠冕堂皇。

    宓彦低着自己的头，没有讲话，那种玩世不恭的眼神，已经不见了，取而代之的则是认真的思考这个问题，“好，但是我不希望他们知道我是他们的父亲。”假如真的知道的话，那么那些孩子，将会怎么看待自己。

    赫连灏天微笑着点点头，“不会，你现在就是我的好友而已，随便你怎么办。”只要可以留在这里，那么皆大欢喜。

    宓彦斜着眼睛望着赫连灏天，“你知道那些老家伙有什么行动吗？”虽然他是上古魔神，但是对于神族的事情，还不是很清楚，而且他们已经很久都没有回去了，不管是神界，还是上古魔界，早就物是人非。

    “你都不知道，我更加不会关注他们，而且我现在可是普通的修真者，甚至连仙界，或者魔界都不可以去，更不好说神界了。”赫连灏天好笑的看着自己的好友，想不到他会问那些老家伙的情况。

    “灏天，你难道不觉得，黎昕自爆，本身就是一个阴谋？”宓彦皱眉，虽然那时侯不在，因为他被敌人引入到其他地方去了，而且宇宙法则真的会引起战争吗？！真的会变成人间炼狱吗？！

    赫连灏天严肃的望着他，“你是说，宇宙法则只是他们的借口，为的就是杀死昕儿？可是宇宙法则确实是存在，而且你也知道被宇宙法则反噬的情景。”此时赫连灏天也感觉事情非常的蹊跷，虽然现在昕儿很完整的站在她的面前，但是谁又知道前方有什么等着他们。

    “所以我才觉得奇怪，宇宙法则是有，但是他们是不是接着宇宙法则来逼迫黎昕，那就不得而知了，毕竟那时候我们不可以进入到光明神族核心。”宓彦去宇宙游玩的时候，发现很多地方都和以前不同，时间在变化，而他们的那些人一样的在改变。

    “还有就是，开始的时候，黎昕脸上的那朵诅咒之花，可是深入灵魂，消耗了你所有的魔元力，这可不是一朵魔界之花就可以做到的。”停顿了一会儿，宓彦才继续讲道，“上古魔界的死亡之花，同时也是诱惑之花，不可能会自己到神界，特地地依附到黎昕的身上。”

    这些都是可疑的地方，以前他们都没有想到，一心扑到黎昕的转世之上，“黎昕现在出现了，难道你不觉得出现了很多修真者，甚至是修魔者，这些难道都是巧合？！我可不相信那么都事情，只是一次巧合就可以解释。“黎昕的样子，和前世基本上没有任何的区别，但是他也不认为那些人会亲自到这个大陆上来。他和灏天，之所以肆无忌惮的在这里，主要是因为他们是上古魔族，不仅有穿越结界的能力，甚至可以自动地不释放自己的魔元力，和普通人一样。

    赫连灏天脸上的笑意没有了，“他们花那么大的力气，阻止我和昕儿在一起，最终的目的到底是什么？”皱眉问着自己的好友，他实在是想不明白，难道仅仅是宇宙法则的约束，难道就是因为他们违反了天地间的阴阳结合，因此才会不惜耗费如此多的人力物力，就是为了打压他们？！

    宓彦无辜的摇摇头，“我怎么知道他们到底在想什么，但是事情绝对不是我们想的那么简单。现在你们要做的就是努力的修炼，他们现在也不可能到这里，最好让黎昕改变一下自己的样子，不要如此的惹眼。”他的样子，可是在波茨坦大陆上独一无二的，甚至在神界，都是独一无二的样子，这实在是太奇怪了。宓彦总是觉得黎昕的身上，有一个大秘密，而且这个秘密会牵扯到宇宙间的变动，可是现在他们还是不知道。

    “我知道了，赫连邪就跟着你修炼吧！反正他也不会像刚开始的修魔者那样，需要吸收其他人的血液，或者能量，甚至比魔界之人都要厉害。只是现在还没有适应罢了，他的体质已经是已经继承了你的。”血色传承可以讲是让赫连邪的力量，提高了很多，甚至魔界之人都不是他的对手，但前提一定要认真的掌握方法和修炼。

    宓彦知道赫连邪的体质，“我明白，等光明神杖现世，那么就到东方大陆去，这里的灵气，实在是不够。”他自己倒是没有什么，但是对于初学者来讲，灵气是必不可少的。

    赫连灏天这才想起禁地的事情，“学院的禁地有充足的灵气，让那些小子，到哪里去修炼，至于结界，那么就拜托你了。”他和昕儿压根不用解开结界，就自然的进去了，而赫连傲他们则是不同，他们都是开始而已。

    “我怎么感觉是你想要我做苦力？”宓彦挑着自己的眉毛，丹凤眼看着自己的好友，那双眼睛里充满了光华，让人情不自禁地想要沉溺其中，可是不包括赫连灏天。

    “宓彦，你有利用价值，难道不好吗？”黎昕缓缓的走进来，就知道他们凑在这里，不然以赫连灏天的粘人程度，怎么会放自己一个人。

    宓彦眼睛一瞪，前世的时候，怎么没有发现黎昕是一个很黑的人，“黎昕，你不是和自己的兄弟交流感情去了？怎么那么有空来我们这里？！”挠着自己的发丝，妖孽之人一脸笑意地望着绝美少年。

    “啪”的一声，赫连灏天直接把杯子向宓彦扔去，后者一挥手，杯子就向墙角飞去，最后化为一堆碎片，“宓彦，不要用你那狐狸脸勾引我的昕儿？！”黑色的眼眸里，充满了吃醋的意味。

    “我怎么了？只要你自己有魅力，害怕黎昕跟着我走吗？”顺便向赫连灏天抛了一个媚眼，让后者气结，然后赫连灏天望着门口笑了，“我相信昕儿，像你这样的花花公子，注定会被某人厌恶。”

    这个某人指的是谁，范围很广，只是不知道被指代的人知道这件事情吗？！宓彦后知后觉地转头，发现那个一头红色发丝的少年，静静地站在那里。

    ”不好意思，因为有事情找黎昕，因此没有看到你们，父亲应该不会介意的吧！“赫连邪邪气的讲道，只是眼睛压根没有看宓彦。

    赫连灏天点点头，”不会，怎么回呢！我和宓彦的事情，已经谈完了，你们就在这里说吧！反正也没有什么，不是吗？“其实他的意思就是不要偷偷摸摸，当着自己的面前说清楚。

    赫连邪对于自己的父亲，只能是无奈的撇撇嘴，至于另一个人，已经被他当初是透明人。

    《扭转乾坤之情咒》第207章    决战前夕

    清冷的月光，透过窗户，缓缓的照射进来，给屋子里铺上了一层银色的光辉。

    少年的声音，在微弱的灯光衬投下，显得格外的瘦弱，紫色的发丝，柔顺的贴在背后，而那双眼眸，则是淡淡的看着对面的人。

    “昕儿，你……”坐在他对面的男人，有着令无数女人尖叫的脸，此时真温柔地望着紫眸少年，眼里是化不开的温柔。

    黎昕缓缓的抬起自己的眼睛，“天，你知道，明天的比赛，是不可能取消的。”他知道男人在担心什么，但是他不觉得自己会让那个神秘的安然打败。也许趁着这一次机会，好好的和强者交手，这会让他有意想不到的成长。

    赫连灏天捂住自己的额头，“假如他真是血魔那边的人，那就有可能是修魔者。”其实这也是他和宓彦的估计，他们谁也没有证据说明，那个神秘少年安然.奥义就是血魔的属下。有时候，血腥味很重也有可能是杀戮过多的缘故，但是赫连灏天知道，没有人会有如此浓重的血腥味，除了和血魔接触过的人。

    黎昕的嘴角微微的翘起，“我也是修真者，假如真是这样的话，那么这是测试的最好时机。”他现在都不知道自己修炼到哪个层次，但是他可以明显的感觉到，体内的粒子，好像渐渐的稳固了，甚至还有秩序的旋转。不过很奇怪的，给人一种宇宙的感觉。

    赫连灏天知道自己是没有办法劝说自己的宝贝，假如换做是他的话，他也不会放过如此好的机会，而且那个少年是绝对不会在那么多人的时候动手，只是不知道他混进这里有什么目的。

    “天，安拉！明天你不是在吗？如果真有什么事情，不是有你在身边吗？”少年深情地望着那个男人，果然是关心则乱。男人对于别人，有时候像只狡猾的狐狸，有时候却展现出小孩可爱的一面。

    赫连灏天多挪到自己宝贝的身边，抓着他的手，认真的叮嘱道，“假如打不过，呢么就认输！”他最害怕的就是自己宝贝会受伤，这样会让他非常的难受。

    “嗯，我知道怎么做，还有……”停顿了一会儿，少年才继续讲道，“宓彦不是让我把样貌改变一下吗？”如今已经那么明显了，现在改变的话，等于没有什么效果。

    赫连灏天摸摸黎昕的发丝，“等比赛过后，所有人都伪装一下吧！我们的目标，实在是太明显了。”其实他也没有想到会出现如此多事情，甚至连修魔者都到这个大陆，还有就是光明神杖的现世，总是感觉和昕儿分不开。也许他和宓彦之前的猜测，是对的。

    黎昕没有讲话，顺着姿势，直接考在男人的怀里，他觉得很舒服，很安心。不管遇到什么事情，那么男人都会第一时间挡在他的面前，这种有人陪伴的感觉，他是永远都不会让别人去破坏。紫色的眼眸里，一闪而过的锐利，然后瞬间变成了慵懒的情况。

    宓彦在门外走来走去，想要进去，可是他就是迈不开步伐，下午的时候，看见赫连邪，可是后者不和自己讲话就罢了，甚至连目光都没有看自己。想他也是一个俊美的人物，这人实在是把忽视的自己彻底。他心里很堵，他是上古魔神，从来都是只有他忽视别人的份，哪有人对他这样，可是这个有血色传承的家伙，竟然一而再再而三的忽视自己。

    微弱的灯光，红色的发丝，血色的眼眸，并没有给人一种诡异之感，反而好像和周围的事物融合在一起，赫连邪望着虚空，红宝石闪现着不解。为何他看到宓彦的时候，有一种讨厌的感觉，他以前不是没有见过这个男人吗？但是讨厌的同时，不可否认是有一种熟悉感，难道真的和自己的变化有关系？他赫连邪，可不是随便就让人控制之人，尽管自己的命是他救的，但是他总是感觉有阴谋在里面。

    之前找黎昕，为的就是修真的事情，可是后者告诉他，他需要跟着宓彦学习，这不是太奇怪了吗？！宓彦是上古魔神，那么跟着宓彦，他就是修魔者，可是他对修魔并没有好感，甚至是厌恶他们那样吸收其他人的元婴，还有血液。他是人类，虽然以前妒忌赫连傲，但是也不是丧心病狂之人，他对杀人毫无兴趣，假如修魔需要付出这样的代价，那么他情愿这样做一个平凡的人类，慢慢的死去。

    赫连邪望着门外，这个人已经走了很久了，到现在都没有进来，也不知道他到底想要说什么，自己还需要休息呢！明天就是黎昕的比赛，他很想看看那个少年，到底可以走到哪里？！虽然他的心里有着隐隐的感觉，神秘少年绝对不是黎昕的对手，但是这场比赛，绝对会很精彩。

    宓彦知道里面的人还没有睡觉，只是他不知道用什么身份去和少年说话，难道直接告诉他，自己是他的父亲，因此不能用这样的态度对待自己。他是高傲的，他不屑用这样的方法让少年重视自己，他需要的是少年一点一滴的注意到他。以前从来都没有关注过赫连邪这个少年，就算是血色传承之后，他也一直是放荡不羁，对于女人，他是温柔的，宠溺的，同时也是无情的。他不在乎女人，因为女人对他来讲，只是无聊中消遣的事情而已，因此对于欧瑞.莲娜的出轨，他一点感觉都没有，也不认为别人给他戴绿帽子。

    “咔嚓！”一声，们快速的被打开了，映入眼前的是少年那张年轻的脸，少年并不算漂亮，甚至在自己的眼中，只能算是清秀而已，但是就是那双眼睛，当时令他鬼迷心窍的和少年订立了血色传承。

    “你到底想要干什么？”赫连邪的脸上，没有了往日的邪气，此时是一脸厌恶的望着杵在他门口徘徊不去的人。

    宓彦的眼睛里，有了笑意，那张妖娆的脸，让赫连邪有一瞬间的恍惚，突然回过神来，自己尽然看这个妖孽看呆了，顿时气得满脸通红，“快点说，不然给我滚蛋！”

    连赫连邪自己都不知道怎么回事，他从来都不会如此暴躁的心理，他一直都可以控制自己的情绪。甚至以前挑衅赫连傲，还有欺负赫连景，都是因为心里不平衡的因素，现在间隔已经解开了，他对他们只有深深的兄弟之情。

    宓彦摸摸自己的鼻子，想不到赫连邪的脾气是如此的坏，怎么他以前一点都没有注意到，难道真的是自己太忙的缘故？！假如他的话被赫连灏天知道的话，那么肯定会笑倒在地上，每天都忙着去妓院，这样算是忙吗？！

    “我只是想来看看你。”最后说出口的是这句淡淡的关心，其实连宓彦自己说出来之后，他自己都吃了一惊，不过既然说出去的话，就像是泼出去的水，因此他也只是用那双漆黑的眼睛，认真的望着眼前的少年。

    赫连邪靠在门上，慵懒地瞥了他一眼，“你有什么目的？即使你是父亲的朋友，但你不是上古魔神吗？一个小小的波茨坦大陆，并不是你应该待的地方？！”他清楚地知道上古魔神的实力，因此他可不认为这里有什么魅力可以让一个如此厉害的人都留在这里。

    宓彦的眼睛微微一闪，然后嘴角慢慢的翘起，缓缓的靠近赫连邪，“假如我说是为了你，你会相信吗？”气流慢慢的扫过赫连邪的耳朵，漆黑的眼眸里，甚至连他都自己都没有发现的温柔。

    “哦？”赫连邪并没有露出什么震惊的情绪，只是淡淡的斜视了一眼，“那真是我的荣幸，竟然会让上古魔神看上我？！”甚至没有推开宓彦，仍旧是抱着胸脯讲道。

    “你有这个魅力？”宓彦觉得自己的心，开始“砰砰”直跳，可是看到少年这个样子，他反而觉得心里堵着一口气，让他非常的难受。以前不管去到哪里，他只要勾勾手指，那些女人就会自动的贴上来，为何现在在赫连邪的面前，就失灵了呢？！难道是因为赫连邪是男人的缘故？！

    “那就抱歉了，我对男人没兴趣，对你更加的没兴趣。”赫连邪一把推开还在发愣中的男人，笑得妩媚，“等你明白什么事情，然后再来找我吧！”说完后，少年慢慢的关上自己的房门，留下迷惑不解的男人。

    赫连邪心情非常的好，当然是因为自己蹂躏了那个高高在上的上古魔神。真是想不到他是一只发情的猪，果然是妖孽，不然怎么会随处都发情。

    宓彦愣愣地望着那个已经关上的房门，心里非常的复杂，自从成为上古魔神之后，他的情绪，甚少有波动，可是一遇到这个少年，仿佛他已经是恢复成人类的七情六欲。

    门再一次的被打开，少年的脸，再次出现在他的面前，正当他兴奋的时候，赫连邪说了一句，“不要杵在这里，我还要睡觉！”然后又关上自己的门。

    宓彦在心里叹了一口气，缓缓地离开了这里，即使少年不喜欢自己，但是最起码他的眼中，已经印上了自己的身影，嘴角微微地翘起，宓彦心情很好地往他的房间里走去。

    “终于走了。”赫连邪深深的呼吸了一口气，然后心情很好地向自己的床上扑去，蹭蹭上面柔软的棉被，后者的脸上，出现了温柔的笑容。他发现，只要欺负那个男人，甚至看到他吃瘪，自己的心，就会出奇的愉快！

    天上的月亮是如此的明亮，显示出一切将会向好的方向发展，那么宓彦和赫连仙，他们之前的恩恩怨怨，是否会慢慢的变淡，而命运的齿轮，是不是会向着他们。

    《扭转乾坤之情咒》第208章 对决（VIP）

    今天的兰斯特学院格外的热闹，不仅有一年级的新生，就连二年级和三年级他们都来了，他们都想要看看，这次最终比赛，到底谁可以得到第一名。那些学长，对于安然．奥义和赫连黎昕的对决，格外地感兴趣，他们都是很厉害的对手，甚至有的人认为，他们并不是这两人的对手。

    “你们说，谁会成为最后的赢家 ？  ”学生甲小声地问道，但是他的话，没有人回答他，每个人都直接望向看台上，只见两个人已经站在了台上，所有人都目不转睛地望着他们。

    赫连灏天甚至连眼睛都不眨地盯着上面，生怕自己一不小心，就错过了什么似地，“灏天，唉，看你的眼珠子，就快要被你瞪下来了。”宓彦嘲笑地讲道，想不到自己的好友，竟然会如此的重视黎昕。

    其实从很久以前不是就知道了吗 ？ 但是看到他这个样子，自己还是忍不住想要讥笑他，虽然不想承认，但是他有妒忌的情分在里面。再看看那个邪气的少年，连眼神都没有甩给自己，昨晚好像是一个梦境似的，想到这里，宓彦就不自觉叹了一口气。

    “和你无关。”赫连灏天冷淡地讲道，现在他的心思都在台上，压根就不想和他们说话。

    “宓彦，你还是乖乖地看着比赛吧！”赫连傲很好心地提醒，刚才他发现父亲的神色不是那么好看，想也是不希望宓彦分散他的精力。

    宓彦无辜地耸耸肩，见赫连傲也没有看自己，每个人的眼睛都盯着台上，真是不知道人类的打斗，有什么好看的。

    黎昕淡淡地看着对面的少年，而对面的少年，也是面无表情地望着黎昕，但是仔细观察的话，就可以看出里面兴趣的意味，“黎昕，我可是很期待和你交手呢！”

    紫色的眼眸，淡然地望着他，而嘴里缓缓吐出，“是值得交手。”果然，从他的身上，有着很重的血腥味，但是可以确定，这人不是血魔。

    两人都没有讲话，只是静静地盯着对方，甚至一点反应都没有，台下的那些学生，开始不安分了，他们瞪大了自己的眼睛，可是还没有看到两人交手的情况。

    “这是怎么回事啊 ？ 他们在眼神**拼吗 ？ ”有的学生不解地问道，正当他们说话的时候，只见两人的身影，同时消失在他们的视线中。

    “天啊，他们的身影都看不见。”有的学生哀怨地说道，要是只是可以看见影子而已，这对于他们来讲，一点用处的都没有。

    “砰砰！”两人同时分开，甚至各自退后了一步，赫连灏天紧紧地握住自己的拳头，看到黎昕站稳之后，才松了一口气。

    “不错。”奥义笑着讲道，果然是值得的对手，怪不得那时候大长老要训练这个少年，嘴角微微地翘起，刚才他们只是试探一下对方而已。

    黎昕没有讲话，他的身影直接消失在台上，而奥义也是如此，赫连灏天他们可是看得清清楚楚两人的动作，只见黎昕化手为拳，向奥义的面门攻击，后者一转身，就躲开了少年的攻击，黎昕并没有放弃，在奥义转身躲开的瞬间，脚上的动作没有停止，单脚控制自己的平衡，一脚就踢过去。

    “咚咚咚！”奥义也用脚去迎接，两人又因为力量的碰撞，而互相退了开来。

    “到底谁更胜一筹 ？ ”赫连傲小声地问道，其实他也看不清楚黎昕他们的动作，分开的时候，两人都没有甚么损伤。

    穿彦慵懒地看了他们一眼，“从格斗技巧上来讲，黎昕更胜一筹，而那个少年显然没有黎昕那么快速。”虽然现在看不出什么痕迹，但是这场比赛，最后胜利的应该是黎昕，就是不知道他会采取什么样的方法取得胜利。

    赫连傲没有讲话了，只是紧紧地盯着上面的情景。黎昕知道他们两个不相上下，假如可以的话，他不想受伤，那样会令男人发怒的。

    黎昕[着眼睛，锐利地盯着前方的猎物，现在的他，就像是“独”狼，只要是锁住了猎物，那么绝对不会放弃。

    奥义感觉少年的气息改变了，浑身都散发着冰冷的气息。假如刚才是淡漠的话，那么现在则是残忍，感觉自己被一匹狼给盯住了。

    “唰唰”的声音，黎昕以迅雷不及掩耳之势向少年奔去，甚至还借用了风势，他好像和风融为一体，不管奥义怎么攻击，黎昕都可以迅速地躲开，明显就是在消耗对方的力量。

    “果然……”宓彦想不到这个小子，竟然对风的领会，是如此的强悍。

    少年从空而下，化手为掌，直接向奥义的脑门拍去，奥义迅速地作出反应，两手接下来黎昕极力的击，地上瞬间出现了裂痕，而奥义的双脚，也因为压力的关系，而踏进了坑里。

    “嗯。”奥义闷哼一声，嘴角缓缓地吐出了鲜血，黎昕就此放开了手，接着力量，瞬间就站了上去，只是紫色的眼眸，仍旧是淡淡地望着他。其实黎昕并不像表面的那么平静，平复一下将要涌上来的鲜血。

    “我认输。”奥义一跃而起，就从坑里站了起来，只是衣服有点凌乱外，其他看不出什么异样。

    “你很不错。”嫣红的嘴唇，清晰地吐出来，要不是自己是修真者，也许要打败他，那么必须经过一番苦斗。

    奥义并没有表现出失落的情绪，反正这次他们也只是想试探黎昕的实力而已，“很强。”然后率先走下比赛台，那背影看起来如此的萧瑟，孤单。

    黎昕皱着眉毛看向这个少年，然后也不看裁判谄媚的脸色，淡然地向讲台走去，他的眼里，只有赫连灏天一人，其他人在他的眼中，好像不存在似地。

    “昕儿。”赫连灏天也不管其他人的眼神，直接深深地抱着自己的宝贝，刚才他的心情，甚至比自己上去比赛还要紧张。

    宓彦在旁边翻翻白眼，这个人，压根不知道什么叫羞耻之心，难道他们没有想到，他们的动作，已经引起有心人的怀疑了吗 ？ 看看四周，发现没有一个人发生异色，甚至还是一脸崇拜地望着他们两人。

    “赫连黎昕！赫连黎昕！”台下的学生，热闹地呼叫着，就像是超级偶像一样地看着这个厉害的少年，至于对少年之前的恐惧，已经被他们彻底地遗忘了。

    站在导师一边的帕拉帕克，此时连鼻子都翘到天上去了，综合学院的几个学生，都取得了很好的成绩，特别是赫连傲，还有赫连黎昕，他们分别是魔法和武技的第一名，这让他大大得意了一把。见到魔法学院和武学院的负责人，都是一脸菜色地望着自己，他更加的得意了，果然没有选错人，想不到他们综合学院，实在是大大地威风了一把。

    黎昕推开赫连灏天，慢慢地走到帕拉克的面前，淡淡地讲道，“记得取消我和傲的警告处分。”一群乌鸦飞过，也不看其他人的脸色，直接拉着赫连灏天消失在他们的眼中。

    “原来是为了取消处分啊 ？ ”魔法学院的导师，酸溜溜地讲道。

    “那也是我们学院的学生，而不是你们学院的。”帕拉帕克得意洋洋地讲道，以后他们综合学院的地位，将会和其他另外两个学院一样，再也不会被瞧不起了。

    “哼！有什么了不起。”武学院的负责人，只是冷哼一声就走了，剩下的导师，纷纷对帕拉帕克表示庆祝。

    不管如何，这之兰斯特学院的新生比赛，就此拉下帷幕，而和学院的交流，才正式开始，他们都很期待将来学院间的友谊赛。

    “奥义，你没事吧 ？ ”罗思维在奥义一下来的时候，就连忙地迎接了上去，甚至对于旁边学生投来好奇的眼神，也置之不理。

    奥义点点头，“没事，可是你为何你会在这里 ？ ”眼里闪现着不解的情绪，他不是对什么事情都漠不关心吗 ？ ！

    罗思维挠着自己的头，“今天不是你的比赛吗 ？ 我在屋里也没有什么事情做，所以就来看你的比赛了。”其实很想说是因为担心奥义，因此才会时时刻刻地关注着他。他记得那天早上，当奥义拖着一脸疲惫的神情，而脖子上布满了吻痕，出现在他面前的时候，他只能眼睁睁地看着走进房间，自己却什么也做不了，甚至连质问的勇气都没有。也是从那时候开始，他终于明白，为何一直冷情的自己，会对这个室友有所不同。

    奥义狐地望着自己的室友，“嗯，谢谢你的关心。”突然笑了，尽管眼前的人，在开始的时候，处处针对着自己，但经过一段时间的相处，发现他只是习惯了自己一个人而已。

    “罗思维的脸，一瞬间就好了，他打了一下奥义的胸口，后者闷哼一声，“你没事吧！都是我不好，不知道……”他怎么忘记了，这人刚刚受了伤。

    奥义扶着罗思维的肩膀，微笑地解释，“没事，只是一点小伤罢了，很快多久可以调息好。”丹凤眼里，充满了满足的味道。

    两人慢慢地消失在那一片欢声中，甚至没有人注意到两个互相扶持的身影。

    “昕儿，你怎么了 ？ ”赫连灏天见自己的宝贝，盯着一个方向若有所思，于是紧张地问道，宓彦直接在一边翻翻白眼，想不到这人连一个眼神，都紧张兮兮的。

    黎昕摇摇头，“没有什么，只是觉得那个少年并不像坏人。”是的，从他的身上，甚至连一次阴暗面都没有看到。

    赫连灏天好笑地看着自己的宝贝，“昕儿，坏人不是看上去不像坏人的。”顺便蹂躏了一下他那宝贝爱人的紫色发丝。

    黎昕没有讲话，只是拉着男人的手，和赫连仙他们一起向他们的“家”走去，而宓彦则是乖乖地跟在赫连邪的后面，让其他人都是一副好笑的样子。

    《扭转乾坤之情咒》第209章(VIP)     继承人

    赫连傲点点头，“是啊，黎昕对于速度的领会，在波茨坦大陆，已经没有人可以超越他了。”虽然他也赢得了魔法大赛的第一名，但是赫连傲知道，自己和还黎昕差的很远。

    宓彦在一边冷哼了一声，他们的打斗动作，就像是慢镜头似的，一点看的劲头都没有。赫连邪歪着脑袋看了他一眼，“你哼什么？是不是瞧不起我们这些人类？”红色的琉璃，丝毫不掩饰自己的鄙夷。

    宓彦无奈地看了他一眼，并不知道自己哪里得罪了他，明明昨晚还好好的，可是今早起来就翻脸不认人。假如宓彦的想法被赫连邪知道的话，肯定会痛打他一顿，自己哪里有对他好了。其实昨晚是宓彦自作多情，人家赫连邪压根就没有对他好，只是作弄他而已。

    “小邪邪，宓彦是我们的朋友，不要整天看他不顺眼了。”赫连傲微笑着摇摇头，想不到自己的二弟，对于这个亲生父亲，是如此的排斥。如果自己告诉他真相的话，不知道他会不会崩溃，想到赫连邪的样子，赫连傲还是决定永远地保守这个秘密。反正宓彦看起来如此的年轻，一点都不像他们的父亲，果然超过轮回生死的人，都会永葆青春。

    赫连邪不解地望着自己的大哥，“大哥，你也知道，这人居心不良。”别以为他看不出宓彦那龌龊的眼神，看到那眼神，他就觉得恶心，怪不得要救自己，原来一早就对大哥有所企图。如果宓彦知道赫连邪的想法，那么肯定会一头撞死，他哪里是看上赫连傲了？！

    “居心不良？”漆黑的眼眸里，迷惑地望着宓彦，他的亲生父亲，哪有什么居心不良，充其量只是被天父亲利用罢了。

    “就是……”赫连邪没有讲下去，但是眼神不是很好地看着宓彦，而在一边看戏的赫连天和黎昕，两人对视一眼，都从对方的眼里，看出了好笑的神情。

    果然是两个相爱的人，一样欠扁。宓彦丝毫没有错过他们互相交流的视线，心里暗恨他们实在是不够意思。自己任他们调遣，可是这两人，竟然一句话都没有帮自己说。

    “小邪邪，你对我有很多误会，希望你不要用有色的眼光来看我。”宓彦认真地讲道，只是那双丹凤眼里，却看不出多少热情。

    赫连邪直接翻翻白眼，“我的眼睛本来就是有色的，难道你没有看到吗？”他的话刚说完，其他人都忍不住笑了，甚至还不是一般的大声。

    宓彦一脸气嘟嘟地望着他们这一群小辈，“你们太过分了，怎么说我也是你们的长辈！”那张妖孽的脸上，染上了红色的光采，让人不自觉地想要沉溺其中。

    妖孽！在场的所有人，除了赫连天和黎昕外，其他人的大脑里，都不约而同地闪现着这个词，而仍旧生气的宓彦，丝毫不知道他一点威严的形象都没有了。

    “长辈？”赫连邪上下打量着他，知道后者不自在才慢悠悠地讲道，“你哪一点像是长辈了？你不压榨我们后辈，就已经谢天谢地了。”其实宓彦一直都受到他的欺负，可惜没有一点自觉罢了。赫连邪从开始就看不惯他那种轻浮的表情，好像一切事情都不在他的心中似的。

    “呃，小邪邪，你对我的意见，实在是太大了。”宓彦皱着自己的眉毛，可爱的表情，让其他人都不约而同地转头，假如继续看他的话，说不定他会变成他们心中的小弟弟。

    “我无能为力，只能是靠你自己。”对自己好友求助的眼神，赫连天无奈地耸耸肩，可是宓彦分明就从他的眼里，看到了幸灾乐祸的情绪。

    可怜的宓彦，谁叫你摊上了父亲这只狡猾的狐狸。赫连傲在心里暗暗地想到，脸上则是一副微笑的表情，瓦尔德？施米景差点就看呆了，急忙地转移自己的视线，可是当他看到赫连傲如此望着宓彦的时候，瓦尔德？施米景的眼神，转变为浓浓的怒火。

    宓彦莫名其妙地看着瓦尔德？施米景这个奇怪的眼神，自己并没有得罪他，这个小娃儿也轻视自己，“小娃儿，假如你继续用这种热情的目光看着我，我会以为你看上我了。”说着还向瓦尔德？施米景抛了一个媚眼。

    “我呸！”瓦尔德？施米景眯着自己的眼睛，一脸嫌恶地解释，“就算天下间没有男人了，我也不会看上你。”说完这句话的时候，才发现每个人都眼神古怪地望着自己，然后尴尬地笑了一声，接着狠狠地瞪了一眼宓彦。

    赫连邪对于随便发癫的宓彦，更加没有好感了。不知道为什么，刚才他用那样的眼神，看着瓦尔德？施米景的时候，心里微微地不舒服，他很快就把这种情绪归结为厌恶。可怜的宓彦，因为平时生活的不检点，导致他以后不管做什么事情，都被赫连邪冠上了勾引他人的罪状。

    “瓦尔德？施米景，别以为我不知道你的想法，假如我在赫连傲的面前，替你那么美言几句的话，你说……”宓彦直接在瓦尔德？施米景的灵海里警告道。

    “你想要威胁我？”米黄色的眼神，充满了危险的意味。

    “不！不！不！我怎么可能是威胁，我是光明正大地和你说。”停顿了一会儿，宓彦才凉飕飕地讲道，“你也知道赫连傲看我的眼神，识相的就不要和我作对。”其实自己在赫连邪哪里受到的委屈，在瓦尔德？施米景身上讨回来，也是非常好的。果然有一句话说的没错：自己的快乐建立在别人的痛苦之上。此时的宓彦，深切地体会到这句话的好用。

    赫连天知道他们两人是在灵海里交流，也不点破，反正戏越来越乱，反而会越加地精彩绝。终于可以看到花花公子宓彦吃疼的情景了，这比用武力打败他，更加地令人兴奋。

    “小米，你说的是真的吗？”宓彦笑意涟涟地看着那一脸便秘之人，赫连傲是自己的儿子，只有他一人知道自己的身份，更加绝妙的是，他们都不打算公开这个秘密。在赫连傲的眼中，自己只是他的亲生父亲而已，但是在不知情人的眼中，那就是情意。

    瓦尔德？施米景面容扭曲地讲道，“刚才是我抽筋了，叔叔不要介意！”假如不是青筋直跳的话，也许他的话更加有说服力。

    宓彦的脸色不是很好看，叔叔？难道自己真的有那么老了？在他无意识地摸着自己脸的时候，其他人都是一副鄙夷的神情。

    “族长，外面有一个少年求见，说是小少爷让他来的。”暗卫突然出现在他们的面前，让其他人都屏息地望着那个面无表情的暗卫。

    赫连天和黎昕对视了一眼，前者缓缓地讲道，“让他进来吧！”

    赫连傲看着父亲的眼神，于是再次坚定地看着赫连邪，“二弟，你真的不想要赫连家家主的位置吗？”漆黑的眼眸里，闪现着严肃的表情，而其他人则是一脸不解地看着自己的大哥。

    “是的，还是大哥有能力担任。”赫连邪一脸悠闲地讲道，反正他现在对于那些权势，可是一点兴趣都没有。

    赫连景睁大自己的眼睛，有点不可置信地看着自己的二哥，他可是知道自己二哥对于赫连家家主位置的执着，只是想不到那么快就放弃了？！难道这其中有什么隐情不成？可是当他看到那红色的眼眸，并没有一丝勉强的意思，反而有一种释然的感觉在里面。

    “拜见赫连族长！还有几位公子。”轩星――是一个孤儿，自小都生活在波茨坦大陆上。他凭着自己的努力，考上了兰斯特学院，一直以来，都积极向上，甚至这些武技，都是靠着天资的聪慧而学习。目前不停地兼职，因为碰到黎昕这个变态，因此想要取得很好的名次，也被黎昕给拿走了，无奈的他只好到处打工。

    “坐吧，其实打算让你来这里，就是看中你的才华。”赫连天也不拐弯抹角，直接讲道，“假如让你进入赫连家，当然这一切的费用，都由我们负责，你对这件事情如何看待？”

    轩星的眼睛，看向那个笑得温文尔雅的男人，“总是有代价的吧，我可不相信天上会掉下那么好的馅饼？！”缓缓地扫向赫连傲他们，发现他们都是一脸平静的神情。

    “就是长大后，为我们赫连家服务。当然，你也可以拥有自己想要帮助的人。”赫连天把玩着自己宝贝的发丝，漫不经心地回答。

    “哦？为何？”轩星可不认为那么好的事情，会降临。而且赫连家的继承人，会同意自己父亲的做法。赫连家在波茨坦大陆上是什么低位，就算是几岁的小孩子，也可以明白他们的价值。此时赫连天竟然让自己成为赫连家的仆人，这不是太奇怪了吗？假如真的要培养的话，那么应该从小就收留，不是更加的好吗？！

    “不必怀疑，这对于你来讲，百利而无一害，不是吗？”赫连天继续讲道，“你现在的生活，并不富裕吧！只是让你卖给赫连家罢了。”

    轩星想了一会儿之后，“我答应，但是赫连家不能限制我的自由。”不管赫连天有什么目的，但对自己却没有害处。

    “好，以后你就算赫连轩星。”不容置疑的语气，让轩星毫不怀疑，假如自己不答应这个男人的话，那么自己休想走出这里。

    “嗯。”轩星点头答应，反正他也是一个孤儿，对于姓氏来讲，并没有太大的要求。赫连家不是最大的家族吗？那么自己被他们看上，是不是一种荣誉呢？！轩星有点自嘲地想着。

    “以后我们就是兄弟了。”赫连傲笑眯眯地搭着轩星的肩膀，让后者硬生生地打了一个寒战，他总是觉得这里面有什么阴谋，可是任凭他想破脑袋，也想不出他们的目的。

    瓦尔德？施米景瞪着那搭在轩星肩膀上的手，他发现，自己越来越控制不了自己的目光。为何其他人一眼就看出来的事情，在赫连傲的眼里，却迟钝地可以。

    赫连仙很友好地和轩星讲话，当然除了黎昕和赫连邪之外，轩星感觉赫连家的年轻一辈，还是比较好相处的。只是可怜的轩星，压根就不知道赫连天他们的目的，假如知道找他回来，只是为了继承赫连家这个重担的话，那么他还会毫不犹豫地答应吗？！将来的某一天，轩星无比的后悔，自己怎么被那群狐狸给欺骗了。

    《扭转乾坤之情咒》第210章（VIP） 被算计的人

    “说吧，你那么晚找我来，有什么事情？”赫连天望着自己的好友，眼色不善地望着他，自己和昕儿正要休息的时候，这人竟然强制把自己拉来了。

    宓彦坐在自己的位置上，一脸悠闲地望着他，“难道没有事情就不可以找你来了吗？还是说，你怕黎昕误会？”丹凤眼里，都是戏谑的神情，“天，我怎么不知道你成了妻奴了？”假如他以前的那些部下，看到曾经杀人不眨眼的魔头，已经变成这样的话，不知道会不会下巴掉地。

    赫连天懒得和这个寂寞的人计较，“当妻奴也很好，起码我等到了自己心爱的人。要是没事的话，我先回去了。”真是的，无聊到半夜找自己聊天，虽然自己不用睡觉，但是他可是很想陪着自己的宝贝，看着宝贝那恬静的脸庞，就算是这样一辈子都值得了。

    “那么急着回去干嘛。”宓彦淡淡地讲道，“天，赫连邪为何对我充满了敌意？”其实这个才是他最想要询问的，他实在是想不通，自己已经消除了他的记忆，就算不会像赫连傲那样对待自己，但是也不要像是仇人似的看待自己。

    赫连天似笑非笑地坐在一边，“原来你是为了这件事情啊？”黑色的眼眸里，充满了调侃的情绪。血色传承，果然对他有影响，而且赫连邪的外貌也已经被解除了。

    宓彦也不否认，“你回来不就是让我为了赫连邪而待在这里吗？！”不过既然敢算计他，那么就让他好好的感同身受一下吧！见他们的样子，应该没有……

    “谁叫你当初封印赫连邪的记忆，其实赫连邪并不是真的讨厌你，只是那股怨气没消掉罢了。”赫连天分析着，“其实也是你自作自受，怨不得别人，只要你持之以恒，那么小邪邪一定和你亲近。”

    “哦，那么你回去吧！”宓彦一挥手，赫连天就消失在他的面前，而他的嘴角，却完成诡异的弧度，今晚一定很精彩。

    赫连天觉得很奇怪，宓彦压根没有什么事情，三更半夜就让自己说那么一句话？！还是他受了什么刺激，因此变得神经兮兮了？！

    男人甩甩自己的头，暂时不想这些事情，月光的余辉，缓缓地从窗户里照射了进来，披洒在地上，给屋里添上了一层银色的关辉。

    床上的少年，紫色的发丝，散乱在周围，长长的睫毛，随着呼吸一起一伏，而那张艳美的脸上，充满了宁静的气息。裸露在外的肌肤，此时显得格外的诱人。

    赫连天感觉呼吸急促，甚至控制不了自己，“宓彦！”咬牙切齿，就算再怎么迟钝，他也知道自己是怎么一回事了，可是现在他不可以碰自己的宝贝，他的年纪那么小，对他以后没有好处。

    其实赫连天是以他很古老的思想为黎昕着想的，只是他不知道，时间过了那么久，很多事情都已经发生了质的变化，情欲对于黎昕来讲，丝毫没有问题。

    “呼呼！”赫连天努力地平静自己，可是他悲哀地发现，不管他自己用真元力压下自己的欲望，可是一点用都没有。

    “天……”少年睁开泪眼朦胧的紫眸，一脸不解地望着自己的爱人，当赫连天看到他那无辜的眼神，很想化身为一匹狼扑过去，但是他的理智阻止了他，他想要跑掉，可是情感让他的脚挪动不了。

    “昕儿，快走！”低沉的声音，此时充满了浓浓的沙哑，而那双漆黑的眼眸，却爆发了从来都没有过的强烈欲望，让看的人心惊不已。

    黎昕就算什么都没有经历过，但是他也知道男人是中了极品春药了。以前男人就算是情欲旺盛，但是也会在关键的时候，急忙地刹车，可是看见他现在这个样子，假如自己真的逃开的话，那么男人会如何？他不知道，而且他也绝对不会把自己的爱人让给其他人。

    少年缓缓地从床上下来，来到男人的身边，修长的手，搂住那强壮的腰，而那双魔魅般的眼眸，像是诱惑般地望着男人。嫣红的嘴唇，慢慢地靠近那火热的双唇。

    “我要你！”少年清越的声音，透露着坚定的语气，赫连天立刻就化身成为一匹野兽，按住宝贝的脑袋，深深地吻了下去。

    黎昕感觉那火热的舌，开始是试探性地进入，在获得自己批准之后。就激励地扫过自己的牙床，然后到牙龈，最后邀请自己一起共舞，被碰触到的地方，酥麻的感觉，从那里传了出来。男人和里面的小舌嬉戏着，一边缓缓地引导它到自己这边，然后又席卷着那口腔，吮吸着甜蜜的汁液。

    安静的房间里，只是听见了“啧啧”的水生，听上去是如此的色情。

    不知道过了多久，男人离开了那粉红的双唇，在银色光辉的照射下，显得淫秽，充满了诱惑力。少年紫色的眼眸，此时布满了迷幻的色彩，让男人的热血，不停地向下面涌去。

    “昕儿，你希望吗？”男人性感的语气，直接吹过少年敏感的耳朵，让黎昕不自觉地震动了一下。

    男人抱着少年，慢慢走向那张华丽的床，小心翼翼地把少年放下，又继续侵上那被蹂躏地散发着淫秽光泽的红唇，起先是在唇边缓缓地描绘了一下，在少年呻吟的时候，趁机进入了那充满了甜蜜蜜汁的口腔里。

    一边吻着少年，大手慢慢地解开少年的睡衣，来到那两颗已经挺立的小豆豆面前，夹着两根手指，不停地搓揉着，引得少年扭动着自己的身躯。

    黎昕觉得很热，被碰触到的地方，升起了一种酥麻的感觉，这种气息并不陌生，以前也试过，只是没有这一次那么激烈。不自觉地，少年想要更多的爱抚，于是把身子靠向男人，希望给予更多舒服的感觉。

    赫连天离开了被他安抚地毫无反抗的红唇，轻轻地吻了一下那颤抖的睫毛，然后顺着向下，男人来到了那两颗小豆豆的身边，含住其中一颗，舌头在周围不停地打转，大力地吮吸着，好像是要把它吸出蜜汁来似的。

    “嗯……嗯……天……难受……”少年欲求不满的嗓音，透露着致命的诱惑，甚至还把男人的手，直接拉到自己的身下。

    “宝贝，忍不住了。”低低的笑声，男人顺着爱人的冤枉，一把拉下亵裤，可爱的小东西，立刻就弹跳了出来。赫连天拿着那根小小的东西，双手不停地上下抽动，少年更加卖力地呻吟着，引得男人差点不顾爱人的感受，就要冲进去好好的疼爱一番。

    “啊……啊！”少年大声的呼叫声，紧接着就是一阵喘息，男人慢慢地来到后面的菊花穴，在外面打了几个圈，然后顺势就伸进一根手指，见少年没有任何的不适，于是缓缓地在周围的内壁搔刮着，开垦着。少年也是刚刚经历高潮，余韵完全没有下去，在男人另外一只手的攻势下，小东西很快又蓬勃了起来。

    “嗯……”在男人伸进第三根手指的时候，少年蹙眉，但是也没有说什么，赫连天更加努力地勤劳着，而额头上也留下了冷汗。即使他的宝贝答应了自己，但是他可不想自己宝贝受伤，尽管再难受，他也要控制自己。

    “好了。”心疼男人的忍耐力，黎昕深情地讲道，一听到这句话，赫连天像是挣脱了绳子的野马，立刻就脱掉自己的衣服，火热的欲望，瞬间就跳了出来。

    “昕儿……”男人把炙热顶着一吸一收的洞口，“嘶”的一声，两人都倒抽了一口气，赫连天舒服的呻吟出声，而少年则是被痛的冷汗直流，而那高耸的欲望，刹那间就萎靡了。

    “宝贝，我的爱人！”男人重新燃起少年的激情，在黎昕适应之后，立刻就快速地抽插了起来，要不是那人抱着他的腰，少年也许会被顶出去了。

    夜才刚刚开始，房间里的呻吟声，知道天亮都没有停止，其中夹杂着少年的求饶声和男人的低吼声。

    宓彦一大早就起来了，他很想看看赫连天会如何，想到他狼狈的样子，就忍不住窃笑。哼！竟然敢算计他，那么就让他尝尝欲火焚身的滋味。这个春药不是他可以解开或者压制的，要是以前的话，那么赫连天绝对有这个实力，但是失去魔元力的他，要想对付自己特制的春药，那么是不可能的。

    “你鬼鬼祟祟地在父亲的房门外想要干什么？”赫连邪穿着红色的衣服，一双红宝石的眼睛，警惕地望着他。接着慢慢地挪到宓彦的眼前，本来他是想要询问父亲自己的体质问题，可是看到那人的眼神，一看就知道在图谋什么事情。

    宓彦很高兴赫连邪会和自己说话，于是温柔地解释，“是来看看天怎么样了，而且……”见赫连邪露出不解的神情，于是神秘地凑到他的耳朵边讲道，“他们都还没有起床呢，也就是说我们还是不要打扰他们了。”平时这个时候，他们两人都已经是起来了才对，可见昨晚的激烈程度，当然，这件事情，他是不会和赫连邪说的。

    赫连邪也不是无知小儿，当然知道宓彦的意思，脸色泛点的红晕让宓彦立刻呆愣着看着赫连邪，那张清秀的脸上顿时染上了抚媚的感觉。

    “看什么看！既然你知道怎么回事，为何还站在这里？”少年小声地呵斥着，然后拉着还在发呆的人，渐渐地走远了。

    宓彦看着自己被拉着的手，幸福地笑了，赫连邪还是第一次主动地拉自己的手。虽然不是自己想象的那样，但是最起码他们已经更近了一步，不是吗？！

    赫连邪拉到一定距离的时候，就立刻放开了手，见还是一脸呆傻的人，怒道，“你在想什么龌龊的事情？”狠狠地瞪着他，不知道为什么，他就是知道他脑子里那些色情的思想。

    宓彦瞬间回神，急忙地摇摇头，“没有，小邪邪，我和你谈谈我们怎么修炼好不好？”有点讨好的意味，此时不抓紧机会，更待何时。

    赫连邪从他的眼里，看不到什么不怀好意的意味，其实他也想要问自己为何只是适合修魔，而不可以修真。既然宓彦是上古魔神，那么他一定知道，于是点点头，率先向自己的房间走去。当然，后面是跟着屁颠屁颠的宓彦美人。

    《扭转乾坤之情咒》第211章（VIP）  一物降一物

    宓彦乖乖地跟在赫连邪的后面，假如有人认为他是上古魔神的话，那么肯定会认为那人肯定有毛病。上古魔神是什么级别，怎么可能允许这样的情况发生。先不说他们孤傲、淡漠的情绪，就是连见到他们都非常的困难。

    赫连邪此时的心情是复杂的，他明明就是没有见过这个人，但是不仅有一股熟悉的感觉，甚至还有厌恶。一看到他那放荡不羁的眼神，心里就非常的堵，只要看到他眼里那无奈的眼神，才会觉得很舒服，甚至有狠狠报复的快感。

    宓彦望着那个对自己不屑一顾的少年，心里不知道是什么滋味。他宓彦，还从来都没有一个人敢这样对待他，不要说他的力量，就算是他的样貌，也是没有几个人可以抵得上的。可怜的宓彦，压根忘记了，他的样貌再怎么漂亮也是男人，只要是正常的男人，都会讨厌他的那副样子。

    “坐吧。”赫连邪淡淡地讲道，红色的眼眸里，看不出什么情绪，早餐的阳光，透过窗户，缓缓地折射了进来，给地上铺上了一层金色的光辉。

    宓彦像个听话的小孩，乖乖地坐在赫连邪的对面，那双诱人的丹凤眼，此时平静地望着赫连邪，之间那美丽的瞳孔里，仍旧是没有自己的倒影。看到这里的时候，宓彦是挫败的，想不到自己在这里生活了几天，可是对方甚至连一丝影子都没有留给自己。

    “其实我很讨厌你。”赫连邪毫无顾忌地讲道，眼里是有着他自己都不知道的怨念在里面。

    宓彦点点头，“从你的表现中就可以清晰地看出来。”声音里平静无波，但是也可以听出里面的黯然。

    赫连邪看到他这个样子，撇过头，不想他影响自己的情绪，“我自己也不知道，也许你们都有东西隐瞒着我，但是我不在乎，只是我想要知道，为何我的体质适合修魔？”自己的变化，还有就是见到宓彦时候的心情，尽管记忆里没有这个人，但是上古魔神对于封印这样的事情，压根不会陌生吧！

    宓彦眼里出现惊讶的表情，同时心里自豪无比，果然是自己的儿子，不然怎么会如此聪明呢？！“邪儿，假如我告诉你……”吃了一惊，赫连邪为何会影响自己的心情，甚至已经不是第一次了。

    赫连邪挥手，“我也不想知道过去的事情，既然已经封印了我的记忆，那么我不在乎这一点。”邪气地看着宓彦，眼里闪现着无情。

    “哦。”宓彦松了一口气，假如赫连邪真的想要知道真相的话，那么他还是会考虑，是不是真的要告诉他，这样会不会影响以后的事情。

    “快点告诉我体质。”赫连邪的声音里，已经透露着不耐烦的样子，这人和之前的感觉一点都不同，但是他是绝对不会让这人扰乱了他的心。

    宓彦知道少年不想和自己单独相处，可是也没有办法，于是解释，“因为血色传承，因此你只是适合修魔，但是不用担心，你绝对不会像是普通修魔者那么吸收别人的元婴，也不会变得血腥。你的精神力已经到了魔界之人的标准。”甚至更高，宓彦在心里暗暗地补充着，他也没有想到赫连邪竟然继承了自己上古魔神的力量。

    赫连邪点点头，也没有怀疑什么，只要不会失去自己的理智，那么也没有大碍，“好了，你出去吧！”典型的利用完就丢的人。

    宓彦一改之前的颓废，“邪儿，难道你没有想过和我一起吗？”反正这人也很讨厌自己，那么自己和他亲近一下也是不错的。虽然很不想承认，自己确实是被赫连邪影响了自己的心，但是不讨厌不是吗？

    赫连邪直接翻翻白眼，“宓彦，你知道我们是男人吧？而且我对男人没兴趣，就算像你那样的男人。”顺便附送了一记媚眼，毫不意外地看到男人眼里的惊讶。他就说，为何会讨厌这个男人，原来对着自己打着这样的心思，甚至还把爪牙伸进自己的大哥，为了大哥照相，他决定牺牲一下自己。绝对不可以让这个毫无节操的男人，染指了他的大哥。

    宓彦缓缓地凑近自己的身体，呼出的气，慢慢地扫过赫连邪的脸庞，“假如没试过，你怎么知道不喜欢呢？”眼珠子一转，笑嘻嘻地讲道，“或者让你大哥……”

    宓彦的话还没有讲完，赫连邪就咬牙切齿地呵斥道，“不许你对大哥出手！”完美的面具，彻底在赫连邪脸上拆了下来，此时满脸厌恶地望着那个笑得一脸腰肢招展的男人。

    宓彦想不到，不仅一个瓦尔德？施米景对自己大儿子有意思，甚至连自己的二儿子，也是对自己的大儿子有意思。宓彦甚至笑到了地上，连眼泪都一起笑出来了，假如仔细看的话，就可以知道宓彦眼里的悲哀，同时也让他知道赫连傲对自己很有用处。

    “有病。”见男人并没有停止的意思，于是看也不看他，直接走出自己的房间，只要在自己的眼前，那么他就不会让这人有机会接近自己的大哥。

    宓彦，你真是自作自受，想不到都是输给自己的儿子，刚才看到赫连邪的眼神，让他觉得非常刺眼。赫连傲到底有什么魅力，甚至一个个都爱上他而不可自拔。有一瞬间，宓彦甚至想杀了赫连傲，但是理智很快就回笼，同时也为自己有这样的想法而感到震惊。

    安静的房间里，两个身影纠缠在一起，紫色的发丝，和黑色的发丝，贴在一起，好像已经融合了。少年裸露在外的肌肤上，有着浓密的吻痕，看上去更加的色情。他此时正被男人紧紧地拥抱着，两人脸上的神情，都是从来都没有过的幸福。

    “嗯……”少年呻吟了一声，感觉抱着自己腰的大手，缓缓地动了一下。

    “昕儿，还难受吗？”赫连天的大手，慢慢地揉着那纤细的腰肢，想到自己昨晚那么过分，男人的眼里，出现了暴风雨的情绪。

    黎昕摇摇头，“只是有点酸软罢了，昨晚不是用了光系魔法治疗吗？”清越的声音里带着沙哑，让少年不自觉地皱了一下眉毛。

    “嗯，昕儿，昨晚……”赫连天的眼里，充满了歉意的眼神，过早地涉及情欲，会让昕儿的身体有伤害。只有那个设计他的人，他会让他尝尝什么是看得到、吃不到的感觉，还在纠结的宓彦，硬生生地打了一个寒战。

    黎昕捂住男人的嘴，“我知道你是为我着想，但是我要告诉你一件事情。”既然已经发生，那么也没有什么，但是他不想看到男人那种歉意的眼神，“就是做这样的事情，对我的身体也没有损害，因此你不用顾忌我。之前没有告诉你，是看你可以忍受。”讨好的神情，魔魅般的紫眸，戏谑地看着自己的爱人。

    赫连天想不到原来是自己被爱人耍了，但是心里却很欣慰，那也就说，宝贝已经同意了昨晚的事情，那么以后……

    “嗯，而且……”抬起头看看自己的爱人，凝脂般的脸蛋，染上了淡淡的红晕。总不能说，他在傲世神诀那里看到了合体双修的法诀，甚至听到那老头色色的声音。

    “双修吗？”一看自己宝贝爱人的眼神，赫连天就已经知道了，因为混沌神诀的第一句就是这个。当然，他是不可能告诉他的宝贝，不然还不知道会如何呢……

    瞬间，黎昕抬起自己的头，震惊地望着赫连天，“你，你以前是不是做过？”不然他怎么会知道这件事情，而且以前只是听过男女双修，但是从来都不知道男男也可以双修。那么是不是说明，赠送给他们神诀的老头，也是一个喜欢男人的人？！

    赫连天点了一下自己宝贝的鼻子，“哪有可能，我此生，不，应该是从古至今都只有宝贝一人。”以前的他，压根就不知道什么是爱人，知道遇到黎昕的那一刻，才彻底地改变了他的命运。

    黎昕翘着下巴，得意地讲道，“那还不错。”可爱的样子，立刻引得色狼色性大发，直接吻住了那嫣红的嘴唇。

    少年的眼睛，狠狠地瞪了一眼男人，可是后者一点自觉性都没有，仍旧是搅动着里面的蜜汁，“啧啧”的声音，显得格外的清晰。

    黎昕觉得昨晚那种酥麻的感觉，又浮上来了，紫色的眼眸，充满了水色的雾气，魔魅般的诱惑着男人。赫连天大手按住黎昕的脑袋，让少年更加地靠近自己，甚至用自己的下身，去摩擦少年那个可爱的小东西。

    少年的身躯，总是禁不起挑逗，一会儿之后，就欲望难耐靠近男人。当然，赫连天对于送上来的美食，岂有放开的道理。

    于是房间里又开始响起了最原始的音乐，外面的阳光是如此的猛烈，可是也挡不住里面之人的热情。

    赫连傲他们坐在大厅里，一个个面面相觑，不知道要说什么好。他们的名次都已经出来了，赫连景只是第七，而赫连仙是第四名，对于这样的成绩，她已经很满意了。今天是颁奖仪式，可是令大家都没有意料到的是，不仅赫连天没有出席，甚至连赫连黎昕都没有，只是赫连家的继承人，赫连傲代表他们。

    “大哥，你说父亲和五弟？”赫连仙有点担忧地问道，但仔细一看的话，就可以看见她的眼里，闪现着名为兴奋的光芒。

    “小孩子管那么广干什么？”赫连傲眨眨眼睛，“我们只要做好自己的事情就可以了。”同时也觉得非常的奇怪，瓦尔德？施米景一直狠狠地瞪着自己，宓彦则是似笑非笑的神情，而自己的二弟则是坚定的眼神。他从来都不知道，自己有什么地方值得他们注意了？！

    “哥哥，那是不是他们……”促狭地望着自己的大哥，其他人也是目光集中地看着赫连傲。

    “就是你贫嘴。”漆黑的眼眸，深邃地望着自己的妹妹，好像是要把人吸入进去似的。

    赫连仙撇撇嘴没有讲话，她和赫连景两人都看到了众人诡异的目光，明智的他们，都快速地移开自己的身体，以免被他们烧到了。

    赫连傲莫名其妙地接受着众人奇怪的目光，但是仍旧和他们有说有笑，这就是他的镇定。不管在什么样的情况下，他都可以应对自如，只是这样的目光，他可不希望一直逗留在自己的身上。

    宓彦想到自己大儿子的魅力，于是目光也是观察他到底有什么是吸引其他人的地方，让他如此受欢迎。

    《扭转乾坤之情咒》第212章（VIP）  秋后算账

    等黎昕再次从床上起来的时候，已经是第三天的中午了，也就是说，他们连续在床上待了两天，就算是三岁的小孩子，也知道他们在干什么，何况是赫连傲他们。

    “赫连天，假如你不给我起来的话，那么你永远不要想上我的床！”少年大力一推，就把那个企图又对自己不轨的男人，一脚踢下床底去。

    赫连天摸着自己的屁股，讨好地讲道，“昕儿，我们还没有合体双修呢。”心里却在叹气，他怎么把这件事情给忘记了，不过这也不能怪他，他的宝贝实在是太诱人了，总是让他忍不住，继而就忘记了其他事情，总是想一直埋在宝贝的那里。

    黎昕翻翻白眼，揉着酸痛的腰，“以后再说，反正这几天，你要是敢乱来……”说着示范性地挥挥自己的拳头，这个男人，竟然一点节制都没有。开始还是中了春药，可是后来好像是中了兴奋剂一样，拉着自己做个不停。要不是他从小锻炼，身体也很好，甚至还会光系魔法，他怎么可能休息一晚就好很多了。

    赫连天也知道自己的宝贝正在气头上，当然不会忤逆他的意思，“好，昕儿需要我帮忙吗？”看着那白嫩的身躯上，布满了吻痕，男人的眼神幽深，下面又开始复苏了。

    少年也感觉到那双火辣辣的眼光，于是转头，紫色的眼眸，狠狠地瞪了他一眼，然后也不管男人浑身一震，“啪”的一声，大力地把门关上，没有一会儿之后，里面就传来了哗哗的水生。

    看着自己的兄弟，赫连天无奈地叹了一口气。他发现，当看到昕儿的酮体，比他中了春药还要兴奋。说起春药，那双漆黑的眼眸，立刻就出现了怒气。

    等两人收拾好后，已经是一个时辰过去了。望着穿戴整齐的两人，赫连傲他们只是微笑，每人都心知肚明他们发生了什么事情。父亲终于如愿以偿地得到他想要的了，以往看到父亲的脸色，明显就是欲求不满。

    “黎昕，你没事吧？”见黎昕和平时没有两样，但是不放心的赫连仙，还是小声地询问道，后者的脸，慢慢地染上了红晕。

    “没事。”在赫连仙他们都以为少年不会回答的时候，淡淡的嗓音从他们的耳朵里响了起来。

    赫连景疑惑地扫视了一下黎昕，好奇的眼神，让黎昕非常的不自在，正是因为重视他们，因此少年平时很淡漠的神情，在面对这些人时，不自觉地展现平时应该有的形象。

    “宓彦在哪里？”赫连天冷情地望了赫连景一眼，后者很快就收回自己的目光，要不然自己的父亲，还不知道会对自己怎么样呢。他可不想因为自己的一点好奇心，就承受父亲的惩罚。

    赫连傲他们面面相觑，看到赫连邪也不在这里，因此其他人的眼光，都不约而同地向赫连邪的房间望去。赫连天看到他们这样的神情，也明白牛皮糖到底在哪里。

    “我去找宓彦。”亲了一下少年的额头，温柔地讲道，在其他人还没有回神的时候，立刻就上楼去了。

    黎昕见他们每个人都好奇的望着自己，甚至有的还是那种炽热的眼神，于是故意板着一张脸，而那凝脂般的脸蛋，也恢复成平时的样子，“学院的其他事情，都安排好了吗？”好像有什么颁奖仪式，但是他貌似已经忘记了，不过赫连傲一定会安排好。

    赫连仙“扑哧”一声就笑了出来，“黎昕，你现在才问起，你不知道。那时候有多少人是想要看看你的庐山真面目，可是令他们意外的是，主角一个都没有来。”当时看到人山人海的情景，赫连仙就忍不住笑。当每个人都眼巴巴地盼望着他们心中少年到达的时候，最后却宣布本人没时间来，赫连傲代表赫连家，让其他人下巴掉了一地。

    黎昕不解地望着他们，“他们等我来干嘛，我又不认识他们。”平淡无奇的声音，让其他人都满脸黑线，想不到少年竟然会问出这样的问题。

    其实也不能怪黎昕，黎昕从很小的时候，就已经被送进训练营，甚至什么受欢迎，这些他从来都不知道。在他的心中，没有一个人夸他，因此他只有不停的努力。至于后来成为“独”；狼，也是他们给自己安排的代号，那时候他们的眼睛，恐惧多于喜欢，因此黎昕压根就不知道被人崇拜是怎么样的。

    “因为黎昕很厉害，因此他们都很喜欢你，不，是很崇拜你。”瓦尔德？施米景并没有笑话黎昕，而是慢慢地解释着，因为这种感觉，在他第一次被人群包围的时候，也是露出这样的神情。

    黎昕点点头，“但是和我没有关系。”是的，他们和自己没有关系，他们喜欢谁，还有厌恶谁，都不是自己的能力范围，他现在只要好好的修炼，然后把背后的敌人找出来。其实他知道天有事情隐瞒着自己，甚至连他自己都不可能知道敌人到底是哪个？！因为前世的记忆，已经消失了，很多事情，都需要一一地查证，现在他们的道路，还有很长，他们追求的路，比一般修真者要困难很多。但是黎昕相信，不管面前如何的困难，他们都会一起走下去。

    “我怎么不知道，你什么时候成了守门的了？”正当宓彦眼巴巴地望着房门的时候，他熟悉的声音，直接缓缓地传了进来。糟了，怎么忘记了这件事情，但是他不是忙了他们吗？因此不会有什么事情的。

    宓彦心思转了几遍，然后尴尬地转头，“你怎么会在这里？”唉，他的邪儿，就是喜欢睡懒觉，让自己一直候在门外。想他堂堂的上古魔神，如今却沦落到门神的地步，真是不知道为何会变成这样。

    “不然我应该在哪里？”赫连天挑挑眉，望着好友的身影。假如没有看错的话，那张妖孽的脸，连续抽搐了几下。

    当然是在你宝贝的身边！宓彦快速地在自己的心里回答，但是脸上却表现出迷惑的神情，“那天来找我什么事情，我可是很忙的。”特别是强调了忙，只是他站在门前，哪里看得出他忙了？！

    “很忙？”不予置否，虽然很喜欢他为赫连邪忙上忙下，但是现在可不是他想要守在这里，就可以的。想不到宓彦竟然敢在他的身上用春药？尽管最后受益的还是自己，但是却绝对不会放过罪魁祸首。

    “是啊，我要等小邪邪。”宓彦尴尬地讲道，眼神不知道飘向何方，他可不要签订不平等条约，正当他走神的时候，门缓缓地开了，赫连邪的身影，出现在他们的面前。

    “父亲，你跟着父亲走吧！”赫连邪红色的眼眸，慢慢地扫视了宓彦一眼，然后恶劣地讲道。他很早就起床了，只是门外有人，因此他故意拖着，但是听到自己的父亲来找宓彦，因此急忙地出来。

    “让我跟着天走？”宓彦仿佛不可信地看着赫连邪，虽然小邪邪误会自己喜欢赫连傲，但是自己和大儿子谈过了，他并不会配合自己，因此他只好自己耕耘了。

    “宓彦，难道你连我这个好友都抛弃了？”阴冷的声音，直接在宓彦的耳朵里，响了起来，后者急忙地摇头，一脸痛苦的表情。

    “反正父亲又不会吃了你。”赫连邪无视宓彦的眼神，直接从他们的身边走过，下楼去了，留下赫连天和宓彦大眼瞪小眼。

    比吃了我更可怕。宓彦在心里反驳道，其实他以前是被赫连天压榨习惯了，因此才会对赫连天有着一种类似于尊敬的心理。

    赫连天定定地看了宓彦一眼，然后转身，悠然地讲道，“你跟我来。”后者不甘愿地跟着赫连天的后面，其实他想要和赫连邪一起下去，但是看看自己好友的情景，为了自己以后着想，还是不要让天有机会抓住自己的把柄。

    “宓彦，你把春药用在我的身上？”一坐下来，赫连天开门见山地询问道，漆黑的眼眸，似笑非笑地望着宓彦邪笑着的脸。别以为他不知道，每次宓彦心虚的时候，那种脸上的邪笑，就越加严重。

    宓彦不解地看着赫连天，“天，我怎么会在你身上下春药呢？我没有那么无聊。”宓彦无辜地耸耸肩，反正天的修为没有自己高，他只能是猜测而已。

    “我感觉就是因为你无聊，因此才会这样做。”赫连天不为所动地讲道，“要不是我力量不够你高，你以为就那一点点春药，就可以让我失去理智吗？”好吧，最后还是失去理智，要了自己的宝贝。尽管很舒服，但是他还是不会放过敲诈宓彦的机会，只能说他自己送上门来。

    宓彦还是一副无辜的样子，“天，那你吃到黎昕了吧？”转移话题，他知道自己的好友，以前压根就没有碰自己的爱人，想不到这次一下子就待了几天，可见那种激烈程度。

    赫连天一脸餍足的样子，“你说呢？”停顿了一会儿，才继续讲道，“不要以为这样就可以放过你。那晚见到你之后，然后发生什么事情，你自己也很清楚了。”

    “其实我的要求也不高，只是让给你在这群人没有能力的时候，好好地保护他们而已。这对你来讲，一点都不困难，不是吗？”宓彦很冷淡，甚至对什么事情都漠不关心，这次会对赫连邪如此，也是因为血色传承的关系，不然……

    宓彦很不情愿，他很不喜欢待在这里，而且还是一直守着赫连邪。他当时怎么会鬼迷心窍地和那人交换了血色传承？难道真的是因为继承魔力的缘故？还是那双红宝石般的眼眸。宓彦把自己的失常行为，都归咎于血色传承的缘故。现在只有等赫连邪心甘情愿，才可以解除血色传承，因此他才会那么的卖力。假如赫连邪知道这人的想法，不知道还会对宓彦产生那种熟悉感吗？！

    “宓彦，你和我说了神界那边的事情，你以为他们会那么简单吗？”赫连天见自己的好友，并没有回答自己，于是接着讲道，“上古魔界一定改变了，就算你现在回去，他们不一定会承认你。”其实上古魔神甚少，但是现在到底是变成怎么样，他们没有一个人知道。

    “我知道，但是……”他就算不想答应，可是血色传承还硬生生地摆在那里呢！

    “就算你不答应，但是你也走不了，不是吗？对于你来讲，最不缺乏的就是时间，为何不和我们一起呢？”赫连天认真地看着宓彦，“你和我是好友，也一直帮我管理赫连家，现在我和昕儿相遇了，同时也希望你也可以留在我们的身边。”

    是当工具用吧！看着赫连天微笑的脸，宓彦可没有胆量说出来。

    “我知道你喜欢自由自在的生活，但是你不觉得孤独吗？”赫连天缓缓地讲述着，“我可还记得，某人一直喜欢挑战我。”想到当时的情景，赫连天微微地一笑，那时候的宓彦，就像是追求更高层次的武学奇才，不停地向自己发出挑战，其实这也是一种不让自己发疯的方式。

    他们上古魔神只要不被消灭的话，是拥有永恒的生命。但是修为也比神族的时候，更加难以提高，甚至有的上古魔神，修炼到最后只是成为宇宙中的一粒尘埃，那时的他们，对于生命，可是一点感觉都没有。直到那个青年的出现，才改变了自己那冷漠、孤寂的性格，也从此爱上了那个纯洁的神族，现在他们终于可以在一起了。

    “好吧，我会答应你。”宓彦脸色泛红地点点头，显然也是想到了那时候的事情。反正现在也没有多余的事情，就留下来。这一次，可是宓彦心甘情愿和赫连天他们一起。

    两人都没有讲话了，他们都沉醉在那时候的回忆之中。尽管过了很久，但是对他们来说，那一幕幕还像是昨晚发生似的。

    《扭转乾坤之情咒》第213章（VIP） 出发

    莱恩斯哀怨的望着眼前的人，一双大大的眼睛里，充满了控诉的意味。他是副院长，跟着去看比赛没有什么人有异议，但是为何出了来参赛的记人，还跟上了几只不相关的人士。本来他打算好好的玩一下，现在看来，全部都泡汤了。

    “小厮，难道你有任何的不满？”赫连灏天挑挑眉毛，他怎么会不知道莱恩斯在想什么，但是他这不是没有办法吗？学生那边是不允许自己跟着去的，其实对他来讲，一点困难都没有。只是他的宝贝一句话，他不想搞特殊，而且他宝贝的面目，现在全部都变了。他混在学生中间，甚至没有几个人知道他就是赫连黎昕。

    莱恩斯撇撇嘴，“我怎么敢对你有异议。”他一个人就罢了，可偏偏还带上一只上古魔兽。好吧，不算是魔兽，只能算是人，看诺维奇？称那张面无表情的脸，还有那个妖孽的男人。

    其实开始的时候，他怀疑是好友的姘头，可是被那双邪气的眼睛看着，让他硬生生的打了一个寒战。胡乱猜测的事情，他还是少想为妙。不过那个男人真的好美，和灏天一样的发色，但全身却充满了男性的魅力，一点也不会错认他是女人。

    “难道是对我有异议？”另一把声音阴森森的讲道，黑色的眼眸，深深的望着那个男人。

    莱恩斯叹了一口气，真是不知道这些人到底在凑什么热闹，“我对自己很不满意，可以了吧！”自暴自弃的说道，除了一个人还会理他之外，其他人都开始闭目养神。马车因为安装了防震的仪器，因此一点颠簸的感觉都没有。

    “你也不要抱怨了，他们在这里不是更好吗？”西门瑞景好笑的看着自己好友一张小孩子的神情，他可不会将这次的行程想得如此的简单。

    除了赫连灏天之外，连诺维奇？乘都来了，甚至还有一个看不出深浅的妖孽男人。这次的友谊赛，不知道两国王室会有什么打算，看来，灏天是打算一次解决掉这些麻烦。

    这次魔武大赛，不仅黎昕取得了第一，甚至赫连家的每一个人，都取得了相当不错的成绩。他可不会认为是灏天为了这些虚名才会让他们上来的，应该是锻炼他们的应战能力。

    “好，很好。”莱恩斯有点咬牙切齿，想到自己的时候，才回来，平时压根就看不到人影。好像这次，他压根就没有想到赫连灏天他们都回来，可是一大早自己出发的时候，他们已经守在自己的门边，大有你不让我们一起去，那么你也休想去的气势。

    “灏天，莱恩斯真是好有趣。”宓彦睁开自己的眼眸，黑色的眼睛，别有深意的望着莱恩斯和西门瑞景两人。

    莱恩斯满脸涨得通红，“我哪里有趣了，我可不是给你看戏的。”指着那人的鼻子，浅蓝色的眼睛里，充满了怒气。

    宓彦眨眨自己的眼睛，“假如是敌人的话，你那么容易被人激怒，可是很吃亏的哦。”懒洋洋的讲道，要不是赫连邪不给自己跟着，而且他还变成自己以前的样子，他才不会在这里跟着灏天和他们打哈哈。就算他的小邪邪不给自己好脸色，他也喜欢静静的看着他。

    “你扯到哪里去了？”莱恩斯不解的看着他，可惜后者重新闭上自己的眼睛，压根不理会对面坐着的人。

    “好了，哪有那么多精力，好好的修炼。”西门瑞景拍拍他的肩膀安慰，然后也不管莱恩斯的表情，他也和另外三只一样闭目养神。

    马车里本来的空间不大，但是因为放了赫连灏天给的空间魔法石，因此就算是对了几个人，都不会显得拥挤。马蹄的声音，在这安静的树林里，显得格外的清晰，而那些参赛的学生，可就没有如此的舒服。

    “大哥，好辛苦。”赫连仙愁眉苦脸的看着自己的大哥，想不到这普通的额马车，是如此的颠簸，好像每震动一下，她感觉胃里的东西，都像是被震出来了。

    赫连傲笑着摸摸赫连仙的头，“仙仙，先忍一下，很快就到一个城镇了。”其实他也觉得学校的安排，实在是太简陋了，只是他们是参赛的学生，并没有资格享受其他好的待遇。

    这辆马车里，就坐了他们几个人，但是车里面不大，因此都是人挨着人，显得特别的拥挤。每个人的脸色，都不是很好看，特别是黎昕，整张脸白的象是一张纸。从现代都没有领会过晕车的感觉，想不到古代 真真实实的体验了一番，咬着自己的牙，黎昕闭目养神，这点痛苦，对他来讲，算不了什么。

    瓦尔德？施米景没有讲话，其实他很想说，是你们这些享受惯的人，才会觉得马车颠簸。其实学校 这方面的待遇，他还是觉得不错的，最起码没有让他们跑着去，而是让他们坐马车。

    “大哥，你看五弟？”赫连景细心的发现黎昕脸色苍白的不像话，那张平凡的脸上，一丝血色都找不到。尽管自己也很难受，但是还在他的忍受范围。

    这时候，所有人的目光，都集中在黎昕这里，“没事。”淡淡的说一声，但是却努力的忍受着，少年甚至把自己的嘴唇给咬破了。

    “还说没事？停车！”赫连傲也认为这样下去不行，不仅是赫连仙，就连其他人的脸色，都不是很好看。

    驾车的人是学院安排的人，他对于里面的人，非常的鄙视，一点苦都吃不了的学生，果然是富家子弟。因此他压根就当作是没有听到赫连傲的话， 继续跟着大队前进。

    “停车！你听到没有？”赫连傲直接拉开窗帘，脸色阴沉的讲道，“反正我们已经是最后了，只要在指定的时间内，到达友谊赛的地点，应该没有问题。”轻轻的话里，却充满了无限的压力，他虽然是学生，但是已经有了继承人的气势。

    车夫连眼睛都不抬，直接回答，“少爷，你们是学生，那么就应该遵守学院的规定。”尽管是恭敬的语气，但是只要是有眼睛的人，都可以听出他话里的轻视程度。

    “既然你知道我是少爷，那么就按早我的规定停车。”赫连傲使他们的大哥，当然不会让自己的兄妹有事情，当看到他们一脸苍白的时候，他都怀疑是不是这人故意不让他们好过。

    车夫一拉绳子，马车就立刻停了下来，然后跳下马车，对着赫连傲他们讲道，“你们自便，我不奉陪。”才走了没有半天，这些富家子弟就已经受不了，要不是想着学院的待遇带不错，他早就不想干了。

    “哦？”赫连傲挑挑自己的眉毛，“感情你还是一个有主见的人？”一个车粗，竟然敢跟他们耍脾气，虽然他自认为没有一点错，但是这个车夫也太傲气了。

    车夫轻蔑的看了赫连傲一眼。“你们这些受不了苦的公子哥，我可是看多了，而且还是学院的前几名，真是不知道你们这些名次，到底是不是学院专门作弊给你们的。”

    此时，瓦尔德？施米景也从里面出来，当然车夫的话，一字不漏的听到了他的耳朵里，“傲，别管他，看他的样子，就是故意挑拨我们。”米黄色眼眸，眯着看着他，“要是你识相的话，那么就给我滚！”不要以为他看不出这人是干什么的，一点都不像车夫，甚至那些脚步，压根就是别人派来监视他们的。

    “你看出来了？”赫连傲转头看着瓦尔德？施米景，他刚才就觉得奇怪，一个车夫哪里会如此的对待他们。就算他们是富家子弟，但是那些普通人也不会管他们，因为他们只是希望有银子就可以了。

    瓦尔德？施米景翻翻白眼，“看他一路上的表情，故意把马车驶的那么颠簸，就算是三岁的孩子，也看出来了，而且他们还没有娇柔到连马车都受不了的地步。”假如不是太难受的话，赫连仙不会出声，而黎昕也不会死死的咬紧自己的嘴唇，要是被赫连灏天看到这样情景的话，不知道……想到那个男人，瓦尔德？施米景就硬生生的打了一个寒战。

    “那你说他是谁派来的？”赫连傲双手抱拳，站在路上，而赫连仙他们已经出来了，都是冷冷的看着那个车夫，并没有散发出恶意。

    “那还用说？肯定是另外两个学院派来的，就算不知道是隶属于艾斯曼王国，还是里尔王国。”赫连邪邪气的讲道，“这件事情，交给小米得了。”

    瓦尔德？施米景点点头，反正那些人没事做，给他们找点活干也是非常好的，现在他不想要那个国家了，看看谁适合做继承人，把这个报复丢给他们算了。假如艾斯曼王国的人知道，他们的小王子，对于王位有这样的想法，那么还会那么仇恨他吗？答案是肯定的，因为每一任继承人都不会放虎归山。

    “你们想把我怎么处理？”那中年人也不怕，因为在他的心中，这几个小孩子，压根就不是他的对手，因此从一开始就没有把他们放在自己的眼里。

    赫连傲好笑的看着他，“有时候太自大，可是会吃亏的哦。现在我们放你走，不然可没有这个机会了。”本来想拿他开刀，但她们只是去比赛而已，对于这些权贵，并没有多大的兴趣。

    中年男子满脸通红，但是想啊哦赫连傲他们是赫连家的人，也明白暗中一定是安排了暗卫，他还没有那么傻，想要和暗卫较劲，于是看了赫连傲他们一眼，就快速的消失在他们的眼中。

    “那么轻易的放他走了？”赫连仙瞪着眼睛讲道，起码应该给他一点教训，这样才可以对得起他们忍受的痛苦。

    “不然可以如何？”瓦尔德？施米景挑挑眉毛，“他可是学院指定给我们的，要是他出了什么事情的话，你说这个责任谁来背负？！”现在他走了，那么后面的人，就可以轻易的查出他到底是哪一处势力的人。权势，真的有那么大魅力，让所有人都想要去争夺。

    “现在我们应该怎么办？”看着没有车夫的马车，他们应该掉队了，不过也没有关系。

    “慢点去吧，而且大家不觉马车速度，实在是太慢了吗？”赫连邪建议道，“我们先在这里休息一晚，然后再作打算。”其他人没有异议的点点头，现在的他们，实在是不适合继续赶路。

    路上非常的安静，甚至连鸟叫的声音都听得一清二楚，黎昕感觉舒服多了，想不到自己竟然会晕车，而且还是古代的马车，想到这些的时候，他就觉得好笑。

    “嗯，我们找一个地方把！”赫连傲对着他们讲道，至于马车，他们就大手段放在这里，后者用另外一种方法到达比赛的地点，也是不错的。

    《扭转乾坤之情咒》第214章（VIP）温馨相处

    黎昕他们都找了一个比较隐秘的地方，准备休息，幸好他们每个人都有储物戒指，因此压根不用担心会有露宿街头的问题。说起这个，也许没有一个修真者会如此的奢侈，先不说宓彦，赫连灏天里面的宝贝就有很多，储物戒指对他来讲，压根不算什么。当时拿出来的时候，大家的眼睛都睁得老大，最后还是黎昕解释，然后他们才平静的接受了。同时认为，果然是上古魔神，竟然如此的奢侈。

    “我们现在就建立帐篷。”赫连仙是这里唯一的女孩子，当然粗重的活也不用她做，而黎昕也是大家的弟弟，因此他赫连仙一样，都是坐在那里休息。至于另外几个人，就没有那么幸运了，尽管、他们都是小少爷，但是野外的生活，压根难不倒他们。

    黎昕现在好很多了，胃里那种难受的感觉，已经渐渐的消失了，缓缓的睁开自己的眼眸，就发现小黑盘旋在一棵树上。小黑并没有和他们一起走，而是追随着黎昕的气息而来，因为小黑的个头，实在是太大了，在人前也不是很方便。

    “小黑，你下来吧。”黎昕淡淡的讲道，其实他应该想个办法，不然以后如此颠簸的马车，他压根就受不了。小黑拍拍自己的翅膀，缓缓的停在黎昕的旁边，一双眼睛却望向其他地方。

    “大哥，你放小花妖出来守卫吧！”乌溜溜的眼睛，不停的转动着，显然不知道在想什么有趣的事情，赫连仙在一边看的干瞪眼，想不到一直乌鸦的表情，还是如此的丰富。

    其实小黑除了一双眼睛可以看出它的意思，全身都黑黑的，根本不看见你知道它到底在想什么。“小黑，你是不是想小花妖了？”金色的眼眸深深的看着小黑。说真的，她和小花妖见了一次面，对于它的印象只有狡猾，还有就是他的样子，实在是不敢恭维。

    小黑摇摇头，又点点头，“我想看看小花妖在守护之星，是不是修炼的很好。”现在还是白天，阳光透过高大的数目，点点滴滴的照射在地上，形成了美丽的光点。

    “修炼的速度，假如那里适合我们的话，那么进到里面修炼，就会有事半功倍的效果现在我的身体如此的庞大，而且对于跟着 大哥非常的不方便。假如我可以进入守护之星，或者是便成仁的样子，就不用如此的麻烦。”

    他的话，让黎昕静静的思考，是不是应该自己努力的修炼，这样守护之星里面浓郁的灵气，就可帮助赫连仙他们快速的成长起来。现在他们刚刚进入辟谷期，对于一般的修真者来讲，已经算是很快了，但是他们没有时间来修炼，唯一的犯法就是等他们把赫连家的事情解决之后，再找个时间和天好好的研究一下，他们是不是进入守护之星那里快速些。

    赫连仙点点头，尽管她知道守护之星，但是也米有什么的的概念，现在还是下午的时候，他们之前已经用自己带的食物，解决了午餐问题。此时的他们，都进行猎物去了，用来准备晚餐。

    黎昕意念一动，小花妖的身影，立刻就出现在黎昕他们的面前，黑色的花朵，摇曳着，甚至不明白发生了什么事情。

    “小花妖，你傻了？”黎昕“扑哧”一声笑了出来，赫连仙也是好笑的望着这多傻傻的小花妖。

    “主人！”小花妖好一会儿才反应过来，它在里面修炼的好好的，无缘无故被它的主任给扯出来了，让它有一瞬间不知道身在何处的感觉。

    嗯，你和小黑好好的玩玩。“黎昕淡淡的点头，看着小花妖的样子，明显就还没有回过神来，难道守护之星真的不适合植物的生长？！

    小花妖这才看见除了那只臭乌鸦之外，连那个女人也在，也就是说，它被主人放出来了？刹那间，那朵花大大的叶子上，闪现出淡淡的黑色光芒，”主人，你放我出来了？“声音和刚才完全不同，此时的小花妖，就像是挣脱绳索的人，兴奋的飞舞着。

    “不是，直到你可以化形了，那么就可以出来了。”紫色的眼眸，闪现着戏谑的光芒，当他说完这句话的时候，毫无意外的看到那朵花抖了几下。

    小黑此时说话了，“毒妖花，假如你不想出来的话，那么我立刻叫大哥把你关回去。”冷冷的声音，听在小花妖耳朵里，像是身处在冰天雪地之中。

    “黑哥哥，我哪有说呢。”小花妖立刻扭动着它的花枝，到达小黑的身边，甚至还有它的一片花朵，讨好的碰一下小黑。

    “哈，哈哈哈！”赫连仙实在是忍不住了，就大声的笑了起来，想不到小花妖是如此的害怕小黑，可能是被它荼毒过的缘故，不然怎么会这样呢？！

    黎昕的眼里，也闪现出淡淡的笑意，小花妖可不敢出声，它还记得主人对它的警告。现在它只是希望可以欺压别人，只要自己努力的修炼，那么就可用从其他人的身上讨回来。

    “哼！大哥说你说的话，都是骗人的，因此不可以相信。”小黑接下来的话，让回来的赫连傲他们都呆愣的望着黎昕，后者 则是嘴角抽搐的看着小黑。

    小花妖那个后悔啊，当初它怎么会那么高傲，这样把自己的性格，都暴露在主人的眼下。连带的，这只臭乌鸦也不相信自己说的话，看来自己得想个办法，好好的和这只臭乌鸦沟通一下。

    “黑哥哥，我说的都是好话，哪里有骗人啊！”虽然听到非常的不舒服，但还是很好心的讲道，“主人，我以后再也不敢了。”才怪，只要有机会，它一定狠狠的报复这个臭乌鸦，竟然敢瞧不起自己。

    黎昕点点头，“以后不许随便的欺骗别人，现在你和小黑到其他地方看看吧！”听到它主人的话之后，然后快速的让小黑跟着它到 这个树林中探险。

    赫连傲把打来的猎物，瞬间放在地上，而赫连景也捡了柴火，赫连邪也举着猎物，“五弟，你怎么会把小花妖放出来了？”第二次看到小花妖，和之前的感觉完全不同，看来在黎昕的守护之星里面，磨光了小花妖的秉性。

    “黎昕要他们守夜。”还没有等黎昕回答的时候，赫连仙就快速的回答道，“其实小花妖在我们的身边，乐趣有很多啊。”想到小花妖表内不一样，就感觉非常的好玩。

    赫连邪摇摇头，“仙仙，你以为它真的会那么老实？”见后者困惑的望着自己，赫连邪才接着讲到，“它之前所以那么老实，主要是因为五弟在这里，不然我们可它的食物呢。”这并没有夸大，因为之前小花妖的所作所为，他可不认为小花妖是无害的。

    “真的有那么可怕？”金色的眼眸，诺诺的看着自己的二哥，刚开始的时候，它觉得小花妖的样子，实在是太可怕了，但是后来知道之后，就没有什么感觉。毕竟自己没有看到小花妖杀人的时候，因此还是把它想象成无害的植物。

    “仙仙，小邪邪说的对，它不是表面上看的那么无害。不要看上去非常的老实，只是因为我控制了它的脉门，假如我不在的话，那么它的本性就会完全露出来。”见后者害怕的样子，“你不用担心，我已经在你们的身上下了禁忌，小花妖是不可能伤害到你们。”他早就知道了小花妖的想法了，尽管现在不敢动赫连仙他们，但是不代表以后，因此一早就做了防备。

    赫连仙点点头，“我知道了，但是可以和它玩一下。”想到它不可以伤害自己，本来的那点担忧，瞬间就被她抛到九霄云外去了。

    黎昕没有讲话，拿过不知名的猎物，就准备去寻找水源，他已经差不多休息了一个下午，怎么能让赫连傲他们干活，他也是他们之中的一份子，这些对他来讲，简直小事一桩。

    “五弟，我和你一起去吧！”赫连景笑着讲到，他并没有去打猎物，只是去捡柴火而已，现在轮到他的大哥，二哥和小米休息。

    “不用……”黎昕的话还没有讲完，赫连景就已经站到了他的面前，紫色的眼眸，冀了好一会儿，然后缓缓的跟着后面去了。

    赫连景来到小溪边，熟练的解剖那些猎物，而黎昕也是如此，“想不到五弟是那么的熟练，”说完这句话的时候，他才觉得后悔，五弟和他们不一样，他一直都不在赫连家生活，是最近才被他们的父亲找到。

    “习惯了，你也不错哦。”黎昕并没有介意，那是小时候的事情，现在他幸运，可以学会那么多的技能，不然在这个异世界，可是很难生存。

    赫连景的里，觉得甜滋滋的，这是他的五弟，第一次夸奖自己。虽然不算什么，但是这是他们兄弟间的感情，以前的他，从不敢奢望，他们赫连家的兄弟，会相处的如此和谐，甚至连最基本的斗争都没有。尽管之前二哥经常欺负自己，但是现在想来，那时候只是小孩子寂寞的感情罢了。

    黎昕和赫连景，很快就把食物弄好了，回来的时候，火也已经是升起来，而头上的太阳，也渐渐的下山了，剩下一片淡黄色的余晖。

    “三哥，黎昕，你们快点过来，大哥他们已经把结界布置好了。”赫连仙眼尖的看见他们拿着肥嘟嘟的食物回来，眼冒精光的望着他们。

    黎昕和赫连景对视一眼，都从对方的眼里，看出了高兴的意味，然后向他们的身边走去。一群人快乐的吃着他们的晚餐，一切都显得那么和谐，宁静。

    扭转乾坤之情咒 第215章 （VIP）小花妖的烦恼

    小花妖跟着小黑到树林边巡视，一只很大的怪鸟，还有一朵巨大的黑色之花，让树林更加的安静。尽管都是同种物种，但是这两个基因突变的怪物，对于那些普通的动物来讲，实在是有点可怕，因此凡是他们他们经过的地方，除了植物，甚至连一只鸟叫声都听不到。

    “黑哥哥，你真的那么讨厌我吗？”小花妖故意拍着自己的花朵，垂头丧气的表情，好像自己受了多么大的委屈似地，可惜它那么卖力表演，小黑可是一点感觉都没有。

    小黑慢慢地在它的身边飞着，“毒妖花，大哥不是说过吗？你说的话都不可信。”乌溜溜的眼睛，炯炯有神地望着小花妖，尽管看不到小花妖的眼神。但是被那种专注的看法，还是让小花妖显得局促不安，生怕小黑看出什么门道。

    “可是现在我都是主人的宠物了，怎么可能不可信？”自己在守护之星修炼了那么久，虽然进展比在外面快了很多，但这不是一朝一夕就可以完成的。

    小黑没有说话，直接停在一棵树上，“看你的样子，好像我欺负了你似地？！”其实小黑觉得开始的时候，就是小花妖喜欢吸人的能力而已，现在已经改邪归正了，是不是应该重新发落？！

    你就是欺负了我？！小花妖很想直接回答，可是想想之后还是没有这样做，“没有呢，我觉得黑哥哥挺好的，哪有欺负我。我这次可以出来透透气，也多亏黑哥哥。”哼！要不是你，我也不用在里面呆了那么久，现在还得继续回去。

    其实小花妖不是没有想过逃走，但是它现在已经是主人的宠物。就算是逃到天涯海角，加入它的主人有心的话，那么很快就可以找到自己，这种最后还是注定的结局，它聪明的小花妖是不会做的。

    “毒妖花，你以后不要吸收别人的能量了。”小黑语重心长地讲道，对于这多小花妖，小黑没有别的想法，只是想要它乖乖地跟在大哥的身边，而不会给大哥惹麻烦。

    “那敌人的可以吗？”小心翼翼的询问着，在小黑没有回答的时候，小花妖快速地接下去说，“如果那些人是想要对主人不利，难道我们还是眼睁睁地看着？！”说穿了，它就是改不了那种不劳而获的毛病。

    小黑拍拍自己的翅膀，低着头想着，“这个你问大哥吧。”小黑觉得这件事情，不是它可以做主的，而且它认为自己很笨，一不小心就会被小花妖陷害到。

    竟然不上当？小花妖在心里暗暗地想着，但是它仍旧是娇柔的讲道，“嗯，我一定会问主人的。”唉，主人都已经说，只有他修炼到人形，才可以放自己出来，难道这只臭乌鸦一点思考能力都没有嘛？！可是为什么它的修炼速度，是如此的快。

    在很小的时候，它一直都吸附在主人的灵魂上，感觉非常的舒服，最后想不到上古魔神来了，甚至用所有的魔力把自己驱除了。想到那时候的情景，小花妖硬生生地打了一个寒战，真是好可怕的人，那种可怕的执着力，甚至没有在一个人身上看过。

    “这里为何会那么安静啊？真是有点不正常的安静了？”小黑望着周围的事物，警惕的说道，从刚才开始就觉得这里特别地安静，这不是太不正常了吗？！

    “那是因为我们都在这里的缘故。”小花妖直接回答，他们都属于妖怪了，那些普通的动物哪里敢靠近他们，总的来说，他们对于那些普通物种，是非常可怕的妖怪。

    小黑转头，不解地望着小花妖，“为何我们在这里，那些动物就躲得远远地？”尽管它自己的样子大了些，但那是对于人类来讲，可是其他都是动物，他们都是一样的。

    小花妖很想翻翻白眼，可是因为现在的状态，就算它有什么不满，也表现不出来，“黑哥哥，难道你不觉得自己和其他动物不一样吗？”特别是有灵力的物种，到现在为止，它都看不出这只臭乌鸦属于哪种兽类，但是绝对不是他们上古魔界的动物，难道真的是变种？！

    小黑这才注意到自己，“就算大了一点，那么他们也不应该害怕我们啊？”单纯的话，惹得小花妖很想尖叫一声，这是什么乌鸦啊？怎么那么蠢？可会死它还是没有胆量说出来，这只臭乌鸦比自己厉害。

    “黑哥哥，我们和他们是不同的，他们会害怕我们，也是很正常的。”小花妖缓缓地解释着，“而且我们都拥有自己的灵力，智力也不是他们可以比拟的。”它可是为此很自豪呢，不知道为何小黑在听到自己的话后，还露出满眼懊恼的神情。

    小黑没有说话，只是望着安静的树林，若有所思，小花妖在一边用叶子扫荡着，希望可以感觉有什么是有灵力的，这样它就可以直接吞噬他们。

    “我闻到好香的味道啊？”小黑立刻两眼放光地对着小花妖讲道，它除了大哥给的东西，基本上就不吃其他的，可以说，小黑的生活习性，已经和人类没有什么区别了，唯一的就是小黑吃不了青菜。

    “什么好香？”小花妖的声音里，透露着迷惑不解，它可是一点能力的味道都没有闻到，难道是因为臭乌鸦的灵力比自己强的缘故？！想到这里的时候，小花妖就觉得非常的烦恼，它都不知道何年何月才可以超越眼前的这只臭乌鸦。

    “我们回去吧。”小黑知道肯定是自己的大哥烤了很好吃的食物，以前大哥也这样给自己烤食物吃。

    小花妖不解地问道：“黑哥哥，主人不是要我们守夜吗？”现在夜才刚刚开始，怎么那么快就回到主人的身边，那自己不是要回到守护之星？！不，它才不要呢！

    “我要吃大哥烤的食物，假如你不去的话，那么你就慢慢地守在这里好了。”小黑说着，就拍着自己的翅膀，直接向有火光的地方飞去。此时树林中的障碍，对他们来讲，一点妨碍都没有。

    小花妖望望周围景色，也明白自己一个待在这里也没有什么意思。

    “五弟，想不到你的手艺是如此之好。”赫连傲真诚地感叹道，甚至超越了他们几人。虽然他们对野外生存也是有训练，但那些食物只能是充饥而已。

    黎昕淡淡地看了他们一眼，“习惯了。”他的话，让所有人都安静了下来，顿时只是听见火在食物上散发出“兹兹”的声音。

    “大哥，我闻到了好香的味道。”小黑的声音，打破了这一片宁静，紧接着，就是小黑拍着翅膀飞到他们的身边。

    “小黑，你还有味觉？知道什么食物的香味？”赫连仙一脸好奇的问道，她从来不知道小黑竟然可以知道食物的味道，这不是太出奇了吗？

    小黑乌溜溜的眼睛，望着那个女人，“怎么？难道动物就没有嗅觉？那我们怎么寻找食物？”其实小黑很想翻翻白眼，但是最后还是没有那样做。

    赫连仙明白性地点点头，“想不到黎昕的烧烤，竟然把小黑都引回来了。”金色的眼眸，好笑地看着贪吃样子的小黑。

    “主人。”此时，小花妖那巨大的花朵，也是出现在黎昕他们的面前，只是相对于小黑的兴奋，小花妖则是显得精神萎靡。它从来都没有见过这样的食物，而且做为花妖，它也没有肚子饿的感觉。它是吸收天地间的灵气，对于凡人的食物，一向都不以为意。因此小黑认为很好的食物，在哦小花妖看来，一点用处都没有。

    “嗯。”黎昕看了小花妖一眼，然后继续捣鼓着手上的食物，“大哥，我要，我要！”小黑的声音里，透露着渴望，它很久都没有吃到大哥亲自弄的食物了。

    “想不到小黑是如此的贪吃。”赫连傲他们的眼泪，都充满了笑意，而小黑压根就不看他们的表情，只是眼巴巴地看着就自己的大哥。

    “给你。”食物上的香气，让赫连仙他们食指大动，想要立刻就扑到那上面，可是因为他们都是人类的关系，因此也只能看着小黑吃得津津有味。

    小花妖的心里，是非常奇怪的，明明这些东西看起来没有一点好处，为何他们都吃得那么香，“毒花妖，你要吃吗？”还是小黑想到小花妖，因此张着嘴问道。

    “小花妖不是植物吗？难道不是吃素食？”赫连仙好奇地看着小花妖，而黎昕则是摇摇头。

    “看你的样子，你对我们吃的食物，不屑吧？”肯定的语气，因此才没有问小花妖，被自己的主人一猜就中的事情，小花妖的花蕾闪耀了一下。

    小花妖低着自己的花蕾，而小黑直接把一块肉丢到小花妖的花蕾上，没有防备的小花妖，立刻就咽下了那块东西，然后全身都发出淡黑色的光芒。

    “主人，我还要。“想不到没有一点营养的东西，实在是太好吃了。自此以后，小花妖为了好吃的食物，把自己给卖了，甚至心甘情愿地跟着黎昕。而且奇怪的是，只有黎昕亲自做的东西，小花妖才吃的津津有味，其他人的却是一点都不去碰。

    扭转乾坤之情咒 第216章 路上的意外（VIP）

    树林里的夜，显得格外的安静，只是听见火噼里啪啦的声音，黎昕他们坐在火旁边，红色的光芒，照在他们的脸上。

    “其他学院有那么大胆的敢公然对付我们？”赫连傲提出自己的疑问，之前一直没有细想，而且他们落下了队伍，却一个人都没有找他们。只有两个原因可以解释，那就是这一开始就是一个阴谋，让他们落下；第二就是前面的人已经遇到了麻烦，甚至抽不开身。

    赫连邪拿着手里的树枝，有一下没一下的挫着地上的灰尘，“不敢，只是想要对付我们赫连家的敌人，实在是太多了。”而且眼眸有意无意的飘向瓦尔德？施米景，那样的意思显而易见。

    米黄色的眼睛，微微的眯着，“你是说，这里面可是有我的敌人？”其实也不可否认，那些余孽还没有清除，他们这时候采取行动也是有可能，只是难道他们不怕得罪赫连家，还是因为有人和赫连家的敌人合作？

    赫连邪不置可否，“不然你以为你可以安安静静的待在这里，小米，你可不要忘记了你的身份。”一边说话，一边看着周围的人，“我们赫连家的敌人，肯定不会在父亲那里下手，因此只有我们这些没有武力的小辈上下手。”其实他也只是猜测这次的事情，虽然他们的样貌，都已经易容了，但那只是限于他和黎昕而已，其他人还是代表着赫连家。

    “也就是说，我们这一路都会非常的热闹？”赫连仙的眼里，充满了高兴的神情，他们需要历练，他们需要战斗力，这样他们才可以成长。

    赫连傲直接摸摸自己妹妹蓝色的发丝，“不一定，看他们怎么动手。仙仙，你的身体，真的没有什么异样吗？”为何会变蓝色的发丝，这样实在是太诡异了。

    之前他也问过宓彦，后者也表示不知道，除非是体内发生了改变，不然不可能发生这样的变化。至于他的二弟，只是因为血色传承，他也知道赫连邪是继承了宓彦上古魔神血液，因此才会有这样的变化，但是仙仙并没有那样的能力。此时的他，只是希望仙仙不要再出意外。

    赫连仙不解的望着自己的大哥，“我没事，至于这发丝，也没有什么问题。”而且她也很喜欢蓝色，好像很久以前，她就喜欢上这样色彩，仿佛她本身就应该这样。

    “沙沙”的声音，在黎昕他们的耳朵里，显得格外的清晰，赫连傲微笑的讲道，“他们已经等不及了，不知道会来多少人。”

    “大哥，有敌人来了？”小黑乌溜溜的眼睛，反而闪现着耀眼的光芒，它很久都没有锻炼一下自己的力量，不知道现在如何。他们是凡人，而自己是神兽，这样对他们不是很好吧！

    “嗯，只是你们都不适合出去。”黎昕淡淡的盯着黑暗的地方，这些平凡的暗杀者，对于小黑他们来讲，简直是小巫见大巫，一点威胁都没有。

    小花妖松松自己的花瓣，其实它很想吸收那些人的力量，只是主人在这里，小花妖只能克制自己嗜血的冲动，等待着那些刺客的到来。

    瞬间，十几条黑色的人影，就出现在他们的面前。当然，赫连傲他们是解除了结界，不然这些人也许还不可能到达他们这里。

    “上！”黑衣刺客也不多话，当他们看到这几个少年的时候，眼里闪现着杀意。

    “你们自己要玩的，就上吧！”黎昕说完之后，率先冲进了刺客那里，其他人也不甘落后的进去，而小花妖当然听到了他主人额话，浴室以最快的速度，到达一个黑刺刺客的身前。

    黎昕左脚抬高，就把一个黑衣人踢了出去，而另外两只手，划手为拳，直接向另外一个黑衣人攻击而去。

    “砰砰！”黑衣人对于赫连傲他们来讲，简直不堪一击，一个接着一个，被他们摔倒在一边，而小花妖很好心的看着他们，为了不让这些美味的“食物”逃走。

    “这就是刺客吗怎么感觉很弱的样子？“赫连仙派派自己的手，她的武力也是不错的，因此也解决了一个黑衣人。

    赫连邪望着自己的四妹，然后站在她的身边，笑着解释，”因为他们压根就不知道我们的实力，而且看他们的武技，应该是想要对付小米的人。“假如是对付赫连家的人，才不会派出如此简单的杀手，这人不是傻了吧！

    “对付小米？”看着奄奄一息的刺客，赫连仙把眼神望向瓦尔德？施米景，现在才想起小米是艾斯曼王国的小王子，传言非常受国王的宠爱，有人想要杀他，也是情有可原的。

    “嗯，想不到那些余孽还没有清除。”瓦尔德？施米景撑着自己的下巴，望着那些刺客喃喃自语。

    其他人看的无语，哪有人是如此的不在乎，但是他们这一群人不正是这样的吗？！

    “现在这些人应该怎么办？”赫连傲弯着小米，假如是来刺杀他们的刺客，会一个不留的铲除，但是现在那么弱，连他们一只手就可以对付他们。

    瓦尔德？施米景望着那些刺客，轻轻的问道，“你们是谁派来的，假如说的话，那么就放你们走。”他也不喜欢杀掉一些无用的棋子，只是有些事情，实在是有点多余。

    此刻现在也是硬汉子，“我们接受任务，就想着有一天要死在别人的手中！”眼神充满了绝望，想到要死在手上的人，也有想到他们会有今天的下场。

    “主人，这些人可以给我吗 ？”小花妖小声的对黎昕讲道，紫色的眼眸，淡淡的望着那多小花妖，让后者感觉花瓣都要僵硬了。

    “杀了把！反正也没有什么用处。”瓦尔德？施米景一点都不在乎的讲道，反正这些人的手上，也不知道杀了多少人。

    “那么显现，你先去睡吧！”黎昕可不想赫连仙看到小花妖杀人时的那种恐怖样子。

    赫连仙不满的看着黎昕，为何她要先去休息？“不要，我也要看，又不是没有见过杀人。”金色的眼眸，倔强的望着黎昕，还有她的哥哥们。

    “好吧，到时候你可不要受不了。”瓦尔德？施米景笑嘻嘻的对着赫连仙讲道，他可以猜到小花妖是这怎么杀人，不知道这个少女可以忍受吗？

    小花妖是何等的聪明，它现在知道是想把这些人交给自己处置，那花瓣上，闪现出淡淡的黑色，显得妖异而充满了迷幻。

    刺客的眼里，再也没有平静的神情，他们还是第一次看见这样的怪物，而且这怪物竟然会说话，好像人类一样的思考，“你们要杀我们，就杀吧！”其中一个刺客大声的讲道，他可不想要死在那个花妖的手下，实在是太恐怖了。

    黎昕他们都定定的看着小花妖走到他们的眼前，“你们怎么那么愚蠢，竟然想要杀我的主人，”少女般的生硬，迷惑了那些刺客，顿时眼神变得浑浑噩噩，甚至连意思害怕的情绪都找不到了。

    “只能说你们太不识趣了。”小花妖也不和他们废话，只见它的身体上，开始伸展出一条条细小的绿色管子，直接刺在那些刺客的肉里，然后那些刺客的身体，迅速萎靡。

    没有一会儿，那些还在他们眼前的刺客，只是剩下一张皮，赫连仙眨眨眼睛，不解的问道，“那些刺客呢？”只是看见小花妖伸着刺到他们的身体里，然后刺客就变成一张皮了。

    “毒妖花，你的速度可真是够快的。”小黑在一边讲道，想不到才那么点时间，十几个刺客，只是剩下一张漂亮的人皮。

    小花妖刚刚吸收完那些平凡人类的能量，因此全身都散发着黑色的光芒，“主人……”呆着小心翼翼的声音，生怕黎昕生气，它的速度，是不是太快了？主人他们会很害怕自己吗？

    “没事，只是没有想到一点血腥的恐惧都没有，甚至还有点唯美的感觉。”黎昕淡淡的讲道，其他人也跟着黎昕点头，只有赫连仙还是一副迷惑不解的样子。

    “也就是说，这些人已经小花妖给杀了？”见地上的十几张人皮，赫连仙恶心的讲道，“把这些东西丢掉，看上去好恐怖。”而且还是一整张人民人皮，看上去实在是不是人可以忍受的。

    “滋滋”的声音，小花妖把液体直接洒在那些人披上，只见诶毁尸灭迹，“硫酸？”黎昕有些吃惊的讲道，想不到小花妖的那些液体，竟然还有这样的用处。

    小花妖解释说，“主人，这是我在守护之星研究出来的，以前也不会。”小黑看着小花妖，它已经知道小花妖在守护之星的进步，也就是说，那些的灵气，确实是非常的 充裕。

    “嗯，明白了，你和小黑守夜，现在也是很晚了，大家修炼的修炼，休息的去休息，”黎昕对着赫连傲他们讲道，现在他需要进去研究一下守护之星。

    于是大家都各自散去了，只有小花妖和小黑在这里巡逻，反正他们也不用休息，因此自愿当起了巡逻兵。

    扭转乾坤之情咒 第217章 守护之星相聚（VIP）

    黎昕他们并没有特意地建立几个帐篷，除了赫连仙是女孩子之外，他们几个都在一个大的帐篷里。甚至没有一个人睡觉，每个人都在修炼。

    宽大的帐篷里，只是看见他们个个都端坐着，而且听见他们缓缓的呼吸声，一切都显得那么宁静，和谐。

    黎昕全心都放松下来，然后精力集中，一眨眼，他就已经进入了守护之星，而赫连邪他们也不在意帐篷里少了一个人。

    比以前感觉好很多了，黎昕见到处都是浓雾，甚至还有散开了到底样子，而且也不会感觉呼吸困难，怪不得小花妖在这里的修为增长了那么多。

    此时的黎昕，已经感觉到他整个人都进入了守护之星，因为时间比例的不容，因此他丝毫不用担心会在这里逗留的太久。

    黎昕是第二次进入守护之星，以前来的时候，守护之星甚至连雾气都没有，而且空间也非常的小，甚至好像到了真空地带一样，可是此时不同，浓郁的灵气，让人感觉非常的舒服。

    “要是有山就好了，这样看起来不会有空荡荡的感觉。”黎昕的想法刚出现，然后令他震惊的现象出现了，只见那些浓郁的灵气，开始慢慢的散开，而“隆隆”的巨大声响，在这里显得格外的清晰。

    浓郁的零七里，出现了一撮巨大的高山，只是光秃秃的一片，什么生物都没有，看上去非常的滑稽，搞笑，而雾气也渐渐的变少了。

    紫色的眼眸，不可置信的看着那平地而起的搭讪，黎昕心念一想，他就已经站在山顶上，而雾气也少了很多，但是灵气还是非常的充裕。

    黎昕眼神一闪，“山上有树木才显得好看。”紧接着，他就看见以自己为中心，光秃秃的山上，离开就出现了郁郁葱葱的数目，甚至比外面的数目，更加的充满了生机，而此时，雾气也没有了，好像已经被用光了似的。

    “看来我的猜测是对的，希望山上有巨大的瀑布。”这一次，黎昕想象的东西没有出现，仍旧是那样，而且本来的雾气，见不到一丝一毫。

    “呵呵，守护之星真的很好，就是不知道这样厉害的器物，到底是用什么做的，”黎昕的眼里，充满了笑意，他已经知道自己说的愿望可以实现的原因，主要是因为那雾气的缘故，雾气用完了，那么愿望也就没有了。之前他还以为雾气就是灵气浓郁的缘故，可是他现在感觉到，这里的灵气，还是像进来一样的充足，一点影响都没有。灵气可以产生雾气，而雾气可以实现愿望，黎昕现在已经知道守护之星的用处了。

    “好像一个小的空间，等雾气继续浓郁的时候，再添加点什么。”少年格外的高兴，想不到守护之星的改变是如此之大，难道和自己修炼有关系：！然后就他那沉寂在自己的丹田了，发现周围的粒子，都大了很多，而且每一个粒子都散发着淡淡的光芒。

    Buzd这傲世神诀，修炼到最后是这么样的？此时的黎昕，真的是非常的期待，虽然啊不知道自己在哪个曾经，但是现在的粒子，可不是一般多的，好像密密麻麻，但是却都有规律的运行，并不会影响丹田。

    “昕儿。”低沉的男音，在少年的耳朵里响了起来，紧接着，他就被拥入了一个温暖的怀抱。

    少年转头，果然看到自己的爱人，紫色的眼眸里，立刻就出现不解的神情，这里不是他的守护之星吗？为何天可以肆无忌惮的进来，“守护之星只有一对，但是他们是相同的，也就是说，昕儿在守护执行看到的清静，和我的一样。”赫连灏天点点自己宝贝的鼻子，看见自己宝贝的有眼里，还是闪现出不解的神情，浴室慢慢的解释。

    “我也是刚刚才知道，守护之星相当于一个小世界，而我们就是创世主，我们的守护之星，就是一个世界，不分彼此。守护之星里面有浓郁的灵气，适合修真者修炼，但是它也是有一定的范围，具体的就不知道了，那个老头没有说。”赫连灏天毫不犹豫的把老头给供了出来。

    “天。”黎昕眼神古怪的看着自己的爱人，在后者不明的眼神中，“为何那个老头经常和你说话，而我除了第一次以外，甚至连他的声音都没有听过。”

    赫连灏天还以为是什么，原来宝贝是为了这个闹别扭，“其实是修炼到一定程度的时候，那个老头才会出现，看昕儿的样子，应该是还没有达到老头需要的要求。”难道自己真的是上古魔神的缘故，因此修炼比一般人都要快速很多？！其实灏天不知道，他的修修炼速度，简直可以用恐怖来形容，他现在已经到了修真者的渡劫阶段。只是这个修炼功法和普遍的修真功法不同，因此到现在为止，他的九九仙劫都还没有到来，只是赫连灏天本人还以为自己在修真者的一般阶段，压根没有想过他的修为到底在哪里。

    黎昕撇撇嘴，下一局的意思就是说自己修炼的太慢了，因此还会连老头的一次面都没有见过，“天，这个世界产生升级，就是那些雾气，只是现在被我用完了。”现在他知道守护之星和他们的修为有关系，而那些雾气，应该是因为灏天修炼快速的缘故，和他一点关系都没有。

    “昕儿想什么呢 ？你想要怎么改变都可以。”赫连灏天怎么会看不出自己宝贝在想些什么，其实他一点都不介意，只要宝贝喜欢，那么就算是把自己身上的全部修为，当作是宝贝的娱乐，他都非常的高兴。

    黎昕也不客气的躺在后面男人的怀里，“早知道先制造出舒服 的屋子，不然我们两个也不用在这大山里露宿了，”想到他们两个站在山顶上，依偎在一起，看着大山，就觉得滑稽。

    “这样不是很好，以天为盖地为庐，让我们感受一下大自然的气息。”赫连灏天抱着自己的宝贝，再想到他们这边的事情，漆黑的眼眸里，闪现着暴风雨。

    黎昕推开男人，“发生了什么事情？”其实他一早就应该想到，假如没有发生事情的话， 那么男人应该一早就已经到达了，哪里会现在才来？！

    “没事，都已经解决了，而且宓彦他们已经在路上了。”赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，因为违反宇宙的缘故，宓彦和他都差点魂飞魄散，他们可是真正的体会到宇宙法则的恐怖。但是这件事情，他并不打算告诉自己的宝贝。

    黎昕现在才发现男人的脸色，有着不正常的苍白，他还是第一次看见自己的爱人这样，“天，发生了什么事情？”紧紧的抱住男人，少年的手，不易察觉的颤抖。

    赫连灏天派派自己宝贝的肩膀，“没事，已经过去了，”只是想不到自己的修为，竟然好像静止了一样，假如不是和昕儿心有灵犀，也许他压根就进不来守护之星，而宓彦更加惨，甚至连一丝魔元力都用不了。

    此时的赫连灏天他们才知道，真正宇宙法则的惩罚，不仅灵魂上受撕裂的痛苦，甚至连最基本的力量，都被宇宙法则给停止了。也就是说，赫连灏天出现一点真元力都没有，只是剩下魔法和武技，想到那班人，赫连灏天就闪现出阴狠的神情。

    “说！”黎昕抬起自己的眼睛，严肃谨慎的看着赫连灏天，那里面有着大家都不敢直视的执着眼神。

    赫连灏天缓缓的叹了一口气，她知道，假如不把那边的事情，讲给自己的宝贝听，那么昕儿还是有其他的办法。

    “我们在回来寻找你们的时候，遇到了血魔。”刚刚说到这句话的时候，就感觉自己的宝贝，全身都颤抖着，“我现在不是好好的吗？昕儿，没事。”缓缓的摸着宝贝的背部，希望可以让他平复一下激动的心情。

    “假如只有一个血魔，那我们还是不怕的，主要的是血魔的修为，竟然在这个层次上，但是他的力量却非常的高，我没有办法，就运用了混沌神诀。”苦笑了一下，赫连灏天才继续讲到，“想不到我立刻就遭受到了宇宙法则的反噬。”他从来不在，原来他的修为，已经超越了这个层次，不然也不会如此。

    “宓彦没有办法，使出自己的魔元力，直接把血魔达成重伤，而本来很轻易的事情，却因为他是上古魔神的缘故，甚至反噬的比我更加的厉害。此时的宓彦，还躺在那里呢。”奄奄一息的宓彦，自己还是第一次看到他那样。

    “另外两人呢？”黎昕低低的问着，但是赫连灏天知道他的宝贝在气气愤，在难过。

    “他们两人因为对付另外的平凡人，倒是没有受到伤害，只是因为消耗过大罢了。在这当中，宓彦受到伤害最大。”想不到他们一群如此强悍的人，竟然因为违反宇宙法则而使得他们处于危险的地步。

    “现在你不可以直接到我的身边吗？”黎昕不知道里是什么滋味，只是觉非常的痛，甚至觉得喘不过气来，想不到血魔竟然亲自袭击灏天他们。

    赫连灏天摇摇头，“现在我只有武技和魔法，真元力一点都没有。昕儿不用担忧，只是被封印了，其实这也是好事，最起码我知道自己的修为，已经到达了修真者的上面。血魔被宓彦的魔元力大众，他肯定是重伤，没有几百年，压根就不能好。”他们从来都不是吃亏的人，而那些修魔者，已经被他们打的魂飞魄散，想不到血魔竟然在这里发展了修魔者。

    “为什么会这样》上次宓彦不是用魔元力对付修魔者吗？”黎昕的眼里，闪现这不解的神情。上次都没事，为何这次会这样？

    “因为上次是借用赫连邪的血色传承，而这次不同，血魔和普通的修魔者是有很大的区别。”赫连灏天慢慢的摸着自己宝贝的发丝，透过虚空，回忆着他们遭遇的事情。

    “血魔真的如此厉害，他和修魔者有什么不同？”黎昕眼神微微的眯着，他是不会放过那个人，竟然敢伤害他的爱人。他黎昕想要守护的人，还从来都没有被人伤害过，这个血魔第一就触犯了自己的禁忌。

    “昕儿，血魔的修炼，比一般修真强了几倍，这也是因为他吸收别人的元婴或者血液来提高自己的修为的根本原因。这功法太恐怖，甚至是丧心病狂，因此就算是修魔者，也不愿意失去自己的本性，而这个血魔，因为还没有修炼到很深的程度，因此才有理智。”不然他们很难可以对付他，只是……赫连灏天望着浓密的树林，心里却想到今天的情景。

    扭转乾坤之情咒 第218章 血魔出现（VIP）

    赫连灏天突然睁开自己的眼睛，对着坐在他对面的几人讲道，“昕儿他们停了下来？”声音里透露着不解的情绪。

    宓彦慵懒的讲道，“灏天，是不是你弄错了？不然为何啊他们会停下来？”他们可是一起的队伍，按照一般的理由来讲，他们压根不可能落后大队，除非是发生了什么事情。想到这里的时候，丹凤眼闪烁着危险的光芒，最好期待他们不要有什么事情，不然……

    莱恩斯想了一会儿，才继续讲道，“难道是学院那边的人？”蓝色的眼眸，和赫连灏天对视着，都从对方的眼里，看出了奇怪的情绪。

    “我们现在就回去。”因为莱恩斯是副院长的缘故，因此他们比其他人要前很多，而黎昕他们已经不仅是落后一点点了。虽然现在赫连灏天感觉不到自己的宝贝有什么微笑，但是没有看到本人，还是一点都不放心。

    “等等，我们不可以随便就走，必须和院长打一下招呼。”现在他们整辆马车都倒回的话，那么肯定会出事，这是莱恩斯隐隐约约的感觉，甚至觉得这次去的话，会发生意想不到的事情。

    “嗯，我真的，你去吧！”赫连灏天闭上自己的眼睛，既然已经没有感受到任何的危险那么也不要让莱恩斯他们难做。现在的他们，每做一件事情，都受到其他人的关注。

    马车快速的在路上行走着，宓彦倒是没有什么担忧的，因为他知道，这些少年看上去很年轻，但是他可以知道，特别是黎昕，绝对不是像表面上看上去的那么简单。只是自己的好友，望着旁边心神不宁的好友，宓彦拍拍他的肩膀。

    “你以为黎昕是吃素的？假如真的那么担心，直接用你的瞬移好了。”其实他很想翻翻白眼，这人一接触感情的事情之后，真嗣后连最基本的冷静都没有了。

    赫连灏天平复一下自己的心情，“我知道他们没事，只是这心里总是不踏实，也许就是因为害怕和担忧吧！”苦笑着看着自己的好友，连他自己都控制不了自己的情绪。

    宓彦很想翻翻白眼，他实在是不明白灏天的感受，看着那只上古魔兽，好像一点都不担心似得，甚至还是一副死人的样子，甚至佩服他的那种镇定。其实宓彦压根不知道，诺维奇？程除了勒克萨斯？朵勒可以撼动他的情绪外，其他人很难可以知道他到底在想些什么，真是连赫连灏天都不知道这只古怪的上古魔兽。

    “看来，他们不是想要对付黎昕，而是来对付我们。”宓彦眼神微微的眯着，对着仍旧是千金的马车讲道，很浓的血腥味，希望不要是他想的那样，这样可是非常的麻烦。

    “怎么了？”见马车突然的停了下来，莱恩斯不解的问道，甚至他的话还没有讲完，马车就已经裂开了，而他们则是因为有结界的保护，因此没有收到什么伤害，等莱恩斯望着前面的时候，倒抽一口凉气。

    只见面前站了五个人，而面前的那人，简直看不出人的样子，浑身都散发这浓郁的血腥味，更让人觉得恐怖的是，他甚至连眼睛鼻子都分不清，像是一团血在上面，脸也是红色的，而且还看得到血液流动的方向，让人觉得非常的恶心。

    “果然是凡人，一点味道都没有。”那领头的人，舔舔自己的嘴角，鲜艳的血，从那里流了出来，只是黑色的眼珠子，在脸上动来动去，给人一种非常恐怖的感觉。

    “你杀了那个车夫？”莱恩斯的脸上，有着惊恐的神情，他还是第一次看见活生生的人，已经变成了空中的泡沫，实在是太令人觉得恶心了。

    “卡卡，杀了他有什么关系。”领头人的眼睛，在他们的脸上转了一圈之后，停在赫连灏天的面前。“上次竟然没有杀死你！”他指的是上次到底是什么时候，没有一个人清楚。

    “血魔？！”肯定的语气，漆黑的眼里，闪现着严肃的神情，血魔不管是在修真界，仙界，还是在魔界，都将是一个非常难缠的对象。

    “卡卡，想不到你知道我？”他后面的四人，现在是修魔者，即使力量不是很强，但是他们一对一还是有点难度，特别是对于莱恩斯一人来讲。

    “血魔，难道你不知道这里不是你应该来的吗？”赫连灏天皱眉，希望可以想出解决的方法，无奈的发现，血魔并不是那么容易对付的，只是……看向自己的好友，还是一副漫不经心的表情，甚至连血魔都没有放在眼里。

    血魔抬起那浑身都血的手，指着赫连灏天讲道，“今天我会这样，都是拜你所赐，现在我就是要还给你。”

    他的话刚说完，全身都散发着红色的雾气，被那些雾气碰到的树木，全部都瞬间枯萎，甚至比硫酸还要恐怖。

    “你们去对付其他的修魔者，这个血魔交给我来对付。”赫连灏天对着自己旁边的几个人讲道，然后率先就向血魔冲去。

    “卡卡，赫连灏天，我才不会让你死的那么容易。”血魔好像很喜欢和赫连灏天玩似得，竟然收起了那个浓郁的血色雾气。

    赫连灏天想要试试自己的混沌神诀，到底修炼到哪里，因此就在手上聚集了全部的真元力，”碰“的一声巨响，血魔整个身体都已经炸开，血色漫天，被弄到的地方，都化为一片虚无。

    “嗯。：赫连灏天闷哼了一声，脸色顿时苍白了起来，跪坐在地上，脸上呈现扭曲，”你怎么了？“宓彦立刻布置了一个结界，防止那些血雾进入到这里来。

    ”嘎嘎，赫连灏天，你那么点力量，就意味可以消灭我？甚至连我一根寒毛都没有动到。“伴随着阴冷的声音的是，血魔的身影，甚至已经渐渐的凝固了，而此时正以迅雷不及掩耳之势向赫连灏天抓去。此时的赫连灏天，已经没有丝毫力气抵挡了，他感觉自己的灵魂，好像要脱离他的身体似得难受。

    ”砰砰！“在这千钧一发之际，宓彦也没有想那么多，就直接用魔元力打在了血魔身上，顿时，魔元力像是有意识似得，不停的侵蚀着那个红色的雾气。

    ”上古魔神，我还会回来的，这个仇，我记着！“红色的雾气已经渐渐的散去，但是宓彦直接躺在地上，比赫连灏天更加的恐怖，全身都抽筋，甚至那些血管，都在表面上走着。眼睛紧紧的闭着，嘴唇已经被咬的不成样子，显然在承受着巨大的痛苦。

    另外一边，诺维奇？程一人一脚就把两个修魔者踢得魂飞魄散，上古魔神的脚力，可不是那些人可以阻挡的。

    ”程，你快点救莱恩斯啊！“西门瑞景现在自顾不暇，用余光看见莱恩斯已经在别人的刀下，顿时吓得他魂飞魄散，而身上也挨了修魔者一刀。

    ”不专心的话，你可是会死的哦。“修魔者阴森森的讲道，血魔已经死了，只要他吸收了这几个人的元婴，那么他的修为将会更上一层楼。

    ”砰砰砰！“的巨大声响，伴随着撕心裂肺的声音，原来是诺维奇？程已经把想要对莱恩斯下手的修魔者杀死了，甚至扭断了眼前修魔者的脖子。

    真强！这是西门瑞景大脑里闪现的第一个词，以前他不知道诺维奇？程的修为到底在哪里，现在看来，实在是太恐怖了，也许渡劫期的修真者，都不是诺维奇？程的对手。

    ”你还在发什么呆？看看他们两人。“银色的眼眸，冰冷的射向还在发呆的西门瑞景，这些人，要不是小朵朵重视的人，他鸭羹不会管，而且赫连灏天还是自己要寻找的上古魔神，至于另外一个上古魔神，他只是淡淡的瞥了一眼之后，就没有再看他们。

    莱恩斯急忙的来到赫连灏天的身边，而宓彦则是由西门瑞景照顾着，”他们到底怎么了？“看他们的样子，脸色都已经发黑，甚至不是一般的痛苦，可是他们的身上，却一点伤痕都没有。

    诺维奇？程来到他们的身边，皱眉看着他们，”宇宙法则，想不到连赫连灏天也超越了这个层次。“他知道赫连灏天之前是没有魔元力的，想不到才短短的几个月时间，这人就已经超越了凡人间的法则，不然也不会如此。

    ”因为他们运动了超越了这个平凡大陆的力量，因此受到了反噬，你们是帮不了他们的。“停顿了一会儿，看着渐渐下山的太阳，”只能等他们自己慢慢的克服，还有就是，我们找一个地方安顿一下，晚上在林间并不安全。“尽管血魔已经走了，但是可能还有其他人想要刺杀他们。虽然他不会害怕，可是他再厉害也只有一个人，不可能保护的了他们。

    莱恩斯他们都不明白什么是宇宙法则的反噬，但是现在他们都知道，他们必须找一个安全的地方，让那两个痛苦的人可以有一个休息的地方。

    太阳渐渐的西下，曾经的战场，只是留下了一片余晖，那些被毁坏的树木，看上去格外的苍凉，地上几具尸体，已经成为了秃鹰的食物。

    扭转乾坤之情咒 第219章 训练（VIP）

    黎昕已经从他爱人的嘴里，知道了全部事情的经过，心里忍不住后怕，幸好现在没事，不然……至于那个逃走的血魔，紫色的眼眸，微微的眯起，他黎昕从来都没有仇视一个人，自此以后，血魔已经成为了他首号敌人。

    “天，你知道血魔和你有什么仇恨吗？”黎昕温柔的问道，双手紧紧的抓住自己爱人的受，生怕自己一不小心，爱人就会消失不见似得。

    赫连灏天摸着自己宝贝的发丝安慰，“其实我根本就不认识血魔，但是他好像很仇视我，至于原因，我不知道。”他自己都想不起哪里得罪过这人，可是实在是没有一点印象。

    黎昕点点图，既然他的爱人不知道是怎么一回事，那么他们现在先不分析他们之间的仇恨，最重要的是如何提高自己的修为。此时的灏天和宓彦，他们两人都属于平凡人，甚至连修为都被宇宙扶着封印住了，高傲如斯的宓彦，不知道要如何。

    “天，你的力量还可能复原吗？”黎昕关心的问道，假如复原不了的话，那么他们是不是还要去修真大陆，最后到神界追求他们的答案。

    赫连灏天柔情的看着自己的宝贝，“你在想什么你？宇宙法则既然是灵魂上的惩罚，而且我们也没有做什么太过分的事情，因此封印迟早有一天会解开的，”只是不知道需要什么契机，男人在最近的心里暗暗的补充道，现在他不想自己的宝贝担心。

    听到这样说，少年的心安定了一下，紧接着，就看见男人的身影渐渐的消失，“昕儿，我力量支持不了。”还没有等他说完，就已经不在守护之星了。

    黎昕伸出自己的手，刚才还抓着的人，此时已经消失不见了，紫色的眼眸，望着虚空，不知道在想些什么，但是有时候一闪而过的精光，说明刺人正在思考着非常严肃的事情。

    黎昕从守护之星出来，看着天已经渐渐的亮起来，再看看还在修炼的几人，仿佛是决定了什么似得，少年闭上自己的眼睛，身心都沐浴在自己的修炼之中。

    “唉，我很快就要回去了。”小花妖在心里叹了一口气，只是觉得外面的时间过得特别的快，但是它也没有抱怨什么，毕竟守护之星里面的灵气非常的旺盛，对它的修炼也是很有好处。

    “毒妖花，大哥的守护之星，是不是灵气很充裕？”突然，小黑的声音，直接在这安静的树林里响了起来，小花妖动动自己的花瓣，这人不会是因为一直想要问这个，因此才会在它的面前团团转。

    “当然是，不然你以为我的修为，为何会进展的如此之快。”小花妖的声音里，有着自豪的语气，但是天知道，那个地方那么闷除了雾气和灵气之外，其他什么东西都没有。

    小黑乌溜溜的眼睛，在小花妖的花朵上转了一圈，“我知道了，待会儿我会和大哥去说依稀，”守护之星的时间，比外面慢很多，那么对于自己修炼来讲，有很大的好处。以前是因为大哥说不适合，但是小花妖已经做了实验了，那么就证明没有什么问题，而且自己也不需要在高空中一直跟随大哥，这样的方式，给他们带来了很多不便。

    造成的阳光，透过浓密的树林，照耀在下面，每个人都神清气爽的出现在帐篷外。尽管他们一夜都没有休息，但是因为修炼，因此他们甚至比睡觉更加的精神，丝毫感觉不到一点劳累的感觉。

    “黎昕？”赫连傲感觉自己的五弟，精神不是很好，甚至比昨晚的时候，差了很多，是不是发生了什么事情？黑色的眼眸，认真的望着他的五弟。

    黎昕看了他们一眼，然后对着他们讲道，“父亲遇上了血魔。”他的话刚说完，其他人都倒抽了一口凉气，尽管都不是很清楚血魔的力量，但是他们可还清楚的记得血魔让父亲重视的程度，也就是说，血魔已经找上了他们。

    “是不是父亲他们发生了什么事情？”赫连傲的眼神一眯，看到他五弟的样子，就可以明白一定是发生了什么不好的事情。他就说，为何他的父亲他们到现在都没有来寻找他们，并不是说他们没有能力，父亲有多么重视他们，而且黎昕此时在这里。他们无缘无故的停了下来，就不相信父亲他们不会担忧。现在看来，果然是发生了什么不好的事情，让他们停下步伐。

    赫连邪看着黎昕，欲言又止，那双灰色的眼眸，已经染上了但淡淡的忧愁，至于其他人，他们的脸上，都闪现着担忧的神色。他们不是不知道宓彦是上古魔神，既然他们都受到伤害的话，那么……

    黎昕点点头，“父亲和宓彦，他们两人的力量，都被封印住了。”他虽然不知道宇宙法则的反噬程度，但也想不到这会让他们那么痛苦，到底宇宙发着是什么东西？此时真正的引起了他的兴趣，他倒是要挑战一下最高宇宙发着。

    “这……”不仅是赫连傲，其他人都是一副不可置信的表情，他们可是知道宓彦的额修为在哪里，甚至连宓彦这个上古魔神都被封印了力量，那么血魔是多么恐怖的存在。

    看到他们这个样子，黎昕就知道他们猜错了方向，“不是血魔，是因为他们动用了不属于这个凡间的力量，因此遭受到宇宙法则的反噬。而且……”淡淡的看了赫连邪一眼，他知道血色传承和宓彦息息相关，如今宓彦这样，也不知道赫连邪会如何？

    “看着我干吗，我又不是宓彦的肚子里的蛔虫，也要等看到他们再说。”赫连邪怎么会猜不到自己五弟的心思，只是他对于宓彦的感情是复杂的。以前一直因为情感上的厌恶，可是现在听到他没有上古魔神的力量，不知道怎么回事，心里觉得涩涩的，那个一向高傲的男人，在失去了力量之后，不知道会有什么样的心情。惊讶自己想到的事情，赫连邪急忙的集中精神看着他的五弟。

    黎昕点点头，“我真的你对宓彦有偏见，只是此时……”少年的话没有讲下去，但是大家都知道他后面将要讲什么，就是希望小谢谢不要去刺激宓彦。

    “我知道了。”赫连邪低着自己的头，让人见不见他的表情。再一次看到宓彦的时候，他也不知道自己会怀着怎么样的心情，毕竟曾经自己是那么厌恶他。

    “二弟，其实我们没有别的意思，只是宓彦他帮了我们许多，假如可以的话，你当他是一个长辈好了。”赫连傲拍拍自己二弟的肩膀，本来想要告诉他，宓彦才是他们的亲生父亲，只是他曾经答应他们，不许把他的身份透露出去。目前除了他和黎昕，其他人都不知道宓彦的真正身份。

    瓦尔德？施米景神色复杂的看着赫连傲，想不到宓彦竟然会被封印了力量，看到赫连傲为了宓彦，真是把赫连邪推到宓彦的身边。想到这个人，竟然为了自己的爱人，甚至独自一个人忍受这些痛苦。紧紧的握住自己的手，米黄色的眼睛，第一次出现了伤痛。

    赫连仙莫名其妙的看着瓦尔德？施米景露出这样的神情，他是不是误会了什么？“黎昕，现在我们失去找父亲他们吗？”想到他们重伤的情景，也许再也走不动了。

    黎昕点点头，“时代，而且我希望大家加强训练，父亲也告诉我们，血魔比一般的修真者，强了几倍，即使血魔被宓彦打成重伤，父亲说没有几年的时间，他是不可能恢复过来，但是我们却要提高我们的战斗力。此时的我们，还太弱，真是你们都才刚刚踏入修真的世界，这样是远远不够的。”见他们没有讲话，少年继续讲到，“昨晚我已经进入了守护之星，发现很适合修炼，甚至时间比外面的世界，要慢了很多，假如你们都没有问题的话，那么我们利用晚上 时间，进入到守护之星开始修炼。”

    赫连仙他们都是一副震惊的神情，他们都知道守护之星不是凡物，可是想不到竟然可以供给其他人住，甚至还是一个灵气浓郁的世界。

    “我们知道了，也许在这个大路上，我们自认为很强的，但是和同等的修真者相比我们就像是蚂蚁，随时都可以被他们踩死。”赫连邪邪气的讲道，尽管他的身上，有很多魔元力，但是赫连邪毕竟是刚是踏入修炼世界的人，很多东西都没有掌握到，他必须不断的修炼，不断的实践，才可以更好的运用自己的力量。

    “二弟说的没错，我们不可以自满，只有我们站到修炼界顶峰的时候，才可以有限下来。”赫连傲玩笑似得讲道，可是他想不到有一天，他们果然是站到了宇宙法则的顶峰，那时候的他们，已经经历了无数对我困难，尝尽了世间的艰辛，已经不再是当初那个什么都不会的毛头小子了。当然，这是后话，此时 的他们，还是兢兢业业的修来你他们的功法。

    “就算是顶峰，我们也必须寻找，不然岂不是太无趣了吗？”褐色的眼眸，望着他的大哥，再看看其他伙伴，赫连景的心理里，充满了对未来的憧憬。

    瓦尔德？施米景的眼神，渐渐的温柔下来，只要在他们的身边，自己永远都不是孤单一人，“说的没错，只要有你们在，我们永远都不会失去探索法则的兴趣。”

    “大哥，先把我和小花妖放到守护之星里面去吧！”在大家眼神交流的时候，小黑的声音，从他们的耳朵里响了起来，乌溜溜的眼睛，闪现着坚定的神情。

    “好。”黎昕运用自己的意念，瞬间，小花妖他们两个就不在了原地。

    “想不到五弟运用的如此的娴熟。”赫连傲高兴黎昕可以把守护之星运用的如此收敛，后者点点头，“现在我们开始锻炼一下自己的体力吧！”天真的眨眨眼睛。

    “没问题，”赫连邪说完后，就率先跑了出去，而最后反应过来的赫连仙，在后面大声的嚷嚷道，说他们都在作弊。

    可是他们没有一个回答，甚至连头都没有回，大家的脸上，都充满了对未来的向往。赫连仙跟在他们的后面，心里不停的想着，想不到作为男生，他们竟然都不让让她，让她自己一个人在最后面。想到这里，和联演满眼的不服气，急忙的追了上去，迅速的运用自己的真元力。

    一路上，充满了欢声笑语，浓密的树林里，只是看见几条人影迅速的掠过，偶尔惊起一地的小鸟飞起，然后又快速的恢复了平静。

    尽管前路艰难，但是他们都有一颗团结的心，因此可以战胜任何的阻碍。

    扭转乾坤之情咒 第220章 守护（VIP）

    “宓彦还没有醒吗？”赫连灏天坐起来，脸色苍白的问着莱恩斯，后者则是眼神闪烁的望着自己的好友，他实在是不知道怎么说，宓彦此时还是一脸痛苦的模样，而且气息越来越弱。他们也不知道要用什么方法，才可以减轻宓彦的痛苦。

    “嗯，现在我们也不好移动宓彦。”莱恩斯他们并不知道宓彦是上古魔神，只是知道这个人有着比灏天还要强悍的力量，不然反噬也不会如此厉害。

    赫连灏天明白的点点头，现在他也不是很好过，但是以前那么痛苦的时刻都已经熬过了，没有什么困难可以难倒他们。只是宇宙法则对于上古魔神来讲，恐怕会更加的严峻。

    “灏天，你还是先调养一下自己吧，至于黎昕那里，我们等等再去。”此时的他们，已经没有多余的精力去接应黎昕他们了，昨晚程还解决了几个偷袭者，假如没有程在这里，他和西门瑞景都没有办法照顾好两个人。

    赫连灏天知道现在着急也没有用，只是昨晚他已经和自己的爱人说了，而且他们那边并没有受到什么袭击，这让他的心镇静了下来。就算昨晚受到宇宙法则的反噬，他的心里还是忍不住想要见见自己的宝贝，要不是有这份坚毅的毅力，恐怕自己挨不到……至于宓彦，漆黑的眼眸，深不见底，只有一个人才可以让他渡过难关。

    黎昕他们的速度，不是一般的快，在接近中午的时候，他们已经找到了赫连灏天的位置。当见到一群人的时候，莱恩斯的眼里，充满了吃惊的情绪，可是很快回神，“你们进来吧，灏天和宓彦……”他还没有把话说下去，黎昕就已经消失在他们的面前。

    “二弟，我们也进去看看吧。”赫连傲对着赫连邪讲道，尽管他不知道怎么回事，但是他知道自己的二弟  ，肯定和宓彦有着什么联系，不然上次宓彦也不会找他演戏。假如是以前的话，那么他肯定不会赞成父子间的恋情，但是此时的赫连傲，在经历了赫连灏天和黎昕他们两人之后，就觉得只要他们认为幸福，他自己倒是没有什么排斥的行为，毕竟一个人要追求一个目标，不是那么简单的，不是吗？

    赫连邪眼神复杂的看着躺在那里的宓彦，看上去没有一点生机，而且呼吸越来越微弱，心――突然间疼得无法呼吸，眼神迷茫了起来。

    “昕儿，我已经没事了。”赫连灏天抱着自己的宝贝，眼神充满了深情。只有宝贝在身边，那么不管前面遇到什么困难，他都会克服那些困境。

    黎昕点点头，也知道自己的爱人，想要对赫连邪说些什么，于是在看了他一眼之后，就把赫连灏天摆在了大家的眼前。

    “父亲，你没事吧！”其他人都看到赫连灏天苍白的脸色，脸上的担忧，更加浓郁了。

    赫连灏天摇了摇头，“我没事，只是宓彦……”看了一下自己的好友，然后接着讲道，“你们先出去吧，我和小邪邪有事情要谈。”其他人满脸黑线，虽然在这么严肃的气氛下，实在是不适合摆出这样的表情，但是这还是第一次听见他们的父亲这样称呼赫连邪。

    赫连傲和黎昕对视一眼，都从对方眼里，看出了明白的情绪，然后点点头，率先出去了，而赫连仙他他们虽然不明白，但是也明白肯定是赫连灏天有话对赫连邪讲。

    “坐吧，你不用那么拘束。”赫连灏天看着站在他面前的少年讲道，想不到当初的小娃娃，已经长这么大了。他还记得当时知道他就是继承上古魔神血液的时候，甚至还吃了一惊，而宓彦压根没有什么表情，想不到十几年之后，竟然出了这么一个乌龙事件，这也许就是他们之间的缘分吧！

    赫连邪看着宓彦，然后再看看自己的父亲，“父亲，是不是和他有关系？”他知道自己的有些记忆，已经被封印了，现在父亲正是想要告诉他这件事情吧！

    赫连灏天点点头，“其实本来不想告诉你，但是看宓彦这样的情况，或者是有你能让他渡过难关。宓彦遭受宇宙法则的反噬，甚至有着魂飞魄散的危险。”他们从来都没有看过遭遇宇宙法则反噬后的情况，现在他们再也不会如此的莽撞了。

    “父亲，宇宙法则的反噬，和我没有多大的关系吧！”见后者点点头，赫连邪才接着讲道，“那么父亲要我怎么样才救宓彦呢？”虽然他很讨厌宓彦，但是也不希望宓彦有什么损失。

    “因为意志力，而且你们交换了血色传承，至于你的记忆，你以后可以问宓彦。只要你用自己的力量，那么就可以减轻宓彦的痛苦，宓彦是上古魔神，宇宙法则反噬的痛苦，不是一般人就可以忍受的。”停顿了一会儿，才继续道，“邪儿，你是继承了上古魔神 的血液，但不是我的，是宓彦的。”

    “什么，他是我的父亲？那你？”赫连邪平静无波的眼神，终于出现了一条裂痕，要是宓彦真的是他的亲生父亲，那么他……

    “你大哥已经知道了，宓彦因为是上古魔神的缘故，因此很少有事情可以撼动他。而当时在和你订立血色传承，我也不是很清楚。只是后来知道是你后，就封印了你的记忆。”赫连灏天幽幽地讲道，“其实你自己也感觉到了，你对宓彦，是有一种不同的心，而宓彦自己却没有意识到，现在他有危险，至于以后，就看你们自己了。”他总觉得自己把要说的，都已经说完了，现在也没有什么好交代的了。

    赫连邪没有说话，只是静静的消化刚才的消息，此时他明白原来大哥会和宓彦这么亲密，主要是因为他们都彼此知道他们的关系，“你好好的想想吧，我先出去了。”赫连灏天缓缓的出去，宽大的帐篷里，只是剩下少年跪在那里。

    “宓彦，你到底是来干什么的？”赫连邪喃喃自语，缓缓地走到宓彦的身边，望着那张苍白的脸庞，还有已经被咬破碎的嘴唇，心里很复杂，可是他知道自己是要救宓彦的。

    “唉，算我倒霉，摊上了一个上古魔神。”赫连邪抓住宓彦的手，后者像是凭着本能似地，紧紧的握住，甚至不放开，而那皱着的眉毛，已经慢慢的松开。

    只见赫连邪的身上，淡淡的散发着红色的光芒，然后从自己的身上过渡到宓彦的身上，而后者则是渐渐的吸收了前者的力量。渐渐地，宓彦身上那种痛苦的神情，缓缓的消失了。

    “累死了，接我躺一下应该不过分吧。”赫连邪想要抽出自己的手，可惜后者还是不放手，无奈地赫连邪，只能是在宓彦身边躺下，而两个人的手，还是一丝都没有放开。

    只见宓彦的嘴角，微微的翘起，尽管之前很痛苦，但是现在的他，可是处于非常美好的时光中，当然，这些事情不足为外人道也。

    赫连邪一直守护这宓彦，等他不舒服的时候，就把自己的能量过渡到他身上，想不到这个方法还挺管用的，而且他发现每次都是力量透支，压根不知道过了多少时间。

    黎昕他们都坐在一个帐篷里，而赫连灏天则是靠在黎昕的身上，“父亲，二弟有把握吗？”赫连傲的眼里，有着担忧的情绪，尽管和宓彦的相处时间不长，也知道他是一个非常淡薄之人，不，应该是说没有什么事情可以引起他的注意，但是他却是为了父亲才弄成这样的。

    赫连灏天看来赫连傲一眼，然后缓缓地讲道，“宓彦没有那么容易死，至于会有多长时间恢复，就要看他自己的意志力了。”当时自己可是凭着不能离开宝贝的那份毅力，甚至进入了守护之星才恢复的那么快。虽然宓彦现在没有注意到自己对赫连邪的感情，但是他的潜意识已经让他那么做了。

    “父亲，宓彦喜欢二哥？”赫连仙小声的询问道，这时候，所有人的眼睛，都不约而他的汇聚到她的身上，后者脸上顿时泛红，急忙解释道，“我这不是猜测吗？看宓彦喜欢黏在二哥的身边，因此……”其实她没有其他的意思，只是想要看看那个妖孽的男子，是不是真的就喜欢上自己的二哥。

    赫连灏天无辜的耸耸肩，“我也不知道。”他的话还没有讲完，就被自己的宝贝怒瞪了一下，清越的嗓音，缓缓地传了出来，“身体还没有好，就不要那么多小动作。”并没有生气的话语，但是赫连灏天知道自己的宝贝，对自己耸耸肩的这个细小的动作，非常不满意。

    其他人都是一副想要笑而不敢笑的表情，他们的父亲，什么时候有这样的神情？而另外的几个人，像是看外星动物一样的看着赫连灏天。想不到他们的好友的形象，竟然如此轻易地被黎昕给毁了。当初他们还是很害怕那个皮笑肉不笑的人，现在却变成了一个妻管严，可见一个人的变化，真的非常之快。

    “血魔在很长的时间内，都不可能出来作恶了。因此趁着这段时间，你们要加紧训练。”在看到其他人点点头后，赫连灏天才继续讲道，“嗯，就是等光明神杖现世之后，我们就从魔兽森林，接着通过死亡之海到达东方大陆。”其实他也想过死亡之海非常的危险，但是在这个平安的环境里，他们压根就不可能进步。当然前提是他们都有了足够的力量跨越死亡之海。

    “我们没有什么问题。”赫连傲看着其他人，就是一脸赞同的神情，于是对着自己的父亲讲到，“之前黎昕也和我们讲过了，我们进入守护之星修炼，那里时间过得很慢。”

    黎昕接着讲道，“而且守护之星的灵气非常充裕，假如可以的话，我们在修炼到一定范围的时候，在从新出发到魔兽森林，这样也是有了一个保障。”反正随着他们修为的增加，守护之星里面的时间，却是越来越缓慢，现在外面的一天，等于里面的一百天，这些时间，足够他们进行修炼了。

    “我也觉得自己太弱了。”莱恩斯看着自己的好友，想要之前差点被一个修魔者杀掉，他的心里就认为一定要提高修为，这样才不会连累他人，更不会让灏天他们受伤。

    赫连灏天微笑着点点头，“宓彦醒了，我们现在过去看看吧！”时间过了七天，假如真的还没有醒来，那么他们将会分开两批行动。

    于是大家都不约而同的想那个帐篷走去，他们的心是激动的，起码一直担心的人，已经醒了，这让他们放下了一块心头大石。

    扭转乾坤之情咒_第221章 宓彦的顿悟

    宓彦一睁开眼睛的时候，就看见近在咫尺的容颜，心里顿时“怦怦”的跳着，伟良平复自己的心，宓彦急忙的转开自己的头。

    “既然已经醒了，那么可以放开我的手了。”合练邪淡淡的讲道，紧接着，那双红色的宝石，就出现在宓彦的面前，后者一愣，乖乖的放开了手。

    “是你救得我？”脸上怎么看就怎么古怪，甚至还有点抽搐的感觉，现在他觉得自己好多了。虽然魔元力被封印了，但是他相信以自己的能力，很快就可以解开这个封印。

    赫连邪很想翻翻白眼，“不是，是你自己救你自己。”假如他那么不想自己救得话，免得让他欠自己的人情，看他一脸衰样，明明就是看到自己不爽的感觉。如果他的想法被宓彦知道的话，肯定要大喊冤枉，他是因为刚刚睡醒，大脑还没有完全清新过来的缘故，大脑还没有完全清醒过来的缘故，因此一个上古魔神被一个平凡的人类给救了，暂时接受不了这个事实。

    “哦。”宓彦点点头，然后观察一下四周，发现巨大的帐篷，只有他和赫连邪两人，“灏天怎么样？”当时自己可是看见他非常难受，甚至连血魔的那一击，都没有力气躲开，要不是自己出手快速，那么灏天可能被血魔吞噬了。想到这里的时候，宓彦就觉得心有余悸。

    “倒是很关心父亲，”特别强调了父亲两个字，可是他发现眼前的男人，一点反应都没有，“放心，他没事。”果然，对他来讲，没有什么事必修炼更加重要的。

    宓彦点点头，“他是我唯一的好友，不关心他难道关心其他人？”他就不懂了，为何醒来后的赫连邪，却好像处处针对自己，可是又不像，倒像是有一种对自己很无力的感觉？！难道因为遭到宇宙法则的反噬的缘故，因此他的感官都变得缓慢了？不然为何会看不懂赫连邪眼里的复杂的情绪。

    正当他们大眼瞪小眼的时候，赫连灏天他们已经拉开门帘，出现在两人的面前。

    “没有打扰你们吧？”漆黑的眼眸，在两人之间巡逻，发现并没有什么不妥，紧接着，黎昕他们也进来了，看到宓彦那副样子，就已经知道他没事了，大家的心，此时却也放松了下来。

    “怎么可能？”丹凤眼看着自己的好友，“看到你神采奕奕的样子，就知道你这个祸害一点事情都没有。”想不到他亲身体验了什么是宇宙法则，而且好友的修炼速度，实在是太恐怖了。

    “没听过一句话，叫做祸害遗千年吗？”席地而坐，直接在宓彦他们的对面坐了下来，当然，其他人也是围绕着宓彦。

    “二弟，你没事吧？”赫连傲担忧的望着自己的二弟，他的脸色比平时苍白，是不是因为给力量宓彦的缘故，因此影响了自己的二弟。

    其他人也是一副担忧的表情，赫连邪笑着摇摇头，“没事，你看我不是活生生的在这里吗？”其实他自己也想不到，每次力量都透支，因此他压根不知道过了多少天。对于赫连傲他们的关怀，事实觉得有一股暖流，缓缓地流进自己的心里，感觉酥酥麻麻的，但并不排斥。

    “那就好。”黎昕淡淡的点头，然后吧眼光看向宓彦，后者则是一副不理解的神情。

    “灏天，你觉得宇宙法则如何的？”宓彦皱着眉毛看着自己的好友，“我感觉很痛苦，现在力量好像被封印了，甚至一点都提不起来。”他以前在管理这个大陆的时候，也把自己的力量封印了起来，这还是第一次感觉丹田里空荡荡的。

    “看来大家都一样，不过应该和修为有关系，你比我严重多了，要不是……”赫连灏天没有说下去，但是大家都知道他后面的意思，宓彦那么聪明的人，怎么会不知道这中间出了什么事情。

    自己一睁开眼就看见自己一直想要亲近的少年，之前是为了掩饰自己那心乱的心情。现在仔细想想，当时意识模糊的时候，好像有一股很亲和的力量，缓缓地帮主自己修损那些被破坏的经脉，而大脑里却出现了那人的身影。少年邪气的，微笑的，还有发怒等等的样子，都一一的在他的眼前闪过。假如他还不知道这些是什么的话，那么他就不配在这大陆上打滚了几百年。

    “灏天，我有事情想要和你商量一下。”可怜兮兮的看着自己的好友，赫连灏天和最简单宝贝对视一眼，后者明白性的点点头，然后就率先出去了。

    “宓彦，你好好的休息。”“刚起来，就不要说那么多话。”这种不同的声音，在这空间里，同时响起来，赫连邪只是看了宓彦一眼，就和黎昕他们一起出去，此时的他，需要慢慢的想一下自己的将来应该要如何面对宓彦这块牛皮糖。

    等他们都出去后，宓彦反而不知道要如何开口，“救你的是小邪邪。”最后还是赫连灏天打破了一片宁静，因为他发现，假如他不先说的话，那么扭捏的宓彦，可能会沉默一天。

    “我知道，只是我……”宓彦低着头，无意识的搅动着自己的手指，“我之前对于你和黎昕的爱情，还是嗤之以鼻，想不到自己会有今天。”苦笑了一下，他才继续讲道，“小邪邪会那么讨厌我，也是个我封印了他那一晚的记忆有关系。”血色传承是两个羁绊之人，但是一旦一方封印另外一方的记忆，那么就会产生一种相反的效果。因此赫连邪对于自己的厌恶，宓彦是知道的一清二楚，同时也明白着一种排斥到底是因何而来。

    “你自找的。”赫连灏天一点都不同情好友，这人看似热情如火，其实比谁都要冷清，甚至对于那些爱慕他的女人，毫不犹豫的杀害。其实他们可是同一种人，因灏天压根就没有想到自己以前的所做所谓，甚至还有这里信誓旦旦的教训自己的好友。

    “灏天，你不要在幸灾乐祸啊？”宓彦翻翻白眼，自己才刚刚痊愈，这人就想要和自己抬杠。

    “对不起。”低沉的男音，空寂的响了起来，宓彦像是见鬼一样看着自己的好友，最后确定对方是认真的时候，宓彦严肃的看着他。

    “灏天，我们之间是不需要说这个。你以为我不知道你是算计让我留下来的？”那妖孽的脸上，看不出一丝一毫玩笑的神情，“而且我们都认识几亿年了，还不知道你的性格。”宇宙法则反噬有什么，只要自己的好友没事，那么自己就很高兴了。

    “真好，你没事。”赫连灏天双手抱着宓彦，惹的那人不满的嚷嚷着，“给我放开！我可不要小邪邪误会我！”急忙推开自己的好友，甚至撇开脸，这种煽情的样子，实在是不适合他们两个。

    “扑哧。”一声，宓彦首先笑了出来，“我还是第一次看到灏天这个样子，是不是已经攒到了。”为了缓和一下他们之间的气氛，他调笑的讲道，“可是看到灏天这样的伤情，实在是不值得啊！”说着还撑着下巴，一副我是公子哥的表情。

    赫连灏天很快就恢复成自己的表情，“宓彦，你最好不要解开小邪邪那一晚的封印，不然小邪邪也许永远都不会原谅你。”他可不是说笑的，封印一旦解开，那么宓彦和赫连邪之间，就永远有一条跨不过的鸿沟。看到自己好友的样子，想不到他才是爱上自己儿子的那个人。花花公子的他，竟然被自己的儿子套牢了，感叹世事多变，不过这也是一种非常好的现象。

    “灏天，就算我有心，也无能为力。”宓彦无奈的耸耸肩，“你说的事情，我怎么会不明白，只是我不像欺骗他罢了。”一旦明白自己的感情，宓彦就不会畏畏缩缩，尽管他知道他们之间是违反宇宙法则的事情，但是现在自己都已经体会过了，还有什么是值得害怕的。

    “假如不是经过这件事情，我永远都不可能明白自己的心，原来我对小邪邪，是抱着这样的心思。以前一直是因为自己受到了束缚，想要揭开血色传承的关系。”应该是太久了，就的他都忘记了什么是心动的滋味，他知道，就算赫连灏天没有那红色眼眸，他也会爱上一个一脸邪气，但是却带着纯洁的少年。

    他知道少年邪气的样子，是为了掩饰他内心的不安，知道少年会恶语相向，只是因为他那股熟悉感，是对未来的不确定，还有恐惧感，以后他都不会让小邪邪有这样的感觉。

    赫连灏天深深的看了自己的好友一眼，其实他找就看出来了，只是想不到此人是如此的迟钝，“宓彦，你的情路，可不是那么好走，而且小邪邪已经知道你是他的亲生父亲。”他的话，就像是一枚炸弹，顿时炸的宓彦七荤八素。

    “灏天，你不是吧？”宓彦的手指，颤巍巍的指着自己的好友，在后者肯定的目光的注视下，他很想掐住对方的脖子。

    “你明明知道，这个大陆上男男相恋都没有一个好结果，更何况是父子相恋？！”宓彦的声音有点发狂，即使他自己一点都不介意，但是不代表赫连邪生存在这个大陆上的人类。

    赫连灏天点点头，“反正迟早都要知道，而且那时候要救你，当然优先选择。你也知道，其实他们这一群人和其他平凡的人类并不相同。现在的路虽然难走了一些，但是你对自己没有信心吗？不是自称少女杀手吗？”挪揄的眼神，让宓彦的脸色发红。

    “我说的是女人，而不是男人。”宓彦反驳着，而且现在赫连邪对自己不冷不热的态度。

    “哈哈！哈哈哈！”赫连灏天毫不犹豫的大声的笑了出来，“你还是情场老手呢？！竟然会因为这一件事而害羞，这太阳难道从西边出来了？”漆黑的眼眸里，全部都是好不掩饰的笑意。

    “去你的！”宓彦也觉得自己太过矫情，大概是第一次动情的原因，因此他才会像一个情窦初开的少年一样。

    赫连灏天拍拍自己好友的肩膀，“既然没事，那就好，小邪邪的事情，就看你的毅力了。”其实他觉得小邪邪还不错，起码不会像他的黎昕开始那样，还记得当初他那种淡漠的眼神，不把任何事情放在眼里的样子，令他非常的心疼。

    赫连邪不同，尽管是厌恶，但是他的眼里，还是有宓彦的存在的，所以他一点都不为自己的好友担心。

    “我是什么人，当然不会失败！”那双丹凤眼上，不满了自信的光芒，他亲爱的小邪邪，就等着接招吧！身在另外一旁的赫连邪，感觉背后凉飕飕，但是也没有怎么在意。

    扭转乾坤之情咒_第222章 表白

    既然已经确定了自己的心意，宓彦丝毫不在意自己没有任何的力量，反正他的武技还在，一般人都不是他的对手。用一次宇宙法则反噬，让他知道自己的心意，也算是因祸得福。

    赫连傲他们出来的时候，就在外面站着，“二弟，你……”想要说什么，但最终化为一道叹息，他父亲应该告诉了自己的弟弟，就是宓彦是他们的亲身父亲。

    赫连邪微笑着点点头，“应该知道的，和不应该知道的，我都已经知道了，现在我们就是去参赛而已，其他的事情，以后再想。”他的话，让赫连仙和赫连景两人都用不解的目光望着他，难道他们又有什么事情瞒着他们。

    “以后你们就会知道，现在好好休息一下。”然后也不看其他人，打了一个哈欠，就向另外一个帐篷走去，之前赶路，然后连休息都没有，直接帮助宓彦治疗，此时赫连邪感觉到很累，全身都没有力气，他想好好的休息一下。

    “好吧！”黎昕淡淡的点头，然后看向诺维奇.程和莱恩斯他们，“你们也去休息吧。”其实里面的意思就是，你们你们几个木头就不要在他们这一群之中碍眼了，识相点就快滚。

    莱恩斯嘴角抽搐，典型的过河拆桥，“既然黎昕已经不需要我们了，那我们就让他们年轻人好好的谈谈吧！”说完就拉着西门瑞景直接走人，至于诺维奇.程，他本来就只是想要修炼而已，既然现在事情已经处理好了，那么也没有他的什么事情。

    一时间，几人都相对无言，瓦尔德.施米景望向赫连傲，好像下定决定般的对着赫连傲讲道，“傲，我有事情和你说，你们单独谈谈吧。”与其刺激，还不如直接说明自己的意思，假如他真的不接受自己的话，那么他还有很多时间，就不相信感动不了赫连傲。

    “好。”黑色的眼眸里，闪现不解的神情，但是也没有说什么，对黎昕点点头之后，就跟着瓦尔德.施米景慢慢的消失在他们的眼中。

    赫连仙双眼发光的望着他们走远的身影，“小米终于要采取行动了。”其实她很想去听听，但是为了自己的小命着想，还是不要得罪笑面虎和狐狸。

    赫连景满脸纠结，本来还不是很明白小米对赫连傲的感情，但是仙仙的话，让他突然间明白了，“三哥，难道你喜欢小米？”看他一脸难受的样子，不是真的吧？

    “扑哧”一声，黎昕丝毫不给面子的笑了出来，而赫连景脸色顿时黑了，他压根没有往哪方面想。

    “四妹，哪有可能，只是想到他们以后的路，会非常的艰难”褐色的眼眸，望着赫连仙，其实不仅是他们两个，就是黎昕他们，赫连景也是很担忧。尽管他们都很强，但是宇宙法则可不是开玩笑的，看到宓彦那样子，赫连景就觉得困难重重。

    赫连仙拍拍她的肩膀，“放心，我们会在一起帮助他们的，不是吗？他们不仅是我们的兄弟，更是我们的伙伴。”而且小米都不知道可不可以成功，他在心里暗暗的补充道。

    赫连景点点头，“你们是不是一早就知道了？”他之前就觉得小米看大哥的目光怪怪的，当时并不知道什么意思，毕竟父亲和黎昕，他们两个是另类。

    “一早就看出来了，小米那炙热的目光，相信只有大哥没有其他想法。”赫连仙在一边回答着，然后看向黎昕，总觉得很熟悉，这种熟悉的感觉，好像很久很久以前就认识似地。

    “黎昕，我很久很久以前是不是见过你？”少女无意识的问了出来，黎昕眼神一闪，然后微微的摇头，“也许是我自己出错了。”低着头，也不知道在想些什么。

    黎昕没有说话，只是看着赫连仙的发丝，再看看那双泛着蓝光的眼眸，紫色的眼眸里，闪现着沉思。赫连景没有出声，悠悠然的望着赫连傲和小米消失的方向。

    赫连傲很奇怪小米将要和自己讲什么，他觉得没有必要弄得神神秘秘的，好像有什么见不得人的事情的一样。想到这里的时候，赫连傲心里一惊，然后不动声色的望着走在他面前的少年。其实她也不是没有注意到小米的异样，事实他认为小米会调节自己的心情，也没有说什么。

    瓦尔德.施米景突然停下来，还得赫连傲差点撞上他，于是有点不满的讲道，“小米，有什么话需要和我单独说的？”其实他想问小米到底在发什么疯，竟然露出那样的表情。

    “我有话和你说。”瓦尔德.施米景刚才一直在给自己的心理做建设，让自己不要那么紧张，可是心里越是暗示，他的心就砰砰直跳。

    赫连傲微笑着点点头，“有什么事情，你就痛苦的说出来，男子汉大丈夫，不要这样吞吞吐吐的。”亮晶晶的眼睛，一眨也不眨的看着瓦尔德.施米景。

    “我喜欢你！”瓦尔德.施米景干脆就把脖子一横，就大声的讲了出来，而赫连傲则是“扑哧”一声笑了出来，默默小米的肩膀，“我也很喜欢你。”真是的，以为小米这是狐狸会和自己说什么话，想不到只是想和自己多兄弟，怪不得如此的别扭。

    瓦尔德.施米景一看就知道赫连傲压根误会了自己的意思，于是拍掉赫连傲的手，认真严肃的的讲道，“我喜欢你，是男女的那种喜欢，就是情人间的感情。”

    “你一直都无视我的目光，我不知道要如何对你说，本来还想要慢慢的等你自己开窍。可是令我没有想到的是，你竟然爱伤了宓彦，甚至为了宓彦，而甘愿自己忍受痛苦。我不再沉默下去，我要和你说，我――瓦尔德.施米景，爱上了你――赫连傲。”

    赫连傲被震惊得一愣一愣的，甚至听见自己父亲受伤，打击都没有那么大，只是觉得云里雾里，只是听见对面的少年继续讲道，“我知道你可能不接受我，但是我觉得不会放弃，永远都不会放弃！”说完后，就像是等待着裁判似地，甚至闭上了自己的眼睛，生怕在赫连傲的眼中，看出鄙视，厌恶的情绪。

    赫连傲深深的深呼吸一下，他从来没有想过，这只狐狸竟然喜欢自己，甚至还是那种……而且他说什么，自己爱上了宓彦？爱上自己的父亲，这误会可大了，怪不得上次宓彦用那种挪揄的眼神看着自己，原来是那么一回事。

    “我不喜欢宓彦，更加谈不上爱，”赫连傲缓缓的说着，而瓦尔德.施米景则是高兴的睁开自己的眼睛，看向对面平静无波的人，有点挫败的感觉。

    “宓彦的身份，等到了一定的时候，就会告诉你，现在还不是时候，甚至练景他们都不知道，只有几个人知道事情的真相。”赫连傲幽幽的解释，“其实我不懂，你为何会爱上身为男子的我？难道是因为父亲影响了你？”漆黑的眼眸，认真的望着对面的少年。

    瓦尔德.施米景急忙的解释，“怎么可能？其实你问我，我自己也不知道，只是等我明白的时候，我就已经深深地爱上你了。”他自己也不是没有挣扎过，但这些都于事无补，因为他很顺从自己的心意。就像赫连叔叔和黎昕，他们就不在乎世俗的想法，看到他们在一起，自己是非常羡慕的，他希望有一天，自己和傲也可以像他们那样。

    “你是我的伙伴，我不想伤害你，只是我自己都不知道自己是什么感觉。”赫连傲的眼里，并没有说笑的情绪，他接受父亲和黎昕的事情，是因为他们都是自己的亲人，他希望他们可以幸福。他知道波茨坦大陆男男相恋是多么困难，可是现在他们不会在这个大陆，他们将会追求最高的境界。

    宓彦为了自己的二弟，甚至抛弃自由自在的身份，情愿跟在二弟的身边，看到他们那个样子，赫连傲是觉得幸福，但是从来都没有想过，这种事情会发生在自己的身上。

    “傲，我不急，我可以慢慢的等你，知道你接受的那一天。”瓦尔德.施米景心里很苦涩，虽然傲不喜欢宓彦，但是对男人，同时是没有任何的感觉，这一点让他非常的挫败。

    赫连傲摇摇头，“我只是觉得奇怪，为何你会爱上我？我和你同时男子？”聪明的他，现在开始纠结，以前一直当瓦尔德.施米景是自己的兄弟，但是想不到他对自己抱有这样的感情。说不喜欢他吧，但是听到那些话，心里那一刻的触动，到底是什么？说喜欢吧，可是没有那种怦然心动的感觉。

    瓦尔德.施米景缓缓的靠近，不让赫连傲有逃开的机会，直接吻上了那梦寐以求的红唇，只是蜻蜓点水，他很快就离开了，“讨厌吗？”后者摇摇头，“恶心吗？”后者还是摇摇头。

    “那就让你慢慢懂得自己的心。”瓦尔德.施米景眼里爆发出万丈的光芒，眼前的少年，对自己并不排斥，那么以后自己守候在他的身边，不要让其他人接近他，还怕傲有机会离开自己嘛。

    赫连傲点点头，刚刚的触感，感觉还不坏，甚至还有点清晰的味道，“好，要是没事的话，我们就回去吧！”说着就转身，瓦尔德.施米景得寸进尺的拉着赫连傲的手，微微的挣扎，但是没有睁开，于是赫连傲就任由少年拉着自己。 扭转乾坤之情咒_第222章 表白

    既然已经确定了自己的心意，宓彦丝毫不在意自己没有任何的力量，反正他的武技还在，一般人都不是他的对手。用一次宇宙法则反噬，让他知道自己的心意，也算是因祸得福。

    赫连傲他们出来的时候，就在外面站着，“二弟，你……”想要说什么，但最终化为一道叹息，他父亲应该告诉了自己的弟弟，就是宓彦是他们的亲身父亲。

    赫连邪微笑着点点头，“应该知道的，和不应该知道的，我都已经知道了，现在我们就是去参赛而已，其他的事情，以后再想。”他的话，让赫连仙和赫连景两人都用不解的目光望着他，难道他们又有什么事情瞒着他们。

    “以后你们就会知道，现在好好休息一下。”然后也不看其他人，打了一个哈欠，就向另外一个帐篷走去，之前赶路，然后连休息都没有，直接帮助宓彦治疗，此时赫连邪感觉到很累，全身都没有力气，他想好好的休息一下。

    “好吧！”黎昕淡淡的点头，然后看向诺维奇.程和莱恩斯他们，“你们也去休息吧。”其实里面的意思就是，你们你们几个木头就不要在他们这一群之中碍眼了，识相点就快滚。

    莱恩斯嘴角抽搐，典型的过河拆桥，“既然黎昕已经不需要我们了，那我们就让他们年轻人好好的谈谈吧！”说完就拉着西门瑞景直接走人，至于诺维奇.程，他本来就只是想要修炼而已，既然现在事情已经处理好了，那么也没有他的什么事情。

    一时间，几人都相对无言，瓦尔德.施米景望向赫连傲，好像下定决定般的对着赫连傲讲道，“傲，我有事情和你说，你们单独谈谈吧。”与其刺激，还不如直接说明自己的意思，假如他真的不接受自己的话，那么他还有很多时间，就不相信感动不了赫连傲。

    “好。”黑色的眼眸里，闪现不解的神情，但是也没有说什么，对黎昕点点头之后，就跟着瓦尔德.施米景慢慢的消失在他们的眼中。

    赫连仙双眼发光的望着他们走远的身影，“小米终于要采取行动了。”其实她很想去听听，但是为了自己的小命着想，还是不要得罪笑面虎和狐狸。

    赫连景满脸纠结，本来还不是很明白小米对赫连傲的感情，但是仙仙的话，让他突然间明白了，“三哥，难道你喜欢小米？”看他一脸难受的样子，不是真的吧？

    “扑哧”一声，黎昕丝毫不给面子的笑了出来，而赫连景脸色顿时黑了，他压根没有往哪方面想。

    “四妹，哪有可能，只是想到他们以后的路，会非常的艰难”褐色的眼眸，望着赫连仙，其实不仅是他们两个，就是黎昕他们，赫连景也是很担忧。尽管他们都很强，但是宇宙法则可不是开玩笑的，看到宓彦那样子，赫连景就觉得困难重重。

    赫连仙拍拍她的肩膀，“放心，我们会在一起帮助他们的，不是吗？他们不仅是我们的兄弟，更是我们的伙伴。”而且小米都不知道可不可以成功，他在心里暗暗的补充道。

    赫连景点点头，“你们是不是一早就知道了？”他之前就觉得小米看大哥的目光怪怪的，当时并不知道什么意思，毕竟父亲和黎昕，他们两个是另类。

    “一早就看出来了，小米那炙热的目光，相信只有大哥没有其他想法。”赫连仙在一边回答着，然后看向黎昕，总觉得很熟悉，这种熟悉的感觉，好像很久很久以前就认识似地。

    “黎昕，我很久很久以前是不是见过你？”少女无意识的问了出来，黎昕眼神一闪，然后微微的摇头，“也许是我自己出错了。”低着头，也不知道在想些什么。

    黎昕没有说话，只是看着赫连仙的发丝，再看看那双泛着蓝光的眼眸，紫色的眼眸里，闪现着沉思。赫连景没有出声，悠悠然的望着赫连傲和小米消失的方向。

    赫连傲很奇怪小米将要和自己讲什么，他觉得没有必要弄得神神秘秘的，好像有什么见不得人的事情的一样。想到这里的时候，赫连傲心里一惊，然后不动声色的望着走在他面前的少年。其实她也不是没有注意到小米的异样，事实他认为小米会调节自己的心情，也没有说什么。

    瓦尔德.施米景突然停下来，还得赫连傲差点撞上他，于是有点不满的讲道，“小米，有什么话需要和我单独说的？”其实他想问小米到底在发什么疯，竟然露出那样的表情。

    “我有话和你说。”瓦尔德.施米景刚才一直在给自己的心理做建设，让自己不要那么紧张，可是心里越是暗示，他的心就砰砰直跳。

    赫连傲微笑着点点头，“有什么事情，你就痛苦的说出来，男子汉大丈夫，不要这样吞吞吐吐的。”亮晶晶的眼睛，一眨也不眨的看着瓦尔德.施米景。

    “我喜欢你！”瓦尔德.施米景干脆就把脖子一横，就大声的讲了出来，而赫连傲则是“扑哧”一声笑了出来，默默小米的肩膀，“我也很喜欢你。”真是的，以为小米这是狐狸会和自己说什么话，想不到只是想和自己多兄弟，怪不得如此的别扭。

    瓦尔德.施米景一看就知道赫连傲压根误会了自己的意思，于是拍掉赫连傲的手，认真严肃的的讲道，“我喜欢你，是男女的那种喜欢，就是情人间的感情。”

    “你一直都无视我的目光，我不知道要如何对你说，本来还想要慢慢的等你自己开窍。可是令我没有想到的是，你竟然爱伤了宓彦，甚至为了宓彦，而甘愿自己忍受痛苦。我不再沉默下去，我要和你说，我――瓦尔德.施米景，爱上了你――赫连傲。”

    赫连傲被震惊得一愣一愣的，甚至听见自己父亲受伤，打击都没有那么大，只是觉得云里雾里，只是听见对面的少年继续讲道，“我知道你可能不接受我，但是我觉得不会放弃，永远都不会放弃！”说完后，就像是等待着裁判似地，甚至闭上了自己的眼睛，生怕在赫连傲的眼中，看出鄙视，厌恶的情绪。

    赫连傲深深的深呼吸一下，他从来没有想过，这只狐狸竟然喜欢自己，甚至还是那种……而且他说什么，自己爱上了宓彦？爱上自己的父亲，这误会可大了，怪不得上次宓彦用那种挪揄的眼神看着自己，原来是那么一回事。

    “我不喜欢宓彦，更加谈不上爱，”赫连傲缓缓的说着，而瓦尔德.施米景则是高兴的睁开自己的眼睛，看向对面平静无波的人，有点挫败的感觉。

    “宓彦的身份，等到了一定的时候，就会告诉你，现在还不是时候，甚至练景他们都不知道，只有几个人知道事情的真相。”赫连傲幽幽的解释，“其实我不懂，你为何会爱上身为男子的我？难道是因为父亲影响了你？”漆黑的眼眸，认真的望着对面的少年。

    瓦尔德.施米景急忙的解释，“怎么可能？其实你问我，我自己也不知道，只是等我明白的时候，我就已经深深地爱上你了。”他自己也不是没有挣扎过，但这些都于事无补，因为他很顺从自己的心意。就像赫连叔叔和黎昕，他们就不在乎世俗的想法，看到他们在一起，自己是非常羡慕的，他希望有一天，自己和傲也可以像他们那样。

    “你是我的伙伴，我不想伤害你，只是我自己都不知道自己是什么感觉。”赫连傲的眼里，并没有说笑的情绪，他接受父亲和黎昕的事情，是因为他们都是自己的亲人，他希望他们可以幸福。他知道波茨坦大陆男男相恋是多么困难，可是现在他们不会在这个大陆，他们将会追求最高的境界。

    宓彦为了自己的二弟，甚至抛弃自由自在的身份，情愿跟在二弟的身边，看到他们那个样子，赫连傲是觉得幸福，但是从来都没有想过，这种事情会发生在自己的身上。

    “傲，我不急，我可以慢慢的等你，知道你接受的那一天。”瓦尔德.施米景心里很苦涩，虽然傲不喜欢宓彦，但是对男人，同时是没有任何的感觉，这一点让他非常的挫败。

    赫连傲摇摇头，“我只是觉得奇怪，为何你会爱上我？我和你同时男子？”聪明的他，现在开始纠结，以前一直当瓦尔德.施米景是自己的兄弟，但是想不到他对自己抱有这样的感情。说不喜欢他吧，但是听到那些话，心里那一刻的触动，到底是什么？说喜欢吧，可是没有那种怦然心动的感觉。

    瓦尔德.施米景缓缓的靠近，不让赫连傲有逃开的机会，直接吻上了那梦寐以求的红唇，只是蜻蜓点水，他很快就离开了，“讨厌吗？”后者摇摇头，“恶心吗？”后者还是摇摇头。

    “那就让你慢慢懂得自己的心。”瓦尔德.施米景眼里爆发出万丈的光芒，眼前的少年，对自己并不排斥，那么以后自己守候在他的身边，不要让其他人接近他，还怕傲有机会离开自己嘛。

    赫连傲点点头，刚刚的触感，感觉还不坏，甚至还有点清晰的味道，“好，要是没事的话，我们就回去吧！”说着就转身，瓦尔德.施米景得寸进尺的拉着赫连傲的手，微微的挣扎，但是没有睁开，于是赫连傲就任由少年拉着自己。

    《扭转乾坤之情咒》    第223章  到达凌城

    赫连灏天他们第二天就出发，而且一路上游山玩水，美其名曰养伤，实则是想要和自己的宝贝多相处一下。只要是有充裕的时间，黎昕都会把他们这一群人守护之星里面进行修炼

    。当然，因为没有房子之类的建筑，他们只好在山上修炼，慢慢的适应这种感觉。

    “昕儿。”男人低沉的嗓音，在少年的耳边慢慢地吹着气，后者不自然的扭动着身子，希望可以脱离这种酥麻的感觉。

    “灏天，你难道欲求不满？”坐在他们对面的宓彦，可是一点自觉性都没有，甚至很希望破坏他们之间的暧昧气氛。

    要知道，现在他还是孤家寡人一只，自己的爱人，看得到，摸不到，那种痛苦不足为外人道也。除了他一个人敢在赫连灏天的面前撒泼，其他人才不敢打扰他和黎昕的亲亲我我。

    因此宓彦此时是做了世上最大的电灯泡。

    “欲求不满？”赫连灏天挑挑眉，然后望着自己的宝贝，“当然，你连这个都没有，某人真是可怜。甚至还被踢下马车，让我们收留你。”别以为他不知道，赫连邪压根不想和宓

    彦单独在一个马车里，因此可怜的某人，又不想和赫连傲他们挤在一起，因此无耻的挤到他和自己宝贝的身边。

    丹凤眼只是意味深长的望了自己的好友一眼，“难道灏天忘记了我们以前的那种生活？”故意捧着碎落的玻璃心，一脸哀怨的望着某人。

    “以前的生活那么无趣，不要也罢。”赫连灏天压根不买账，甚至黎昕都可以听见空中噼里啪啦的眼神交拼。

    “黎昕，你不知道，灏天是一个喜新厌旧的家伙，以前他......”用那张妖孽的脸，做出一副小媳妇的动作，让黎昕的嘴角抽搐。尽管知道他们是无聊，但是也不需要这样吧，想

    到这里的时候，少年连鸡皮疙瘩都冒起来了。

    “你们聊，我到傲那边去。”望着两人含情脉脉的神情，少年很识相地把空间留给这两个斗法之人。

    赫连灏天怎么可能让自己的宝贝到其他地方去，大指一捞，就把少年纤细的身体，给抱在怀里。之前没有留意，因此被少年跳出自己的怀抱都不知道。

    宓彦一脸的j揄的脸色，“灏天，不会是黎昕吃醋了吧？”哪里有刚才的表情，此时的宓彦，像是一个大老爷似得，敲着二郎腿望着他们。

    男人闻言之后，就低着头看着自己的宝贝，“昕儿，你不回真的吃醋了吧？”压根没有慌乱的语气，只是那漆黑的眼眸里，却闪现出高兴的色彩。

    少年翻翻白眼，“怎么可能？”明明知道他们两个是好友，甚至有着亿年的感情，更不要说还挺爱的是自己，而宓彦那只妖孽则是对赫连邪情有独钟。连个心里都有别人的男人，

    怎么可能产生感情，假如有的话，那还需要等到这时候吗？

    “灏天，你在黎昕的面前，没有什么魅力了。”宓彦可不会放过奚落好友的机会，“因此利息才不在乎你这样对我。”假如不知情的人还以为赫连灏天对他做了什么人神共愤的事

    情。

    “滚去赫连邪那里，不要在这了碍眼。”赫连灏天一脚踢过去，可惜因为马车的空间不大，因此宓彦被踢了一个正着，后者立刻就把全身的刺都竖里起来。

    “灏天，你越是想让我走，我越是不走。有本事当着我的面亲热，我可是很喜欢免费的看春宫洗。”宓彦貌不客气地讲道，甚至睁大自己的眼眸，一眨也不眨地望着欲求不满的男

    人。

    “呵呵，你们两人继续。”紫色的眼睛里，闪现着笑意，然后也不看马车里的两人的眼神，直接闭上自己的眼睛，既然不给自己出去，那么就睡觉好了。

    都是你！不然昕儿也不会不理我。赫连灏天狠狠地瞪着坐在他们对面的那人。

    宓彦无辜地耸耸肩，一记眼神会回过去，我怎么了没事你自己太缠人了，因此黎昕才会闭目养神。

    你这是吃不到葡萄就说朴泰酸，活该！男人继续瞪。

    哼！你这是典型的欲求不满，找不到地方发泄。宓彦戏谑地看着赫连灏天，然后也学黎昕闭上自己的眼睛，看见好友跳脚的样子，也只他一大乐趣，谁叫他一开始就算计自己，怎

    么样也要收回点利息。

    这辆马车显然安静了下来，但是另外可就不是那么一回事，小米那怨妇似地神情，坐在马车里的每一位，都可以瞧得一清二楚。

    “拜托！小米，连我都受不了你那眼神。”赫连仙忍无可忍的开口，额头上青筋直跳。以前的小米可不会这样，只是昨天大哥没有拒绝他，也就是顺其自然，后者压根就得寸进尺

    ，一点也不理会他们这一群孤家寡人的感觉。

    瓦尔德.施米景这才看这赫连仙，米黄色的眼眸，微微的眯起，“怎么，你有意见？”他的傲都没有说什么，这大姐头竟然敢说自己。

    赫连仙很想翻翻白眼，“小米，难道你不觉得你自己的行为，已经影响到大家了吗？”其实出了她和三哥，其他人仍旧是一副气定神闲的样子，看来他们的定力有待提高。

    瓦尔德.施米景摇摇头，“就只有你一个人在这里蹦跳！”知道傲的想法之后，小米的心情格外的愉悦，他有信心可以把傲身边的苍蝇赶走。当然，现在是没有，因此小米此时的想

    法是未雨绸缪，并不喜欢自己的亲亲爱人，有何其他人接触的机会。

    赫连仙的眼睛，睁得老大，好像要把瓦尔德.施米景给吃了似得，“大哥，你看看小米，那种眼神，让我的鸡皮疙瘩直接往下掉。”既然小米不行，那么就向自己的大哥撒娇，其实

    她很佩服自己的大哥，在这样的眼神攻击下，仍旧可以气定神闲地看书。

    其实赫连傲倒是没有什么感觉，眼睛不是用来看人的吗？而且被小米这样的眼神注视着，赫连傲感觉很舒服，因此并不排斥瓦尔德.施米景这样的行为。

    既然自己的妹妹已经说了，那么就让小米收敛一下好了，毕竟他们在群体中。“小米，你就让让仙仙吧！”微笑着看着坐在自己对面的少年，因为上车的时候，赫连仙坚持不让小

    米坐在自己哥哥的身边，实则是怕他吃自己哥哥的豆腐，在自己哥哥还没有完全确定心意的时候，她可是要为哥哥着想。

    瓦尔德.施米景点点头，“傲，实在是我大脑自己不受控制啊，我自己也没有办法。”说完后，还是一副懊恼的神情，好像自己受了多么大的委屈似地。

    赫连傲表示明白，有时候情感不是理智可以控制的，“那你想要如何？”其实自己心里也猜到了，只是他目前不想和小米单独一辆马车，他们这群人，除了父亲和五弟外，其他人

    都是做在一起。当然，另类的宓彦压根就不在他想的范围。

    “我坐在你的身边好了，这样就不会影响其他人。”瓦尔德.施米景把一早就想好的想法，向自己的爱人建议道。爱人在其他方面很聪明，但是感情确实比较迟钝的，假如自己一直

    都不采取行动的话，那么爱人压根就不知道自己对他的想法。

    赫连仙直接撇撇嘴，“小米，你终归把你的目的说出来了？”瓦尔德.施米景就是打着这个主意，可怜她怎么一早就没有注意到，甚至还央求自己的哥哥。

    瓦尔德.施米景也没有否认，“假如不是你受不了我的目光，我怎么会这样？”狐狸般的眼神，充满了得意的信息，至于袭击他的那些蚂蚁，他已经叫人去处理了，再也不会发生像

    上次那样的事情。

    “哥哥。”赫连仙拉着自己的哥哥的衣袖撒娇，后者安慰性地摸摸她的头，其他人看得一脸黑线，当然也包括当事人。

    “小米，你就好好的修......”炼字还没有说出来，就被哀怨的眼神给吓到，最后只能转口，“好吧，你和仙仙换一个位置吧！”心里叹了一口气，怎么就受不了小米那种眼神了

    呢？他可是记得小米还是一直狡猾的狐狸。

    这回，赫连仙不依了，可是她也没有胆量让自己的二哥让位。只能是悻悻然地和赫连景坐在一起，大眼睛里，闪现着大大的控诉意味。

    “大姐头，你要有容人之量。”瓦尔德.施米景心满意足地坐在自己爱人的隔壁，对着那个大眼瞪小眼的少女叮嘱道，“而且破坏别人的幸福，可是会遭雷劈的哦。”

    “你才是呢！哼！”赫连仙不看瓦尔德.施米景，反正他是一只公狐狸，自己斗不过一直狐狸也是很正常的，只是以后不要让他落在自己的手里，不然......想到这里的时候，赫连

    仙阴森森地笑着，而其他人则是一副宠溺的神情。

    赫连傲笑笑之后没有出声，“现在我们去的地方就是凌城，很快就参赛完了，到时候我和黎昕申请毕业，你们要怎么办？”他把之前的决定，和他们说出来，“而我们赫连家也将

    是轩星接受，到时候我们就到其他地方去游览。”假如其他人的修为不够的话，那么他们在这个大陆上待的时间，可能比他们计算的还要长久。

    瓦尔德.施米景急忙地讲道，“我和傲一起，学院的那些只是，都已经学会了。”而且他的能量，也更上一层楼，没有什么是和爱人分开更加的痛苦。

    “大哥，我也是如此。”赫连景在对面点点头，“我想不仅是我，就算是二哥，还有仙仙他们的想法都是一样的，我们是一个团体，就应该共同进退。”他从来都没有想过，自己

    会进行修真。甚至还是和自己喜欢的新人在一起。

    赫连邪闭着眼睛的眼眸缓缓地睁开。“我也是如此。”说完后，就又开始领会那些法决，他和赫连景他们的修炼法决不同，反正他现在的知识，都是宓彦传给他的。此生他努力地

    吸收这些只是，他知道血魔并没有死，而且他也不希望这群人之中有人受伤，因此只有努力地修炼。

    赫连傲的心里，充满了暖意，从来都没有想过，他们这些兄弟，可如此和谐的坐在一起，甚至以后还会是如此。

    小米心满意足地坐在自己的爱人身边，甚至连眼睛都不眨地望着赫连傲，真是希望永远都停留在这个时刻，其他人看着他们，也缓缓地闭上眼睛开始想着修炼。

    马蹄声在这安静的树林里，显得格外的清晰，几辆马车缓缓地驶过，惊起了几只鸟儿。经过几乎半个月的行程之后，他们终于到达了凌城。

    《扭转乾坤之情咒》    第224章    会合

    凌城只是一个很小的城镇，但是它却有一大片山，哪里是三大学院的汇聚地，他们每次比赛的时候，都会在这里举行，顺带地，也带动了这个小城镇的发展。经济比一般的城镇要发达，同时两国的商人，也很喜欢到这里做生意，特别是三大学院友谊赛举行的时候。

    几辆豪华的马车，在道路上缓缓地行驶着，镇上的人都纷纷侧目，他们都猜测，如此有钱家的人，到底是谁？这段时间，三大学院的人，都纷纷的到达，因此对于如此豪华的马车，他们也只是好奇一下而已，接着就是各自做自己的事情。

    缓缓地，他们在一家客栈那里停下来，紧接着，外贸出色的人，从马车里出来，让行人有一瞬间的呆愣，然后很快就回过神，冷冽的眼神，让他们知道这些人不凡的身份。

    “老爷，几位公子，一切都已经安排好了。”贺联客栈的负责人，恭敬地对他们讲道，想不到族长会亲自来这里，这让他们感到无比的光荣。像他们这些人，几乎不可能见到他们的族长，因此他们都是以见到赫连灏天为荣。

    “嗯。”赫连灏天点点头，微笑着讲道，“房间已经准备好了，大家先去休息一下吧！”清冷的眼眸，不带一丝感情，就像是例行公事般。

    宓彦翻翻白眼，这人人前一套，人后一套，典型的口不对心，“你那是什么表情？”刚好赫连邪站在宓彦的身边，因此一下子就看到了这个男人的样子，后者脸色一僵，他的小邪邪，什么时候站在这里而自己不知道。

    “哈哈！哈哈哈！宓彦你实在是太搞笑了。”瓦尔德.施米景知道傲对他没有感觉之后，唯一敢和宓彦较劲的人，除了赫连邪，就只有小米了。

    宓彦嘴角抽搐，他实在是不知道自己做看什么动作值得让这人高兴的。其实宓彦自己都不知道，方才脸上的神情，配上他那妖孽的脸，让人看到实在是滑稽透了。假如这样的脸，出现在一个丑人的身上，那么会让人觉得恶心，但是至于美人嘛，就不同了。

    还是赫连傲比较向着宓彦，于是拍拍小米的肩膀，“小米，不要这样说长辈。”语重心长地讲道，其实他自己都觉得宓彦没有一点长辈的样子，不过他始终都是自己的亲生父亲，而且也知道这些年，很多时候都是他在扮演赫连灏天的角色。

    瓦尔德.施米景立刻摆正自己的表情，他可不希望傲对他有不好的印象，而且宓彦这人，傲说是长辈，那么一定是长辈，只是脸上是这样，他那眼里还是一副戏谑的神情。

    赫连灏天压根没有兴趣看他们这些人耍宝，拉着自己宝贝的手，慢慢地走进客栈。清新优雅，这是黎昕第一印象，而且整个客栈都是空荡荡的，没有一个人，紫色的眼眸，不耐的望着男人。

    “小少爷，因为知道你们要来，因此我们客栈不接受其他客人。”掌柜的讨好的解释，因为知道赫连灏天不喜欢被人打扰，因此他们才会把这间客栈停了下来。

    黎昕点点头拜师明白，“我想休息一下。”少年特有的嗓音，带着撒娇的意味，让赫连灏天整个人都轻飘飘的，也不看其他人，就拉着自己的宝贝，消失在其他人的眼中。

    贺联的负责人有点奇怪，这人明明就是一脸平凡的长相，为何族长会如此重视他。尽管心里充满了疑问，但是他也不是那种多事之人，至于族长要做什么，这不是他管辖的范围，只要他把分内的事情做好，那么就皆大欢喜了。

    “小邪邪，我们也上去吧。”狗腿宓彦羡慕地看着那俩个消失的人影，于是谄媚地走到赫连邪的身边，眼带希翼地建议。

    赫连邪斜视了他一眼，“要是您老人家累了的话，那么就好好的休息吧！”他的话，让所有人的脸上，都出现了几条黑线，看上去，宓彦很年轻，可以做他们的兄长，可是赫连邪竟然用“您”。不知情的人以为这人肯定是高高在上的掌权者，知情的人知道这是赤裸裸的讽刺。

    宓彦在心里叹了一口气，即使自己的亲亲爱人，对自己减少了很多敌意，但是还是以讽刺自己为乐。他是上古魔神，已经被封印了力量，就像是平凡人一样，而且赫连邪什么时候到他的身边，自己都没有感觉到，看来他以前是太依仗魔元力了。其实宓彦自己不知道，赫连邪身上，已经没有了魔元力，甚至可以把自己的气息给隐藏起来。

    “大家的房间都安排好了，那么好好的休息吧！”赫连傲出来解围，其实他可以看出围绕在宓彦和小邪邪之间的暧昧气氛，只是两人都没有什么表示，他也了的静观其变。

    其他人都点点头，是有赫连仙睁大自己的眼眸，看来看去，好像在寻找什么似地。客栈的老板当然知道赫连嫁有一位小姐，那就是赫连仙，不知道这位小祖宗到底想要干什么。

    “你下去吧，我自己逛逛，不用管我。”赫连仙一转头，就看见一块牛皮糖，她不喜欢其他人跟着自己，因为精力充沛的缘故，因此她不想到自己的房间，那样会让她有狭小的感觉。

    最近一些日子，她整天都梦到一些事情，可是那些印象很模糊，甚至在自己一醒来的时候，都已经忘记发生了什么事情，而她的发丝，已经变成蓝色，眼睛好像也在渐渐地变化。其实赫连仙心里没有底，她很害怕自己变成另外一个人，她在梦里隐隐约约地知道有一个蓝色的身影，但是想要看清楚的时候，就已经被惊醒了，再也看不到。假如只是一次的话，那么赫连仙压根不会放在心里，可是同样的梦，已经做了一个月了。她不敢把这件事情告诉赫连傲他们知道，第一是连她都不清楚这意味着什么；第二就是现在敌人很多，她不想让其他人担心自己的状况。

    现在来到这里，她不想回到房间里，更加不想入睡，这样就不会重复做这样的梦。金色的眼眸。望着着一大片的后院，到处都充满了生机，让她全身都放松下来。

    “好，那小姐自己小心。”掌柜见她坚持，也没有说什么，反正他还有很多事情需要做，不可能一直都陪着这位赫连嫁的小姐。

    赫连仙点点头，夕阳的光辉，给人一种柔和的感觉，少女这才惊起，她已经在这里坐了一个下午，从来不知道时间过得如此之快。

    “掌柜的，凌城没有客栈了，请你收留我吧！”一个熟悉即陌生的声音，在赫连仙的耳朵里响了起来，她缓缓地从后面走进来。

    “这位公子，我们客栈已经被包了，实在是抱歉。”店小二一脸为难地讲道，即使这人付几倍的房租，可是他们也不可能会得罪赫连家的家主。

    “我......”高大少年挠着自己的头，一脸涨红地看着店小二，他全身都脏兮兮的，看得出很久都没有洗澡了，忠厚老实的脸上，充满了沧桑。

    “让他进来。”赫连仙一眼就认出这个人，尽管很久没有见面，但是他的样子，在她的大脑里，还是那么清晰。

    “小姐，你认识此人？”掌柜本来是不想理会这人，喀什看到赫连仙的样子，八成是认识这人。

    赫连仙点点头，走到高达少年的身边，一点也不在意他的手脏，拉着他就上楼去，一边走一边吩咐掌柜，“安排一个房间，还有沐浴的水。”她不知道端木无溟的身上，到底发生了什么事情，甚至在学院也没有看到他，想不到会在这里巧遇。

    端木无溟整张脸都张的很通红，“仙仙，我......我身上很脏。”因此才不想玷污眼前少女的衣服。

    赫连仙转头，严肃的讲道。“别管那么多，跟我来。”反正也不是没有拉过这个木头的手，记得他们测试的时候，只要有危险，这人都会毫不犹豫的站在她的身边。

    端木无溟静静地跟着少女进入她的房间，手脚都不知道放在哪里，本来他一个大男人，怎么可以随便进入女孩的闺房，这样对她的影响不好。想到这里，脚步就在挪动。

    “端木无溟，要是你现在敢走出去的话，那么......”大大的金色眼眸，直直的望着那个高大的少年，后者一僵，顿时不敢有所行动。他从来都没有想过，自己还会碰到赫连仙，他现在已经是一无所有的小子，从来都不敢奢望可以和赫连仙他们做朋友。

    “木头，我不知道你发生了什么事情，现在好好的坐下来，既然你是我们的朋友，那么我们是不会丢下你不管的。”赫连仙与语气柔和的讲道，经过上次的事情后，她很少关心陌生人，只是这端木无溟，也许是她人生中的例外吧！

    “仙仙，我......”端木无溟站在那里不知道如何是好，其实他到现在都还不是很清楚到底发生了什么事情，只是知道自己无家可归，而父母已经被人杀死了，端木家也受到了其他人的掌控。更重要的是，他目前无法自保，到处都隐藏着自己的踪迹。

    赫连仙还没有等他说话，就直接挥挥手，“你这根木头，怎么就说不听，叫你不要如此拘谨，还有乖乖地坐下来。”说着，就拉着那个一直杵在那里的少年，直接把他按在座位上。

    “听着，不许动！”大声地讲道，让少年硬是僵硬着身体，多眼前的少女，不知道要怎么对待，眼睛不知道要看向哪里，但是就是不敢望着那双金色的眼眸。

    “仙仙，你的发丝？”这时候，他才发现仙仙的头发，已经全部变成的蓝色，难道发生了什么事情，他也管不了那么多，专注赫连仙的肩膀，眼里闪现着焦急的情绪。

    尽管两人如此的靠近，但是他们都没有注意到这些，赫连仙幽幽地讲道，“我没事，木头不用担心。”越是看她那样说，端木无溟的心里，越是觉得有事情，但现在不是解开伤疤的时候，他只是默默地点点头，然后悻悻然地放开了少女的肩膀。又怎么也没有想到，自己竟然会占仙仙的便宜。

    赫连仙笑着摇摇头，然后在他的身边坐了下来，静静的感受这一刻的宁静，好久都没有这样的感觉了。

    扭转乾坤之情咒 第225章 欲动的家族

    端木无溟知道自己不听仙仙的话，那么她肯定不会理会自己，于是就快速的洗好澡，让小二先上晚饭，高大少爷吃的很快。虽然他有很多话想要和赫连仙说，但几日的奔波已经消耗了他所有的体力，因此赫连仙让他好好的休息，有什么事情，明天再说。

    “怎么样？小木头没事吗？”赫连傲微笑的看着自己的妹妹，想不到这小妮子春心荡漾了，竟然会关心那个只是见过两次面的端木无溟。

    赫连仙点点头之后又摇摇头，“他不知道发生了什么事情，我一直以为他都是在学院，想不到……”是啊，假如不是碰巧的话，也许他们永远都不可以看见对方。

    赫连傲站在赫连仙的旁边，摸摸她的头，“想来也是发生了什么事情，仙仙你就不用担心那么多，现在我们在这里，是不会让小木头有事情的。”尽管和端木无溟接触的时间很短，但是凭着他们的观察力，那个高大的少年，就是老实巴交的，眼根不会什么算计之类的。想来那次独孤学的事情，端木无溟压根就不知道怎么回事，只是……眼神微微的眯起，赫连傲劝很赫连仙好好的休息，他们有事情去找父亲。

    赫连仙见自己的哥哥这样安慰自己，也知道一些事情不想让她知道，假如可以的话，他们就会告诉自己。她一直都知道，她的兄弟们，都用自己的方法来保护自己，让她不要接受那些血腥的事情。

    赫连景慢慢的走来，看见自己的妹妹恍惚 的样子，看来也是为了那个端木无溟，想不到那个老实人如此的好运，竟然会遇到一个对他念念不忘的女子。假如赫连傲知道他的哥哥们是这些想法的话，肯定要怄气死，他从来都没有想过和端木无溟如何，只是他那个老实的性格，让赫连仙觉得很难得。当然，后来的事情，没有一个人知道将要如何发展。

    黎昕和赫连灏天也知道端木无溟的事情，他们两人坐在一起，捧着一杯茶，悠然的品尝，就算是到其他陌生的地方，也可以随处品尝，那是因为有守护之星的缘故，因此黎昕专门开了一个空间，用来装他们的日常生活用品。

    赫连傲进来的时候，就是看见这样的情景，即使一个少年平淡无奇，但是看上去是如此的和谐，令人非常舒服。

    “坐吧，这茶还不错。”一边说着，就一边把沏好的茶递给赫连傲，后者微笑着结果。等以后所有的一切都平静了，他们也可以这样悠闲地生活。

    赫连灏天有点不平衡了，为何自己的爱人，伺候自己的儿子，甚至连他自己都享受不到这样的待遇，“昕儿，我也要。”一脸哀怨的神情，压根不知道他一个大男人，摆出这样的表情，只是会让人觉得得穿的滑稽。

    “你自己有手，干嘛要我动手。”少年连看都没有看他，继续品着自己手里的茶，甘甜入口，接着就是一片清香，这味道最后流入到喉咙里，甚至久久都没有散去。

    男人拉着少年的衣袖，“昕儿，你不能如此厚此薄彼，我也是你的人。”赫连傲在一边听的，差点就把嘴里的的茶给喷了出来。

    “父亲，黎昕的意思是，你都是自己人了，因此不用他服侍了。”看到无奈的父亲，赫连傲只有把这不是理由的理由，给扯出来，“因为父亲是内人，我是外人，因此五弟才会把茶冲给我喝。”说完后，他早就都觉得鸡皮疙瘩往外升起来。

    现在这一招非常的见效，男人立刻眉开眼笑的看着自己的宝贝，“傲说的没错。”然后脉脉含情的喝着那杯自己沏的茶。

    少年很想翻翻白眼，怎么男人在他的面前，就变得像个小孩子一样，但是不可否认的是，心里却充满了甜蜜。尽管有时候男人有些无赖，但还是一直顺着自己，想到男人在自己的面前，表现出不为人知的一面，少年的眼里，充满了笑意。

    “昕儿，想到什么那么开心？”赫连灏天把黎昕脸上的发丝，移到耳垂后，然后笑嘻嘻的问道。

    少年好笑的看了那人一眼，“想你……”在男人爆发出万丈光芒的时候，“高校的样子。”立刻就像是焉了的小草一样，垂头丧气的。

    “呵呵，父亲和五弟的感情，真是让人羡慕。”赫连傲在一边感叹着，其实他之前很想笑，但是想到被嘲笑的人是自己的父亲，他可不要被男人报复，因此只好忍笑到内伤。

    “其实你也可以的，不是有小米在你的身边吗？”那双眼眸，透露着不解的神情，就连他都知道小米对赫连傲的感情，而且经过那天之后，他们的关系，好像拉近了很多。

    赫连傲感觉自己的脸有点发热，行不到连五弟都注意到他们的事情，“现在还不是时很清楚，不过我会尽力弄懂是什么感情。”本来他就不是很懂什么是爱情，甚至不明白为何男人会喜欢上男人，但是刚才看到父亲他们的样子，觉得非常的幸福。假如有一个人可以这样爱自己，那么是男还是女，又有什么关系呢？

    “如果小米听到你的话，肯定会高兴的昏过去。”黎昕戏谑的看着赫连傲，在他认识赫连傲的时候，他一直都是微笑着，但是眼里却没有真正的投入多少感情。可以说，出了赫连仙之外，其他人压根就没有被他放在心上，甚至连他自己都一样。

    “五弟就不要调侃我了，你看看父亲的的脸色。”既然说不过少年，那么久就拿父亲来讲，反正看父亲的脸色，肯定很不乐意黎昕离自己那么近。

    赫连灏天一伸手，就把自己的宝贝抱在自己的怀里，刚才他可是一点都没有生气，不过既然傲想要脱身，而自己又可以战宝贝的便宜，那么何不做个顺水人情。

    “天，放开！”真是的，男人怎么那么喜欢抱住自己，甚至连一下都不希望放手，尽管是这样说，但是少年可不是会亏待自己的人，他调整好自己的姿势，就顺冲的躺在男人的怀里。

    在赫连傲他们的面前，黎昕和赫连灏天，两人从来都不掩饰他们的亲密程度。赫连傲他们也是从一开始的面红耳赤，到现在的平静无波。想想他们的适应能力，还真不是一般的强悍。

    “父亲，现在我来，是想你谈谈端木家的事情。”恢复自己的表情，赫连傲严肃的讲到，“之前我不知道端木无溟是端木家的人，但是现在看来，十有八九脱不了关系。”而且端木无溟竟然落魄到这种地步，那么就说句端木家发生了很大的变化，甚至他们的暗卫，还解决了那些想要进到客栈的刺客。

    赫连灏天没有讲话，想了一会儿才讲道，“欧瑞家，独孤家，还有端木家，这三大隐士家族，已经有两个被我们得罪了，剩下的端木家，前段时间一直都没有动静，难道……”皱着眉头，他之前因为处理其他的事情，因此对端木家的监视，相对另外两个家族，确实是少了很多，如今看来，端木家也发生了不小的变化，假如是这样的话……

    赫连傲点点头，“没错，也许端木家已经被另外的两个家族控制了，具体的事情还需要等影卫调查之后，才可以明白端木家是不是已经名存实亡了。”端木无溟的到来，是一个契机，本来他们就没有怎么关注另外一个隐士家族，想不要现在却是有一个意想不到的效果，“而且端木无溟目前正在遭受追杀。”其实也不排除端木无溟故意，但是看到他的样子，实在是不像是故意为之，假如不是碰到仙仙的话，那么他应该已经被赶出这间可客栈了。

    黎昕也皱着眉头，他认识端木无溟，甚至对他很有好感，本来他还打算观察一段时间，看他是否合格，但是在学院的时候，他甚至连端木无溟的人影，都没有看到。反而是知道小邪邪的事情，而顺利的让小邪邪加入他们的队伍。

    “他是不是没有进入兰斯特学院学习？”少年抬头，看着坐在对面的少年，有什么东西一闪而过，但是很快就消失不见。

    赫连傲摇摇头，接着又点点头，“如果没有猜错的话，端木无溟的武技，在我们之中，都是不错的，但是却没有参加魔武大赛，甚至在学院度没有看到他，那么就说明他眼根就没有进入学院。”怪不得，当初独孤雪发生了那样的事情，都没有出现，现在可以讲的通，那就是端木无溟在还没来得及学习的时候，就已经被召回了本家。

    “那就可以说的通了，那时候的独孤家，正是对付我们的时机，而我们全部的精力，都放在了赫连家的内奸，还有独孤家的事情上。”赫连灏天分析着，“我们的影卫，恐怕也就是凶多吉少了，不然怎么可能一点消息都没有传出来。”

    赫连傲的脸色不是很好看，他们的影卫，是用来收集情报的，现在那么多都没有消息出来，也就说明，甚至有一个非常不好的预感，“父亲的意思是说，影卫有奸细？”甚至这个奸细，权利还不是一般的小，不然很难可以瞒过他们暗卫的追踪。

    赫连灏天点点头，“唉，难道他们就不能消停一点吗？弄出那么大的事情来，就是想要不赫连家消灭。”一点害怕的情绪都没有，男人悠悠然的讲道。

    “因为你的后代，实在是太厉害了，已经引起了他们所有人的危机感，”黎昕结果赫连灏天的话讲道，“你看看，哪有一个是平凡的，甚至对他们来讲，剑神，还有大魔导师都可以轻易的达到，你说？”眼睛看着自己的爱人，“他们还不趁着这些人羽翼未丰的时候斩草除根，他们的目标不是你赫连灏天，而是我们。”一针见血的指出，可是他们想不到赫连灏天会一直和他们在一起，因此压根就没有下手的机会。

    赫连灏天的眼神微微的眯起，“因此都汇集起来，想要一网打尽，哼！以为血魔和我们交手，就可用重伤我们了吗？”此时想起来，血魔出现的太巧合，甚至连宓彦都一起算计进去了。

    赫连傲的脸色，也不是很好看，“看来他们所有仇视我们的人，都联合起来了，我倒是很想看看，他们是不是打算围攻我们：！”那张脸上，闪现着残忍的神情，经过修真，赫连傲的实力，已经不是当初可以比拟得了。

    “明天等端木无溟醒来，我们再问问是什么情况，还有让暗卫加强安全的保护，不要让他们有机可趁。”赫连灏天的眼里，闪现着危险的情绪，后者点点头表示知道。

    扭转乾坤之情咒 第226章 背后的阴谋

    因为比赛的时间还没有到，因此只有莱恩斯和西门瑞景两人先到凌城的山上进行洽谈，甚至打探一下是否发生了什么事情。

    端木无溟早上起来的时候，就发现赫连仙站在他的门口，顿时整张脸涨得通红，他想不到赫连仙一个女孩子家，竟然特地在这里等着加起起来。

    赫连仙穿着一件蓝色的袍子，低着头，让人看不清楚她的表情，浑身都散发着一股淡然的气息，这是以前端木无溟在她的身边没有看到的，以前的赫连仙，充满了活泼，开朗的气息，可是此时看起来，貌似什么事情都不在她的眼中似得。

    “木头你醒了？”少女抬起自己的头，好像刚才是错觉似得，此时德和连线，又是那个明朗的少女，浑身都洋溢着青春的气息。

    端木无溟挠着自己的头，有点不好意思的讲道，“仙仙在这里等了很久吗？”如果不是昨晚那么累的话，那么赫连仙站在外面那么久，自己都不知道。

    其实端木无溟因为劳累发现不了赫连仙，这是一个方面，其实另外一个方面也是很重要的，那就是赫连仙也就是修真者，吐纳之类的气息，明显不是一个平凡的人，通过敏锐的觉察力，就可以听的出来的。

    赫连仙摇摇头，“没有现在时间还很早，因此顺便看看你起来没有。”金色的眼眸里，闪过一丝蓝色的光芒，看的端木无溟一阵恍惚，之前那种感觉，绝对不是他个人的错觉，那就是在仙仙的身上，发生了什么事情，只是自己还没有和赫连傲他们接触，因此也不知道他们是否知道仙仙目前的状况。

    木讷的端木无溟只能是老实的点点头，有点局促的看着赫连仙，不知道说什么，只是听后者讲道，“现在不用想那么多，一切的事情，都交给其他人去办。”说完后，少女就拉着她的手，一边走，一边叮嘱道，“现在你最大的任务，就是好好的吃饭。”

    两人手拉手消失在这房间里，其实到了皮鼓期的修真者，压根就不用吃五谷杂粮，只是赫连仙他么习惯了这些，同时也享受吃饭的那种温馨氛围。

    但他们两人下来的时候，除了黎昕和父亲之外，其他人都整齐的坐在那里，当然，赫连邪的身边，永远都不缺乏宓彦，尽管宓彦已经被封印了力量，但他还是属于上古魔神，因此压根不用吃凡人的食物。此时的他，除了晚上休息之外，就像个跟屁虫一样，一直跟在赫连邪的后面，不管那个邪气的少年怎么讽刺在，上古魔神都可以是衣一副笑嘻嘻的神情，弄的后者一点办法都没有。

    即使赫连邪心里很讨厌宓彦的这种牛皮糖的行为，但也只是嘴上占占便宜，从来都不会动手动脚。以为他知道，不管他们嘴上怎么说，只要不牵扯暴力就好，不然父亲就不知道会怎么惩罚他们呢。

    “端木兄，坐吧。”赫连傲是这个家族的兄长，自然要起到带头的作用，而且经过昨晚，他们已经大概的知道是什么事情，现在只能放端木无溟讲讲端木家目前的状况，这样更加有利于分析事情的原委。

    端木无溟顿时脸涨得通红，因为他现在还是拉着赫连仙的手，可是后者一点自觉性都没有，仍旧是拉着端木无溟坐下，其他人都是一副古怪的样子。

    “大姐头，你可真是差别待遇啊？”瓦尔德？施米景眼睛转了一下，就对着赫连仙调笑道，米黄是的眼眸里，全部都是戏谑的神情。

    赫连仙坐在自己的位置上，不解的望着对面的人，“什么差别待遇？”然后露出一副恍然大悟的神情，“原来是我们的小米，吃醋了？放心，姐姐我一定会好好的照顾你的。”哼！想看她出丑，今天就要让小米看看，得罪她赫连仙的下场，到底有多凄惨。

    “什么姐姐？你只是比我大一个月而已。”瓦尔德？施米景这才想起来，除了黎昕，就属他最小，因此赫连仙很喜欢占他的便宜。

    赫连仙挑挑自己的眉毛，一副小人得志的神情，“就算是只有一天，也比你大，何况是一个月？！”嘿嘿，从来都说不赢那只狐狸，现在看看他自己自圆其说。

    瓦尔德？施米景一副明白的表情，“果然是大姐头，我再次受教了。”说完还装模作样的抱拳，让其他人都一脸黑线的看着这只耍宝的狐狸。他们都知道大姐头是什麽意思，当然，这要归功于黎昕那不屈不挠的解释，知道大姐头是指不良学生，而且喜欢逃课的意思。

    “哼哼！”赫连仙说不过瓦尔德？施米景，因此只好哼哼几声表示自己的不满，其实这个大姐头，好像是小朵朵给自己取得外号，想到小朵朵的时候，赫连仙机就恨的牙痒痒。这人，都躲到自己的家里去了，等他们有能力的时候，他一定会揪着勒克萨斯？朵勒的耳朵，看他是不是那么喜欢给其他人安排绰号。远在仙界的小朵朵，无缘无故的打了一个寒战。

    “好了，你们就不要以大早在这里斗嘴，让端木兄看了笑话。”最后还是赫连傲说了一句，两人互相看不顺眼的瞪了一眼，然后纷纷撇过头去。

    “小邪邪，你看看，他们两个是不是很想我？”宓彦讨好得把一个剥好的鸡蛋，送的哦赫连邪的面前， 后者只是瞥了他一眼，然后低着头吃着自己的早饭，对于旁边的男人，他一律都采取可以无视就无视的态度。

    “羡慕死人了。”赫连仙好笑的看着自己的二哥，还有那个妖孽的男人，可是她的话还没有讲完，碗里就赫然出现了一个鸡蛋，立刻就脸红的低着头不讲话。

    一顿早饭，就在各人的心思下结束了，当然，另外两只还是没有下来，只是在座的人，都已经习惯了他们的这种行为。

    明亮的房间里，阳光披洒进来，给这里添加了更多的暖气，平凡少年一边揉着总觉得额腰，一边狠狠的瞪着对面的男人，“这段时间，不许上我的床！不然就把你赶出去！”明明就说好只是一次就好，可是男人压根不听他的求饶，硬是拉着自己做了五次，最后还是昏昏的睡了过去。

    男人揪着自己的衣服，一脸哀怨的看着自己的爱人，“亲爱的，你怎么忍心这样对我？”好像是怨妇一样望着自己的宝贝，他昨晚只是做多了那么一点点，好吧。他承认，昨晚确实是有点过分了，但这能怪他吗？谁叫自己宝贝那么可爱，让他激动不已。假如他的想法，被对面少年知道的话，那么赫连灏天这一年都不要想爬上自己宝贝的床，难道男人这样，还是他黎昕的错？！

    少年压根不理会男人哀怨的申请，“你不要在这里顾左右而言他，昨晚为何没有双修到底气息？”他的话刚刚问完，就看到男人呢涨红着一张脸，少年无奈的捂住自己的额头，这个男人，压根就忘记了这些事情。

    “假如以后再不记得的话，那么永远都不要……”好想说的很一点，昨晚他确实是很舒服，只是现在男人的力量被封印了，只能是靠修炼和合体双修来尽快的解开封印，不知道是不是他的错觉，他总是觉得宇宙法则透露着不为人知的古怪，当然，现在的他，还没有能力来研究宇宙法则。

    赫连灏天知道自己的宝贝已经原谅他了，唯一让宝贝生气的是，自己把正是给忘记了，“放心，我以后一定记得，那么昕儿……”后面的话还是没有说下去，但是少年已经知道男人的意思。

    “以后不许做那么多次，我喊停的时候，你必须给我停下来！”少年那平凡的脸上，充满了红晕，看的男人下身又是一紧，但是此时的他，可不敢继续要自己的宝贝，不然爱人真的生气了，那么早就肯定是得不偿失。

    “怎么？难道你还有意见？：黎昕挑挑自己的眉毛，想不到男人竟然还是衣服色迷迷的样子，后者听到听到这阴森森的声音，头摇得像是拨浪鼓一样，就怕爱人不相信自己。

    男人慢慢的挪到少年的身边，大手开始按摩着那纤细的腰肢。舒服的感觉，让少年闭上了自己的眼睛，甚至全身都放松的靠着男人，衣服昏昏欲睡的样子。赫连灏天幸福的看着自己的爱人，手上的动作，却丝毫没有停下来。

    一个宽敞的地上，坐了五个人，每个人的脸上，都散发着阴狠的气息。“你们都已经计划好了吧？”一个中年男子询问道，刚硬的脸上，没有任何表情。

    坐在他下面的人，也是一个瘦弱的中年人，狭长的眼睛里，透露着精光，“当然，一切都在我们的计划当中，想不到独孤族长是如此的能耐，竟然连影卫中都有你的人。”

    被称为独孤族长的恶人，是一个充满了银色发丝的老人，他摸摸自己的胡子，一脸笑意的讲道，“到时候，你们不要忘记我的要求，至于赫连家的其他财产，并不在我的范围之内。”他只要那个少年，只要得到了他，那么钥匙就有了，光明神杖还不手到擒来，到时候整个大陆……

    “大家都是有身份的人，怎么可能不信守承诺。”说话的是一个穿着灰色衣服的老者，只是眼里时不时的闪过精光，好像想到什么似得，他们三大家族之所以会聚在一起，为的就是一些东西，甚至连端木世家，这个从来都不过问世俗的家族，都插了一脚进来，那么就说明，他们的目的都是一一昂的。

    “希望如此，我只是为了帮我的女儿报仇而已。”另外一个一直都没有讲话的人，声音充满了无限的恨意。尽管这个女儿很早就脱离了自己的家族，但是他欧瑞家的人，可不是人有赫连灏天这厮来欺负的。

    其他人都附和着点点头，只是真正的意思，只有他们自己心里才清楚。他们只是合作的人而已，等到这件事情结束，那么他们也就各分东西，再也不会参与到其他的事情当中，只是有时候，一步错，满盘皆输。

    “听说端木家的少族长，好像被你们家族的人追杀？”中年男人询问着，其他人都是看着那个瘦弱的中年男子。

    “这是我们家族中的家务事，不知道几位族长，是不是对我端木家有兴趣？”说完后，眼神冷冷的望着另外几个人，其他人都不敢看他像是毒蛇般的眼神，他们都知道这人的手段，尽管端木家的力量，对于另外另加来讲，确实是弱了一点，但是不可否认的是，端木家可以和另外两家并称隐士家族，并不是没有他们的道理所在。

    “好了，大家都是合作伙伴，不要说这些不开心的事情，只要计划好，那么一切都尽在掌握之中。”最先前的男子解围着，其他人都点点头之后没有讲话。

    扭转乾坤之情咒 第227章 猜测

    端木无溟一脸正经的坐在赫连灏天和黎昕的面前，尽管他不知道为何以前那个少年，变成这种平凡的样子，但是那种淡漠的气息，还有赫连家其他人的深思，当然知道眼前的少年，就是黎昕。只是另外一个英俊的男人，尽管是笑着看自己，但是他感到冷风在自己的身边呼啸而过。

    “木头，你不用那么紧张，父亲他们没有别的意思。”赫连仙压根不会像其他人那样，反正在她的心里，端木无溟就是一根彻彻底底的木头，甚至是不会转弯的木头。赫连仙之前还说小朵朵喜欢给其他人安排绰号，其实她自己还不是和他一样。

    “哈哈，哈哈哈！果然很贴切木头的性格。”这房间里，出了黎昕他们两人之外，只有端木无溟，还有赫连傲他们两兄妹，至于另外的几人，他们都没有兴趣听这些事情。

    端木无溟眼神都不知道应该放在哪里，想不到那个少年变化如此之大，在他的身上，那种淡漠的气息，已经少了很多，而添上了一股暖暖的和谐之风。

    “黎昕，你明明知道他不会反驳，为何还笑的这样？”金色的眼眸，看向肆无忌惮的某人，于是好心的为那个木头解围。其实她不知道的是，好像一开始叫出这样名字的人，就是她赫连仙。

    少年无辜的耸耸肩，“我只是让你提供的笑料，有人欣赏罢了。”他的话，让房间里的所有人都是一脸黑线，想不到淡漠的少年，还会有说冷笑话的时候。

    “端木兄，假如不介意的话，大家称呼你木头好吗？”赫连傲一脸期待的望着端木无溟，其实他一早就想要那么叫了，只是碍于和人家还不熟悉，只是没有想到，这个先例还是赫连仙开的头。

    端木无溟点点头，那双眼睛里，充满了高兴的意味，“只要你们喜欢就好了。”他他身为端木家的少族长，一直都严格的要求自己，甚至连笑都很少，但是因为自己那木讷的性格，甚至一点变通都不会，因此才会让他的父母，惨遭毒手，而自己也被追杀。

    “好，以后我们就是好兄弟。”赫连傲拍着端木无溟的肩膀，这样的人，怎么可能不是他们的伙伴，他们的伙伴，从来都不认他的身份，只是这人的人品而已。这根木头，看黎昕的态度，就是比较满意的那种，因此也算是满足了黎昕的要求。

    端木无溟有点受惊的看着赫连傲，“这怎么好意思，而且我现在……”他怎么可以连累赫连家，只要是兄弟，就不能让他们受到牵连。

    他的话还没有讲完；，就被赫连傲给阻止了，“既然我们可以在这样的情况下，把你视为我们的伙伴，就说明我们不在意你的事情，甚至还可以保护你的安全，当然前提是，你不可以背叛伙伴！”说到最后一局的时候，漆黑的眼眸，闪现着从来都没有过的认真神情，

    端木无溟感觉眼睛有点湿润，就算是双亲死的时候，他都咬紧牙根挺过来了，想不到自己会为一句话而感动，于是毫不犹豫的点点头，“只要你们需要我，那我赴汤蹈火都在所不辞！”他说的话，一定会兑现，他从来都没有想过，只是见了几面的赫连傲他们，就帮助；落魄得自己，这种恩情，是他永远都报答不了的。

    “没有那么严重，到时候可以保护好你自己就可以了。”赫连傲笑着讲到，特别是赫连仙，一副星星眼的看着自己的哥哥。

    其实赫连仙挺担心他们不同意 端木无溟，毕竟他是端木家的人，而且好像端木家目前想要对付他们，把敌方的人，留在自己的身边，是冒了很大的危险，她知道他们会决定的如此之快，主要是因为自己的缘故，她对于这根木头，好像有着超乎自己都所想的感情。

    赫连灏天并没有抱着黎昕，只是坐在他的身边，此时淡淡的看着端木无溟，然后缓缓的询问道，“假如可以的话，我希望你可以告诉我们端木家的情况。当然，你也可以选择不说，我们不会逼你。”黎昕在一边听的直翻白眼，这样的压力，还说是让他自己选择，就算是白痴，都感觉到男人威胁的意味。

    尽管其他人是如此想，但还是有一些神经大条的人，比如端木无溟，他就是听不出赫连灏天话里的意思，一直以为赫连灏天是关心自己，于是急忙解释：“我一定会把知道的都告诉你们，谢谢你们！”

    “当初我进学校的时候，就被家族的人通知回去。”停顿的一会儿，端木无溟深呼吸一口气，才继续讲道，“可是万万没有想到的是，我在途中，就已经遭受到追杀。”

    “起初我并不知道是怎么回事，因此千辛万苦的回到本家，可是我没有想到的是，我的家族，已经被我的二叔，也就是端木青给占领了，而我的父母，为了救我，因此……”后面的话没有说下去，但是他们都知道端木无溟的父母，恐怕已经是凶多吉少了。

    “难道之前你没有收到一点消息吗？”赫连灏天皱着眉头，就算是本家的少族长，发生了那么大的事情，他父母的心腹，不可能一点风声都收不到，而让端木无溟跳进陷阱里。

    端木无溟摇摇头，“没有收到，甚至连回到本家的时候，他们还是一副恭敬的样子。”想到这里的时候，他就忍不住难过，要不是他的父母为了到本家救他，怎么可能会被端木青杀死。

    “你的父母应该没有被端木青抓到，但是却为了救你，因此……”黎昕淡淡的询问着，端木无溟点点头，因为少年的话，更加让他痛苦。

    赫连仙不喜欢端木无溟那种痛苦的神情，于是安慰的说道，“你的父母不会怪你，不然也不会返回本家救你，”那么明显的陷阱，却为了自己的孩子，甘愿送上自己的生命，这大概就是母爱的伟大吧！

    赫连傲和自己的父亲对视一眼，都从对方那个的眼中，看到了彼此的猜想，“那么当初消息是谁告诉你的呢？”这人肯定是端木青的人，而端木无溟就傻愣的听信了他的话。

    “独孤雪，可能是端木青的人，我自己也没有想到会是这样。”端木无溟现在想想，他当甚至一丝一毫都没有怀疑独孤雪，因为这人是和他一起长大的女孩。那时候，她和自己说，因为家里有事情，连人都分不开，她家的爷爷，已经接受了端木家的求助，加上端木家派来的仆人，因此端木无溟连想都没有想，就向自己家的方向赶去。

    “原来如此，什么事情 都是独孤雪在捣鬼，不，应该她只是一个棋子而已。现在端木青在端木家的位置，坐的可不是那么好。“赫连灏天微笑着分析，”我记得端木家的家主，是要经过那块石头的同意才行。”他的话，让端木无溟立刻就看向赫连灏天，想不到赫连家的家主，甚至知道他们端木家的秘密，怪不得以前父亲说，赫连灏天是这个大陆上最强悍的人，假如没有必要，千万不要和他作对。

    ”因此端木青才要杀你，不然他永远都不可能坐上端木家主的位置。“赫连灏天并没有为端木无溟的眼神感到苦恼，反而大方的说着。

    “一块石头？这……这也太扯了吧！”黎昕喃喃自语的讲道，可是想到连修真这类型的事情都发生了，那么一块石头决定一个家主的位置，也不是不可能的。

    赫连灏天点点头，“只是那时候宓彦无聊，偶然间发现端木家的秘密。”其他人都明白的点点头，宓彦以前是什么人，可说没有一个地方是他不可以去的。

    端木无溟的眼里，丝毫不掩饰自己的震惊，他也知道那块石头，只是那还是很小的事情，他都不记得那时候到底有谁在，只是他的父亲让他把手放在石头上，“赫连家主，那现在？”假如是其他人的话，压根就不会还用这样的语气和赫连灏天讲道，那可是传家之宝啊，可惜后者一点都没有想过，和廉价的家主，会把那块石头占为己有。

    “现在你在我们的身边，不用担心追杀。端木青首先就要掂量一下自己的分量呢。”停顿了一会儿，男人撑着自己的下巴讲道，“也许他们已经才采取行动了，三大隐士家族聚集在一起想要对付我们，就不知道会是什么时候开始动手。”

    赫连傲也在一边点头，“既然事情已经发生了，也没有办法挽救，只是……”停顿了一会儿，才看着端木无溟询问道，“你还要端木家族长的位置吗？”至于另外的两家，他们可不会那么仁慈，只要是反抗的人，赫连家一个都不会放过。

    端木无溟摇摇头，“我本身就不是继承人的料子，而且我也对端木家没有兴趣。”他只是喜欢到处走走，假如可以找一个自己爱的人，那么平凡的过一生，就是他最大的愿望了。

    赫连仙奇怪的看着端木无溟，“难道木头不想掌握端木家？”本来她以为高大少爷会想要掌管权利，其实在她心理，也隐隐约约的不喜欢这个少年回到端木家里去。

    高大少年望着那双金色的呀某，坚定的摇摇头，“我没有兴趣，当初就已经和我父亲说了，而且他们也都同意了我的意思。”只是没有想到，端木青会为了组族长 的位置，连自己的大哥度毫不犹豫的杀掉，难道权势真的可以让人丧心病狂？！

    “傲，你告诉其他人，没有什么事情，就不要随便出去。”赫连灏天对着赫连傲吩咐道，现在他们这些人，就是想要对付赫连家，而且他们的力量，也减弱了很多。他可不想出现一些自己没有办法预料的事情，最好还是全部人都聚在一起好点。

    赫连傲点点头，“我知道了，特别是仙仙，不要因为调皮而任性。”惹得赫连仙满脸通红的望着自己的大哥，他能不能不要说的那么明显，自己也不会再这样的时刻任性。

    “好了，大家都准备准备明天的比赛吧！”黎昕见赫连仙的眼睛，有越来越大的趋势，于是淡淡的讲道，他可没有忘记，明天就是三大学院的友谊赛。

    说是友谊赛，但是大家都心知肚明，就是为了彰显自己学院的实力。不管是新生，还是老生，都必须互相切磋一下，表示他们的进步。

    端木无溟点点头，跟着赫连仙他们出去了，黎昕在他们的后面，若有所思的看着他们两人，以至于熟悉的气味传来，才知道男人又神不知鬼不觉的挪到自己的身边了。

    扭转乾坤之情咒 第228章 合体双修

    暧昧的气息，流荡在这个房间里，两个优美的身躯，交缠在一起，上面的男人，汗流浃背，身体不停的冲撞着下面年轻的白皙身躯，被压在下面的少年，全身都布满了情色的吻痕，呻吟声，不停的从那嫣红的嘴唇中吐出。

    男人抱起自己的宝贝，在即将高潮的时候，一丝属于他们之间的灵气，从自己的体内，过渡到少年的丹田内。

    两人都没有发现他们的身上，渐渐的铺上了一层淡淡的灵气，而他们此时正沉浸在那种美妙的感觉之中。

    “昕儿，你在哪里？”赫连灏天的元神，竟然跑到了自己宝贝的丹田内，这让他感觉非常的新鲜，可是以来的时候，就看到密密麻麻的粒子，甚至连宝贝的人影都没有看到，小人儿的光芒，有点淡淡的，显然是因为失望的缘故。

    “天。”紧接着，一个小人儿汇集到元神的面前，只是见他和他们身影一摸一样的脸蛋，只是缩小了很多而已。此时他们都是赤裸的，黎昕的元神有些害羞，等看到自己爱人的元神暗淡的时候，才把这点困窘之心，放弃了。

    “昕儿。”赫连灏天急忙的抱着自己的宝贝，赤裸的元神，格外的敏感，小人儿脸色红彤彤的把头埋进爱人的胸膛里。尽管是元神，他们感觉不到实体的感觉，但是更让他们觉得舒服，甚至比那种情欲更加的享受。

    当然，高大的元神当然不会放过那个白皙的元神，于是一口就吻住了他那嫣红的嘴唇，两个元神之间，顿时就出现了一层白色的雾气，随着他们的水*****融，这层雾气越来越浓密，两个元神丝毫没有注意到这些，他们只是彼此的交换着灵魂，而那些雾气在积聚到一定量的时候，分别向四周散去，而但丹田中的粒子，瞬间又长大了那么一点点。

    赫连灏天体内也发生了变化，本来因为封印，毫无反应的丹田，因为有力量的加入，那个被封印的宇宙法则，瞬间就波动了一下，然后又恢复成原来的样子。

    也不知道过了多久，他们就一直这样，等到元神都心满意足的时候，高大的元神，才离开了丹田内，而两人都神清气爽，甚至连一丝疲惫的感觉都没有。

    “唉，终于等到了。”那个苍老的声音，同时在他们的神识里，响了起来，两人都不约而同的听着。

    “吾给你们提供的功法，和其他合体双休功法不一样，他们修炼的是你们的神识，平凡人讲的是意识，而修真者讲的则是灵识，接着就是仙识，最后才是神识。当然，级别越高，那么灵魂的力量就越来越大，你们的灵魂，就是足够强大，因此才可以修炼神识，这也是你们可以修炼这两部功法的原因所在。”

    “神识一共有九级，此时你们还处在一级，算是最弱小的，等你们修炼到九级的时候，到时候你们就会自动是什么事情了。合体双休还会增进你们的力量，世人都以为只有阴阳调和，乃不知……”老头的话没有讲完，就消失了。

    赫连灏天和黎昕的心理里，闪现着震惊，并不知道老头发生了什么事情，为何和他们这样说？！还没有等他们从神识里醒过来，外面的动静，已经让他们双双的睁开自己的眼睛。

    “昕儿，你又没有听到那老头的话？”赫连灏天温柔的询问道，想不到双修的感觉是如此的美妙，他不介意每天都一直做，而且他的宝贝，也没有露出之前那种疲惫的感觉。

    黎昕点点头，“我知道，这件事情先放一下，他们都不知道发生了什么事情，竟然不怕把门敲破。”听到催命符般的敲门声，两人的眼里，都出现了吃惊的情绪。

    宓彦见还是没有响声，继续锲而不舍的敲门，这两人，整天都甜甜蜜蜜的在一起，难道不知道他这孤家寡人难受吗？而且更加离谱的是，太阳都晒到屁股上了，那两人还腻在床上。其实说穿了，那是赤裸裸的嫉妒，他和小邪邪一点进展都没有，这还是次要的，可是这两人，却不停的刺激自己。

    “奔丧呢！难道不知道打扰别人会遭雷劈的吗？”赫连灏天脸色不好的打开房门，只是看到站在外面的是谁之后，缓和了一些。因为宓彦被封印了魔元力的关系，因此男人或多或少都会迁就依稀宓彦。

    宓彦的丹凤眼一眯，“哼！我可不怕打雷，找你有事呢，快点整理一下你的形象。”看到他的样子，就明白这两人昨晚有多么的激烈，其中他还想探头去看看那少年，可惜“砰”的一声，门被大力的关上，宓彦差点把自己的鼻子撞歪。

    “用得着那么大的火气吗？”宓彦无辜的摸摸自己的鼻子，要是自己真的被撞上了鼻子，还不知道会不会让他那英挺的鼻子扁掉。

    黎昕不用看外面的人，也知道是谁，在这里，除了宓彦一人之外，其他人可不敢打扰他们的休息时间。而且黎昕也知道赫连傲他们几人，只要有时间，就用来修炼，要不是他们准时的出现在饭厅，黎昕甚至以为他们连这种乐趣也不要了。当然，诺维奇？程除外，那人不在他们管辖的范围之内。自从小朵朵回到了仙界，他就压根没有这么说过话。

    “天，你的封印，有没有什么感觉？”自己的丹田，那些粒子的力量，大了那么一点点，那么好天也应该有所触动。

    听到自己的宝贝那样问自己，赫连灏天才有空看自己的丹田，他发现封印还是没有一点变化，于是摇摇头，”我们现在谈谈双修的事情。“说着就坐到床上，甚至抱着那纤细的身躯。

    少年抬起自己的眸子，紫色的眼睛里，闪现着不接的神情，“宓彦不是要我们出去吗？为什么还？”后面的话没有说下去，明明就是找他们有事情，可是看着男人的样子，压根就没有想要出去。

    赫连灏天的大手，摸摸自己宝贝的发丝，因为没有人的缘故，因此少年一般都保持自己原来的样子，“他不就是那点事情，而且打扰了我们休息的时间，先谈完我们的事情，然后再出去。”说着就期望的看着自己的宝贝，后者明白的点点头，一挥手，结界就已经布置好了。

    赫连灏天在心里叹了一口气，自己一点真元力都使不出来，一个结界都要自己的宝贝动手，想想就觉得憋屈，他真是希望可以快点解开那个讨厌的封印，少年仿佛知道男人在想什么似得，白皙的手，抓住男人的手，在他的掌心缓缓地划着。

    “天，你的封印很快就可以解开的。”黎昕安慰着男人，他有一种感觉，反正双修的时候，那古老力量不是一般的强。

    赫连灏天点点头，他也知道老头不会无缘无故的和他说这些，修炼元神，灵魂力，这是最难可以达到的，想不到他们的修为还么有道，竟然已经可以修炼他们的神识了。其实他第老头很感兴趣，不知道这人的实力到底在哪里，自己是上古魔神，可是从来都不知道有这么一个人。

    “天，为何我的元神，已经到神界的阶段了？”少年不解的问道，就算是那种光速，也不可能可以拥有神识，他一直都觉得奇怪，他的意志力怎么会那么强大。

    男人好笑的看着自己的宝贝，“因为昕儿，你是神族，尽管你现在的肉身，还有记忆都不复存在，但是你的灵魂可是一点都没有改变呢。”这也可以说明为何他们两人修炼的都是绅士，他是上古魔神的灵魂，就不用说了，至于昕儿宝贝，他是光明神族，当然是拥有神识。

    “天，你是很怀念以前的我吗？”黎昕知道自己算是转世重生，尽管灏天喜欢的是自己，但是他受不了自己的爱人一直怀念以前。即使是同一个灵魂，但是他现在没有以前的记忆，只能是黎昕，而不是光明神族的族长。

    赫连灏天摇摇头，“我喜欢现在的你，”说完就亲亲自己的宝贝，：以前的你，可没有那么可爱呢。“那时候的他，全身都背负着责任，他甚至把所有的痛苦，都一人承担，而面对自己的时候，只是展现笑容，最后自爆的时候，也没有经过他的同意。

    ”不许说谎！“尽管语气不是很好，但是那微微翘起的嘴角，显示出他的好心情。

    赫连灏天紧紧的抱住自己的宝贝，”当然美誉，现在的昕儿，更加令我着迷。“是的，宝贝愿意和自己一直走下去，假如可以的话，那么他们一直生活在这个凡间大陆也是不错的。只是这个念头一闪而过，他知道那是不可能的，因为他无法忍受那朵妖孽之花，无法忍受背后之人，更加无法忍受那些要伤害他们的人。他知道，就算自己不想和他们计较，不想报仇，但是那些人，却不会轻易的放过他们。隐隐约约的觉得，有什么东西，是他们想要从昕儿身上得到的，现在更加的确定了。只是现在他们还不知道，因此他们只有加强自己的修炼，这样才可以对付他们。

    扭转乾坤之情咒 第229章 友谊赛(一)

    只是一个四方形的露天广场，除了一面是进入以外，其它三面都是密密麻麻的树林，好像是天然屏障。尽管是如此，但是空荡的地方，还是布满了各种各样的人。这里只是一个比赛的地方，凌城山的上面，除了比赛场，还有很多房屋之类的东西。那些地方每次都住满了前来参赛的学生和老师，一般都没有住在凌城的客栈里。

    “今天事来干嘛的？”黎昕淡淡地询问道，他们一早就赶到这里来了，看到这些兴奋的人群，少年摇摇头，对于这次的友谊赛，他并没有抱太大的希望。

    赫连傲微笑着解释， “今天是开幕是，明天才正式开始比赛，因此才会有那么多人来观看。”停顿了一会儿，才继续讲道， “因为各国的人都参有不同的政治因素，因此观看的学生也是不同的。”

    赫连傲他们一群人，本来是住得客栈好好的，但是因为比赛的关系，他们不得不和其他人一样，搬到凌城的山上来。

    少年点点头， “只是不知道那两国到底怀着怎么样的心思？”紫色的眼眸，缓缓地扫过那些人群，今天的他们，只是挤在下面观察，而赫连灏天以有事处理，并没有坐到高高的看台上面。

    “昕儿，别管他们是什么心思，今天是来看看三大学院的表演。”赫连灏天是一个平凡的青年，只是那双眼睛，却深情地望着自己的宝贝。

    这个方位，就站了赫连傲他们三人，至于其他人，都跑到其他地方去了。当然，这中间也是经过了一番舌枪唇剑才让他们乖乖地走开。

    瓦尔德？施米景远远地看着自己的爱人，米黄色的眼眸里，充满了哀怨的表情。其他人都心满意足地和自己的亲亲爱人在一起，为何他只是孤家寡人。

    “小王子，怎么独自一人在这里？”一个柔弱的声音，传进了瓦尔德？施米景的耳朵里，转头，不认识，继续看着自己的爱人。

    被人忽略的滋味是不好受的，于是少女咬着嘴唇，再一次讲道， “景哥哥，难道你不记得怜儿了？”听在其他人的耳朵里，好像是那个少年欺负了少女一样。

    瓦尔德？施米镜不耐烦地转身，对着那个莫名的少女讲道， “我实在是不认识你，不要在这里沾亲带故。”要不是不想惹麻烦，他可能直接走人，可是谁叫自己的亲亲宝贝，把任务都吩咐下去了，无奈的自己，只好乖乖地站在这里。

    少女在其他人的眼中，长相可爱，被一个男生这样的对待，都把眼神狠狠地瞪向瓦尔德？施米景， “景哥哥，你怎么忘记了？我们上次还是王宫的宴会上见过呢？当是你……”后面的话没有说下去，但是只要有眼睛的人，都可以看出少女是受了不小的委屈。

    瓦尔德？施米景眼光一转，然后微笑着讲道， “原来是怜儿妹妹，瞧我这记性，因为太多事情要忙的缘故，因此才会那么就采集的妹妹你。”说着还不好意思地拍拍自己的脑袋，本来在这样的场面，做出这样的动作，是有损形象，但是那个被称为怜儿的少女，一脸娇羞地看着瓦尔德？施米景。

    “哥哥很忙，我也是知道的，怜儿并没有怪哥哥。”说着就站在瓦尔德？施米景的身边，生怕别人不知道他似地。其他人见他们都是认识的，也不好意思继续盯着别人，于是都悻悻然地转头。

    瓦尔德？施米景耐着心和这人谈天说地，眼神却有意无意地扫过他那亲亲爱人的地方。本来他就想用什么方法可以让他的亲亲爱人快点觉悟，想不到这人那么快就已经送上门来了。

    被称为怜儿的少女，是艾斯曼宰相的爱女，此时前来，并不是在比赛上，而是更好地给自己找一个相公。当然，艾斯曼的小王子是他们一直垂涎的对象，只是此人神龙见首不见尾，想不到会在这里遇到一个意想不到的人，少女怎么可能不把握这个机会。

    黎昕他们这一个位置，刚好可以把瓦尔德？施米景他们那里的情景，看得一清二楚。

    “傲，小米瞒着你去勾搭其他人。”少年好心地提醒道，但是他的眼哩，却是充满了戏谑的神情，不知道傲会采取什么样的行动。

    赫连傲看看小米的方向，然后对着黎昕讲道， “那也是为了任务着想。”漆黑的眼眸哩，充满了笑容，只是怎么看都觉得非常的勉强。

    你就自欺欺人吧！黎昕在心里暗暗地诽谤着，但是脸上则是一脸困惑的表情， “天，原来为了打探情报，还可以亲密地搂在一起的？”

    赫连灏天一把搂着自己的宝贝，也不看其他人投来疑惑的眼神， “其他人我不管，但是宝贝可是不行的。”他怎么不知道自己爱人的心思，只是看看傲的样子，也许小米会有一个意想不到的收获。

    “傲呢？”少年一回神的时候，赫连傲已经不在他们的身边了。

    “当然是去抓奸去了，傲的行动，也不像我们想的那么慢。”赫连灏天眯着眼睛笑道，反正那些小辈的事情，只要不要太过，他也懒得管。

    其实连赫连傲自己都不知道为什么那么沉不住气，他明明知道小米只是打探消息，可是看到他们亲密的动作，他就忍不住一肚子火气。不是说爱自己的吗？那么现在和女人亲亲我我，又是怎么一回事？难道他都只是说说而已。带着这种想法，赫连傲悠然地跻身到他们的身边，漆黑的眼眸，并没有讲什么，只是淡淡地望着他们。

    瓦尔德？施米景从看到赫连傲消失在那个方向之后，脸上的笑容，越发的灿烂，傲果然始重视自己的，这一招还没有怎么展示，傲就已经来到自己的身边了。

    明晰怜感觉背后有一股冰冷的视线看着自己，于是僵硬地转头，当她看到那特有的发色和眼眸，顿时就变成了笑脸， “你好。”即使她没有怎么关注这些事情，但是明晰怜可是知道赫连家家主，以及继承人的特征，想不到自己运气那么好，不仅遇到小王子，甚至连赫连傲都给遇到了。她一定要把这个消息告诉哥哥，不管是谁，他都喜欢。

    “你好，不知小姐怎么称呼？”赫连傲微笑着说道，本来青涩的脸上，已经隐隐约约地带着成熟的味道，其实这样看起来，他比瓦尔德？施米景更加的有吸引力。

    明晰怜一脸害羞地讲道，“我是明晰怜，请问你是？”故作不解地看着赫连傲，可是那双眼睛，已经黏在赫连傲的身上，离不开了。

    瓦尔德？施米景非常的郁闷，怎么傲一来，这个女人压根就没有看见自己似的，甚至这个该死的女人，竟然敢用这样的眼神看他的爱人。米黄色得眼睛里，闪现着浓浓的忌火，好像要把明晰怜烧死似的。

    “在下赫连傲，想不到怜儿小姐也有兴趣看这次的友谊赛？”赫连傲的眼神，温柔得要滴水出来。明晰怜刚才还是平衡的秤杆，一下子就倾斜到了赫连傲这边。

    明晰怜想不到赫连傲如何的幽默风趣，压根就把她此次来的目的给忘记了， “傲哥哥，其实我也不怎么喜欢看他们打打杀杀地，不过我现在庆幸，可以遇到傲哥哥。”站在旁边的瓦尔德？施米景脸色阴狠地盯着这个女人，可惜后者一直和赫连傲讲话，对于他的目光，压根就没有觉察到。

    “怜儿妹妹可真是会说话。”赫连傲没有阻止这个少女叫自己傲哥哥，仍旧是谈笑风生，甚至对于小米的眼光，当作没有看到。

    这个女人怎么可以这样？刚才还和自己亲亲我我，怎么一转身，就贴到自己的爱人身边。他们还是刚刚认识呢，甚至还叫傲哥哥？！女人，你的身体想要倒在哪里，忍无可忍的小米终于采取行动。

    “怜儿，你刚才不是说你父亲找你吗？”咬牙切齿的嗓音，怎么看都面容扭曲了，明晰怜这才发现瓦尔德？施米景不悦的眼神，难道是因为自己和其他男人这样，因此景哥哥吃醋了？想到这里的时候，明晰怜的心里，充满了无限的甜蜜。

    “景哥哥，我知道了。”明晰怜全身都冒着粉红的泡泡，然后转身对这赫连傲讲道， “傲哥哥，我们住在西厢那边，有时间的话，傲哥哥可以来看看怜儿。”说着就不停地向赫连傲抛媚眼，后者只是微笑着点点头。

    “景哥哥，可不要躲着怜儿哦。”说完后，那个少女就飘飘然离开赫连傲他们的视线，惹得周围的一些女人，充满妒忌的眼神望着她。

    赫连傲对于其他人的眼光，熟视无睹，直接转身离去，自始至终，他都没有和瓦尔德？施米景说过一句话。

    “傲。”瓦尔德？施米景叫道，可惜后者压根就没有停下来，很快就消失在人之中。小米再也顾不得其他，急忙地追上去，他知道要坏了，他的傲真的生气了。尽管心里很甜蜜自己的爱人吃醋，可是看到他的样子，一点都不像有事的样子，

    可是……该死的！都是那个女人惹得祸，要是傲不理他的话，那么他会让那个女人尝尝他得厉害。

    赫连傲直接出来，眼神微冷，也没有心情看开幕式，他从里面出来之后，没有感觉到人的气息，让他觉得全身都放松下来。静静地想着刚才的事情，好像和天地的玩物，都融合在一起似的。紧接着，赫连傲就加快自己的步伐，跟着那个鬼鬼祟祟的人影，消失在着浓密的丛林中。

    “天，你说傲会没事的吧？”黎昕漪靠在男人的胸膛上，静静地询问道，他从来都没有想过，傲吃醋的时候，是如此的恐怖，甚至连一丝怒气都没有展现出来。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝， “傲不会有事，他很快就会想通的。”他可是一点都不担心，反而是看到一些人，眼神微微地眯起，不知道他们到底在打什么算盘。

    黎昕点点头， “嗯，不过小米可是有得苦头吃了。”想到瓦尔德？施米景吃瘪的样子，他们的心情，就格外的好。

    瓦尔德？施米景到处寻找赫连傲，但是连挨人的影子都没有看见，这会笑米连死的心都有了。等到他们都回到东厢的时候，才发现赫连傲还没有回来，大家都以为是小米的缘故，因此也没有多大的担忧。

    瓦尔德？施米景一脸颓废地坐在门口，眼巴巴地望着外面的方向，希望可以看到自己的亲亲爱人，可是随着时间的流逝，赫连傲还是没有出现。此时的小米，感觉事情有点不妙，急忙地好赫连灏天去了。

    扭转乾坤之情咒 第230章 友谊赛（二）

    赫连灏天和黎昕他们两个儿女，都坐在房间里亲亲我我，突然，门“砰”的一声，大力的被打开，男人不悦的看着那个闯进他们空间的少年。

    “要是你没有足够理由的话，那么就不要怪我翻脸无情。”赫连灏天最不喜欢这种被人打扰的安国宁家，他是昕儿的伙伴没错，但是绝对不允许这样没大没小的感觉。假如他的想法被黎昕知道的话，肯定翻白眼，那就是男人的行为，绝对是因为吃醋的缘故，压根不是什么不礼貌的行为。

    瓦尔德？施米景脸红脖子粗的看着赫连灏天他们，他好像看到了不该看的东西，只是现在傲才是最重要的，于是急忙的讲道，“傲到现在还没有回来！是不是出什么事情了？”开幕式早就结束了，此时天色已经渐渐的晚了，而一向很有分寸的赫连傲，竟然还没有回来。

    赫连灏天和黎昕对视一眼，对方的眼里，都闪现着震惊，“你确定傲还没有回来？”之前他知道傲因为生小米的气，一词才会没有回来，可是……

    瓦尔德？施米景使劲的点点头，“我一直守在门外，连傲的影子都没有看见，：他都已经安排自己的人，开始去寻找了，可是他忍不住心里着急，此时的他，无比的后悔，为何会想要试探自己在他心中的位置，不然也不会吃醋，现在傲不见了，他该如何是好，瓦尔德？施米景的眼里，闪现着疯狂，那双手紧紧的握住，他不希望自己的爱人出事。

    ”你先回去等等，我马上让暗卫开始寻找。“赫连灏天了解赫连傲，他知道这个继承人，一向都非常的理智，压根不会无缘无故的小消失，那么就说明，肯定是发生了什么使他们不知道的事情。

    瓦尔德？施米景摇摇头，”我想要和他们一起去，可以吗？“他知道赫连家的暗卫，是不能随便被其他人知道的， 但是他自己这边的人，压根没有带几个来。

    黎昕有点不高兴了，他对着瓦尔德？施米景讲道，”小米，你应该知道赫连家的规矩，而且傲是我们的伙伴，你以为我们会让他出事吗？你还是回去好好休息，你实在是太不冷静了。“而且以赫连傲的真元力，除非是遇到比他厉害的修真者，不然压根就不可能对付得了他。

    瓦尔德？施米景强迫自己冷静下来，可是一牵扯到自己的爱人，他的心就无法平静。假如自己的爱人，出了什么事情的话，那么他永远都不会原谅自己，”李鑫我也知道自己过分了，只是我控制不住自己。“整个头都埋在自己的双手里，好像是一只受伤的野兽。

    ”嗯。“闷哼一声，瓦尔德？施米景直接被赫连灏天打晕了，黎昕不解的看着男人，后者很无辜的耸耸肩，”难道你不觉得他实在是太激动了吗？假如这样吵闹的话，还不如让他好好的休息一下。：

    “啪啪！”几声，房间里就出现了一个暗卫，他们面无表情的把瓦尔德？施米景送回到他的房间，而其他人则是去寻找赫连傲。

    黎昕躺在他爱人的怀里，淡淡的问道，“你说傲会发生什么事情吗？”这里是三大学院的友谊赛，他们不会那么快就开始采取行动吧，这样的话，那么未来的全部精英，都可以永远葬身在这里。假如是这样的话，那么波茨坦大陆上的历史，将会被重写了。

    赫连灏天安慰性的摸摸他宝贝的发丝，“我觉得不太会，傲的性格，我们都了解，他不是那种冲动之人，一定发现了什么，因此才会没有回来。”其实现在只是晚上的七八点而已，对于古代来讲，已经很晚了，赫连傲不可能为了气瓦尔德？施米景而故意没有回来。

    黎昕点点头，他们两人都等着赫连傲回来，而暗卫应该采取行动了，相信很快就会有消息。“咚咚。”的敲门声，有点急迫，两人相视一眼，都知道外面的人，到底是谁。

    “进来。”然后赫连仙他们的影子，就出现在黎昕他们的面前，大家的脸上，都有着焦急的情绪，只有宓彦还是一副花花公子的样子。其实只有他自己清楚，他的小邪邪到现在都不怎么理会他，但是总算有点进步，小邪邪不会排斥自己的靠近，这对于宓彦来讲，实在是一个很好的消息。

    “父亲，大哥还没有回来。”他们知道赫连傲适合他们的父亲在一起的，当然不知道之前发生的事情，但是看到赫连灏天他们都回来那么久了，可是赫连傲还是没有回来，因此大家都想要问个明白。他们看大小米坐在门前的时候，都有点不解，但是也没有问什么。

    “我们已经知道了，大家都回去休息吧。一有消息，大家都会知道的。”既然已经被他们给破坏了，赫连灏天还是很好心的讲道，即使那双眼里，已经隐隐约约的闪现着怒意。

    赫连仙还想要说说什么的时候，就被赫连景的眼神给阻止了，后者摇摇头，让他不要触怒父亲。于是大家都悻悻然的出去了当然，除了宓彦是例外，他可是大方的坐在他们的对面，丹凤眼里，闪现着有趣的申神情。

    “你怎么还没有走？”赫连灏天收敛了自己脸上的表情，他知道这人很无无赖，可是想不到还霸占着自己的房间，想想就觉得不爽。

    宓彦很好心的讲道：“我这不是有事情和你说吗，小傲傲是和小米吵架了吧，两个情人吵架，竟然有那么大的脾气。”尽管语气上非常 的不屑，但是他的眼里，却充满了赞赏。

    少年很想翻翻白眼，其实他也确定什么原因，只是自己一点自觉性都没有，“傲不是这样的人，他应该是发现了什么因此才会没有回来。”相对于其他人，黎昕对于赫连傲更加的有自信。

    “我也是这样想的，不过另外一件事情，也许你们还不知道。”宓彦想了好一会儿之后，才继续讲道，“傲的身上，有着很奇怪的气息。”其实他现在被封印了力量，因此也不是很清楚，只是这种感觉而已。

    “奇怪？我怎么一点感觉都没有？”紫色的眼眸，不解的望着宓彦，赫连傲的身上，一直都是真元力，什么时候多了一股奇怪的气息。

    宓彦摇摇头，“我也不是很清楚，只是和你们说说罢了，也许不会发生什么事情。”毕竟赫连傲还是自己的的孩子，他也不想那个聪明的小子发生什么意外。

    赫连灏天很不客气的赶人，“假如只是这件事情的话，那么我们知道了，现在门就在那里，慢走，不送！”黎昕被自己爱人这个样子弄的苦笑不得，其实他的心里，也是有点担心赫连傲的吧，只是他不都愿意表现出来罢了。

    “我就不出去，我要等傲回来，这么说也是我的孩子。”宓彦还真是和自己的好友杠上了，上次叫 自己等，可是一直等到中午都没有消息，甚至自己去敲门的时候，里面一丝动静都没有，不用想，就知道那个小气的男人，让黎昕布置了结界，这一次，他怎么样也要打扰他们两个一下，这样自己的心理里，才可以平衡。

    “现在你倒是会关心自己的孩子了？”赫连灏天讽刺的讲到，在他的话还没有说完的时候，暗卫就已经出现了，可见他们的办事效率是多么的快。

    “族长，大少爷已经回来了，而且正往这里走来。”在赫连灏天点点头之后，就立刻消失在空中，对于坐在另外一面的宓彦，好像一点感觉都没有似得。

    不可否认的事，他们在听到赫连傲没事之后，都不约而同的松了一口气，“想不到暗卫那么快速。”果然是自己训练出来的，宓彦洋洋得意的讲道，惹得另外两个儿女的脸上，闪现出黑线。

    赫连傲也知道自己有点莽撞了，只是没有想到发现了一件意想不到的事情，甚至连他自己都震惊，于是在没有惊动他们的情况下，他悄悄的离开了。

    “父亲，黎昕，呃，宓彦也在这里？”赫连傲进来的时候，就看到一个本不应该在这里的人，因此黑色的眼眸里，闪现着不解的神情。

    宓彦很委屈的看着自己的儿子，“难道不就不可以在这里，难道不就不可以担心你？”这是什么逻辑？难道自己是上古魔神，因此就不待见吗？！

    赫连傲有点尴尬的看着宓彦，“我并没有那个意思。”只是有点出乎意料而已，再看看自己的父亲和黎昕，两人都示意自己坐下。

    赫连傲虽然有真元力，但是也是监视敌人一天了，感觉有点累，“父亲，我和你说，我今天发现了一件事情，那……那……”他不知道这么说，因为这件事情，不是已经交给父亲处置了吗？怎么会？！而且……

    “有什么事情，你就说吧。”赫连灏天见赫连傲好像有什么事情难以开口，于是询问道。

    赫连傲把大脑里那些乱七八糟的事情驱除，然后讲道，“：我看到了自己的母亲，而且还有其他世家的人。”其实他本来也是觉得奇怪，他知道父亲已经处理了欧瑞？莲娜，可是想不到会重新出现。

    赫连灏天眯着眼睛，“你说你看到了欧瑞？莲娜？”觉得这件事情很古怪，因为欧瑞？莲娜明明就给他杀死了，为何还会出现一个一摸一样的人。

    赫连傲点点头，“是的……当时父亲不是……”他没有说下去，但是大家都知道他的意思，他们都知道欧瑞？莲娜已经死了，难道是父亲故意放掉她。

    “死了，你的母亲已经被处死了，而这个人，压根就不是欧瑞？莲娜，你说她和隐士家族的人在一起，那么就说明他们此时正是展开自己的阴谋。”想不到他们如此大胆，竟然敢直接到这里来，甚至一点都不顾及他赫连家的势力。

    “父亲，还有一件事情，那就是他们有修真者，你也知道我的实力，因此我不敢靠近。”想到那时候，差点被发现，赫连傲心有余悸的拍拍胸口，假如自己被用来要挟父亲他们，就得不偿失了，甚至是死不足惜的。

    宓彦差点从自己的座位上跳起来，“灏天，怎么可能还有修真者？之前你在宴会上的那几个，才是漏网之鱼，怎么波茨坦大陆成了修真者的汇聚地？”这件事情可不是简单的就可以解决的，现在他们都没有力量，而赫连傲他们明星就不是那些修真者的对手。

    “这件事情，一定要慎重处理，不然……”赫连灏天的脸上，再也没有那种从容的表情。假如那些人是凡人的话，那么赫连家的人，一个都不会害怕，只是现在牵扯到了修真，那是不是应该让长老阁那边的人，从新出山。

    扭转乾坤之情咒  第231章 友谊赛（三）

    安静的房间里，坐着四个人，他们彼此都没有讲话，只是微微地听见他们的呼吸声，微弱的灯光，让人看不清他们脸上的表情。

    “父亲，那边既然有修真者，那么对于我们来讲，是……”赫连傲的话没有说下去，但是其他人都知道这是什么意思，尽管他们也是修真者，但都是刚刚进入辟谷期而已。

    “最后没有办法，就让那些老头出关。”赫连灏天想通之后，也没有什么纠结，即使他们来修真者，那么自己也不用害怕什么，而且如果他没有猜错的话，好像那个恐怖的宇宙法则对于诺维奇？程没有用，是不是代表兽类没有限制呢？！

    赫连傲点点头，尽管他不知道长老那些人的修为在哪里，但是现在他已经清楚了，那些人应该就是修真者，只是没有过问俗世的事情罢了。原来很多事情，他的父亲一早即已经布置好了。

    ”明天的几场比赛，你们都有赛事，好好的休息吧。“赫连灏天不停地看门外，不用其他自己点明，就应该知道男人的不耐烦。

    宓彦还想要说什么的时候，就被赫连傲给拉着出去了，甚至连一句话都还没有说，就消失在赫连灏天他们的房间里。

    “天，宇宙法则对于上古的物体，没有束缚作用？”少年淡淡地询问道，其实他也感觉到一点奇怪，诺维奇？程也是运用自己的力量，但是却一点事情都没有。

    赫连灏天摸着自己宝贝的发丝，感觉它们在自己的手里划过，感觉是如此的柔顺，“不是很清楚，但是可以让程保护我们。”漆黑的眼眸里，闪现着算计，而诺维奇？程已经成为保镖了。

    少年已经没有说话了，舒适地躺在男人的怀里，一会儿之后，他们两人就进入了美妙的世界。

    “宓彦，好好的回去休息吧。”赫连傲见自己的亲生父亲，用那好看的丹凤眼，望着自己，于是安慰性地拍拍他的肩膀。

    宓彦只是冷哼一声，接着好像想到什么似的，“傲，有些事情，不用等过了才知道后悔。”正当赫连傲呆愣的时候，他的身影已经消失不见。

    赫连傲站在远处，微微地笑着，他知道宓彦是什么意思，然后好像想通什么似的，向着另外一个房间走去。

    瓦尔德？施米景漂浮在一片黑暗的空间里，紧接着，有一个亮光，后者毫不犹豫地跑去，然后就是赫连傲的身影，向他微笑，但是还没有等自己回过神来，奥的身影，开始渐渐地消失在他的眼中。

    “不……不！傲，不要走！”瓦尔德？施米景不停地呼喊着，可是却无能为力，只能眼睁睁看着那个熟悉的身影消失。

    赫连傲看着喃喃自语的少年，也知道他处在梦魇中，甚至双手不停地挥舞着，好像需要抓住什么似地，赫连傲不自觉地，就把那双手握在自己的手里。

    “我在这里。”赫连傲有点心疼，擦掉小米额头上的冷汗，也许梦中之人知道自己重视的人，在自己身边似地，于是渐渐地没有梦呓，甚至甜美地进入了梦乡。

    赫连傲本来是想看看小米睡了没，但是听到他的声音之后，不由自主地留了下来。现在想要抽开自己的手，可惜后者一点都不放，无奈的赫连傲，只能是顺着他的意思。从今天发生的事情之后，他知道小米在自己心里的位置，尽管表面上 无动于衷，但不可否认的是，当小米搂住那女人的时候，他心里无法发泄的怒火，叫他知道自己爱上了这个和自己五弟一样大的少年。

    他从来都没有想过，他会喜欢上一个男人，之前也不是想伤害少年，因此才会采用顺其自然的方法，想不到在不知不觉当中，他已经彻底底陷入进去了。也许以前他不可能接受自己喜欢上一个男人，但是经过父亲他们的事情后，赫连傲对于这些方面，已经看得很开。

    赫连傲不知道自己想了多久，只是觉得有小米陪伴着自己，还有亲人，还有伙伴，他就觉得自己的生活，无限的幸福。当然，他是绝对不会让小米有接触其他人的机会，既然已经被他认定了，那么就永远都不要想逃脱。现在的他们，还没有逍遥天地间的实力，但是他相信，将来有一天，他们绝对会实现这个愿望。

    瓦尔德？施米景昨晚睡得很舒服，尽管之前很难受，但是后来觉得自己的爱人就在自己的身边，因此把梦里面所有的梦魇，都赶走了。想到这里的时候，小米突然间想到什么似地，刹那间就睁开自己的眼睛，迅速地从床上起身，这时候，他才感觉自己抓着一个人的手。

    顺着那手看去，就看见自己担心不已的爱人，此刻正趴在床沿上安然入睡。细长的睫毛，随着主人的呼吸，一上一下的跳动着。那张英俊的脸上，有着掩饰不掉的疲惫神情。

    “你醒了？”正当瓦尔德？施米景着迷地看着自己的爱人的时候，那双眼睛缓缓地睁开，而深邃的眼眸，充满了关心的意味，后者觉得自己在做梦，不然傲怎么会在自己的房间里。

    赫连傲知道此人还没有从梦中醒来，想到什么似的，于是另外一只手，毫不犹豫地捏上那洁白的脸蛋，还恶作剧地问道：“疼吗？”

    瓦尔德？施米景正沉醉在自己的思绪中，突然间感觉到刺痛，“痛，痛！”这时候，他才彻底地清醒了，就看向那张可恶的脸，甚至还在自己的脸上开始蹂躏。

    “知道疼就好。”赫连傲捏了几下之后，手感非常的不错，但是看到那米黄色的眼眸，已经渐渐地染上了怒气的笑容，后者很快地放开。

    “傲，昨天……昨天……昨天你是不是生我的气了？”瓦尔德？施米景低着自己的头，像是害怕赫连傲误会似的，急忙地解释道，“傲，我压根不认识那个女人，我只是……只是……”他的话还没有讲完，就已经被后者抱住了。     “我没有怪你，但是下不为例。”赫连傲温柔地讲道，不知道昨晚吃醋的人，到底是谁，甚至醋意还不是一般的大。

    瓦尔德？施米景觉得自己是在做梦，不然傲怎么会那么柔和地抱着自己，但是从温热的体温中，他知道这一切都是真的，”傲，你真的接受我了吗？“甚至连声音都颤抖着，他知道赫连傲之前为了不让自己的伙伴伤心，因此才会答应自己，但是现在不同了……

    ”傻瓜。”赫连傲刮刮小米的鼻子，见后者还是一片迷糊的样子，真是想想不到他之前的狐狸样，现在则是小白兔一样的纯良。

    赫连傲缓缓地靠近，在那双嫣红的嘴唇上，蜻蜓点水地吻了一下，“现在相信了吧！”真实的，害的自己的脸都有点发热，瓦尔德？施米景的眼里，爆发出前所未有的光彩。

    “傲。”小米紧紧地搂住自己的爱人，生怕这一切都是幻觉似地，赫连傲没有讲话，只是以实际行动说明自己的决心。

    双唇再次相贴的时刻，两人都不约而同地闭上了双眼，体会这一刻的美妙，“啊！啊！我什么都没有看见。”正当他们都陶醉的时刻，赫连仙那震惊的声音，响彻了整个空间。

    赫连傲放开小米，似笑非笑地看着那个一边捂住自己的眼睛，一边让手指中的缝隙露出来的妹妹，“仙仙，难道你已经习惯了不敲门？”

    赫连仙想不到自己的哥哥，还有那种邪笑的表情，顿时脸上发热，但是也理直气壮地讲道，“你不知道我是因为担心你吗？因此一早才会来找你。”说着还委屈地低下自己的头，让人看不清她的表情。天知道，其实她很后悔刚才为何会叫出来，不然就可以看到活色生香的场面了。

    瓦尔德？施米景一点不好意思都没有，仍旧是躺在自己的床上，对着那个低着头的少女询问道，“大姐头，你知道这个是谁的房间吗？”在少女想要说话的是时候，就被小米抢先了，“这是我的房间，大姐头不觉得走错了吗？”

    赫连仙一听小米那样说，也不管他们会用怎么样的表情看自己，于是小声的囔囔道，“是你们自己没有关门，这可以怨我吗？”她只是想要来问问小米，她的哥哥有没有消息，而父亲那里，她可是不敢随便打扰。

    “没有怨你，只是你自己心虚罢了。”赫连傲挥挥手，也觉得够了，这个小妮子，就学不会先看看情况吗？“好了，快点准备，我们一会儿去比赛。”此时的赫连傲，才知道赫连景，还有自己都有一场比赛。

    和联想爱你像是得到了释放令，像是泥鳅一样地消失在他们的房间里。此时的赫连傲不知道，他和小米的事情，因为赫连仙这个大嘴巴，其他人已经清楚地知道了。

    瓦尔德？施米景和赫连傲，两人双双的出来，赫连邪他们都是一副暧昧地望着他们，可惜其他人低估了赫连傲他们的脸皮厚度，他们不仅没有露出尴尬的表情，甚至还悠然自得地和他们谈天说地，弄的其他人有点挫败的感觉。

    等赫连灏天他们出来的时候，大家集体地向比赛场走去，一路上，都可以看到那些学生热烈地讨论着这次的比赛。黎昕和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼里，看出了兴趣的意味。

    “二哥，尽管你是第一场比赛，但是你不要紧张，那个艾斯曼学院，压根不足为惧。”赫连仙拍拍自己二哥的肩膀，甚至还看看走在他身边的小米。

    赫连景哭笑不得地看着自己的四妹，甚至她比自己还紧张，“仙仙，我没事，也不会紧张，你的手都发抖了。”唉，他怎么不知道这个妹妹是有比赛恐惧症呢。

    他的话刚说完，赫连仙那冰冷的手，就被端木无溟握在了手里，还安慰道；“仙仙，不用担心，你的哥哥一定可以打败其他人的。”不知道怎么回事，赫连仙听了这一句话，心里突然间就平静了下来，其实她自己都弄不明白，为何心会突突地直跳，想来是她太过紧张了。

    黎昕淡淡地看了赫连仙一眼，并没有看出什么不妥的样子，也就直接看着远方，而赫连傲和瓦尔德？施米景，生怕别人不知道他们是恋人似的，两人的目光，就要酸死周围的人了。

    赫连灏天看到他们的样子，眼里露出了狡猾的神情，然后想要搂住自己宝贝腰肢的时候，被后者的眼睛，狠狠地警告了一眼，才没有得寸进尺。

    一群人缓缓地来到赛场，此时已经是人山人海，甚至还有很多*****者在加油，赫连景的脸上，一点表情都没有，只是等待着时间的到来。

    扭转乾坤之情咒  第232章  友谊赛（四）

    黎昕看了赫连景一眼，发现他的脸上，平静的可以，于是就放心了。其实他们赫连家的人，每一个人都不是庸俗之辈，可见宓彦的基因，真的很不错。

    宓彦感觉自己的脖子凉飕飕的，向四周看看，并没有发现可疑的人，于是就继续死皮赖脸地向赫连邪靠近。“够了没？”赫连邪甚至连眼皮都没有抬，直接对着那个无耻的人讲道，难道他没有看见这里那么多人吗，怎么还一直凑上前来。

    宓彦笑嘻嘻地讲道，“怎么可能够，假如可以的话，我多想……”后面的话还没有讲完，他就被赫连邪捂住嘴巴，见其他人没有注意到他们后，于是靠近宓彦的耳朵警告道，“不要废话，不然……”呼出的憋气，直接让宓彦整个人都轻飘飘的，不自觉地点点头，对于赫连邪说了什么话，压根就不知道。

    赫连邪也不看男人神魂颠倒的样子，直接把眼睛注视到台上面。这是他第一次那么认真地看到他三弟的比赛，之前一直都有很多事情，连心都没有静下来，因此只是匆匆地一瞥之后，然后就沉醉在自己的思绪之中了。

    “同学，假如你认输的话，那么肯定不会丢人现眼。”站在赫连景对面的少年，是一个胖子，但是浑身的肌肉，都充满了爆炸性的威力，让人不会小瞧他的力量。

    赫连景很平静，“艾斯曼学院的学生，难道就是这样吓唬其他人的吗？”他的话很轻，但是却让在场的所有人，都听得一清二楚。

    对面的人，在听到赫连景的反驳之后，脸色涨得通红。站在下面的其他学院的学生，也都吹嘘着，想不到艾斯曼学院的学生，原来素质是如此的差。竟然想要以自己高大的身材，就让对手屈服，这实在是太丢脸了。

    胖子没有话说，只是很快的向赫连景攻击，他的脚步声，甚至连大地都可以感觉震动，对于那拳头，赫连景轻易地就都开了，然后直接化指为掌，直接向胖子的背部攻击。

    “呵呵，难道不知道攻击我的全身，都没有任何用处吗？”胖子好笑地看着赫连景，甚至对于他的攻击，就像是瘙痒一样的感觉。

    赫连景皱眉，并没有混乱的样子，然后以迅雷不及掩耳之势向那人的胸膛攻击。尽管这人的攻击力很厉害，但是速度却是他的弱点，就像是刚才，赫连景把他移动的位置，都看得一清二楚。

    “嘭嘭嘭！”的声音，让下面的学生，倒抽一口凉气，但是对于那个胖子，却一点损伤都没有，二赫连景则是有点喘气，想不到用了差不多三分之二的力量，对于眼前的人，一点用处都没有。

    “看看你可以抵抗多久。”胖子洋洋得意地讲道，他在自己学院里，甚至是学院重点培养的对象，他练习的斗气，和其他人不一样，甚至还有一副铁骨钢牙的身体。

    赫连景并没有丧气，只是敏锐地观察这个胖子身上的弱点，甚至还躲避着胖子的攻击，凡是被胖子拳头攻击到的地方，立刻就变成了一个洞，甚至还冒着黑烟。

    艾斯曼学院的人，每个都兴致高昂，甚至大声地呐喊助威而坐在上面的那些领导，即使表面上非常的平静，但是眼里却露出了赞赏的情绪。

    “天，你说景会输吗？”黎昕没有转头，紫色的眼眸，仍旧是望着看台上。假如赫连景不可以找出那个胖子的缺点，那么他的体力是支撑不了多久。

    赫连灏天知道自己宝贝的担忧，“在不可以支撑的时候，就让景自动认输。”反正也没有什么大不了，只是景以后的修炼，恐怕要加倍了。

    赫连仙他们都站在黎昕他们的身边，因此把赫连灏天的话听得一清二楚，其他人都没有任何意见地同意这个决定，现在只是想要积累一下经验而已。

    其实现在赫连景和胖子对打，知识运用最普通的力量，对于真无力，赫连景压根就没有用，他想要锻炼一下自己的速度。他看过黎昕，还有自己二哥他们的速度，他们的身影，压根就看不见，可见那个速度是多么的恐怖，现在他还差得很远，而胖子压根没有速度的优势，这个攻击力对于快速的他来讲，一点用都没有。之前会喘息，只是做戏给一些暗中的人看，他虽然不是很清楚发生了什么事情，但是不管在什么时候，都不要让敌人知道你的真正实力。

    胖子汗流浃背，他发现自己的力量，消失的很快，“小子，有种你就不要跑！”气喘嘘嘘地说着，想不到自己如此的浪费体力，但是也没有办法的事情。

    赫连景翻了一个白眼，“这比赛规定，没有说是不能跑的。假如你的速度可以赶上我的话，那么自然就不会跑了，有本事你就抓住我啊？”褐色的眼眸里，都是嘲笑的意味，既然找不到他的弱点，那么就消耗他的体力，看样子，很快就差不多了。

    胖子两只眼睛都睁得老大，想不到这个小子如此的狡猾，既然想要这样逼自己认输，他是绝对不会放过他的，于是就站起来，甚至每攻击一次，都把自己全身的力量都使出来。下面的学生，看到台上的两个人，你追我赶，甚是无趣，有的甚至暗骂赫连景没种，不敢和对手较量，但是后者好像一点都没有听到似地，一直都这样坚持到最后。

    “呼呼！”胖子全身都跪在地上，连一丝力气都使不出来，而赫连景也知道时间差不多了，于是一脚踢过来，就把没有丝毫反抗的胖子，踢到台下。

    “扑哧！”赫连仙他们都哈哈大笑了起来，想不到赫连景会用这样的方法战胜，尽管对于一些人来讲，这不是很光明，但是只要可以打败对手，也是一种策略。

    “第一场，兰斯特学院赫连景获胜。”裁判像是打了兴奋剂一样，快速地宣布着，“此时已经午饭时间，因此下一场在下午举行。”他们两人绕圈子，竟然花费了一个上午的时间，其他人都吹嘘，只是知道他是赫连景之后，很多抱怨的声音，顿时小了很多，看来赫连家的威力，在他们的心中，还是非常大的。

    一群人在赫连景下来的时候，并没有说话，他们都回到自己的院子里。其实他们算是很有耐心了，这要归功于修真的时候，一坐就是几天几夜的时间，更不要说只是一个上午的时间。赫连仙本来是很躁动的那种人，但是自从修真后，脾气改了很多，而端木无溟本身就是一根木头，因此对他来讲，这是小事一桩。

    赫连景的脸色，有点泛红，他知道自己赢得不是很光彩，只是他想要修炼一下自己不用真无力的速度。黎昕他们都没有讲话，坐在上面悠闲地喝茶，而赫连仙最沉不住气，她笑着讲道，“二哥，想不到你的耐力是如此的好。”要是她的话，早就用几个水球让那个胖子清醒清醒。

    “这是因为我想要训练一下自己的速度，只是好像并没有多大的进步。”赫连景回答着，停顿了一会儿，才继续讲道，“而且我还没有找到那个胖子的死穴，到底在哪里。”他又不会肯用真无力，因此只好用这样的方法来消耗他的体力。

    “你以后在脚上，还有双手上，都挂上重量级的护腕。”黎昕淡淡地讲道，他和赫连邪他们几个人，已经不需要这些了，而赫连景比他们还要弱很多，因此想要提高自己的速度，这是最好的办法，“它们可以锻炼你的速度，还有手脚的力量，最好连睡觉都不要取下来。”接着好像想到什么似地，黎昕从自己的守护之星里把四个手腕都拿出来，“你先用着这四个，不要看很轻的样子，这每一个都有一百斤的重量在那里，等你适应之后，再适量地增加。”

    赫连景激动地接过黎昕给他的细小东西，本来还有点怀疑他们的重量，可是一到手之后，脸上立刻表现出严肃的表情，赫连仙很好奇地看着黎昕拿出来的东西。

    “真有那么重吗？好像是女孩子戴的手镯。”甚至还散发着光芒，金色的眼眸，闪现着兴奋的情绪，而端木无溟则是坐在一旁宠溺地看着赫连仙。

    黎昕微小着讲道，“假如仙仙喜欢的话，那我送你一个好了。”哼哼！就不信她还可以坚持，那个重量可不是任何人都可以训练出来的。

    赫连仙看到黎昕那充满调侃的眼神，要是还不知道他的意思，那么肯定是白痴了，于是急忙摆摆手，“ 我这不是为了小米要的？！你看他的小身板，假如别人一拳过去的话，大概就已经被拍飞了。让小米锻炼一下速度，也是很有用的。”本来是想要给木头的，但是那么多双眼睛望着自己 ，她怎么可能说出来，尽管平时大咧咧的，但她还是一个女孩子呢。

    瓦尔德？施米景直接笑得阴森森的，“大姐头，我可没有惹你，而且我已经达到了黎昕的要求。我看你是想要给你身边的木头吧？”米黄色的眼里，都是调戏的神情，他可是看得非常清楚，赫连仙眼神飘忽地看向旁边的端木无溟。

    赫连仙顿时一张脸变得通红，“你……那又如何？你可以把我怎么样？”而她身边的端木无溟，顿时脸上也像是蒸熟了的大红虾。

    瓦尔德？施米景摇摇头，“我可以把你怎么样，你可是大姐头，大姐头说的事情，我们的老大，一定会照办的。”说完还挤眉弄眼地看着黎昕，惹得其他人都哭笑不得，甚至连赫连傲的眼里，也是充满了笑意。

    “哥哥，怎么连你都要取笑我？”赫连仙囔囔地讲道，然后转头对着黎昕说道，“黎昕，我说的要求，你会答应吗？”其实她自己也不知道为什么，为何会对这块木头特别好，他们才见过几次面，不是吗？难道真的喜欢上这根木头，可这不是太快了一些。

    黎昕的眼里，也是充满了笑意，想不到一向都我行我素的赫连仙，竟然是栽倒在端木无溟的身上。他真的看不出，这根木头除了老实，还有什么优点是仙仙看得上的。

    “黎昕……”赫连仙定定地看着黎昕，在后者点点头，然后又从空间里拿出护腕之后，才对着端木无溟说道，“希望你好好的修炼。”本来打算慢一点让端木无溟进入修真的境界，但是看现在这个样子，已经没有什么大的事情了。

    “我知道，谢谢！”端木无溟的话，尽管是对着黎昕讲的，但是眼睛却看向赫连仙，惹得两人的脸都红彤彤的，然后又迅速地低下头。

    扭转乾坤之情咒  第233章  友谊赛（五）

    黎昕他们都没有想到，赫连仙竟然会喜欢上端木无溟，这个才见了几次的少年，难道真的是因为一见钟情？！这个想法，让其他人的眼神，更加的古怪，赫连仙只是感觉自己的脖子凉飕飕的。

    “你们为何都这样看着我？”金色的眼睛，睁得大大的，“木头不是我们的伙伴吗？这个……”在其他人的眼神注视下，甚至到最后销声匿迹了。

    “哈哈哈！大姐头，想不到你也有这样的时候。”瓦尔德？施米景好不容易有奚落赫连仙的机会，怎么可能放过，其实想想，大姐头毕竟是女人，有这种情愫也是正常的。

    赫连仙低着头，让人看不清她的表情，反而是端木无溟一脸心疼的样子，于是对着他们讲道，“都是我的错，你们不要怪仙仙。”他的话还没有讲完，就被赫连仙给打断了。

    “木头，你是白痴，他们明明就是想要看我的笑话。”瞬间抬头，拉着端木无溟直接走人，留下赫连傲他们面面相觑。

    “是不是我们玩笑开大了？”瓦尔德？施米景摸摸自己的鼻子，毫无愧疚地询问道，其他人都一致点点头，后者只能向自己的亲亲爱人撒娇。

    赫连傲只是看着赫连仙他们消失的方向没有讲话，至于黎昕他们几人，反正也没有什么事情做，因此也离开了这个大厅，顿时大厅里变得安静无比。

    “人恩？他们怎么都走得那么快？”瓦尔德？施米景眨眨自己的眼睛，迷惑不解地望着自己的亲亲爱人，后者只是摸摸他的头，并没有讲话。

    端木无溟整张脸都涨得通红，他很小的时候，和独孤雪想出国，但是也没有这样手拉着手的，因此对于赫连仙这样的行为，顿时心慌意乱，甚至什么都想不到，只能呆呆地任由赫连仙拉着自己。

    走了没有一会儿，赫连仙就放开了他的手，那种突然间离开，让端木无溟感到一阵失落，然后快速地恢复自己的表情。想到自己的血海深仇，他是不敢有所奢望的，在他的心中，为父母报仇才是最重要的，而且现在他也没有任何能力对付端木青。

    “木头，很多事情，都不是你想要怎么样就可以怎么样的。”赫连仙幽幽的声音，开始在端木无溟的耳朵里响起来，“因此我特别珍惜和哥哥他们在一起的时间。”

    赫连仙很快就笑嘻嘻地讲道，“哪有什么事情，木头可要好好地按照黎昕的方法训练，这样才可以提高自己。”说着还踮起脚拍拍端木无溟的肩膀，“我先回去休息了，你自己好好的修炼。”

    直到看不到赫连仙的身影，端木无溟才缓缓地收回自己的目光，紧紧握住双手，不知道在想什么。

    下午的比赛毫无悬念，赫连傲以最快的速度赢得了这一场比赛，而他是赫连家继承人的这件事情，也很快就在各学院之中传了开来，但是本人却一无所觉，他只是觉得波茨坦大陆不能锻炼他的修为了。

    各个学院的友谊赛，如火如荼地举行着，立信他们只要有一个人比赛，都会去观看，到目前为止，没有一个人输掉这场比赛。

    莱恩斯坐在上面，看到那些人无聊的争论，很想走人，可是身为兰斯特学院的副院长，他不可能如此的任性，再看看新任的院长，还是一副镇定的表情，果然是乌纳斯家族派出来的人。

    “院长，这样下去，我们学院将会成为另外两个学院的公敌啊。”他们都是兰斯特学院的赞助人，同时对学院的发展，都是非常关心的。当然，他们害怕的是这个学院将会被其他学院吞噬。尽管兰斯特学院隶属于未知人，但是真正管理的可是他们这些人。假如一不小心得罪两个学院，那么即使还是和一样，但是以后也会很难生存。

    “公敌，他们的实力还不够呢？我看你是害怕了吧！”另外一个人反驳着，他是属于激进派，压根不害怕其他两个学院联合打击，反正以前学院也是这样立足于波茨坦大陆的顶峰。

    “我们学院的学生……”霹雳啪啦地说个不停，争个脸红脖子粗，好像是菜市场的那些师奶一样，为了一点价格，就想要压到最低价。

    最后兰斯特院长大声地呵斥了一声，“够了！”中气十足，其他人都缩缩自己的脖子，顿时不敢讲话，他们都知道这个新任院长的恐怖，以前有一个管理人员，就说了他没有资格当这个院长，结果不言而喻。

    “看看你们现在是什么样子？学生可以赢得比赛，我们自然要为他们高兴。”其实这个新任院长，也是非常的苦恼，他们学院的学生，好像是冲了鸡血一样，看看谁赢得最多的比赛。到目前为止，凡是他们的比赛，没有一个学生输过，特别是赫连家的那群人，甚至出场没有几分钟，就把对手打趴下了。这让他高兴的同时，也觉得他们太过出风头了。

    其实他所不知道的是，黎昕他们只是用很普通的招数，就把他们打败了，甚至连斗气都没有运用，为的就是锻炼他们的战斗经验。

    “同时也安排一些学生，故意让他们输一下，留给另外两个学院一些面子。”其实这个输赢不重要，但是一场都没有赢过，那么怎么样也说不过去，以后在波茨坦大陆上，他们就不要想抬起头来做人了。有时候，狗急会跳墙。

    还想要说话的某人，都不敢说话了，毕竟这个学院做主的只有兰斯特院长，莱恩斯看着他们像是跳梁小丑一样，无趣地撇撇嘴，他们这样子，最后还不是院长说了算。

    “你们慢慢地讨论这些事宜，我出去一下。”莱恩斯 一进来的时候，就看见西门瑞景懒洋洋地沐浴在阳光下，嘴上还吃着水果，眼神微微地眯着，非常享受的样子。于是看不过眼的莱恩斯，直接在好友的身上踢了一脚，自己口干舌燥，这人却在这里如此的悠闲。

    西门瑞景突然间被踢了一下，看到好友盛怒的脸，于是很好心的问道，“你开会完了？”这些日子，他都和莱恩斯在一起，也习惯了他暴躁的脾气，特别是对于那些学院之事不满的时候。

    “咕噜咕噜。”莱恩斯也不管这水是谁的，直接拿起来灌了一口。因为喝得太急的缘故，莱恩斯被呛到了几下，晶莹的水珠顺着嘴角流下，划过下巴，锁骨，最后消失不见，西门瑞景眼神一黯，又迅速地恢复成原来的表情。

    “谁教你抢我的水喝，活该！”西门瑞景尽管这样说，但是他的手，还是拍着自己好友的肩膀，“要是不喜欢兰斯特副院长的这个职位，你还是辞职了吧。”反正当初也是因为他没有事情做，灏天弄给他的一个位置，现在既然是一个累赘，相信就算是辞掉，那么灏天也不会说什么。

    莱恩斯摇摇头，“尽管我不称职，但假如辞去了这个职位，那么学院发生了什么事情，我们都不可以第一时间知道。”兰斯特学院以前隶属于修真者，他是知道得很清楚。尽管那些余孽没有行动，但是谁知道他们会不会在暗中陷害他们。

    西门瑞景只是看了他一眼，然后淡淡地询问道，“莱恩斯，我问你，你是不是打算去修真世界？”那里并不适合莱恩斯，假如去到那里的话，也许会让这个水一样的男人，就此陨落在那里。想到这里的时候，他的心就隐隐约约地抽搐，急忙地甩开这不应该有的思绪。

    上次血魔来袭击的时候，他亲眼看到了血魔的厉害，还有就是宓彦是上古神魔的事情。现在对于上古魔神，西门瑞景并没有太大的仇恨，因为赫连灏天是他自己的好友，而且很多事情都想通了。以前让他憎恨修魔者，现在看起来，不管在哪里，都有好和坏之人。

    浅蓝色的眼眸里，闪现着不解地情绪，“瑞景，难道不去东方大陆，我们要一直留在这里吗？”也许他没有什么大志，只是留在这里的话，实在是很闷，而且他对东方大陆的一切，都觉得非常的有趣。

    “如果你想，也未尝不可。”西门瑞景悠悠然地讲道，假如为了莱恩斯放掉一些东西，也是值得，反正自己都那么久没有回去修真界了，也不知道那些人还记得自己不。

    莱恩斯点点头，然后又摇摇头，“瑞景，难道你不想你的家人？”见后者摇摇头之后，他得重新考虑这个问题，因为他们的实力都不够，这样只是会给灏天他们添加不必要的麻烦。

    两人都沐浴在阳光之中，淡淡地看着那些生机勃勃的树木，它们好像披上了一层金色的光辉，显得如此的耀眼。

    “你说什么？让我故意输掉？”赫连仙不可思议地看着那个一脸谄媚的人，自己好不容易可以追上哥哥他们，可是这个学院的学长来和自己讲，让她输掉比赛，凭什么？！

    “是啊，师妹，我和你比较熟悉，因此……”其实少年也在心里欲哭无泪，为什么学院的老师，自己不来这里，反而让他一个二年级的人来当炮灰。

    赫连仙怒气冲冲地问道，“为什么要我输掉？”要是没有足够的理由，她就把这个师兄狠狠地教训一遍，真是的，居然和自己说这件事情，早知道如此，看见他就应该绕道而走。

    “这个……这个……是老师的意思，我也不是很清楚。”穿着简朴衣服的少年，很无辜地耸耸肩，刚才的谄媚样子，因为少女的眼神，刹那间就不见了。

    赫连仙摇摇头，“哼！不说出一个信服的理由，那么休想我会故意输掉。”其实这件事情对她来讲，真的没有什么大不了，只是和她在一起的人，都没有输掉一场比赛，现在却要自己假输，想想都觉得非常的滑稽。难道是因为学院那边的人，收取了贿赂，因此才会让自己那么做。

    少年不知道怎么说好，只能是僵硬地望着赫连仙，对于少年的神情，心里感到非常的无奈，其实他也是非常不喜欢学院这种做法，凭什么不让他们拿出自己的实力。

    扭转乾坤之情咒 第234章 友谊赛（六）（VIP）

    赫连仙气嘟嘟地跑回来，自己只是想要散心而已，却接收到让她故意输掉比赛的通知。这让她觉得非常的窝囊，甚至连一个完整的理由，都没有给自己，因此在和那学长谈了一下子之后，就没有心情了。

    “仙仙，谁惹你生气了？”进门的时候，赫连傲就看到自己的妹妹浑身都散发着生人勿近的气息，当然，这并不包括他们。

    赫连仙走近自己的哥哥，一屁股在他的身边坐了下来，“哥哥，他们有通知你吗？”在后者露出不解的眼神之后，她才继续讲道，“刚才我们系里的学长让我在下一场比赛中，输掉比赛。”她都还没有比呢，就让自己做出这样的行为，实在是太气人了。

    赫连傲拍拍自己妹妹的肩膀，“你先慢慢说来，他们这样做，总是有一个原因的，不是吗？”他一直都在这里，因此压根就没有接收到这样的通知，当然黎昕他们也是如此。

    于是赫连仙把那位学长的话，一一地转告给自己的哥哥知道，最后讲道，“也没有说清楚，到底是为何？”自己的哥哥他们都没有接收到通知，为何只要她自己一个人有，难道是因为她是女孩子。

    其质赫连仙完全不知道，除了她之外，其他人都是赫连家新一辈的强人，他们才不会碰触这个霉头。因此只有可怜的仙仙，就成了这一群人之中的炮灰了，甚至那些导师很怕这个刁蛮的小姐，因此让和赫连仙熟悉的学生去劝导。

    “原来如此，应该是兰斯特学院的学生，太出众了。仙仙，你发现没有，以往的时候，不要说低年级的，就算是高年级的都很难不输，但是到目前为止，我们现在还没有输过一场比赛。”赫连傲的眼里，闪现出了然的神情，他知道学校为何会这样做，只是采取这样的方法，实在是很打击学生的自信心。

    赫连仙听自己的哥哥那样说，一下子就明白了是怎么一回事，“是那些人太弱了，怎么可以怪学生他们？”假如学院开出好的条件．也许有的同学会妥协，但绝对不是她赫连仙，并不是说她输不起，而是这事关赫连家的名誉问题。

    赫连傲在一边点点头，“这也是一个问题．其实说明白了，是我们学院的学生，武技和魔法，都有了很大的提高。”另外两个学院，也活该他们倒霉，就连他们家族的人，都不可以对付。

    “是啊，只是他们这样的做法，会让学生的心里，产生了不好的阴影。”赫连仙低着头，让人看不到她的表情，赫连傲怎么会不知道自己妹妹的想法，于是安慰道，“你专心地比赛吧，这些都不用担心，而且只许赢，不许输。”在后者不解的目光中，赫连傲站了起来，“我去父亲那里，你自己玩。”

    听到自己哥哥的话后，赫连仙满脸黑线，什么叫自己玩，“木头，你不是在训练吗？怎么进来了？”刚才就是因为看到他在努力地跑步，因此自己才没有去打扰。

    端木无溟的脸上，都是汗水，他按照黎昕交给他的方法，每天都不停地修炼着。当然，这不仅是他一个人，赫连景甚至比他还要刻苦。其实他不知道，他们两个都是属于那种不要命的人，只是因为没有超越体能的极限，因此黎昕也懒得说他们了。

    “我只是看到你不开心，因此进来看看……”脸色微微地泛红，刚才跑着步的时候，看见仙仙很生气的样子，于是忍不住担忧她，所以才会不自觉地跟了进来。

    赫连仙戏谑地看着他，然后讲道，“我知道了，现在没事，你好好地去修炼吧，可不要让我的二哥把你甩下了很多了？！”后者听到这话后，觉得心里有一股暖流，缓缓地流进了他的心里。

    “木头，还愣着干嘛？”赫连仙直接在端木无溟的面前，挥挥自己的手，后者不好意思地挠着自己的头，然后大力地点点头，紧接着像是一阵风似地消失在赫连仙面前。

    “真是一块什么都不懂的木头。”赫连仙看着他的背影，喃喃自语，嘴角微微地翘起，刚才那股怒气，早就被抛到九霄云外了，而且她的哥哥让她努力赢得比赛，那么自己肯定是听自家哥哥的。至于学院那边的事情，相信哥哥他们很快就会摆平。

    宁静的房间里，两人此时正在研究着给赫连景他们锻炼体能的方法，“天，这个需要锻炼脚力，还有爆发力，甚至是速度，其实我觉得速度最重要，因此在打不过的时候，可以逃跑。”少年清越的声音，在这房间里，显得格外的清晰。

    赫连傲一进门，顿时听见这个稚嫩的声音，嘴角抽搐，他还是第一次听见黎昕奉承的是打不过，就逃跑的原则。

    “昕儿说得对，就算不够打，但是逃跑的能力还是需要有的。”赫连灏天并不认为有什么不对，他没有那种视死如归的志愿，反正君子报仇，十年为晚，而其他们还有大把的时间可以挥霍，死了之后，就什么都没有了。他还清楚地记得，当时眼睁睁地看着自己的爱人自爆而无力阻止的时候，那种撕心裂肺的痛。要不是因为黎昕之前的叮嘱，他早就已经消灭了神族，管他是什么宇宙法则。

    “傲，你怎么来了？”黎昕转头，就看见赫连傲站在他们的面前，而后面竟然没有跟屁虫小米，其实黎昕有时候很想叫他小虫子，但是为了避免打击他的信心，因此黎昕很好心地没有叫出来，不然肯定让一大班人笑死。

    熬连傲没有回答，直接走到他们的身边，看着那些图，于是不解地问道，“你们在研究什么？”很少看见自己的父亲，有那么认真的时候，自己每次来的时候，都看见他和黎昕亲亲我我，今天看到这个样子，还真是有点吃惊。

    “嗯，就是给端木无溟他们的修炼方法。”黎昕解释着，见后者还是没有看明白，于是继续讲道，“这是我以前的训练方法，最后还需要改进一下。”想到以前的修炼，黎昕就觉得那些苦不算什么，这一次，他一定会获得幸福，一定会守护自己重视的人。

    赫连傲感觉黎昕有微微的不同，本来以为黎昕什么时候都是一副淡漠的样子，但是想不到对这些修炼的道具，是如此的感兴趣。他是不是想起了以前的事情，看到那双紫色的眼眸里，有着不易觉察的思念，他顿时明白了黎昕为何会这样。

    赫连灏天在一边摸摸他宝贝的发丝，“等到我们都有足够的力量，我们再回去你那个科技文明的世界。”他知道为何昕会那么重视赫连景他们的修炼，因为这些曾经勾起了他以前的回忆。尽管是一些不好的事情，但是他知道，自己的宝贝，肯定是想念他的父母，同时也明白他们的苦心。

    黎昕迅速地低着头，让人看不到他的表情，在平静了好一会儿之后，才淡淡地问道，“我知道了，天，我们还可以改进，最后变成我们修真者的锻炼体能的方法。”现在他还没有和修真者交过手，因此压根不知道那些修真者的体能是怎么样的。

    “这个方法很好，但是不急，我们可以慢慢的来探索。”赫连灏天知道宝贝已经收起了自己的思念，恢复成原来的样子，但是他已经在心里暗暗地保证，一定会带黎昕回去。只是令他们都没有想到，当再一次看到黎昕父母的时候，那是在危机的时刻，而最后……

    黎昕点点头，然后抬头看着赫连傲，“你找我们有什么事情？”傲不会无缘无故地打扰他们，并不是说他害怕赫连灏天，只是他一直都被小米缠着，现在竟然没有看到小米，难道太阳从西边开始升起来了。

    “父亲，黎昕，学院那边发出了通知，让有的学生故意输掉比赛。”赫连傲在他们的身边坐下，于是把赫连仙的事情，告诉给他们知道，“那些管理人员，应该是害怕另外两个学院的报复，因此才会采取这样的措施。”尽管兰斯特学院在波茨坦大陆上，是数一数二的大学院，甚至连艾斯曼，还有里尔学院都不能比拟的，可是如果两大学院真的有心搞垮他们的话，那么兰斯特学院就算最后获胜，也会是损失惨重。

    赫连灏天不解的问道，“难道是因为兰斯特的学生，到目前为止，都没有输掉过一场比赛？”赫连家的很多事情，都交给赫连傲直接接触了，假如有什么重要的事情，赫连傲会直接告诉他。

    赫连傲点点头，“父亲猜的没错，现在兰斯特学院，甚至连一场比赛都没有输过。”这是什么概念，目前他们已经参赛一个月了，比赛也有一百场了，可是兰斯特学院，竟然一次都没有失败过，这会让另外的两个学院反扑的。

    “傲，每一场比赛，你有去看过吗？”黎昕的眼睛，看着赫连傲，在后者摇摇头之后，黎昕才继续讲道，“这之中有猫腻，就算我们新生很厉害，但是另外两个学院的学生，不可能如此的不堪一击。”他的话，让赫连傲浑身一震，为何这么简单的事情，他们没有一个人考虑到。

    赫连灏天赞赏地看着自己的宝贝，其实他也是刚刚想到而已，“傲，你去查查是不是那两个学院的学生，出了什么问题，至于输赢的问题，你自己拿主意就好。”

    “父亲，我知道了，我会让暗卫他们调查。至于输赢问题，我觉得现在没有必要继续赢，既然他们想让我们赢，那么我们也故意输好了。”嘴角微微地翘起，显然是一副讽刺的神情，尽管不知道发生了什么事情，但是经过提醒，他一定不会让他们如愿。

    赫连灏天点点头，“只是我的要求很简单，你们输的时候，可不要让人看出破绽，这样才是输的最高境界。”他的话刚刚说完，黎昕就“扑哧”一声笑了出来，以前他们比赛的时候，都是以最短的时间获胜，压根就不会对手的能力如何。

    “有那么好笑吗？难道我说错了？”天地间，恐怕只有自己的宝贝，才会这样肆无忌惮地笑话自己。即使是这样，但是赫连灏天的心里还是充满了笑意。

    黎昕摇摇头，“你怎么可能说错了，只是对我们有点难度而已。”皱着好看的眉毛，在赫连傲以为他的五弟说出什么惊人之语的时候，只是听见他不满地讲道，“这样会很浪费我们的时间。”

    “你啊！”赫连灏天只是在自己宝贝的额头上，敲了一下，眼里却闪现着宠溺的情绪，赫连傲坐在一边没有讲话，只是静静地看着他们。

    扭转乾坤之情咒 第235章 陷阱(VIP)

    赫连傲看到他们之间的互动，心里充满了无限的暖意，尽管他们是两个男子，但是他们的感情甚至比那些男女更加的坚固。不知道自己以后是不是也会像他们那样，想到小米不情不愿地离开自己，赫连傲嘴角，微微翘起。

    “傲，你想起了什么好的事情啊？”黎昕只是哀怨地看了自己的爱人一眼，刚刚转头，就看到赫连傲一脸幸福的样子，于是忍不住开始调戏他。

    赫连傲微笑着摇摇头，“没有，而且我没有看到你的笑话。”说完这句话之后，他觉得特别的，本来就没有那回事，现在解释，不就是此地无银三百两吗？

    紫色的眼眸，在后者忍不住移开的时候，少年才询问道，“怎么没有看见小米？”说完还故意向外面看看，只是赫连傲才看见那双眼睛里闪现的调侃。

    心里叹了一口气，想不到那么冷漠的五弟，竟然也喜欢戏弄自己，“我让小米去调查艾斯曼王国的事情了。”想到这里的时候，他就微微皱眉，小米收到王室的信件，说他的三王兄已经控制了整个艾斯曼王室。即使小米一点也不在乎地告诉他，那个人想要王位，那么就给他好了，可是他还是看到那眼睛里的恨意。于是他让小米去调查一下到底是怎么回事，因此那人在今早的时候，才会依依不舍地离开。

    “没有离开这里吧？”赫连灏天皱眉，此时竟然艾斯曼王国出现意外，这不是太不平常了吗！假如有心人想要控制艾斯曼王室，那么首先就会在小米的身上下手。

    赫连傲点点头，“我只是让他去艾斯曼那边的学院打探一下。”怎么可能让小米离开他们，这样单独落单，是非常危险的行为，甚至还是修真者的情况下，只是……心里为何会隐隐地不安，赫连傲急忙甩掉这个不必要的情绪。

    黎昕见赫连傲神不守舍的样子，“不用担心，你忘记小米的武技了？而且他还是修真者，艾斯曼学院并不是卧虎藏龙，真正隐藏力量的是我们。”少年安慰之后，赫连傲才把心彻底地放下了，他发现，少年的身上，有一种使人安心的力量。

    “傲，你还是到艾斯曼学院看看吧。”赫连灏天看来赫连傲好一会儿之后，才对他讲道。虽然感觉瓦尔德？施米景会出事，不太可能，只是有些事情，还是谨慎一点比较好。

    赫连傲点点头，然后风一样地飞出去了，甚至还是黎昕第一次看到赫连傲焦急的神情，于是两人继续讨论刚才训练的计划。

    瓦尔德？施米景很不愿意到艾斯曼的学院去，因为这会离开他的亲亲爱人，可是他也想到，现在不是说这些的时候，其实他对于那个王室会如何，真的一点兴趣都没有。大不了把自己以前培养的势力，让他们各自为政好了，只是想到那人，他还是有些恨意。假如不是他的母亲，那么自己也不会遭受那些痛苦，只是现在他的母亲已经死了，冤冤相报何时了，因此在爱上赫连傲之后，他就渐渐地把仇恨放下了。只是没有想到，那个人压根就没有想要放过自己的打算，现在还到处击杀自己的属下。

    其实他一早就受到一些属下的来信，只是没有想到这一次给傲给看见了，因此自己才会走在路上。假如真的要击败那人的话，那么必须自己亲自坐镇，只是现在他更想陪在自己亲亲爱人的身边。

    “景哥哥，你怎么到现在才来看我？”等瓦尔德？施米景回神的时候，那个女人的声音，甚至直接出现在他的耳朵里。

    瓦尔德？施米景一脸迷糊地看着这个挂在自己手臂上的女人，“放开！”傲失踪的事情，还没有和这个女人算呢，竟敢又来缠着自己。

    明晰怜一脸委屈地看着瓦尔德？施米景，他们不是才一个月没有见过吗？怎么会变成如此凶巴巴的样子，之前自己想要去找他，可是父亲不允许，因此无奈的她，只好日日夜夜地坐在门口盼望着，想不到真的是见到自己爱慕的人。

    “景哥哥，我是怜儿，难道你又忘记我了吗？”大有你敢承认，我就眼泪攻势的样子，看得瓦尔德？施米景青筋直跳，然而他知道自己正在做什么事情。

    于是小米忍着痛打一顿的时候，拍拍她的肩膀，“没有，这次景哥哥来，是想要找你父亲商量事情，不知道他在吗？”艾斯曼学院，本来就是隶属于艾斯曼王室，因此宰相大人――明晨就是管理它的人，身为院长和宰相，他的权利还挺大的。

    明晰怜也看到瓦尔德？施米景眼里严肃的表情，于是点点头，“嗯，爹爹就在里面。”尽管很舍不得，但是她还是轻轻放开了自己的手。

    瓦尔德？施米景像是看苍蝇一样急忙离开了她两步远，要不是看在自己还要套消息的份上，那么那个女人，他是压根就不会理会。

    明晰怜跟在他的后面，见少年压根没有理会自己，眼里闪现着狡猾的神情，然后转向另外一个方向。她在第一眼看到瓦尔德？施米景的时候，就喜欢上了这个小王子，因此自己的爹爹帮助自己，可是想不到那人是如此的铁石心肠，现在她是不会轻易放弃……

    瓦尔德？施米景知道那个女人已经离开了，于是径直走向大厅，此时上面坐着一个中年男人，低着头，不知道在看些什么东西，小米立刻就摆正了自己的表情。

    “不愧是我们王国的宰相大人，勤勤恳恳地没有休息。”米黄色的眼眸里，重新带上了面具，此时的他，再也不是那个任性的小米，只要稍微的不小小，就可能露出破绽。

    那位中年人抬起自己的脑袋，在看到瓦尔德？施米景的时候，眼里闪过一丝惊讶，然后又迅速地恢复成平静，“想不到小王子会来我们这里，真是有失远迎。”尽管这样说，可是话里的意思就是他没有在的学院学习，却跑到其他学院。

    最近一个月，他都看了瓦尔德？施米景的比赛，自然知道他没有表现出自己真正的实力。去年的时候，他还记得很清楚，这位看似无害的少年，却一毒辣的手法，一下子就镇住了国王，甚至还有哪些蠢蠢欲动的王子，让他一下子就跃上了艾斯曼最高贵的位置。

    “抱歉，只是这些日子，实在忙的不可开交。”瓦尔德？施米景脸上的笑容，并没有变化，他知道这个宰相是老狐狸，假如自己一不小心，就可能掉下他的陷阱。去年自己可以那么快地就掌握了朝廷的情报，大多数还是因为这个宰相的合作。

    明晨挥挥手，“我也不知道你这一次是为什么而来，只是现在我只是艾斯曼的院长，并不是宰相，因此有些事情，我不可能帮助小王子。”开门见山，一下子让瓦尔德？施米景的笑容，僵硬在嘴角上，心里却暗暗地骂到，这个老狐狸，早就得到了消息，因此想要推得一干二净。

    “宰相，我看你是误会本殿下的好意了。”瓦尔德？施米景诚心地低着头，“我只是看到我们艾斯曼的学院，一直都输给兰斯特学院的缘故，因此才会想来拜访。”幸好他一早就知道三大学院比赛的情况，不然还真是不知道有什么理由到来。

    明晨的眼里，闪现出笑意，“想不到王子还是如此关心自己的国家，老朽真是安慰。”他心里却清楚的很，这人肯定是为了三王子的事情而来，当初答应瓦尔德？施米景的事情，那是因为自己的女儿，现在他却没有兑现诺言，他有能力捧着他，那么就有能力拉下来。

    当瓦尔德？施米景想要说话的时候，明晰怜端着茶水走了进来，“爹爹，你怎么这样，景哥哥来了，你却一杯茶水都没有给景哥哥喝？”哀怨地看着自己的父亲。

    明晨恍然大悟，然后对着自己的女儿讲道，“怜儿啊，还是你想得周到啊，我都忘记这回事了，不要怪爹爹，现在你还不是送来了吗？”说完还特地地看了瓦尔德？施米景一眼，后者当然是明白明晨的意思，脸上笑意连连，心里却充满了讽刺的意味。

    “假如不是怜儿，那么景哥哥一定渴死在这里了。”说着就接住明晰怜端过来的茶，后者则是一脸娇痴地看着他。

    “景哥哥说什么糊话呢？”明晰怜娇柔地说道，然后转头看着自己的爹爹，“爹爹，你可不要为难景哥哥。”然后就走到自己父亲的身边，直接拉着他撒娇。

    “好好好！只有我的女儿说了算，真是女大不中留了。”尽管是严肃的表情，可是他的眼里，却充满了无限的笑意，后者再次看来瓦尔德？施米景，然后害羞地出去了。

    等明晰怜看不到身影之后，明晨才看着坐在下面的瓦尔德？施米景，“小王子，我实话和你说吧，我只有那么一个女儿，现在宫里的情况你也是知道的。”后者没有讲话，仍旧是静静地听着他的话，“因此只要你答应娶我的女儿，那么三王子的事情，我一定帮你的忙，让你登上艾斯曼国王的位置。”现在艾斯曼国王已经年迈，用不了几年，或者这一段时间就会死去，因此他的位置非常重要的。

    瓦尔德？施米景在心里冷哼一声，果然和那个三王兄合作，不然他就说，以前就给他镇住了，现在哪有反弹的力量，原来说穿了就是这只老狐狸在捣鬼。

    “宰相大人，你也知道我现在的情况，而三王兄已经控制了整个王宫。”瓦尔德？施米景故意皱着眉毛，一副很难做的表情。

    明晨一脸高深莫测的神情，“这个不用担心，只要小王子答应我的条件，那么宫里那些人还是会听我的。”哼！果然是乳臭未干的臭小子，只要得到王位，那么就可以高枕无忧了。

    瓦尔德？施米景瞬间就把紧皱的眉毛松开了，“原来宰相大人一早就布置好了，本殿下佩服。”米黄色的眼眸里，充满了崇拜的敬意，让上面的人非产的受用。

    “我也只是无心之举而已，这王位还是你们艾斯曼王国的。”明晨已经知道这小子妥协了，那么剩下的事情，就很好办，到时候他就是太上王了，想想就觉得全身兴奋不已。

    瓦尔德？施米景已经知道这个老狐狸想干什么了，心里已经想好了对策，反正他对那个王位，一点兴趣都没有，既然都想对付自己的亲亲爱人，那么就先让他们先下地狱好了。

    “既然这样，我回去考虑一下。”说着还是一脸犹豫的神情，明晨知道他只是做最后的挣扎而已，因此也没有在意，“好，希望尽快！”

    于是瓦尔德？施米景就告辞，才没走几步，就觉得头晕眼花，心里暗叹一声，遭了，然后就晕了过去。

    扭转乾坤之情咒 第236章 中计

    正当瓦尔德？施米景晕过去的时候，明晨的眼里闪过一丝惊讶，然后就看见自己的女儿，从暗处走了出来，一脸兴奋的神情。

    “你这是怎么回事？”声音里有着严厉，假如这些还看不出自己的女儿想要做什么的话，那么他这些年就白在官场上混了。

    明晰怜见自己的父亲呵斥自己，于是缩缩脖子，“爹爹，我也是为你好，等我和他确定下来后，那么压根就不需要你再继续这样了。”那双眼眸里，都是爱慕的情绪。其实她之前也没有想过这样的方法，只是他实在是太难对付了，每次都把自己的真心踩在脚下。

    明晨一脸铁青，“难道我的女儿就没有人要了吗？因此需要在这里倒贴人家？”他想不到自己的女儿，竟然会采用这种下三滥的手法，这让他的面子往哪里放。

    “我不管！爹爹，我一定要得到他，你知道从去年看到他开始，我就不能自拔了。”见软的不行，明晰怜于是就耍赖，甚至还向自己的爹爹哭诉，“爹爹，难道娘亲那么早就死了，你基本上都不关我，每天都想着你的官职，从来都没有关心过我，现在只是我的一个要求……”越说越离谱，甚至还拿明晨死去的妻子说事。

    明晨一脸铁青的看着自己的女儿，“好，这些事情，你爱怎么做就怎么做把！”他真的是老了，连女儿都管不了了，于是挥挥手让她下去，不然自己真的不知道会做出什么事情来。

    明晰怜也知道说的过分了，但是父亲的这种方法，她都不知道要等到什么时候，于是咬咬唇，让仆人把瓦尔德？施米景送到自己的房间里。

    “嗯……”也许只是过了一会儿，也许是过了很久，瓦尔德？施米景觉得浑身燥热，甚至想起自己晕倒在大厅里，心里闪过意思阴狠。

    紧接着，就感觉有人滑倒在自己身上，那清凉的感觉，瞬间让他知道自己中了什么药，于是睁开自己的眼睛，米黄色的眼睛，瞬间就出现活色生香的画面，只见明晰怜穿着单薄的衣衫，不停的在自己身上蹭，再看看自己的样子，心里松了一口气，幸好他还穿着衣服。

    看到瓦尔德？施米景醒来，明晰怜的眼里闪过一丝惊讶，想不到这个药效那么快就对他没有用了，幸好自己准备了另外的药，她就不相信这个男人可以顶得住。

    “滚开！”瓦尔德？施米景一把推开自己身上的女人，然后气喘吁吁的看着她，“你给我下了什么药？”假忙的运用自己的真元力，可是他发现没有什么用处。其实小米压根忘记了，他又不是中毒，而是*****，真元力没有太大的用处，只是会缓解一些药物而已。

    明晰怜差点就摔倒，看到脸色潮红的瓦尔德？施米景，一脸娇痴的讲道，“难道你感受不到吗？想不到那么一会儿，中了*****的你，竟然就醒了。”反正她不急，等药物发作的时候，相信没有一个男人可以受得了。

    瓦尔德？施米景眼睛微微的眯着，“你给我下*****？”淡淡的语气，但是他的眼睛里，却充满了暴怒的情绪。

    明晰怜见瓦尔德？施米景衣服嫌恶的神情，“那又如何，反正只要得到你，这个方法虽然不好了点，但那是对你来讲，也未尝不是好事。”她知道男人都是下半身思考的动物，现在她有的是时间和他慢慢耗。

    瓦尔德？施米景有点懊悔，想到自己实在是太过大意了，他也知道很多毒药，可就是没有防到*****和纯妖，要不是因为修真的缘故，也许自己还没有那么快醒来。这个女人一直都知道她不怀好心，想不到竟然向他下药。

    “真是不知廉耻，难道令尊没有教你吗？”现在他只是想要拖延一下时间，让自己身上的纯妖慢慢的缓解一下，假如换做是普通人的话，一早就扑上去了，但是瓦尔德？失明不同，他有着坚强的意志力。尽管现在这个房间里看不到什么人，但是他知道很多人都在暗处候着。

    明晰怜的脸上，刹那间显得难看，但是很快就若无其事的讲道，“本来我一心一意的等你，可是你翻脸不认人，甚至还对我呼来喝去，这都不算了，但是你竟然说不认识我？”女人的眼里，有着疯狂的情绪，“因此我咬你永远都摆脱不了我，”说完就靠近瓦尔德？施米景。

    “原来是因为这样。”瓦尔德？失明煞有其事的点点头，“不要靠近我，不然不要怪我不客气。”尽管他的身体已经受不了，但是大脑却五笔的清醒，他想了一会儿，顿时明白这个宰相知道的事情，想不到他那个人，竟然会让自己的女儿倒贴。

    明晰怜一脸爱慕的看着瓦尔德？施米景，“王子殿下，你就乖乖的顺从自己的心意吧。最起码我也是真心实意。”说着，就解开自己的衣服，露出那片香酥的胸膛。

    瓦尔德？施米景一脸鄙视的看着她，“哼！想不到你竟然是这种不知廉耻的女人。”看准时机，他一手砍在明晰怜的脖子上，后者闷哼一声，就晕过去了，甚至还是一副不可置信的表情。

    “以后还是不要随便喝什么茶水。”瓦尔德？施米景从床上爬下来，刚才因为全新都集中在那女人的身上，现在才发现，这个*****，真的是挺厉害的，现在小米压根不会像其他人，也不会害怕暴露自己的实力，直接运用自己的武技，打开门，急忙的飞跑了出去。其实他的潜意识里，还是希望不要让人知道他是修真者。

    “老爷，他已经出去了。”明晨坐在自己的书房里，听着属下这样报告，于是点点头。尽管面上任由他的女儿这样做，但绝对不可能让她做出这种伤风败俗的事情。

    “让小姐就在那里睡着吧！”明晨冷冷的讲道，然后让下属下去。他因为愧对亡妻的缘故，因此很多事情都迁就着他的这个女儿，想不到她为了一个男人，竟然敢顶撞自己，有时候，是要让她知道，这个家到底是谁在做主。更令他想不到的是，瓦尔德？施米景的定力，竟然可以忍受*****的侵蚀，果然是很难缠的一个人。

    要不是因为瓦尔德？是美女还有些用处，而自己的女儿甚至喜欢他，他也不会让自己唯一的女儿，借给这个没有任何背后势力的小王子。尽管去年的时候，他的实力是有目共睹的，但是三王子家族的势力，可是不容小视的，不是小王子这个少年可以对付得了。识时务者为俊杰，他只是选择了对自己有利的一方而已，至于瓦尔德？失明的死活，他才不会管，但是绝对不让他扯上自己的女儿，等他们斗得两败俱伤的时候，那时自己出面，拔了老虎牙的瓦尔德？施米景，还不得乖乖的上门来求自己。

    赫连傲一路上心神不宁，他也不知道为什么，只是想到小米可能发生什么事情，他的心就特别的难受，正当他以最快的速度赶去的时候，就发现那个令自己担忧的少年，此时脸色潮红的向自己跑来，而衣衫也有点凌乱。

    “小米。”赫连傲急忙的上前，发现他脸色潮红，甚至呼吸急促，就算赫连傲不懂什么是情欲，但是看他的样子，也明白是怎么一回事了，又看到那洁白的脖子上，竟然有红色的印迹。顿时，那漆黑的眼眸，闪现着暴风雨。

    “傲，快点！”瓦尔德？施米景闻着安心的味道，顿时全身都无力，让赫连傲抱着自己，米黄色的眼眸，此时泪眼迷糊。

    赫连傲直接抱着小米，然后运用真元力，快速的消失在原地，一些路过的学生，只是觉得一阵强烈的风吹过，然后瞬间就感觉不到了。

    赫连傲把瓦尔德？施米景放在床上，见后者不停的撕扯着自己的衣服，甚至是难受的样子。长而微卷着的睫毛上，甚至还挂着几颗晶莹的泪珠，一直都是看到小米精明的眼眸，现在却充满了迷幻的色彩。赫连傲不是圣人，当然不会做柳下惠，只是在小米这样的情况下，他不可以趁人之危。

    瓦尔德？施米景全身都热得要命，可是那个人，竟然只是呆呆的看着自己，甚至没有什么动作，咬咬牙，瞬间就扑上去，啃咬着那张薄薄的红唇。

    赫连傲哭笑不得的看着小米，正当自己考虑的时候，想不到他先扑过来了，黑色的眼眸一眯，瞬间就回应了起来。尽管赫连傲没有经验但是他也是看过书了，因此摸索着要如何，其实那好象是应对女人的方法，可是男人……

    赫连傲此时也不管那么多了，化被动为主动，按住瓦尔德？施米景的脑袋，然后在里面扫荡了起来。感觉非常的美好，他的一只手，缓缓的伸进小米的胸膛，比上好的丝绸更令他觉得兴奋。

    瓦尔德？施米景压根不满足这样的亲吻，于是不停的磨蹭着自己的下身，甚至抓住那双在自己身上乱动的手，放到了那上面。

    赫连傲愣了一下，然后笑了笑，专心的为爱人服务，想不到自己的爱人会如此热情大胆的时候，让他觉得非常的享受。

    “嗯……”少年呻吟着，不停的让上面的人服侍自己，那种感觉，别提有多舒服了。

    没有一会儿，瓦尔德？施米景就从赫连傲的手上释放了出来，后者有点清醒，当看到那人是谁之后，脸轰地一声，顿时像是煮熟了的鸡蛋，甚至比*****还要红。

    “呵呵。”赫连傲笑了出来，想不到小米的脸皮，竟然如此的薄，后者狠狠的瞪了他一眼，可是没有多久，药物再一次的发作，两人都没有多余的时间想这些事情。

    “呜呜……”在赫连傲进入的时候，小米闷哼了一声，眼泪直流，只见诶在赫连傲的肩膀上发泄的咬了一口，幸好有*****的作用，因此在赫连傲是生手的情况下，才会没有感觉到多大的痛苦。

    “糟了！”因为赫连傲明星就听到了撕裂的声音，低头一看，顿时心慌，直接连接的地方，鲜红的血，从那里流了出来，懊恼出现在他的眼睛里。

    “快点！”瓦尔德？施米景被痛醒了，看到爱人这个样子，主动地攀上他的脖子，把人的脑袋勾下来，就是一记深吻，不一会儿之后，房间里就响起了最原始的旋律。

    外面的天空，还是如此的明朗，耀眼的阳光，显得格外的清晰，而屋里却是春色盎然，甚至比这阳光还要让人觉得猛烈。

    扭转乾坤之情咒 第237章 傲的怒火

    赫连仙觉得很奇怪，为何自己的大哥，到现在还是没有看打人影，那参赛的事情，应该要如何处理。等她走到赫连傲的房间，将要敲门的时候，却被黎昕给阻止了。

    “现在还是不要打扰了。”黎昕淡淡的看了赫连仙一眼，明显就感觉到了结界，而且暗卫也报告，瓦尔德？施米景在明晨那里吃了亏。

    “哦。”尽管不是很明白，但是她还是觉得不要问的好哦奥，而且小米也没看到，一想到房间里的情景，赫连仙顿时脸红的像番茄一样。

    “走吧，这些比赛，你只要好好赢了他们就好了。”紫色的眼眸里，闪现着戏谑的神情，他当然知道赫连仙在想什么，但是也不点破，反正就是那些事。唉，不知道他们明天可以起来吗？黎昕很恶劣的想着，想不到小米竟然中了药物，想想就觉得非常的有趣。

    赫连仙看到黎昕那嘴角的笑容，不知道这怎么的，就觉得浑身凉飕飕的，还是不要想了，现在她努力的修炼，那么就不用让其他人瞧不起。当然，赫连仙说的瞧不起，是她自己认为而已。

    其实大厅里的 人就那么多，只要稍微想想，就知道赫连傲他们出了什么事情，因此也没有太担忧，只是想不到一向慢吞吞的赫连傲，竟然会有这样的时刻。当然，这其中只有宓彦艺人觉得非常的不平衡，为何只有他才会那么凄惨，甚至蹲在角落里画圈圈，诅咒着他们。

    瓦尔德？施米景觉得非常的累，全身好像被重组了一遍一样，缓缓的睁开自己的眼眸，就看见那张放大的俊脸，想到昨晚的荒唐，小米的眼睛，顿时不知道放哪里好。

    “不是都看过了吗？怎么还那么害羞。”今天有赫连傲的比赛，但是他直接自动认输，这让其他人都猜测，是不是这位继承人发生了什么事情，不然怎么会让那个选手如此的轻易的获胜。

    瓦尔德？施米景狠狠的瞪了他一眼，“起来吧，你今天不是有比赛吗？”看看外面的太天色，已经猜到时间已经过了，而这个人，甚至还和自己一样躺在床上。

    赫连傲微笑的摇摇头，“不去了，感觉如何？”说着就意有所指的望着小米，尽管昨晚很不小心伤害了小米，甚至全身都是啃痕，让他觉得无比的愧疚，最后用真元力治疗，想不到还真是游泳。现在看起来那些痕迹，已经淡了很多，不然真的很恐怖。

    “没什么事情。”瓦尔德？施米景想不到平时一脸正经的人，竟然……于是就挣扎着要起来，后者见真的没有什么事情，于是也没有多家阻挠。

    “哎呦！”尽管身上没有什么痛，但是为何全身都使不上力，特别是腰上，好像要断了一样。赫连傲急忙的借助那个要倒下的身体，温柔的叮嘱着，“都叫你不要那么着急，反正大家都知道了，你就光明正大的躺在这里好了。”

    小米什么时候这样过，但是也很无奈，不过心里还是非常的甜蜜，终于收的云开见月明了，尽管这人昨晚没有任何技巧可言，可是小米还是不会怪他，因此点点头，让赫连傲扶着她躺在床上。

    赫连傲见爱人没有反对，于是讲到，“要不要吃点东西？”其实他们修真者，不吃也没有关系，但是小米看到自己爱人一脸关怀的样子，不自觉的点点头。

    想到昨天的事情，瓦尔德？施米景的眼里，就闪现着恨意，其实最后还是因祸得福，让自己和爱人……只是他一生之中，最讨厌的就是其他人算计他，昨天只是喝了一杯茶而已，它可以确定那杯茶水没有任何的问题，那么就是那个女人身上的味道，想到那个女人，瓦尔德？失明就觉得自己以前太过便宜她了，没有想到这次竟然会如此的大胆，甚至算计到自己头上来了。

    没有一会儿，赫连傲就回来了，手上端着热腾腾的瘦肉粥，脸上闪现着从来都没有过的温情，“小米，来，慢慢吃。”说完就不给小米汤匙，直接一口一口偎着，赫连仙悄悄推开门的时候，就是看见如此温馨的情景，然后又快速退了出来。

    “仙仙，你怎么又从大哥的房间里出来了？”赫连景觉得很奇怪，自己的四妹，怎么好像魂不守舍似得，但是看上去又不像。

    赫连仙二话不说的拉着赫连景远离赫连傲的房间之后，才解释着，“现在哥哥和小米在，因此我们就不要叨扰他们甜甜蜜蜜的时光了。”想不到自己的大哥，竟然会露出如此宠溺的神情，真是叫人羡慕，就算是自己，大哥也没有这样的表情。

    赫连景摸摸赫连仙的发丝，“怎么，仙仙心里不舒服了？”他从昨晚的时候，也猜测小米发生了什么事情，因此也没有特别的打听自家大哥的事情。

    赫连仙摇摇头，“没有，尽管有一个人将要和我争宠，但我是妹妹，而小米是我的大嫂，当然不会妒忌，不过吗……”嘴角微微的翘起，想到大嫂这个称呼，赫连仙就一脸的笑意。

    赫连景听到赫连仙的称呼，瞬间就笑了出来，大嫂？！那么自己也不是？！想到这里的时候，那褐色的眼眸里，也想象着小米抓狂的样子。

    赫连傲知道小米的精神非常的好，也知道昨晚的危机，已经过了，但是他知道有些事情，必须问清楚，竟然敢动自己的人，漆黑的眼眸，深不见底。

    “小米，你和我说说，昨天到底是怎么一回事？”尽管是温柔的语气，但是那双眼睛里，却有着不容拒绝的样子。

    瓦尔德？施米景也知道，假如自己不告诉爱人，他也会查的一清二楚，因此还是从自己口中让他知道比较好，“我知道老狐狸，在王宫扮演什么角色，本来什么事情都已经谈妥了，可是想不到……”于是小米一五一十的把这件事情的来龙去脉，告诉给自己的爱人知道，最后总结着，“因此我把那个女人打晕之后，就逃了出来。”

    赫连傲没有讲话，但是小米可以感觉到他全身的怒气，于是握住他的手，“傲，放心，我绝对不会放过那个女人，因此……”他的话还没有讲完，就被赫连傲抱在怀里了。

    “小米，以后也不要喝其他人的茶，”听到这句话的时候，瓦尔德？失明很不给面子的笑了起来，想不到傲还有如此可爱的一面。

    “不许笑，我可是说真的。”赫连傲也觉得自己有点无理取闹了，只是想不到假如不是小米自己逃出来的话，那么等他到达的时候，自己一定受不了看到的情景，肯定会发狂。

    瓦尔德？施米景靠在赫连傲的胸前，闷声的解释着，“那茶没事，好像配上了那个女人身上的香气，因此才会……”说不出话了，因为自己的亲亲爱人，已经把他闷在胸膛里了。

    “呜呜。”小米无声的发出抗议，双手不停的捶打着他的胸膛，他难道想要憋死自己啊！

    “你竟然让那个女人靠在你的身上桑？”赫连傲也觉得有点过分了，于是缓缓地松开自己的手，小米不停的呼吸着新鲜的空气。

    瓦尔德？施米景翻翻白眼，“傲，我哪里有，我是说香气，而且你赶刚想要闷死我？”米黄色的眼眸出现了一片水雾，赫连傲二话不说就又堵住了那喋喋不休的红唇。

    过了好一会儿，赫连傲才放开那个脸色充满了红晕的少年，“我这不是气急了的缘故吗？”轻轻的搂住自己的爱人，他只要一想到那个女人碰了自己的爱人，浑身的怒火，就忍不住散发出来。

    其实赫连傲不知道，他们赫连家几个人都是占有欲极其强悍的，只要是自己认定的情人，那个醋劲，可不是一般的大。不管是赫连灏天，还是赫连傲都是如此，当然，现在有些人还看不出来，只是以他们的性格，绝对不会如此。

    “傲，不要生气了。”瓦尔德？施米景轻轻的拍着自己爱人的肩膀，尽管爱人为自己生气，心里觉得美滋滋的，但是他可不喜欢爱人皱眉的样子，想到爱人没有去参赛，眼里闪现着黯然的情绪，同时对那个女人更加的充满了恨意，他还是第一次会如此厌恶一个女人。

    赫连傲摸摸摸小米的发丝，知道自己的宝贝在想些什么，“没事，父亲也不会说什么，而且我们以后参赛，都必须输，还是需要输的不留痕迹的那种。”停顿了一会儿，才继续讲道：“我现在只是光明正大的输罢了，”即使赫连傲很温柔，但是那漆黑的眼眸里，却充满了连他自己都不清楚的怒火。

    敢动他赫连傲的人，他就让那女人尝尝，什么叫生不如死。竟然那么喜欢男人，那么他就让她好好的享受一番，而在另外一个院子的明晰怜，突然觉得非常的寒冷，看着周围，发现没有什么异常之后，才安心的睡觉。

    “哥哥，小米，你们怎么还赖在床上？”这回赫连仙和没有悄悄的溜出去，直接大大咧咧的走了进来，也不介意他们两个人的姿势，直接戏谑的看着他们，“你们好歹也顾忌一下我们，我这么说也是一个女孩子啊”说完还一脸娇羞的弯着瓦尔德？施米景。

    “仙仙，你都知道我们的事了，为何还要顾忌你呢？”瓦尔德？施米景在口头上，可不会吃亏，尽管之前很害羞，但是已经过去了，面对大姐头的时候，还是像平时一样，甚至还故意蹭蹭赫连傲的胸膛以示得意。

    赫连仙撇撇嘴，“那当然，也就是从那时开始，你就是我赫连仙的大嫂，大嫂说的话，我一定会听。”她的话，让另外两个人嘴角抽筋。

    “大嫂难道是太吃惊了？”和连线煞有其事的讲道，一副我很理解的模样，让瓦尔德？施米景立刻回神，他怎么不知道赫连仙还有气死人不偿命的本事。

    “大姐头，要是你继续喊我……喊我……”瓦尔德？施米景哆哆嗦嗦的讲道，显然是气得不轻，可惜后者还是一副欠扁的神情。

    赫连仙笑嘻嘻的讲道，“你都跟我老哥那啥了，我就不多说了，难道不是我大嫂吗？”这一回，终于可以光明正大的占小米的便宜了，她在心里洋洋得意的想着。

    赫连傲把那只颤抖的手拿下来，然后对着赫连仙微笑的讲到：“仙仙，你就不要刺激小米了，”即使是一个眼神，也让赫连仙乖乖的没有出声，只是向小米做了一个鬼脸，而小米则是转头不看她一眼，两人就此罢口。

    赫连傲好笑的看着他们两个之间的互动，想不到他们之前的感情如此之好，想到以前自己的猜测，好笑的摇摇头，他怎么会看不出小米的眼神呢。

    扭转乾坤之情咒 第238章 报复

    “小米，哼哼！让我哥哥帮你撑腰，这样才可以胜我。”金色的眼眸，戏谑的看着瓦尔德？施米景，其实她知道昨晚应该是发生了什么事情，不然自己的大哥和小米，也不会如此快的在一起。当然，她说的在一起是正式的确认他们的关系，想到这里的时候，赫连仙天马行空，要是自己身边的人都喜欢上男人，那么是不是她才是老大了。

    “这有什么关系，你以前也不是让傲帮你。”瓦尔德？施米景可是一点都不害羞，他知道赫连仙的想法，但是他可不认为让自己的亲亲爱人帮助自己有什么不妥。

    赫连仙撇撇嘴，反正以后的时间，那些男的肯定会最疼爱自己，尽管自己不是最重要的，但是谁叫她是他们的亲人呢？！而且还是一个女孩，以后也不许其他女人到他们的中间。以后不管谁欺负自己，让他们一站，那种气势，首先就会把他们吓到屁滚尿流。赫连仙想想就觉得非常的舒服，甚至嘴角差不多连口水都留下来了。

    赫连傲拍拍自己爱人的肩膀，“小米，你也大了，就不要和仙仙计较那么多了。”他的话，是说赫连仙没有长大，而后者不是笨蛋，因此立刻回神，就知道她的哥哥说自己还是小孩子，因此让小米不要顶嘴。

    “好。”瓦尔德？施米景乖乖的讲道，只是那双米黄色的眼眸里，充满了调侃的神态，让赫连仙跺跺脚，直接快速的跑了。

    赫连傲望着自己爱人一慵懒的样子，心理充满了甜蜜。这时候，他才懂得父亲为何会一直抱着这的五弟，那种幸福的感觉，就算是一辈子这样，他也觉得值得了。

    明晰怜从昨天开始，就没有睡好，她不知道为何瓦尔德？施米景可以从爹爹这里逃出去，但是也没有任何办法，因此这几天，她都和自己的爹爹冷战。他她喜欢瓦尔德？施米景，但是她的父亲，不要看他很疼爱自己，但是他从小就生活在这个家里，也和父亲脱不了关系。她之所以会那么猴急的想要和瓦尔德？施米景确立关系，就是因为害怕自己的父亲，让她嫁给三王子。

    “小姐，老爷请你过去。”正当明晰怜看着外面的景色，思考着以后应该怎么办的时候，服侍她的人，恭敬的对她讲道。

    明晰怜眼睛都懒得抬起来，只是淡淡的问道，“爹爹找我有什么事情？”从他故意放走瓦尔德？施米景开始，她就和自己的父亲冷战，她竟然如此的狠心，让女儿的幸福付之东流。

    那个侍女有些胆寒的回复道：“奴婢不知道，老也只是让小姐到书房去。”她还是第一次看到小姐这样的样子，看来平时都是她装出来的。

    明晰怜不耐烦的站起身，看也不看自己的侍女一眼，后者只能低着头跟着去，“不知爹爹找女儿来有什么事情？”一进门的时候，就看见自己的父亲低着头看着文件，她不知道上面写着什么，但是可以看见父亲的好心情。

    明晨抬头看着自己的女儿，想不到一下子就十多年过去了，当然，自己也爬上了宰相的位置，“怜儿，坐吧！难道你还在怪爹爹没有成全你？”见女儿没有讲话，于是继续讲道，“爹爹也是为你好，现在那个小王子，真的一点优势都没有，这不是你跟了他之后，就可以扭转这个局势。”

    “爹爹只有你一个女儿，而且看瓦尔德1施米景的样子，对你压根不上心。我不想把白白的送自己的女儿，让他糟蹋，假如真的喜欢他的话，那么爹爹一定会想办法让他心甘情愿的娶我的女儿，这样你才可以在他面前抬起头来。”眼神黯淡的看着明晰怜。

    明晰怜想不到爹爹是这样的为自己着想，因此羞愧的低着头，“爹爹，我知道错了，只是我以为你和三王子一起合作，为的就是铲除小王子。爹爹，你知道，我一直都很喜欢小王子，甚至为了他，什么都可以做，”不然自己也不会白白的等一年的时间，尽管在波茨坦大路上来讲，她的年年龄不大，但是她可不喜欢耽误自己的青春。

    “怜儿的心事，爹爹怎么会不知道呢。这个和撒囊子合作也是权宜之计，你也知道王宫那复杂的局势，现在老国王好像不行了，王子争斗正要开始。因此我们要利用这个机会，好好的提高我们的地位。”明晨沉重的叹了一口气，“爹爹会让你等到艾斯曼学院去学习，就是为了让你避免那些不必要的纷争，这对于你来讲，百利而无害。”

    明晰怜站起来，直接跑到自己爹爹的怀里，撒娇的讲到，“爹爹，原来你都为了女儿做了这么多事情，而且女儿还怀疑你，真是该死。”说完还紧紧的拥着自己父亲。

    明晨拍拍女儿的背部，安慰道，“只要怜儿理解爹爹的事情就好。”只是在看着虚空的瞬间，那双眼睛里，充满了狠毒，而明晰怜还是一无所知的蹭着自己的父亲。

    赫连傲来到黎昕他们的房间里，尽管有的事情，他可以自己处理，但是得罪明晨，也不是一件小的事情，这会牵扯到赫连家，因此他虽然很生气，可是也不会轻易地拿赫连家来开玩笑。

    “进来吧。”赫连灏天赫连灏天低沉的嗓音，缓缓的传了过来，赫连傲也不矫情，直接在他父亲的的对面坐了下来，当然，黎昕此时并没有在这里，因为他是去捉弄另外两人了。赫连灏天一般不会限制自己宝贝的行动，但是前提是不要离开他的范围之内，黎昕也坚持到了，因此大多数时候，少年都热衷于训练赫连景他们。

    “父亲，我有事情想要和你商量一下。”其实连赫连傲自己都没有什么把握，毕竟是要得罪艾斯曼那边的王室，自己的亲亲爱人，已经告诉他，那个在想和三王子联合，那么就说明，他们是要对付小米，而自己是不可能放任小米不管。也就是说，赫连家几乎是和整个艾斯曼国为敌，这样冒着很大的危险。

    赫连灏天抬起自己的眼睛，似笑非笑的看着赫连傲，“你们睡的还好吧？”并没有回答赫连傲的问题，只是想要问问他们昨天睡的好不好，饶是脸皮非常之厚的赫连傲，在自己崇拜的父亲面前，也只有害羞的成分。

    “很不错。”假如不是赫连灏天耳力好，压根就听不到赫连傲到底在说什么。

    “你说的事情，是要对付明晨吗？”那双清冷的眼睛，定定的看着这个最出色的儿子，不管是管理方面，还是头脑方面，都比其他人要出色，当然，赫连邪因为有血色传承的缘故，因此一开始就胜了赫连傲他们一筹。

    赫连傲点点头，“父亲，昨天要不是小米从那里逃出来，那么后果不堪设想，我相信父亲会理解我的心情。”那时候，真是怕阻止不了一些事情，即使自己会原来小米，但是这将会是他们心中永远都难以跨越的横沟。

    “明晨现在勾结三王子，想要对付小米，而小米是我们的伙伴，尽管小米说不在乎那个王位，但是假如艾斯曼王室落入到其他人手里的话，对我们赫连家也是很沉重的。现在两国王室都对我们虎视眈眈，还有三大隐士家族，甚至一些觊觎五弟的人，他们也就是为了得到光明神杖……”赫连傲的私心是有，但是先削弱三王子的力量，也是很重要的一部分。

    赫连灏天在听到光明神杖的时候，眼神微微的一眯，他不知道什么是光明神杖，而且那时候也没有这个东西，既然牵扯到自己的宝贝，那么他是一点都不会放过那些想要伤害自己宝贝的人。

    “既然我把赫连家交给你处理，那么就是相信你的能力。即使对付明晨，是因为有私心的缘故，我也会同意。”赫连灏天看了一眼赫连傲之后，才继续讲到，“因为我也是一个护短的人，我不希望自己的人，受到其他人的伤害。”瓦尔德？施米景的事情，暗卫已经全部告诉他知道了，同时也为那个女人默哀，别看赫连傲表面上很温柔，其实手段也让人闻风丧胆。

    赫连傲知道自己的父亲是同意自己的做法，眼里充满了笑意，“那么父亲，我这就着手开始准备。”在后者点点头之后，他就快速的消失在这个房间里，他们赫连家的儿女，如果不残忍的话，那么压根就没有能力可以站在波茨坦大陆的顶峰。

    “你们想要干什么？”明晰怜因为郁闷，因此就到其他地方逛逛，可是想不要到自己竟然迷路了，看着几个不怀好意的人，她的眼里，闪现这震惊的情绪。

    “明小姐，我们不想要干什么，只是你得罪了不应该得罪的人。”一个人阴森森的讲道，想不到明晰怜一个少女，甚至……

    明晰怜一边后退，一边讲到，“难道你们不知道我爹爹是谁？”现在只有镇定，这些人，明显就是来找茬的，她也不会天真的认为，这些人会轻易的放过自己，但是她也不是一个善良的人。

    一个头发乱糟糟的人讲道，“我们为何要知道你的爹爹是谁，我们只是要好好的伺候一下你。你不是很喜欢男人吗？”想不到这个女人如此骚，竟然倒贴给男人。

    明晰怜眼睛转了一下，“哦？那么就是说明，你们会这样做，是有人授意你们如此做的？”一看到他们那种淫秽的眼神，她就立刻明白这些人想要干什么，心里颤抖的同时，也埋怨自己为什么没有带人出来。

    那些人压根不想要听明晰怜的话，直接走向她，“撕拉”的一声，就立刻就把衣服给扯破了，露出洁白的肌肤，让他们的眼光，更加的*****。

    “你们放开我！”明晰怜这次真的慌了，她没有想让其他男人碰自己，她觉得非常的恶心。“我父亲可是艾斯曼王国的宰相，你们敢这样对我？”眼神发红的看着那三个高大的男人，一看就知道他们是生活在最底层，缺少了人性。

    “哈哈，我们当然知道你爹爹指谁，更加知道你这个小**”一个巴掌，响亮的回荡在树林里，当初自己也是艾斯曼的富商，也就是因为向这个女人告白而遭受拒绝，可是想不到明家还向他们家报复，不仅杀死他的父母，夺走财产，甚至还不放过自己。

    “知道你们还不放开，你们这些贱民！”明晰怜拼命的挣扎，但是对于那西恩男子来讲，简直小巫见大巫，因此一个个的向那女的扑去，他们要让这女人尝尝，就算是最底下的贫民，也是有尊严的，不是他们可以任意践踏的。

    扭转乾坤之情咒 第239章 明晰怜之死

    “小姐呢？”明晨一回来的时候，就没有看到自己女儿，于是对着下人询问道。

    “老……老……老爷，小姐到现在都还没有回来。”管家战战兢兢的回答道，尽管自己跟着宰相大人到凌城，但还是和以前一样管理这里的大小事务。

    明晨顿了一下，眼神锐利的扫过他们，“她去了哪了？”看看外面的天色，太阳都已经下山了，但是到现在都还没有回来，但是到现在都还没有回来，这让他这个当爹的怎么不紧张。

    全部的仆人，都跪在地上瑟瑟发抖，他们都不知道小姐去了哪里，“回老爷，小姐说自己一个人就可以了，因此不用我们下人跟着。”服侍明晰怜的侍女回答着，只是那全身颤抖的样子，泄露了她的害怕。

    “混账！她让你们不用跟，你们就不用跟了吗？”明晨眼里闪着怒火，“还不派人去找！”其他人以最快的速度滚了出去，明晨烦躁的坐在大厅里等消息。

    尽管这个女儿，比不上自己的权势但怎么说都是唯一的女儿，当然，他不是没有儿子，只是女儿比较贴心罢了。因此在他可以忍受的范围内，他任由自己的女儿任性的做自己想做的事情。

    “老爷……”侍卫急匆匆的从外面进来，然后附耳在明晨的耳朵边，不知道说了什么，只是见明晨一脸怒气，然后就径自离开了。

    原来明晰怜不是没有回来，而是呆呆的坐在自己的房间里，明晨“啪”的一声，就把门给打开了，看见那犹如惊弓之鸟的女儿，“你去……”话还没有讲完，就看见她脖子上的吻痕，眼睛无神，但是却疯狂的望着自己。

    “都给我出去！”那些下人可不敢违背他们宰相大人的意思，于是纷纷的低着头退出去。

    明晰怜看着自己的爹爹，眼泪一下自己就涌了出来，“爹爹！”甚至还有些撕心裂肺的控诉，而那手则是紧紧地抱住自己。

    明晨决定非常奇怪，看到她的样子，难道说……“怎么一回事？还有……”没有询问下去，但是眼睛里却闪着怒火，他是男人，当然知道这意味着什么。

    “你就知道问我怎么回事？！你一直都顾着你的面子？！要不是你！要不是你！我也不会这样！”明晰怜好像被明晨刺激到似地，语无伦次的骂道：“我会成为这个样子，都是因为你！因为你！”说完就晕倒在自己的床边，它实在是太累了，眼睛被榨干了身上所有的体力，等她醒过来的时候，就看见自己在房间里，那时候，她还以为是做梦，可是想不到的是，身上的痛，还有那些痕迹，说明她曾经遭受过什么事情。

    明晨知道 这件事情对于一个女子是怎么样的伤害，眼神幽深，让人看不清他到底在想些什么，然后离开了明晰怜的房间，“给我去查一下小姐发生了什么事情，记住，不可以让任何人知道你的行踪。”心腹立刻就开始着手调查。

    明晨知道现在说什么都没有用，他的女儿，好像疯了，甚至连人都认不清楚。几天之后，当心腹把事情原委都告诉他的时候，书房里的所有东西，都被他打碎了，“给我把那三个人碎尸万段！”那双眼眸里，充血的看着自己的心腹。

    明晨现在终于明白为何女儿会变成这样，即使有时候很任性，但是想不到他的女儿，就被人这样毁了，他一定要让他们尝尝死是什么滋味，正想着要怎么报复的时候，“老爷……老爷！不好了！不好了！”管家屁滚尿流的进来，眼里闪现着惊恐的情绪。

    “有什么事情？毛毛躁躁的。”明晨平复一下自己的心情，现在最重要的是怎么让他的女儿渡过这个难关，至于伤害她的人，他一个都不会放过。

    “老爷，小姐，小姐她自杀了。”管家难过的低下头，他不知道怎么回事，但是小姐竟然疯了，而且这些天都不正常。他知道作为下人，有些东西，甚至连猜测都不敢。

    明晨一听到这句话之后，风一样的离开了书房，等他到达的时候，只是看见女儿安静的躺在床上，而下人则是跪在一地，低着头，不知道他们在想些什么。

    “既然如此，你们都到下面去陪小姐吧。”明晨淡淡的讲道，他的话刚说完，惨叫声便响了起来，可是压根就没有撼动明晨的恻隐之心。

    他静静的看着自己的女儿，眼里深邃一片，压根看不出一点怒火，然后对着管家讲道，“小姐的后事，你来处理。”只是那声音压抑着，好像一下子就会有爆发的趋势，管家惶恐的跪在他的下面，在听到吩咐之后，立刻就离开了明晨的视线里。

    “怜儿，为父一定会把幕后黑手给揪出来。”说完这句话的时候，明晨头趴在自己的膝盖上，整个人都显得苍老了很多，房间里充满了悲伤的气息。

    赫连傲的心情非常好，甚至连其他人都知道他笑容满面的原因，“大哥，你能不能把你脸上的笑容，收敛一下。”赫连仙受不了的捂住自己的额头，其实她是很喜欢自家大哥这样，但是谁也受不了傻子一样的表情。

    赫连傲愣了，他一直都是这个样子，也没有见他们之前有谁说过不好，“仙仙，我本来就是这样的。”他只是解决了一些事情，因此心情特别好而已。

    “哥哥，你之前哪里是这样，大家都知道你和小米的那些事，你就收敛收敛吧！不然……”赫连仙可没有讲他那个样子，羡慕死了一旁人；，尤其受到刺激的还是宓彦。他只能眼睁睁的看着自己的爱人，可是自己的二哥都对他不冷不热，因此对于自家大哥和小米的行为，宓彦已经从羡慕，上升为赤裸裸的眼神妒忌，那眼神像是针扎般的难受。

    赫连傲无奈的摇摇头，“仙仙，你难道没有其他人事情做了吗？还是说……”嘴角微微iede翘起，后者立刻就明白这绝对是自家大哥想要整自己的表情，于是也不管赫连傲会有什么样的行动，像是老鼠一样的跑了。

    瓦尔德？施米景打开门的时候，就看见赫连仙快速的经过自己的面前，然后消失不见，米黄色的眼眸里，闪现着不解，他的傲说什么话，让大姐头跑得如此之快？！

    “小米，你怎么来了？”赫连傲放下自己手里的文件，来到小米的身边，直接就把人搂在怀里，小米在傲看不到的地方翻翻白眼。

    “仙仙之前怎么了？”其实他很享受赫连傲的宠爱，只是有时候不要如此的肉麻，那么就更加的完美了，现在他知道傲的这个样子，到底是跟谁学习的了，怪不得有其父必有其子，赫连灏天时时刻刻都腻着黎昕，两人还是非常恩爱的。

    赫连傲抱了好一会儿之后，才缓缓的放开，尽管他一下子都舍不得，但还有很多事情需要处理，而且他脸皮还没有他父亲那么厚。

    “因为调笑我，但却被我反将了一军，因此话都还没有说完，她就已经跑了。”赫连傲拉着自己的爱人，到一边坐下来。

    瓦尔德？施米景见自己的爱人，心情不是一般的好，“傲，那件事情，是不是和你有关系？”今天他知道明晰怜在自己的房间里自杀了，尽管他没有让属下调查原因，但是联系之前的事情，肯定和自己的亲亲爱人有关系。

    赫连傲并没有否认，只是询问道：“小米是怎么知道和我有关系的、而且我可是一直和你在一起呢，半步都没有离开。”说完还暧昧的看着小米，让后者的脸，刹那间变得通红。

    瓦尔德？施米景狠狠的瞪了自己的爱人一眼，难道这人一直都想这些事情吗？“傲，我和你说正经的呢，我怕老狐狸会想到你的身上来。”至于他自己，倒是不怕老狐狸，那么简单的事情，以老狐狸的头脑，压根就不会怀疑到他身上来。

    赫连傲摇摇头，“其实我没有什么，只是小米，你一定要注意安全，而且呢，千万不要 随便单独行动，知道吗？”他不知道三大隐士家族，是不是和明晨联合在一起，假如是这样的话，那么单独罗丹一定是非常危险的事情。

    瓦尔德？施米景严肃的看着自己的爱人，“傲，你不要当我是什么都不会的小娃娃，我知道自己应该怎么做，而且那只老狐狸，是不会那么简单就放过我们的。”只要是有证据的话，他一定会拿住把柄不放，但是想到爱人为了自己，心里就觉得无比的幸福。

    赫连傲摸摸小米的头发，笑着讲道：“我当然知道你不是小娃娃，你很值得我骄傲呢，甚至比我还厉害呢！放心，明晨绝对调查不到我的身上，因此就是怕他从按出来。”那么正好，被他抓到人的话，这样就可以光明正大的*****明晨，得罪赫连家，可不是简单就可以了事的。

    瓦尔德？施米景实在是很好奇，为何傲有如此的把握，就算派人到后面捣鬼，但是也不可能查不出蛛丝马迹啊，“傲，你是怎么做的？”对于明晰怜最后的下场，他可是一点兴趣都没有。

    “因为那些作案的人，压根就不知道背后之人是谁，他们只是按早自己的意愿来做事罢了，刚好那个女人就落单，没有其他人跟着。”赫连傲也没有卖关子，直接向自己的爱人解释着，“当然，这是因为他们都被催眠了，对于催眠的人，除非是主任亲自揭开，不然就算是另外一个人知道，也无能为力。”他对自己的实力，还是挺有信心的，为了不让其他人知道一点线索，因此这件事情，基本上都是他亲自出马。

    瓦尔德？施米景想不到自己的亲亲爱人，为了自己花费了如此多的时间，其实他自己也可以解决，但是绝对不会做的这样天衣无缝，他的属下只是知道明晰怜被人糟蹋了，然后受不了之后就疯了，就算知道事情的真相，可是他一点同情心都没有，谁叫这人是如此的泼辣，甚至还算计自己，最后也是死有余辜。他们都不是善类，假如谁想要伤害他们的话，那么必加倍奉还。

    “怎么，难道被我吓到了？”赫连傲好笑的看着自己爱人一脸呆愣的样子，他说的话可没有什么值得他这个样子的。

    小米急忙的回神，温柔的看着赫连傲，“没有，只是傲这些谈很辛苦吧！”心疼的楼主自己的爱人，这样的感觉，让他觉得非常的安心，就算是生生世世，他都不会放手。

    赫连傲任由自己的爱人抱着自己，心里充满了无限的甜蜜，双手也不自觉的搂紧爱人。

    扭转乾坤之情咒 第240章 兴师问罪

    明晨这几天过得并不好，尽管学院间的比赛，自己的学生都赢了，可是他的心情一直都不好，甚至还有暴怒的迹象。他的女儿死了，但还没有找到罪魁祸首，想到这里的时候，他就越发的烦躁，甚至忍不住想要杀人。

    “老爷，是不是和那天有关系？”一个属下小心翼翼的对着他的老爷询问道，其实他是三王子安插在宰相身边的人，此时不利用这个机会，实在是对不起他主子的嘱托。

    明晨抬起自己的头，眼里闪现着不解，“哪天？”这幕后之人也太厉害，竟然一点蛛丝马迹都没有显露出来，因此等处决了那三个混蛋之后，所有的线索都断了。

    明晨可以作为艾斯曼的宰相，心计自然不在话下，他当然不会相信那些人的说辞，要是没有精密的计划，他们哪有可能那么顺利的……可是此时，他却一点办法都没有，甚至连谁是幕后凶手都不知道。

    “老爷， 那天小不是小王子来了吗？后来他不是急匆匆的出去了吗？甚至很狼狈的样子。”那位属下见明晨并没有说话，于是继续讲道，“老爷，那人肯定怀恨在心，因此才会对小姐……”后面的话没有说下去，但是只要是有眼睛的人，他后面的意思不言而喻。

    明晨低着头想了一会儿，“你是不是弄错了，瓦尔德？施米景可不是这样的人，而且他也不屑用这样的手段对付一个少女。”尽管他是艾斯曼的小王子，手段毒辣，但是基本上不会对一个女人动手，尽管那天不是那么好看，但他还是认为瓦尔德？施米景不会做这样的事情。

    “老爷，正是因为你不会怀疑他，因此他才会更加肆无忌惮，不然到现在我都没有想到，有谁这样对待小姐。”说完后，还故意低着头，让明晨看不到他的表情。

    “你的意思是说，越不是可以怀疑的对象，那么就越有可能是杀害我女儿的凶手？！”明晨皱眉，心里也隐隐约约的有着触动，现在只能是试探一下瓦尔德？施米景，只是假如不是他做的话，那么后面的事情，就不是那么好安排，他只可以依附三王子了想到这里的时候，明晨看了一眼那个一直低着头的属下，然后移开，不知道在想些什么。

    那位属下回答着：“老爷，这件事情我也不是很肯定，但是起码问问他比较好，现在我们像是无头苍蝇一样的寻找，一点线索都没有，而且三王子那边已经说我们耽误了事情。”他们需要的是艾斯曼学院一直输，等到最后一天的时候，那么其他三大隐士家族，就可以采取行动了。即使他不知道怎么回事，但是他的命都是主人救得，因此为了它的主人，就算是赴汤蹈火都在所不辞。

    明晨冷哼了一声，但是也相当于是同意了他的话，“你先下去吧，这件事情，我自己知道怎么处理。”其实他认为那个人也不是没有说对，瓦尔德？施米景的狡猾程度，可不是一般人可以应对的。因此到西厢院走一趟，这是必然的结果。

    赫连灏天和自己的宝贝，一直都研究着训练，这些技能，经过他们的改良，已经适合修真者训练了，他们目前需要提高自己的实力来应对各种困难。以前的时候，还有宓彦这个上古魔神，现在已经被封印了魔元力，尽管在这个大陆上，还可以称得上是高手，但是假如有修真者的话，那么他们这一边就很难讨得好处。除非必要，不然最好不要动用长老阁，那些原来都是赫连家的秘密武器，假如连最后的力量都暴露了，那么就等于让赫连家赤裸裸的出现在其他人的面前。

    “昕儿，我觉得自己的封印，好像有松动的迹象。”见自己的爱人，认真的看着那些图，心里是幸福的，感觉到自己体内力量的波动，漆黑的眼眸里，充满了惊喜，他自己都想不到原来那么快就可以解开封印。

    黎昕抬起自己的眼眸，“我就说，我也感觉到自己的力量，强了很多，但修炼还是很缓慢。”其实他自己都不明白是什么原因，为何自己的傲世神诀，修炼得如此的慢，而且后面也没有老头子的讲解。有时候他真是怀疑，是不是老头子故意耍他才这样做的。

    赫连灏天一个忍不住，就在自己宝贝的额头上亲吻了一口，惹得后者无奈的翻翻白眼，黎昕实在是不明白，为何男人那么热衷做这样的事情，“天，加入你再乱发情的话，也许会……”后面的话没有说下去，但是戏虐的眼神，却表明了他的意思。

    “昕儿可以试试，我相信自己还是精力充沛，可以满足昕儿的。”笑嘻嘻的讲道，他可是一点都不害怕，“而且昕儿，因为我们两个合体双修，因此力量才会上升的如此之快，所以我们应该多多修炼才是。”

    还没有等黎昕回答的时候，进来的宓彦，就听到这个好消息，于是双眼发光的看着自己的好友，“你们这的确定，合体双修可以让封印破解，甚至还可以提高自己的力量？”丹凤眼里，像是狼看到小羔羊的神情。

    “我可没有说封印一定可以解开，我只是说松动罢了。”赫连灏天是谁，他当然知道自己的好友的心思，可惜啊，小邪邪绝对不会让自己这样牺牲的。

    宓彦有一瞬间的黯然，但是也没有放弃，“刚才你们不是说合体双修很有用处吗？”他的耳力可是好的很，可没有出现幻听的情况。

    黎昕淡淡的点头，“是没错，但是你独身一人，找谁去双修呢？”紫色的眼眸，调侃的看着宓彦，他可是看到某人正在后面呢。

    “当然是找我亲亲爱人了，还能是谁？”宓彦一脸坚定的讲道，然后看到黎昕的眼神，还以为他误会自己似的，于是解释道：“黎昕，尽管我以前很风流，但是我从来都不下流，都是那些人自愿跟着我的，而且你知道，悠悠岁月，总是应该有什么来打发一下时间比较好，不是吗？因此我在凡间的这些事情，大家都可以理解不是吗？！”说的条条是理，甚至还得意的看着黎昕，“假如你有兴趣，或者厌倦了那个男人，我一定带你去逍遥一下。”他的话还没有讲完，就感觉到背后凉飕飕的，一转身，就看到那个少年，此时正面无表情的看着自己，心里怦怦直跳，显然是做贼心虚。

    黎昕点点头，“原来你还想去啊？怪不得呢。”故意看着赫连邪，后者挑挑眉，一脸邪气的看着宓彦。

    “五弟，这人最好不要和他多相处，不然他可是会带坏你的，果然是死性不改！”说完后，冷冷的看了宓彦一眼，然后直接消失在黎昕他们的房间里，当然，宓彦知道这次的误会可大了，本来想要看自己的好友吃瘪，怎么自己却被他算计进去了。唉，现在自己都感觉不到小邪邪的气息，难道他的魔元力，已经那么强了吗？而且最可恶的是，竟然黎昕也和灏天一起来戏弄自己。

    “呵呵，想不到宓彦自打嘴巴。”赫连灏天凉凉的讲到，他一点都不介意和赫连邪没有叫自己，但是他从小邪邪的眼神之中，看到他对自己的尊重，还有对宓彦的失望，哈哈，失望，这次宓彦有的苦头吃了，看来宓彦这些日子的辛苦，都白费了，谁叫他上次那么可恶，破坏了自己和昕儿的亲热。假如宓彦知道这次的报复，是因为上次很久很久以前那个早晨的话，不知道是不是会后悔的肠子都青了。

    黎昕看着男人，“原来你还挺记仇的呢。”尽管是这样说，但是嘴角确实微微的翘起，一看就知道他的好心情，其实他一方面应对敌人的阴谋，另一方面在无聊的时候，捉弄一下其他人，倒是非常好的事情。

    两人都甜甜蜜蜜的心照不宣的时候，瓦尔德？施米景那边可不是很平静，此时啊正接待一个不速之客。安静的房间里，只有三个人，当然，赫连傲作为赫连家的下任继承人，而明晨则是艾斯曼王国的宰相，甚至现在代表艾斯曼学院，怎么说都是由他来接待，但是后者指明要见小米，因此只好让小米一起。

    “不知院长来我们这里有何贵干？”赫连傲首先开头，漆黑的眼眸，平静无波的看着坐在他对面的中年人，他还是第一次看见他，以前只是知道这个人，也知道自己将会和他交手。

    明晨平静了一下心中的气息，沉稳的询问道，“这次来是为了小女的事情，希望小王子可以如实以告。”说完后还一直看着瓦尔德？施米景，可是他一点都看不出端倪，甚至那双米黄色的眼睛，还一眨不眨的看着自己。

    “不知道宰相大人有什么事情？”瓦尔德？施米景有些讽刺的讲道，“上次的事情，难道宰相大人一点都不清楚？假如不是我逃出来的话，那么宰相大人打算如何处置我呢？”这只老狐狸，压根就不提上次的事情，现在竟然来兴师问罪，他可不是那些只有十六岁，什么都不懂的娃娃，不然也活不到现在。

    明晨有些尴尬的看着瓦尔德？施米景，“我为上次的事情道歉，只是现在小女已经被人害死了，希望小王自己就不要计较这件事情。”其实他们国家的人，甚至是王室，都知道瓦尔德？施米景和赫连家非常友好，甚至还超越一些人。

    “令媛死了？难道宰相大人怀疑是我杀得？”挑挑自己的眉毛，言笑晏晏的看着明晨，可是后者却感觉后背凉飕飕的，只是听他继续讲道，“我相信以宰相大人的智慧，难道这么明显的嫁祸，都不知道吗？”有些事情，不用点明就可以猜出其中的利害关系。

    明晨本来也没有怀疑瓦尔德？施米景，现在见他那样说，更加不会怀疑到他的身上，只是心里如此想，但是面却严肃的讲道：“在这里，小女只是和小王子解除了，请问这些日子，你在哪里？”其实心里隐隐约约的感觉倒是谁，甚至可以通过这一层关系知道背后之人，但是他没有想到，事情竟然会是这样，还有那个属下……

    “你可以问这里的每一个人，他们都知道我在这里一直都没有出去。”瓦尔德？施米景认真的讲到，“宰相大人，假如真的是我杀得，难道你还有机会站在这里，来兴师问罪吗？！”全身的压力都释放了出来，而那双米黄色的眼眸，冷冽的望着对面的中年人。

    此时，明晨才感觉到瓦尔德？施米景的恐怖程度，他一直都知道这人嗜杀，甚至对自己的手足都不放过，以为过了那么久，他所有的利爪都已经被磨平了，可是现在想不到……

    “小王子，真是抱歉，我爱女心切，那么你认为是谁？”明晨擦一下额头上的冷汗，其实他的心里有数，只是有些事情，起码说出来比较好。

    瓦尔德？施米景也没有怪罪明晨的意思，于是悠悠然的讲道：“在这件事情之中，假如我们双方打斗的话，那么最后得利的是谁？那么明显的陷阱，想不到宰相大人如此轻易的就相信了。”说完也不看明晨，直接闭上自己的眼睛。

    明晨尴尬的看着赫连傲，想不到瓦尔德？是吗如此的不给自己面子，“大公子，我先告辞，打扰了你这么长时间。”心里很不舒服，因为被瓦尔德？施米景这样对待，但市面上也没有说什么。

    赫连傲微笑的讲道；“宰相大人不要介意，他被人冤枉了，态度就特别的烦躁，”顺着台阶给明晨下，后者当然不会自讨没趣，因此很快就起身告辞了，剩下赫连傲似笑非笑的看着自己的爱人。

    房间里顿时有种暧昧的气氛在蔓延，仿佛空气都变得灼热了，只是听见彼此的呼吸声。

    扭转乾坤之情咒 第241章 挑拨离间

    瓦尔德？施米景看到自己的爱人这个样子，脸上发热，“傲，你为何这样看我？”难道刚才自己说了什么好笑的事情，回想一下刚才的话，可是一点破绽都没有，那只老狐狸压根就闲心自己的话了。

    赫连傲摇摇头，“没有，你说的很好，假如我不是知道真相的话，那么肯定都会给你给骗了呢。”黑色的眼眸，柔情的看着自己的爱人，本来他还打算用什么方法让爱人洗脱嫌疑，想不到小米自己倒是先解决了，这让他看到了小米的另外一面，只是觉得更加的自豪。

    “其实那只老狐狸本来就没有怀疑我，我敢肯定，一定有人在他的身边说了什么话，不然他也不会来这里兴师问罪，而且现在他也不敢对我怎么样。”之前关系还没有破裂的时候，他们还有合作的可能，但是现在， 先不说他的女儿迷晕自己的事情，单单是明晰怜死去这件事，老狐狸就不会轻易的放过那个伤害他女儿的人。

    其实明晨不是没有儿子，而且那个女儿还是他结发妻子生的，只是不知道什么原因，好像他特别重视他的女儿，想到这里的时候，小米严肃的讲到，“傲，你知道明晰怜的母亲，她背后的身份吗？”这个有点棘手，不然明晨怎么可能会有如此大的反应。

    赫连傲不解的看着他，“难道不是普通人家的孩子？而且貌似明晰怜的母亲，已经死了很久了，怎么……”见后者点点头，“也是说，明晰怜的母亲不简单，所以明晨才会这样重视她？”可是这也说不通，假如真是这样的话，那么为何明晰怜都死了那么多天了，可是除了明晨一个人调查之外，其他人都没有什么动静，而且真是重视的话，那么那是那个人会如此轻易的得手？！

    瓦尔德？施米景摇摇头，“我知道这只老狐狸，要不是有利用价值的打发，他是不会对明晰怜那么好。现在明晰怜死了，她母亲背后的势力，一定会出来。”说到这里的时候，小米皱着眉头，“也许是一个古老的家族，甚至连我们都没有听说过。”

    赫连傲摸摸小米的头发，感觉它们在自己的手里，慢慢的滑行，“我们不用担心那么多，就算是这样，他们也查不到我们的身上。”自信满满的神情，“我们就等着他们狗打狗，到时候坐收渔翁之利。”他的爱人，已经把所有的责任，都推到艾斯曼？研的身上了，而且那个属下还是三王子的人，这回，他跳进黄河也洗不清了。

    “是啊，他们想要嫁祸，我就挑拨离间，就算老狐狸不能拿艾斯曼？研怎么样，但是他们之间的信任，已经破解了，要对付这样的人，很容易。”瓦尔德？施米景的眼睛，亮晶晶的闪现着，而且他的话并不是没有起到作用，明晨已经怒气冲冲的回去了。

    此时，一间密室里，之前的那个属下，已经血肉模糊的被钉在墙上，要不是胸膛在震动，一定以为他已经死了。

    “你最好说清楚，怜儿的死，到底是不是你们做了？”明晨看到被用刑的下属，眉头都没有皱一下，要是啊找不到凶手的话，那么怜儿的外婆，压根就不会放过自己。想到那人的恐怖，明晨硬生生的打了一个寒战，想不到自己娶了一个如此厉害的妻子回来，要不是为了生怜儿而死去，他现在也没有那么逍遥。

    那人没有出声，只是定定的看着明晨，“不管你相不相信，小姐不是我杀的。”反正他一早就做好了为自己主子牺牲的准备，只是没想到那么快就暴露了自己的身份了，看来还是自己太大意了。想不到瓦尔德？施米景竟然挑拨离间，让明晨和自己主子的关系破裂，本来明晨是没有这个能力和胆量，但是为何明晰怜死了之后，这人就一脸焦躁，难道还有什么事情是他害怕的地方？他压根不会相信这人是为了帮自己女儿报仇，看他的样子，一定是害怕着什么人。

    明晨一巴掌打了过去，“哼！你背后之人就是艾斯曼？研，你以为那么容易就可以摆脱的一干二净吗？”此时他想通了，要不是有内贼，怎么会知道怜儿出去的时间，怎么可能还把她完好无损的送了回来，最后还是自杀。真的是自杀吗？现在想起来，很多地方都有疑点，明晨有些恼怒自己的不理智，当时被怜儿的死给吓住了，害怕那人的报复，想不到却忽略了很多细节。

    那个人吐了一口血，直接晕了过去，明晨烦躁的抱着自己的头，要是不解决这件事情，那么他不要想在这个大路上待了。

    “老爷，有一位气势很凶的老人家来找你。”管家尽可能的小心翼翼的讲道，看到那个老夫人，就觉得好恐怖，甚至还带了一大帮人，一看就是来者不善。

    “什么？”明晨一瞬间没有听到管家说什么，千万不要是他想的那样。

    管家见自己的老爷这样子，还是挺感动的，想不到小姐的死，对他的打击那么大，“老爷，外面有人求见，他们自称是小姐的亲人。”其实他自己都觉得奇怪，小姐哪里有什么亲人啊，但是这群人这么凶，特别是那个老太婆，好像要吃了自己一样。

    明晨一个激灵就跳了起来，“快……快请他们进来。”想不到来的那么快，唉，只能是走一步算一步了，假如被她知道怜儿的死，是因为牵扯到艾斯曼王室的内部斗争，还不知道会怎么样。

    管家立刻像是兔子一样的跑了出去，他可没有错过老爷那惊恐的眼神，再联想到那些人。他纠结知道这些人对老爷来讲，绝对是属于恐怖范围的。

    “母亲，您怎么来了？”明晨亲自去接，甚至一脸憔悴的看着那位银发苍苍的老妇人。

    这群人以一个老太太为首，那双眼睛，充满了阴狠，华丽的袍子，而在她身边的几个人，每个人都穿着黑色的袍子，身上散发着恐怖的额死亡气息。

    那位老妇人冷哼了一声，“我不来？！难道等着你给我的孙女报仇吗？！”眼神锐利的射向明晨，尽管看上去年纪很大，但是明晨知道，这人还拥有很长的生命。

    明晨低着头，“母亲，对于怜儿……”他的话还没有讲完，九月九被老妇人甩了一巴掌，顿时让站在里面的仆人，哥哥都瞠目结舌，想不到他们的宰相大人，竟然眼睁睁的被一个老人家打。有些侍卫，马上就要冲进去的时候，却被管家的眼神给阻止了，管家收到了明晨的眼神，他知道这些人不简单，甚至还是夫人的母亲，现在看来，小姐的事情，是怪罪到老爷的身上了。

    “混帐东西！当初我女儿跟着你，我就死活不同意，想不到才生下我外甥女，就过世了。，可是你呢？不要以为我们没有过问波茨坦大陆上的事情，就不知道你这些年的所作所为，当年你不过是一个穷小子，要不是我女儿，你还没有这个命！”想到自己的女儿，老妇人的眼睛有点湿润，“本来以为你可以照顾好我的外甥女，可是这才多久，你就让她出事？！”甚至连最后一面都没有见到，尽管她有点痛恨明晰怜夺走了自己女儿的生命，但那是她的宝贝女儿，用自己的生命换来的，而且也让自己好好的照顾她。现在外甥女死了，她怎么对得起自己的女儿。

    这些年，尽管和这个外甥女见面的次数，十个手指都可以书的出来，但是看到她长的越来越像自己女儿，还有她那活泼的性格，让自己也是非常的欢喜，可是想不到仅仅是让她看一下三大学院的比赛，就让她收到了外甥女自杀的消息。

    她是什么人，他们家族的人，绝对是不允许自杀的，不然可是会遭受最痛苦的惩罚。怜儿一开始的是偶，就已经知道这件事情，因此绝对不可能自杀。其实她W，明晰怜的心里要强，受不了自己被侮辱，尽管不可能自杀，但是她借助了一些事情，让那些人错手杀了她。只能说，甚至连天都在帮助赫连傲他们那一群人。

    明晨低着头，沙哑的讲道，“此时我正在调查中，当时……”于是他把自己知道的线索，还有就是怀疑的对象，一一的讲给面前的老妇人知道，尽量让自己少受皮肉之苦。想不到这个老太婆，竟然一点面子都不给自己，当这下人的面，就甩给自己一个耳光，要不是害怕她的实力，明晨早就把她送到地狱去了。

    老妇人缓缓地听着，“也就是说，是你们政治间的争斗，因此怜儿只是他们的一颗妻子？”轻轻的语气，她已经没有刚才的怒火，但是那双眼睛，确实毒蛇般似的盯着明晨。

    “是的，母亲，我自己也没有想到，怜儿喜欢瓦尔德？是吗，而艾斯曼？研就利用这个机会，”明晨痛苦的讲道，“当时的怜儿心情不好好，而我又不在，因此才会让怜儿出这样的事情……”当然，他是一直老狐狸，把该省略的，还是一个字都没有说出来，自己没有能力对付他们，但他可是知道这人的实力，她身边的那些人，肯定不是泛泛之辈。

    安一丝冷静的听着他分析艾斯曼王国的形势，其实她最讨厌的就是王位之间的斗争，这次的事情，只能说是她外甥女，是政治下的牺牲品，也许其他人会无可奈何，但她是谁，还租不允许自己过问世俗的事情，但是出了名的护短，明晰怜不明不白的被杀死，他们一定要让那些人见识一下，得罪他们的下场。

    “艾斯曼？研，这个罪魁祸首，他是想要利用你来杀死瓦尔德？施米景，既然是他们两个引起的，那么就让他们血债血偿好了。”冷冷的讲道，她也不会放过那些和自己外甥女有关联的人，特别是那个瓦尔德？施米景，竟然干嫌弃自己的外甥女，就算死一万次都不足惜，突然，眼神里充满了笑意，好像是想到什么方法似的，这才满意的看着明晨。

    “既然已经知道凶手，那么就开始行动吧。”安一丝看着明晨，“我会念在你是我女儿的丈夫的份上，放你一马，我们安家从此以后就和你没有任何的关系！”

    “母亲，这怎么使得？”明晨一脸惶恐的讲道，其实心里已经笑开了花，让这个老太婆去对付他们吧，最后艾斯曼王国，就是他明晨的了。

    安一丝又是一手打过去，“不要在这里沾亲带故，我和你不熟悉！要问你，害死了我女儿，甚至还害死了我的外甥女，假如不是以前女儿有交代，我一早就把你做成干尸了。”阴冷的看和明晨，眼里是赤裸裸的危险意味，然后也不看明晨，径自向外走去。

    明晨低着头，恭敬的让安一丝出去，等他们都走远的时候，他一屁股的坐了下来，背后已经是湿答答的一片，刚才他还以为会被老太婆杀死呢。

    扭转乾坤之情咒 第242章 覆灭的王室

    学院间的友谊赛，就快要接近尾声而如计划一样，兰斯特学院的学生，在比赛中经常失误，因此最后都落败，就连一向被公认为强硬的赫连家年轻一代的子弟也是如此。很多人猜测，赫连家的那些人，事前都是因为运气太好的缘故，不然怎么可能一直赢得比赛，现在却输得如此之惨。

    赫连微微笑的听着赫连仙的话，“哥哥，他们以为自己是谁，竟然说我们家族的人，个个都是凭运气才可以在前面赢得比赛。”金色的眼眸里，闪现着不屈的样子。虽然她哥哥让她可以赢得所有的比赛，但是现在却觉得一点意思都没有，因此她做的事情，都是和黎昕他们一样。

    “四妹，嘴巴长在别人的嘴里，他们要怎么说，就怎么说，难道我们还能把他们的嘴巴缝起来？”赫连景插嘴安慰着赫连仙，“你当他们是狗得了，难道它咬了你一口，你还要咬回来不成？！”他的话，让所有人都不约而同地笑了起来，他们都没有想到赫连景还有如此幽默的时候。

    赫连仙更是肆无忌惮地笑出了声，没有一点形象，“大姐头，你这样有损形象，到时候没有人敢娶你。”瓦尔德施米景看到笑得东倒西歪的某人提醒道。

    “没人要就让你们养我。”赫连仙这次回答得超级快，好像是练习了无数次似地，让其他人都目瞪口呆地看着少女。

    此时，暗卫突然出现在赫连傲的面前，“我上去一下。”然后就跟着暗卫到上面的书房去了，而当他进来的时候，赫连灏天和黎昕两人都盯着那张纸条，不知道在思考什么。

    “父亲，发生了什么事情？”赫连傲在一边坐了下来，平淡地问道。尽管心里已经隐隐约约地猜到有什么棘手的事情，但是他已经可以在任何时候，保持一颗平稳的心。

    赫连灏天没有讲话，只是把那张传递信直接递给了赫连傲，看着上面的信息，眉头皱得紧紧的，“艾斯曼王室一夜之间覆灭？！”这可不是小事，到底谁有这样的能力，竟然让那么多人一夜死去，这样的事情，竟然一个人都没有事先知道，可想而知消灭他们那些人的实力。

    黎昕淡淡地看了赫连傲一眼，从他的表情里可以知道，有一瞬间的惊讶，“艾斯曼王室已经被消灭了，你说下一个目标是谁？”他们知道瓦尔德施米景是艾斯曼王室的人，因为没有回去的原因，因此躲过了这一劫数。

    赫连傲脸色不是很好看，他也想到了这一层，但是要他放弃小米，那是绝对不可能的，“父亲，就算是死，我也要和小米死在一起。”面对未知的敌人，才是最可怕的，因为你压根就不知道对手的实力在哪里，也许最后自己怎么死的都不知道。

    黎昕愣住了，想不到傲的反应如此之大，“傲，我们现在是想要听听你的看法，并不是让你把小米放出去，而且就算你允许，我也不同意！”紫色的眼眸，坚定地看着赫连傲。他从来都没有想过，在危险的时候，放弃自己的同伴。

    “成天不知道想些什么。”赫连灏天低沉地讲道，让赫连傲的脸，一阵发热，他刚才是冲动了。唉，看来和自己的父亲相比，他还是需要很长的时间来磨练。

    黎昕拉拉自己爱人的衣袖，让他不要怪罪赫连傲，“你知道有什么势力，是我们不知道的吗？”他想了很久，也猜不出这到底是谁做的。又是谁和艾斯曼王室有如此的深仇大恨，竟然一个人都不留。因为他们暗卫的情报是最快速的，不出两天，波茨坦大陆上的人都知道，艾斯曼王室彻底地消失在历史的洪流之中。到时候，艾斯曼王国的地位，将会改变，这可是一次历史性的大事件，要是处理的不好，那么将是一次大灾难。

    此时的艾斯曼王国，就像是一块肥肉，任何人都想要吞下去，特别是里尔王国，他们是绝对不会放过如此好的机会。本来两个王室相互制约，大路上也相对平静，可是现在被牵制的人，不明不白地死去，这让另一方像是脱缰的马，一点束缚都没有。

    赫连傲摇摇头，现在他真的不知道波茨坦大路上，竟然有人可以一夜之间消灭一个王室，甚至是不动声色，“那些人肯定不是泛泛之辈，而且可能消失在大陆很久的人物。”不然他实在是想不出是谁，他自认为见识不短，但是……

    “也许这本身就是一个阴谋，也是集体中毒，这个一夜之间也是可以全部杀死的。”黎昕把自己的推测讲出来，在现代，只要几枚炸弹就可以消灭那些人了。只是这里是科技落后的魔法异世大陆，压根就没有那么先进的技术，不过……

    赫连灏天把玩着自己宝贝的发丝，“如果是修真者的话，那么肯定有可能，只是有谁有这么大的仇恨，竟然一夜就把艾斯曼王室杀光了。”说这话的时候，他的语气是轻飘飘的，甚至一脸怜悯的神情都没有，那些死去的人，和他一点关系都没有。

    “我们还是让小米知道吧，看看他有什么看法。”黎昕对着赫连傲讲道，既然猜不出是谁，那么他也懒得去浪费自己的脑力，还不如让其他人来看看。

    赫连傲点点头，“暗卫很快就可以从艾斯曼那里回来，这样我们就可以知道，他们死的时候，到底是怎么样的。”他们的话刚说完，瓦尔德？施米景已经进来了，米黄色的眼睛里，闪现着好奇的情绪。

    瓦尔德？施米景一坐下的时候，赫连傲就和他解释了艾斯曼王室的事情，小米只是震惊了一下，但是很快就面无表情地听着他亲亲爱人的叙述，“我实在是想不出这些人到底是谁，甚至有那么大的本事，可以让……”他的话还没有讲下去，但是小米却知道是什么意思，于是安抚地对着赫连傲笑笑。

    “傲，我没事，那些所谓的亲人，压根就不想要我生活在这个世界上。加入我没有猜错的话，他们应该是安家的人，也就是亡灵法师！这只是安家在波茨坦大陆上的称谓，只是已经有千年的时间，他们安家都没有出现了。”瓦尔德？施米景严肃地解释着，“也就是说，安家甚至在赫连家没有建立的时候，它已经在波茨坦大陆上了，后来不知道什么原因，这个家族渐渐地淡出了人们的视线，而亡灵法师，从此以后，也消失在这个大路上。”

    “亡灵法师？这倒是听说过，只是原来那个是隶属于安家的。”赫连傲明白地点点头，怪不得他一点都不清楚这些事情，因为他没有什么兴趣，甚至只是匆匆地掠过而已，而且只有几行字介绍安家而已。

    黎昕不解地看着他们，“小米，不是说已经不过问世事了吗？那这次一下子就消灭了整个艾斯曼王室，就是因为要夺取你们国家？”除了这个理由，黎昕也想不出其他更加有利用价值的东西。

    瓦尔德？施米景摇摇头，“应该不太可能，根据我的师傅所讲，假如安家真的想要称霸整个大陆的话，那么压根就不用等到今天。”那时候安家的势力，可不是一班人可以比拟的，甚至比现在的赫连家，还要独大。

    “那为何要消灭这个艾斯曼王室，破坏这个大陆上的平衡。”赫连傲讽刺地讲道，“我可不认为他们是因为想要大陆和平，因此才用这样的方法。”自古以来，那些人称自己是救世主，还打着世界和平的幌子，结果就是想要权势而已。

    瓦尔德？施米景看了黎昕他们一眼之后，才缓缓地讲道，“也许是因为仇恨，安家最护短，只要其他人有谁杀了他们的人，那么整个家族都会出动。”有什么一闪而过，但是小米没有抓住。

    紫色的眼眸，望着瓦尔德？施米景，“你很了解安家，那么你是安家的谁？”并不是怀疑小米，就算小米是安家的人，但是也和他们没有任何关系，他承认的一直都是小米这个人而已。

    “我的师傅是安家人，只是我和安家没有任何关系。”瓦尔德？施米景丝毫没有犹豫地讲了出来，“我从小被陷害，在差点死去的时候，是师傅救了我。至于师傅在安家是什么地位，我不清楚，因为师傅从来都没有告诉我。”而且自己那时候也没有多大的兴趣，他的师傅告诉自己安家的事情，是让他遇到安家人的时候，有多远，就躲多远。

    黎昕和赫连灏天互相对视了一眼，都从对方的眼里，看出镇定的神情，“那你的师傅，现在在哪里？”他们一点都不害怕安家，尽管是亡灵法师，尽管那个家族很神秘，但是他们从来都没有害怕过。尽管此时的他们，甚至可以说是四面楚歌，但他们都不是懦夫，当然不会让那些想要对付他们的人，过的如此舒适，如此惬意。

    瓦尔德？施米景摇摇头，“在我十四岁的时候，师傅就已经离开了，具体去了哪里，我也不知道。”当时他的师傅还让自己千万不要找他，说有缘自会相遇。

    赫连灏天清冷地望着瓦尔德？施米景，这个少年，比起自己见他的第一次，现在成长了很多，甚至还和自己的儿子相处得如此之好，“小米，你认为安家会放过你吗？”很平淡地问道，既然艾斯曼王室已经覆灭了，那么剩下一个小王子也不可以做什么，只是野草烧不尽，春风吹又生。

    瓦尔德？施米景肯定地摇摇头，“不管是仇杀，还是为了权势，他们都不会放过我。”尽管他对那些东西一点兴趣都没有，但是外人可不是那么想。正当他说这些话的时候，赫连傲已经悄悄地握住了他的手，从那双暖意传来的温度，让小米的心，顿时都暖了起来。

    黎昕赞赏地点点头，“其实小米，我可以猜到你的心思，假如真的有事情，你会离开我们，是不是？”那双魔魅般的眼眸，却是严肃地看着他。

    “记住，你是我们的伙伴，尽管你想走，但也必须是经过我们的批准，否则……”霸道的话，不自觉地从那张嫣红的嘴里吐出，即使是如此，但是瓦尔德？施米景感觉全身都处在暖流之中，一丝寒冷都感觉不到。

    其实黎昕猜对了，尽管他知道安家的一些实力，但他不想要其他人冒险。如果自己一个人的死，可以获得其他人的生存，他一点都不介意，“以后都不许想离开我！”正当小米想着的时候，手里传来的刺痛，让他感觉到一个真心真意地爱着自己的人。

    其他人都没有讲话，只是那双眼睛里，已经表达了他们的意思。

    扭转乾坤之情咒 第243章 找上门来

    房间里的几人，互相看着对方，然后都不约而同地大笑了起来，连敌人都还没有到，他们首先自乱阵脚，想到这里的时候，他们就觉得非常好笑。

    “你们几个有什么事情那么高兴，也让我开心一下。”正当宓彦进来的时候，就看到这个情景，这样的景象，实在是难得一见啊，特别是对于赫连灏天那人。

    最近几天，宓彦过得非常不好，因为他的亲亲爱人，压根就忽视得他很彻底。如果他要打要骂，那宓彦那是骂不还口，打不还手，可是这样的态度，令他难受的紧。因此无计可施的他，只好来找自己的好友，看看他有什么高招，让小邪邪原谅自己。其实小邪邪怎么可以冤枉他，以前自己是这样，可那不是几百年前的事情来了吗？他早就已经改邪归正了，有一句话不是说：知错能改，善莫大焉。为何到了他们这里，就行不通了呢。

    赫连灏天看到自己好友的两个黑眼圈，也明白他的遭遇，但是知道归知道，他可不会给予同情，这是他自己炫耀以前的那些风流事迹，怪不得其他人。他知道赫连邪不是对宓彦没有感觉，只是很多事情，不是一朝一夕就可以完成的。

    “宓彦，你知道安家吗？”赫连灏天突然问道，那时候都是宓彦在处理，应该是比较清楚那时候的事情。

    宓彦听到后，奇怪地看着他，“安家？很久以前了，在我们刚到这里的时候，只是你这个家伙，一来就进入了沉睡。”想到那时候的情景，他就恨得牙痒痒。

    赫连灏天一点愧疚的情绪都没有，“这不是很久以前的事情，要不是我，你也不会有今天，不是吗？”黑色的眼眸，似笑非笑地看着宓彦，后者只是等着一双眼睛，并没有反驳。

    黎昕阻止他们两个眼神火拼，“宓彦，你既然知道安家，那么说说吧。”

    “我也碰到过安家的人，觉得非常的弱，就是如此感觉而已。”停顿了一会儿，宓彦好像想到什么似地，“而且那些人的身上，有很重的死气，那些样貌，别提多恐怖了。”反正他是不愿意回想那些人凹凸的脸色，甚至还留下那些恶心的液体。

    其他人一脸黑线，当时宓彦是上古魔神，当然对亡灵法师没有一点顾忌，不过也可以确定，那么就是安家确实是可以利用那些尸体。

    “你们到底怎么了？不要让我懵懵懂懂的。”宓彦看见他们这样的表情之后，终于忍不住询问道。假如真的是安家重新再这里的话，那么肯定非常有趣，当时他们家族好像是如日中天，可是想不到却渐渐地淡出了大家的视线。当然，这里面肯定有他的火上加油。

    黎昕淡淡地看了他一眼，在后者感觉头皮发麻的时候，才慢慢地解释着“我和你说，艾斯曼皇室就是因为被安家的人消灭的，甚至是一夜之间就已经消失在这个历史之中。”其实并没有什么害怕，也没有什么怜悯，只是这件事情，不仅牵扯到小米，甚至连赫连家都可能会波及到，艾斯曼王室的覆灭，将会打破波茨坦大论的平衡。

    宓彦明白地点点头，“死了就死了，也没有什么大不了的情况啊。”当他的眼睛看到瓦尔德？施米景的时候，就已经知道自己说错了。

    “这个本身事没有什么大不了的，只是小米在这里啊，而且你以为艾斯曼被消灭了，这个大陆还有和平的道理？”黎昕直接翻翻白眼，他们可不想生活在一个混乱的大陆中，尽管他们很快就会走路了，但是起码现在还生活在这里。

    宓彦点点头，“可这安家真的没有什么值得害怕，只是我们没有接触过罢了。”正当他们说话的时候，赫连仙气喘吁吁地跑进来，“父亲，外面……外面……”话还没说完，一群人立刻就消失在房间里。

    赫连邪他们几个面色冷冽地看着这群人，要不是自己出现的快，那么小景他们，就已经被他们释放的那些死气给侵蚀了。他不是一个好人，但是绝对不允许其他人莫名其妙地欺上门来。

    “二哥。”赫连景站在赫连邪的结界里，后者只是点点头，然后邪气地讲道，“你们不说清楚事情的原委，那么就得死！”最后一个字，咬得特别的重，他们赫连家可不是随便这些人进来的。

    为首的老妇人，一脸鄙视地望着赫连邪，“哦？你有这个本事吗？黄毛小子，有时候需要谦虚一点。”尽管表面上那么说，但是心里却是有点吃惊的，想不到这个少年竟然可以接下自己的死亡之气。

    正当两方对峙的时候，赫连灏天他们的身影，立刻出现了，“怎么回事？”淡淡的语气，但是却让安一丝望向那个男人，看到他的特征之后，心理已经明白是怎么一回事了。

    “父亲，这个老太婆竟然不分青红皂白就向小景攻击！”赫连邪的眼睛都赤红了，要是自己晚来一步，即使小景躲过了，但是死亡之气可不是那么好消除的。宓彦在一边拍拍自己亲爱爱人的肩膀，以示安慰，赫连景在一边感动地看着自己的二哥。虽然以前的时候，很喜欢欺负他，但是现在想想，除了他之外，要是其他人也欺负他，那么赫连邪亚压根就不会放过他们。

    黎昕听到后，紫色的眼眸，瞬间射向那个老太婆，安家护短，他们更护短，正当黎昕有所动作的时候，被瓦尔德？施米景阻止了。

    “天叔叔，既然是恩怨，那么肯定有理由，我想先问问这些人，到底是什么怨恨，竟然让他们如此。”米黄色的眼睛，危险地看着那一群人。

    赫连灏天点点头，只是小景的那个仇，一定要好好地算清楚，“我不知道你们来我们赫连家有什么事情，但这明显的就是挑衅。”轻轻的语气，但是任何人都可以听出赫连灏天语气里的冷气。

    安一丝定定地看了赫连灏天一会儿，“原来是在我们之后，新建起来的赫连家，怪不得如此的嚣张。”

    要不是上面有限制，他们怎么可能在波茨坦大陆上称霸。

    “嚣张，老太婆，有时候说话要留有余地，不知道是谁先闯进我们 这里来，甚至还想要打伤我们的人。”赫连傲微笑着讲道，可是眼里却闪现着讽刺的情绪，“难道你们安家的礼仪，就是这样的吗？怪不得千年前会被历史淘汰。”其实他本来也不想和这个人对着干，可是一来不仅打伤自己的三弟，甚至还挑衅他们，只是一个退出历史潮流的家族而已，用得着如此的目中无人。

    安一丝想要发火的时候，站在她后面的人，凑近她的耳朵，说了几句，然后那老妇人就没有出声了，“好，既然如此，那么说说你们赫连家，如此袒护瓦尔德施米景，到底是何意义？”本来以她的脾气，是不会和他们这些人和谈的，可是谁知道家族在这时候，竟然改变了主意。

    瓦尔德？施米景缓缓地讲道，“这位老妇人，我从来都没有和你结怨，为何说赫连家袒护我？而且我和傲他们的渊源，就不用和你们说了吧。”要不是因为要忍着，他早就一巴掌拍死这个老太婆，竟然用如此轻蔑的语气，以为他们安家是谁，要真是那么好的话，那么当初师傅就不会……即使他不是很清楚师傅的事情，但是他知道安家的人，绝对是伤了他师傅的心。

    安一丝忍住自己的怒气，“是你们害死了我的外甥女，竟然还在这里狡辩？！艾斯曼王室已经付出了代价，现在只是剩下你一个了。”其他在兰斯特学院学习的王室血统，也已经被他们的人杀死了。

    瓦尔德？施米景眯着眼睛，“你说明晰是我杀的，有什么证据，而且你是一个疯婆子，压根就是乱咬人。竟然还让整个王室陪葬，你是想让整个大陆处于混乱之中吧？！”现在他终于见识到一个疯婆子的恐怖。

    安一丝还想要说话的时候，可惜她后面的人，阻止了她，“几位不要生气，我们并没有恶意，既然已经用整个艾斯曼王室陪葬了，那么瓦尔德？施米景的事情，就可以相安无事，只是……”其他人都听着他的话，只是后面一看就知道有文章，既然知道小米和他们赫连家的关系，那么绝对不会如此的简单。刚才还气势汹汹的样子，此时也是一副什么事情都好商量的语气。

    赫连灏天清冷地看着他，“只是什么？我可不相信你们安家会那么容易就此离开。我这人不喜欢拐弯抹角，说出你们的目的。”尽管他没有接触过安家的那些人，但是从刚才的几句话之中，就可以看出他们是有其他目的的。

    那黑衣人全身都笼罩在一件黑色的袍子中，让人看不到他的面貌，只是声音却透露着诡异的感觉，“赫连家果然知道我等的心，刚才对于我家人不礼貌的行为，在下给予深切的歉意。”面上是如此说，但是当他看到那个少年的时候，计划就已经改变了，以前一直不明白的那些话，现在赫然开朗。

    “既然如此，那么我们接受你们的歉意。”赫连灏天皮笑肉不笑地回答，“也就是没有什么事情，就请回吧！”眼里明显就是送客的味道，此时的他们，压根就没有进入到房子里面，只是在院子外面。

    那个人也没有生气，只是淡淡地笑道，“看来是赫连族长误会我的意思了，我们不对付瓦尔德？施米景，但是需要你们一个人来换。这样我们日后也好相处。”

    瓦尔德？施米景的眼睛，立刻就红了，“你算什么……”话还没有讲完，就感觉到一阵风出来，要不是躲得快，那么这一掌打在自己的身上，肯定重伤。

    “小朋友，有时候说话不要如此的激动，不然……”后面的话没有说，但是一看就明白是什么意思，赫连傲握住小米的手，双眼充满了冷冽的气息，不管这人是谁，他们赫连家都绝对不会把人交出去。

    赫连灏天眼神一闪，阻止了赫连傲，冷冽地问道，“那么你要的人是谁呢？”千万不要他猜想的那样，那么就算杀死眼前的人，也不足以平息他心中的怒火。

    只见那人缓缓地吐出，并且用手指着那个少年，“就是他！”，其他人的眼里，充满了震惊，更多的是无法克制的怒火。

    顿时，空中气息，都完全变了，甚至像是处在冰天雪地中一样，两方的大战，瞬间触发。这里最淡定的可能只有黎昕一个人，紫色的眼眸，缓缓地看了他们一样，闪现着不为人知的思绪，而他的手，自始至终都没有放开自己的爱人。

    《扭转乾坤之情咒》第244章 （VIP）生命一线

    “你再说一遍 ？ ”嘴角微微地翘起，只是那双漆黑的眼眸里，显示出男人无言的怒火，以及散发出的冰寒之气。

    那位黑衣人对于赫连灏天的语气，好像是一点都不知道似地，仍旧是淡淡地讲道，“没错，就是那个紫发少年，用他来换瓦尔德．施米景。”假如他们不同意的话，也没有关系，他们会用自己的方法让这群人屈服。

    赫连家族，他们从来都没有放在心上，尽管他们已经千年没有过问过波茨坦大陆上的事情，但是不代表他们就是被历史淘汰。只是他们祖先，很讨厌这种纷争罢了，因此才会带着族人隐居。此时的他们，实力可不是任何一个家族可以抵挡的。

    黎昕拉住男人的手，让男人消消气，“哦 ？ 不知道你用我来干什么 ？ ”魔魅般的眼眸，可是一点怒气都没有，甚至清冷的让人心惊。想不到自己成了香饽饽了，连安家都想要对自己下手。

    安一丝的脾气不是很好，她不想和这些人嗦，但是知道那个紫衣少年，对于自己族里的人来讲，非常重要，“我们大人看得起你，你就不要在这里推三阻四。”还是大人好说话，假如是换做其他人的话，那么他们早就打起来了，还会让他们用这样的语气。

    瓦尔德．施米景忍不住了，他深深地呼吸一口气，“你们既然是来找我的，那么就不许用我的朋友来还。我瓦尔德．施米景不是一个胆小之人，更重要的是，你们以为我怕你们 ？ ！而且本身我们就没有什么怨恨，只是你们自以为是罢了。”米黄色的眼眸，危险地望着他们。

    “当然，假如你们想要尝尝我们的厉害，受点皮肉之伤，一点问题都没有。”那个黑妄衣人淡然地讲道，可是那语气里充满了傲然的意味。他们为何会退出波茨坦大陆，当然和他们的力量有关系，为的就是可以修心养性，可是想不到光明神杖出现了，就算是仙人，也忍不住垂涎的东西，想不到却出现在人间。

    宓彦觉得有点不对，“灏天，这人是修真者。”尽管他的魔元力被封印了，可是知道那种感觉，还是有的，“而且力量绝对在你们之上。”那时候，自己并没有碰见修真者，什么时候他们安家的人，成为修真者了，难道就是因为这个原因……

    “想不到你一个人类，也知道修真者，可惜啊，你们的力量实在是太弱了。”那老妇人洋洋得意地讲道，“全部都没有到金丹期，就算你们全部人上，都不可能打得过我们中的一人。”只是当她扫过几个人的时候，觉得非常奇怪，一个是那个紫衣的少年，还有一个就是那个挡住她死亡之气的少年。她甚至看不出这两人的深浅，但那不会影响他们的计划。

    其实宓彦和赫连灏天两人的力量都被封印了，因此压根就看不出来和平凡人有什么不同，而宓彦是上古魔神的魔元力，黎昕就更不用说了，除非他自愿，不然没有一个人可以看出他的真元力。诺维奇．程并不在这里，他就有事情要处理，因此这时候对黎昕他们来说是非常不利的。

    赫连灏天的脸色，不是很好看，当然，其他人也是如此，并不是就害怕他们，而是安家竟然是修真者，那么真是一个令人意想不到的结果，怪不得艾斯曼王室会在一夜之间覆灭。只是为何没有遭受宇宙法则的反噬，那里就说明他们运用的力量，还没有达到这个层的界定。

    “你们安家是修真者，不是有规定，不可以……”赫连灏天话还没有说完，就被那个黑衣人给阻止了。

    “这些我们当然知道，只是现在不同，当时我们可以退让，可以为了光明神杖，这个势在必得的东西，相信你们也是知道的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“只要你们交出紫衣少年，那我们安家，将会永远地守护你们赫连家族。”这句话，抛出了多大的诱惑，世世代代的守护，只要是有邪念的人，压根会毫不犹豫地把他们需要的东西让出去。可是赫连家他们是谁，所有人的脸上，充满了怒气，他们虽然不知道光明神杖是什么东西，但是绝对不会把黎昕交出去。

    宓彦笑嘻嘻地问道，“其实我很想问，那个光明神杖，到底是什么东西 ？ 值得你们这样 ？ ”在他的心中，充其量不过是一位神族的物品，对他来讲，一点用处都没有，只是这个怎么扯上黎昕了。他可是清楚的记得，黎昕那时候可是什么物品都没有呢。

    ”其实说给你们知道也没有什么，反正你们是凡人，就算知道了，也不可能去争夺光明神杖。这是我们祖先那边留下来的。传说光明神杖，曾经是光明神的代表武器，但光明神已经消失很久了，而他的随身对象，也消失不见。”黑衣人的声音里，显得特别地兴奋，“可是想不到竟然会在波茨坦大陆上现世，相信只要知道一点的人，都知道这意味着什么。”

    “至于紫衣少年，就是开启光明神杖的锁匙，这是很秘密的事情，此时我已经全部告诉你们了，因此可以答应我的要求了吧。”其实他可以那么大胆地告诉他们这些事情，主要是因为他觉得赫连家将会附庸着他们安家，以后他们安家在世俗中的事情，都可以交给赫连家的人去做。这样一举两得的事情，他们是不会轻易放弃的，假如赫连家不答应，他们也可以让他们消失在这里。

    宓彦和赫连灏天对视一眼，他们都从对方眼里，看出了不耐的情绪，神族什么时候出了一个光明神，不过一会儿之后，就释然了，也许是他们不在之后发生的事情。

    瓦尔德．施米景一脸讽刺，“凭什么要答应你 ？ 假如可以的话，和我打一下，看看是否有这个能力。”怪不得师傅会那么讨厌安家，甚至还离开，这个安家没有一个好东西。

    安一丝没有理会后面之人的劝阻，“大人，既然是他亲自送上门来，那不是说我欺负他。假如不是他看不起我的外甥女，也不至于这样。”她是一个护短的人，自家人，也许可以欺负一下，但绝对不会让外人欺负他们。

    瓦尔德．施米景唾弃了一声，“你以为你安家是什么人，你的外甥女，我就一定要喜欢吗 ？ 原来你们安家是如此，竟然强迫别人做不喜欢做的事情。”小米的话还没有说完，一记力量，向他的方向打开。有准备的少年，立刻就躲开了，甚至嘴里还不停地说着，“你这个老太婆，自己没有本事就赢我，就出手打我。”他也是修真者，力量尽管不是安一丝的对手，但是速度绝对不是一个老太婆可以比拟的。

    安一丝的怒气，全部都被激发出来了，“就算要那个少年，我也让你剩下半条命！”而那位黑袍人，并没有阻止他们，其实他也想让这些人看看他们的实力，这些硬骨头，就是需要好好地教训一下。

    赫连傲想要上前的时候，被黎昕给阻止了，“让小米锻炼一下他的速度，这是很难得的机会。”紫色的眼眸，认真地看着两边的人，迅速地让出一个场地，甚至那个黑袍子的人，布置了结界。这让赫连灏天他们皱眉，黑袍子的男人，明显就比他们高强，假如自己的真元力没有被封印的话，那么他是不会惧怕这么不知道实力的人。

    “你这是什么意思 ？ ”赫连灏天冷冷地询问道，这些人，难道真的以为他们赫连家没有人了吗 ？ 任由他们** ？ ！

    黑袍子悠闲地讲道，“我这不是害怕他们打斗，会波及其他人吗 ？ 放心，一定不会让一丝打死他的。”他的话，说得如此的不客气，让赫连傲他们的脸色，很难看。

    瓦尔德．施米景可没有多余的心思关注外面的事情，既然已经把她引出来了，怎么样也要解决这个老太婆。尽管她是修真者，尽管自己的力量，不是她的对手，但是现在唯一可以战胜她的就是自己的速度。他之所以有那么高的成就，就是因为从小刻苦训练的缘故。很夕事情，他已经记不得了，只是知道要努力地修炼，这样才可以让那些陷害他的人，死无葬身之地。

    他也知道不可以杀戮太多，因此在报仇之后，他就很少表现出自己的另外一面，“老太婆，你现在已经老了，很难可以跑得动了。”假如这里的空间再大一些，那么对小米，更加的有利，只是现在没有什么办法。

    安一丝见自己的光束，压根就攻击不到瓦尔德．施米景，因此脸色渐渐地阴沉下来。这还是第一次有人可以躲开她的攻击，不可否认，他的速度确实是很快，假如他的修为再高一点，那么自己肯定不是他的对手，可是现在……等级不是高了一个层次。

    瓦尔德．施米景以迅雷不及掩耳之势消失在安一丝的面前，等到安一丝感到有一股劲风的时候，背部已经遭受了小米的一掌。

    老妇人差回摔倒，背后是火辣辣的疼痛，这还是她修真以来，第一次受伤，而且还是被一个毛头小子伤到，这让安一丝的眼里，闪现着怒火，本来她还只是想要教训一下个小子，可是想不到自己的大意，就是让自己受伤。

    只见安一丝的身上，开始围绕着透明的东西，不用其他人提醒，瓦尔德．施米景也知道那是修真者的结界，看来机会没有了，“我看你是找死！”她利用这个空间的狭小，把周围都已经锁定了，不管小米跑到哪里，她都可以在第一时间知道。

    闷哼一声，小米的肩膀上，立刻就流出了鲜红的血，赫连傲在外面看得眼睛都红了，他不顾黎昕他们的阻拦，依然地跑到结界面前去，“嘭嘭嘭”不管怎样捶打，他都只能眼睁睁地自己的爱人处于被动的状态，而且自己也帮不了他丝毫。

    “我的结界，可不是那么容易破坏的，除非你的实力比我高。”黑袍人鄙视地看着赫连傲，他一点都不担心那个小子会如何，他们的实力摆在眼前。

    瓦尔德．施米景想不到这个老太婆真的不是摆着看，之前自己可以攻击她一下，看来是和她大意有关系，现在不管他逃到哪里，那个力量球，都可以准确无误地打在他的身上。

    “噗”小米不停地吐着鲜血，眼神模糊，甚至连路面都看不清楚了，但是他知道，他可以倒下，不然还不知道爱人会如此。

    “没事。”话都就不出来，看着那个着急，心痛的脸，瓦尔德．施米景努力地挤出一丝笑容，他不可以让傲伤心，更加不可以让黎昕受到危险。

    他那个笑容，让其他人感到一震，而黎昕他们的眼睛，充满了疯狂的气息，这个还是公平吗 ？ 分明就是欺负他们。

    《扭转乾坤之情咒》 第245章（VIP）师傅的出现

    “怎么，你们想要动手，可不要忘记了，那个小子正在结界里，假如你们有所动作的话，我可不保证安一丝会不会对他下手。”黑袍子凉飕飕地讲道，本来他打的就是这个主意，既然可以将他们隔离开来，那么威胁才是最好的，因为他看出这些人重情重义。

    赫连傲眼神疯狂，“你这个卑鄙小人，我是不会放过你的。”漆黑的眼眸里，闪现着暴风雨，刚才那眼神，让他觉得非常的痛，这是从来没有过的那种痛彻心扉的感觉。

    “哦，其他人不敢有所动作，那你呢 ？ 不过看你的样子，压根就不可能破坏我的结界。”声音里透露着得意，想不到一个国家的小王子，竟然可以得到赫连家下任继承人的重视，真是一个意想不到的结果。也幸好是这样，他才知道那把锁匙是紫衣少年。他的目的很简单，只是要那个紫衣少年心甘情愿地跟他们走，这样的话，他们对于光明神杖，就势在必得了。

    赫连傲没有讲话，只是他的身上，突然爆发出万丈的光芒，而那个男人，“噗嗤”一声，嘴角就吐出大量的鲜血，结界也不攻自破了，而安一丝也被那股力量弹到另外一边。瓦尔德．施米景即使神智都不是很清楚了，但是他知道自己爱人的危险。

    于是慢慢地爬过去，奈何安一丝快速地起来，用脚踩着瓦尔德．施米景的手，而赫连傲在爆发出所有的力量之后，就彻底地晕过去了。至于其他人，特别是赫连赫连灏天他们，都以最快的速度，把晕倒的赫连傲抱回他们的身边。

    “只是一个小小的修真者，竟然可以把我的结界破坏掉 ？ ！”那个穿着黑色袍子的男人，此时已经没有了遮挡，那是一个冷硬之人，此时正若有所思地望着被赫连景抱着的少年。

    安一丝踩着瓦尔德．施米景，阴森森地讲道，“大人，这人也没有必要留着了。”既然敢反抗他们，就让他们尝尝死亡的厉害。那位大人没有讲话，也就是默认了安一丝的行为，于是老妇人的手里，聚集了一个能量球。

    “嘭嘭嘭！”发出巨大的响声，赫连灏天他们对视一眼，都从对方的眼里，看出了喜悦的神情，因为他们都清楚的看到，小米被一个青年男子抱住了，而那个恐怖的能量球，只是打在地方发出的巨大响声。安一丝被那股能量打了出来，脸色苍白地望着突然出现的青年。

    安一丝和黑袍男人一愣，紧接着，就看到一个穿着青色袍子的清秀青年出现，只是那双眼睛，竟然和瓦尔德．施米景一模一样。

    “安逸 ？ ”当他们看到青年男子的样貌之后，都不约而同地叫出声来。他们安家谁不知道，安逸就是上任族长，甚至还是个天才，只是因为一些事情，因此才会辞去族长的职位，不知道去哪里了。可是他们都没有想到，竟然会在这样的情况下看到安逸，那个被长老们一直称赞的人。现在的安逸，在安家是一个禁忌，任何人都不可以提起安逸。

    安逸只是斜着眼睛看了他们一眼，“安一丝，安明，你们好吗 ？ ”一边说着，一边用自己的力量帮瓦尔德．施米景治疗，只见那些狰狞的伤口，在那淡淡的光芒照射下，缓缓地复原了。安家那边的人，都是一脸复杂的神色，而赫连灏天他们的脸上，则是放松了下来。尽管不知道眼前的青年人是谁，但是从他救小米的态度来看，就知道他肯定认识小米。

    安明的眼神很复杂，他也不知道要说什么好，只是这个人已经脱离了安家，那么他就不再是他们安家的人，“安逸，你不知道阻拦我们的任务，族长是不会放过你的。”即使听着是威胁的意味，但被人的感觉是这个安明，好像很害怕安逸似地。

    安逸懒懒地看了他们一眼，“你们的任务 ？ 不是千年前就已经不管世俗的事情了吗 ？ 怎么，难道为了光明神杖，就重新出山了 ？ ”见所有的伤口都好了，他也没有放开瓦尔德．施米景，眼温柔地看了一眼自己怀里的少年。

    安明突然间好像被阻塞了一下，“这是长老他们的决定，假如你真是安家的人，那么你不要阻止我们带紫衣少年走。”本来是想要给他们一个下马威，直接杀了瓦尔德．施米景，然后让他们乖乖地交出那个紫衣少年，可是没有想到安逸竟然会来。

    安逸淡然地看了黎昕他们的方向，“我没有阻止你们带走那个少年，只是你千不该，万不该，想要杀死我的徒弟。”后面的两个字，说得很轻，如果不是他们的耳力很好，其他人都听不清楚他的话。

    安逸低着头看着自己的徒弟，眼神是从来都没有过的温柔，感觉一下，竟然是修真的气息，心里吃了一惊，本来他不打算让瓦尔德．施米景学习修真，可是想不到他竟然阴错阳差地进入修真世界。再次看看赫连灏天那群人，第一眼就知道他们不简单，都不知道安家的那些笨蛋，怎么会惹上他们。

    安明不可置信地看着安逸，“你说他是你徒弟，不可能 ？ ！安家是不可能收外人做徒弟，绝对不可能。”此时的他，哪里有之前那种嚣张的意味，甚至还有害怕的神情。

    安逸没有讲话，只是看了一眼安一丝，“你自尽吧，不要逼我动手，留你一个全尸。”他是一个护短的人，当初为了一件事情，因为和长老们不和，因此他毅然地丢弃了安家。在他的心中，为了自己重视的人，那么就是赴汤蹈火也在所不辞。

    “安逸，你别以为你还是安家的族长，你现在没有资格命令我。”安一丝本来还有点害怕，但是她知道安逸早就离开了安家，和安家一点关系都没有。尽管他是前任族长，但是那又怎么样，她的背后还是有安家的支持，因此胆子更加的大。

    “既然如此。”安逸只是一挥手，就让她的肉体消失在空，而飘出来一个金色的珠子，只要是修真者都不吃惊，那是他们的元婴，附在元婴上的灵魂，发出惊恐的尖叫声。

    安明着急了，安一丝的力量虽然不怎么样，但是她好歹也是一个元婴前期的修真者，这样叫他怎么和族长交代，“安逸，你已经杀了她了，那么就放过她的元婴。”自己都已经看不出他的实力，到底在哪里，想不到在十多年没有见面，他的修为，又不知道高了多少。怪不得可以成为安家的族长，甚至长老在他走的时候，还依依不舍。

    安逸拿着那颗元婴，后者发出尖锐的声音，“大人，快回救我，救我！”元婴是非常脆弱的，只要有元婴，那么就可以重塑肉身，可是一旦灵魂被毁灭的话，那么真的在这个世上消失了。

    “安明，给我记住，景儿不是你们可以招惹的，这就说你们一***，还是让我知道你们对付景儿，那么你们都知道我的手段。”安逸脸上没有一丝表情，甚至连阴狠都没有，说完后，就把那颗元婴抛回给安明，后者战战兢兢地接着。

    “给我滚！”见后者还是没有走，于是安逸缓缓地讲道，“是。”然后安明就像是落水狗一样，快速地消失在赫连灏天他们的面前，这一切发生的太快，都让赫连仙他们觉得有点不真实。本来以为他们还有一场硬仗要打，可是想不到如此轻松就被解决了。

    瓦尔德．施米景感觉自己轻飘飘的，本来以为自己死了，可是又没有感到，缓媛地睁开自己的眼眸，只是见到自己被师傅抱在怀里，脸上一红，“师傅，你怎么来了 ？ ”急忙地从他师傅的怀里出来，瞬间晕眩的感觉，袭击着他。

    “真是的，明明知道自己失血过多，竟然还如此猴急。”安逸好笑地看着自己的徒弟，后者只是重复了自己刚才的问题。

    安逸这时才露出一丝笑容，“要是我不来的话，你就完蛋了，真是的，以前不是教过你，打不过就逃跑吗 ？ 哪有你那么笨的。”和刚才判若两人，赫连仙他们都以为是见到了两个不同的性格。

    瓦尔德．施米景急忙地看看四周，发现他们还在外面，而傲则是晕了过去，“傲如何 ？ ”也不管自己的师傅，小米急忙地跑到赫连景的身边，小心翼翼地把自己的爱人搂过来，米黄色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。

    安逸气得脸红脖子粗，刚刚自己还救这个徒儿，可是才说一句话，就被抛到后面去了，“景儿，为师辛辛苦苦地来……”话还没有说到一半，就被自家徒弟眼泪汪汪地看着自己，实在是说不出后面的造，“没事，他只是消耗过大了。”眼神闪现着奇怪的神情，按照一般来讲，那个少年还没有能力破坏安明的结界，可是刚才那股力，实在是……

    瓦尔德．施米景点点头，这才安心下来，“师傅，你难道喜欢站在那里 ？ ”见黎昕他们都回去了，只有师傅，还有他们几个少年，于是询问道。

    “当然不是，我们进去吧。”安逸无奈地摇摇头，是不是太宠景儿了，不然现在都不知道谁是徒弟，谁又是师傅，压根不把自己放在眼里。

    本来以为过了两年，他的景儿的性格会有所改变，可是现在还是如此的毛躁，真不知道他可以把艾斯曼王室控制在自己的手中，到底是真的，还是假的 ？ ！只是景儿和那个少年，他不是无知之人，看事情，比一般人看得清楚，刚才那样的神情，可从来都没有看到过。

    大厅里，赫连灏天和黎昕他们，都等着安逸进来，其实他们都没有想到，小米的师傅，竟然也是安家的人，但是小米却是艾斯曼王室的人。如果安家不管世俗的事情，那么收留小米，又是为了什么呢 ？ 还是这里面有什么事情是他们不知道的吗 ？

    本来赫连傲撞开结界之后，他们准备救人，可是黎昕和赫连邪还感觉到有一股的力量藏在暗处，于是没有出手。想不到这人竟然是瓦尔德．施米景的师傅，甚至还是一个修为很高的修真者。什么时候，波茨坦大陆上竟然出现了如此多的修真者。当然，这几十个，对于魔法世界的波茨坦大陆来讲，实在是有点多。

    而且为何光明神的东西，竟然会掉到这个平凡大陆上来，还有就是所谓的安家，竟然是一个修真的家族，这让他们都迷惑不解。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼里，看出了不解的情绪。当然，更多的是释然，不管如何，他们的危机已经解除了，至于谜团，将会慢慢地解开。

    《扭转乾坤之情咒》第246章 小米的身世（VIP）

    安逸一进来的时候，齐刷刷的眼睛，像是X光似地扫过他，后神无缘故的打了一个寒战。这个赫连家果然不简单，不然怎么可能站在波茨坦大陆的顶峰。

    瓦尔德？施米景自始至终都没有放开赫连傲，尽管赫连仙他们都说让傲在房间里休息一下，课上小米对于谁的话都不听，还是抱着赫连傲，还记得上次，傲也是这样毫无生机的躺在自己的怀里，现在的心，币那时候更加痛千万倍。

    “景儿啊，师傅的话，你还信不过嘛？”最后还是看不过去了，他们都在这里坐了很久了，甚至一句话都没有说，至少看着瓦尔德？施米景表现他的情深意重。

    米黄色的眼眸，缓缓的抬头，“师傅，对不起，本来那么久没见面，我应该很激动的，只是看到傲这个样子，我实在是没有什么心情。”这就是典型的有了爱人忘记了自己的师傅。

    “好吧，我这个师傅做的真倒霉，摊上了你这么个徒弟，不用陪我了。”安逸挥挥手让瓦尔德？施米景带着赫连傲离去，长大了的徒儿，就不是自己的了。安逸的心理，有点感伤，只是很快就被他摈除了，反正修真无岁月，难道自己还怕孤独。

    瓦尔德？施米景对着自己的师傅点点头，然后和赫连灏天讲道，“天叔叔，我的师傅就拜托你们了。”接着就小心翼翼的扶着赫连傲，从他们的眼前，慢慢的消失。

    “我还有事情。”“我也是。”最后的时候，大厅里只是剩下四个人，他们分别是宓彦，安逸，当然还有赫连灏天他们两个。

    安逸真想不到和赫连家的那些后辈，还是挺有礼貌的，而且他发现这些年轻人当中，全部都是修真者。可是现在坐在自己对面的人，除了那个少年看不出修为在哪里，而另外的两个人，却像是平凡人一样，即使看到的情况是这样，但是安逸也不会小看这两个男人，他们的身上，都有一种上位者的霸气。

    “多谢你出手相救。”赫连灏天首先开口，其实不用安逸出手，他们也能解决，但是最后还是没有暴露他们的实力，这也是赫连灏天满意的原因。

    安逸定定的看着黎昕，那头紫色的发丝，还有紫色的眼眸，以及那张绝世的容颜，更重要的是，看不清楚他的修为，怪不得让那家伙那么垂涎，甚至连安明都拍出来了，其实他是误会了，这次安家的族长以及长老们，都是听了安一丝的话而已。

    赫连灏天眼神一闪，冷冷的看向安逸，后者尴尬的摸摸头，“不好意思，我只是想要研究下这位少年而已。”他到底是修炼什么，感觉他的修为并不是很高，但是自己却看不到他的实力在哪里。少年的身上，好像有层淡淡的白雾，阻止了他的勘察。

    “我的昕儿是你可以研究的么？”赫连灏天毫不客气地讲到，救了小米是一回事，但是打他宝贝的主意又是一回事，任何人都不可以对他的宝贝有什么异心。

    安逸知道赫连家的族长，误会了自己的意思，“我不是这个意思。只是觉得他修炼的法决很奇怪，让人看不到人他的修为。”知道他们都不愿意多谈，因此他乖乖地闭嘴了。

    宓彦的眼神，似笑非笑的看着安逸，“我只是想要问你几件事情，希望你不要介意。”为何他们都没有遭受宇宙法则的反噬？难道是越高的修为，才会遭受宇宙法规的反噬。他和灏天可是亲自体会到了那种痛苦，可是刚才他们都看到了安逸用真元力杀了人，可是一点事情都没有。

    安逸点点头，“只要不是和安家有关的事情，那么我会告诉你们。我已经不是安家的认了，当然不可以随便泄露安家的秘密。”这也是他们的原则，即使已经脱离了本家，但他曾经作为安家的族长，当然不可能让安家陷入被动的境界。

    “当然不会。”宓彦微笑着讲道，“你知不知道宇宙法规的反噬？”赫连灏天他们也竖起了自己的耳朵，甚至不放过安逸一丝一毫的表情。

    安逸迷惑不解的看着他们，“宇宙法则？那是什么东西？”他的话，让其他人一脸呆滞，为何这人甚至连宇宙法则都没有听过，而西门瑞景他们可是知道的很清楚。

    “也就是修真者释放了超越自己力量，那么就会遭受宇宙法则的反噬，这样的情况。你刚才就是运用自己的力量对付那个修真者，因此……”宓彦的 话没有说下去，但是安逸已经明白了他是什么意思。

    “你们叫它宇宙法则？我们是天地法则，其实大概都差不多的吧！这个啊，因为我们都是修真者，而且在一个层次上，这个都是大家知道的事情，为何你们会问这么奇怪的问题？”安逸一脸你们是乡巴佬的表情看着宓彦，让后者无处发泄。想他堂堂上古魔神，竟然被一个小小的修真者，这样看不起。

    赫连灏天心里有数，原来他的修为，已经突破了飞升的阶段，也就是天仙，可是为何他都没有九九天劫，这不是太奇怪了吗？！但是却在下届不可以随便动手，反而是束缚了他的手脚。想到混沌神诀，男人就一脸郁闷，不仅不可以用，甚至还被宇宙法则给封印了。

    宓彦更加的无语，这是大家都知道的事情，为何他们都没有受到一点消息，难道真的是他们落后了，还是太久没回去魔界，还有神界哪里，因此法则都在改变，而他们却一无所知。

    “我已经知道了，你怎么那么巧就知道小米有难？”赫连灏天清冷地询问着，让人看不到他脸上的表情，那双大手，却握住自己宝贝的手，让宓彦一脸妒忌地看着自己的好友，为何自己那么凄凉，小邪邪还是不肯原谅自己。

    安逸很想翻翻白眼，“我在自己的徒弟身上设了一个禁忌，只要他有生命危险，我都可以在第一时间知道。”不然他会无缘无故地来到这里。只是想看到景儿的身世……

    “你是不是有什么话对我们讲？”黎昕最擅长的就是观察其他人的表情，尽管安逸和一开始的时候完全不同，但是他知道这人有事情和他们说，而且他可没有忘记他看着小米的那一刻温柔的神情。

    安逸抬头看了黎昕一眼，“我知道光明神杖，但是可以告诉你们的是，这个少年并不是开启它的钥匙。”其实安家那些笨蛋才会以为那么简单就可以得到光明神杖。

    “这些我们当然知道，因为那张纸条，就是从赫连家这里流传出去的。”说到这里的时候，赫连灏天全身散发着煞气，想到竟然是欧瑞？莲娜那个家伙这样陷害自己的宝贝，就恨不得捏碎她的灵魂。

    安逸无语，“你们赫连家真是……”他都不知道说什么好了，竟然让自己处在危险之中。

    宓彦他们三人对视一眼，都知道安逸误会了他们的意思，“这个是叛徒做的，我们也无可奈何。”后者明白性的点点头。

    “你们都知道景儿，也就是瓦尔德？施米景是艾斯曼王国的小王子？！”见其他人点点头之后，他才继续讲到，“其实他不是艾斯曼国王的孩子。”像是一枚炸弹，顿时让黎昕他们呆愣了一下，但是很快就回神。

    “当然，这件事情，我希望你们可以替我保密。”安逸诚恳的看着赫连灏天他们。

    黎昕很不客气地翻翻白眼，“你不会告诉我们，小米是你的孩子吧？”这种狗/血的情节，他在现代的时候，看得可多了。当然，那些都是电视里面演戏的。

    安逸摇摇头，“我只是受人所托而已，而当年的事情，一时间也说不清楚，就是景儿成了艾斯曼国王那个的儿子，而他的母妃根本不知道景儿不是她的孩子。这个世界上，出了他的亲生父亲，还有我，没有一个人知道景儿的身世。”

    其实黎昕很想笑，但是她笑不出来，加入小米知道，他一直仇恨的人，原来最后还是一场空，而自己最尊敬的师傅，确实一直欺骗他的人，“他的父亲在哪里？”甚至连少年都没有发现，那双紫色的眼眸里，充满了冰冷的神情。

    安逸打了一个寒战，心里对这个少年的认识，又增加了一点。想不到这个少年，竟然可以让自己感觉到压力，那股冷意。他知道这些人是真正关心自己的徒弟，那么它们师徒间的缘分，也快要尽了，“可以说，景儿的父亲，是我的救命恩人，而且还是他让我修真。不过在八百年之后，他带着一个婴儿来找我，让我好好照顾他的孩子，当然，我不知道景儿的母亲是谁，更不知道他的父亲是谁。”

    听到他的话，黎昕三人都满脸黑线地看着安逸，“但是从那个人的眼神之中，我可以看出他对景儿的爱意，之后的事情，就是阴差阳错的让景儿到了艾斯曼的王宫。不要这样看我，那时候我也自顾不暇，因此只有让景儿生活在那里，可是想不到等把事情解决之后，已经是十几年过去了，而景儿也差点死在王宫里，幸好我赶到了，接着就是传授他武技和魔法，并没有叫他修真，这是当初他父亲吩咐的。现在已经是修真者了，以后也会和你们在一起。”从景儿那双眼睛里，他看到了以前从来没有过的希望。

    “那人不是波茨坦大陆上的人，而小米的身份，还是个谜。”宓彦最后总结着，想不到小米竟然成了一个孤儿，真是世事难料。

    安逸也在一边点点头，“他的父亲应该不是修真者，具体是什么，当时我真的看不出来，只是知道他很不平凡，修为很恐怖。其实景儿的那双眼睛，和他挺像的。哎，那个可怜的孩子，我可是一直当他是亲生儿子。”其实他可以不用把这个秘密说出来，但是他不可以对景儿如此的不公平，竟然景儿在机缘巧遇的情况下修真，那么就注定了他以后的不平凡。

    “为何要告诉我们，你自己知道不是更好吗？”赫连灏天皱眉，他可不认为这是一件好事，同时觉得，貌似围绕在他宝贝身边的人，个个都不是普通的角色。

    安逸摇摇头，“我差不多渡劫了，也没有多大的把握，而且我不想景儿带着遗憾，也许他有机会看到自己的父亲。这些年，我将会去历练一下，我已经习惯了自己一个人。景儿以后就拜托你们多多照顾了，我知道那个孩子很喜欢你们。”

    “渡劫，那应该很快了，相信这些东西对你有用。”赫连灏天笑着讲道，然后就把小朵朵留给他们的还魂丹，还有就是渡劫丹都给了安逸，这当是给他的报酬吧。

    安逸还以为是什么丹药，可是一看，眼神激动的看着赫连灏天他们，想不到他们竟然还有还魂丹和渡劫丹，这对于他们修真者来说，可是可遇不可求的宝贵丹药。

    “尽管是你的徒弟，但是也是我的儿媳妇，这个算是这么多年照顾他的养育之恩。”宓彦感觉脸上火辣辣的，因为好友都送了东西，自己也不可能什么都不表示吧，“这个是护甲，我没事做着玩的，对仙劫很有用处，前提是你可以炼化它，没炼化也可以，只是威力小了很多。”上古魔神制造出来的东西，甚至连仙人都可能抢着要了，这次安逸可是得到了很宝贵的东西。

    《扭转乾坤之情咒》第247章 参赛结束（VIP）

    “景儿，为师走了，你好好的和他们过活吧！”当瓦尔德？施米景看到这个纸条的时候，他的师傅已经不再了，甚至连几句话都还没有说。

    安逸心满意足的走了，留下一脸迷糊的瓦尔德？施米景，其实他也没有什么，反正师傅是修真者，而安家那边也被他警告过了，这段时间应该不会有什么动静，他们每个人心里都明白，师傅只是帮得了一时，帮不了一世。因此和以前有所不同的是，每个人都更加努力的修真，甚至连他们最享受的午饭，现在都只有三个人吃。

    “他们都疯狂了。”黎昕坐在椅子上，望着空荡荡的餐桌，突然感叹道，现在的大厅里，就剩下他们三个人，其他人都进入守护之星了，因为那里的时间很长。

    自从赫连傲醒来之后，其他人的心也算是放下来了，但是一看到那些修真者的厉害，而他们那种无能为力的感觉，实在是太痛苦了。于是个个都像是打了兴奋剂一样，要求黎昕送他们都守护之星进行修炼。

    “大家都不希望再次有这样的情况发生吧。”宓彦淡淡的讲到，谁也受不了自己重视的人，被打得吐血，而自己只能眼睁睁的看着，那种无能为力的感觉，是如此的令人难受。

    黎昕他们呢都低着头没有说话，因为他们知道宓彦说的是事实，不过让他们有这种奋斗的心，还是很不错的，毕竟他们现在的修为，实在是太低了。

    “昕儿，多指点，看看你瘦的。”低沉的嗓音，破坏了这一片宁静的气氛，宓彦很想暴打一顿自己的好友，可惜现在形势比人强。

    少年淡淡地点头，“宓彦，你的封印如何了？”假如真的不可以接触封印的话，他们还是挺惨的，还好天的封印，已经有松动的迹象了。

    宓彦黯然的摇摇头，“不管我用什么方法，都不可以让封印有所触动，只是那个方法还没有试过，而且除了小邪邪，其他人我可不要。”这倒是真心话，假如真的要和其他人合体双修的话，那么他情愿一直这样。此时想起来，以前放/浪不羁的自己，还真是不知道怎么过的，现在的每一天，都过得非常的充实。

    赫连灏天戏谑的看着自己的好友，“这个我可帮不了你，有因必有果，现在的果，都是为了惩罚你以前那种浪迹花丛的报复。”堂堂的上古魔神，既然栽倒了自己儿子的手里，想象就觉得好玩。不过自己又何尝不是呢，加入不是遇到昕儿，他自己都不知道现在是过着什么样的日子。

    宓彦苦笑着看着自己的好友，“你能不能不要挖苦我，你现在是有爱人相伴，可怜我的小邪邪到现在都对我不理不睬的。”想到自己爱人的神情，宓彦就一阵挫败。以前只要自己挥挥手，那些人都会自动的贴到自己身上来，哪像现在，自己贴上去，爱人还是一副爱理不理的态度，他容易嘛？！

    “你这是自作自受，安家那边的目的，很明确，为的就是光明神杖，都不知道有什么用处。”赫连灏天皱眉看着自己的好友，“你也知道神器，不要说凡间了，就是仙界，也是被抢夺的对象。”

    宓彦一脸兴奋的神情，“灏天，你说我们是不是要去看看那所谓的光明神杖，到底是怎么样的？”其实他们呢两人都不缺乏宝贝，但是也没有怎么用过。在他们是上古魔神的时候，很多器皿都没有什么用处，一般都是运用自己最原始的力量。

    “当然要去，他们这样算计昕儿，怎么样也得给点厉害给他们看看。”但是他对所谓的光明神杖，一点兴趣都没有，这些神器，还比不上自己炼制的上古魔器，要是其他人知道赫连灏天的心思，估计要气的吐血，神器在仙界都已经是可遇不可求的器皿，想不到对于上古魔神来讲，压根就是没有什么用的垃圾。

    宓彦使劲的在对面点点头，那眼睛里，全部都是好玩的神情，“黎昕，你修炼的到底是什么法决啊，还有灏天，你那个是什么变/态法决，修炼的速度那么恐怖，竟然达到了天仙的境界。”想想就觉得恐怖，他就说，为何灏天会遭受宇宙法则的反噬，原来是因为修炼了那个法决的缘故。

    赫连灏天摇摇头，“其实我也不是很清楚，我的是混沌神决，而昕儿的则是傲世神决，我的是一个大自然的演变过程，至于昕儿的，不知道。”他说的是事实，昕儿的法决，到底是什么东西，到现在都不清楚，甚至那个老头也没有再出来。

    宓彦眼睛睁得老大，这个是什么东西，“你们是怎么得到的？”真是不知道自己的好友，走了什么狗/屎运，竟然有那么好的法决，是不是他也可以修炼。

    “宓彦，不是我不想给你，而是给你，你也进不去那个结界。”赫连灏天怎么不知道这自己的好友的心思，但是他们除了自己以外，其他人都不要想看清楚他们的法决，就算是昕儿看自己的混沌神决，都给结界打回来了，更不要说其他人了。

    宓彦一脸惊奇，“有那么厉害，灏天，你不是敷衍我吧？”这两个法决听上去很威风，看到灏天的效果也是很好的，就是黎昕的那个神决，太慢了。

    “我没有那么无聊，给你，你看得懂就给你吧。”赫连灏天直接给了宓彦一块玉佩，反正其他人也看不懂是什么东西，而且那层禁忌那么厉害，可不是一般人就可以打开的。

    宓彦吧自己的神识透露进去，可是他发现，自己很快就被结界给打回来了，看样子，他的好友没有欺骗他，自己待在身上也没有什么用，而且他都是上古魔神了，还需要什么法决。没有一会儿之后，宓彦就把玉佩丢会给赫连灏天，“没用。”一点失落的情绪都没有，他只是想要研究一下，他们那么变/态的法决，到底是什么东西来的。

    这些天，他们呢都是相安无事的度过，甚至连必死啊，瓦尔德？施米景他们都没有去了，不战而败，甚至是直接认输，这让很多人都迷惑不解。赫连家不是发生什么事情了吧，不然怎么会没有一个人迎战，甚至连最受欢迎的赫连黎昕，都没有看到一个人影。

    至于赫连傲他们对手，有的甚至大肆宣扬，是因为赫连家他们害怕了，因此才做缩头乌龟，不敢出来和他们呢对打，听到后的人，有的同意，有的说他们呢自不量力，竟然敢说赫连家的不是，但是不管谣言如何，瓦尔德？施米景他们都在守护之星里进行修理，而端木无溟虽然刚刚才接触修真，但是速度还是可以的。

    “黎昕，你怎么都把我们叫出来了？”赫连仙最先发问，其他人也是一副不解的神情。他们在守护之星里，收获颇大，尽管还没有进入到元婴期，但是也只是差临门一脚就可以到达的了。

    少年抬起自己的眼眸，在他们呢的身上，转了一圈，接着就淡淡地讲到，“友谊赛都要结束了，加入你们再不出来的话，你说怎么收场？”他和天都没有出去，一直窝在房间里，而宓彦因为小邪邪的缘故，在呆了几天之后，一样进入守护之星了。

    “那么快，我怎么感觉至少睡一觉醒来，然后时间到了呢？！”金色的眼眸，闪现着不解，不过很快就释然了。假如真的在外面的话，可能睡一觉就是一百年了，那么到时候都是物是人非。

    赫连傲微笑着讲道，“这样不是很好吗？”黑色的眼眸，却看着自己的亲亲爱人。不知道怎么回事，自从上次晕倒之后，他就发现自己的体内，好像有一个柔和的力量，但是却不会和现在的真元力有冲突，甚至是泾渭分明地流动着。这件事情，他并没有告诉任何人，就是害怕他们担忧。

    瓦尔德？施米景附和着自己的爱人，似笑非笑地看着赫连仙，“我看是大姐头在守护之星里面乐不思蜀了。”那双米黄色的眼眸里，充满了戏谑的神情。因为守护之星里面，只有一座山，还有密密麻麻的树木，因此就算有人做什么，他们也是看不到的。

    赫连仙整张脸都涨得通红，“我哪里有，你自己才是呢，每天都和我哥亲亲我我。”她可不是那么好欺负的，小米每次都这样取笑自己。

    本来以为小米会害羞，可是他却大方地承认了，“当然，我和傲的关系都已经确定了，为嘛不可以在一起呢？”上次的事情，要不是傲一直安慰自己自己还不是和他没完，差点都吓死自己了。那时候，他也有点冒失了，幸好最后自己的师傅出现，才解决了这次的安慰。

    其他人满脸黑线，现在瓦尔德？施米景和赫连傲两人的脸皮，只是比黎昕他们差那么一点而已，甚至毫不忌讳地在他们面前亲热。想到这里的一些孤家寡人，有些人就故意蹲在角落里诅咒他们。当然，怨念最多的还是宓彦，哀怨地看了自己的爱人一人，可惜后者还是连一个眼神都没有施舍给他。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，知道他们修炼的时候，还没有修炼成木头，那样算是很不错的。最起码他们还是以前那个样子，不然还不知道要怎么相处呢？！

    “父亲，现在比赛结束了，也就是闭幕式？”漆黑的眼眸，看着自己的父亲，他感觉那些人到现在都还没有动手，这简直不太可能，也许闭幕式就是最好的机会。

    赫连灏天在一边点点头，“这一次你们都要小心点，不知道他们是不是打算一网打尽。”难道真的不怕成为全个大陆上的公敌，那些人到底有什么阴谋，而他也联系了赫连家的长老，只要有危险的话，他们会在第一时间赶来。

    “现在我们的实力，都和从前不同......”赫连景的话还没有说下去，但是看到修真者的时候，他们只有被任意蹂躏，因此心里不是很舒服，他也觉得自己不太柔弱。突然肩膀上传来一阵温热，赫连邪那温柔的眼神，看着自己的二弟。

    “没事，一切都不用担心。”他的动作，看得宓彦一阵僵硬，这......这......他的爱人，难道对自己的兄弟......不太可能吧？！他不确定地望着赫连邪，可惜后者只是狠狠地瞪了他一眼，什么信息都没有透露。

    “谢谢二哥。”赫连景害羞地讲道，上次也是二哥救的自己，不然自己还不知道会怎么样呢，因此更加坚信要努力修炼的原因。他不可以成为赫连家的弱点，更加不可能让其他人照顾他。

    赫连邪只是点点头，并没有讲话，眼神接触到宓彦的时候，又是一个忽视的动作，让后者只有苦笑。

    《扭转乾坤之情咒》第248章 三家联手（VIP）

    为期两个月的友谊赛，终于以戏剧化的方式结束了，他们都没有想到，前面是兰斯特学院一直赢，后来则是另外的两个学院一直赢，这实在是太好笑了。

    这段时间，发生了一件大事，那就是艾斯曼王室的所有人员，都在一夜之间被杀死了。这件事情，成为了波茨坦大陆上最轰动的事情，尽管如此，但是到现在都还没有找到背后的凶手。有些人认为艾斯曼王室得罪了未明的势力，因此才会落得这样的下场。有的则是以为里尔王室做的，可是这样大的动静，怎么可能一点风声都没有。即使大家的想法不一，但是也不会影响历史的倒退。

    艾斯曼王室的覆灭，那就代表着波茨坦大陆的统一，其实得到益处最大的还是里尔王室，可是令人意想不到的是，里尔王室并没有采取什么设施，静的有点不可思议。其次就是虽然艾斯曼王室被消灭了，但是瓦尔德.施米景，艾斯曼王国的小王子，因为有赫连家护着，因此安然无事地出现在大家的面前。

    “宰相大人，怎么看到我好像很震惊？”瓦尔德.施米景似笑非笑地看着这个明显震惊的中年男子，就算没有人要去调查安家的事情，但是他也知道，这次艾斯曼之所以会被消灭，还是多亏了这位宰相大人善意的谎言。

    明晨很快就恢复自己的表情，心里说不吃惊是不可能的，按照安一丝的性格，压根就不可能放过瓦尔德.施米景，而且他第二天也会死收到了艾斯曼王室消失在这个大陆上的消息。可是如今一个月没有见之后，这个艾斯曼的小王子，仍然站在自己的面前，这到底是怎么一回事？难道安家的那些人，对付不了赫连家？！心里已经转了十多圈，但是面上仍旧是言笑晏晏地讲道，“小王子，我只是很高兴你没有事。”心里却恨不得这个人死，本来他在艾斯曼的朝廷，都已经布置好了，想不到这人一个月没有出现，可还活生生地站在自己面前。

    瓦尔德.施米景缓缓地靠近，“明晨，不要以为我不知道你这些年的小动作，你真的以为艾斯曼的朝廷，此时已经在你的控制之下了？”停顿了一会儿，才继续讲道，“真的以为艾斯曼王室已经覆灭了？”米黄色的眼睛里，充满了讽刺的神情。

    明晨的大脑是挺聪明，但是有时候太过重视利益，而且特别不相信其他人，因此很多人即使表面上顺从，但是暗地里却是在扯后腿，这些年，明晨的实力渐渐地扩大，但是他不知道，那些人，都是自己安插过去的，他不喜欢艾斯曼王室，但是不代表他喜欢这个王室被消灭，很多人都是无辜的。

    明晨的脸上，是一阵青一阵白，“你是说？”心里隐隐约约地有不好的预感，她一直没有小瞧瓦尔德？施米景，想不到最后还是轻敌了。

    瓦尔德？施米景没有再和他说话，这个多疑的人，现在自己说的已经够多了，其他东西，只要自己坐享其成就可以了。他是恨自己的父皇，还有毒辣的兄弟，可是很多人都是无辜的。他们还小，并没有做错什么事情。其实明晨只是祸的源头，最后还是安家，特别是安一丝，现在他还没有这个实力，但是总有一天，他不会让安一丝有复活的机会，安家的这一笔账，他会慢慢地讨回来。

    赫连傲抓着自己的爱人，在他的灵海里询问着，“你和明晨说了什么？你看看他的脸色，可不是很好看哦。”甚至还可以说是五颜六色了，想不到自己的亲亲爱人，还有气死人不偿命的本事。

    瓦尔德？施米景得意地讲道，“当然是让他竹篮打水一场空。”这个老狐狸，最后什么都没有，机关算尽，接过连自己的命都保不住。

    “小米，你要继承艾斯曼王室？”目前只有小米一个人是艾斯曼王国的人，顺理成章的，他就已经成为国王。可是私心里，赫连傲是不喜欢小米继承那个王位，那个位置太孤独，而且作为国王，是不可能成亲的。

    瓦尔德？施米景摇摇头，继续在灵海里说着，“我对艾斯曼的国王，一点兴趣都没有，不过很久以前我都打算让艾斯曼王室的人，大清理一下。尽管现在一个都没有剩下，不过我已经培养了人。他是我父王弟弟的儿子，在很久以前，很多人都以为他死了，可是却在一次偶然的机会下，被我救了下来，当时还不知道，后来才查到他的身份，而且那小子挺聪明，刚好适合王位。”

    赫连傲听得一愣一愣的，想不到小米在那么早的时候，就已经布置了暗线。他的心思，连自己都自愧不如，如果自己和小米交手，最后鹿死谁手还都不知道呢。

    “而且我打算把我的手下，全部都交给那个小子，我以后可是身无分文了，你记得要养我。”说道最后的时候，他已经向着自己的爱人撒娇了。

    “好，我永远都会养你。”赫连傲的声音，温柔的传来，两人紧紧握住的双手，表示出他们的情意。

    赫连仙一直都关注着他们的情况，看见他们两人眉来眼去，而自己却听着那些无聊的致贺词，“小米，你们在说什么悄悄话呢？”金色的眼眸，眨也不眨的看着瓦尔德？施米景他们。

    瓦尔德？施米景同样的眨眨眼睛，“你都说是悄悄话了，当然不可以让你知道。”气得赫连仙狠狠地瞪着那一脸欠扁的少年。

    “大姐头，想要看我笑话，永远都不可能。”小米在看到她可爱的样子，忍不住有说了一句。这群人当中，除了小景和端木无溟会给她欺负外，其他人都不是软脚虾，只要她碰了谁，那么最后还是她自己吃亏。

    “哼，我们试着看看。”赫连仙不服气地嚷嚷着，当接触端木无溟那温柔的眼神，脸立刻红的像是煮熟的虾子一样。

    台上那些人仍旧在喋喋不休的讲话，赫连景他们压根就没有再听上面再讲些什么，此时的他们，个个都闭目养神，进行耐力的修炼。宓彦当然是凑到自己亲亲爱人的身边，尽管赫连邪只是偶尔给他一个眼神，但是对于丝毫没有进展的某人来讲，已经是天大的恩赐了。

    “现在，我们请这些人上台？”话说完后，无数双眼睛，齐刷刷的看着赫连傲他们，瞬间，他们中间就成了一个真空的地带。

    “咦，怎么回事？”赫连仙他们都面面相觑，压根就不知道发生了什么事情？！台上里尔学院的院长，面子上已经有点过不去了，他说了一大堆，现在竟然还问是怎么一回事。这不是让他难堪吗？在这个大陆上，自己作为院长，被小辈如此的瞧不起。

    “让你们上去领奖。”有学生提醒他们，黎昕淡淡地看了赫连傲一眼，后者只是点点头，然后赫连家的一群人，都不约而同的走上那个巨大的台柱上，当然，赫连灏天他们已经在上面了。

    他们一踏上这里的时候，顿时结界已经启动了，黎昕他们也不紧张，只是抱着双边看着他们到底在搞什么鬼，赫连灏天一下子就走到自己宝贝的身边。刚才他就觉得不对劲了，可是想不到他们竟然那么快就动手。

    下面的学生，都可以明显地感觉到这种无形的压力，甚至全身的力气都是不出来，他们都惊恐地看着台上那群突然出现的人。

    “赫连灏天，别来无恙？”独孤家的老头，首先开口，他们准备了那么久，就是等待这一刻，而他的身边，站着两个中年人，不用介绍，赫连灏天他们也可以知道他们到底是谁。

    赫连灏天微笑着讲道，“独孤家的族长，还有欧瑞家，最后一家是端木家吧。”肯定的语气，他的话，就像平静的湖面，突然被投入了一块巨大的石头，发出了激烈的声响。

    那个瘦弱的中年男子缓缓地抬起了自己的眼睛，直接射向端木无溟，“我就说，怎么那么多人都找不到你，原来你躲到赫连家里面去了？”轻轻的语气，只是让人觉得毛骨悚然。

    “请问你们几个是谁？我们这是学院间的比赛，要是几大隐士家族没事情的话，那么可以离开了。”里尔院长尽管是有点爱面子，但是他可不希望自己的学生，成为他们战斗中的牺牲品。

    “找死！”欧瑞连家的中年人，一巴掌就打过去，而那个里尔的院长，立刻就躺在了血泊中了，黎昕他们皱着眉头没有讲话，而其他学生就没有如此镇定了，他们脸色苍白地看着里尔学院上一刻还活生生地帮他们说话，现在已经无声无息地躺在地上了。

    “赫连灏天，还有赫连家的后辈，你们就不要想从这里逃出去了。”欧瑞莲家的族长，嗜血地讲道，“这里可是有一百位魔法师布置的阵法，当然还有我们的上仙，为了对付你们，我们几大隐士家族可是下足了血本。”他的女儿，竟然死在了赫连家，这倒是没有什么，只是赫连灏天也太不把他们家族放在眼里了。

    赫连灏天甚至连一丝惊讶的表情都没有露出来，“想不到你们花了那么大心血，不仅仅只是为了对付赫连家吧？！”漆黑的眼眸，像是利剑一样地射向他们三人。

    “那又如何，现在你们都在我们的手上，要是不想死得很难看，那么久乖乖束手就擒。”独孤族长摸摸自己的胡子，一脸笑意地讲道，其实那眼睛里，却充满贪婪的情绪。

    黎昕淡淡地看了他们一眼，“死了还要什么形象？”一脸好奇地看着赫连傲，后者当然会配合黎昕的话，“五弟，我也不知道呢，都死了，我们还知道自己的形象吗？”两人的话都让被在困里面的人，不约而同地笑了一下。

    欧瑞族长恼羞成怒，又想要动手的时候，少年继续讲道，“怎么？欧瑞族长，难道你们欧瑞家的人，脾气都如此的暴躁？怪不得生的女儿也是如此。”他并不是侮辱赫连傲他们，只是说出事实而已，欧瑞.莲娜那个女人，实在是不敢恭维。

    开始的时候，她是隐藏的很好，甚至连妒意都没有表现出来，但是随着时间的推移，她那种心理，就很快被扭曲了，让人不得不觉得她心理变态。特别是傲，在很小的时候，就已经遭受到她的毒打，但是为了自己的妹妹，他一直忍受下来了。因此赫连傲对他们的母亲，是一点感情都没有，所有的恩情，在想要杀他们的时候，都已经烟消云散了。

    另外的两个族长，也是忍不住笑了一声，他们都知道欧瑞族长脾气暴躁，甚至还嗜杀，想不到赫连家的小儿子，竟然有如此的勇气，公然地挑衅这个可怕的男人。

    扭转乾坤之情咒-第249章

    你们现在是什么意思？”欧瑞家的族长，满脸不悦地看着另外两家的人，“可不要忘记了此时我们是合作的关系。”

    赫连灏天和自己的宝贝对视一眼，都从对方的眼里，看出了讽刺的意味。这三大隐士家族，还没有开始呢，就已经开始狗打狗了，最好是他们三败俱伤就好。可惜他们的算盘，始终都没有打响，在欧瑞家的族长说完那句话之后，其他人就没有讲话了。

    “几位大人，我只是需要你们杀死瓦德？施米景，其他我不要求。”明晨一脸诌媚地看着那三大隐士家族的人。

    独孤家的老头子，装作是圣人一样地点点头，“放心，和你本来的要求，这个简单的很多。”其实他自己也不是很理解，为何以前的计划都改变了，而且艾斯曼王室一夜之间覆灭，这个安家，到底是何方神圣，竞然还有那么恐怖的实力。他知道明晨是安家那边的人，因此在不得罪的情况下，他们几方都会满足明晨的要求，对他们来讲，解决赫连灏天，迁有就是抓住赫连黎昕，才是他们的最终目的。

    瓦德？施米景讽刺地看着他们，“怪不得，原来你已经和三大隐士家族勾结了。”米黄色的眼睛里，一点害怕的祥子都没有，反而是一脸欣赏地看着明晨。

    欧瑞明烦躁地讲道，“你们要对付谁，是各自动手，还是集体上？”不知道怎么回事，他总是隐隐约约地感觉到不安的情绪，并不是说他害怕赫连灏天，而是连黎昕紫色的眼眸里，好像隐藏着什么天大的秘密，而这个秘密，将会影响到他们整个的布局。

    独孤明一脸不赞同地看着欧瑞木，“这个需要我们慢慢商讨，心急吃不了热豆腐，况且你没有看到下面那么多学生吗？”阴森森地看着赫连灏天他们，他孙女的仇，一定要向赫连家的几十后辈讨回来。

    赫连傲微笑着讲道，“你们都已经是这样了，还需要扮演什么正人君子？”好笑，都已经围攻他们了，甚至还要保持君子的风度，这不是冒天下之大滑稽吗？！

    尽管他们的面前，都是一副言笑晏晏的样子，但是心里确实是比较沉重的，站在三大世家的几个修真者，甚至有三个还是赫连傲他们认识的。当初他们灰溜溜地离开了赫连家，想不到竟然会卷土重来，甚至还在这样的情况下。

    “小辈，有时候说话，是需要轻过大脑，不是你可以信口开河的。”端木青算得上是这里最沉得住气的人，他的眼睛，从来都没有从端木无溟的身上移开。

    赫连仙悄悄的抓住端木无溟的手，她可以清晰地感觉到这人手里的震动，“为何要杀死我的父母？”沉痛的声音，从高大少年的嘴里发出来．要不是有赫连仙拉着，也许端木无溟早就已经冲出去了。

    端木青懒懒地看了他一眼，“好侄子，你说是为什么呢？你的父亲凭什么可以得到端木家族长的位置，而我辛辛苦苦地努力训练，可是到头来还比不上因为一块石头说的话。”停顿了一会儿，才继续讲道，“对了，要不是你，那么你的父母，也不会死了。”那双眼睛里，闪现着快意的味道

    “你这个丧心病狂的东西，竟然连自己的亲哥哥都不放过！”赫连仙见端木无溟气得发抖，甚至连一句话都讲不出来，于是她睁大自己的眼睛，恨恨地瞪着那个人。

    “我丧心病狂？怎么不说他们想要赶尽杀绝？！哼，别以为我不知道，假如我不先行动的话，那么死的最后还是我，况且人不为己天诛地灭。”他可是一点都不后悔，现在唯一的落网之鱼，就是端木无溟，他派出的杀手，一个个都消失无踪。本来还以为他多么厉害，现在想来，都是被赫连家的暗卫给消灭了。

    “这个最基本的本性都没有了，何必和他多说话。”瓦德？施米景笑着讲道，“你看看他们三大族长的嘴脸，就知道多说无益，还是手下见真章。”他已经迫不及待地试试他们修炼的成果，到底在哪里了。

    小米的话，让对面的那些人，个个都气得脸红脖子粗，只是为了那一点面子，他们三人都还没有叫手下动手。黎昕没有讲话，只是淡淡地看了他们一眼，“你们不怕宇宙法则，还是帮着他们对付我们？”他从来都不相信世上有好人和坏人，在少年的心中，只有强者和弱者之分。假如你弱了，那么很容易被强者吞噬，这个就是达尔文所说的适者生存。

    一个代表走了出来，对着他们讲道，“我们这是各为其主，而且宁宙法则对我们没有束缚。”当初有人就和他们就交手了，可是他们都因为害怕天地法则的反噬，结果证明没有束缚，这让他们对于权势的追逐，更加的厉害了。

    黎昕点点头，“既然如此，我们也没有什么好说的了。”是啊，已经给了他们机会，那么到时候大开杀戒，可怨不得自己，紫色的眼眸里，闪现着嗜杀的神情。他好久都没有动手了，甚至修炼傲世神诀之后，心里已经很少可以让他真正发火的事情，可是这些人，却一直都在触犯他的逆鳞。

    赫连族长，你不可以不管下面学生的死活？”兰斯特学院的院长，焦急地讲道，“这些学生，他们都是无辜的，他们都是大陆未来的人才啊。”其实他的话有点多余，下面的学生，只是被结界困住了，并不会有什么生命危险。而且三大世家也没有那么嗜杀，他们的目的只是赫连家而已，但是此时他们是不可以让人出去，这是他们布置了很久的计划，不可功亏一篑。

    下面的学生，都祈求地看着赫连灏天，后者只是挑挑眉，“你不应该求我，而是求对面的人，难道你们要我赫连家牺牲，救你们这些人？”漆黑的眼眸里，一点都看不出情绪，可是却让大家硬生生地打了一个寒战。他赫连灏天可不是什么善意的人，自己的家人和旁人相比，就算是傻子，都知道应该怎么选。这些人，又有什么资格和他这样要求，就算全部死光了，也不关他的事情。

    “放心，等我们解决赫连家的事情之后，就会放你们出去。”独孤明道貌岸然地安慰道，接着眼神锐利地看着赫连灏天，“敬你是一代族长，那么就让我们的人和你打吧，我们也不会群起而攻之，只要你们中的人，可以打败我们的上仙，那么就让你们离去。”自己这里一共有五位修真者，而赫连灏天的那些人，都只是武技，或者是魔法比较厉害而已，因此他一点都不害怕。

    “这不是明摆着欺负人吗？”赫连仙定定地看着他们，“就算连我一个弱女子，都可以知道你们以多欺少，而且那些人还是修真者，真是不知道羞耻两个字怎么写，难为你们还是三大隐士家族。”金色的眼眸，充满了嘲弄的意味，反正她也没有想过可以活着出去，现在侮辱他们也让自己的心里好过一点。

    “既然你们都不喜欢单打独斗的话，那就让我们五十上仙，对付你们这一群人。”欧瑞木想要说话的时候，就被端木青的眼神给制止了，他知道自己性格有点暴躁，因此只好听他们另外两家的话。现在他们还是合作的关系，到时候没用的时候，他们再继续算账。

    端木青只是看了他一眼，当然知道他的心里想的是什么，不过嘴上却没有警告。欧瑞家已经开始没落了，很快就会消失在这个历史的洪流之中，现在的端木家，还没有能力和另外的两个世家对抗，但是总有一天，他可以带领端木家坐上赫连家的位置。

    黎昕他们没有讲话，只是看到五个修真者看着他们，而三大隐士家族的人，包括明晨，甚至还有一些叛徒，都退到一边去，“老大，想不到我们那么快就有一起战斗的时刻。”小米舔舔自己干燥的唇，对着自己的爱人，展现出最美的笑容。

    紫色的眼睛，只是淡漠地看了他们一眼，“利用你们的速度，尽管是修真者，但速度不是你们的对手。”他看过安一丝和瓦尔德？施米景的对打，当然知道修真者的速度。他们都依仗着真元力，对其他人进行控制，假如脱离了真元力，那么只是一堆没有用的废材。

    赫连傲他们都点点头，对于黎昕的话，他们都听得一清二楚，反而是对面的修真者，看到黎昕他们这些都是刚刚踏入修真门槛的人，都露出了轻视的态度，“道长，这几人先交给我来解决。”这人是元婴期的修真者，长着一脸的胡子，只是那眼睛里的好大喜功，已经出卖了他是一个浮躁之人。

    “好，道友请。”尽管是客客气气的，但是另外的四人，心里都不约而同地冷哼，既然他喜欢打头阵，那么就让他去好了。曾经见识过黎昕手上的魔器之人，是不会轻易地动手，他们都知道这些人尽管是普通人，现在充其量也只是修真者而已，不过他们可没有轻敌的心里，当初的对战，他们可是输得非常之惨。这一次，他们一定要有把握，可以让赫连灏天死在他们的手中。

    瓦德？施米景和赫连傲对视一眼，都从对方的眼里，看出了然的情绪，于是两人都不约而同地冲了出去，他们是修真者，同时也进行了合体双修。他们两人的默契，是其他人不可以比拟的，而且两人的速度，只是在赫连灏天他们之下而已。

    那位元婴期的修真者，真的是大大地吃了一惊，他们连无婴期都没有达到，而自己已经是元婴期中期的修真者，可是竟然看不清他们的速度，这令他心里顿时紧张了起来。不管是在任何情况下，首先惊慌的一方，那么首先就已经败了。

    只见赫连傲从正面攻击，那强劲的风，让那些修真者者的结界，轻易地挡下了，可是前者没有丧气，嘴角傲微地翘起，从那拳头之中，生出了乳白色的光芒，甚至还轻易地穿透了结界。后者一惊，就被赫连傲给打了出去，瓦尔德？施米景可不会给对手反击的机会，在自己爱人一击的情况下，他顺便补了一脚，那蕴含的力量，直接让元婴期的修真者，立刻就吐出大量的鲜血。

    其实在其他人的眼中，这只是一瞬间的事情，这里除了赫连灏天，还有黎昕几人可以清清楚楚地看清楚他们的招数之外，其他人都只是觉得一眨眼之间，那个修真者就已经躺在地下奄奄一息了。守着灰色衣服的修真者，眼里露出了赞赏的情绪，想不到只是刚刚入门的人，竟然可以打败一个元婴期中期的修真者，这实在是不得不让人妒忌他们的修炼速度。同时眼睛发亮地看着他们，能有那么快的修炼速度，那么修真法决，绝对是世上难得的珍宝，他都要渡劫了，现在已经处于大乘期的阶段，但是对于珍宝，还是非常渴望的。

    扭转乾坤之情咒 第250章 陷入危机

    “灏天，他们的速度，快了很多。”少年淡淡的声音，显得特别的清晰，想不到在守护之星修炼，效果是如此之大。也许他也一个找个时间，好好的进守护之星提高自己的实力。

    赫连灏天点点自己宝贝的鼻子，笑着讲道，“当然，不在怎么可以和我们一起。”听到男人的话，少年很想翻翻白眼，可是啊知道这不是时机，因此仍旧是定定的看着赫连傲他们。

    “我们放过你，因为我知道修炼并不容易。”说完后，赫连傲和小米打算回去，可是令他们没有想到的是，那个修真者竟然把真元力打在了他们的身上，尽管他们已经以最快的速度躲开了，但是仍旧是弄得丹田受了重伤。

    “找死！”赫连邪可不管什么道义，他只是知道他哥哥的仁慈，却让那个修真者偷袭成功，他把两人都救回到他们这一阵营。下面的学生，每个人都唾弃，甚至叫骂声不断，他们虽然不知道什么死修真者，可是还没有见过如此卑鄙的人。赫连傲他们本身已经放过他了，但是此人却将那两个少年打成重伤。

    赫连邪本身就是人类，以因此宇宙法则目前对于他们没有什么束缚，而且修为也不知道到了哪里。他瞬间就到了那个修真者的面前，一个魔元力打过去，顿时**被拍飞，而元婴跑了出来，甚至发出惊恐的声音。少年一把握住那颗元婴，阴狠的讲道，“我可不像哥哥那个心软，既然你敢打伤他们，那么就得死！”说这也不管其他人的眼睛，瞬间就捏碎了那颗珠子，让在场的所有人，都硬生生的打了一个寒战。

    曾经和赫连邪对打过的人，心里不禁庆幸，幸好那时候他手下留情了，不然自己还不得变成肉酱，实在是太恐怖的实力了。

    赫连傲和小米对视一眼，都看到对放脸色苍白，更多的是懊悔，他们都是从血腥中走过来的，怎么可以如此的心慈手软，要不是他们本身的功底，还有法诀很好，这一次被偷袭，也许就已经死了。想到这里的时候，两人都觉得有点后怕，同时也坚定了以后的道路，绝对不可以心软。

    那会灰色衣服的修真者，眼神有点震惊，拳头握的紧紧的，“修魔者？”难道这个大陆上还有修魔者，自古以来，修魔者和修真者是天生的敌人，赫连灏天他们怎么困难和修魔者在一起。

    赫连邪轻蔑的看了他一眼，“真是无知，竟然说我是修魔者，这人之所以会魂飞魄散，就是因为他不守承诺，哥哥已经好心的放过他了，竟然还出手偷袭，真是为你们感到不耻！”灰色的眼眸，开始渐渐的变成了红色，而那发丝也是如此，其他人都是一副惊恐的模样。

    当然，除了宓彦，他还是一脸痴迷的看着自己的亲亲爱人，其实他刚才很想说他鲁莽了，最起码还有几个人，他是感觉不到实力的，那么就说明这三个人的修为，应该挺不错，小邪邪也许还不是他的对手，而自己和灏天……后者也看着他，两人的眼里，都透露着无奈的情绪，想到宇宙发着，两人都是一阵黯然。

    “你们两个一起上，前晚不可以放过这个人。”他已经感觉到威胁了，另外两人都是渡劫期的修真者，对付他们应该绰绰有余，他们这些都是不小心从东方大陆过来的人。在修真界，他们不是最大的，甚至像他们那样的高手，简直数不胜数，甚至他们连一点地位都没有，机缘巧合之下，他们到达了这里，同时也让那些人奉自己为上仙。

    两人对视一眼，都从这人的眼里，看出狠毒的神情，假如不消灭他的话，那么他们肯定不可以从这里走出去了，于是两人都以其他人看不见的速度，向赫连邪进攻。后者只是自己的面前划了一圈，那两人的真元力，立刻就像是打在海面上，煤油掀起一丝浪花。

    “以这样的水平就可以伤害我？”红宝石的眼眸，闪现着耀眼的光芒，宓彦在一边心惊胆战的看着自己的爱人，宝贝一边对打，一边挑衅对方，其实他很想说，小邪邪不是这两人的对手，可是现在他自己也无能为力，在打斗中，最忌讳的就是分心。

    “砰砰砰！”力量的碰撞，甚至他们交手的中间，出现了一个巨大的坑，而下面的人，因为太过刺眼的光芒，因此纷纷的闭上了眼睛。他们都不懂这些是什么，不像斗气，可是又不像魔法，甚至连吟诵都没有听见。只是这三人实在是太恐怖了，连影子都没有看见，就听见了噼里啪啦的声音。

    站在下面的独孤明，一脸皱眉的看着上面的人，“你们说上仙他们可不可以对付赫连家？”眼里闪现着不确定，他从来都没有想过，赫连家的后裔，竟然如此的厉害，甚至还可以和上仙对打，如果赫连傲他们不是被人偷袭的话，那么压根就不可能受伤，想不到瓦尔德？施米景和赫连傲的默契，是如此的好。难道以前的赫连灏天，在他们面前，只是藏拙了？！

    欧瑞木直接回答着：“上仙那么厉害，就算赫连灏天他们如此的强悍，也不可能打败上仙。”他亲眼看见上仙怎么移动，尽管上仙说他们是修真者，但在他们的心中，已经是这个大路上最厉害的人了。

    端木青也在一边点点头，“现在赫连灏天哪里只是剩下几个没用的人，赫连黎昕尽管传言很厉害，但是再怎么说他也只是一个少年而已，可以厉害到哪里去。”至于自己想要杀死的对象――端木无溟，他这个亲叔叔，可是一直都知道他的实力，因此自己都可以对付他，更不要说上仙了。

    赫连邪想不到这两人还是挺厉害的，而且他感觉自己运用魔元力的时间，越来越短，难道是因为修炼太短的缘故，因此现在已经没有力量了？！还是这里的灵气太过薄弱？！想到这里的时候，红色的眼眸里，一片嗜杀，就算是如此，他也要这两个给自己垫背。

    “光剑凝聚力。”赫连邪大喊一声，只见他的身上，迅速的聚集了魔元力，而两个修真者，当然知道这股能量的厉害，于是他们也没有任何的保留，把他们身上的所以真元力，化作了一道利剑，想赫连邪的方向攻击而去。

    真元力汇集的利剑，碰撞上魔元力的光剑，瞬间就产生了恐怖的力量，黎昕急忙的布置了结界，而一百个魔法师布置的结界，都被这个恐怖的力量给冲破了。那些学生很多都被波及到，有些甚至已经吐血身亡了，知道结界破解之后，他们纷纷的向外涌去，而在台上的人，却一个都没有动，每个人都盯着他们交手的情况。

    最后浓雾散开了，宓彦也管不了那么多，直接到那里抱着自己的爱人，“你怎么那么傻，你明明知道这种力量，不是你可以控制的。”男人的声音沙哑，看着紧闭着眼睛的爱人，脸上一片死灰，甚至那柔顺的发丝，都已经暗淡无光。

    “咳咳！不要吵了，好累！”赫连邪本来消耗力量过大的缘故，全身一点力量都没有使出来，可还是看到男人喋喋不休的说话，实在是有点辛苦。

    宓彦的眼里，闪现这惊喜的光芒，他知道小邪邪会没事的，于是抱着他回答黎昕这边，“你们三个都进守护之星吧。”淡淡的语气，这三人的伤，可不是一段日子就可以养好的。

    “不要！”三人不约而同的讲道，尽管他们都伤的很重，但是他们绝对不要做缩头乌龟。

    赫连邪靠在宓彦的身上，对着黎昕讲道，“黎昕，我好不容易打败了那两个修真者，你最起码让我看看后面的事情，好不好？”那双眼眸里，温柔的看着他。

    “小邪邪说的对，黎昕，你不可以如此的自私，让我们没有看到精彩的内容。”瓦尔德？施米景也在一边补充道，尽管连呼吸都觉得痛，但是他绝对不会在这时候离开自己的伙伴。

    “我们也不要。”赫连仙见少年的眼眸，转移到他们的身上，于是坚定的讲道，“我们三人负责照顾他们，黎昕，尽管我知道我们的能力不够，但是我绝对不会给你们添麻烦。”金色的眼眸，恳求的看着少年，她怎么可以在这时候离开他们，就算是死，他们也应该死在一起。

    灰色衣服的修真者，他的脸上可以称得上难看了，他从来都没有想到，三个修真者，竟然都死在了一个少年的手里。他知道那人不是修魔者，但是眼里那种炽热，更加的厉害了，这些是什么力量啊，竟然可以如此的厉害，他明明就看出少年的修为，最多只是到分身期而已，可是却对付了两个渡劫期的修真者，这实在是太恐怖了，绝对不可以留他下来，以后绝对是一个祸害，他要把赫连家身上的秘密，全部都揪出来。

    “我们两个一起上，他们身上有宝物，以后我们两个人平分。”他也看到了青衣中年人眼里闪现出的狂热，他们都是缺少宝物的人，想不到赫连家只是波茨坦大陆上的人而已。竟然还有那么厉害的修真法诀。

    “好。”说着就冲了出去，他现在可不管几个死去的修真者，那是他们实力不够的缘故，自己可不是笨蛋，想着，已经打出了法诀，而各种各样的力量，像是风刃一样，疯狂的涌向黎昕他们一方。

    “这两人真是卑鄙。”黎昕见赫连仙他们都受到了波及，为了不让那些风刃达到赫连傲他们，赫连仙三人围成了一个圈，保护好里面的三人，而宓彦他们三人则是一脸严肃的看着这两个修真者。

    “你们识趣的话，就乖乖的交出你们手上的法诀，不然……”青衣中年人指着赫连仙他们，黎昕他们一看，真是看他们的身上，都不慢了各种各样的伤口，正想过去的时候，另外一个修真者，已经瞬移到了他们的后方。

    灰衣人讲道，“那可不是不同的力量，就算是元婴期的修真者，都会受不了，更何况只是几个刚刚入门的人。”他的眼里，闪现着得意。

    黎昕的眼里，开始闪现着暴风雨，他首先向那个青衣的中年人攻击而去，当然赫连灏天和宓彦一组，不是他们不想帮黎昕，而是他们都算得上是普通人，而黎昕起码还是修真者。

    “灏天，你不要分心了，这边的人，比我们想象的不好对付。”宓彦吐了一口血，帮助赫连灏天抵挡了灰衣修真者的攻击。现在都什么时候了，他的好友还有心思去关注他额宝贝，此时他们两人可以保命就皆大欢喜了。

    “我知道了。”赫连灏天专心的对着眼前的敌人，他刚才只是习惯而已，想不到自己真的变成了普通人，心里千丝万转，可是手上的动作却没有慢，尽管打不进结界，但是他们两人的速度，都是很快的，而那个修真者现在也是拿他们没有办法。

    “真是自负。”灰衣人冷笑着讲到，“束缚追踪。”手上打着法诀，而力量出来后，分别向赫连灏天和宓彦攻击而去，尽管他们的速度，超越了那个修真者，可是这个力量竟然会跟着他们转弯，“噗哧！”两人的腰上，都被力量直接穿越而过，刹那间跪在地上，鲜红的血，不停的流了出来，想不到他们坚持的时间是如此的短，艰难的站起来，脸上已是一片苍白，可是他们的眼里，却闪现着耀眼的光芒。

    黎昕当掉一个攻击，转身看到自己的爱人，一个能量球正朝着他们的身上飞去，“不！！！”紫色的眼眸，瞬间睁得老大，身体已经在原地消失。

    扭转乾坤之情咒  第251章 黎昕发威

    蕴含着巨大的力量真无力，在将要到达赫连灏天他们面前的时候，紫衣少年的身影，瞬间就到达他们的前面，一手搂住一个人，刹那间，又不见了人影。灰衣人以为这两个人类都已经死定了的时候，可是等他定睛一看，只是看到他们被移到了其他地方，而青衣中年人走过来。

    “瞬移。”轻轻的话，让自己的同伴明白是什么，他们修真到渡劫期的时候，就可以瞬移，但是他们那是修炼了很久的人，才可以展现这一力量。可是这个少年，看上去最多只有十七八岁的样子，想不到竟然可以瞬移。说心里不吃惊，那是不可能的。

    黎昕可没空看那两个人想什么，“天，你怎么样？”紫色的眼眸里，闪现着的担忧的神情，鲜艳的血，从腰部流了下来，即使知道他们都吃了复元丹，但他们现在的力量，都已经被封印了。

    赫连灏天摇摇头，用那双布满鲜血的手，抓住自己的宝贝，“没事。”不要看他们那么恐怖，，其实真的没有伤到什么，只是看自己宝贝的样子，就算自己怎么说，他也不会相信吧！

    紫色的眼睛，再看看赫连仙他们身上的伤痕，“都给我进入守护之星！”还没有等这群人反应过来的时候，他们都被黎昕丢了进来，当然他面前的两人也是不例外。

    饶是那两人，看见一大群人，瞬间消失不见，他们也有一刹那反应不过来。黎昕孤零零地站在上面，消瘦的身影，让其他人看起来更加的孤单。

    明晨一样受到刚才力量的波及，只是看到赫连黎昕他们竟然没事，而且这个少年看起来，真的好恐怖。此时没有一个人敢小瞧这个羸弱的少年，那张绝美的脸上，闪现着冰寒的神情。

    “哼！不要以为逃进法宝里面，我们就拿你们没有办法了，只要杀了你，那么法宝里面的物品，都是我们的了。”两个修真者，此时什么都想不到，这是多么厉害的法宝啊，竟然可以把活人收入进去，甚至不会窒息而死。众所周知，在修真界，甚至还没有一件法宝是可以装进活物的，可是这个少年，竟然年纪轻轻就可以瞬移。

    黎昕面无表情地看着他们，“你们差不多度劫了，修为应该不低，可是现在却为虎作伥。我本来不是一个善良之人，现在你们更加不可饶恕！”要不是自己瞬移的快，那么自己的爱人和宓彦，就可能被他们打得魂飞魄散。

    “现在这个世界对我们并没有限制，而你……”轻蔑的看着黎昕，难道只是一个瞬移，就可以让他们退缩，在他们看到那些法宝之后，他们就不可能放过黎昕了。

    黎昕面无表情地看着他们，对于这些不知道满足为何物的修真者，就没有必要留在这个大陆上，“既然如此，那么就送你们一程吧。”轻轻的话语，却充满了暴虐的神情，他把自己的力量，全部都调动起来，而丹田里的那些粒子，好像是知道主人的意愿似的，不停地涌动着。

    手上并没有什么法诀，只是脸色涨得通红，这是黎昕第一次运用傲世神诀，甚至还不知道要怎么调动自己的真无力，但是随着他的意志，那股力量越来越强大，渐渐地形成了一个巨大的球体。

    “这上面蕴含的力量，实在是太恐怖了。”灰衣修真者皱眉讲道，“也是需要你我一起升起防护罩才可以。”于是就打着复杂的手印，其实在外人看来，才那么一瞬间。

    巨大的，蕴含着黎昕真无力的能量球，就直接向那两人攻击而去，“轰轰！”的声音，响彻了整个天空，“兹兹！”能量球甚至一点威力都没有减弱，还是冲着那个结界而去。

    两个修真者整个脸色都呈现不正常的颜色，两人对视一眼，都从对方的眼里，看出了决然的意味。他们都清楚的明白，刚才是他们小视了这股力量，这个能量压根就不是真无力，甚是比他们想象的更恐怖，这少年的力量，绝对已经有仙人的级别，可是为何还没有受到天地法则的反噬。

    “隆隆隆！”两人想要自爆，可是还没有等他们准备好，那个能量球根本不给他们这个机会，直接吞噬了那两个修真者，甚至最后消失不见，这让站在下面的三大隐士家族，面如死灰地看着他们这一场战斗。他们都知道那些上仙的实力，可是最令他们感到恐惧的是这个赫连黎昕，他简直不是人，哪有人这样轻易地解决了那些上仙。

    其实他们都不知道，尽管这些人称为上仙，修为也可以称得上厉害，只是他们的心境已经没有达到要求，而精神力更加是薄弱，因此在黎昕这样强大的神识下，他们想要不死都难。

    整个比赛场上，都是一片废区，连树枝都东倒西歪，那一百个魔法师，大概已经死了，而周围都是一片狼藉，至于那么没有没有逃走的学生，甚至连尸体都看不到。

    黎昕自己也不好受，五脏六腑都要挤在一起，呼吸都觉得困难，可是现在他不可以倒下去。还有很多事情没有解决，三代隐士家族的族长，还在那里，明晨他是不会放过的。

    少年冷淡地走到那些战战兢兢之人的面前，“你们想要自杀，还是如何？”他是绝对不会放过这四个罪魁祸首的，既然已经开头了，那么就没有必要留下他们。

    独孤明即使心里非常的紧张，但他的面上还是非常的轻松，“赫连黎昕，不要以为你打败了上仙，就可以对付我们。假如没有看错的话，刚才你们已经两败俱伤了。”而且他们几人的武技和魔法，都是有目共睹的，他就不相信凭借几人的实力，对付不了这个已经受了伤的少年。

    “就算如此，我也可以毫不费力地杀死你们。”淡淡的语气，并不是他夸大，这些人，甚至连最基本的速度都没有，而他最擅长的是暗杀。

    明晨见他们三人都是一副胸有成竹的表情，本来想要向黎昕求饶的，但是转念一想，少年时不会放过自己的，因此他也是一副视死如归的样子，好像少年做了什么对不起他的事情。

    端木青他们三人对视一眼，都从对方眼里，看出了孤注一掷的想法，于是三人直接向黎昕的面门攻击而去，少年一个闪身，就立刻消失在他们的面前。等到出现的时候，只是听到，“咔嚓”一声，明晨的脖子，已经被那只白皙的手，扭断了。也许到死都不知道，为何看起来如此瘦弱的少年，竟然可以轻易地杀死自己。

    那三人的目光，一下子变得惊恐，并不是因为他杀死明晨的原因，只是因为他竟然可以悄无声息地出现在他们的面前，甚至他们还一丝风都感觉不到。

    “赫连小公子，我们是不是可以商量一下，你看……”独孤明讨好地讲道，他知道自己压根就打不过赫连黎昕，现在白白地去送死，才是他们最愚蠢的行为。留得青山在，不怕没柴烧，总有一天，他们可以把赫连家的人，全部都杀死。

    黎昕并没有看他们，只是身影消失了，等待他们的就是无止境的恐惧，“咔嚓”一声，又是一个人倒下了，这个人就是暴躁的欧瑞木，想不到武技这么强悍的人，竟然都败在一个少年的手里。

    “既然如此，我们都拼了！”端木青眼神爆裂地讲道，独孤明也是如此，他们都失策了，带了这么多人来，竟然一个都没能力杀死赫连灏天他们，其实他们都知道赫连灏天不厉害，只是没有想到那些后辈竟然是如此的强，尤其是赫连黎昕。这也是到现在才明白，为何赫连灏天会如此宠爱赫连黎昕的原因。

    黎昕没有看他们呢，现在他的情况很不好，但是他绝对不会留下祸害，于是用尽最后一丝力气，解决了两人之后，他自己就跑进了守护之星了。

    这个空荡荡的山坳，除了死尸，甚至一个人都没有，而守护之星不知道变成什么了，因此等了很久都没有动静的一些人，当他们到达的时候，一切都已经消失不见了。

    “为何？”莱恩斯的眼里，闪现着泪水，他本来和西门瑞景是要看最后的闭幕式，可是赫连灏天他们统统都不让他去，最后因为赌气的缘故，他想着睡一觉，等明天醒来偷偷地去，可是想不到一觉醒来已经是三天过去了。这中间发生了什么事情，他一点都不知道。

    站在他身边的西门瑞景，也是一副震惊的神情，“我也不知道，不过这实在是太匪夷所思了，好像是修真者交过手的场面。”而黎昕他们到底去了哪里，怎么会连人影都没有看见。

    莱恩斯到处寻找黎昕他们的身影，可是连一片衣物都没有找到，浅蓝色的眼眸里，闪现着绝望的悲伤，“难道他们一早就已经知道，因此不让我参与，还说是好友呢？这就是好友吗？！”双手握住拳头，指甲插入手掌里，鲜血不停地流下来， 在狼籍的地上，形成了一滩血水。

    西门瑞景的心里也不是很好过，但是他不相信自己的好友就那么死去了，“小厮，也许他们没事，我们现在不要担心，只是等着他们回来。”黑色的眼睛里，充满了坚定的信念。

    莱恩斯点点头，垂头丧气地跟在西门瑞景的后面走，而三大学院，尽管那些高层的任务都差不多已经死绝了，但是也让他们重新注入了新鲜的血液，三大学院都焕然一新。

    其实西门瑞景他们不知道，等黎昕进入守护之星的时候，就晕过去了，而赫连灏天更是惊慌失措地抱着自己的宝贝，最后还是在宓彦等人的帮助下，才让黎昕静静地吸收灵气。

    这一次的战斗，让宓彦他们都知道，他们的实力还不够强，甚至战斗经验压根不够，尽管守护之星的时间过了很久，但是外边并没有经过几天，而黎昕按照守护之星来算，已经昏迷了将近一年了。赫连傲他们身上的伤，都已经好了，因此也砍下一些树来，盖起了房子。

    赫连灏天一直守护在自己宝贝的身边，整个人都瘦了一圈，其他人没有办法的摇摇头，他们都没有想到黎昕竟然伤得那么重。当时他们都还没有反应过来的时候，黎昕就把他们传送进了守护之星，因此最后发生什么事情，他们都是不清楚的。

    要说这段时间进展最好的好事宓彦和赫连邪，经过这么长的时间，他的亲亲爱人，终于没有彻底的忽视自己了，让他觉得非常的不容易。可是因为黎昕还躺着的缘故，大家的身上都散发着淡淡的哀伤。

    扭转乾坤之情咒 第252章 星云形成

    黎昕丝毫不知道外面的情况，他沉醉在自己的丹田中，那些颗粒，不停地膨胀着。黎昕控制着这股力量，希望他可以弄小一点，可是他很快就发现没有用，既然这样，黎昕就控制着这些粒子爆炸。以前也不是没有试过，不然自己的丹田，也许就会爆炸了。

    不知道过了多久，那些粒子越转越快，甚至越来越热，“嘭嘭嘭”的声音，黎昕的神识，被那些震动给炸晕过去了，等他再次醒过来的时候，发现大粒子不见了，甚至还形成了一颗颗小的粒子。有顺序地围绕着丹田中的一颗大一点的粒子旋转着。

    而令黎昕更加奇怪的是，这里面有的地方，甚至散发着点点的光亮，而丹田更像是无尽的黑暗，可是里面却散发这光点，甚至还有光泽的粒子。尽管不是很懂，但是黎昕自己知道，他的力量，比以前强了很多，因此心安理得地在这里享受着他们给自己带来的美妙之感。

    这里的粒子，渐渐地稳定了，如果仔细看的话，就像是粒子中形成了雾气，甚至有的地方渐渐浓烈，有的地方则是比较稀薄。

    “小子，你终于踏进了修神的行列了。”那个老人的声音，此时正在黎昕的神识里响了起来，让黎昕立刻就跳了起来。

    “老头，你终于来了。”说完这句话的时候，少年才知道这句话有多么的不礼貌，因此恢复成自己淡淡的神情，其实黎昕之所以会那么放松，主要是因为他知道自己正在守护之星里面，而他感觉才过了那么一会儿而已。先知道他那天修炼的法诀是什么，才能更好地走以后的道路。

    老头并没有不高兴，“我应该知道可以的，不然也不会……”后面的话没有说下去，甚至最后的那句话，黎昕压根就没有听清楚，因为紫色的眼眸，定定地看着自己的丹田。

    “我想问的是，我这里到底是一种什么情况？”少年不急，只是这种修炼的法诀，和其他人修真法诀压根就不同甚至连他们的情况都不一样。他知道普通的修真者，会结成小人儿的元婴，然后一直修炼，可是他和灏天，都是灵魂的状态，压根没有所谓的元婴，而且他和自己爱人的丹田，实在是太奇怪了，自己的是这个样子，而灏天则是大自然的感觉。

    “你修炼的正是傲世神诀，至于以后的路，需要你自己慢慢地探索，假如说出来的话，那么就没有用了。不过可以告诉你过程，你自己慢慢地领会宇宙的奥秘。”停顿了一会儿，才继续地说，“这个傲世神诀，其实就是宇宙法诀，分为星云期、星系期、恒星期，最后形成了宇宙，也就是你的丹田。每期都分为前期、中旗、后期，但是什么时候可以进入下一阶段，就看每个人的天分了。”

    “最后还需要混沌神决的配合，至于最终是如何，那么就看你们个人的造化了，现在我的任务都已经完成了，也应该是功成身退的时候了。”还没有等黎昕反应过来，那个老头的声音，已经消失在这个空间里，任黎昕怎么呼喊都没有一点反应。

    黎昕低着头沉思着，总是感觉老头有什么事情瞒着自己，而且宇宙法诀，这不是傲世神诀吗？那和宇宙法则有什么关系？还有和傲世神诀，又有什么关系？！那个老头到底是谁，本来以为他是传授他们功法的师傅，但是现在听他的语气，压根就是委托人。

    作为现代人来讲，黎昕当然知道宇宙是怎么样的，但是自己这小小的丹田，竟然会形成一个小小的宇宙，就觉得非常的奇怪，但是不管怎么样，这傲世神诀还是不错的。

    刚刚想完的时候，黎昕就听到自己爱人痛苦的嗓音，这才想起，想不到在这里的时间，过得如此之快，于是少年就立刻回到自己的身体里。

    赫连灏天现在哪里还有一点英俊的样子，头发乱糟糟的，甚至连胡子都生出来了，而整个人都显得憔悴不堪，其他人都不敢来劝这个浑身散发着寒气的男人。按照这里的时间，他们已经过了整整两年了，想不到黎昕到现在都还没有醒过来，尽管他们知道黎昕没有任何事情，但是毕竟那时候可是看着他晕倒在众人面前。

    “灏天，黎昕不会有事……”话还没有说完，他就被自己好友冷冷的眼神给瞪着了，无奈地摸摸鼻子，要是她的话，也是会如此，因此心里叹了口气，走出了那个木屋，对着众人耸耸肩。

    “你就是没用。”赫连邪狠狠地瞪了他一眼，后者很无辜地看着自己的爱人，尽管这两年两人的关系好了很多，但是小邪邪有时候还是不给他好脸色看。

    赫连傲微笑着道，“喜爱哦谢谢，你也不要怪宓彦了，大家都知道父亲的情况。”现在的他们，都已经进入了元婴期，而最后接触到修真的端木无溟，也到了金丹期。每个人都努力的修炼，但是黎昕的情况，确实是令他们都非常担忧。

    赫连邪哼哼了几声，就没有讲话了，他知道傲说的是事实，但黎昕睡觉的时间，未免也太长了吧！“我们应该想个办法，父亲这样下去不行。”他们已经利用这些事件，在山顶的平地上建造了很多木屋，看上去非常的整齐，呈现原形围绕在中间。

    “小景说的没错，现在最重要的是父亲。尽管大家不用吃喝，灵气也非常的充裕，可是父亲的样子，实在是令人担忧。”赫连傲的眼里，闪现着黯然的情绪，而瓦尔德？施米景拉着自己的爱人，以示安慰。

    宓彦没有什么可担心的，还记得以前黎昕自爆的时候，他的那个好友，竟然自己坐了一亿年，那是什么概念，简直不是人做的事，最后还不是自己想通了。这次黎昕只是因为在修炼而已，这个人就呆呆地守护在黎昕的身边，这让他非常的钦佩。其实连宓彦自己都不知道，假如小邪邪是这样的话，也许他会和自己的好友不相上下。

    “嗯。”黎昕呻吟了一声，觉得全身都舒适不已，果然傲世神诀非常好用，“昕儿，昕儿。”一个很熟悉的声音，在自己的耳朵里响了起来，黎昕缓缓地睁开眼睛，就看见一个消瘦的脸蛋，还有长满胡子的人，可是那双亮晶晶的眼睛，让少年知道这是自己的爱人。

    “天。”黎昕伸出手来，紫色的眼眸里，闪现着心疼的意味，”你到底是怎么了？为何把自己弄成这样？！”到最后一句的时候，已经是咬牙切齿的神情。他记得自己的爱人受了很重的伤，此时却这样出现在自己的面前，黎昕把自己的真无力，送到灏天的丹田里，后者只是深情地望着自己的爱人，对于被斥责，只是傻傻地笑了几声。

    “咦？”黎昕发出惊讶的声音，因为他发现，只要他的身无力输送到自己爱人的身上，而那股被封印的结界，就不断的震动，于是黎昕专心致志地破坏那层结界，令他欣喜的是，灏天的丹田，此时也充满了真无力，而那个被封印的结界，彻底地被黎昕的真无力吞噬了。

    “昕儿，你才刚刚醒，应该好好休息的。”赫连灏天心疼地看着自己的宝贝，尽管是天天都看着，可是他发现爱人瘦了很多。其实这纯粹之他自己的心理作用，黎昕还是和以前一样，一点改变都没有。

    少年也不管他，直接跳下自己的床，“你给我梳洗好再来找我。”说完的时候，房间里就出现了热腾腾的水，不用人讲，赫连灏天知道这是自己宝贝利用这里的雾气制造出来的。

    “好。”傻兮兮地笑着回答，只要自己的宝贝站在自己的眼前，全心全意地看着他，心里就异常的满足与幸福。

    黎昕出来的时候，就发现雾气浓郁了很多，甚至连路都看不清楚了，于是他继续幻想着水源，瀑布之类的，于是在木屋房间的中央，就弧线了一个小小的水源，从最初的源泉，开始流出清澈的湖水，而周围也出现了美丽的花朵，甚至还有鸟儿不停的鸣叫着。

    “黎昕。”“五弟。”“黎昕。”同样的喜悦，不约而同的响了起来，而宓彦则是一脸幽怨的看着黎昕，“你终于醒来了，不然这里都要被灏天给拆了。”这些日子以来，他的好友散发出的冷气，可不是一般人可以承受的。

    “我也不知道一下子就过了这么长时间。”紫色的眼眸，有着淡淡的温情，“这里的木屋，都是你们建的吧。”肯定的语气，看着自己的伙伴，黎昕的心里，感觉非常的幸福。

    “谁叫你睡了两年，而我们也不可以出去，没有事情做，因此只好建造屋子了。”赫连仙的语气里，有着埋怨的语气，但是眼里是高兴的。其他人都无奈的摇摇头，其实他们都可以自己修炼的，只是看到如此单调的环境，因此都想到了建造屋子这一想法。他们总不可能永远都呆在这露天的地方，实在是不习惯。

    黎昕只是淡淡地看了他们一眼，“你们的伤，都已经好了吧。宓彦，你过来，让我试试你封印的结界。”后者虽然不解，但还是移到少年的身边，还一边向自己的爱人使眼色，认为自己是被黎昕逼得，可不是主动贴到自己五弟身边去的。

    赫连邪看到他的样子，直接翻翻白眼，其他人都是一副要笑不敢笑的神情，憋的无比辛苦，可是渐渐的，他们就被黎昕和宓彦两人散发出的光芒吸引住了。

    黎昕还是和以前一样，用自己的真无力慢慢的探入进去，发现结界被打开了一个缺口，而真无力疯狂地西周这那股结界的力量，可是吸收到一半的时候，黎昕发现再也没有用了。 不管他怎么是，那半个结界还是没有一丝动静，于是他退了出来。

    宓彦一脸兴奋的看着黎昕，“黎昕，你是怎么做到的，竟然可以解开宇宙法则的封印？”尽管只是解开了一半，但是足够有神界的魔无力了，这令他怎么不高兴。

    黎昕摇摇头，“刚才也是因为我的真无力，解开了天的结界，而你大概是上古魔神的原因，因此我只能解开你一半的封印。”其实他也只是抱着试试的态度，想不到真的成功了。

    “没关系，这已经很好了。”丹凤眼里，都是喜悦的神情，尽管他的外伤，通过调养都已经好了，但是没有魔无力的自己，感觉是大家的拖累，而现在感觉完全不同。以后再也不会出现像是上次那样的情况，竟然让修真者打到无力反击，这是他最耻辱的一战。

    其他人也是高兴地看着黎昕，他们都发现，黎昕的身上，隐隐约约地发生了什么变化，可是他们都没有看出来，只是觉得黎昕更加的厉害了。

    扭转乾坤之情咒 第253章 不解的谜团

    赫连灏天以自己最快的速度，梳洗完毕后，一出来就看见自己的宝贝被围在中间，而周围的环境，也经过了宝贝的改造。

    “灏天，这才是有模有样的人，之前的那个，我都不知道是谁呢？”宓彦眼尖地看着自己的好友，于是调侃着，他当然知道自己好友的心情，因此开几句无伤大雅的玩笑，对于他们两人，压根就没有大的什么问题。

    赫连灏天懒得看自己的好友，他的眼里，只有自己的爱人，“昕儿。”走到自己爱人的身边，身手搂住那纤细的身躯，一点也不在乎有其他人在场。

    其他人都已经习惯了赫连灏天这个样子，因此该干嘛的就干嘛，一下子，本来热闹的地方，瞬间只是剩下赫连灏天和黎昕两个人。

    “算他们识趣。”男人的眼里，充满了笑意，望着周围优美的景色，一种满足的感觉，缓缓地充斥在心间。

    黎昕静静地依靠在男人的怀里，清淡的声音，缓缓地从那嫣红的嘴里吐了出来，“天，我们的账还没有好好算呢？”说完后，少年就把围住自己的大手，使劲地掰开。

    赫连灏天不解地眨眨眼睛，“昕儿，我们之间有什么账好算的？”尽管是这样，还是顺着自己的宝贝，把手放松了一些。

    “哼！你不要给我装傻。”少年可不是那么好糊弄的，挣脱男人的身躯，拉着男人的手，就往他们的木屋开始走去，而躲在暗处的几个少年，此时正在秘密地讨论着。

    “傲，你说黎昕会怎么惩罚天叔叔？”瓦尔德？施米景一脸好奇地看着他们渐行渐远的人，而那双米黄色的眼眸，则是眨也不眨地望着他们消失的方向。

    “赫连傲，你这只发情的猪，给我停下！”小米现在哪有心思去猜测黎昕他们到底在干什么，只是想要脱离赫连傲的魔掌，他从来都没有想过，傲的欲望，比他想象的还要旺盛。

    “亲爱的，你既然已经称呼我为发情的猪了，假如不真的这样，怎么对得起你的称呼呢。”赫连傲的眼里，闪现着都是狡猾的神情，他就知道小米是没有办法抵挡自己的进攻。

    瓦尔德？施米景翻翻白眼，明明就是他自己想要，现在还怪到自己的身上来，此时他终于看清楚了这只笑面虎真正的面目。

    这一边春意盎然，而黎昕这边则是冷气都出来了，少年冷冷地看着自己的爱人，“说！为何如此的不爱情自己？！”其实心里也是知道他是为了担心自己才这样做的，但是赫连灏天这样自虐的行为，让黎昕觉得非常的生气。

    赫连灏天摸摸自己的鼻子，想不到自己的宝贝真的生气了，“昕儿，我不是爱情自己，而是我忘记了。”可怜巴巴的神情，好像是想要讨好主人的小狗，“我不知道昕儿什么时候醒了，只是希望昕儿可以在第一眼的时候，就看见我在你的身边。”他的宝贝心肠很软，只中自己稍微地博取一点同情，那么宝贝肯定会原谅自己。

    “那也不能一直守在我的身边，你也知道，我是在修炼，而不是因为昏迷。”其实这句话连黎昕自己都说得底气不足，因为他确实是消耗过大而昏迷了。

    赫连灏天更加哀怨地看着自己的宝贝，“昕儿，你就是要忽悠我了，假如你真的知道自己天正在修炼的话，那么就不会让我等那么久。”一边说，一边磨蹭到自己爱人的身边，那双手也顺着姿势搂住自己的宝贝，黎昕只是象征性地挣扎几下，就安心地躺在自己爱人的怀里在。

    “天，你要养胖点，骨头都弄得的好痛。”嘟着自己的嘴唇，少年抱怨着，男人立刻就含住了那嫣红的唇片，在外面慢慢地打着圈。

    “你……”黎昕正想要说话的时候，男人趁虚而入，很快就进入了那渴望已久的领地。

    “嗯……嗯……”想要反抗的少年，在男人高挑的技巧下，很快就弃械投降，双手不自觉地搂住男人的脖子，而那比紫色的眼眸，此时充满了迷幻的水色。

    赫连灏天的眼睛，瞬间变得幽深，慢慢地引导着自己的宝贝，而舌头不停地孙吸着里面甜蜜的蜜汁，有些来不及咽下的汁液，顺着嘴角流了下来，在光线的照射下，显得淫秽而充满了*****。

    两年没有发泄过的身体，在那人摆弄几下之后，立刻就出来了，弄得少年脸色苍白，瞬间就推开自己身上的男人，紫色的眼睛，困窘地看着男人。

    “呵呵，这有什么的。”低沉的嗓音，听在少年的耳中，格外的煽情。

    少年恨不得有个洞，这样自己可以跳去把自己埋了，可是当他还没有反应过来的时候，思绪又被男人给占用了，紧接着，呻吟声不停地传来出来。

    时间不知道过了多久，两人都神采奕奕地从房间出来，黎昕很想痛扁男人一顿，他们现在可以合体双修，因此不管做多少次，那体力好像是永远都用不尽似地。要不是黎昕一脚踢过去，也许男人甚至还会打拉着他一直做。

    想到他们已经在房间里差不多待了一个星期，黎昕就感到满脸黑线。怀疑地看着身边好像是吃饱了的懒猫的某人，难道他真的不怕精尽人亡吗？！

    赫连灏天看到自己家宝贝的眼神，舔了下嘴角，露出一个万人的笑，“哈哈！哈哈哈！”少年还没有任何反应的时候，宓彦那欠扁的声音，已经响彻了整个天空。

    疯子。这是黎昕和赫连灏天两人同进在大脑里想起的两个字，“灏天，你这个样子，好像是那些青楼的的头牌，实在是太搞笑了。”宓彦差不多笑倒在地上。

    “是吗？”赫连灏天阴森森地声音，手上汇聚了下力量球，瞬间就向宓彦的那个地方打去，“砰砰”的声音，顿时响彻了整个天空。

    “我靠！灏天，你也太狠了吧！”宓彦心里暗暗庆幸，幸好自己已经恢复了魔元力，不然真的躲不开自己好友的这个攻击，要是真的被打中的话，那么肯定要脱层皮。

    男人没有理会宓彦的叫喊，直接拉着黎昕，转回自己的房间里，此时的他，不和欲求不满的人计较。现在他有些事情需要问问自己的宝贝，为何他的封印全部解开了，而且他发现，昕儿体内的力量，已渐渐地连自己都快要看不清楚。

    黎昕尽管不理解，为何男人又回到自己的房间里，可是也没有说话，紧接着，宓彦就屁股屁颠地跟来了房间里。这间木屋并不是很大，当宓彦进来的时候，刚刚好可以容纳三人，假如再进来一个人，就显得有点拥挤了。

    “这个房间太小了。”宓彦喃喃自语，可是他的好友却是一眼看过去，后者只是耸耸肩没有讲话，反正主人都不嫌弃了，他这个客人可不会发表什么意见。

    因为房子小的关系，黎昕和赫连灏天就直接坐在床上，男人顺手就搂住自己的宝贝，让宓彦一脸妒忌地看着他们。自己和小邪邪，还不知道要到何年何用呢，幸好现在自己的力量已经回来了，那么他有更多的精力陪着自己的爱人，也不会让小邪受到伤害。

    “昕儿，你把宓彦的封印都解开了？”男人心满意足地看着自己的宝贝，却问出和表情截然不同的话。

    黎昕淡淡地点头，“也许是因为我力量不够的原因，因此我的星元力压根就不可以把宓彦身上的宇宙封印全部解开。”

    “星元力？”宓彦露出不解的神情，甚至连赫连灏天也是迷惑地看着黎昕，他怎么不知道昕儿的力量，什么时候变成星元力了。

    “嗯，因为我进入了星元期，因为听到了那个老头的声音。”黎昕渐渐地讲道，于是他把老头讲的话，都告诉给他们知道，最后说道，“因此老头压根就不是我们的师傅，只是赠予我们法决的人，甚至还是受人所托。”他觉得老头有很多事情隐瞒了自己，但是现在他压根不知道是什么事情。

    宓彦神情严肃地看着他们，“也就是说，你们这两部法决是相辅相成，甚至黎昕的傲世神决，眩光是宇宙法决？！”这到底是怎么一回事啊？现在他可以明白，为何黎昕可以不受宇宙法则的约束，不，甚至是可以解开宇宙法则的封印。

    黎昕点点头，“其实也不可以那么说，毕竟我和天的混沌神诀是分开了，天追求的是自然中生命力发展，而我的是宇宙的发展，但具体是怎么回事，我现在都不是很理解。”反正老头曾经说过，到时候，他们就会真正地了结事情的真相。

    赫连灏天可没有那么多想法，反正现在他最满意的就是，这两部法诀是一起的，他是创造生命力，而昕儿则是宇宙的发展，他们两个永远都不会分开，“既然昕儿是星元力，那么我就是自然力或者是生命力好了。”尽管很简单，不过和真元力比起来，他们两个法诀确实是有自己的特点，当然是用特别的名称。

    宓彦很想翻翻白眼，其实他挺羡慕他们两人，谁叫自己没有那么好的运气呢，不过血色传承也是他和小邪邪永远的羁绊，想到这里的时候，他就笔开了花。

    “即使是这样，便我们还是受宇宙法则的约束，最起码除了我之外，你们都被宇宙法则封印过。”停顿了一会儿，黎昕才慢慢地讲道，“不过你们最好不要动用超越这一界的力量，到时候也许没有这一次那么幸运，可以解开宇宙法则的封印。”

    “其实血魔的力量，并没有超越这一层的界限，但是我们却用了最大的力量，因此才会遭受宇宙法则的反噬。”赫连灏天点点表示明白，“以后只稍微高出那么点点就可以了。”其实这个说起来很容易，但是做起来很难，因为谁都不知道那个界限到底在哪里。

    宓彦一脸怪异地看着自己的好友，“灏天，为何你都没有天仙的实力，可是到现在都还没有经历九九仙劫？！”这实在是太令人妒忌了，这家伙，难道真的不用利用劫难吗？！

    赫连灏天摇摇着，“我自己也不知道，现在我才是发展的前期而已。”那么点就有仙界的实力，压根就不太可能，连他自己都不想不通混沌神诀的秘密。

    既然修炼的人都不知道是怎么一回事，因此宓彦也没有什么好问的了，反正现在他都已经是上古魔神，很多事情，只能是靠自己来体会。

    《扭转乾坤之情咒》第254章 没落的家族（VIP）

    黎昕他们在守护之星又呆了几天，于是在大家的同意下，他们立刻就出了守护之星，仍旧是原来的地方，只是现在是一片萧条的景象，压根就没有看出以前的繁华。

    “想不到这里就此没落了。”宓彦感叹道，被他的亲亲爱人一脚踢过去，“你在这里赶上什么？”后者不敢说话了，只是哀怨地看着赫连邪。

    赫连灏天好笑地看着他们之间的互动，其实他早就看到自己好友的这些小伎俩，对于已经经历过无数战役的宓彦来讲，难道就被这么一次小小的战斗而把几亿年没见的同情心激发出来了。答案显然是不可能的，他只是为了引起小邪邪的主义而已。

    “我们快点回去吧，尽管守护之星的时间长了很多，可是莱恩斯他们肯定已经发飙了。”黎昕想到莱恩斯睁大自己眼睛的样子，就觉得好笑。明明已经有三十多岁的人了，可是性格却是像小孩子一样惊讶，同时也有成人的成熟。

    赫连傲点点头，拉着瓦尔德？施米景的手，而赫连仙他们也是跟着黎昕他们向以前的西厢院走去，希望不会看见人去楼空的情景。

    莱恩斯整个人都显得颓废，已经过去一个星期了，可是灏天他们还是没有一点消息，要不是知道他们的厉害，也许他们都快要绝望了。特别是莱恩斯，心里无比自责，自己身为兰斯特学院的副院长，却没有参加学院的闭幕式，甚至还连累自己的好友牺牲在那里，自己怎么可以那么笨，怎么会睡着，怎么会入定，怎么会只是知道修炼。

    西门瑞景看见莱恩斯这个样子，心里也不好受，他知道赫连灏天他们的厉害，但是对方也不是省油的灯。经过这几天的调查，他打探到了一些事情，三大隐世家族顺利没落，而当初在场的学生，很多都不敢回忆当时的情景。甚至有的女生，还因此得了失心疯，没有一个人敢说那天的事情，因此他也只是知道一些事情，猜测到当时的修真者，而三大学院的院长，同时死在了里面。可以说，三大学院的友谊赛，算得上三大学院的葬礼，几乎没有人制动最后到底怎么了。

    现在兰斯特学院已经全权交给乌纳斯家族，而赫连家因为有长老阁的缘故，并没有出现太大的混乱。加入他们的掌权人再不出现的话，那么就算可以镇压，赫连家有的人也会产生独吞的心理。很多学院的人，都早早地回去了，这里只是剩下一些收拾残局的人，当然也包括莱恩斯他们，只要是没有见到赫连灏天他们的尸体，就算是再久，他们都会一直等。

    乌纳斯.雷籁曾经劝过莱恩斯离开，可是被后者拒绝了，甚至侧去了兰斯特副院长的职务。从此以后，他就可以随心所欲地到任何地方去，可是他一点都高兴不起来。如果灏天他们没有活着回来的话，那么莱恩斯他们也许永远都会留在这里。

    乌纳斯.雷籁见没有效果，因此也由得他自己决定了。现在学院元气大伤，他一定要尽快地恢复，不然很难可以在波茨坦大陆上站稳脚跟。同时心里也非常的庆幸，他们并没有参与到学院间的友谊赛中来，很多家族的人，都是因为这场战斗而堕落了。

    黎昕他们走到门口的时候，就看见两个清瘦的面孔，眼睛无神地看着前方。当看到赫连灏天他们的身影，两人的眼里，爆发出惊喜，甚至连眼睛都布满了泪珠。

    赫连灏天走到他们的面前，大手分别挠了一下他们的头，“我们回来了，让你们担心了。”其实当时他之所以会那么做，实力不够也是一个原因，最重要的事，当他们真的不可以回来的时候，那么相信不管是莱恩斯，还是西门瑞景，都可以处理好兰斯特学院和赫连家的事情。

    “赫连灏天，你找死！”看到人后，莱恩斯他们彻底地爆发了怒气，于是直接一拳打过去，可惜因为太久没有动的缘故，差点因为冲力，摔倒在地上，幸好赫连灏天眼疾手快，拉住了他们，才没有让他们出丑。

    “好了，不要生气了，我们也是有原因的。”赫连灏天举手投降，看到他们的样子，漆黑的眼眸里，充满了幸福意味，他赫连灏天有这样的朋友，有亲人相陪，还有爱人相伴，此时再也没有比这个更加令人幸福的事情了。

    “扑哧！”一声，黎昕他们率先笑了出来，莱恩斯和西门瑞景对视一样，也知道自己有点小孩子气，因此连迅速地红了起来。

    黎昕上前拉着赫连灏天，对着后面的人讲道，“现在我们各自休息一下，而你们也会死一样，加入再过几天，我们大家都要认不出来你们来了。”少年的话，让两人迅速地消失在众人的眼前。

    “那也比某人强。”宓彦小声地嘀咕道，尽管如此，可是他的声音，都被众人给听到了，于是赫连灏天冷冷的一记眼神瞪过去，可是却被自己的爱人给拉走了。

    一物降一物，有黎昕在，那么灏天就不可以欺负我。宓彦傻傻地笑着，让其他人满脸黑线地看着他，赫连邪实在是看不惯他这种白痴的样子，于是双手直接捏着他那妖孽的脸蛋，”疼吗？“在后者点点头之后，才继续讲道，”知道疼就不许再露出这样的白痴样子。”

    他是一个上古魔神，本身就是对什么事情都漠不关心，或者像以前那样看似处处有情，却处处充满了冷漠的气息。可是现在看见聪明的宓彦，竟然露出这样傻逼的表情，任谁都受不了，于是快速走进屋子了。宓彦可不是笨蛋，即使刚刚遭受了自己爱人的蹂躏，可是一看到爱人不理自己，于是急忙地跟过去。

    大家都整理好自己的仪容，甚至还休息好了之后才坐在客厅上聚会。西门瑞景可以明显地感觉到，这些人，设置连赫连傲他们，修为都有了很多的彼岸花，甚至连他都看不清他们的实力。

    “你们这些天到底去了哪里？”莱恩斯一上来就是指责的话，但不可否认额是，他眼里担忧的情绪，都已经没有了，取而代之的是好奇的神情。

    赫连灏天看着他们，清冷地解释，“最后的情况我也不是很清楚，因为我们都被昕儿送进守护之星里面去了。”想到当时那种无能为力的感觉，男人心里就隐隐约约地抽痛。知道自己的爱人在外面战斗，可是他却没有能力帮助自己的代人，最让他痛恨的是生命力竟然被宇宙法则封印了，不然也不会这样无助，还让自己的爱人，肚子面对这危险的事情。

    紫色的眼眸，看了自己的爱人一样，然后缓缓地讲述着当时的情景，“也是因为我修炼的缘故，因此才可以一击把他们消灭，同时也让我的力量几乎都消耗殆尽。”感觉握着自己的手一紧，少年拍拍男人的手背安慰着，“我知道不可以留下他们，因此就把剩下的那几个人，全部都杀死了。”尽管黎昕轻描淡写，甚至一点都没有说出那时候的危险程度，但是他们也会死可以想象到那次对决的恐怖。

    莱恩斯睁大自己的眼睛，“想不到黎昕如此的厉害，竟然在最后的时候，还可以把那几个人消灭。”这需要怎么样的毅力，才可以坚持到最后。

    黎昕有点不好意思，“这只是本能罢了，没有什么，这不一进入守护之星就修炼去了。”她可不敢讲是因为受不住而昏迷了，不然男人还不知道会怎么样惩罚自己呢。

    西门瑞景看了黎昕一会儿，才小心翼翼地问道，“黎昕，你的守护之星，竟然可以装货物？”那是一幅不可置信的神情，他从来都没有听说过空间储物戒指竟然可以把活物放进去，那是什么概念，连想都不可能想。

    黎昕不解地看着他，还是点点头，“嗯，那里的灵气也非常的充裕，你们可以进去修炼。”当时灭了血魔，他也没有把守护之星的秘密告诉莱恩斯他们，而赫连傲他们也是晚上的时候，才进去守护之星。并不是说不相信西门瑞景他们，而是莱恩斯作为莱恩斯的副院长，会受到很多方面的关注，也不可能一心地扑在修炼上。

    莱恩斯迷惑不解地看着西门瑞景，“你那么激动干什么？只是一个空间罢了，不过我倒是很感兴趣，竟然可以进去修炼。”此时的莱恩斯，压根就没有来自学院的压力，因为他再不用顶着副院长的这个头衔了。

    西门瑞景翻翻白眼，“你不知道这个的珍贵，甚至我在修真界都没有听过，也许连仙界的仙人，都还没有这样的储物空间。这样的东西，是修真者，甚至是神人都想要得到的东西，黎昕，你一定不要说给其他人听。”现在的他，有点担心黎昕会找来杀神之祸。

    “我知道钱财不外露的道理，你们不是想要进去吗？见两人都兴奋地点点头，黎昕心念一动，两人立刻就消失在他们的面前。

    瓦尔德.施米景看着黎昕那嘴角的笑容，”黎昕，你该不会让他们带很久吧？”他怎么会有不好的预感，也许莱恩斯他们没有一年半载是不可能出来了，加入黎昕不进去的话，那么他们是呼天喊地都不可能出来。想到这里，他就觉得一身冷汗。

    少年竟然认真的点点头，“他们的实力还很弱，在那灵气充足的地方修炼，对他们很有好处，而且小黑他们也在那里，我通知他们一声，让他们时不时就给他们锻炼一下。”之前小花妖他们都在修炼，赫连傲他们并没有打扰他们，因此黎昕受伤的事情，小黑是压根是不知道的。

    “现在三大隐士家族都已经开始没落了，木头，你要去结婚搜端木家吗？”黎昕转头望着一直都静静地坐在那里的端木无溟。

    赫连仙金色的眼眸，同样是看着这根木头，之前她就问过端木无溟，那时候说是不愿意的，现在的他，已经有了足够的实力。

    端木无溟给予赫连仙一个安抚的笑容，“黎昕，还有田叔叔，现在我父母的仇，都已经报了，那么还有什么事情值得我回去端木家？！从此以后端木家和我没有任何的关系。”反正端木家那些人，基本上高高挂古古怪怪都是背叛了他的父母，他再回去也没有什么意思。

    黎昕没有讲话，和自己的爱人对视一眼，心满意足地看着对方。

    《扭转乾坤之情咒》第255章 修养的众人（VIP）

    大厅里的人，都看着对方，接着哈哈大笑了起来，现在三大隐士家族已经消灭了，他们心中的一块石头，自然放了下来，而两国皇室，除了里尔王国之外，艾斯曼还是处于混乱之中。

    “傲，现在这里没有什么人，大家在这里修养一下，你们想要干什么就干什么去吧。”赫连灏天淡淡地对他们讲道，之前虽然一直在守护之星里面，可是因为黎昕还没有醒来的缘故，因此他们都没有真正的做到修炼，而且也没有放松自己。

    赫连傲他们都点点头，然后稀稀疏疏的走了，剩下赫连灏天让他们三人，男人不悦的问道。“你怎么还在这里？”平常都不是围着小邪邪的吗？现在竟然喜欢做电灯泡，甚至还散发出那么强烈的光芒。

    宓彦眨眨眼睛，“我没地方去啊，因此只有跟着你混了。”哼哼，那么喜欢享受二人世界，他就偏偏不让，看自己的好友可以怎么办。尽管小邪邪现在态度好了很多，但还是没有整天都给自己好脸色，想起以前的时候，他可是一直陪着好友，现在她幸福了，怎么可以把自己一脚踢开，甚至连帮忙都不肯。

    “既然如此，那么你就慢慢地呆在这里吧，我和昕儿走了。”话一说完，立刻就消失在他的面前，让宓彦恨得牙痒痒，忘记自己的好友，已经可以瞬移了。

    拉耸着脑袋的他，在看见亲亲爱人一脸鄙夷的站在门口的时候，眼睛里瞬间爆发出万丈的光芒，接着立刻就跟在赫连邪的后面去了。

    “这里是哪里？”黎昕还以为男人会带他回房间，想不到却是一片密密麻麻的树林处，优美的环境，让人觉得格外的舒服。

    “当然是为了摆脱某个牛皮糖的纠缠。”漆黑的眼眸，深情的望着自己的宝贝，于是拉着他就向一边的林间小道走去。

    阳光洒在两人的身上，仿佛铺上了一层金色的光环，微风缓缓地吹来，两人的发丝纠缠在一起，好像是永远都不分开似地。

    “天，我们这是要去哪里？”少年有点好奇，这个男人，只要是已有空闲的时间，就拉着自己到床上，这次竟然会出来，实在是出乎他的意料之外。

    赫连灏天温柔地讲到，“昕儿不是没有见过凌城的景象吗？我们今天就到凌城那里逛一下，当做是放松好了。”因为这些事件对他们来讲，也许是有点奢侈。就算是现在，也不知道是否有敌人正在暗算着他们，但是这件事情不重要，此时的他们正是游玩的顾客。

    少年点点头，紫色的眼眸，开始露出好气的神色。就算他的行为有多么的成熟，但是黎昕毕竟只是一个十七岁的少年，对于现代人来说，才是一个上高中的年龄。可是黎昕不同，他从小几乎没有童年，等待他的是无止境的修炼，后来的执行任务，一只来道义世界，遇到自己心爱的人。其实真正的说起来，只有一年的时间，可是不管是人，还是物，都发生了翻天伏地的变化。

    赫连灏天柔情地看着自己的爱人，可以让他露出这样的神情，以后不管遇到什么样的困难，他都要挤出时间和宝贝这样一起享受一下轻松的时刻。

    赫连傲和瓦尔德？施米景两人也是手拉着手，就算有人回头来好奇的目光，可是两人好像一点都没有看见似地。仍旧是一脸笑意地看着周围的事物，大街上的人，根据赫连傲的外形，都在猜测他是不是赫连家的继承人，假如是这样的话，那么他们压根惹不起。于是都抱着多一事不如少一事的态度，个个都只是偷偷地看着赫连傲他们。

    “小米，你的事情，都安排好了吗？”赫连傲觉得自己的计划，实在是太好了，小米现在脸上的笑容 ，就值得他把赫连家一天的事物放了下来。

    其实尽管赫连灏天给他们假期，可是现在都是赫连傲来处理赫连家的事物，刚回来的他，是有很多事情需要处理，压根就没有时间空出来。看到眼巴巴的爱人，于是赫连傲把赫连家的事情放缓一下，拉着自己的爱人，就到凌城的大街上来玩，尽管他们都知道凌城，甚至是非常的熟悉，但是此一时彼一时，他们看到的景物都是美好的，心情也格外的愉悦。

    瓦尔德？施米景米黄色的眼睛，从外面收了回来，然后点点头，“恩，现在家里的那些事情，都和我没有什么关系。”他一早就吩咐自己的下属，让他去辅助自己的堂弟，而艾斯曼王室经过那一次的事件之后，明晨这个最麻烦的人，都已经消失了，而他的属下更加不足为惧。

    瓦尔德？施米景相信自己培养的继承人一定可以做好，而自己的下属，一个个也不是吃素的。艾斯曼那些官员的实力，相信很快就可以解决好，而自己的堂弟，也将登上艾斯曼国王的位置。

    “小米，你真的不后悔？”赫连傲坐在窗户边，而小米则是坐在自己的身边，望着人来人往的大街，此时的赫连傲才发现，原来有时候大自然会让人更加的舒服，他并不讨厌人群，只是看到喧嚣的人群，繁华的大街，感觉已经很久都没有看过了。

    瓦尔德？施米景奇怪地看着自己的爱人，“傲，我做的事情，从来都不知道后悔两个字怎么写，而且也不许你后悔。”即使是笑着说，但是那眼里却充满了严肃的神情。

    赫连傲在底下拉着自己爱人的手，“我亦是如此。”黑色的眼眸，说明他的决定，其实他之所以这样问小米，主要是他们将来的路，并不是他们想象的那么简单。他知道什么是宇宙法则，更是清楚男男相恋，对于那些人来说，是天地不容的事情，他们需要的是强大的实力，这样才有资格说话。

    “想不到大哥你们都在这里？”赫连仙一进来的时候，他就看见自家的大哥和小米，想不到他们的缘分是如此的奇妙。

    赫连傲见到自己的四妹，还有三弟都在其中，而端木无则是静静地看着赫连仙。于是笑着讲道，“怎么你们成了三人行了？”戏谑的阚泽赫连景，后者的脸，瞬间就红了。

    其实赫连景一开始是没有和赫连仙在一起到，看着他们都出双入对，他一个人也不好打扰，因此就独自来看看这里，他还是第一次来到凌城，因此对什么事情都还是很新奇的。在一间铺子里，赫连仙眼尖地看到自己，硬是拉着孤家寡人的他，和他们在一起，弄得自己尴尬不行，而端木无还是一脸不许你走的表情。

    赫连仙见大哥欺负三哥，于是拉着他们那一桌坐了下来，对着还是呆愣的店小二吩咐道，“给我你们这里的招牌菜。”像是老大爷似地吩咐道。反正她的大哥在这里，怎么样也要吃一顿。

    瓦尔德？施米景看着赫连仙粗鲁的动作，并没有说什么，只是嘀咕一句，“果然是大姐头，超级有派头。”耳尖的赫连仙哪能没有听到小米的话，气呼呼的看着这个少年。

    “大嫂是不是怪我破坏了你和大哥的约会？”柔情的喊道，让坐在她身边的人，鸡皮疙瘩都记忙的跳起来了，大家都觉得好酸。

    瓦尔德？施米景眼睛一眯，“大姐头，不要挑战我的耐心？”他一个大男人，竟然被人叫做大嫂，怎么听都觉得怪异，甚至连胃都已经开始泛酸了。

    赫连仙压根不怕小米的威胁，“我不是挑战你的耐心，难道你不是我大哥的爱人，那么我叫你大嫂又什么关系？”这一句话堵得瓦尔德？施米景一口气提不上来，脸色涨得通红的看着对面得意洋洋的少女。

    “仙仙，不要欺负小米，算起来，你还是姐姐呢。”赫连傲拍着自己爱人的手，以示安慰。“你应该称呼小米为大哥。”看到自己的爱人难受，而妹妹的尾巴，都要翘到天上去了。

    赫连仙水汪汪的大眼睛，不可思议地看着自家的大哥，“大哥，你怎么可以有了爱人而忘记而来自己的妹妹。”其实她也只是想要看看小米跳脚的神情，可是每次到紧要关头，她的好大哥，都帮着自己的亲亲爱人。

    赫连傲摇摇头，“小米本身就比你小，你怎么可以欺负弟弟。”说的非常有道理，可是赫连仙总是觉得哪里有不对，平时小米欺负自己的时候，也没有见自家大哥帮自己说话。

    “好了，反正直接叫你小米就可以了，不要叫你大哥。”赫连仙嘟着嘴，见自己大哥温柔的眼神，怎么样也不可以打压自己的大嫂，不是吗？！

    瓦尔德？施米景怎么看都是他们两兄妹在挪揄自己，“傲，要是你继续用这样的眼神看着我，那么……我……”最后不知道要我什么了，而赫连傲则是凑到小米的耳朵旁，“晚上任你怎么惩罚都可以！”暧昧的话，让小米一下子就脸红了，其他人都是一副奇怪的样子，而这件事情也这样终结了。

    “小邪邪，我们为何一直待在这里啊？”宓彦一脸菜色的看着自己的亲亲爱人，好不容易有休息的时间，可是他的亲亲爱人，就带他来到瀑布这里，尽管这里的景色非常优美，可是他一点心情都没有啊。

    赫连邪看了他一眼，“我要到瀑布那里训练，你帮我把风。”说完后也不看宓彦的脸色，一下子就到那巨大冲力的瀑布下。

    宓彦的嘴巴，张的可以吞下一只苍蝇，他的小邪邪，找他的原因，竟然是帮他把风。宓彦呆呆地看着在瀑布下的少年，酸甜苦辣全部都上来了。

    第256章 暗杀（VIP）

    夜晚的天空显得格外的迷人，清冷的月亮高高地挂在上面，银色的光辉，缓缓地照射下来，给人一种迷幻的感觉。到处都显得寂静，而凌城的大街上，意外的萧条，白天繁华的大街，此时不复存在，夜晚的它和白天不相同。

    因为放松的缘故，所以几乎没有人回到那山上的西厢院，房间里的两人，安静地睡着，突然，两人瞬间就睁开自己的眼眸。

    “嘭嘭嘭！”暗器打在床上，而本来在床上的两人，此时迅速地站在床边，看着他们面前的黑衣人。瘦小的身子，只是露出一双碧绿色的眼眸，充满恨意地看着赫连灏天他们。

    此刻没有讲话，只是又瞬发了几枚暗器，但是对于修真者的黎昕他们来说，简直不足为惧，“咚咚咚。”暗器打在结界上，而那个刺客的眼睛，也闪现出不解的神情。

    黎昕一挥手，已经布置了结界，刺客想要逃走，已经是不可能的了，饶有兴趣地看着那熟悉的眼神。拉着男人坐下来，心平气和地看着没有继续动手的人，“怎么不打了？”他可不相信只有几枚暗器去招呼他们而已，这个刺客敢单身匹马地前来杀他们，肯定是做好了完全的准备。

    “没什么好打的，本来以为经过那一场战役之后，不是重伤，肯定是疲惫不堪，可是想不到你们好像没事人一样。”刺客不是傻子，他知道自己的实力到底在哪里，之前一直都没有机会，现在更加不可能杀他们，想不到才短短的一个星期，他们出现的时候，伤都已经全部复原了。

    黎昕淡淡地看了他一眼，“我和你并没有什么仇恨吧。”他身上也带有血腥味，难道是血魔的人？！少年皱眉，血魔不是已经被他们赶走了吗？难道又卷土重来，而这个刺客明显就是一个少年，不过看他的样子，又不像是安然。

    “反正现在落到你们的手里，要杀要剁，绝不反抗。”声音里带着决然，想不到连仇家的一根发丝都没有动到，自己就被制住了。他不是笨蛋，那个诡异的手法，竟然把这里的空间，全部都已经锁死了。

    赫连灏天和自己的爱人对视一眼，觉得这个刺客挺有意思，看他的样子，压根就不像是专门要杀他们的人，倒像是他们欠了他一样。

    “你是墨舞？！”肯定的语气，不如意外的看着刺客的身躯一震，然后迅速地恢复成那面无表情的样子，黎昕继续说道，“墨舞，我们的学长，想不到你还是暗杀者。”尽管对这人没有印象，只是因为他的那双眼睛，和罗波那太像了，因此被少年记住了。

    墨舞知道赫连灏天已经知道自己的身份，干脆落下为着脸的面筋，那张清秀的脸上，压根就看不出什么害怕的神情，“我知道自己打不过你们，但是只要是有一丝的机会，我都不会放过你们！”那种坚定不移的神情，让黎昕非常的欣赏，他可不记得自己得罪过这个学长，而且貌似他们没有什么仇恨吧。

    “我是不是抢了你的心上人？让你如此的恨我？”紫色的眼眸里，闪现着戏弄的神情，其实这也不是没有可能，因为在现代的时候，他就遇到过类似的事情。

    墨舞定定地看着他们这两人，“废话少说！反正你们不杀我的话，我不会放弃的。”最恨的是，自己不可以报仇，甚至挑他们最弱的时机，都没有成功。而且自己引以为傲的暗器，对他们竟然没有丝毫的作用，甚至一点伤痕都没有。

    “你是血魔派来的？”黎昕对这个学长并没有什么深仇大恨，而是那双眼睛真的非常像。

    墨舞一脸不解地看着黎昕，“血魔，是谁？”皱眉，难道是那个黑衣人，可是明明是受了很重的伤啊，而且他也知道了自己失散多年的妹妹――罗波那。

    “你的身上，有很重的血腥味，这是血魔才有的气息。”黎昕自己也不知道为何会和这个少年说那么多事情，“我不知道你为何要杀我们，那么总得给我们一个理由吧。”假如换成别的刺客，早就被自己给杀死了，哪有那么大的耐心。

    “先让我想想。”墨舞低着头，其实他也接触了赫连黎昕，知道他为人虽然淡漠，但是也不会是一个嗜杀的人，难道真的是那群人欺骗自己的缘故？！

    黎昕点点头，“好，明天等着你。”这回换做是墨舞吃惊了，自己明明就是要杀他们的人，可是现在竟然要让自己走，这不是放虎归山吗？！

    “为何？难道不怕我逃？”不自觉地把心里的话问了出来。

    “因为你的那双眼睛，出去吧。”少年淡淡地讲到，墨舞一点都不像是暗杀者，而且对他们也没有造成什么样的伤害。

    墨舞没有再看赫连灏天他们，现在他需要好好的想想，是不是自己错了，这个少年不像是嗜杀之人，不过想到那一次的战役，墨舞就觉得少年真的非常的残忍。本来以为少年和他们都一起死了，想不到一个星期后，竟然都出现在西厢院。

    赫连灏天等墨舞走出去之后，才询问道，“昕儿，这不像你的性格，是不是有什么原因？”双手抱着自己的宝贝，头抵着黎昕的肩膀，低沉地询问道。

    黎昕并没有在乎自己的爱人把热气喷到自己的耳朵上，此时他的心思都不在这方面，“嗯，因为他也许和罗波那有关系，至于是谁，我到现在都还不知道，而且天你也感受到他身上的气息。”这么浓重的血腥味，可不是因为杀人就有的。

    “是的，而且可以确定血魔并没有死。这一条线索就已经知道了，也许血魔自己都没有想到，我们修炼的如此之快，而且他也知道我和宓彦两人的力量都被封印住了。”他没有派人去调查血魔的行踪，因为他不想牺牲好不容易培养出来的人。

    黎昕转头，把自己肩膀上的那颗头移开，紫色的眼眸，看向自己的爱人，“你的意思是说，血魔只是想要来试探一下我们的实力？”皱眉，假如真是这样的话，那么血魔肯定还有其他的势力。

    赫连灏天在自己的宝贝脸上亲了一口，“不用担心，不过相信西厢院此时会很热闹。”他们都受到伏击了，那么其他人也一样会受到刺客的光临。

    “嘭嘭嘭。”闷哼一声，最下面的人已经口吐白沫了。

    “这是最后一个了，”赫连邪冷冷地看着堆成一堆的刺客，“想不到那些人的消息收的如此之快，这才一天的时间，就急着派人来送死了。”少年直接坐在沙发上，而红色的眼眸，在这夜里，显得格外的诡异。

    宓彦慢慢地挪到自己的爱人身边，本来偌大的屋子，只有他们两人，怎么样也来上演一幕暧昧的场景，想不到才刚刚坐到自己爱人的房间里，刺客像是不要命似地，不停地来刺杀他们，

    “你们谁派来的，要是不说的话，全部都丢进滚烫的水里去。”宓彦的心情非常的不好，因此他需要发泄，都是这些人，让他们一晚上都鸡犬不宁。

    作为暗杀者，都是硬汉子，他们都知道这行的规矩，是不可以随便就泄露雇主的身份，不然他们就算可以活下来，也失去了信用。

    “难道你们都是哑巴，不会说话？”男人的脾气不是很好，丹凤眼阴森地看着他们，而那张妖媚的脸，此时显得格外的恐怖。

    赫连邪在一边翻翻白眼，“像你这样审问他们，就算是到天亮，都不可以问出什么东西来。”看他的样子，一点都不觉得恐怖，甚至还有一种妩媚的感觉，这不是在审问刺客，简直就像是在卖弄他的风骚。

    宓彦委屈地看着自己的爱人，“难道不是这样吗？我真的会煮了他们。”以前那些人看到自己这样，都乖乖地招了，为何现在没有一个人害怕自己，难道真的是因为力量退步，因此气势已经没有了？！

    其实宓彦所不知道的是，他自己虽然是这样恐吓那些暗杀者，但是他以前都不是这个样子，而且因为在赫连邪的面前，因此潜意识就不想要自己的爱人看到他扭曲的一面。

    “看看你的样子就知道了。”赫连邪很想敲开他的脑袋瞧一瞧，什么上古魔神，甚至连人类奸诈狡猾的一面都没有学到，相对来说，他的父亲就非常的出色，甚至每一个人都有自己的用处。

    宓彦不说话了，像是小媳妇一样地低着头，只是郁闷地看着这一群刺客，是他们破坏了自己和亲亲爱人相处的时间，可是现在自己还必须忍着，不然亲亲爱人就不理自己了。

    “都看着我的眼睛。”赫连邪悠然地讲到，像是催眠似的，那双红色的宝石，慢慢地旋转着，而那些刺客的眼睛，开始变成迷糊的状态，最后只是呆呆地看着赫连邪。

    “告诉我，你们是谁派来的？”这是属于迷幻术，对于普通的人类，赫连邪压根就不会觉得有什么压力，因此一下子催眠一群人，他压根就不费任何力量。

    “不知道。”“里尔那边的大官。”赫连邪眼睛一闪，想不到这是不同的几批人，“好了，现在我命令你们，都给我回去，当做什么事情都没有发生过。”于是一大圈叠着的刺客，像是一阵风似地消失在宓彦他们的眼前。

    “迷魂术？精神力的操控者。”宓彦呆呆地看着自己的爱人，想不到小邪邪竟然会迷魂术，这简直是出乎他的意料之外。

    赫连邪点点头，“嗯，我也是根据你给我的那些法决知道的。”本来只是抱着试试的态度，想不到却有意想不到的收获，尽管进度非常的缓慢，但是他相信，自己假以时日，一定可以运用的很好。

    扭转乾坤之情咒 第257章（VIP）

    黎昕他们觉得时间都差不多了，因此在第二天的时候，大家都不约而同地回到了他们那个临时的家里，看到宓彦一脸幽怨的眼神，其他人都硬生生地打了一个寒战。

    “咦？黎昕，你为何带着墨舞学长回来了？”赫连傲不解地看着站在黎昕他们背后的人。

    “难道不欢迎？”墨舞微笑着讲到，此时他的身上已经没有夜行衣，穿着一件青色的袍子，安静地站在门口，目光则是扫过赫连傲他们的脸蛋。

    赫连傲心里转了几次思绪，“怎么会，学长大驾光临，我们这些做学弟的当然乐意之极。”

    赫连邪走上来，尽管控制迷魂术对他来讲，没有什么大碍，只是精神还是有点不济，“父亲，昨晚有人潜入进来，不过已经解决了，而且他们有一批人是来自里尔的王室。”他的话刚说完，其他人才露出一副恍然大悟的神情，怪不得宓彦会是一副受了委屈的神情，原来是好事被打扰了。

    赫连灏天点点头，“想不到那些人还是不死心，希望怎么削弱我们赫连家，不过就看他们有没有这个实力了。”平淡的语气，可是听在其他人的耳朵里，却充满了压力。

    几个人在门口站了一会儿，不约而同地向里面走去，墨舞低着头，让人看不清他的表情，但是疑窦却在赫连傲他们的心里开始长了起来。

    赫连傲是认识墨舞的，第一次来学院的时候，就是这个学长带他们参观综合学院，到后来也见过几次面，但是都没有怎么深谈。这次黎昕带着他回来，他可不会认为没有任何原因，难道和昨晚的事情有关？想到这里的时候，眼神微微地眯起。

    对于其他赫连家的成员，墨舞不是很认识，但是他们的大名，也是知道的，想不到端木家的人，还有艾斯曼王室的小王子，都投身到赫连家了。碧绿的眼神望着走在前面的少女，到底他有什么魅力，竟然可以让其他人都死心塌地地跟着他。

    赫连傲和其他人对视一眼，然后自动地各自做自己的事情了，尽管他们昨晚都遭受到不同的暗杀，但是对于他们来讲，压根不算什么，甚至还觉得对手太弱。当然，除了赫连邪问出来，其他人都还没有开始审问，就已经自尽了。

    “想不到你们家族的人，还挺有默契的。”墨舞最后跟着赫连灏天他们进入招待客人的书房，这里整洁干净，到处都透露着素雅。

    黎昕拉着自己的爱人坐下来，“不然怎么会成为伙伴呢。”说起赫连傲他们的时候，紫色的眼眸，闪现着淡淡的光辉，让墨舞惊奇地看着这个淡漠的少年。

    墨舞坐在他们的对面，翘着二郎腿，而眼睛则是扫视了一下他们两人，“你们想要问什么？”昨晚已经想清楚了，他只是想要知道自己的妹妹，到底是谁杀的，这已经足够了。假如自己没有记错的话，当时她是跟着一个精灵，那个女精灵嫁给了赫连灏天，而黎昕则是精灵的孩子。

    “既然你如此爽快，那么我也不拐弯抹角，你是不是接触过血魔？”少年漫不经心地询问道，好像这件事情对他一点都不重要似地。

    墨舞笑着摇头，“赫连黎昕，有时候人不要太过自信，并不是每个人都需要臣服在你的脚下。”眼睛讽刺地看着对面的两人，“你们首先就对不起我，用得着这样惺惺作态吗？”假如真的对罗波那好的话，那么她最后也不用死。

    黎昕耸耸肩，压根就没有生气，“如果我要杀你，你是没有机会坐在我们的面前嚣张，我之所以会给你一次机会，主要是因为你的那双眼睛，和我的侍女长的很像。”说到这里的时候，少年分明瞧见了墨舞的身体一震。

    “我不知道你和她是什么关系，但是希望你不要给有心人利用了。也许你不珍惜自己的生命，但是你不想罗波那唯一在乎的人，都死了吧！因为是第一次令自己感到温暖的人，因此黎昕对罗波那是非常的宽容，接着爱屋及乌地给了墨舞一次机会。

    墨舞低着头，让人看不清他的表情，”为何你会知道我和罗波那有关系？”实在是不解，他以前都不知道赫连黎昕的侍女，就是自己的亲妹妹。

    他们兄妹两人，在很小的时候就失散了。因此他最大的愿望就是找回自己的妹妹，他会成为暗杀者的一员，接受了很多任务，每次都是从生死边缘回来。可是在妹妹有消息的时候，却不得不迎来她已经被人杀死的消息。他墨舞从来都不是一个鲁莽的人，因此他把一切都计划好，给予对手沉重的一击，可是想不到最后还是失败了，甚至连自己都落到了敌人的手里。

    “我和你无冤无仇，而且你的眼神出卖了你。”少年可不管对面的人在想什么，“第一次见面的时候，你表现得很平静，当然不是说你第二次见面就不是，主要是你掩藏的不够好。这次的话，我一提到罗波那，你的感情波动特别大，想有人不相信你们没有什么关系都不可能。”从小就训练自己的眼力，不可能猜错墨舞的心思。

    墨舞笑了起来，怪不得如此，少年的观察力，甚至是经验老道的人，都不可能可以猜得到，“没错，我就是罗波那的哥哥，想不到你分析的头头是道，而且几乎已经接近真相了。”

    黎昕并没有露出好奇的神情，“罗波那的死，我感到很遗憾，只是她幕后之人，不知你查出来没有？”讲到这件事，少年就觉得非常的诡异，在罗波那死之后，所以的线索都已经断了，甚至一点消息都调查不出来，他可不会相信只是几个小喽组织的。

    墨舞扯着嘴角，“不是你吗？赫连家的小少爷。”尽管是这样说，但是墨舞已经确定少年绝对不是凶手，因为压根就没有这个必要。即使是拆穿了罗波那的身份，但是无需对一个少女下手。

    “我为何要杀她？难道她有什么利用价值？”黎昕很不客气地翻翻白眼“要是如此的话，你还有机会坐在这里和我谈判？！”一点也不掩饰自己的厌倦，紫色的眼眸，定定的看着对面的人。

    墨舞点点头，“呵呵，我从昨晚开始就知道了。我不知道你问的人是谁，但是那个和我接触的人，确实是血腥味很重，至于昨晚的事情，我很抱歉。”罗波那的死，确实让他伤神了，想到唯一的妹妹不明不白地死去，墨舞就一阵感伤，甚至自己连凶手都查不到。

    “好了，你走吧！”黎昕挥挥手，让他出去，以为从他的口里，已经知道自己想要的消息了。

    墨舞有些不可置信地看着少年和男人，见他们只是平静地看着自己，后者慢慢地走出他们的视线范围，只是留下一片凄凉的背影。

    自始至终，赫连灏天都没有讲话，只是在见到人走了之后，然后抱着自己的宝贝，“昕儿，难道就那么算了？”其实要不是自己的宝贝，那么男人是不会放过这个想要杀他们的敌人。

    黎昕找了一个舒适的位置靠在男人的怀里，“他是罗波那的哥哥，因此我不想要杀他，而且你也知道，墨舞只是一颗棋子罢了，我们没有必要继续追究。”罗波那那个侍女，在自己的生命中，就算是昙花一现，可是却留给他深刻的印象。尽管她是奸细，可是她是为自己而死，罗波那用自己的一种方式，永远地留在了少年的心中。

    赫连灏天摸摸自己爱人的发丝，“昕儿，只是怕他有异心，或者是对你不利。”起码他接触过血魔，而且那身上的血腥味，可不是一般人有的。

    “天怀疑他是修魔者？”慢慢地转头，望着那双深邃的眼眸，少年问道。

    男人摇摇头，“我从他的身上，感觉不到修魔者的真元力，因此不太可能。”只是怕他后面走上这条路，这样会让他们非常的麻烦，他从来都会把潜在的敌人杀死。

    “那就不用担心了，他也不是小孩子。天，你也知道罗波那是跟着那精灵来的吧，那么他的哥哥，你还以为像是看上去那么小吗？”说起这个就觉得郁闷，明明就是和天差不多大的男人，却要装成十多岁的少女。

    赫连灏天望着郁闷的昕儿，好笑地讲到，“他的外貌，和我们没有多大的关系。不过那个精灵有问题，而且他的孩子到底去了哪里？”

    “罗波那是那精灵的侍女，那么你说他最终是效忠于谁？如果没有猜错，那个精灵压根没有死，甚至还想要报复我们？！”赫连灏天分析着，而且宓彦的那个孩子，应该还没有死才对。

    少年摇摇头，“我是和身体一起来异大陆的，在醒来的时候，就觉得自己被架在火上，然后就是安德烈为了救我，接着见到你，之后的事情，你应该知道了。”在自己昏迷的时间，他压根不知道自己的身上，到底发生了什么事。

    “假如我 还没猜错的话，这件事情，应该找宓彦来问问。那个精灵到底是从哪里找到的，而且那个孩子，应该没死，他们是找你来顶替的。”以前的自己没有关心昕儿，现在想想，很多事情都被他遗漏了。

    少年捂住自己的额头，“为何宓彦的烂摊子，都是我们来承担。”想到未来一大把的事情，黎昕就觉得一个头两个大。

    赫连灏天搂住自己的宝贝，“昕儿，其实宓彦除了风流一点，其他还是不错。那人是精灵一族的人，不过现在精灵已经很久都没有出现了，不知道这个大陆上还存在着精灵吗？”黑色的眼神微微地眯着，自从那个精灵的女人消失不见之后，精灵一族几乎消失殆尽，甚至都没有出现过。

    “没有的话，怎么可能有幕后之人。”少年淡淡地讲，这件事情，是不是让宓彦自己解决，最好让小邪邪和他一起去，不然这麻烦，还真是没完没了。

    一个血魔还不够，现在竟然还有精灵一族，甚至还有宓彦的儿子，想到那些不明真相的人，就是麻烦。此时黎昕已经隐隐约约地知道，为何那么多人会针对自己，也许就是那个少年派来追杀自己的。想到这里，黎昕对宓彦的印象，就更加差了。

    “等宓彦来之后，我们再问问他到底怎么回事。”赫连灏天温柔地讲道，“我们不用想那么多，现在好好的休息一下。”说完就拉着自己的宝贝向房间里走去了。

    宓彦屁颠屁颠地跟着赫连邪，心里别提有多高兴了，压根不知道他的那些风流债，已经找上门来了，也许到时候鸡飞狗跳。

    扭转乾坤之情咒 第258章 穿越者

    宓彦正在和小邪邪培养感情的时候，却被自己的好友找去，脸色臭臭地看着坐在他对面的好友，“要是没有正当理由，那么就不要怪我翻脸无情。”整天都破坏自己的约会，迟早会被雷劈的。

    “我还没有说你，你惹得那么风流债，如今却找上我？你说这次的事情需要怎么解决？”赫连灏天是笑着询问自己的好友，只是眼里却没有任何的笑意。

    宓彦一脸迷惑地看着自己的好友，“灏天，即使以前很风流，但是我已经改邪归正了，你不可以把莫须有的罪名，安到我的身上。”真是的，要是小邪邪听见了，自己又水洗都不清了。

    赫连灏天干脆一脚踢过去，但很快就被后者躲开了，“灏天，你不可以说不过我，就采取暴力的形式。”妖孽男子幽怨地抗议着。

    “我踢你一脚，算是便宜你了。”赫连灏天冷冷地讲道，“知道精灵一族吗？还有就是你还有一个小儿子，尽管我不想管你的死活，但是都不知道藏在哪里，也许随时都有可能拿我宝贝的性命呢。”现在那些人想要抓昕儿，是因为明神杖的事情。可是以前要杀他宝贝的人，那时候还觉得奇怪，昕儿在这里压根就没有的罪过人，为何有那么多的人想要杀他。以前还以为是自己得罪的仇家，因为太宠昕儿的缘故，因此才会牵连到他的宝贝昕儿。

    宓彦真的是迷惑不解了，“什么精灵一族？”大脑里都是问号，他什么时候惹过精灵一族，尽管他们很美，但实在是太弱了，手一捏就可以瞬间杀死他们。

    “你还给装，难道你不知道黎昕是谁？现在的黎昕，压要不是你的儿子，他是从科技文明的世界来的，顶替了你的儿子。那时候，我们从火中救出来的人，就是黎昕，而你想想，那个真正的人，到底去了哪里？想到那些人竟然想要自己宝贝代替那人烧死，他的怒火就没有办法遏制。

    宓彦毅一愣，好像是那么回事，“灏天，你冷静点，其实我现在也不知道了。”可怜他连那个精灵是什么样貌都不知道，却因为这个真正的黎昕，让他不遭受好友的荼毒。

    赫连灏天深呼吸一口气，这样才避免想要殴打宓彦的行为，“我现在不知道他们到底中哪里，会有什么样的行为，只是希望你在遇到的时候，可以认真地解决这个烂摊子。”现在他们是生，还是死，影卫都查不到，只能是兵来挡水来土掩。

    宓彦认真地点点头，“当然。”到时候真的敢伤害他们的话，那么即使是亲生儿子，他也不会手下留情。

    黎昕他们这一群人，在这里待了几天之后，就打算回兰斯特学院，主要是因为赫连傲他们都需要申请毕业，不然还不知道拖到什么时候。

    其实以黎昕他们的水平，压根就不需要什么毕业证书，但是作为这个大陆上的人，都以兰斯特学院毕业为荣，他们是赫连家的人，当然要为后面的人铺路。

    “族长，有人挡住我们的马车。”黎昕和自己的爱人他，亲亲我我地坐在马车里，暗卫的声音突然传来，让两人对视一眼，都从对方的眼里，看出不解的意味。

    他们并没有隐藏行踪，而且那些商人也知道他们就是赫连家的人，想不到竟然还有人敢拦住他们的马车，这人胆子也太大了点吧。

    ”隐黎昕。”这名字，让黎昕一震，除了几个人之外，压根就没有几个人知道他的姓氏。即使在兰斯学院也是如此，后来他们都知道自己是赫连黎昕，而这个姓氏也已经很久都没有用到了。

    “独狼！”假如刚才只是一个小小的刺激的话，那么这个代号，就只有现代的人，甚至还是圈子里面的人才知道 。黎昕推开自己的爱人，然后拉开窗帘，出现在他眼前的是一个青年人。

    棕色的发丝，棕色的眸子，压根一点印象都没有，在少年迷惑的时候，只是见穿着棕色衣服的青年笑眯眯地讲道，“难道黎昕就这样招待客人的吗？”本来还不是很确定是不是隐黎昕，不过当看到他的那双眼睛，还有身上的气质，他已经可以确定，眼前的少年，就是隐氏家族的继承人――隐黎昕。

    “我不认识你。”少年淡淡地讲道，但是也没有阻止这人缠着自己，“上来吧！”反正他是修真者，压根就不怕这人会做出什么伤害他们的事情来。

    暗卫想要阻止，但是被黎昕给阻止了，“没事，好好的驾车。”然后就进入马车，男人不悦地看着自己的宝贝，为何让一个陌生男人上他们的马车。

    以后再解释。黎昕给男人一个解释的眼神，后者只能是乖乖地坐在一边，其实他更想晚上在床上的时候解释。想到这里的时候，给自己的宝贝一个暧昧的眼神，后者很不客气地翻翻白眼。

    青年男子也不客气地坐在黎昕他们的对面，“想必这位就是赫连族长吧？”只是后者连眼神都不给他，青年也不介意，无辜地耸耸肩。

    “你怎么知道我以前的代号？”紫色的眼眸，眨也不眨地看着青年，假如自己没有猜错的话，这个人也是穿越者，就是不知道是身体穿越而来，还是灵魂过来而已。

    青年捧着自己的心脏，伤心欲绝地看着黎昕，“你怎么可以不记得我，我可是一直仰慕你？”说远还向黎昕抛媚眼，可是还没有执行的时候，他不受了赫连灏天一脚。

    青年撇撇嘴，揉着自己的腿脖子，“真是开不得玩笑，男人的妒忌心果然很恐怖。”看看黎昕，再看看赫连灏天，心里哀叹，怎么那么冷漠的一个人，竟然给赫连灏天给绑住了呢。假如隐家的人知道，估计会气得吐血。

    少年没有理会青年的抱怨，只是继续刚才的问题，“你到底是谁？我的印象中并没有你。”这个人也是和自己一世界，想不到竟然还会遇到一个老乡，而且还知道自己的代号，实在是太惊奇了。

    青年叹了一口气，“我知道你是不会记得我，不过我也是杀手，只是和你的方法不一样罢了。有一天就那么一颗子弹给打中了心脏，然后死了，等我醒来的时候，就成了这个模样。”带着丝丝的嘲讽，想不到他一个杀手，竟然还可以穿越时空，这不是对老天爷的讽刺吗？！

    黎昕点点头，也不是没有这个情况发生，“只是你怎么知道是我？现在的外貌都改变了很多？”其实黎昕自己都不知道，不管他怎么变，但是骨子里的那种气质是永远都不会变化的。

    “我当然是试探之后才确定的。”青年讲道，他可不会说当初自己还派人刺杀黎昕他们，结果一个都没有回来，同时也为他们默哀。从那些伤口上，他基本上断定只有现代的人，才可以造成这样的伤口，快准狠是他们杀手的特点。

    赫连灏天阴森森地讲道，“难道你不怕我杀了你？”这人竟然是从那个科技文明的世界来的，尽管很不想承认，但是男人确定是吃醋了，因为那人和宝贝有着共同的话题而自己却插入不进去。

    青年无所谓地耸耸肩，“黎昕不会就可以了，我好不容易遇到一个老乡，黎昕啊，你可要罩着我。”棕色的眼眸，祈求地看着少年。假如不是没有办法，他怎么可以投靠这个鼎鼎大名的赫连家来，想不到那人那么恐怖，不管他逃到哪里，都可以抓到自己。

    “你是不是遇到了什么麻烦？”少年一针见血，让青年顿时僵硬，接着邋里尴尬地摸摸自己的头。

    “昕儿，看他的样子就是，现在我们麻烦都一大推了，不要管他。”赫连灏天很不高兴看见这个男人，难道就凭着几句话，自己的昕儿就相信他是从现代来的。

    青年一听，也不管什么形象了，直接抱住黎昕，哭诉道，“老大，！我千万要救我，我不要被抓回。老大，看在我们是老乡的份上，你一定要帮帮小弟。”假如不是马车太窄的话，那么赫连灏天早就把这个一把鼻涕一把泪的男人，踢到西边去了，哪有可能让他把那些恶心的东西蹭到自己宝贝的衣服上。

    “滚！恶心死了。”少年嫌恶地讲道，他最讨厌一个大男人这样哭哭啼啼，真的很怀疑，他在现代的时候，真的是杀手吗？！

    青年小声地哭着，“老大，你是不知道我的血泪史啊，想当年，虽然我不是顶尖的杀手，但是只要我冷着一张脸，那些人哪里敢靠近来啊。可是现在这个样子，怎么看都没有冷酷的气质，我的帅气都没有了。最可怕的是，那个人还是……”实在是说不下，本来杀手是能屈能伸，可是让他被一个男人压在身上，他实在是做不到。他又不爱那个男人，为嘛那个人要一直这样对待他。

    少年皱眉，已经有不耐烦的趋势，青年见好就收，可怜兮兮地讲道，“我是李明，M帮的杀手，多多指教！有什么差遣，以后一定鞠躬尽瘁爽死而后已，希望老大收留我。”赫连家的势力，他一早就打听好了，想不到黎昕在这异世界也混得如此好，又想到自己的遭遇，李明为自己抹了一把同情泪。

    赫连灏天冷着脸讲道，“希望你不是别有居心，不然……”后面的话没有说下去，李明的头点得那个快啊，他怎么不知道赫连灏天的手段，自己才不会找抽呢。

    “隐老大，你看……”不好意思地看着黎昕，自己的肚子咕咕直叫，不知道几天没有吃饭了。

    “去后面的马车，傲会安排的。”赫连灏天早就想到把这个电灯泡踢走了，后者不得离开赫连灏天这个恐怖的男人，现在他很佩服黎昕，竟然可以忍受这样的男人。

    等那个青年走开之后，男人搂住自己的宝贝，低沉地问了一句，“昕儿，你确定他是无害的？”他的昕儿并不是那么容易相信别人的人，可是这次竟然会放一个陌生人上来。

    少年找了一个舒服的姿势靠着，“我也不知道，只是那人确实是从现代来的。看在老乡的基础上，我可以让他进入这里。”接着话锋一冷，“如果真的有什么企图，那么就不要怪我翻脸无情！”他并不是一个善良的人，现在的这些伙伴，对他来讲，很重要。

    “呵呵，昕儿不用担心，傲他们可都是修真者呢。一个小小的凡人，压根就不可能在他们的面前耍花招。”本来有点担心的赫连灏天，已经彻底放下心来了，他真是怕自己的宝贝对老乡产生感情。

    假如黎昕知道男人的想法，肯定哭笑不得，男人连这样的醋都吃。他们两人互相依靠着，周围一片平静，只是可以听见“滴答滴答”的马蹄声。

    扭转乾坤之情咒 第259章 瑞景的决定

    “这里是哪里？”莱恩斯看着周围的木屋，还有清澈的小溪，甚至还听到虫鸣鸟叫的声音，看起来就像是世外桃源，尽管不是最美的，确实感觉最舒服的。

    西门瑞景看到这样的情景，全身的毛孔都张开了，这里甚至比修真界的灵气都要浓郁，“是灏天他们的守护之星里面。”想不到还有这样的法宝，甚至连神器都还没有这样的效用。

    莱恩斯一脸羡慕的看着这个地方，“要是外面没有事情，那么一直生活在这里也是不错的。”尽管可能会有点孤独，但是这样悠闲的生活，正是自己梦寐以求的。

    西门瑞景的眼睛，深深的看了他一会儿，“小厮，你也知道，现在想要悠闲地生活，是不太可能的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“就算是神器，但是假如有一天来了一个很厉害的人，那么这件宝物很快就会损坏的，”他也知道安逸的生活，对他们这些人来讲，是非常适合的，但是却不可能，因为敌人不允许，而且他的家族，压根就没有想过自己还活着。

    “我也不是说说吗？接着恶狠狠的讲道，“以后不许叫我小厮，我不是小厮，”都是灏天的错，不然这个绰号也不会一直跟着自己，现在连瑞景都喜欢这样叫自己。

    站在他对面的男人，不自觉的笑了，“我觉得这个名字挺好听的。”以前他为了可以冲破那细小的经脉，因此一心都扑在修炼中，反而和莱恩斯他们相处的时间变得少了，他从来都没有想过，原来自己还可以更近一步，甚至经脉也因为好友的缘故，此时比一般人还要大。对于修真者来讲，是可遇而不可求的机缘。也许当初自己被丢到这里，也未尝不是一件好事，因祸得福，大概就是他这样的人吧。

    “反而就是戏弄我的感觉，你叫我莱恩斯就可以了。”浅蓝色的眼睛，转动着，“你说这么多木屋，他们是不是一早就准备好了？”之前都不知道黎昕有守护之星，甚至还是一个如此好得修炼场所。

    西门瑞景拉着莱恩斯的手，一边走一边解释，“看到淡淡的结界没？没有结界的表示没有人住，而有结界的就是有人住。”同时结界的强弱，也可以看出是哪些人，走到一间没有任何结界的木屋旁边。

    “果然如此，这里就没有结界。”莱恩斯点点头，“他们连我们的房子对偶句准备好了？”

    西门瑞景点点头，“因此之前没有告诉我们这件事情，也是由他们的原因，你的心里就不要有疙瘩了。”对于修炼者来讲，心里有解不开的结，是很难可以进步的。

    “我知道。”莱恩斯眼神望向四周，“呃？为何我看到一只很大的乌鸦，还有一只花朵走过来走过去？”他知道黎昕身边有小黑，不过那朵黑花是怎么回事？！

    西门瑞景顺着莱恩斯的视线看去，果然看到一朵小花妖和一直乌鸦向他们飞来，这花也可以在天上飞？这实在是太诡异了，甚至还是一朵散发着黑色光芒的花。

    “难道是变种的乌鸦和花妖？”想到这里的时候，西门瑞景就满脸黑线，他可以清楚的感觉到，这两个妖物，实力远远的高于他们。

    莱恩斯即使心里很害怕，但是脸上却出现兴奋的神情，“瑞景，你说，他们为何会那么厉害？”不知道可不可以烤着吃，那么大的乌鸦，肉肯定很多，还有那朵花，到底是这么便宜的？自己是不是可以种出变种的植物？！要是西门瑞景知道莱恩斯此时的心思，肯定要敲开他的脑袋瞧瞧，里面到底是装了什么东西。

    “当然厉害，假如他们要杀我们的话，简直是易如反掌。”西门瑞景一点害怕的情绪都没有，他也没有想到，自己的心情，竟然可以如此平静。他发现，自己的精神力，提高了很多其实他们修炼者，除了修炼肉体之外，最重要的是精神力，不过一般都是慢慢的提高精神力，很难操控精神力。

    莱恩斯没有讲话，只是看着他们，他们说话只是一瞬间，但是小黑他们很快就到达他们的身边。此时的小花妖，已经可以到天上飞了，这对于它来讲，又是一大进步。

    “黑哥哥，主人就是要我们训练这两个人吗？”小花妖的声音里，透露着不解，他们两个甚至连金丹期都没有达到的人类，训练他们，简直就是浪费他们的时间，但是因为是黎昕交代的，因此借给小花妖十个胆，也不敢反抗它的主人。

    莱恩斯他们当然是听出小花妖声音里的不屑，只是他非常的好奇，甚至还想用手砰砰小花妖，可是被西门瑞景抓住了手，“好奇心不要那么大，而且看它的样子，明明显就是不愿意。”假如是其他普通人的话，那么一早就被小花妖和小黑的形象给吓晕了，只是莱恩斯本身就是植物迷，而西门瑞景则是修真者，尽管很多东西都没有见过，但还是听过的。

    小黑是知道莱恩斯他们的，尽管只是见过他们一次面，但是小黑开可是记得自家大哥对它们的态度，“毒妖花，大哥叫你做的事情，你最好怪怪的执行，不然的话……”威胁的意味不言而喻，小黑跟着小花妖久了，当然学到了它的一点情绪，当然这是针对小花妖才会有的语气。

    魔无殇不愿意了，为何这只乌鸦每次都是毒妖花，毒妖花的这样叫自己，他又不是没有名字，“黑哥哥，你可要叫我无殇，或者叫我的小名，小叶子。”明显讨厌的意味，只是那宽大的叶子，却抖了两下，当然是被气的。

    “扑哧”一声，莱恩斯首先笑了起来，“小叶子？你明明就是一朵花，竟然是小叶子？哈哈！实在是太好笑了。”浅蓝色的眼眸里，全部都是笑意。

    “人类……”小花妖咬牙切齿，它很想把眼前的人类给吞噬了，可是因为主人吩咐过，不许伤害进入这里的人，因此它堂堂的上古魔花，只能忍了。

    小黑在一边跟着莱恩斯讲道，“他说的没错，你本来就是一朵花，竟然还叫小叶子？”眼睛咕噜咕噜的转着，“难道你本身就是一片树叶，只是用花朵来装饰自己而已？”

    小妖花差点就被起的晕过去了，想不到连那只臭乌鸦都敢奚落自己，哼哼！君子报仇，十年未晚，他小花妖报仇，千亿年都不迟，它是拿臭乌鸦没有办法。至于这人类，竟然敢嘲笑他，在训练的时候，它会让他知道嘲笑自己的下场。

    此时的连恩斯不知道，就是因为他的笑，弄的最后在训练的时候，每天都只是剩下半条命。同样的，他的体能以最快的速度成长着，而以前魔法师的体质，在小花妖的蹂躏下，很快就拜托摆脱了。

    “你没事吧？”莱恩斯毕竟很痴迷植物，因此小声的安慰着那朵摇摇欲坠的妖孽之花，后者摆摆自己的花瓣表示委屈，然后不吭声了。

    “你就不要管它了，我见过你，我是小黑，你们以后可以叫我小黑。”小黑压根就不看闹别扭的小花妖，反正它以前经常这样，但是很快就没事了。

    西门瑞景点点头，“我以前在黎昕那里看过你，想不到你的修炼速度是如此之快。”那时候小黑还什么都不知道呢，现在自己都已经看不清他的实力了。

    小黑拍拍自己的翅膀，高大的身躯，挡住了小花妖的身影，“我当时什么都还不知道，甚至连灵智都没离开。不过却对你有印象的，你现在是重新修炼吧？”

    “嘿，因为以前的功法都不要了，现在修炼的是青峰修真诀。”以前的小黑，还不会人类的语言，现在却可以和他么交流，这个修炼速度，实在是太恐怖了。

    小花妖不干了，这几个人，压根就把自己忽视了，“黑哥哥，不是要修炼吗？等他们到达金丹期的时候，我们再进行修炼，现在我们回去吧。”以前臭乌鸦的眼里，只有它，现在却压根不理会自己，实在是太过分了，以前哪里有人敢这样对它，现在它都不是一朵妖孽之花了，简直和地方的烂树叶差不多。

    小黑看看小花妖，明显就感觉到它不耐烦，“要回去，你自己回去，我不差这一点时间。”说完后，就用翅膀，直接拍了一下小花妖，没有准备的花朵，被那翅膀拍飞到远方去了。

    “不是吧？”莱恩斯的眼睛张的老大，他们可是一丝风都没有感觉大，可是这小花妖已经被拍飞到天外去了，甚至只是看到了一道痕迹。

    西门瑞景的心里，也是非常的震惊，“小黑，你的力量，真的挺恐怖的。”假如谁是小黑的敌人，压根就不用出售，就被小黑那无敌的风给吹走了。

    小黑嘎嘎了几声，“那毒妖花就是欠揍，不用管它，每天都喜欢这样。”停顿了一会儿，小黑才继续讲道，“这里的时间和外面的时间相差很多，外面一天，这里已经是一百天，因此你们不用担心，专心的在这里修炼大哥他都已经安排好了。”

    “等你们修炼到金丹期的时候，就进行体能修炼，达到目标之后，继续修炼。”小黑说完之后，就直接拍着翅膀走了。

    莱恩斯和西门瑞景对视一眼，都从对方的眼里，看出了震惊的意味，“想不到这里的时间是如此之久，怪不得我们之前没有看到灏天他妈呢，原来是进来这里。”不过这世间的对比，对于他们来讲，实在是太好不过了。

    “你真的决定要去修真界吗？”西门瑞景认真的看着自己的好友，其实莱恩斯可以不用卷入他们的战争，他可以安稳的在波茨坦大陆上生活，永远无忧的生活着。

    莱恩斯翻翻白眼，“真是的，不是很久之前就决定了吗？”拉着好友的手，“现在时间非常的充裕，只要我们修炼好了，那么到时候去修真界，就有自保的能力。”本来还担心时间不够，以他们的能力，给黎昕他们也只是添麻烦，想不到有守护之星这样的宝贝。

    “你比我想的还要清楚。”那双黑色眼眸，温柔的看着莱恩斯，他一出生都是为了修真，最后可以到达神界，可是在知道自己几乎不可能之后，他彻底失望了，本来以为自己就这样自生自灭的时候，老天让他来到波茨坦大陆，遇到了赫连灏天和黎昕，他们改变了自己的一生，而灏天也努力的提供自己机会，让自己重新走上了修真的道路，总有一天，他可以光明正大的走入端木世家，让他们看看，经脉细小的人，照样可以达到他们的目标。

    扭转乾坤之情咒 第260章 精神力操控者

    中途上来一个陌生人，赫连傲他们没有讲话，这是因为对黎昕的信任，因此荷兰袄把他安排的很好，等到客栈的时候，他就去找自己的父亲。

    “小邪邪也在？”赫连傲奇怪的看着房间里的三人，一般来讲，小邪邪不会无缘无故的打扰黎昕和他的父亲，可现在却意外的看到赫连邪，这怎么不让他吃惊。

    黎昕淡淡的讲道，“他也是刚刚来，都进来坐吧。”少年挥手，就布置了一个结界，这样他们的谈话，是不会让其他人听到的。

    赫连傲一进来就关上门，他猜测他们的谈话，应该和那个很搞笑的人有关系，同时隐隐约约的感觉，他好像是和黎昕来自同一个世界，除了宓彦，也只有他们几个人知道黎昕 真正的身份。

    “黎昕，你相信那个人？”赫连邪首先问道，他是不会轻易的相信一个人，尽管那个人看起来无害，但是有时候不咬人的猫，才是最恐怖的。

    黎昕还没有说话，赫连灏天抢先询问道，“是不是他做了什么事情？”眼神一眯，假如真是这样的话，那么现在就可以杀了他。

    赫连邪摇摇头，“那倒是没有，只是他的言行举止非常的奇怪，要不要我用迷魂术问问他？”反正他也没有想过隐瞒黎昕他们。

    黎昕好奇的看着小邪邪，“迷魂术？那是什么？”他怎么没有听过这个名称，难道和现代的催眠术有关系？不过那只能在精神放松情况下才可以实行，这个迷魂术真的那么好？！

    赫连灏天握着自己宝贝的手，“这是一种精神力修炼者的一种技能，假如运用得好的话，甚至连神界之人都可以被迷惑。”他的话，让赫连傲和黎昕两人，一脸好奇的看着赫连邪。

    “父亲说的对，但是也很困难，目前我只是修炼到第一层，仅仅可以迷惑凡人而已。假如对于修真者，也许还会有反噬的作用。”赫连邪接着赫连灏天的话讲道，“精神力可以控制一个人的行为，前提是这个人的意志力不够强大，或者是我的精神力足够压制他们的意志力。一旦被控制之后，就是灵魂上的，而不是单单是精神上，只要我没有死，那么只要在同一个空间，就可用命令他们做事。当然，假如他们死了的话，那么精神控制也就断了。”

    黎昕听到最后，闪闪发光的望着赫连邪，“精神力竟然如此的好用，人类可以修炼精神力。他知道这可不是想要修炼就可以的，必须有着天分，而小邪邪看上去也没有什么特别的，竟然是精神力操控着者。

    “我也是没有想到呢，当时我和宓彦都不行，想不到到你这里竟然如此的顺利。”精神力操控者，是一个强者的存在，假如你和他是同一修为，和一个精神力操控者对打，那么最后只有失败。

    赫连邪摇摇头，“目前我还是很弱，只是可以控制普通人。”他没有自满，因为他知道世界如此之大，很多人都比他强。

    “那也是小邪邪有这个能力，”赫连傲微笑着点头，“黎昕，那个人的言行举止都和我们不一样，我猜想是和你来自同一个文明，只是现在还不知足的敌人在哪里，是否需要严密的监视？”尽管他们消灭了三大隐士家族，但是从那些刺客上来讲，三大隐士家族只是一个试练石而已，真正的敌人，也许他们还没有交过手。

    “大哥说的没错，我就是想要和你们商量，是不是用迷魂术看看他是否说谎？”红宝石的眼眸，神采奕奕的望着黎昕他们。

    “黎昕不用担心，迷魂术是可以解开的，假如真的没有什么问题，那么他也不会有损失，而且以后再有人对他使用迷魂术的时候，是没有用的。”因此对那个人来讲，不仅没有害处，甚至还有利于他以后的精神力加强，百利而无害。

    “我没什么意见，而且那人我也不认识。”少年一副莫不关心的态度，让赫连邪他们想要劝解的话度吞到了喉咙里，本来他们还以为黎昕很关心那个娃娃脸男人，可是现在看起来，并不是那么一回事。

    “你们不要用这样的眼神看着我，这次我收留他，主要是看在他是杀手的份上，他这样的人，我倒是很好奇，怎么可以 成为M帮的杀手。”黎昕若有所思的撑着自己的下巴，“我可记得M帮从来不养废人。”就算他是现代来的杀手，但是自己已经帮助他一次了，那么后面也没有什么必要。

    “而且他好像被人追捕，并不是那种想要杀他的人，倒像是逃避一样。”紫色的眼眸，闪现着恶作剧的神情，让坐在少年旁边的几人，都硬生生的打了一个寒战。

    赫连傲和赫连邪对视一眼，他们心里都抹了一把冷汗，黎昕会收留这个人，不会就算为了看戏吧？难道黎昕有未卜先知的能力？！

    赫连灏天的心，彻底的放下了，想不到他的宝贝，竟然是因为想要看戏的缘故。不过这段时间，宝贝想要怎么样，就随着他吧！以后进入死亡之海之后他，他们甚至连悠闲地心思，都不可以存在，不然面对的将是生命的威胁。

    李明觉得呆在黎昕的身边，是最明智的选择，这样那个人肯定要掂量一下赫连家的势力。早知道这样，他就应该拿出老乡的气势，让少年收留自己，尽管之前没有什么把握，但现在他已经在黎昕的身边了，这个少年的能力，他在现代的时候，就已经看过了。

    想到在本来是一大男人，可是现在却变成不可以习武的体质，在刚来的时候，甚至连跑几步路都会喘气，那简直就是林黛玉的翻版，因此痛恨自己的无能为力，在最自己好不容易知道赫连黎昕，这个突然冒出来的少年，也许可能是现代来的人呢，所以怂恿那个男人去试探黎昕，证实之后，他千方百计的逃出来，可是一分钱难道英雄汉，正当他走投无路的时候，竟然碰上了赫连家的马车，这不是连上天都帮着自己吗？！

    李明一会儿傻笑，一会儿发呆接着又是愁眉苦脸的样子，进来的赫连邪摇摇头，这还像是杀手吗？有杀手把喜怒哀乐都表现在自己的脸上吗？

    “哇哇！你怎么走路没有声音，难道你不知道人吓人会吓死人吗？”李明一回头就看见一个穿着红衣的少年，好像是灵异世界走出来的人，吓得他心脏差点停止跳动。

    赫连邪望着夸张的拍着自己胸膛的青年男子，脸上顿时出现了三条黑线，“现在的太阳还没有下山呢。”说完就坐在李明的对面。

    里面尴尬的笑了几声，“我这不是被你吓到了吗？谁让你那么喜欢穿红衣。”后面一句是小声的嘀咕着，但是一赫连邪的耳力，一下子就听出来了。

    “你还是杀手呢，真是笨蛋一个。”赫连邪轻蔑的说到，心里却在暗暗地嘀咕，假如这样的人，真的是演戏的话，那么实在是太恐怖了。

    李明顿时脸色涨得通红，“我……我……”心里叹了一口气，仿佛在那个男人的身边待久了 ，甚至都变的不像是自己了，“你怎么知道我是杀手？”好像突然间才听到少年的话似得，李明像是被踩到尾巴的猫，顿时全身都竖起了毛。

    “出了黎昕，你以为还有谁？”他现在很怀疑男人是不是杀手，以他在这样的性格，都还没有走到敌人的面前，也许就被杀死了。

    “哦，原来如此，想不到黎昕对你们倒是挺信任的。”李明悠然的叹了一口气，“你可不知道他以前那张冷脸，甚至接近几步都可以让人冻僵，而他甚至来连一个朋友都没有。”接着又是迷惑不解的看着少年，“他到底是怎么来这里的？”奇怪，好像隐家压根就没有宣布。

    “这个问本人，不过五弟真的变了好多。”还记得第一次见面的时候，少年不仅没有被他激怒，甚至直接忽视自己了，不过因为总觉得目标是傲，因此也没有太多的心思注意他，但是那时候确实是被气得够呛。

    李明点点头，“是啊，这人的变化还真是大大！”看着那双红宝石似得眼睛，感觉迷迷糊糊的，都不知道自己在干什么了。

    赫连邪自己自己已经成功了，因此缓缓的询问道，“你是谁？”

    “李明。”

    “家住哪里？”问题继续。

    “S市L区恒福路三十二号。”迷惑的回答。

    …………

    不知道问了多少个问题，很多都是赫连邪压根不懂什么意思的。

    “你目前为何来这里？”直接进入主题，因为没有什么耐心了。

    “因为……”有点挣扎，赫连邪继续加大力度，然后又变成浑浑噩噩的样子，“因为逃避李树银，他都不肯放过我，而黎昕 正好和我来自同一个地方。”

    赫连仙知道没有什么需要问的了，因为这人经过鉴定，压根就是和黎昕猜的一模一样，“你什么都忘记了，我眨眨眼睛的时候，你就恢复正常。”

    对面的人点点头，少年眨眨眼睛，李明立刻回正常，“呃，不好意思。”脸色有点泛红，李明觉得自己盯别人太久了，尽管那双眼睛很美，像是红色的琉璃石一样让人感到无尽的诱惑。

    赫连邪挠着自己的头发，“难道你被我迷住了？”这个笨蛋压根没有察觉到什么。

    李明立刻尴尬的低着头，“那双眼睛，实在是太美了。”纯属欣赏，他的眼里，没有说丝毫的欲望，因此脾气不是很小的小邪邪，才会允许他这样。

    “你说什么？不许你这样对待我的小邪邪！”还没有等赫连邪讲话，宓彦的身影，像是母亲护着小鸡一样，顿时全身毛都竖起来了，气势汹汹的看着这个娃娃脸的青年。

    “呃？”李明不明白这个妖孽的男人，到底是怎么回事，再看看那暧昧的眼神，“你们不是……”颤抖的指着他们两人，难道他们有JQ，这……这……这个大陆不是禁止男男相恋吗？可是这个男人表现得太明显了。

    “哼哼！那和你没有什么关系。”宓彦一点都不在乎李明的看法，直接围着赫连邪，然后拖着少年离开了这个房间，留下目瞪口呆的李明。

    是这个世界疯了，还是自己碰到的都不是正常人？！李树银是一个Gay，而黎昕也是，甚至连这两个人都是？自己都走到了一个什么的世界啊？李明抱着头胡思乱想着，丝毫不知道他惧怕的人，此时正向他的方向赶来。

    《扭转乾坤之情咒》 第261章 闹别扭的男人（VIP）

    赫连邪并没有挣扎，只是任由宓彦拖着自己走，见男人丝毫没有停下来的意思，而过道上的一些陌生人，都奇怪地看着他们，红色的眼眸，闪现着不为人知的情绪。

    “放开。＂并没有生气，而且淡淡地讲述着。

    宓彦好似没有听到赫连邪的话似地，直接把人拖进房间里，丢到床上。赫连邪想不到宓彦竟然敢这样对待自己，揉着被弄疼的手臂，而男人则是站在床边。

    “你想要干什么？＂赫连邪抬起自己的眼睛，望着那个一脸寒霜的男人。

    宓彦顿时不知道要说什么好，“小邪邪，你不可以……＂后面的话没有说下去，甚至连他自己也不知道要说什么，因为他想到自己根本就没有资格责怪赫连邪。

    赫连邪讽刺地看着男人，“你以什么身份管我？还是以父亲的态度？＂本来还没有那么生气，可是这个男人压根就没有看清楚情况，就拖着自己出来。

    见男人没有讲话，赫连邪从床上下来，直接越过男人，甚至连眼神都懒得施舍给他，而剩下宓彦一个人呆呆地看着虚空，不知道在想些什么。

    黎昕觉得非常奇怪，他们都回到学院差不多一个星期了，但是小邪邪的身边，压根就没有看到宓彦，而男人好像是消失了一样。此时的赫连傲他们才发觉，不来宓彦真的消失了，之前还以为他是闹脾气，可是想不到竟然真的走了。

    赫连傲望着那个面无表情的小邪邪，尽管说是不在乎，但是没有看到那个男人，他的二弟压根没有露出过一个笑容，心里叹了一口气，“二弟，不去和同学交流一下？＂他们就快要申请毕业了，因此这些时间都是和同学集会的日子，至于他和黎昕，压根就没有几个人认识。

    “没兴趣。＂甚至连眼皮都没有抬起来，赫连邪淡淡地讲道，好像对什么事情都漠不关心似地。

    自己的二弟坐在自己的对面，一脸颓废的样子，这还是赫连傲见他第一次这样，“二弟，宓彦去了哪里？＂听到这话之后，少年像是被踩到尾巴的猫，立刻全身竖起了毛。

    “我怎么知道他去了哪里？＂瞬间抬起的眼睛，见是自己的大哥，才赌气地讲道，“他的事情和我无关。＂后面两个字几乎听不到。

    赫连傲微笑着讲道，“原来小邪邪到现在才知道是我啊？大哥真是伤心，连声音都没有被你认出来。＂同时在心里无奈地叹了一口气，他的二弟，原来是那么喜欢闹别扭，而宓彦也真是的，他们两人的性格，真是出奇的相似。

    “大哥，我不是有意的，只是在想事情而已。＂赫连邪苦笑着看着他的大哥，“你也知道我一直在进行精神力的修炼，因此有时候恍惚也是很可能的。＂想不到自己连这个借口都拿出来了，但是要他赫连邪承认在乎那个男人，压根就不可能的事情，而且上次的事情，明明就是他不对，现在还闹离家出走。想到这里的时候，赫连邪的心里就一阵怨气，哪有人自己做错了，甚至还和自己闹脾气。

    “是是是！大哥知道你在做正事。＂赫连傲停顿了一会儿，才继续道，“二弟，有时候，要清楚自己的心里想要的到底是什么，不然错过了就可惜了。＂说完后，也不看赫连邪震惊的神情，后者慢慢地离开了他的房间。

    瓦尔德．施米景站在门外，似笑非笑地看着他的爱人，后者脸皮一阵发热，“小米，你怎么会在这里？＂其实也没有什么，正是小米促狭的眼神，让他感觉好像自己做了什么亏心事一样。

    瓦尔德．施米景拉着自己的爱人说，一边走一边解释，“想不到你那么迟钝的人，都知道劝解小邪邪。想当初还是我亲自和你说，不然你压根不会知道我的想法。＂幸好自己的个性不像赫连邪那么喜欢钻牛角尖，不然最后吃亏的还是自己。

    尽管赫连邪连他自己都不承认，但是明眼人就知道宓彦对于小邪邪是与众不同的，不然男人整天都跟在他的身边，简直就像是大苍蝇，而他的性格，压根就不可能受得了。

    “我当初怎么知道你有哪样的想法，我一直以为你喜欢仙仙。＂赫连傲解释着，他怎么会知道那么多男人喜欢男人，大家的生理结构都是一模一样，这有什么好喜欢的。可是最后想不到自己也是喜欢小米的，既然已经知道自己的心意，那么以他的性格，绝对不会放弃。

    瓦尔德．施米景翻翻白眼，“当初就是大姐头看出了我的心思，然后和我一起密谋，其实最后促成我们的，还是宓彦呢。你也许不知道，那时候你和宓彦，是多么的亲热。尽管现在也是，但是我大人有大量，就不计较你那么一点行为。＂

    听到小米的话，赫连傲只有苦笑的份。宓彦是自己的亲生父亲，尽管一直都没有管过他们，但那种血缘关系，怎么可能割断？！现在小邪邪会有挣扎，甚至不承认自己喜欢上宓彦，也许和这一层关系的缘故。可是转眼想又不对，他的二弟那么出格，根本就不会害怕这区区的血缘。唉，实在是不知道小邪邪到底有什么样的心思？！

    “小邪邪的事情，我们是管不了，只能通过他们自己想通。也许插手的话，会适得其反。＂别看赫连邪平时好像对什么事情都不在乎，甚至忽视得彻底，但是他可是一个观察细微的人。

    赫连傲点点头，“甚至连我自己都不懂呢。＂望着两人握着的手，心里充满了幸福的意味。

    “天，你说宓彦去哪里了？＂紫色的眼眸，望着那个看着文件的男人。

    赫连灏天从文件中抬起头，“昕儿担心宓彦？＂见后者摇摇头。他才继续讲道，“宓彦只是顺不了那口气罢了，很快就会回来。＂感情他是知道怎么一回事。

    “可是小邪邪太不正常了。＂少年是脾气倔强，而宓彦压根就没有弄清楚事情的真相，至于被蒙在鼓里的李明，仍旧是很有心情地复处参观兰批特学院，压根不知道这房子里的奇怪气氛。

    赫连灏天淡淡地讲道，“其实小邪邪不会接受宓彦的原因，应该和那一晚的血色传承有关系。尽管他说不希望恢复那一晚的记忆，但是现在的小邪邪，是因为他害怕自己被那个记忆影响了自己的心意，认为自己压根就不喜欢宓彦，因此才会有这种若即若离的态度。＂其实说穿了，就是宓彦自作自受，怨不得别人，可是也没有想到自己的好友，竟然有那么大的醋劲？！要是他的想法被对面的少年知道的话，肯定要笑倒在地上了，不知道哪个人的醋劲比较大。

    “那不是同一个人吗？＂黎昕翻翻白眼，小邪邪竟然会这样钻牛角尖。本来他也以为小邪邪不喜欢宓彦，可是看他现在的神情，想要其他人不相信都难。

    赫连灏天摇摇头，“是一个人，但是想法不一样。那晚是他们两人一见钟情，可是彼此都不想承认，而后宓彦则是封印里小邪邪的记忆，促使小邪邪现在想要知道那晚的记忆，可是又不想想起来。因为小邪邪害怕自己喜欢的人，是那晚的宓彦，而不是现在的宓彦。＂

    听到赫连灏天的话之后，黎昕点点头，也许他是因为喜欢上那一晚的激情，而不是因为感情，“你应该知道宓彦在哪里吧？＂肯定的语气，少年绝对不相信男人不知道宓彦在哪里。

    赫连灏天看了自己的宝贝一会儿，见他的眼里，有着坚定的神情，于是叹了一口气，“好吧，我去把宓彦找回来。＂其实难得看到宓彦还有这样的时候，不可否认，他的心里是幸灾乐祸的。

    风呼啸而过，而周围都是密密麻麻的树林，甚至连小动物的声音都听不到，而迎面走来一个男人，用手扫开那长满草的地方，一个洞口出现在男人的面前。

    男人没有看周围的情景，就弯下腰走进那个洞口，一进来，是一个空旷的洞，除了微弱的太阳光，这里给人一种阴暗的感觉。隐隐约约地男人看到一个男子蹲在洞里的一个角落里，缩成了一团，同时嘴里还不清不楚地在说什么。

    “宓彦，你够了吧！＂赫连灏天直接说道，“难道你想要一辈子都待在这里？＂想不到这个洞口真的会用到，想到这里的时候，男人就不自觉地笑出声。

    蹲着的男子，瞬间就跳了起来，那张漂亮的脸上，立刻就皱成一团，“灏天，我都这样子了，你竟然还有心思嘲笑我？＂自己好不容易才可以平复一下心情，可是自己的好友，却专门来到这个地方戏弄自己。

    这个洞是很久很久以前，他发现的地方，甚至还带着自己的好友过来了，甚至对他说，以后有什么难受的事情，就来这里想通，当时他自己都只是玩玩而已，想不到真的有那么一天，这难道是自挖坟墓？！

    “我才没有那么多心思呢，你是白痴，不过你你这次闹得够久了吧？＂赫连灏天很想痛扁自己的好友一顿，但是看到他狼狈的样子，实在是觉得好笑。

    眼睛已经凹了下去，而那双漂亮的脸蛋，消瘦了很多，衣服乱糟糟的，一脸憔悴的神情。他就不明白，一向注重自己外貌的宓彦，竟然会有如此狼狈的样子。

    宓彦一阵发苦，“我也不是闹，而是悸要想清楚，这样我才可以……＂话还没有说下去，就被自己的好友一巴掌拍了过来。

    “我靠！赫连灏天，你真的想要杀死我啊？＂要不是他的反应能力及时，肯定要挨这一巴掌，那他有多冤啊？！

    “看来你还挺精神的。＂赫连灏天挑挑眉，“你还说不是你在闹别扭，都半个月了，你还赖在这里不回去？要不然你的小邪邪可就跟着其他人走了？＂像是一颗炸弹丢下来，那人立刻跳得老高。

    宓彦像是风一样地飞身到男人的面前，扯住他的衣领，“你说小邪邪跟着其他人走了？＂好像要把眼睛瞪出来，他才走了几天，他的小邪邪就不要自己了？！

    “你再不回去……＂赫连灏天的话还没有讲完，男人立刻就消失在他的面前，留下后者一脸阴笑，“小邪邪就知道自己的心意了，唉，谁叫你跑得那么快，我的话还没有说完呢。＂可惜回答男人的只是洞口里吹进的风，而宓彦一早就没有了人影。

    “昕儿，我可是为你制造了一出很好看的戏呢，你要怎么报答我呢？！＂男人笑着消失在这个洞里，只是留下空荡荡的洞，只有那隐隐约约的脚印，说明刚才有人在。

    扭转乾坤之情咒第262章

    赫连邪待在自己的房间，想着赫连傲对自己说的话，其实他都知道自己的心思， 但他不知道是不是受了失去记忆的影响。他知道血色传承代表着什么，之前很讨厌宓彦就是因为这个关系。他不想因为血色传承的缘故，因此宓彦才一直跟在自己的身边。

    他知道自己的心，已经渐渐地沦陷了，可是他不可以让自己这样下去，现在他分不清，自己的感情，是不是因为血色传承，才会对宓彦产生依恋。

    “碰”的一声，门被撞开了，而赫连邪立刻回头，就看到眼神崩裂的男人，浑身都乱糟糟的。

    “舍得回来了？”冷冷的语气，赫连邪第一次没有忽视宓彦，只是那双红色的眼睛里，却充满了控诉的意味。

    本来有一肚子气的男人，在看到少年的表情之后，悻悻然的走到他的身边，“邪儿，难道你真的喜欢上那个李明？”心里怦怦直跳，假如真的是这样的话，那么他会毫不犹豫的杀死那个令小邪邪动心的男人。

    赫连邪莫名其妙的看着阴狠的男人，“你脑子是不是不正常了？或者是你得了幻想症？”自己喜欢李明，正亏那个男人可以想象出这个理由。

    宓彦想了一会儿，脸上顿时笑开了花，“难道你不喜欢李明？”

    “你自己才喜欢，让大夫个给你看看病。”少年直接翻翻白眼，难道这人喜欢李明？想到这里的时候，眼神狠狠地望着那个妖孽的男人。

    “那就好，那就好。”宓彦彻底的放心了，想不到竟然被灏天给耍了，但是看到小邪邪的样子，他觉得值了。

    少年不停地敲着桌面，“你喜欢上李明？”轻轻的话，丝毫看不出任何的表情，只有本人才知道，心里揪着呢。

    宓彦生怕自己的爱人误会，急忙的摇摇手，“没有，我怎么会喜欢他。”恨他还来不及呢，在心里暗暗的补充着，只是他很奇怪为何自家的爱人会在他的房间里含情默默的对视。

    赫连邪不自觉的露出笑容，让颓废的男人一下子心花怒放，“邪儿，难道你不厌我了？”以前的小邪邪，一看到自己都是无视，不然就是冷嘲热讽。

    少年的眼珠子，转了一圈，“那你告诉我，这些日子你去了哪里？”尽管他表现的不在意，但是这个妖孽的男人，一直都没有离开过自己，甚至自己已经习惯了自己现在的形象，不然自己真的连头都太不起来了。

    “哦？”赫连邪邪气的看着他，“我怎么不知道你是那么勤奋的人？”骗骗三岁小孩子还可以，但是看她那闪烁的眼神，明显就是在说谎。

    宓彦心里有不好的预感，像是小媳妇一样的抓着自己的衣袖，“我说出来，你可不要笑话我。”此时的宓彦，哪里有上古魔神的那种冷酷，简直像是变了一个人似地。

    赫连邪点点头，看她的样子，倒像是进入山村老林砍柴的农夫，“我躲到洞里去了，我以为小邪邪你不要我了。”仿佛是将要被丢弃的小狗，丹凤眼可怜兮兮的看着自己的爱人，希望博得他的同情。

    “什么？你竟然躲到洞里去了，你还是男人吗？”赫连邪又好气又好笑，想不到宓彦还有如此小孩子的行为，但是不可否认，他的心却充满了暖意。

    宓彦认真的看着赫连邪，“小邪邪，也许你会认为是因为血色传承的关系，因此才会跟你的身边，可是我要告诉你，血色传承对我来讲，确实是一种束缚。”

    “当时我已经逃开了，我承认，我是胆小，甚至很害怕碰触所谓的感情。也许你不知道，灏天等黎昕，等了几亿年，那种刻骨铭心的感情，真的很伤人。其实我害怕的同时，也羡慕，想不到灏天竟然可以寻找到在她的真爱。现在他们终于守得云开见明月，我不想是因为血色传承的关系，而把你束缚在一个地方。

    ”你的样貌会改变，是因为你觉醒了。我开始时心不甘情不愿的待在你的身边，为的就是可以解除血色传承但是现在……”深邃的眼眸，神情的看着赫连邪，“

    随着时间的推移，我发现自己无可自拔的爱上你，也许你会觉得我曾经是花花公子，认为不可信。那时候，我也挣扎过，但是无济于事，于是我按照自己的本意，一直守护在你的身边，直到你不需要我为止。”他是第一次在小邪邪的面前，血淋淋的剥开自己的内心，也许他会遍体鳞伤，那时候，他就找一个无人的地方进行沉睡。

    赫连邪想不到宓彦竟然会说出这样的话，这是他始料未及的，从他的眼神之中，他知道男人绝对不是说谎，他的心怦怦直跳，好像是要跳出来。

    “我开始很讨厌你，因为你消除了我的记忆。”看着男人低着头，赫连邪继续讲到，“因为你让我变得不再像是自己，我害怕了。不知道是因为血色传承，还是因为记忆的关系，因此我希望你可以远离我，这样我就不会收你干扰。”

    “可是在你离开的这些日子，我仔细想过了。尽管现在分不清是血色传承，还因为自己情感的关系，那么就是，你不许离开我！”最后一句霸道的讲到。

    宓彦激动地想要抱着少年，可是伸到一半的手，突然停了下来，“小邪邪，你说的是真的？”这个消息，对他来讲，实在是太震撼了，小邪邪不管哪一方面都对自己有好感。这比他提升力量更加的兴奋，那双眼睛里，闪现着全部都是笑意。

    “哼哼！不要高兴太早，假如我知道是血色传承的关系，那么我会剥了你的皮。”他就是忍不住打击这个花花公子，谁叫他以前那么花心，甚至还给自己生了那么多兄弟姐妹。

    “好好好！我整个人都是你的，你想要怎么处置，我绝对没有任何怨言。”宓彦凑近赫连邪的身边，笑着讲到，现在他感觉自己在天上飘，好像什么都不真实了。

    赫连邪一把推开那凑近来的脑袋，“你真脏，都不知道多久没有洗澡了？”皱眉望着他，然后不无意外的看到男人蹦跳了起来。

    “邪儿，你等等，我马上回来。”说完后就瞬间消失在这个房间里，留下一脸奸笑的赫连邪。

    黎昕缓缓的走了进来，促狭的看着红衣少年，“小邪邪，想不到你真有本事，竟然把宓彦给制服了。”看来不管是什么人，只要是碰到了爱情两个字，都只有头像的份。想当初宓彦那个花花公子，压根就是无节操的混蛋，现在看看是什么样 子，简直是老婆奴。其实黎昕自己不知道的是，赫连浩天也是如此，只能说是当局者迷旁观者清。

    赫连邪摇摇头，“是他自己心甘情愿的跟着我走，怎么可以说是我驯服他呢？”假如不给点甜头男人，那么肯定会把他推离自己的身边，现在多好啊。

    “啧啧，小邪邪你真的好阴险。”黎昕摇摇头，可是眼里却赞同赫连邪的做法。他知道小邪邪还没有确定自己的感情，而且真的要确定的那一天，那么他一定是已经恢复了那一晚的记忆，而不是现在这种若即若离的态度。

    “彼此彼此，黎昕，你那么喜欢看戏，而且父亲也由着你，甚至还帮你制造机会。”赫连邪不是省油的灯，他知道自己的父亲，对于少年的重视程度。听到为了黎昕，父亲沉睡了几亿年，这样的感情，真的非常难得，同时也祝福他们，希望他们可以幸福的生活。

    提到男人，黎昕的眼里，闪现着温柔的光芒，“是啊，他真的很宠我，我很怕有一天我们分开。”伤感的语气，但接着话锋一转，“我相信自己可以保护我们的爱，不管阻挡在我们面前的是何人，绝对不会退缩。”他不知道那时候的灏天，是怎么度过那些没有自己的日子，但从此以后，他再也不会让爱人受到折磨。

    “放心，我们都会和你们一起。”赫连邪笑着讲到，“反正是逆天，我们也是如此。”他真的好想看看，那些人究竟有什么理由可以阻止他们。

    黎昕定定的看着赫连邪，“是啊，我们是伙伴，因此不会分离。”从来都没有想过，他的身边，会有那么多人支持自己。

    “当然！”赫连邪握住黎昕那白皙的手，温度从对方那里传来。房间里的两人，都静静地享受着这一刻心灵的交流，他们是伙伴，永远都不离不弃的伙伴。

    而宓彦还在心心念念的想着他的爱人，想要快点的梳洗完，这样才可以一直都陪在小邪邪的身边，压根不知道他自己被计算了，现在还洋洋得意。不过就算知道饿了事情的真相，他也是甘之如饴。

    第263章   申请毕业的学生

    明媚的阳光，象征着一切美好事物的开始，而兰斯特学院新一批的学生即将开学，已经长大成人的学生，刚是申请毕业。

    黎昕他们回来半个月了，休息也足够了，为了心的旅程而做好充足的准备。这些日子，除了几个人外，赫连景他们都和自己的同学告别，宴会，欢送会，庆祝会，源源不断地邀请

    他们，弄得他们差点累死，每天晚上都抱怨，但是第二天一大早还是照样回去赴会。但是只有几个人例外，那就是黎昕的那一班，不管是谁来，赫连傲都是以赫连家的事务繁忙推

    辞，那些学生只好悻悻然地把目标转移到空闲的瓦尔德.施米景。

    “哼哼！下次不要把事情推给我。”瓦尔德.施米景坐在一张躺椅上，享受着来自爱人的按摩，舒适地闭上眼睛，可是嘴里却说个不停。

    赫连傲没有停下手里的动作，舒缓的抚摸着爱人的肩膀，“这不是给你机会和同学多多相处吗？”而且假如不是你自愿去的话，难道那些学生还可以手脚并用地抬着你去？！这句

    话只能在心里暗暗地补充着，他可不想爱人因为这件事情，而禁止他爬上床，因此为了他的“性”福着想，他一般都是顺着爱人的意思。

    “是吗？我怎么感觉你是推卸责任。”瓦尔德.施米景悠悠然地讲道，压根没有听出爱人话里的意思，此时他的思绪都要飘到九霄云外去了。

    “我这不是为了申请毕业吗？大家一起申请，那么很快就会被批下来，而不用浪费那么多的时间。”赫连傲淡淡的解释着，而他的手，却越来越下去，甚至来到那柔嫩的腰部。

    瓦尔德.施米景一个激灵，他可没有忘记某人的不良行为，于是快速地睁开眼睛，雾霭般的眼睛，警惕地望着自家的爱人。这个人做起来简直没有节操，每晚都累死累活，要不是进

    行修真，而且还有很好的修复能力，他就不用整天都被一只色狼吃掉。

    赫连傲很无辜的摆摆手，“小米，我可什么都没有做，或者说......”暧昧的舔了一下自己的嘴唇，“小米想要我做些什么？”刹那间，房间里的味道都已经变了。

    瓦尔德.施米景转头看向外面的天空，阳光正灿烂，而里面的青年却一脸阴险的看着自己，于是使劲地摇头，“不要，我好累，需要休息。”开玩笑，现在是什么时候，尽管自己不

    用怎么休息，但是他可不是一只精虫。本来还以为这个家伙道貌岸然，没有想到是披着人皮的色狼。

    赫连傲并没有想要做什么，他知道昨晚累坏了自己的爱人，航材只是开玩笑而已，“好吧，我是一个体贴的爱人。”说着就继续在小米的身上按摩起来，眼眸两人都非常享受此时

    那种温馨的气氛。

    “咚咚！”的敲门声，显得格外的响亮，而本想无视的赫连傲，被那种锲而不舍的人给惹烦了，于是缓缓地去开门，就看到赫连仙那个气嘟嘟的脸。

    “大哥，你不是吧？现在还是大白天呢？你竟然和小米连个窝在房间里？”脑袋探进来，就看到慵懒的少年，此时正睁着一只眼睛斜视着自己。

    赫连傲似笑非笑地双手抱胸，“仙仙，没有国家的政法规定，白天就不可以待在房间里，假如你没有适合的理由的话，那么就不要说做哥哥的没有让着你。”

    这句话怎么挺着都是威胁，而赫连仙则是在自家哥哥的面前碰了一鼻子的灰，“大哥，你怎么哭这样？”真实的，现在大哥都受到小米的影响，整天都以欺负自己为乐。

    “我怎么样？”俊挺的剑眉一挑，惹得赫连仙硬生生地后退了季步，她知道这个表情代表着她的大哥，给的时间不多了。

    “下面有人找你。”说完后风一样地跑了，生怕赫连傲会拿她开刷，想不到她一向和蔼可亲的大哥，竟然被小米带坏了，可见近朱者赤近墨者黑，这句话还是非常的有道理的。

    瓦尔德.施米景从躺椅上站起来，走到赫连傲的身边，“是谁来找你？”不解的望着站在他身旁的人，后者也是给予一种不理解的眼神。

    赫连傲下来的时候，就看见一个男子坐在那里，浑身都散发着煞气，他确定自己对这个人并没有什么印象，“这位公子？”

    等他询问的时候，那人回过神来，而英俊中的刚硬轮廓的脸上，却有着一条长长的伤疤，不过却没有减损他的英气，反而显得更加有魄力。

    “李明是不是在这里？”直接开门见山，压根就没有多余的话，而那双眉毛，则是紧紧地皱着。

    赫连傲剑眉一挑，“哦？你是李明的谁？”早就知道那个笨蛋是来躲人，想不到竟然是一个刀疤男子。

    那人这才上上下下地正视赫连傲，“对于家弟的照顾，在下十分感激，本人是李树银。”可是从他的眼里，却丝毫看不出感激的意思。

    赫连傲也不在意，直接挥挥手，“不足挂齿，你自己去找他吧！”他可不知道李明野到哪里去了，反正他也只是当他见过几次面的陌生人而已。

    李树银只是冷冷的看来赫连傲一眼，然后快速地消失在他的面前，此时他都和赫连家的少主打过招呼，那么在他的地盘上带走人，也不会得罪赫连家。

    瓦尔德.施米景在赫连傲的身边坐下来，“那人那么快就走了？”刚才他比赫连傲迟一步，想不到连人影都没有看到了。

    “嗯，他是来找李明的。”想到自己二弟对他说的话，他就知道追李明的人，一定是令他害怕的人，可是竟然是他的兄弟，这个倒是出乎他的意料之外。

    “那个家伙？”少年撑着下巴思考着，“不过他倒是和我们不同，却改善了小邪邪和宓彦的关系。”失踪了将近一个月的人回来，让大家感觉意外的就是小邪邪没有那么讨厌宓彦

    了。

    赫连傲点点头，“也许是二弟自己想通了，倒是这个李树银，好像没有听过这个名字。要不要叫人调查一下？”尽管他的二弟用迷魂术套出了李明的事情，但是谁知道这个李树银

    到底是什么人？

    瓦尔德.施米景摇摇头，“反正那人找到李明之后，很快就会离开，和我们没有多大的关系。”想也不是普通人，不然在呢吗那么快就可以知道李明在他们这里，“调查他们的话，

    反而会打草惊蛇。”

    望着四周，他们这群人在这里差不多生活了一年，很快就要离开了，真的有点舍不得，“怎么了？”看到小米那种怀念的眼神，赫连傲不解的询问道。

    “没，只是想到我们很快就要离开这里了。”瓦尔德.施米景嘀咕着，他知道他们这一群人，将要前进，追求更高的境界，却没有想到一年的时间过得如此之快。仿佛还是昨天，当

    初他在教室门前看到黎昕他们的情景，而那个女人的嘴脸，都历历在目。

    “咦？大哥，你们两个竟然公然在这里咬耳根？”赫连仙本来没事做，因此特别的悠闲，可是想不到又在这里碰到了他们两人，就说自己怎么那么衰呢？！

    瓦尔德.施米景直接翻翻白眼，“你哪只眼睛看到我们在嚼舌根了？”大姐头怎么那么喜欢破坏自己和傲的谈话，难道他们真的是前世有仇？不然至于这样吗？

    赫连仙直接在他们对面做了下来，“我两只眼睛都看到了，难道你想要抵赖？”唉，真是郁闷，木头他们都在训练，现在看起来最悠闲的还是自己。她觉得没有必要整天苦修，那

    样会令她觉得枯燥无味，尽管说过要变强，可是这变强也不是一朝一夕的事情。

    瓦尔德.施米景心里很无奈地叹了一口气，想不到大姐头那么喜欢挑毛病、“所以呢？”眉毛挑着，一副公子哥的模样。

    “所以什么？”本能的回答，说完后才发现自己回答得太快，因此摆了一个大乌龙。

    “仙仙，你的同学聚会聚完了？”一边是爱人，一边是妹妹，他肯定是要平衡一下，殊不知他的行为，在两人眼里，就是一个狗腿的。

    赫连仙端起桌上的茶水，快速地喝了一口，“他们好无聊，都是千篇一律的聚会，甚至连那些仪式都一模一样，只是有时候多了那么一两个人罢了。”即使她上学一年，很多人都

    认识她，不过她自己却没有什么特别的印象。

    “你现在只是游玩都觉得累，那么要是你进行每一个月一次的聚会，岂不是要哭天喊地了？”赫连傲宠溺的说着，其实他自己何尝不是很少应付这些宴会，甚至连赫连灏天都是一

    口回绝其他人的邀请。

    “那是大哥你的责任。”赫连仙眼睛转着，发现只有他们三人在大厅里，“其他人呢？”那连个人去训练也就罢了，为何自己的的歌和黎昕他们都没有看见？！

    瓦尔德.施米景戏谑地讲道，“连大姐头都不知道，更不要说我们了，那大姐头是不是要去他们的房间看看？”最后还是像打扰他们那样敲个不停。

    赫连仙的头，摇得像是拨浪鼓一样，“我才不是白痴，假如被父亲他们看见的话，那么就不是吃不了兜着走那么简单了。”黎昕甚至以整他们为乐，有时候她想，黎昕那种淡漠的

    性格，是不是已经远离他们而去了。可是赫连仙心里却清楚得很，黎昕只是在他们的面前，把那些冷淡收起来罢了，对待其他人还是一样的冰冷无情。

    “也就是说，你到我们那里去，是故意个哦？”阴森森的询问道，他就知道赫连仙绝对是故意的，大姐头特别喜欢破坏自己和傲相处的时间。

    赫连仙瞪着个大眼睛，“我没有那么无聊，这不是因为有人找大哥，不是吗？”尽管那人说是找赫连家的人，可是那些事情她又做不了主，而父亲那里压根不可能打扰他，那么就

    剩下自己的大哥了，她怎么知道这两人大白天还在亲热，现在还反过来冤枉自己。

    “你就是因为无聊，因此才会这样。”瓦尔德.施米景笑嘻嘻地讲道，“你刚才不是说很无聊吗？”

    正中痛楚，赫连仙脸上的笑容，都要维持不住了，只是咬牙切齿地讲道，“你不要以小人之心度君子之腹。”

    “我本来就是小人，我才十六岁呢。”小米无辜地耸耸肩，让赫连仙差点气得吐血，可见她是永远都不可能斗得过狡猾的狐狸。

    赫连傲出来解围，“毕业很快就下来了，大家稍安勿躁。”回答他的就是两双恶狠狠的眼睛。

    第264章    前往锦山

    锦山位于波莰坦大陆的西北部，到处都是浓郁的树木，遮天蔽日，自然环境非常的恶劣，因此很少人会到锦山去。可是最近，陆陆续续成群结对的人，都快速的赶往锦山，好像哪

    里将要发生什么事情似地。

    最近来袭击黎昕他们的刺客非常的频繁，假如不是有暗卫和红卫一起抵挡的话，那么黎昕他们甚至连一个安稳觉都没有睡到。

    “那些人到底是怎么回事？难道都不厌烦吗？怎么每晚都来偷袭？甚至是接二连三得跟着来，都是商量好的？”瓦尔德.施米景的脾气不是很好。两只眼睛染上了浓重的熊猫眼。人

    谁都受不了、正当两人在紧要关头的时候，暗卫却来通知，又抓到一批刺客，而小米的行为，还以为他是欲求不满的缘故。

    “这个也是没办法的。”赫连傲的脸色也不是很好看，赫连家的事物，都交给他来处理，因此这密集的刺客。一个个都需要他亲自去看，

    而他的父亲和五弟。则是悠闲的睡觉。可怜他夜夜都是在紧要关头刹车，再继续这样下去，他否怕自己会满足不了爱人，看他的行为就知道了。

    “你是不是在想什么龌龊的事情？”看到自己爱人的眼神，小米就有不好的预感。这人的脸色，比自己还臭，好像自己欠他什么似地。

    赫连傲无辜的眨眨眼睛，“哪有，你看我是那种无良之人吗？”自己亲亲爱人的观察力，真的越来越厉害了，连那么隐秘的事情都可以猜到。

    你就是那只笑面虎。瓦尔德.施米景在心里暗暗地诽谤着，可是却笑容可掬地询问道，“你问出什么没有，为何会如此频繁？”甚至是一批比一批厉害难道整个波莰坦大陆上的刺客

    ，都来袭击他们了？！这实在是太不可思议了。

    赫连傲点点头，“根据影卫的报告，皇族，甚至连很多的隐士人士，都往锦山的方向去了。”皱着眉头，竟然都去锦山的话，那么为何有如此之多的刺激来袭击他们，这实在是太

    不正常了。

    “光明神杖！”两人对视一眼，口里不约而同地吐出这个词，“他们都把消息泄露出去了，说开启光明神杖的钥匙就是黎昕。”假如真的是这样，他们的麻烦可就大了，甚至那些

    人会锲而不舍地来骚扰他们，而那些隐居在山林里的剑神，或者是大魔导师，都会络绎不绝地来袭击他们，目的就是为了黎昕。

    瓦尔德.施米景抓着赫连傲的手，“你也不必自责，你母亲是你母亲，你是你，你和她没有任何的关系。”见他黯然的眼神，小米怎么会猜不出自己爱人的心思。当初之所以会有这

    样的消息散布，就是因为欧瑞.莲娜那个女人。

    假如不是一早就被杀死了，那么瓦尔德.施米景是绝对不会让她好过，他知道傲从小就受到那个女人的荼毒，要不是傲聪明伶俐，也许自己都要见不到傲了。想到自己亲亲爱人所受

    的苦，就恨得牙痒痒。

    “我知道，可是现在竟然引来如此大的麻烦。”赫连傲低低的讲道，本来他们可以用这些空余的时间来巩固自己的修为，可是想不到竟然发生了这样的事情。看那些人的样子，也

    就是说，开启光明神杖的日子将会不远了。

    “现在最重要的是，看看天叔叔他们应该怎么做。”一边说，一边拉着赫连傲的手，急忙地往赫连灏天那里走去。波莰坦大路上的普通人，很多人都不知道所谓的光明神杖，他们

    只是知道锦山将要有大事情发生，因此个个都非常好奇，有的甚至跟风到锦山附近观看，丝毫不知道光明神杖的出世。会给他们带来多大的危机。

    “咚咚”的敲门声，打破了这一片宁静，黎昕早早就起来了，呼吸一下清晰的空气，舒展一下毛孔，其实最主要的原因是赫连灏天无节制，黎昕趁着他还在睡的时候就偷溜起来，

    不然在男人醒后，又拉着他倒回在床上。

    想到这些日子，他几乎都是在床上度过，脸色就不是很好看。真是不明白，难道男人就不会精尽而亡，而自己为何还有那么好的耐力？！甚至在第二天还神清气爽，难道真的是因

    为合体双修的缘故，不然为何男人会有如此旺盛的精力，而自己也没有其他事情。他们的力量，都在稳固中提高，这傲世神诀和混沌神诀合起来，真的是有意想不到的后果。

    “快点起来，傲他们来了。：就算不开门，黎昕也知道外面的人是赫连傲他们，假如不是有什么要紧的事情，那么傲是不会随便打扰他们。

    赫连灏天长手一伸，就把叫自己起床的少年，拉到自己的怀里，甚至连眼睛都没有睁开，就直接吻上去。黎昕当然不会乖乖就范，瞬间就一拳打自己男人的胸膛，后者故意呻吟了

    一声，而少年则是趁机就离开了他。

    “天，傲他们找我们有事情。”紫色的眼眸，柔情地看着那一脸慵懒的男人，黑色的发丝，散乱地披在雪白的床单上，而蜜色的肌肤，散发着诱人的光泽，男人的眼眸，此时充满

    了雾霭的颜色，朦胧中带着深情。

    黎昕急忙地移开自己的视线，咽了一下自己的口水，不然真的怕自己化身为狼，直接扑上去，想不到自己也有这样的时候。唉，真的是被男人传染了。

    “让他们等着。”刚刚睡醒的男人，带着平时没有的沙哑，让少年心中一动，可是很快就稳住自己的心神，差点就被诱惑了。

    门外已经没有敲门声，但是黎昕知道，赫连傲他们正站在门前，这房间里是布置了结界，因此没有他们的批准，一个人都不可以进来。

    黎昕翻翻白眼，拉着男人的手，就让他从床上起来，“少来，也许是有什么重要的事情，傲不是那种没有分寸的人。”这些伙伴之中，赫连傲最稳重，遇到任何事情都可以用理智

    来分析，当初小米的事情，傲也很理性地知道他自己的感情，进而和小米在一起。

    赫连灏天没有办法，只能快速地去梳洗，尽管有点吃醋，但傲毕竟是最出色的儿子，因此这醋只能在心里吃，千万不可以表现出来。

    “小米，我们先回去吧，父亲他们还没有起来。”赫连傲他们只这里已经站了一会儿了，可是里面还是没有任何的动静。

    瓦尔德.施米景摇摇头，“要是我们走的话，那么不知道等到什么时候了。”他清楚的知道赫连灏天的欲望之旺盛，而且在知道合体双修的效果之后，他发现不仅是天叔叔，甚至连

    傲都利用这个来当借口。果然是父子，连那方面都出奇的相似。

    赫连傲没有讲话，只是他不想打扰父亲他们，因为他清楚的明白，欲望突然终止的痛苦，还没有等他做好思想准备的时候，门已经开了，紫衣少年衣冠整齐地看着他们两人。

    “进来吧。”说完就转身，而男人已经穿好了衣服，衣服温文尔雅的样子，哪里有刚才那种迷糊的神态。

    赫连傲拉着瓦尔德.施米景坐在黎昕他们的面前，“父亲，我们的麻烦来了，刺客一批比一批多，多不胜数，这样下去，我们很麻烦。”

    “你们两个都没有睡好吧？”少年嘴角微微的翘起，而眼里却闪现着戏谑的神情。从傲他们的神情上看，一定是被打扰了好事，甚至不止一次，不然怎么两个人的脸色，都如此的

    难看。

    行不到瓦尔德.施米景竟然点点头，“黎昕，你知道就好，而且那些刺客。都是针对你而来，不，应该说是光明神杖。”他的话还没有讲完，就清晰的感觉到，这里的温度骤然下降

    ，不用看也知道是谁散发出来的。

    “继续说。”男人的话里，丝毫没有任何生气的语气，可是熟悉他的人知道，越是平静，代表男人越是生气。

    “根据影卫传来的消息，很多陌生人进入锦山，他们甚至还是很多都已经隐士之人。父亲也明白，锦山的天气变幻莫测，为何他们还是络绎不绝的到锦山，那么就说明，光明神杖

    将要现世，可是五弟被他们说成是钥匙，也就是说他们一定要得到五弟。”赫连傲把自己分析的结果都说出来，“仙子那么多人来袭击我们，为的就是黎昕，或者是想要引我们过

    去锦山。”相对于抓到他们的五弟，赫连傲更倾向那些人是想要把他们引到锦山去，这样很容易方便行事。

    少年握住男人气得发抖的手，“天，有什么好气的，他们敢大我的主意，那么就要接受我们的报复。”淡淡的话，却透露着少年的残忍。

    “黎昕说的没错，不然还以为我们是软柿子，任由他们蹂躏。”瓦尔德.施米景接着少年的话讲道，而那双米黄色的眼里，却透露着嗜血的神情。

    赫连灏天身上的冷气，顿时收敛了很多，“光明神杖是光明神的东西，难道这些蠢东西不知道，假如不是继承人，或者是光明神的转世，那么得到也没有任何的作用。”神器是他

    们可以运用的吗？甚至连那些仙人，都只是可以发挥神器三分之一的力量，何况是连修真都不知道的凡人。

    “天，难道你不知道人性都是贪婪的？”黎昕捏捏男人的手，眼里是毫不掩饰的嘲讽，“就算是我们，也有我们的欲望，人是不可能没有欲望，只是深浅不同罢了。”

    赫连傲和瓦尔德.施米景都笑了，因为少年并没有说错，“说的没错，我们都只是俗人，不过我们这是做逍遥的俗人。”

    刚才那种压抑的气氛，很快就被黎昕的话给感染了，荡然无存，“昕儿说的对。”就算是修炼到上古魔神，他们都还有欲望，那就是为了追求更高的境界。

    “要是被那些老古董知道昕儿这样说，不知道会不会气得吐血。”赫连灏天的眼里，都是笑意，想不到昕儿还会如此的幽默，这些话尽管听上去很粗俗，但却是至理名言。

    赫连傲接着讲道，“希望有一天他们可以听到这句话，真想看看他们那些精彩的表情。”所谓的神族，只是因为他的修为比较高而已。

    “既然如此，我们就去看看光明神杖吧。”少年的嘴角微微的翘起，“既然他们那么希望我们到锦山，假如我们不去的话，那岂不是辜负他们的希望。”

    赫连傲他们都点点头，已经决定了将要怎么做，而赫连灏天则是深情的望着自己的宝贝，只要他决定的事情，那么自己都会无条件的支持。

    第265章   奇怪的老人

    “哒哒哒”的马蹄声，在林间中显得格外的清晰偶尔会惊起一片鸟叫声，但是很快就火恢复平静。

    “李明走了？”赫连仙好奇地问道，她那天回去的时候，压根就没有看到那个娃娃脸的青年。本来以为他去哪里玩了，可是没有想到竟然几天都没有看见，而他们也要出发去锦山了。

    坐在她对面的赫连傲点点头，“嗯，被他哥哥带走了。”想不到那个人那么急，竟然连招呼都没有打，就立刻逮住人就押回去了。

    赫连仙撇撇嘴，“还以为他会待挺久的呢？”他的语言幽默风趣，令人非常的愉快，想不到那么就被抓回去了。

    “难道小仙仙喜欢他？”瓦尔德.施米景促狭地望着赫连仙，而后又斜视了一眼端木无溟。

    少女很想敲开小米的大脑瞧瞧，里面到底装了什么东西在里面，“小米，难道你不喜欢黎昕？”眼神咕噜地转了一下，然后笑着询问道。

    “彼喜欢此喜欢。”瓦尔德.施米景也不是省油的灯，说喜欢，肯定火得罪自己的亲亲爱人，说不喜欢吧，那么自己以后都不要想出现在黎昕的面前了。

    “哼！”赫连仙冷哼了一声，然后转过头去不说话，为何每次都都不赢小米，实在是太郁闷了。

    “爷爷，为何我们还是在客栈里啊？”小少年场不解了，她的爷爷从山上下来，可是又没有去看三大学院的魔武大赛，反而一直在这里等着。同时也听到其他人的议论，说闭幕式的那一天，三大学院损失特别大，不知道要几年的时间才可以祸福元气。

    当时她问自己的爷爷，可是爷爷只是摇头，甚至什么都没有说，艾斯曼王国的覆灭，现在又崛起，好像是因为瓦尔德.施米景那个少年，但他也是赫连家那边的人。

    老人摸着白花花的胡子，神秘的讲道，“爷爷我在等人，等一个可以改变命运的人。”身为大魔导师，已经是波莰坦大陆最受人崇拜的人了，但是因为不为名利的缘故，因此带着孙女隐居。可是光明神杖的现世，让他这颗已经平静的已久的心，蠢蠢欲动，他想要知道光明神杖的法力到底在哪里？！还有就是身为钥匙的赫连黎昕，到底有什么能耐。

    在这里等待的时候，他知道赫连家的厉害，同时也觉得没有必要参与进去，他只是想要完成自己心愿的老人而已，对于光明神杖，他并没有觊觎之心，可以看看就心满意足了。因为他知道，这光明神杖，不是任何人都可以得到的。

    少女不解地看着自己的爷爷，什么是可以改变他们命运的人？其实她觉得自己这样挺好的，为何还要去追求那不存在的力量。尽管她的爷爷看起来无欲无求，但是她知道，爷爷想要更高一层境界。

    “昕儿，你在想什么？”赫连灏天抱着自己的宝贝，手无意识的摸着他宝贝的发丝，而眼睛却看着坐在他们对面的两人。

    黎昕摇摇头，“总是觉得有什么事情发生。”以前在执行任务的时候，他都会有一种预感，现在这种奇怪的感觉又出现了，但却不是因为危险的事情。

    “那是因为黎昕有爱去做箭靶子，因此才会有这样的感觉。”宓彦对于自己好友的眼神，压根无视得和透底，这么多马车之中，就只有灏天的那车最豪华，甚至可以说是最舒服。

    “你不说话，没人当你是哑巴。”还没有等黎昕回答，坐在他身边的赫连邪，直接淡淡的讲道，后者点点头，像小媳妇一样的坐着。

    黎昕看到后摇摇头，怎么宓彦那个花花公子，就被小邪邪这样驯服了呢？甚至小邪邪的一句话，都可以令他乖乖的服从。这人啊，真的是一物降一物。

    宓彦怎么会没有看到黎昕眼里的惋惜，“黎昕，你好象对我非常不满意？”虽然亲亲爱人不要自己说话，但是不讲话实在是难受，现在可不是自己先挑起，而是黎昕那眼神让他非常不舒服。仿佛他本来是一块上好的玉器，现在却落到农夫的手里。

    “我怎么会对你不满意，只是感叹某人将要远离花花公子的生活。”自己的好戏只看了一半，压根没有预想中的精彩，而小邪邪真的是好狡猾，甚至连宓彦都给他耍得团团转。

    宓彦小心翼翼的瞄了一眼赫连邪，发现他并没有露出生气的神情之后，心里顿时松了一口气，可是却又马上想着，是不是因为小邪邪不在乎他的缘故，因此财货表现得如此豁达，“我心甘情愿，不顾黎昕，倒是你，有一块冰玉一直放在身边，难道你不冷吗？”合体放冷气的能力，又进了一步。

    少年在男人的怀里，找了一个舒服的姿势，挑衅地望着宓彦，“在你的面前是冷冻器，可是在我的面前就已经解冻了，甚至还有升温的趋势。”眼神转了一下，“宓彦，你就慢慢地妒忌去吧！”哼哼！小邪邪都是帮着自己，不要想他会帮着宓彦。

    “宓彦，我们还没有到那个阶段。”赫连邪不是没有感觉，难道一双炙热的眼睛一直望着自己，就算是石头，都会给他捂热，何况自己还是一个人。

    宓彦立刻呆愣地望着自己的爱人，心神已经漂浮到九霄云外了，他的小邪邪，竟然会体会到自己的心情，这是在是太好了。妖孽的男人，脸上顿时笑开了花，好像是白痴似地，让马车里的另外三人，都集体的翻白眼，不过后者压根不在乎他们的行为，只是沉醉在自己的思绪之中。

    马车在不知不觉中，已经到了小镇，这里离锦山不是很远，同时也不是很近，因为锦山天气变化多端，因此目前大多数人都汇集在这个小镇。当然就造成了房子短缺的情况，幸好赫连家在这里有客栈，因此其他人都在担心的时候，赫连灏天他们大摇大摆地住进自家的客栈。

    还没有坐热，就诱人来告诉他们，说有一个老人和一个少女在外求见。赫连灏天和黎昕多是一眼，都从对方的眼里，看出了不解的意味，他们没有特意隐瞒别人，但是很多人都知道他的身份，因此在知道黎昕是钥匙之后，没有一个人会靠近他们，为何那个老人会那么奇怪。

    “请他们进来。”赫连灏天温柔地讲道，只是眼里确实清冷无情，恢复成以前的表情，而少年则是淡漠地躲在一边，把玩着小球，好像对什么都漠不关心似地。

    老人一进来的时候，他首先注意到那个坐在角落一处的少年，但是最后的压力，令他不得不把目光收回来，这让暗自他心惊赫连灏天实力。他身为大魔导师，力量已经进入了另外一层境界，可是眼前的男人，年纪轻轻，就达到了剑神的状态，实在是后生可畏。

    “青儿。”老人急忙地咳嗽了一声，原来是自家的孙女，此时却一眨都不眨地盯着那个绝美的少年，而身为他父亲的赫连灏天，此时脸色堪比锅底灰。

    “爷爷，他真的......”名为青儿的你拆，很快就没有吭声，因为她从自己爷爷的眼神警告中，知道这两人都不是好惹的，她不想给爷爷添麻烦。尽管她从第一眼看到少年的时候，就喜欢上了他那种冷漠的气质。他还是第一次看到一个如此耀眼的少年，甚至在他的面前，仿佛任何事情都不可以难倒他。

    赫连族长，抱歉，我家孙女不懂事。“老人家有点尴尬地讲道，想不到自己的孙女，竟然火对赫连黎昕有好感，难道真的是因为待在山上太久的缘故，因此一看到比较出色的少年，就忍不住春心荡漾？！

    如果不是自己的宝贝无动于衷，赫连灏天肯定会掐死眼前的两人，特别是那个少女。他的宝贝是什么人，怎么会允许那人用爱慕的眼神看着自己的爱人，宝贝是他的，任何人都不可以抢走。因此吃醋的男人，对于那两人的态度，更加的恶劣了。

    赫连灏天摸着自己手上的杯子，尽管脸上是微笑着，但是老人就是感觉到他身上的怒气，尽管不是很明白原因，但是也知道目前人在屋檐下，不得不低头，”青儿，跟赫连小少爷说对不起，你实在是太不礼貌了，怎么可以一直盯着别人看。“

    青儿还是第一次看到自己的爷爷呵斥自己，心里委屈极了，但是也没有说什么，只是对着黎昕讲道，”对不起，我不是故意的。“可是回应她的仍旧是少年冷漠的身影，好像压根就没有听到她的话似地。

    ”青儿小姑娘，我家儿子就是如此，千万不要介意。“男人的心情顿时好了，身上的寒气也散去了一些，而坐在角落里的黎昕，心里直接翻白眼，如果自己和那个少女说一句话，不知道天会不会直接杀了那个少女。其实他明白这种崇拜的目光，在现代的时候，那些无知少女就喜欢追星，而老人带来的少女，明显就是因为他的外貌，这种人实在是太肤浅了。

    ”谢谢赫连叔叔。“少女的脸有点泛红，因为一开始的时候，她就被那个紫衣少年吸引住了，因此压根没有注意到眼前英俊的男人。

    老人在心里松了一口气，看来赫连家的势力，真的是如日中天，甚至连那个少年到底在什么程度，他都看不清楚。后浪推前浪，江山代有人才出，各领风骚数百年，后生可畏，后生可畏啊！本来还充满自信的老人，在看到这两个人之后，才明白什么是山外有人，天外有天，本来以为他达到大魔导师的境界之后，已经很厉害了，想不到他们更加的厉害。怪不得面对那么多人的围攻，他们还是勇往前来，甚至一点退缩都没有。

    ”不知道老者前来有何事？“见老人很久都没有讲话，赫连灏天有点不耐烦地询问道，他知道这个老人没有恶意，不然才不会允许他们在自己的眼前出神。

    老人抬起头，”只是想要来看光明神杖的钥匙，赫连族长千万不要误会，我对于小少爷，可是一点恶意都没有。“心里已经决定了一些事情，他现在只是想要看看光明神杖，那么最后就算是死，也无憾了。

    赫连灏天只是看着他们，“那你是来干什么的？”对光明神杖没有兴趣，那么一个白发苍苍的老人，来锦山就是为了看热闹？！

    “赫连族长，老朽有一个请求。”老者严肃地看着赫连灏天，“相信赫连家主也喜欢增强赫连家的势力？”剑后者没有出声，于是他继续讲道“我没有什么大的要求，只是希望看看光明神杖到底是什么样子的，那么以后赫连家有什么困难，老朽一定鞠躬尽瘁。”

    黎昕不解了，这个老头在说什么啊？“你凭什么要求我们赫连家给你看光明神杖？而且我们压根对光明神杖没有任何的兴趣，只是单纯地想要来看热闹而已。”清越的声音，突然间插入到他们之间。

    扭转乾坤之情咒 第266章 预言与承诺

    房间里没有人讲话，只是流淌着少年清冷的嗓音，而青儿还是第一次听见少年说话，因此眼里的热情，更加的激烈了，同时房间的温度，顿时下降了很多。

    老人拉拉自己的孙女，他自己不知道一向懂事的少女，为何在赫连黎昕面前，就不正常了呢？！“小少爷，难得你会开口。”从第一眼，他就明白少年对于很多事情都漠不关心。

    黎昕放下手中的皮球，缓缓起身，然后走来，坐在赫连灏天的身边，而那双白皙的手，则是悄悄地拉着宽大的手。假如自己不这样做的话，那么男人肯定会被自己的醋给淹死。

    “你的实力，只是到大魔导师的状态而已，因此赫连家凭什么答应你的要求，有凭什么为了你而去夺取光明神杖，相信你也知道我变成靶子的事情。”淡淡的语气，却带着讽刺的神情。

    这个老头以为自己的实力多么的了不起，殊不知他的力量，在他们的面前，就像是一份微风，甚至吹不起任何的波浪。

    老人好多知道少年为何会 这样说似得，“没错，我是水系的大魔导师，同时也知道你们赫连家人才济济，甚至对于我这样的实力来讲，压根就不放在眼里。”接着话锋一转，“可是你们很快就不会留在这个大陆了，为了巩固你们的实力，难道不应该拉拢一些人才吗？”在看到赫连灏天他们之后，他就知道这两个人压根就不属于这个大陆，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

    赫连灏天的眼睛，立刻眯了起来，身上毫不犹豫的散发着杀气，“你是谁？”他可不相信老人只是平凡的人物，不然怎么会知道他们即将离开这个大陆。

    青儿已经脸色苍白了，她的脸上，有对着赫连灏天的恐惧，而老人仍旧是摸着自己的胡子，“相信赫连族长曾经听过米芾家族吧，那个家族因为得罪了一些权势的人，因此身为语言家族的人，很快就被杀光殆尽。不巧老朽正式米芾家族的后人。”他知道要获得赫连灏天他们的信任，那么就必须把自己的底牌拿出去交换。

    “米芾家族？”好像有点印象，在一本很古老的书上介绍过，本来以为已经灭族的。像不大还有后人。这个大陆真的是越来越神奇了，厉害的人全部都住在山村老林里。

    “没错，但是自从家族之人被杀了之后，我们侥幸生存下来的人，就隐居了，对于波茨坦大陆的事情，丝毫不会过问。”假如不是因为光明神杖出世，他和孙女，会一直待在他们那个地方。如果有人知道他们米芾家族的人还活着，那么就会掀起腥风血雨，这不是他们所乐意见到的。

    赫连灏天把身上的杀气收了回去，“你既然是米芾家族的人，那么知道我们要离开，也不是不可能的事情。”米芾家族的语言能力，还是不错的，当然是相对于实力比他们差的人而已。

    米？鲁宁点点头，“我只是知道他们要离开大陆而已，至于你们的将来，我压根看不到。”这就说明，他们两人的实力，已经超过自己太多了。

    黎昕有趣的看着他，“那你是因为预言，因此知道光明神杖会落在赫连家？”不是说看不见吗？为何他会知道光明神杖最后会落到赫连家，难道自己真的是开启光明神杖的钥匙？！好像不太可能，他压根没什么兴趣。

    米？鲁宁只是微笑着看着黎昕，“我算不出你们，甚至连光明神杖都不知道最后在谁的手中，只是那股气息显示了赫连家。”因此他才没有去三大学院的友谊赛，而是直接在这里等着赫连灏天他们，因为他知道这些人一定会来锦山。

    黎昕满头黑线，还以为有什么确定的事实，最后还不是凭感觉，“预言家啊，不过知道未来的事情，就没有什么意思了。”停顿了一会儿才继续讲道，“为未来应该由自己创造。”

    赫连灏天在下面紧紧抓住自己宝贝的手，因为他一点都没有说错，未来应该由他们一起去创造，而不是把命运交给那些虚无缥缈的预言之上。

    “果然是厉害的人物，”米？鲁宁明白为何自己会算不出来，因为这两人，压根就不在命运的范围之内，“那么请问赫连族长，可以答应我这一个糟老头的请求吗？我不需要你们去抢光明神杖，只是在赫连家得到的时候，希望可以让我亲眼目睹一下。”

    赫连灏天清冷的讲道，“有什么承诺？”他们会离开赫连家，有一位预言家待在赫连家，总而言之是非常好的事情，多一个敌人不如多一个朋友，而且只是在得到光明神杖之后给他看看而已，反正也没有什么损失。

    “米芾家族为赫连家服务。”老人严肃的讲道，身为大魔导师，他的誓言绝对会灵验。

    “好我电影你的要求，如果赫连家的任何一个人得到光明神杖，那么一定会让你看看。”他就不明白，只是看看而已，就值得他奉献整个家族，这对于以后的赫连家，是百利而无害。

    米？鲁宁心满意足的走了，不知道怎么回事，赫连灏天和黎昕，两人都有一种被算计的感觉，可是想想却没有任何的不妥之处。

    “爷爷，为何你要这样答应他们？”青儿不解了，他们家族的秘密，怎么可以随便告诉他们甚至还承诺家族都效忠赫连家。

    老人摸着自己的胡须，笑着讲道，“天机不可泄露，到时候自毁揭晓。”尽管他看不到两人的未来，是因为力量的缘故，但是这两个人，绝对可以创造奇迹，米芾家跟着他们赫连家，才是沾了最大的便宜。

    青儿没有说话了，只是恋恋不舍的看着那道门，米？鲁宁看自己的孙女那样，心里一口气，安慰道，“青儿，赫连黎昕不是你可以想的，最好断掉这个念头，”尽管他从来没有管过俗事，可这眼睛还亮着呢，他一看就知道赫连灏天对于他儿子的独占欲。

    青儿不甘不愿的点点头，因为她知道自己的爷爷说的对，那么出色的少年，可不是她可以匹配的起的，现在她主要是提高自己的魔法力量，还有就是保护他们米芾家族。

    “那个老头很有意思，千里迢迢的来这里，为的就是看看光明神杖。”黎昕柔情的看着自己的爱人，“你还在吃醋？难道你看不出，那个女孩只是崇拜之情，她只是喜欢我的样貌而已，对她来讲，我的样貌是新奇的。”真的不知道为何男人那么喜欢吃干醋，无须有的事情都可以让他脸黑个半天。真是怕他有一天会淹死在那个醋缸了。

    赫连灏天一伸手就把自己的宝贝拉进自己的怀里，“可是我心里就是不舒服，希望他们快点走，再也不要出现在我们面前。”因为他的宝贝说的对，所以他只是小小的郁闷了一下。

    少年在心里叹了一口气，“天，你知道，这个思想不是我们可以限制其他人的，每个人都有言论自由，更不要说别人的思想了。”不过倒是很奇怪，为何说光明神杖会落到他们的手冢。

    “我只是希望昕儿的心里一直都有我。”故意在少年的耳朵里吹起，惹得少年不自然的扭着身子，而男人则是露出狡猾的神情。

    “我心里一直都只有你，”少年的声音，带着不易察觉的沙哑，自己的身体只是被男人碰了一下而已，就开始反应了。有时候连黎昕都不禁怀疑，是不是这个身子被男人**的太好了？！

    “叩叩叩。”的敲门声，不合时宜的响了起来，男人只好压制自己想要压倒少年的心思，淡淡的讲道，“进来。”为何他们总是那么及时阻止自己和昕儿享受，真是应该把他们都丢到守护之星里面去，这样就不会影响他们两人亲热。

    赫连傲的身影，立刻就出现在他们面前，眼睛都不敢看着他们，因为从黎昕脸红的情况来看，自己又一次打扰了父亲的好事，不知道父亲以后会怎么报复他。想到这里，赫连傲就无比的沮丧，难道现在压在他身上的公务，还不够多吗？！

    “父亲，很多事情都已经清楚了，而光明神杖将在半个月之后出世，同时这个小镇同时聚满了人。现在到达的是一些看戏的人物，甚至很多隐士都出来了。刚刚接收到消息，安家那边来了很多人，看来他们对于光明神杖是势在必得。”赫连傲平静的解释着，反正他们杜宇对于光芒甚至，一点意思都没有，因此不管来了多少人，都和他们没有多大的关系。

    赫连灏天撑着下巴，“他们的目标是黎昕，现在来了那么多人，他们不会笨的一个个来，应该是联合起来攻击我们。”这不是以小人之心度君子之腹，而是他们为了自己的欲望，什么事情都可以做得出来。

    “他们有那么卑鄙？！”赫连傲睁大自己的眼眸，可是他的眼里去闪现着讽刺的意味，因为他们都知道，这些事情，他们以前就做过。

    “这人就是如此，不过同时也可以牵制他们。”赫连灏天阴险的笑着，“他们不是要光明神杖吗？而昕儿可是赫连家的人，就算他们想要对付我们，但是每个人的心思都不一样，因此要他们真正的团结起来，压根就是不可能的事情。”

    那些人还不知道吗？私心可是大着呢，为了自己的私欲，甚至连亲人都可以杀害，还有什么使他们做不到的呢。光明神杖现世之后，还不知道会死多少人呢？真是无知，光明神杖是他们凡人可以得到的吗？每一次宝物现世，都不知道有多少人祭奠。以往都是修真者或者是仙人，甚至是神人，想不到现在竟然是那些平凡的人类。宇宙法则不是限制高一层修炼者的力量，那么光明神杖在平凡大陆现世，又是怎么一回事。

    黎昕躺在男人的怀里，脸上顿时布满了三条黑线，明明就不用担心的事情，却喜欢这样分析给赫连傲听，摆明就是需要让他担心一下，不用讲都是因为刚才傲进来破坏了他的阴谋，不然怎么会这样？！

    “既然这样，那么啊，以后有人还拜访赫连家，所有的事宜，都由你去负责。”赫连灏天认真的讲道，“这是锻炼你能力的时候了。”这样自己就可以和亲亲爱人一起而不受人打扰。

    “是。”其实他很不甘愿，父亲明明就是报复自己，但是现在有苦不能伸，只能硬生生的吞进肚子里。

    黎昕好像的看着自己的爱人，后者无辜的耸耸肩，好像并没有什做什么坏事似得。

    扭转乾坤之情咒 第267章 小客人

    很多人都汇集在这个狭小的城镇里，为的就是可以目睹一下锦山到底有什么宝物，竟然会惹得如此多人来觊觎。三五九流，甚至连一些不知道内情的人，都喜欢在这里看热闹。

    黎昕他们住在自己的客栈里，相对于其他人来讲，简直就是天上和地下的区别，他们不仅拥有自己的房间，甚至还可以随心所欲。虽然，黎昕阿门也没有兴趣被那些人当作是猴子一样的耍。

    “黎昕不出去看看？”赫连邪无聊的坐在黎昕的身边，他喜欢看热闹，但是不喜欢被人看，他知道自己样貌在其他人额严重，肯定是怪物，尽管他不觉得这副样貌有什么不妥，可毕竟波茨坦大陆伤害还没有出现一个像他那样的人。

    它可以任意的变化样貌，可是他赫连邪就是张狂之人，没有必要委屈自己，不待见他的人，他也不会给好脸色，而且这会浪费他的魔元力，尽管很小，但他觉得没有必要花在变化上。

    少年把手放在桌面上，紫色的眼眸，缓缓的扫过自己对面的少年， “小邪邪也不过如此。他们这群人之中，恐怕最悠闲的还是他们两人了。

    “我那是其他人不认识我，我何必自找麻烦。”想到自家大哥没日没夜的陪着那些所谓的“合作人。”他就挺佩服赫连傲的毅力。

    不是说他那种艰苦的毅力，而是陪着那些嗦的人，竟然可以面不改色的和她们胡扯，他最受不了那些人无休止的聒噪，甚至还喜欢东拉西扯的人。

    “我亦是如此。”两人互相对视一眼，都从对方的眼里，看出心知肚明的样子。黎昕是因为讨厌，因此身为爱人的赫连灏天，当然不喜欢自己的宝贝被其他人观察，所以一声令下，任何人都不得打扰他的昕儿，而赫连邪则是名睁眼孙的以他这样的外貌见不得人，看不得爱人受累的宓彦，自动请缨去帮忙赫连灏天他们。

    “唉，又有一只苍蝇飞过来了。”赫连邪无奈的叹了一口气，他们都躲到房间里来了，为何还是有些人无孔不入，甚至还光明正大的来拜访他们。

    黎昕瞧敲着桌面，“藏苍蝇是无处不在的，我们没有必要为了一只苍蝇而破坏了我们的兴趣。”眼神瞟向外面，毫无意外的听到倒地声。

    “五弟，现在才发现……”见后者还是没有把注意力转移到自己的身上，赫连邪无趣的撇撇嘴，“你真的好恶劣。”没有，他也不是一个好人，但是也不会让人家感受到心灵创伤的痛苦。

    黎昕似笑非笑的看着赫连邪，“小邪邪，貌似苍蝇这个词，是你先提出来的，小弟只是顺冲你的意思罢了。”哼哼！别以为他的那点心思，自己会看不出来。

    “两位小祖宗，你们快点下去看看吧。”来叫他们两人的店小二，差点就被他们两个的对话给吓死，苍蝇是可有可无的东西，难道自己真的会像苍蝇一样被两位少爷拍死？！

    赫连邪端起桌上的茶水，轻轻的抿了一口，甘甜的味道顺着喉咙直入心扉，果然还是父亲这里的茶最好喝，“怎么回事？不是让大哥不要打扰我们的嘛？”

    “那些人都围绕着大少爷，要他叫交出小少爷。”说到这里的时候，他就觉得自己非常的委屈，不仅被那群凶神恶煞的人瞪着，甚至还要被两位少爷戏弄，他这店小二做的容易嘛？！

    “哦？”黎昕淡淡的询问，而那双紫色的眼眸，则是紧紧的盯着那个站在他们身边的人。

    “族长被叫到其他地方去了，因为那些人都是有头有脸的家族，而族长现在没有必要得罪他们。”仿佛知道黎昕想什么时候的，那位，“店小二”急忙的解释着。

    赫连邪看看店小二，又看看黎昕，“唉，黎昕，为何还有人会说那么拙劣的谎言？”刚才说的苍蝇，明明就是已经明白了，为何有的人愣是没有听明白他们的意思。

    对面的少年很遗憾的摇摇头，“小邪邪，难道你没有听说过一句话，天才都是寂寞的，你不可以要求其他人都像我们一样的聪明。”他的爱人怎么可能被其他人请走，不要说现在，就是以前，假如天不愿意做的事情，都没有一个人敢勉强他。并不是说赫连家的势力有多强，而是赫连灏天本人就是一个狠毒的角色，得罪他的人，没有一个好下场。

    “幸好我们几个都非常的聪明。”赫连邪甚至还很好心的补充了一句，“不容忍受不必要的荼毒。”

    他们都是说的那么明显，那么为什么店小二还没有明白他们两人的意思，那么就真是白痴了。“少爷，你们怎么可以？”

    “行了，不会演戏，就没有必要勉强，我懒的和你浪费口舌。”要不是因为现在太无聊，他才会逗这个不知名的人。

    那位店小二离开就没有卑躬屈膝的样子，而是好奇的看着黎昕他们两人，“你们是如何认出我的。”他好不容易才潜进来，想不到没有一会儿，就被这两人都拆穿了。

    黎昕他们的头上，感觉有几只乌鸦飞过，怎么会有那么笨的人，他真的是来刺杀他们的嘛？不过看他现在的样子倒是不像，反像是因为无聊而故意来找他们的富家公子。

    “第一，你看看你的身高；第二，你看看你的鞋子；第三，你看看你的语气；第四，你看看你皮光柔滑的脸蛋；”赫连邪很好心的解释着，他们赫连家压根就不可能请那么小的人，这个人看上去最多只有十三四岁的样子，“其他我就不说了，我们没有时间和你在这里瞎扯，门就在外面，恕不远送。”如果不是看在他还是一个小孩子的份上，黎昕他们在进门的时候，就把人扼杀在外面了，怎么还有心情和他玩游戏。

    “不行，我千辛万苦才到这里，你们怎么可以赶我走。”那小孩好像是耍赖了，甚至一皮肤坐在地上哭了起来，好像黎昕是他们得罪他似得。

    黎昕皱眉，他最不喜欢哭泣的小孩子，而这个明显就已经超过了小孩子年龄的少年，竟然赶在他的房间里赖皮，假如不给他点教训，还以为他们是好欺负的。

    赫连邪更加干脆，从座位上站了起来，直接把少年的衣领扯起来，拉着少就往外走，而忘记假哭的少年，离开就呆呆的看着赫连邪把他拎到门外，然后“啪”的一声，门立刻就被关上了，而愣了好一会儿之后，小少年才知道自己无视了。

    “呜呜，你们两个都欺负我，我要告诉哥哥，让他惩戒你们，哥哥。”可是任他怎么撒泼，还是叫喊，门里面也听不到任何声音。

    赫连邪重新坐在位置上，“这小少年，黎昕有没有觉得有点脸熟”他们早就布置了结界，因此任由外面的人如何呐喊，他们可是一点都听不到。

    黎昕见小邪邪也这样说，撑着下巴讲道，“没错，是有点脸熟，可是想不起来我们到底在哪里见过这个小少年。”奇怪，他自认为记忆力还是不错的，为何这个小少年压根就想不起了呢？！

    两人愁眉苦脸的想着，突然灵光一闪，“小米？！”不约而同的说到。

    “没错，那双眼睛和小米一摸一样，而那脸蛋也是如此，难道是小米的私生子？”赫连邪摸摸自己的下巴，让黎昕的脸上，立刻就蹦出三条黑线。

    “小邪邪，如果被傲知道的话，那么你就等着他的报复吧。”黎昕毫不客气的讲道，“小米才几岁，怎么可能有那么大的儿子？”捂住额头，难道古人在几岁的时候，就可用受精，进而让女人怀孕？！

    赫连邪不赞同的摇头，“黎昕，我们怎么知道小米的真实年龄，你看看他那种狐狸样，也许很老了，只是在我们面前装嫩而已。”

    “小邪邪，我发现你真恶劣。”连这样的理由都可以瞎掰出来，看来以前小邪邪可以拥有那么多“猪朋*****”，都是用这样的方法，他竟然可以把白的说成黑的，很久以前，为何他们没有一个人可以看清楚小邪邪的真面目，同时为已经掉进狼窝里的宓彦默哀一分钟。

    赫连邪甚至连脸红都没有，“谢谢夸奖。”直接把黎昕的话当成是恭维，尽管他们是修真者，但是必须让他们的安全得到保障，他又不可以进入守护之星修炼，而又不喜欢和那些陌生人拉扯，因此在这里和自己的五弟闲扯也是很不错的。

    看看，本来五弟是属于那种什么都漠不关心的人，现在脸上的表情多么丰富啊，果然这个办法有效，以后应该和自己的五弟多交流交流，这样可以治好他的冷漠，同时也可以让父亲不要整天都散发着冷气，这令他们非常的困扰。

    黎昕压根不知道赫连邪的心里想了那么多，只是觉得这人的脸皮够厚，和他那张脸压根就不同，“我们等小米来解释吧，现在不用管那些小子。”真是的，要是他们动了杀心的话，那么潜进来的小子，压根就不可以活着出去。

    “不过艾斯曼王室的人，不是都被杀光了吗？那么这个小子到底是从哪里蹦出来的？”赫连邪很好奇，这样的一个宝贝，竟然可以来到他们的面前。

    黎昕淡淡的讲道，“连暗卫都没有察觉到？”不太可能，难道这小子可以瞒过暗卫的监视，直接来到他们的面前，或者是暗卫已经被他耍的团团转？！

    赫连邪摇摇头，“李黎昕，你有没有发现，貌似我们的周围，格外的安静。”这才想起不平常，不过他们不在乎，看看他们有什么手段，甚至连暗卫都可以被那些人隔离。

    “是啊，不过他们有什么能耐，难道可以直接把我们瞬移？”紫色的眼眸里，闪现着有趣的神情，可惜黎昕他们不知道，他的话刚说完，两人的身影就已经消失在这个房间里，只是那茶杯说明有人曾经在这里待过。

    “砰”的一声，门被大力踢开，而蹲在门外哭泣的小孩子，则是目瞪口呆的看着浑身都散发着怒气的男人，甚至连哭都忘记了。

    瓦尔德？施米景也快速的赶到这里，看到的就是自己的那个小弟，竟然会在门外，而里面的人，则是消失了踪影，头痛的捂住额头，为何早不来，晚不来，偏偏黎昕失踪的时候，这小子就在门外。

    艾斯曼？霖可怜兮兮的看着自家的哥哥，可惜后者连眼睛都没有看他，只是担忧的看着那个空荡荡的房间，而那个黑发的男人，则是脸色恐怖的望着自己。

    扭转乾坤之情咒 第268章      再见安家人

    “这位大叔，我真的什么都不知道，而且刚才那个红头发的哥哥，甚至还把我拎出来了。”艾斯曼.霖从小就受到艾斯曼王室的迫害，尽管表面上看起来很天真，但是在小米身边的人，可能天真到哪里去。从瓦尔德.施米景的眼神里，他看到了无限的同情，因此他压根忘记自己要演戏的行为，楚楚可怜地控诉着自己的无辜。

    赫连灏天直接把艾斯曼.霖拎起来，冷冷地讲道，“你是怎么到达这里的？”他知道这个小少年没有任何的真元力，可不代表自己可以放过他。同时也知道，如果不是昕儿自己的原因，那么就算是瞬移，也不可能把他的宝贝带走。想到这里的时候，赫连灏天就觉得无比头痛，他之前不想要昕儿出去，就是怕他因为无聊而故意让那些不怀好意的人抓去。

    “我就是这样小心翼翼地进来的，不过两位大哥哥很厉害，竟然一下子就把我拎出来了。”眼里还闪现着崇拜的神情，可是看在赫连灏天的眼中，简直就是火上浇油。

    他的手把住艾斯曼.霖的脖子，“小子，在我的面前，最好不要给我装。”说完后，就直接把艾斯曼.霖摔到了一边，后者不停的咳嗽着，只是眼里再也没有天真的笑容。

    瓦尔德.施米景来到艾斯曼.霖的身边，直接弹了他的额头，“叫你好好的待着，治理国家，可是想不到你竟然如此的悠闲，跑到这里来凑热闹了？！”真是的，他也知道这里的事情和自己的堂弟无关，可是失去理智的男人，不是那么好招惹的，偏偏自己的堂弟还一脸装傻。

    “我也是因为想你。”艾斯曼.霖小声地嘀咕着，而手则是拉着瓦尔德.施米景的衣袖，一脸委屈的样子，瓦尔德.施米景在心里叹了一口气，这小子平时很聪明，怎么到关键的时候，竟然犯傻。

    宓彦的脸色也好不了多少，当然知道小邪邪和黎昕是去了玩，可是竟然白白的送到其他人的手里，这让他们怎么不担心，“灏天，现在生气也于事无补，只能先找到他们，那个小子压根就不知道什么。”看到赫连傲看着自己，宓彦还是知道帮着自己的儿子，当然他的儿媳妇也是自家人。

    赫连灏天冷哼了一声，然后瞬间消失了，而宓彦当然也是一同消失，房间里的三人，顿时感到那股压力已经消失了，赫连傲不赞同的看着瓦尔德.施米景，“小米，你可知道，要是换做其他人，那么不管他是有罪，还是无罪，那这个小子就已经死了。”现在父亲竟然可以控制杀人的欲望，而只是教训了一下那个小子，已经算是仁至义尽了。

    瓦尔德.施米景点点头，“我也没有想到这个小子，竟然敢跑到这么危险的地方来。”压根不理会那小少年委屈的脸，只是对着赫连傲继续讲道，“先把他送回去艾斯曼王国，不然真的不知道发生什么事情。”他可不想刚刚成为国王的艾斯曼.霖就这么悄无声息的被杀死了。

    “我不会去。”艾斯曼.霖在小米那双冷冷的目光下，只是很小声的反驳着，其实当他看到刚才的情景，就明白自己在他们的面前，只能是任由宰割，压根兴不起任何的反抗。

    “你还不想走，你以为留在这里就可以安然无忧？！”瓦尔德.施米景直接揪住艾斯曼.霖的耳朵，再厚着呲牙咧齿的时候，又说了一句，“知道疼吗？知道就给我乖乖的回去治理国家。”假如现在的场景，被艾斯曼的臣子看见的话，他们那个冷冷的小皇帝，竟然会被人揪住耳朵，肯定会下巴掉地。

    “我知道错了，哥哥，你放过我吧。”可怜兮兮的握着揪住自己耳朵的手，想要把小米的手拿下来，但是他没有这个胆量。他可是清楚地知道这个哥哥的手段，当初要不是他，自己可能一早就被那些人给杀死了，所以他对瓦尔德.施米景不仅有一种敬畏，甚至还是把当做亲生哥哥的一样看待。这次要不是他听说锦山很危险，他也不会抛下国家来这里，因为他知道，假如没有哥哥，那么就没有今天的艾斯曼.霖。

    “哼，知道疼就好。”瓦尔德.施米景放下那只嫩嫩的耳朵，“现在，立刻，马上给我回去！”后者不甘不愿的被护卫带走了，而赫连傲由始至终都没有讲话，只是平静的看着爱人。

    “呃，我也不知道这个小子会来这里。”瓦尔德.施米景尴尬的看着自己的爱人，要不是天叔叔的脾气收敛了很多，那么那个小子肯定会暴尸荒野，他可是清楚地知道天叔叔的手段。

    赫连傲拉着爱人的手，“没事，现在希望父亲可以把那两个调皮蛋找回来。”他们在和其他人寒暄的时候，就感到一阵能量波动，等他们来到这里的时候，两个人不见了。

    他们两人都多大了，还喜欢闹失踪，这次要是被找回来，还不知道父亲会怎么惩罚黎昕呢，至于小邪邪，宓彦压根就不敢动。

    这间房子很大，甚至可以说得上是富裕，突然间两个少年出现在这里，两人还维持着坐姿，要不是两人的定力好，那么肯定会摔了一个马大哈。

    “小邪邪，你说这里是什么地方？”黎昕可不是会虐待自己的笨蛋，他找了一张椅子上坐了一下来，等着那个把他们掳来的那个人。

    赫连邪看看四周，然后走到黎昕的旁边坐下，“不用说，这里有那么多修真者，肯定是安家才有那个实力。”甚至还合着力量把他们瞬移，不知道要浪费了多少真元力。

    黎昕点点头，因为他想的正是这样，“没错，不知道安家的家主，什么时候可以见我们，不然真的很无聊。”紫色的眼眸里，闪现着阴险的神情。既然他们喜欢抓自己，那么就乖乖地落到他们的手里好了，他就不相信这个消息一散发出去，安家还有安宁的日子。

    尽管现在离光明神杖出世不远了，不过现在才是最紧要关头。他就不明白，自己和光明神杖一点关系都没有，为何都把矛头指到自己的身上。至于说特别，黎昕看向对面的少年，小邪邪比自己更加特别呢，火热的颜色，象征的光明。

    “五弟，你成为箭靶子了，二哥在这里为你默哀。”赫连邪哪里有同情的样子，而那眉宇间却透露着幸灾乐祸，他怎么可能不知道黎昕是被栽赃嫁祸的，不过既然已经是中心人物，为何不把水弄得更加浑浊一些。

    “不需要你假惺惺。”黎昕很不客气的翻翻白眼，不过自己也很期待有什么事情发生，假如没有人来的话，那么实在是太郁闷了。

    其实黎昕从知道成为钥匙开始，他就想要知道那个光明神杖是什么神器，尽然会让那么多人挣着要，而自己为何那么倒霉，成为那么多人的夺取物品。他是一个人，最讨厌其他人当他是物品，他这次绝对不会让那些想要伤害自己的人好受，这次他要让那些自以为是的笨蛋，一个个都有去无回。

    “欢迎来到我们安家。”还没有等多久，门就缓缓地被打开了，进来一个中年男人，穿着褐色的袍子，头发简单的被盘旋在后面，普通的样貌，看不出有什么特别的地方，但是那双眼睛却不时地闪过精光，说明这个人的不简单。

    “不知道你费力的请我们过来，到底有何贵干？”赫连邪嘴角微微地翘起，淡淡地讲道，而那双红宝石似地眼眸，却闪现着讽刺的光芒。

    安陵知道这人是赫连家的二少爷，只是没有想到他也一起弄来了，那时候安明可是告诉他，这个人的修为，还是很不错的。现在看来，这人的真元力很奇怪，而赫连黎昕压根就就看不出深浅。这让他更加的谨慎，光明神账的事情，他们也是商议了很久，最后的结果就是一定要得到它，这才能够让他们安家可以达到那个世界。

    “假如有得罪的地方，请两位少爷不要介意，只是赫连族长把你们保护的太好了，因此在没有办法之下，只能采取这样的方式请两位少爷来。”安陵抱歉地说道，只是那眼睛里，却丝毫没有歉意，好像两个无知小儿在他的眼中，不足为惧似地。

    “哦？”黎昕淡淡的抬起自己的眼睛，“怎么安家的族长，喜欢做偷鸡摸狗的事情？”他可不怕，现在他是钥匙，安陵压根就不敢对他怎么样，就算可以怎么样，他的修为也不是摆着看的。

    安陵尴尬的看着那个紫衣少年，他已经修炼了很久了，因此不是那容易就会被激怒的人，“小少爷，我们这是请你做几天的客人，等时间到了，我们一定会完整无缺地送你回去。”

    “是做你们的看门钥匙？”赫连邪嗤之以鼻，这人是不是脑袋有病，“你也知道光明神杖出世，不可能不伤人，你现在说的比唱的还好听，到那时候还不是把我的五弟推出去。”这人以为他们是少年，因此什么都不会，这样也太小看他们了吧。

    安陵没有生气，仍旧是静静的讲道，”你们就在这里好好的休息吧，千万不要试图逃走，外面的那些人，可不是你们可以对付的。“既然都已经知道自己的目的，那么安陵也觉得没有必要在这里和两个少年浪费口舌，现在他必须时时刻刻的守住锦山。

    他们是修真者，但是那里的天气，实在是太奇怪了，有时候阳光明媚，有时候却是冰雪天气，更恐怖的是时不时的打雷。他们身为修真者，都知道要经过九九仙劫才可以成为仙人，上升到仙界，可是目前除了安逸，没有一个人到达了渡劫的阶段。

    赫连邪和黎昕对视一眼，“你们是要软禁我们了？”少年悠然地讲道，丝毫不为自己即将被软禁而感到紧张，好像是聊今天的天气多么好似地。

    安陵只是看着他们，“只是想要留你们几天而已。”说完后就出去了，也不看黎昕他们的脸色。

    “黎昕，我们被困在这里了？”一脸懊恼地看着少年，可是他的眼里，却丝毫没有紧张的情绪，好像一切都是如此而已。

    少年歪着脑袋，“那我们就等天来救我们吧。”他都不想暴露自己的实力，反正有吃有住，甚至还可以给人找麻烦，何乐而不为。

    赫连邪点点头，同样是低头沉思，反正没事情做，修炼也是很好的，因此两个少年就在敌人的地方，修炼了起来。

    要是其他人知道两个人少年如此无视他们的话，还不知道谁采取什么行动，不过心里的敬佩还是有的。

    扭转乾坤之情咒  第269章  回来

    黎昕他们还没有怎么坐热，那两个心急如焚的男人，瞬间就出现在他们的面前。

    “看来守护之星还可以成为定位仪，不管我走到哪里，天都可以很快的找到我。”少年在他们出现的时候，瞬间睁开了自己的眼眸。

    赫连灏天本来一肚子的火气，在看到自己的亲亲爱人之后，顿时就消失到九霄云外，他走到少年的身边，拉着人往自己的怀里抱，“以后不可以如此任性。”低沉的嗓音，却带着无限的关怀。

    少年眨眨眼眼，“好。”他也想要看看最先出手的到底是谁，他以为男人会知道自己的想法，不过现在的行为，造成了男人的担忧，因此对于男人的话，他选择听从。

    赫连邪看着欲言又止的男人，“我以后也不会了。”说完后觉得自己太过矫情，于是凶狠地讲道，“我的事情，我自己知道自己做，反正我不会让自己处在危险之中。”真是的，自己为何会和宓彦那个妖孽的男人解释，明明自己就没有做错，他只是跟着黎昕而已。

    宓彦看到小邪邪如此别扭的神情，只是温柔的站在他的身边，尽管当时他知道小邪邪不会有危险，但是心里在没有看到人的那一刻，怎么可能都安定不下来。

    “我们在这里那么大声的说话，那些修真者完全不知道？”在大家安静了好一会儿，黎昕好奇的看着自己的爱人。

    赫连灏天还没有回答的时候，宓彦就直接解释，“我们随便布置一个结界，就可以隔离他们。”他们的力量早就是超越了这些修真者。

    “难道不会一会他们吗？”黎昕淡淡的询问道，可是他的眼里，却闪现着恶作剧的神情，“还是不要了，我们到锦山的时候再去。”那里的天气那么恐怖，还不知道有几个人可以平安的回来。

    于是和自己的爱人对视一眼，四人瞬间就消失了身影，而守在外面的修真者，压根不知道他们看护的人，已经不在里面了。

    赫连傲他们还是坐在原处，本来以为还需要很长的时间才可以找到他们，想不到他们那么快就带着黎昕他们回来了，看着他们的身影，瓦尔德；施米景和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼里，看出了安心的意味。

    “呃，大哥，小米你们都在？”赫连邪有点尴尬的看着他们，想不到他们只是离开了那么一会儿，结果弄得好像是三师会审似地。

    “小邪邪，你也老大不小了，竟然玩失踪的游戏？”赫连傲毕竟是大哥，而宓彦则是不会教训赫连邪，至于赫连灏天的眼里，只有自己的宝贝一个人。

    赫连邪不好意思的摸摸自己的鼻子，“其实我和黎昕也没有什么准备，等知道的时候，他们已经把我们传送到其他地方了。”唉，自己的大哥，板起脸来，还是很威严的，怪不得可以成为赫连家的下任家主。

    “以后可要小心，千万不要贸然行事知道吗？”赫连傲当然知道见好就收的道理，他可不会让小邪邪有反抗的心理，而自己的亲生父亲，看他的那个傻样，他在心里暗暗的摇头。

    “嗯，我知道了。”于是拉着宓彦就出去了，而瓦尔德；施米景他们也不会那么不知道情趣，从开始的时候，赫连灏天就没有讲话，祈祷他们的五弟明天可以起得来。

    黎昕觉得很不舒服，于是抬起自己的眼眸，小声地建议道，“天，你可不可以不要抱得那么紧？”可怜他的腰都要被男人给扭断了，早知道这样，自己就不擅自去玩了。想不到男人会那么生气，他也只是因为很无聊而已。

    “我下次不会了。”见男人还是没有讲话，只是黑脸的望着自己，后者轻轻地拍着男人的背后，“我知道错了，我不应该让天担心。”尽管他的修为，在这个大陆上没有一个人可以对付他，可是为了爱人，他还是把自己的安全放在第一位。假如赫连灏天知道怀里小人儿的想法，肯定要打他的屁股来惩罚少年的心思。

    “你也知道我会担心？”赫连灏天叹了一口气，漆黑的眼眸里，温柔的看着自己的宝贝，然后抱着他到床上坐着，“现在那些人都想要抓你，你知道自己多么危险吗？”当他感觉到力量波动是来自昕儿那里的时候，他的心不可抑制的跳动着，他很怕自己的宝贝会受到伤害。

    黎昕轻轻的靠近男人的脸颊，在英俊的脸上吻了一会儿才讲道，“天，我不会再让你担心了。”同时也不会拿自己的生命开玩笑，这一次，他知道了自己对于男人的重要性，同时也明白自己不可以随便任性，尽管不会有危险，但是担心却是有的。

    “知道就好。”赫连灏天哪里有刚才那种深沉的表情，好像刚才的事情，压根没有发生过似地，这时候，黎昕才知道自己又被男人给耍了。

    少年毫不客气地捶打了男人的胸膛，“难道你不知道我刚才有多内疚吗？”真是的，明明知道自己那么在乎他，他却故意表现出那样的神情让自己愧疚。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，直到他的头发混乱之后才放手，“那你知道我那时候有多担心吗？我只是让你内疚一下而已。”不过却得到了自己宝贝的承诺，其实他觉得还是非常值得的。

    “哼！那我们之间扯平了。”黎昕也知道自己爱人的心意，因此只是象征性地耍耍就可以了，“天，刚才你感受到有多少个修真者在安家？”波茨坦大陆上竟然出现修真家族，这真的是出乎他的意料之外，原本以为安家只有几个修真者而已，可是想不到竟然有那么多人。

    赫连灏天摇摇头，“不是很清楚，但是应该有十个人以上。”还是保守估计，他们到底是从哪里得来的修真法诀，而安逸的修真功法，可以明显的知道他是和安家的其他人不同的。

    “如果其他剑神，还有大魔导师去争夺光明神杖的话，简直连一丝机会都没有。”黎昕淡淡地讲道，可是他的声音里却有着幸灾乐祸的语气，那些人最后都是竹篮打水一场空。

    赫连灏天缓缓地握住自己宝贝的手，“昕儿，本来修真者在这个大陆上就属于无敌的存在，他们可以在这个大陆上称霸，只要他们有这个心。不过安家竟然隐退了，那么就说明他们还有更高的目标，或者说他们压根不知道在大海的另外一面，有着东方大陆。”

    “可是那个地方，不是普通的修真者就可以到达的，而且上古传送阵，不是被你破坏了吗？”黎昕不解地问道，难道安家的那些人，都知道东方大陆的修真世界，因此他们想到得到光明神杖，就是为了提高自己的实力？！然后可以渡劫，或者到东方大陆上去？！

    “当然不可能让那些修真者来这里，你那时候还没有来，加入这个大陆存在太多的修真者，那么对于你的安全是一种隐患。”而且宇宙法则只是限制高一层的人，对于那些修真者，压根就没有什么多大的限制。

    黎昕只是把手从男人的手中抽出来，紧紧地抱住男人。即使自己没有很久以前的记忆，甚至还能妒忌自己的前世，但是此刻的黎昕，非常感谢上天把灏天送到自己的身边。假如没有灏天的话，那么他的人生也不会如此的多彩，而至于另外的事情，现在不是思考的范围。

    他还记得父母曾经说过，只要自己找到了爱人，那么就可以回到现代继承隐家家住的位置。只是现在他还没有那个能力回去，而且他也不会和自己的爱人分开。当然修为到了一定的时候，就可以穿越时空，那时候再回去也不会迟。

    赫连灏天并没有化身为狼，他只是静静地搂住自己的宝贝，心里充满了无限的甜蜜，他的昕儿，又成长了，他期待昕儿可以战胜自己，成为宇宙的强者。

    安陵心神不宁，好像有什么事情即将发生似的，那两个少年应该不会做什么傻事吧？安明站在他族长的身边，安陵的每一份焦躁，他都看在眼里，于是小心翼翼地询问着，“族长，我们真的把赫连黎昕抓来了？”真是奇怪，赫连灏天不是看得很紧吗？难道他们的计划如此的顺利，一下子就把那魔魅般的少年给抓回来了？！

    安陵点点头，“刚才我还去看了他，不过还有赫连邪，他的修为却是古怪，而那个紫衣少年，压根就看不透……”话还没有说完，他就立刻走出去，而不明所以的安明，立刻就跟上去。

    “人呢？”安陵皱眉，结界并没有被破坏，但是他就是有一种不好的预感。

    那守护的几个修真者恭敬地回答着，“他们都在里面……”等打开门的时候，只有空荡荡的房间，哪里还有赫连邪他们的身影。

    “不是叫你们看着他们吗？现在连人都没有给我看好？”安陵整个人都气得发抖，怪不得那两个少年一点都不紧张，甚至还有着玩笑的心情，原来如此，他们压根就耍着他们玩。

    一个修真者上前解释，“族长，你看我们的结界都没有被破坏，那么就说明这两个少年非常的厉害，不知高了我们一个层次那么简单。”可以做到这样的人，肯定不属于这个大陆。

    安陵眼睛一亮，“你们的意思是，他们肯定有很厉害的修真者？”

    “在下是那么认为。”说完后就不出声了，尽管安陵是族长，但是他的脾气，还有处理方式都没有前任族长那么有力度。

    安明，知道本来抓住了的人，又被人就走了，一个身影闪过，他急忙地把不该有的思绪排除出去，“安明，你想到了什么？”他可没有错过青年若有所思的眼神。

    “这两个少年的实力，我们是接触过的，赫连黎昕压根没有这样的实力，难道是安逸回来了？”他知道安逸是瓦尔德；施米景的师傅，但是这件事情他并没有告诉给安陵知道。

    安陵摇摇头，“不可能，他很快要渡劫了，但是绝对还没有这样的实力，而且安逸和他们非亲非故，不可能随便帮助外人来对付我们安家。”

    那是因为你不知道其他原因的缘故。安明在心里暗暗的回答着，但是面前却是跟着他的族长点点头，“现在人都走了，到时候再看吧，他们也不一定可以去锦山。”锦山遮天蔽日的树林，还有变化莫测的天气，都是他们将要面对的。

    只是知道光明神杖将在锦山现世，可是具体的位置，却没有一个人可以估计的出来，而赫连黎昕作为开启光明神杖的钥匙，相信很多人都会找赫连家的麻烦。

    扭转乾坤之情咒  第270章  风云变幻 （VIP）

    “这是什么鬼天气？”赫连邪看着湿漉漉的周围，刚才还是阳光明媚，现在却乌云密布，甚至还下起了大雨。

    赫连傲对着小邪邪讲道，“这锦山的天气就是如此，你就不要在这里抱怨了。”捂住自己的额头，目前来的人，只有他们几人，而赫连景他们则是因为力量不够的原因，因此被赫连傲他们留在了客栈里。

    宓彦温柔地拉着小邪邪的手，“你看，那些雨水不是没有流到你的身上吗？”他们自己的身上已经布置了结界，因此这些雨水，压根就滴不到他们的身上。

    “可是我讨厌这样湿滑的天气。”小邪邪那英挺的眉毛，都快要挤在一起了，丝毫没有注意到自己被占便宜。

    黎昕只是淡淡地看了赫连邪一眼，后者立刻就没有出声了，因为这次的事情，都是他自己要求来的，因此没有抱怨的必要。

    瓦尔德？施米景似笑非笑地看着赫连邪，“傲，难道你看不出来，小邪邪是在向宓彦撒娇吗？”以前也没有见过他会那么娇贵，现在只是一点雨水而已，后者就开始叫唤了。

    仿佛是被说中心事，赫连邪狠狠地瞪了小米一眼，“不要以为有大哥撑腰，我就不敢教训你。”这些树叶那么大，自己都没有见过，而下面泥泞的路，假如一不小心，就可能摔倒，这里的环境，实在是太恶了。

    赫连天好像没有听到他们的话似的，只是看着自己的爱人，“怎么，会不会觉得累？”本来他们直接可以利用瞬移，但是现在是非常时期，很容易会迷失方向。

    黎昕摇摇头，感受着从男人手中传来的温度，“其实这天气会这样变化，也许和光明神杖有关系。”以前看到的那些龙卷风，和这样的环境比起来，简直是小巫见大巫。

    除了赫连天他们几个人没有被淋湿以外，而那些来看热闹的人，个个都成了落汤鸡，甚至疲倦不堪地继续看着天气，希望老天爷可以对他们开恩，这场雨快点停下来。

    或者是上天知道他们的祈祷似的，雨水瞬间就没有了，可是却开始下起了冰雹，让黎昕他们满脸黑线，“这样下去不行，我们得找个地方吧。”

    大家都统一赫连傲的建议，于是在其他人都寸步难行的时候，赫连天他们却快速地消失在一群人的眼中。其实那些人也想要跟上去，但是赫连家那些人的步伐，压根就不是他们这些人可以跟得上的。他们只能用自己的斗气，或者是魔法抵抗这恶劣的天气。

    没有过一会儿，他们就找到了一个干燥的洞穴，因为很多东西都放在守护之星的缘故，因此赫连天他们甚至在这里面铺上了布帛之类的上好布料。

    这个洞穴大概有几十平方米，因此他们几个人进来，一点都不显得拥挤，甚至还很空旷，而周围则是一些稀稀疏疏的石头，压根就看不出什么痕迹。

    “想不到还有这样的洞口？”瓦尔德？施米景赞叹地讲道，最重要的是这个洞里竟然没有所谓的青草，也没有湿滑的感觉，甚至还透着暖气。

    “你们也感受到了一点炙热？”赫连天对着他们讲道，“好像这里并不可以生长植物，但是却是很好的休息场所。”假如地上都是一些湿滑的水迹，那么对于他们来讲，还不如直接进入守护之星。

    宓彦坐在自己爱人的身边，心满意足地看着这个洞口，“天，这也没有什么，只要不会有危险就行。”就算是有危险，那么他们会更加的好奇，因为他们本来就像是来冒险的。

    “硫磺？”很大的硫磺味道，这不是在火山口吧？黎昕皱眉，不过却也没有说什么，只要不是活火山就可以，现在他们只是暂时想要躲避一下而已。

    只是嘴唇蠕动，因此少年的话并没有被其他人注意到，“我们到底为什么要来锦山啊？”宓彦叹了一口气，他们真是没事找事做。

    “这不是因为无聊吗，还有就是想要看看光明神杖到底是什么样子。”赫连邪邪气地讲道，也许只有他们才会那么疯狂，因为想来凑热闹的缘故，因此才会来这里冒险，不过还是第一次经历这样的事情，感觉挺新鲜的。

    “嗯。”赫连傲微笑着点头，他有一种很强烈的感觉，好像有什么在呼唤自己似的，而体内那股不明的力量，仿佛顿时成了主导的地位，可是也没有什么不舒服，因此他暂时把那股力量放下来。

    瓦尔德？施米景见自己的爱人有一种疲倦的感觉，于是担忧地问道，“傲，你没事吧？”紧张地握着赫连傲的手，要不是自己任性，那么傲也不会跟着自己来。

    赫连傲摇摇头，“没事，这样的天气，也不知道要下多久，而那些手无缚鸡之力的人，已经葬身在这里了。”好好的生活不要，却偏偏要来这里，最后还葬送了他们自己的生命，这真的值得吗。

    “那是他们自找的，和我们没有任何的关系。”小米当然知道自己的爱人在想什么，不就是把有些对黎昕不怀好意的人杀了吗。

    “就是，小米说的对，大哥，你有时候太仁慈了。”赫连邪接着瓦尔德？施米景的话讲道，“以后我们不得罪人，但是也不要放过那些对我们不利的人。”他们不是嗜杀之人，但是有些人就是嫌弃自己的生命太长了，因此才会做一些损人利己的事情。

    黎昕皱眉，他总是觉得有什么地方被他忽略了，“你们要小心，最后实在是很危险的时候，那么除了我，还有天和宓彦，你们都进入守护之星里面去。”宓彦和天的修为不用说，在修真界都没有几个人可以伤害到他们，何况在这里，而他也需要锻炼一下自己的修为。

    “嗯，最后危急关头的时候，我们是会那么做。”这也是不想要黎昕他们担心而已，因为他们的修为，对于修真世界来讲，简直就是一个有武功的人和那些平凡之人做比较。

    “这锦山的天气不会那么快好，因此大家休息一下吧。”说完后，黎昕首先闭上了自己的眼睛，他一定要保持最好的状态，随时应对突发的危机。

    这一边非常的安静，可是安家那边可不是那么好运了，他们此时正在和敌人交手，“这个怪物到底是什么东西？”安明站在安陵的身边，大汗淋漓地看着那只火红的怪物，全身都是或，被它碰到的话，那么就算不死也会脱层皮。

    “我也不知道，怎么会有全身都充满火的动物？难道是魔兽？”安陵不解，有魔兽是全身都充满了火，甚至连他们的修真者都那么难以对付它。

    安陵也明白安明的意思，“目前只好这样了。”他们有结界，而那只火红的怪物，却把他们几个修真者都打飞了，要不是有他们在后面支援，修真者的数量会大量的减少。

    “撤，我们进入雨天里去。”说完后，就带着自己的族人，快速地离开了这个充满了火热之气的岩洞，而那只怪物见敌人走了，也没有追出来，而是占据着自己的洞口，火红的大眼睛，狠狠地瞪着他们。

    “这个怪物不敢出来。”可是他们不得不升起结界，冰雹打在结界上，形成了噼里啪啦的响声，这样会消耗他们的真元力。

    安陵无奈地带着族人寻找另外一处躲避处，假如可以的话，他们不想升起结界，可是这冰雹不是一般的冰雹，甚至被砸到的时候，也许会死去。因为他们亲眼看见一个魔法师，被一块很大的冰雹砸到，当场就死亡，甚至连哀叹一声都没有。

    “族长，那个怪物不会是妖兽吧？”有一个修真者皱眉，假如真的是妖兽的话，那么他们对光明神杖，压根就不要指望可以得到了、

    “妖兽，在这个大陆上，还有妖兽？”这不是在那个神秘的大陆上，才会有的吗？为何锦山那么奇怪的地方，竟然会出现妖兽？！比魔兽更高一级的怪物。

    其他人都摇摇头，现在他们也是毫无头绪，“族长，我们尽量不要和这些天地间的灵*****手，他们是天地孕育而成的，而力量却是我们的几倍。”想到他们刚才还不知死活地和那只妖*****手，他们顿时觉得毛骨悚然，幸好他们都逃出来了，不然连他们元婴期以上的修为，都可能会被那只妖兽杀死。

    安陵当然知道这些知识，“我们快点寻找可以躲避的地方。”要不是对于光明神杖的欲望，那么他们压根就不会到这个变幻莫测的锦山来。

    “天气晴了。”冰雹已经没有下了，而太阳重新出现在天空，可是又觉得有点热，等他们反应过来的时候，天上竟然下起了火球。

    “这……这……”他们实在是无语，而更加让他们胆战心惊的是，那只他们恐惧的妖兽，甚至慢悠悠地出来散步，而那双眼睛却充满了杀气。

    安陵当机立断，立刻就让族长发挥自己的力量，瞬间就消失在那只妖兽的面前，后者歪着脑袋，见敌人已经走了，于是大摇大摆地回到自己的洞穴了。

    扭转乾坤之情咒-第271章 等待神器出世

    安静的洞里，只是听到轻轻的呼吸声，而黎昕他们则是闭目养神，对面的宓彦向小邪邪使了一个眼色，后者尽管不知道发生了什么事情，但也轻轻地移到宓彦的身边。

    “你叫我过来干什么？”赫连邪直接在宓彦的灵海里询问到，幸好他们都可以用意识交流，因此才不会打扰另外几人的修炼。

    宓彦那双丹凤眼，深情地望着自己的爱人，刚才他只是随便使个眼神而已，想不到小邪邪真的过来了，这叫他怎么不高兴，“嗯，你的精神力控制的如何了？”就算没有什么话题，他也可以瞎掰出来。

    赫连邪奇怪地看着宓彦，他不是一直都关注着自己的精神力修炼吗？怎么现在却询问起来，“只是留在一层，很难可以修炼到第二层，它真的很难修炼。”这个精神力一共分为五层，第一层是可以控制凡人，至于后面，到现在还没有弄清楚，但是精神力层次越高，修炼起来越是麻烦。

    宓彦摸摸小邪邪红色的发丝，感觉如此的舒服，柔顺，而最让他感到窝心的是，小邪邪竟然没有躲开他的抚摸，“这个需要慢慢积累，现在急不得，而且你是最有天份的一个，竟然在短短的时间内，就可以修炼到这个境界。”

    他的话刚说完，小邪邪就直接翻翻白眼，他当然知道，都不清楚这个男人到底想要干什么，“要是没有其它事情的话，那么我修炼了。”外面竟然下起了火球，看着都觉得诡异，假如没有这个洞口，也许他们也会在外面享受火雨的茶毒。

    “难道没有什么事情，都不可以和你说说话了吗？”男人的声音里，有着黯然的情绪，尽管小邪邪已经说顺其自然，但是他的心还没有确定，难道真的是因为自己以前是花花公子，因此现在才会产生这些不好的想法？！

    “不是，你也看看现在是什么时候。”赫连邪很小声，但是却让宓彦眉开眼笑，幸亏他们是用灵海交流，不然他都听不到小邪邪那很小声的嘀咕。

    宓彦得寸进尺，缓缓地把小邪邪抱进自己的怀里，可惜后者一记手肘，就把宓彦疼得龇牙列齿，“都让你看场合，现在都什么时候，你还有心思想这些。”灵海里狠狠地警告着，而面上却泛起了可疑的红晕。

    宓彦即使有点疼，不过心里却是甜蜜的，想不到他的亲亲爱人，竟然会有这样害羞的时候，以前那种邪气的样子，肯定是他装出来的。

    赫连傲他们压根就没有修炼，和宓彦他们一样用灵海交流着，不过他们说的却是八卦，“傲，你看看，小邪邪的脸，竟然红了。”瓦尔德？施米景像是发现新大陆似地和自己的爱人讲道。

    赫连傲仍旧是闭着眼睛，只是那微微翘起的笑意，泄露了他的心思，“是啊，刚才我以为二弟不会移过去呢，想不到还允许宓彦摸他的发丝，这实在是太出乎意料之外了。”

    他的二弟，对宓彦都是忽冷忽热的，即使上次确认了彼此的关系，可是他却没有看出有什么不同。想到今天却真正的瞧到了小邪邪害羞的一面，这可非常的难得啊。

    瓦尔德？施米景的声音里，充满了笑意，“这就是爱情的力量，小邪邪即使现在还没有很大的自觉，但是看他现在的这个样子，肯定已经慢慢地倾斜到宓彦的身上了。”以前他都是这样，不过多亏自己醒悟的早，同时把傲这根木头敲醒，不然自己还不知道要熬到什么时候呢。

    赫连傲没有出声，等于默认了小米的话，两人见他们都专心地修炼了，于是也慢慢地沉入到自己的心绪之中，x那间，各自的灵海里，都恢复了平静。

    红色的火雨，密集地下着，到处都可以听见一片惨叫声，火球就像是索命的罗，丝毫不在乎其它人的生命，快而恐怖地吞噬着生命。而那些来到这里的魔法师，还有剑神，假如没有一定的实力，已经被活活的烧死了。

    “这到底是什么火焰？”气若游丝的声音，一个浑身都被火焰包围的人询问着，压根就看不出原来的样子，而他的身边，还有很多和他这样的人惨叫着。

    “知道就不会这样了。”有人这样回答，他是剑圣，因此可以利用自身的结界抵抗这可怕的火焰，看到那些人的惨样，只能是不忍地闭着眼睛，“这不是普通的火焰，你们看看，这里的树林，竟然一点都没有被烧着，只有我们不可抵抗这种火焰。”

    “作孽啊，为何要到锦山来！”这句话喊完之后，就没有声音了，其它有结界的人，都知道这人已经死去了，他们为了自己的欲望，还有好奇，却葬白白地葬送了自己的生命。也许他们连后悔的时间都没有，就被锦山一系列的怪异给打晕了。

    不管人群里怎么样的哀鸿遍野，可是没有能力的人，只能把自己的孤魂葬送在锦山上，而那些可以维持结界的人，在没有能力的情况下，迈着艰难的步伐，缓缓地向山下走去。他们已经尝到了锦山的可怕，知道了生命的重要，他们不再为了一些欲望而让自己冲动行事。

    赫连仙百无聊赖地坐在自己的房间里，手里不停地把玩着自己蓝色的发丝，而赫连景他们也是陪着这个少女，“三哥，你说我是不是很没用？”如果不是的话，为何大哥他们都不许自己去，而现在他们也不知道怎么样，是不是还安全？！

    赫连景摇摇头，“那我岂不是比你更加的没用，大哥不给我们到锦山，主要是因为那里变幻莫测，也许我们还没有看到光明神杖，就已经葬身在那里。”见赫连仙还是没有出声，于是他继续讲道，“我们的实力不够强，假如真的去的话，那么只会连累黎昕他们的。”

    他知道自己的实力，他不是天才，只能慢慢地前进，他可以弥补的就是勤奋地修炼。在以后和其它人战斗的情况下，可以自保，那么就算是帮黎昕他们了。以前的他，根本就没有想过自己会走上修真的道路，假如曾经有人会告诉她命运的不同，那么他肯定会嗤之以鼻。小时后的懦弱，隐忍，随着时间的消逝，他发现已经很模糊了，而和黎昕他们在一起的记忆，随着时间的推移，却越来越清晰。

    端木无溟也是赞同赫连景的话，“仙仙，小景没有说错，我们真的没有足够的实力。”以前的他以为自己很强，可是在父母被杀，自己差点死在端木青的手中，最后遇到黎昕他们，一切的一切，都像是不真实似地，但是现在他却活生生地坐在这里，甚至还进行了修真。他到现在对修真都还没有什么概念，但是他知道，只要跟着黎昕他们走，那么一切的困难都会迎刃而解。

    他这个人不聪明，但是仙仙却对自己青昧有加，因此不管以后发生什么事情，他都会守护着仙仙，让她可以无忧无虑地生活。

    “我也想要增强自己的实力，可是我怎么都比不过你们。”说到这里，赫连仙就无比的郁闷，难道真的是因为她是女孩子的缘故，因此才会这样？！

    赫连景笑着摇摇头，“仙仙，你不用如此的为难自己，你是我们赫连家最厉害的女孩子。”见四妹瞪着自己，他接着讲道，“没有瞧不起你的意思，只是希望你可以量力而为，也不需要和我们做对比，你只是需要和自己比就可以了。”

    其实赫连仙他们的修为并不弱，但是对于赫连傲她们那些变态来讲，可算慢了，而因为小米合体双修的缘故，因此比赫连景他们快了很多。至于赫连邪自己，本身就具有魔元力，怎么可能会比其它人差，而他的精神力，也是无人可以比拟的。

    “我没有为难自己，只是因为不可出去玩而已。”赫连仙叹了一口气，锦山那么有趣的地方，可是他们一致反对，本来还想偷偷地去，可是眼前的这两个人，竟然把她看得紧紧的。

    赫连景怎么会看不出自己妹妹的意思，于是严肃地讲道，“仙仙，我在这里和你说，不要随便把那么危险的事情，当成是娱乐的兴趣。你不知道锦山变幻莫测的天气，更加不知道那里有什么怪物，而光明神杖不是凡物，它的现世，肯定不可能一丝危险都没有。真的要玩，那么就挑一个没有危险的地方。”

    “三哥我不是监视你，只是为了你的安全着想，为了不让大家担心，你不要随便地拿自己的生命开玩笑。”褐色的眼眸里，闪现着认真的神情，这还是赫连仙第一次看到自己的哥哥这样对自己说话，于是不自觉地点点头。

    “木头，难道你没有什么话需要说的吗？”赫连仙见端木无溟只是一脸憨厚地望着自己，于是戏谑地看着他，既然不可以去锦山，那么就捉弄一下木头。

    端木无溟点点头，“因为小景说得很好，我支持他的说法。”他的话，让赫连仙满脸黑线，而赫连景则是满脸笑意地看着端木无溟，后者不明所以地看着他们两人怪异的表情。

    锦山附近的人看热闹，但是当他们看到那诡异的红色天空，都心惊胆颤地望着那里，而锦山里面的人，则是等待着光明神杖的现世，而天空开始了隆隆隆的雷声。


    扭转乾坤之情咒-272

    黎昕他们瞬间都睁开自己的眼眸，“这里越来越热，你们感觉没有？”紫色的眼眸，警惕地看着四周，这才发现，原来这个宽敞的洞，竟然还有一个长长的洞口。不对，他们进来的时候，压根就没有这样的洞口，那么就说明，是在他们在的时候产生的。

    赫连灏天抱着自己的宝贝，而英俊的眉毛，也紧紧地皱着，“没错，这里越来越热，好像有什么东西正在接近着我们。”而那个洞口是通向何处，他们之前压根就没有看到，因此就说明那个洞口竟然可以自由得穿越空间。

    宓彦有趣地看着那个洞口，而火热的感觉，却越来越清晰，“灏天，不知道是什么东西接近我们了。”而且速度还不算一般的快，修为也很高。

    赫连灏天点点头，“要走要留，随便你们决定。”反正锻炼一下他们的实战经验，也是很好的，而他和宓彦压根就不可以动手，不然宇宙法则的反噬，可不是他们可以承受的。

    在他们还没有回答的时候，红色的火光，瞬间照亮了整个本来就干燥的洞口，现在黎昕已经明白，为何这里会如此的干燥，原来是火焰怪物的聚集地。

    “吼吼吼！”还没有看到影子，就先听到强烈的怒吼声，也许对于普通人来讲，耳膜都会被震破，可是黎昕他们是谁，这些噪音对他们来讲，压根不足以威胁到他们，甚至每个人的眼里，都闪现着兴奋的情绪。这样的对手，在波茨坦大陆上已经没有了。

    “昕儿，你让傲他们积累一下经验。”赫连灏天乘机讲道，他怎么没用看见自己宝贝蠢蠢欲动的神情，可是宝贝的经验比傲他们丰富，而自己也不想要他涉险，因此让另外桑而先锻炼一下。

    “嗯。”尽管有点心不甘情不愿，但是少年还是乖乖地答应了男人的要求。

    本来宓彦也是想要阻止赫连邪，可惜在后者一记眼神下，立马就打消了自己的这个念头。他的小邪邪不能用禁锢的方式，只能采取柔和政策。

    浑身冒着鲜红的火焰，火红的颜色，充斥着整个空间，而那妖异的红，刺痛了众人的眼睛，而那双红中带着金光的眸子，却充满了威严，蔑视的意味，高高在上充满了轻蔑的态度。

    “吼吼吼！”仿佛是向黎昕他们警告似地，不停地喷着热气，而蹄子也在地上打着。

    “我怎么看见了一只不可能在这里出现的神兽？”宓彦眨眨眼，那丹凤眼，却有趣地看着那只神兽在看见自己的时候，眼里露出迷惑的神情。

    赫连灏天点点头，“我也是想不通，为何神族的四圣兽之一的火麒麟，竟然会出现在人间？”这不是太奇怪了吗？他们是知道这四只小东西，在很久的时候就已经出现在神族，为何会下凡来？！

    “吼吼吼！”火麒麟不喜欢被这些人忽视自己，之前那群人，就向自己攻击，要不是跑得快，那么它会根根地把他们踩在脚下，让他们尝尝被火烤的痛苦。

    “傲，你们去会会它，它可是一个很好的对手。”赫连灏天说完后，就和宓彦他们推出了战场，而外面已经没有下红雨了，阳光普照，仿佛刚才的修罗地狱，不是锦山创造似地。

    火麒麟觉得自己彻底地被这群日给蔑视了，它的骄傲，还有它的自尊，都不允许自己被这几个人瞧不起。尽管有一个人的气息不一样，但它绝对不会放过他们。

    赫连灏天他们都点点头，三人的身上，立刻就铺上了一层透明的结界，而赫连傲的受伤，开始打着简单的手印。

    火麒麟可不会给他们时间，瞬间就冲向赫连傲的身边，而后者只是感觉到炙热的气息，甚至有一股熟悉的感觉。不过瓦尔德$8226；施米景和赫连邪就不同了，他们压根就抵抗不了这种火焰。幸亏有修真者的结界，而法决也和普通的修真者不一样，不然肯定会被化为灰烬。

    “灏天，这貌似不是普通的火焰，好像是蓝颜之火？”说完后，他的脸色已经没有那么好看了，这火焰分为黄颜之火，蓝颜之火，暗蓝之火，蓝黑之火，最后灭世之火。

    黄颜之火只是一般的火焰，但是对于修真者来讲，可不是那么容易就可以抵挡的，而蓝颜之火可以对付仙人，修真者遇到它，压根就没有什么抵抗力，暗蓝之火测是神界的火焰。火麒麟属于神兽四圣兽之一，因此会暗蓝之火没有什么奇怪，而蓝黑之火是高级的火焰，就算是神族遇到它，也只有灰飞烟灭的份，只有一个上古魔神会。最后是灭世之火，只是传说中的火焰，到目前为止，就是连合理好听他们都还没有见过。

    “快让邪儿他们回来，这种火焰连修真者都没有丝毫抵抗的能力。”宓彦的脸色已经变了，因为在他说话的时候，赫连邪的头已经着火了。

    赫连灏天也知道这件事情的严重性，于是急忙地讲道，“快到结界里来。”他也没有想到，火麒麟到了凡界，而且还可以使用蓝颜之火，不过为何没有用暗蓝之火，这倒是值得深思的问题。

    宓彦满脸黑线，因为他感觉灏天压根没有什么紧张的感觉，好像是看戏一样地看着赫连邪他们东躲西藏，不过却没有抛出那个洞穴意外。

    瓦尔德$8226；施米景当然听到了赫连灏天的话，可是他现在有苦难言，这个火红色的神兽，好像特别讨厌他似地，一个个的火球向他打来，光是躲就不知道浪费了多少真元力，更不要说攻击了。

    赫连邪也是如此，他是第一次和这种高级神兽交手，想不到自己只有逃走的份，那种炙热的火热，真的非常恐怖，刚才一不小心就被它点着了，差点就欲/火焚身。

    宓彦没有办法，立刻瞬移到赫连邪的身边，然后拉住自己的爱人，瞬间就退出了战场，而接着又是如法炮制地把小米带出来。

    “傲，傲还在里面。”瓦尔德$#8226；施米景的眼里，充满了焦急的情绪，而他整个人都是灰头灰脸，甚至连手上都是一片灼热的伤痕。

    宓彦二话都没有说，立刻就到战场里面求人，可是火麒麟好像故意和宓彦作对似地，火球不停地从自己的嘴里吐出来，甚至那蹄子也没有闲着，以迅雷不及掩耳之势向宓彦攻击。火麒麟窝囊极了，那几个小子，竟然可以从自己的身下游刃有余，特别是那个黑发小子，尽管现在让他受了那么一点伤，可是还不够，因为他竟然对自己的火焰，好像一点感觉都没有似地。

    它不知道自己为何在这里，但是它是火麒麟，同时也知道自己是神界的四神兽之一，而现在自己依仗的火焰――蓝颜之火，竟然对修真者没用？！这是它修炼了很久才可以达到的境界，因此它心里很不服气。它知道这里有神器，因此它日日夜夜地守护着，同时让它吸收了一下神器的灵气，可是没有想到，这件神器，隐隐约约地有出世的征兆。

    它不知道这是为什么，因此它加紧修炼，而没有多久，自己的地方，竟然来了那么多的凡人，浴室自己就控制锦山的变化，当然这也和那间神器有关系。在自己想要休息的时候，那些人类竟然霸占自己的洞府，之前纳西尔逃得快，因此它也没有兴趣去杀他们。

    但是这几个人类，不仅在自己的洞府修炼罢了，甚至在看到自己的时候，还有胆量的和自己较量，它的骄傲不允许它放过这几个人类。

    “真是麻烦。”宓彦眼神眯着，根根地瞪着那个给自己制造冒犯的小东西，他可是一点都不怕这个火麒麟，一切还记得四大圣兽看到他们的时候，都逃的远远。

    “吼吼吼！”火麒麟像是示威似地，高傲地看着宓彦，气得后者差点就运用自己的魔元力就把这只不知道天高地厚的神兽给收拾了，可还是被他咬紧牙根忍住了。

    “宓彦，我没事。”本来浑身是火的人，缓缓地从火焰里走出来，而那些火焰，竟然瞬间就被赫连邪吸收了，这不仅让火麒麟目瞪口呆，甚至连宓彦都是一脸呆愣的样子。

    火麒麟瞬间回过神来，又是一个超级大火球飞去，同样地，那些火焰在赫连傲的身上，压根就没有什么作用，瞬间就被他吸收了，这让火麒麟非常的憋闷。它还从来都没有看见过一个人类，竟然可以抵抗住它的火焰。

    “哈哈，小东西，你的蓝颜之火对于傲压根没有作用。”宓彦嘲笑地看着火麒麟，后者喷着热气，那双眼睛里，充满了怒火，眼神也越来越恐怖。

    “轰轰轰！”整个地震山摇，而赫连傲觉得整个锦山都被震动了，火麒麟好像知道什么似地，甚至没有再看宓彦他们一眼，飞似地跑了。

    “傲。”瓦尔德$#8226；施米景一看到自己的爱人出来，连忙抱住，后者拍拍他的肩膀，“没事。”

    天空还是闪现着七彩的颜色，可是却隐藏着暗黑，“光明神杖要出世了。”赫连灏天微笑着讲道，而其他人也是目瞪口呆地看着突变的天空。


    扭转乾坤之情咒-273

    红云滚滚，像是浪花一样一层接着一层，火红的是颜色，吞噬着周围的一切且快速地向天空蔓延，仿佛整个大地都要被火烧似地。

    “天啊，难道波茨坦大陆要被毁灭了？”不知情的人，看着如此艳红的天空，嘴里喃喃自语地讲道，仿佛下一刻就会被火燃烧殆尽似地。

    “我们就要死了。”悲观的人，无助得捂住自己的额头，甚至就是一副等死的模样。

    锦山的附近，赫连仙他们都看到了天空一片火红的颜色，“父亲他们不会有事吧

    ？”金色的眼眸，眨也不眨地望着远方的天空。尽管不知道哪里的压力如何，但是赫连仙他们可以感觉到那里的恐怖，这就是光明神杖出现的征兆？！他们的大脑里，不约而同地闪现着这个词。

    赫连景坚定地回答，“我相信父亲他们不会有任何事情，而且仙仙你也知道，黎昕有守护之星，所以有危险的时候，就可以躲进守护之星里面。”他可是知道守护之星的厉害，尽管不知道是什么神器，但是他们都已经享受了守护之星带给他们的震撼。

    “嗯，我知道了。”赫连仙点点头，她应该对黎昕他们充满信心，现在她知道为何父亲他们都不让她去，现在在附近都还可以感受到那恐怖的压力，何况身在锦山中的人。

    全部身在锦山中的人，都恐怖地看着整个天空，他们每一个人都感受到炙热的气息。加入力量不够的人，那么直接被压力挤压得吐血身亡，而有一定力量的人，当然可以支撑这神器出世所带来的压力。

    黎昕他们都站在结界里，对于天上的那些压力，他们只是在刚才出现的时候，出现了短暂的震惊，然后直接布置了结界，因此在结界里面的众人，连一丝压力都没有感受到。

    “傲，你刚才真的没事吗？”瓦尔德・施米景亲眼看到自家爱人身在火海之中，心里的着急和担忧，不足外人道也。

    赫连傲微笑着摇摇头，“没事，我也不知道为什么。”那时候他觉得全身都都热，在以为自己将要死去的时候，却有一股力量缓和了那种灼热，然后就宓彦的到来，还有火麒麟向自己喷火，他自己都还没有反应过来，火麒麟就逃走了。

    瓦尔德・施米景心里也很奇怪，不过既然自己的爱人没事，那么没有比这个更加值得令人高兴的事情了。黎昕他们并不知道刚才的事情，看到赫连傲没事，他们的心就安定了下来。

    “这外面的压力，外面的那些人真的可以承受的住吗？”黎昕淡淡得询问道，不过他的眼里，却闪现着冷酷无情。

    赫连灏天和宓彦同时皱眉，因为他们都强烈地感觉到，这压力压根就不是神器出世的压力，“这对于凡人来讲，已经是非常恐怖，不过......”停顿了一会儿，赫连灏天才继续讲道，“这不是神器出世的气势，没有那种压抑的感觉。”

    “灏天，也许这神器都被封印了一部分力量，因此压根就没有把力量发挥出来。”宓彦接着自己的好友的话说道，“这种气息确实是神器，不是假的。”他是上古魔神，虽然现在只有神族时候的实力，但是对于神器的敏感程度，已经远远地超过了修真者的赫连灏天。

    “因此外面的压力，不足以让附近的人受到波及因此这时覆盖了锦山这一带。”赫连灏天点点头，他对于神器的感应，没有宓彦那么清楚，毕竟现在他也只是一个普通的修真者而已。

    正当他们说话的时候，天空上缓缓地，鲜红的焰火，像是螺旋状一样地旋转着，而热气也越来越厉害，慢慢地，从漩涡里散发着白色的光芒，而那光芒则是越来越快。

    乳白色的仗身，上面有一颗六角形的球体，上面并没有什么特别的东西，外面隐隐地散发着淡色的光芒。随着光明神杖缓慢的出来，而其他人的眼睛一亮。

    “吼吼吼！”伴随着光明神杖的出世，而一个火红的身影，顿时出现在大家的面前，它威风凛凛地蔑视着下面的人类。

    “吼！”一个巨大的火球，顿时就向那些集聚的人类飞去，片刻间，被大众的地方，只是剩下一团焦黑，而那里的人，已经消失不见。

    “魔鬼啊！妖怪啊！”顿时所有的人都快速地想要逃离这个地方，奈何现在在锦山内，因此几乎没有人可以抵挡住火麒麟的肆虐。

    火麒麟嚣张地看着那些惊恐的人类，想不到他们是如此的脆弱，自己一个火球就把他们给消灭了，果然是低下的人类。

    目前这里还没有造成恐怖心里的恐怖只有安家，还有黎昕他们一群人。

    “族长，需不需要帮组他们？”一个安家的修真者不忍心地闭上眼睛，他们身为隐士高人，对于火麒麟这样的情况，应该给予惩戒，而不是在这里无动于衷地看着那些魔法师，或者剑士消失在这里。尽管他们已经很久没有过问过伯茨但大陆上的事情，但是他们都是从人类修炼而来的，对于一大群一大群人都消失在这里，心里并不是无动于衷。

    安陵抿着嘴唇没有说话，反而是安明解释，“安寅，你也是刚刚就品尝过这火麒麟的厉害，而且你看它的样子，明显就是守护在光明神杖的身边，那火焰也变成了暗蓝色。”像到哪那焰的厉害，安明全身就发凉，但是对于光明神杖的身边，他们又不得不对火麒麟进行攻击。

    “看火麒麟就是在吸收光明神杖的力量，不热怎么会那么快的进步，那种火焰，肯定比之前的还要恐怖。之前你们已经领教过他的厉害，现在我们想要正面地战胜它，压根就不太可能。”现在等火麒麟心情好了，处于松懈的时候，他们就可以趁机偷袭。

    被称为安寅的人没有讲话了，他们修真者要做到气定神闲，“族长，我们什么时候偷袭火麒麟？”他们对于光明神杖，已经等候很久了。

    “把那个火麒麟引到赫连灏天他们那边。”安陵眯着眼睛，望向赫连黎昕他们的方向，虽然他们不是火麒麟他们的对手，因此只有牺牲赫连家他们的人了。

    “是。”说完后，那些修真者就来到火麒麟的身边，火麒麟奇怪地看着他们弱小的修真者，想不到这几个人竟然还敢来送死，好笨啊。

    “吼吼吼！”全身火焰的颜色，瞬间就燃烧起来，想不到人类竟然如此的无耻，趁着自己在思考问题的时候，竟然偷袭它。

    “跑！”说完修真者就驾驭飞剑向赫连灏天他们的方向飞去。

    黎昕他们都轻蔑地看着那些人把火麒麟向他们这里移动，“想不到那些人竟然这样不知道羞耻两个字怎么写？”他们也看到了那些没有力量的人用身体阻挡火麒麟的火焰，最后葬身于火海之中。

    “昕儿，本来人类就是如此的卑鄙，只要最后胜利了，那么是没有一个人知道他们曾今的恶行。”赫连灏天讽刺地看着那群人，而他的手则是紧紧地握住黎昕的手，好像是想起了什么事情似地。

    黎昕紫色的眼眸，温柔地看着男人，然后手指动了一下，安慰男人的心。他知道肯定是想起了很久一切的事情，不让也不会如此。

    瓦尔德・施米景点点头，“天叔叔说得没错，只是不知道这些人可以突破我们的结界不？”他很好奇赫连灏天布置的结界，是否可以抵挡住火麒麟的进攻。

    宓彦摇摇头，“刚才你们也看见了火麒麟喷出的火焰，已经渐渐地转成暗蓝色了，可见那火焰的力量是多么的大，不过应该还没有稳固。因为光明神杖只是借助力量给它而已，并没有真正地到达暗蓝火焰。”假如自己可以使用魔元力的话，那么哪里用得着这只小神兽嚣张。

    正当他们说话的时候，那些修真者已经到了赫连灏天他们的结界前，然后瞬间就躲到了其他地方，火麒麟是神兽，但是智力并没有人类那么狡猾。

    “吼吼吼！”火麒麟也不管下面的人是谁，直接喷出一个巨大的火球，人类如此的讨厌，竟然只是躲着自己，甚至连面都不敢给自己见，它一定要根根地教训他们。

    火红的球体，瞬间就打在那个结界上，只是见那波纹微微地震动了一下，然后瞬间就已经被破坏了，而黎昕他们都鄙视地看着那些已经隐藏起来的修真者。

    火麒麟一下子就发现了那个不惧怕自己火焰的人类，之前它是因为有事情，因此才会放过这个青年，想不到他竟然没有似，甚至还轻蔑地看着自己。当然，这些都是火麒麟自己认为的，赫连傲只是眼里充满警惕的情绪。

    赫连灏天和宓彦他们对视一眼，集体地点头，然后就快速地逃开，而瓦尔德・施米景在完全没有防备的情况下，被宓彦拉到了身边。

    “宓彦，你干什么？”米黄色的眼眸，根根地瞪着宓彦，难道他们没有看见傲有危险吗？为何不让自己去帮他，而是让他独自面对一个神兽。

    宓彦解释着，“小邪邪，你也不要帮助傲，你们都不说火麒麟的对手。”在他说这话的时候，就布置了结界，现在火麒麟的火焰，是不足以穿透这个结界，而结界外只是剩下赫连傲一个人，还有漂浮在上空的火麒麟。

    “那傲也不是......”瓦尔德・施米景想要大声地呼喊，奈何无论他怎么挣扎，都挣脱不了宓彦的桎梏，只能是着急地看着赫连傲和火麒麟。

    “傲应该可以收复这只火麒麟。”见其他人都开始不理解地望着自己，宓彦快速地解释着，“之前我去救傲的时候，发现傲的身体，竟然可以接受火麒麟的火焰，因此就让他试试。”不知道自己想得对不对，但是傲确实是不害怕蓝颜之火。

    其实连宓彦自己都不理解，为何赫连傲以修真者的身躯，竟然不怕火麒麟的蓝颜之火，这不是太奇怪了吗？本来黎昕想要去试试火麒麟，但是因为赫连傲已经成为别人的目标了，因此想要让傲曲锻炼一下他的作战能力。


    扭转乾坤之情咒-274

    赫连傲压根就没有看黎昕他们，此时他的全部精力，都被火麒麟吸引了，那身火红的颜色，散发着炙热的光泽，他不知道为何自己不怕这暗蓝之火，不过却有一种熟悉的感觉。难道自己体内的力量，就是这暗蓝之火？绝对不是，他可以肯定，因为自己身上的力量，却和那光明神杖散发出的能量有关系，赫连傲心思白转，可是却丝毫都没有放松。

    “吼吼吼！”火麒麟有点示威性地看着这个青年，刚才的火焰，都把那个结界给打破了，它就不相信这个青年还可以抵挡自己的火焰。

    “我可不记得自己打过你？”漆黑的眼眸，傲然地看着火麒麟，“你不去追那些偷袭你的混蛋，却要在这里和我较劲？”不知道怎么回事，他就笃定火麒麟可以听得懂自己的话。

    “吼吼吼！”火麒麟也知道那些狡猾的人类偷袭自己，但是这个人类竟然不怕自己的火焰，因此它要好好地教训一下他，自己并没有想要杀死他，只是要让这个青年看看，它是神兽不时可以轻易得罪的。

    “既然如此，那么就好好地和你切磋一下。反正他已经发现自己不怕火麒麟喷出的火焰，那和神兽较量一下可以增长自己的实力。

    回应赫连傲的则是火麒麟一个巨大的火焰，“傲！”瓦尔德・施米景想要冲出去，只是被宓彦的结界给打回来了。

    “不用担心，你看看火麒麟，压根就是闹着玩的。”宓彦拎着瓦尔德・施米景的衣领，淡然地讲道，“你以为神兽是那么好说话的，这只火麒麟，压根就是忘了很多事情。”竟然看到一个不怕它火焰的人，就想起了想要戏弄的功夫。

    在他们说话的瞬间，那火焰中的赫连傲，此时已经缓缓地吸收了暗蓝的火焰，而赫连傲微笑着看着天空红的火麒麟，尽管目前不知道怎么回事，不过这样挺好的。

    火麒麟喷着热气，显然已经生气了，本来以为自己提升了力量，就可以让这个人类化为灰烬，可是却没有想到，自己又看见他活生生地站在那里，甚至还挑衅自己，就像是蔑视自己的力量。

    火麒麟没有用自己的火球，而是直接向赫连傲冲来，带着炙热的气息，被那火焰扫过的地方，瞬间燃起了浓浓的大火。

    赫连傲发现火麒麟的速度很快，险险地躲开了它整个身体的攻击，“轰轰轰！”地上瞬间就出现了一个被烧焦的大坑，甚至还冒着焦黑的气息。

    “好险，如果被它撞到，那么整个身体肯定会被撞散了，甚至会重伤。”赫连傲心有余悸地想着，尽管知道火麒麟的力量并不是自己想象的那么简单，但是绝对没有想到只是轻轻的一撞，就可以令地上出现了一个大坑。

    火麒麟非常的不满意，明明它的速度已经够快了，可还是没有碰到青年的一根头发，在这里那么久，它还是第一次被人类耍得团团转。

    “这火麒麟的力气和力量都非常的强大，特别是那火焰，就算是修真者，都只有逃走的份，何况是普通的人类。”黎昕淡淡地分析着，经过刚刚的一击，火麒麟并没有立刻开始发动攻击，也许它自己都知道，目前的形式对它不利。

    赫连灏天摸摸他宝贝的发丝，“昕儿，这火麒麟，压根就没有发挥自己的力量，假如是神兽的力量，那么傲甚至连逃走的机会都没有。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这只火麒麟是借助了光明神杖的力量，因此才会如此的嚣张，不过这只是对于修真者而已。”

    “那为何它好像特别针对大哥？”赫连邪红色的眼眸，紧紧地盯着那个方向，生怕大哥被那火麒麟踢到似地。

    宓彦无辜地耸耸肩，“我也不知道火麒麟为何会对傲青睐有加，也许是它看上了傲了。”不如意外地受到瓦尔德・施米景一记怒视。

    赫连邪直接很不客气地翻翻白眼，“宓彦，你到现在还有心思开玩笑，你看看那些安家人在什么？”顺着小邪邪的目光望去，只是见安家那边的人，都向光明神杖飞去。

    “喂，火麒麟，你的宝物将要被人拿去了。”宓彦幸灾乐祸地讲道，反正他们对于这件神器，压根没有一点兴趣，而火麒麟听到人类的声音，顿时看向那边。

    “吼吼吼！”也不管赫连傲会如何，直接向那些可耻的人类飞去，它想不到那些人类竟然如此的卑鄙，趁着自己和那个青年决斗的时候，就去拿自己的宝物。

    安陵他们也看到火麒麟以最快的速度冲上来，急忙地去拿光明神杖，只是见那六角形的图案，瞬间就震动了几下，然后被安陵拿到了那仗身。

    火麒麟刹那间眼神爆裂，火球一个接着一个向安明他们的身上招呼，即使因为距离远的关系，因此可以很快地躲开，但是也有修真者葬身于火麒麟的火下。

    族长，这不是办法，这只守护神兽不想放过我们。“暗门狼狈地躲避着火球，一边抽空对安陵讲道，”因此就算我们得到了光明神杖，以目前这样的情况，压根就不可能......"他的话还没有说完，就看见他的族长，竟然把一个修真者推到火麒麟的面前，他甚至连哀叫的声音都没有发出，瞬间就被化为灰烬。

    安明顿时愣了，而其他的修真者也是如此，他们都没有想到族长会这样做，"你们还不快点！牺牲几个人算什么，我们只要把光明神杖带回去，那么就可以向长老们交代了！“

    他的话是没有错，但是被推出去的人，并不是陌生人，甚至还是他们的同伴，是一起生活了了几百年的人，可是今天他们却眼睁睁地看着他们的族长送他们去似。

    ”要是你们还这样的话，那么似的就是我们！“安陵大声地呵斥着，他们瞬间回神，是啊，假如他不思的话，那么似的就是他们。

    黎昕他们都看着那边的一举一动，眼里都是讽刺的神情，“这就是那些修真者几百年的感情，竟然连自己人都可以送他们到地狱。”淡淡的语气，并没有听出有什么不满的情绪，因为这样的事情，他看得可多了，因此他的伙伴，必须是自己信得过的人。

    “到最后还不算为了自己的利益而去杀害他人。”赫连邪的眼里，都是笑意，他并没有觉得不对，只是觉得这些人者的非常的可悲，星星苦苦地帮其他人干活，最后却要牺牲自己的生命来成全他人。

    火麒麟可不管他们有什么计划，之间向他们冲去，当然，它是向光明神杖的方向，安陵见这只守护神兽竟然如此气势汹汹地来。他虽然很爱光明神杖，但是命都没有了，要这个神器有什么用，因此他很不客气地直接把光明神杖扔到赫连傲那个方向。

    赫连傲莫名其妙地看着向他飞来的东西，顺手就接住了，“这个不就是普通的东西，有那么大的威力吗？！”喃喃自语，丝毫不知道安家那边的人，哥哥都瞪目结舌地看着赫连傲直接消失在他们的面前。

    “傲。。。。。。”瓦尔德・施米景眨眨眼，丝毫不理解这到底是怎么一回事。

    “为何刚才光明神杖都没有让人消失？而傲.......”宓彦也是和赫连灏天面面相觑，而瓦尔德・施米景则是眼神充/血地看着安家的那班人。

    安陵他们都是目瞪口呆地看着赫连傲消失的方向，他们都不知道怎么回事，本来只是想要引火麒麟的注意，让它去那边，首先缓解一下这边的压力，可是没有想到光明神杖在他的手中，竟然连他整个人都不见了。

    火麒麟整个气息都变了，也许其他人不知道怎么回事，但是它可清楚的很，那根东西压根就不虚其他人靠近，而刚才那些人类到底是怎么回事？甚至那个青年竟然可以让它消失？！它可以清晰的感觉到，那根东西不是消失了，而是隐匿起来了。

    “安家的人，今天你们一个都不要想走！”瓦尔德・施米景的眼里，闪现着疯狂，他亲眼看到傲消失，而那个所谓的光明神杖，压根就不知道是什么东西。不过他知道都是这群人，为了引火麒麟到他们的身边来，因此才会把那个光明神杖丢来，而傲也不会在抓住的时候，瞬间就失去了身影。

    安陵他们也是一肚子的火气，光明神杖没有就罢了，甚至还是赫连家的人得到，他们损失了几个人，才得到这个光明神杖，想不到最后竟然是这样。

    黎昕他们对视一看，同时围住安家的那些人，之前他们一直都没有动作，就是想要看看安家那边到底想要做什么，现在看来，之前给他们太多机会了，因此才会导致目前这样的情况。黎昕他们对于赫连傲消失，并不担心，因为神器也许只是认主，或者说是“钥匙”。

    扭转乾坤之情咒 第275章  光明神杖的主人

    “这到底是怎么回事？”安陵望着那个自已的少年，眼里闪现着不解的情绪，难道赫连黎昕压根不是什么钥匙？！赫连灏天很好心的解释，“我的昕儿压根不是什么光明神杖的钥匙，你们自己自以为为是而已。”不过他自己也没有想到竟然光明神杖选中了傲。

    安陵连续退后了几步，口里喃喃自语，“不可能...不可能...就对不可能......”停顿了一回儿，才继续定神地讲道“赫连傲拿了光明神杖，一定是被神杖里面的力量给化为灰烬了。”

    瓦尔德・施米景的脸的难看至极，尽管宓彦说赫连傲没事，但是现在人却活生生的不见了，这让他怎么不担心，“安家的人，今天你们休想逃出这里！”

    安明轻蔑地看着瓦尔德・施米景，，“艾斯曼的小王子，你现在已经不是艾斯曼国王，国王已经另有其人，而且你以为你的师父，还会再来救你一次吗？”这就是少年经验不足才会犯的错误，他们才那么几个人，就想要阻止他们。

    火麒麟可不管他们在干什么，此时他直接飞走了，至于去了哪里，没有人知道，“呵呵，你们看，火麒麟都飞走了，难到你们还在这里纠结？”宓彦在瓦尔德・施米景的外围布置了一个结界，不管他怎么挣扎，都不可以挣脱宓彦的束缚。

    既然光明神杖已经不见了，那么他们双方也没有必要交锋，因为锦山的事情，死了很多普通人，到现在空气中都还弥漫着血腥味。

    “我们走！”安陵也知道事实，现在光明神杖压根就不再赫连家族的手中，他们也没有必要继续争夺，就算是赢了，光明神杖还是不知所踪。

    望着那群人驾驭着飞剑离去，瓦尔德・施米景不停地捶打着结界，而那双赤红的眼睛，好像是要吃人死的等着宓彦，后者很无辜的耸耸肩。

    “唉，你也不要用这种杀人的眼神看着我。”妖孽男人缓缓的讲道，“光明神杖的力量，压根就没有消失，因此傲只是被隐匿起来了，你们看看火麒麟，见光明神杖消失了，它也跟着走了。也就是说明，连火麒麟都知道的事实，为何你那么冲动。”摇摇头，小米压根就不是安家人的对手，为何还是以卵击石。

    “可是傲被光明神杖带走了.....”瓦尔德・施米景喃喃自语，他不知道所谓的光明神杖，到底有什么厉害之处但是傲只是一个凡人，怎么可以抵抗那根东西的力量。

    黎昕也是不解的看着宓彦，尽管他不希望傲有什么事，但是他知道宓彦绝对不会说谎，虽然宓彦不可以运用魔元素不过他却可以感受周围的能量。

    “光明神杖是不会伤人的，唯一能解释的就是它会自行选择主人。”他和灏天都经历过如此多的事情，因此对于赫连傲在拿到神杖消失后，可以说一点都不紧张，这是因为他们都知道事情的原委。

    瓦尔德・施米景还是半信半疑的看着宓彦，不是他不相信这个男人，只是在还没有看到人平安之前，他实在是没有什么心思思考这事情他只是希望快点看到爱人。

    “我们会去等吧，傲把光明神杖收了以后，会自动回来的。”赫连灏天淡淡的讲道，仿佛在说今天天很好似的，在他说完这就话的时候，所有人都消失在远处，而只是剩下那一团团焦黑的地，还有锦山的狼籍面目。

    很多年以后，人们还一直津津乐道的诉说着锦山当时的恐怖之状。

    “这里是哪里？”赫连傲漆黑的眼眸，看着一个空荡荡的空间，甚至连一丝光亮都没有看到。

    “孩子，不好害怕！”一个略微苍老的声音，亲切的在赫连傲的耳朵里响了起来。

    赫连傲立刻就警惕的看着周围，发现除了中间那颗发着微弱的六角星外，并没有看到其他的东西，“难道你是那颗六角星？”这不得不让赫连傲产生这样的心理。

    “呵呵，孩子，吾并不是什么六角星，吾是寄托在这里的神识。”那位老人慈祥的讲道，“吾不知道孩子你是谁，既然光明选择了你，那么你就是吾的继承人。”

    赫连傲有点莫名其妙，“为何要选择我？”假如自己没有猜错的话，这位老人说的光明，应该就是光明神杖，只是没有想到原来神器也是可以自动选择主人的。

    “是你的机缘，这也是命中注定。”那声音解释着，“吾乃光明神，光明神杖是我的法器，至于以后的事情，你可以在神界的时候知道。”微微的叹了一口气，“孩子，我的时间不多了，你就把我隐藏在光明神杖上的力量拿去吧至于那只小麒麟，你也可以收为坐骑。”

    “等等，我还没有答应呢。”可是任由赫连傲真么呼唤，这里面再也没有什么声音，只有那颗六角星散发着强烈的光芒。漆黑的空间里，那可六角星散发出来的力量，直接射到赫连傲的体内，后者只能被迫的接受，因为他发现，这股能量就是和自己体内的另一股力量一模一样。

    赫连傲觉得非常的难受，那股新的力量，以迅雷不及掩耳之势赶走原来的真元力，而替代它们的则是新生的光明力经脉的充，令赫连傲差点晕过去。但是他知道自己连这点痛苦都承受不了的话，那么将来还怎么样面对其他的困难，而小米还在等着自己，他不可以在这里认输，于是不管那股力量怎么样的横冲直撞，赫连傲都咬着牙根挺了下来。

    在丹田中的小人，缓缓地睁开自己的眼睛，漆黑的眼眸，锐利的看着向自己这里涌来的力量摊开手，他迅速的吸收着这股新生的力量，周围都是一片光明，小人儿一直长，知道吸收不到了，接着把力量储存在周围，然后闭上了眼睛，而透明的身体，已经看得非常清晰。

    体内经脉的力量，就像是有意识似地自动的流行在各个地方，此时时间已经不知道过了多久，赫连傲依旧沉醉在自己的修炼之中。

    瓦尔德・施米景再也坐不住了，已经过了一个星期了，可是傲还是没有回来，他怒气冲冲地跑到宓彦的房间，还没有等人回过神来，他就一把抓住男人的衣领，“你不是说傲会没事的吗？你看现在，傲还没有回来？！”

    此时的瓦尔德・施米景，哪里有意思少年郎的样子，全身都脏兮兮的，头发乱糟糟，丝毫都没有被它的主人打理过而那双眼睛更是赤红的看着宓彦，浑身都散发着恐怖的杀气。

    宓彦伸手一抓，就把少年甩了出去，“哼！要不是你是傲的爱人，就是你这样对我的不敬，我都可以立刻杀了你！”他是上古魔神，除了自己重视的人可以这样对他之外，那么敢抓着他衣领的人，早就被他打得灰飞魄散了，哪里用得和他说话.

    瓦尔德・施米景别摔倒了地上，全身没有一处不痛，但是连骨头都没有伤到，她颤抖地站了起来，“如果你不是天叔叔的朋友那么我也不会那么客气！”尽管知道宓彦不是罪魁祸首，他也比自己懂得多，但是现在他就是静不下心来，也许自己死了就可以停止对傲的思念。

    他从小就知道自己需要力量，只有他有绝对的实力，那么就可以不用看别人的脸色。但是认识赫连黎昕之后，爱上了了那只笑面虎的赫连傲之后，他发现一切都已经脱离了轨迹。他相信只要和傲在一起，那么不管前面有任何的困难，他都可以和傲一起克服。现在看来，没有傲在自己的身边，他的日子简直是生不如死，原来自己已经陷得如此之深。他没有经历过爱情，更加不知道爱情是什么样子，只是每天可以看到傲，他就觉得非常的开心，非常的满足，可是就在几天前在他还没有反应过来的时候，傲已经消失在他的眼前，甚至寻找不到。

    宓彦很不雅得掏掏耳朵，“小米，你知道我是谁吗？”黑色的眼眸里，闪现着恶作剧的神情，其实只要他一挥手，那么眼前的这个少年就可以消失在自己的眼前。不过他们相处了那么久也是有一定的感情，而瓦尔德・施米景也是自己儿子的爱人，对于自己的媳妇，应该给予宽容。

    “当然知道你是......”瓦尔德・施米景理智开始回笼了，刚才经过宓彦输入进入的一丝力量，精神一直处于净绷得少年，现在已经慢慢的平静了下来。

    “你知道我是谁？怎么不说下去了？”挑挑英挺的眉毛，他还记得这个少年把他想为假想敌。“我可是傲的父亲。”像是晴空中响起一阵闷雷，直接把瓦尔德・施米景震得七晕八素。

    瓦尔德・施米景不敢相信的睁大自己的眼眸，头摇得像波浪鼓一样，“不可能，你怎么会是傲的父亲？他不是天叔叔吗？他想起傲对宓彦的特别，想起傲曾经对自己说过，等到适当的时候，就告诉他和宓彦的事情，这....这.....

    宓彦恶劣的笑着，“当然有可能，因为赫连家就是我创造的，不然以你以为我会心甘情愿的管理赫连家，现在则是给回灏天了。”假如他的这句话被黎昕他们听到的话，肯定会对着他直接作呕，明明就是心不甘情不愿的留下来，现在还说的冠冕堂皇。

    瓦尔德・施米景睁大自己的眼睛，他已经不知道说什么好了，自己刚才还对傲的父亲不敬，等到傲回来的时候，自己要怎么面对他呢？！

    “我也不需要你做什么，只是要你安静的在这里等着。”宓彦心里叹了一口气，眼前的少年，还需要慢慢的磨练，不然真的很难可以成就大事。

    瓦尔德・施米景点点头，他手足无措的坐在宓彦的身边，眼睛不知道放在那里，他现在还是处于对傲的担忧之中以及事情的真相之中。

    赫连傲自己也不知道过了多久，只是经脉里的那股力量汇成了一条小的溪水，慢慢地流动着身体的各处，青年缓缓的睁开自己的眼睛，发现自己还是站在原来的地方，而自己的手上，赫然就是那只光明神杖。

    突然间赫连傲感觉手指一痛，原来自己的一滴血，流进了光明神杖的六角星的地方，万丈的光芒响彻了整个天空，然后又瞬间恢复了平静，而手里的光明神杖，已经消失在赫连傲的手里。

    查看丹田，赫连傲发现小人儿的手里，出现了一只小小的光明神杖，那只手稳稳得住它，然后又漂浮在丹田中，静静地散发着淡淡的光芒。

    坐在房间里的宓彦，嘴角微微的翘起，拉着瓦尔德・施米景瞬间就消失在了房间里，而留下一片宁静。

    扭转乾坤之情咒 第276章 降服火麒麟

    赫连傲已经知道光明神杖在自己的体内，对着瞬间出现在他眼前的两人，温柔地看着他们，瓦尔德・施米景直接跑到爱人的身边，立刻就搂住他的腰，头靠在他的胸前，安静地听着那强有力的心跳声。

    “我没事。”赫连傲当然知道小米的担忧，但是他那时候真的没有一丝办法，因此只有努力地吸收光明神杖里的力量，好让自己快点出来。

    瓦尔德・施米景轻轻地捶打赫连敖一拳，不过在看到爱人没事之后，所有的怒气，都烟消云散了。赫连傲心疼地看着自己的爱人，“你这些天有没有好好的休息？”眼睛赤红，甚至衣服和头发都乱糟糟的，也不知道他多久没有好好地吃饭了。

    宓彦在一边凉飕飕地讲道，“傲，要是你再不回来，小米肯定要把我杀了。”听到这话之后，小米难得的脸红了，他从赫连敖的胸前抬起头来。

    “对不起，我也是因为太过担忧。”米黄色的眼眸里，闪现着歉意，因此那份心意，让他冷静不下来。

    赫连傲摸摸小米的头，“没事，你看我现在不是回来了吗？宓彦，你也知道小米也是……”后面的话没有讲下去，但是宓彦已经知道赫连敖的意思。

    宓彦撇撇嘴，“我只是开玩笑罢了，傲你用不着这样的眼神看着我吧？”漆黑的眼眸，戏虐地看着自己的儿子，果然是有了爱人而没有他这个父亲。

    瓦尔德・施米景的眼神不知道飘向何方，“傲，你怎么还在原处？”明明他就看见傲消失了，为何现在他们还是在这里，甚至连方位都没有发生变化。

    “因为我只是进入了光明神杖，因此一直都在这里，也就没有受到什么干扰。”赫连傲微笑着解释，接着话锋一转，“你给我好好的修炼，你看看你现在成了什么样子。”尽管是责备的语气，但是眼里却充斥了心疼的神情。

    瓦尔德・施米景拉着赫连敖的手点点头，而站在一边的宓彦不愿意了，凭什么自己一直被小米误会，现在他却孤家寡人地站在这里，自己的儿子还没有一句安慰的话，“傲，说说你在光明神杖里的情况，是不是你已经是光明神杖的主人？”肯定的眼神，因为他发现傲体内的力量，和以前完全不一样。

    赫连傲点点头，“当时我也是莫名其妙，只是看到一个六角星，接着就是一个老人……”他把自己所经历的事情，一一地讲给宓彦他们知道，“最后我吸收了光明神杖的力量，同时也成为它的主人。”其实他怎么会成为光明神的继承人，他可是到现在都模模糊糊，一点点都不理解。

    “光明神？”宓彦喃喃自语，难道是他和灏天离开之后发生的事情，不然他怎么会不知道神界有一个光明神，不过傲可以成为光明神的继承人，实在是一件值得庆祝的事情。

    “嗯，那老人说他是光明神，而光明神杖则是他的神器，至于为什么会在这个大陆，还有就是当年发生了什么事情，他并没有说，只是让我到达神界的时候，一切真相自动会揭晓。”唉，要修炼成为神族，谈何容易，他知道自己的实力，也许不知道什么时候才可以修炼成神。

    瓦尔德・施米景左右看看，在知道爱人没有事情之后，一颗心才彻底地放了下来，“傲，不管怎么说，那个老人的意愿就是想要你到达神界。”他自己也不可以落后，因此傲的修为，已经高了自己的一大截。

    宓彦也是点点头，“现在想那么多没用，只要好好的修炼，到时候一步步的来。”正当他们说话的时候，空气中开始散发着燥热的气息，刹那间，那火红的身影，立刻就出现在他们三人的面前。

    “吼吼吼！”火麒麟的声音，立刻就出现在他们的面前，它寻找了七天七夜，甚至还一直守候在这里，可是连那个青年的身影都没有找到，想不到他竟然独自出现在这里。

    赫连傲把小米拉在自己的身后，他可是知道火麒麟炙热的火焰，对于小米来讲，不是开玩笑的。

    瓦尔德・施米景的眼神，看着那个浑身都是散发着火热的神兽，那双米黄色的眼眸里，狠狠地瞪着它。

    宓彦慢悠悠地走到赫连敖的身边，把小米拉到自己的结界下，“傲，这只小东西就交给你来处理了。”这只麒麟应该是守护光明神杖的神兽，可是没有想到的是，光明神杖竟然自行选择了傲为主人，这让神兽怎么可能平衡。看它现在的样子，恨不得把赫连敖生吞活剥了。

    瓦尔德・施米景想要出去帮赫连敖的时候，宓彦的一句话让他硬生生地止住了脚步，“你去会拖累傲而已。”小米知道自己的实力不够，因此他不可以给自己的爱人添麻烦。

    “吼吼吼！”火麒麟不是鲁莽的四神兽，它知道自己已经没有机会了，而那根东西里面的力量，已经完全消失了，这让它知道眼前的青年，已经成为那根东西的主人。

    “怎么？还是想要用火焰来烧我？”赫连傲挑挑英俊的眉毛，而全身都释放出力量，源源不断地压力，直接向火麒麟施压，可惜后者一甩脖子，立刻就挣脱了赫连敖的束缚。

    火麒麟红金色的眼眸，充满怒气地看着那个青年，“吼吼吼！”它不是笨蛋，知道这人类竟然想要收服它，于是给了一个轻蔑的眼神，瞬间就向远方飞去。

    可惜不管它怎么冲撞，都不可以冲破这个结界，“吼吼吼！”全身都散发着红色的光芒，而火麒麟所在的地方，已经化为灰烬，深深的大坑，是火麒麟撞击后的结果。

    “幸好被结界阻挡了，不然以它的力量，就算是仙人，恐怕只有投降的份。”宓彦皱着眉毛看向火麒麟，这个结界是光明神杖本身结界，并不是傲的力量。

    瓦尔德・施米景担忧地望着那只恐怖的火麒麟，“宓彦，傲不会有事情吧？”尽管现在看上去傲非常悠闲地站在一边，不过看那火麒麟冲去的速度，令人觉得非常恐怖。

    宓彦无奈地翻翻白眼，“你现在看上去，傲像是有事情的人吗？”自己的儿子那么空闲地站在那里，面对火麒麟的事情，一点紧张感都没有。

    赫连傲双手抱胸，“怎么样，你应该知道这不可能逃离出去的吧？”他有的是时间等着火麒麟驯服，或者是睡一觉再回来。

    火麒麟已经撞了好久了，可是一点破裂痕迹都没有，“吼吼吼！”火麒麟还是怒火中烧，不过现在它压根就没有反抗的能力，这个结界一困住自己的话，那么永远都不可能出去。

    “你慢慢地在这里耗吧，我回去了。”赫连敖说完就转身，只是微微翘起的嘴角，让其他人知道了他的狡猾。这个结界不是他弄的，想不到光明神真的想得那么周到，连结界都准备好了。

    “吼吼吼。”声音渐渐地小了，火麒麟也知道自己没有本事逃脱这个结界，因此他知道现在只有屈服的份。

    “我现在可以放了你，不过你先和我订立契约。”赫连傲可不是没有想到一旦放出火麒麟，那么他们都会遭殃。

    火麒麟捶着自己的那颗脑袋，说明它已经屈服了赫连傲。赫连傲看到它这个样子，从手指中飞出一滴血，瞬间就飞向了火麒麟的身体了。

    紧接着，火麒麟全身的火焰，已经渐渐地没有了，而那个结界也在订立契约之后也消失了。“哼！别以为订立了契约，就可以命令我做事。”带着傲气的声音，直接在赫连傲的灵海里响了起来。

    “我从来都没有命令你做事，要不是看你可怜，我才不会收留你。”赫连傲淡淡地讲道，好像收留火麒麟是多么大的施舍似的。

    “你！那你为什么不放我走？”火麒麟的声音，听起来非常的生气，这个人类竟然还嫌弃自己，要不是它，他哪里可能会这样。

    赫连傲非常为难地讲道，“这个不是我决定的，而是光明神杖让你跟着我，等什么时候可以回到神界……”故意没有把话说完，而火麒麟则是竖起了自己的耳朵。

    “你说可以带我回神界？”眼神亮晶晶地看着赫连敖，它不知道自己为何会在下界，甚至连记忆都没有了，但是它知道自己想要回神界。

    赫连傲撑着自己的下巴，低着头沉思，“我也不知道，不过加入你没有和我们在一起的话，那么你连最小的机会都没有了。”对于神兽，只能是诱惑，假如火麒麟真的发火的话，那么他是一点办法都没有。他知道降服火麒麟的不是自己，而是光明神杖体内的力量。

    火麒麟歪着脑袋，“好，我相信你。”现在自己的提及那么大，也不知道要去哪里，“有事情再叫我，现在我去修炼了。”

    “等等，你还是去黎昕的守护之星吧，那里的灵气非常的充裕，而且那里还有你的伙伴呢。”赫连傲其实也很苦恼，他也不知道要把这个契约兽放到哪里去，唯一想到的就是黎昕和父亲的守护之星。

    火麒麟不解，但也是点点头，瞬间就变成了手指般的大小飞到赫连敖的肩膀上，瓦尔德・施米景好奇地看着那个小东西。

    “傲，它不会灼热吗？”小米想要用手摸摸它，可惜火麒麟是非常暴躁的，它是高高在上的神兽，怎么会允许人类随便地碰自己。

    “吼吼。”声音小了很多，但是小米的手却赫连傲抓住了，“它现在的脾气很大，小米以后再和它玩。”险隘的自己，都还没有真正地驯服火麒麟，只是让它跟着自己而已。

    瓦尔德・施米景也是知道这些事情，因此悻悻然地放下自己的手，“现在它就跟着我们回去吗？”米黄色的眼睛，看着那只火麒麟。

    赫连傲点点头，“嗯，因为它的体积太大，因此只能是让它在父亲他们的守护之星里面。”他们的储物戒指，压根就不可以放着活物，可是守护之星不一样，甚至在那里待多久都没有任何问题。

    宓彦来到他们的身边，“现在锦山的事情已经解决了，那么我们就快回去吧！”他知道灏天在等着他们了，也将要商量一下将来要去的地方。目前还有很多敌人在暗处，而他们的实力不够，安家那边也不会善罢甘休，他们一定要做好全部的准备。

    “嗯。”赫连傲和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼里，看出了笑意，然后他们三人，还有小小的火麒麟，瞬间就消失在原处。

    扭转乾坤之情咒 第277章 决定

    黎昕和赫连灏天两人还是静静地坐在自己的房间里，对于赫连傲做的事情，他们可是一点担忧的心情都没有。因为他们都感觉到光明神杖里的力量，加入傲吸收了的话，那么对于他的修为，绝对有很大的帮助。

    “叩叩”的敲门声，打破了这一片宁静，两人对视一眼，后者缓缓地讲道，“进来。”

    赫连仙慢慢地走进父亲的房间，尽管很不想打扰这两个人，但是到现在为止，她都还没有见到自己的哥哥，其他人也是一问三不知的状态，为了可以得知哥哥的消息，因此在隐忍了一个星期之后，赫连仙来询问她的父亲。

    “父亲。”赫连仙欲言又止，站在那里搅动着自己的手指，不知道为什么，她的父亲看上去明显就不可怕，甚至还是一脸温柔的样子，但是从那清冷的眼眸，她就是知道父亲眼里的冷意。

    赫连灏天面无表情地看着赫连仙，“有事？”挑着那俊挺的眉毛，男人淡淡地询问着。其实就算赫连仙不说，他都可以知道少女的目的，不过看她可以忍受一个星期，想来性格已经沉稳了很多。

    “坐下吧！”紫色的眼眸，望着这个无措的少女，“你的问题，等一下就有答案了。”他们之前就感受到能量波动，这里除了宓彦有这个本事瞬移之外，其他人的能力还不够。

    赫连仙慢慢地挪到一边坐下来，她知道黎昕并不会骗她，还没有等一会儿，三人的身影，立刻就出现在他们的眼里，甚至还听见宓彦在抱怨，“怎么移动三个人都那么麻烦。”

    “呃？”看到自己移动的地方，宓彦那张妖孽的脸上，顿时出现尴尬的情绪，“我也不知道会瞬移到你们的房间，这没有打扰到你们吧？”其实他压根就是故意的，一个上古魔神哪有可能会瞬移错误，又不是菜鸟，而且空间才那么点距离。

    赫连灏天似笑非笑地看着自己的好友，“你也知道打扰我们？怎么感觉你好像挺遗憾的样子？”紧接着就看到赫连敖身上的火麒麟，那只小小的东西，此时正睁大自己的眼睛，好奇地看着他们几个人。

    “看，仙仙不是在这里吗？”说着的时候，宓彦直接在一张椅子上坐了下来，甚至拿起杯子，就大口地喝了一口水，“锦山已经名存实亡了。”

    “本来锦山就是因为光明神杖的缘故，因此才会变得特别，现在恢复成原来的样子，当然就不能和以前对比。”赫连灏天停顿了一会儿，才继续讲道，“傲，你收获不小吧，你身上的那只不就是火麒麟？！”肯定的语气，他们都知道火麒麟的样子，想不到它可以自由变换体型。

    赫连傲点点头，“嗯，光明神杖在我的体内，而火麒麟将会跟我们在一起。”接着就让火麒麟从他的肩膀上飞下来，尽管后者非常的不情愿，但是看在自己契约主人的情况下，火麒麟只好慢慢地飞到桌子上。

    赫连仙好奇地看着桌上的小东西，“这只火麒麟真的有那么厉害吗？”看它的样子才那么点，就算是释放火焰，也不可能可以烧得死人。

    宓彦凉凉地道，“仙仙，如果你不相信的话，那么叫傲给你示范示范，到时候可不要吓得晕过去了。”他发现，在这些儿女当中，就属赫连仙最单纯，甚至经常低估敌人的实力，这对于未来的战斗，是非常不利的。

    赫连仙翻翻白眼，宓彦要不是自己父亲的朋友，她肯定一个水球打过去，哪有长辈这么说晚辈的，“宓彦叔叔，我知道你什么都懂，因此晚辈在这里受教了。”说着还弯腰，表示自己的感激。

    瓦尔德・施米景目瞪口呆地看着赫连仙，他什么时候见过大姐头会如此的忍让其他人了，想不到对于自己的亲生父亲竟然如此的客气，“大姐头，你不是着凉了吧？”在后者不解的目光中，他继续火上添油，“不然你怎么一直说胡话呢？”

    “扑哧”一声，黎昕毫不客气地笑了起来，“仙仙，原来你这么客气反而会让小米不习惯。”这人的个性，一旦在其他人的心里定型，就不是轻易可以改变的。

    赫连仙整张脸都气得通红，“小米，你是不是皮痒了？”自己在看见小米那双疲倦的眼睛的时候，因此没有找他麻烦，想不到小米竟然拆自己的台。

    瓦尔德・施米景急忙地摇摇头，他可不想和大姐头斗嘴，尽管现在的精神很好，“没有，绝对没有。”说完还靠近自己爱人的身边，寻求保护。

    “小米，你先回去梳洗一下，我和父亲他们商量一下火麒麟的事情。”赫连傲心疼地看着憔悴的爱人，自己修炼了一个星期，那么小米这一个星期都没有休息好。

    瓦尔德・施米景本来不打算梳洗，不过在看到自己爱人担忧的眼神之后，只能点点头，然后在赫连仙幸灾乐祸的眼神下，慢悠悠地从他们的视线里消失。

    “吼吼吼。”火麒麟不愿意被这些人类给忽视了，于是就用自己的嘴巴叫了起来，而赫连仙尽管很好奇，但是她可是知道神兽的厉害，因此只能眼巴巴地看着那只火红的东西。

    “你现在还有什么不满？”赫连傲在自己的灵海里询问着，这只火麒麟在表达他的不满。

    “不是说可以修炼吗？那地方在哪里？”火麒麟不悦地讲道，它是神兽，可是这些人类像是稀有动物一样地看着自己，让它感觉非常的不好。

    赫连傲在心里无奈地翻翻白眼，火麒麟的性格和他身上的火焰一样，都是急不可耐，“等等，不然直接把你丢掉。”

    黎昕有趣地看着火麒麟和赫连敖做对话，只是见火麒麟身上的火焰，又是亮了一层，假如没有猜错的话，那么就说明火麒麟此时正处于怒火的状态。

    “父亲，不知可否让火麒麟到守护之星修炼？”赫连傲微笑着看着自己的父亲，他没有装活物的空间，因此只好把它放在黎昕他们的守护之星里面，而且小黑他们也不是在那里吗？正好可以让他们在里面切磋切磋，甚至交流感情。

    “好。”黎昕的眼里，闪现着恶作剧的神情，在赫连灏天还没有讲话的时候，火麒麟那小小的身影，已经消失在桌面，而宓彦则是一脸惊奇地看着黎昕。

    “黎昕，你不会让他们三个打吧？”宓彦怎么看都可以看见黎昕那只狐狸尾巴，火麒麟可是神兽，尽管没有了光明神杖的力量，它没有了暗蓝之火，但是蓝颜之火也不是那两只可以对付的。

    “它们不是上古魔兽吗？怎么样也比火麒麟强。”黎昕好心地解释着，“而且在我们的空间，想要死，必须是经过我们的同意。”甚至在紧要关头的时候，他可以立刻进去，让火麒麟进去教训一下小花妖，也是很不错的训练。

    “呃，可不是莱恩斯叔叔他们都在里面吗？”赫连傲提醒道，不然火麒麟进去，他们压根就不用修炼，直接火麒麟烤熟了。

    黎昕抬起自己的眼睛，紫色的眼眸，闪现着自信，“我限制了火麒麟，它不可以攻击人类。”听到黎昕的话之后，赫连敖和宓彦对视一眼，都从对方的眼里，看出恐怖的样子，这守护之星到底是什么东西，竟然可以限制别人的力量。

    “你们不要这样看着我，我也不清楚它们是什么东西。”黎昕很无辜地耸耸肩，他自己也不知道这守护之星到底是什么，好像就是一个独立的世界，可是看起来又不像，他们也猜不透这到底是什么东西。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，淡淡地讲道，“不管守护之星是什么宝物，不过它们是我和昕儿的定情信物。”不管他们在哪里，只要有足够的力量，那么就可以立刻到对方的身边。就算他们将来不小心失散了，但是有守护之星，他们很快就可以见面。

    宓彦很不客气地丢了一个鄙视的眼神给赫连灏天，“现在我们打算怎么办？这边的事情已经解决了，但是我估计安家那边不会轻易地放过傲，还有就是……”停顿了一会儿，才接着讲道，“那个精灵的儿子，到现在都还没有出现。”这是一个隐患，尽管那人是自己的儿子，但是宓彦怎么都感觉怪怪的，难道是没有和他们生活在一起的缘故？！

    “什么，精灵的儿子？”漆黑的眼里，闪现着的不解的情绪，“呃，假如没有错的话，那应该是宓彦和那个精灵的孩子？”他一直以为身体还是自己五弟的，以为黎昕只是灵魂在上面而已，想不到却又冒出一个五弟？！

    “傲，你果然是最聪明的。”宓彦欣慰地点点头，“其实我们也不是很肯定，还记得上次那个墨舞吗？还有那些刺客，我们推断是那个精灵在后面策划的，而原本的黎昕却失踪了。”

    赫连灏天仿佛没有听到他们的话似的，“不管如何，现在大家的实力，已经不适合在这个大陆了。”见其他人都不解地看着自己，“我们到魔兽森林，然后再到东方大陆。”

    “上古传送阵不是被我们破坏了吗？难道要我们经过魔兽森林，接着到死亡之海，最后到东方大陆？”宓彦只是想到这一种可能，不过听过死亡之海，目前还没有人可以到来。

    赫连灏天点点头，“这样对于修炼，是最快增加所有人修为的方法。”尽管他们也没有去死亡之海，但是那对于修真者来讲，是不可多得的修炼地带。

    “目前他们的实力足够了吗？”宓彦低着头沉思，尽管傲他们是没有什么问题，但是死亡之海可不是那么轻易就可以渡过的，自然环境，妖兽，还有就是散仙，散魔，甚至散妖，这些都不是普通修真者可以应对的。

    “这需要他们去验证，对于我们来讲，当然是不够。”赫连灏天看着宓彦他们，“可是没有危机感，那么很难可以知道自己的修为在哪里，也很难进步。”

    赫连傲点点头，“我去问问他们，假如他们都不愿意的话，那么可以留在这里。只要愿意的人，一同前往就好。”他已经很兴奋将来会遇到什么事情了，他没有去过魔兽森林，对于那里也非常的感兴趣。

    “好，去的人都准备一下。”赫连灏天微笑着点头，他们不会勉强其他人，看他们是否有冒险的追求，而他们也不可能等着敌人来袭击他们。

    赫连灏天他们都准备开始游历波茨坦大陆上，然后经过魔兽森林，接着抵达死亡之海，最后才到东方大陆，未来的路谁都不知道，但是他们这一群人将会快速地成长起来。

    扭转乾坤之情咒 第278章 游历大陆

    黎昕他们可不管其他人会如何，因为他们最终的目的就是到修真世界，经过魔兽森林，还有死亡之海。这两个地方都不是那么容易过去，但因为有危险，才可以让他们进步得更加的迅速。

    房间里只是剩下黎昕他们两人，男人开始抱着少年，“昕儿，也许未来的路会很危险。”假如可以的话，那么他希望可以和自己的爱人一直生活在这个大陆上。

    少年找了一个舒服的位置，靠在男人的胸前，“什么路是不危险的？而且我们都不是安于现状的人，假如我们一直在这里生活的话，那么那些人也会千方百计地找到我们。”真是这样的话，那么还不如化被动为主动，他不知道修真世界是什么地方，但是从以前的玄幻小说中知道，那是强者的世界。

    赫连灏天好笑地看着自己爱人的反驳，尽管已经经历了千万年，但是他们的心还是没有丝毫的变化，“如果赫连景他们都不去呢？你会如何处置？”至于赫连傲其他人，他倒是不担心，因为赫连傲已经算是修真者了，甚至在修真者大陆上，都可以算是强者。就算没有他们，那么赫连傲也将要去神界寻找光明神的踪迹。

    “不怎么处置，人各有志，而且我相信他们和我们是一样的。”黎昕淡淡地讲道，他知道自己的直觉，赫连景他们的实力尽管不是很强，但是那颗炙热的心，却丝毫没有改变。

    赫连灏天挑了少年的几根发丝在自己的手上玩着，“你真的如此的有信心？”他不知道自己宝贝的信心到底是从哪里来的，但是他喜欢爱人这样的性格。

    “当然是来源于你。”赫连家的教育可不是普通的，赫连灏天从小就开始培养他们在逆境中生存的法则，因为作为赫连家新生的一代，压根就不会被困难所打倒。

    男人没有讲话，那双漆黑的眼眸里，闪现着柔情，房间里都可以听见他们微弱的呼吸声，偶尔会有风刮过窗帘的声音。

    瓦尔德・施米景休息的非常好，当他睁开眼睛的时候，爱人就坐在床边，温柔地看着自己，“醒了。”赫连傲把凌乱的发丝扫到小米的耳朵后面。

    后者有点脸红地点点头，“嗯，你们谈的事情，已经谈妥了吗？”回来梳洗后，他就躺在床上休息，因为爱人已经平安回来，因此他不知不觉就进入梦乡了。

    赫连傲拉手把爱人从床上拉起来，抚摸着他的脸，“不管以后遇到什么事情，都要沉着应对知道吗？”假如小米不可以做到这一点，以后面对危险的时候，那可是生命攸关的事情。

    瓦尔德・施米景低着头，让人看不清他的表情，“我知道了。”因为是第一次，因此小米没有冷静的思考，这大概是因为傲是自己爱人的缘故，假如……后面的事情他不敢想，尽管知道前方很危险，但这是他们选择的道路，因此他无怨无悔地进行到底。

    赫连傲摸摸小米那米黄色的发丝，“学会保护自己，那么就是给我最大的保障。”他还没有和小米说将来的计划，他们很快就要离开这个大陆到魔兽森林，那里的危险是不可知的，也许会因为战斗而被迫分开。那时候，他们必须冷静地思考才可以在最短的时间内寻找到对方。

    瓦尔德・施米景知道自己爱人的意思，他坚定地望着爱人，“嗯，我以后都不会像这一次一样不知道轻重。”他知道傲肯定有事情告诉自己，在波茨坦大陆上的其他势力，压根就不是他们的对手，而傲和天叔叔他们的谈话，自己并没有听到，但是不难想象是什么事情。

    “小米，我们很快就要游历大陆了，也许不会回来。”赫连傲淡淡地讲道，那双眼眸里，看不出什么感情，但是他却是要瓦尔德・施米景做出自己的决定。当然，以赫连傲的性格，他当然不喜欢自己的爱人和自己分开，但是……

    小米笑了，“我还以为是什么事情呢，这不是一开始就已经决定的吗？而且光明神杖的事情都已经解决了，我们留在这里也没有什么意思。”而且他们的修为根本不会继续进步，只要在危险的地方，他们的实力才会快速地提升。

    “呵呵，我以为大家都是开玩笑。”赫连傲缓缓地靠近，在小米的脸上轻轻地吻了一下，然后继续讲道，“不管前路有多困难，我――赫连傲将会和瓦尔德・施米景一起面对。”随着他的话，身上散发着淡淡的光明，而那白色的光芒，立刻就进入到小米的身体里。

    瓦尔德・施米景不解地看着自己的爱人，这是什么？“灵魂契约，以后只要在同一个空间，那么你就可以感受我的情况，当然我也是如此。”这是从那老人家那里的光明神诀里看到的，因此他迫不及待地想要和爱人一起订立。

    “所以即使以后分开，也不要紧张，只要我们的实力够了，总有一天会相聚。”其实他们现在都在一起，说这些话难免有些煞风景，但是小米却听得格外的认真。因为他知道，爱人是不想要他拿自己的生命开开玩笑，在任何情况下，都要抱住自己的生命。

    “咚咚咚”的敲门声，瞬间打破了这一平静，两人对视一眼，然后迅速地整理自己的衣服，而赫连景他们的身影，在得到赫连傲的允许之后，渐渐地走进了他们的房间。

    “大哥，不会打扰你们吧？”褐色的眼眸，来来回回地扫视了他们两个衣衫整齐的人，而赫连仙这次则是很乖地坐在一边没有说话，端木无溟的眼睛，一直都没有离开过那个少女。

    瓦尔德・施米景很不客气地直接一脚踢过去，后者很快地躲开了，嘴里还不停地调笑着，“怎么，小米，不会真的被我说中了吧？”他们也是不久前才知道赫连傲回来，因此也没有特别地去打扰他们，但是赫连仙的话，让他们想要确认一下大家的计划。

    “狗嘴里吐不出象牙，小景，我看你是跟着大姐头多了，因此才会变成这样，果然是近朱者赤近墨者黑。”瓦尔德・施米景无奈地叹了一口气，然后眼神飘向端木无溟，这根木头跟着大姐头久了，也不会变成这个样子吧。想到这里的时候，小米硬生生地打了一个寒战，他可不希望木头变成这个样子，那会令他毛骨悚然。

    赫连仙差点就跳了起来，“小米，我可没有惹你，你不要大姐头长，大姐头短地叫我。”真是的，自己已经很安静地坐在一边了，怎么战火还是可以烧到自己身上，之前就是因为估计小米很多天没有休息，因此懒得和他计较，想不到他却喜欢和自己较劲。

    “我，不然叫你什么？”小米无辜地眨眨眼睛，而身体却向自己的爱人靠去，“仙姐头？小仙仙？还是大仙仙？”他每说一个词，其他人都忍不住嘴角抽搐一下。

    赫连傲捂住自己爱人的嘴巴，要是让他继续说下去的时候，难免会引起公愤，自己妹妹的眼里，已经充满了无言的怒火，“小米，不要胡闹。你们找我有什么事情？”

    既然已经提到了，那么赫连景立刻就摆正自己的表情，“大哥，赫连家族的产业，你真的不打算继承了？”他还以为是等大哥继承赫连家，然后等到下一代继承人出现之后，他们才会到其他大陆上去，想不到竟然如此之快。

    赫连傲摇摇头，“不是一早就说了吗？而且父亲培养的人，都已经训练好了，就算我们不在这里，那么赫连家也不会倒下去。”他们留在这里反而没有什么事情做，他们追求的是修真的世界，而不是这个平凡的大陆。

    赫连景明白性地讲道，“呵呵，我之前还以为是等大哥的继承人出现呢？”话还没有说完，就被小米狠狠地瞪了一眼，紧接着解释，“小米，我可没有特别说你的意思。继承人不一定是要亲生的好不好，而且父亲一早就培养了。”真是的，目前就是他孤家寡人，想想就觉得憋闷，不过到现在为止，他都还没有遇到心仪的女子。

    “哼哼！”小米当然知道赫连景是开玩笑，不然自己还不劈了他。

    “现在和廉价已经算是波茨坦大陆上的大家族，而艾斯曼王室的人，也不会攻击赫连家。主要是艾斯曼・霖自己都自顾不暇，而且看在小米的面子上，他也不会找赫连家的麻烦。”至于里尔王国，早就已经不是赫连家的对手，他们内部继承人的问题，都已经让他们无暇分身。

    瓦尔德・施米景接着赫连傲的话讲道，“要是那小子的子孙敢对付赫连家，被我们知道的话，就不是简单教训那么简单了。”他一早就和艾斯曼・霖说好，以后都不许和赫连家作对，而且赫连家的那些长老，全部都是修真者，要是有人敢图谋不轨的话，那么他们首先要掂量一下自己的实力。

    赫连景不好意思地讲道，“小米不要见怪，我并没有其他的意思，只是想要确认一下，我们是不是开始游历大陆，接着到魔兽森林，然后是死亡之海，最后到东方大陆。”他知道自己四妹喜欢玩，因此对于赫连仙的话，他需要确定一下到底是不是真的。

    “嗯，没错。我回来的时候，父亲就已经决定了我们以后的路。”停顿了一会儿，才继续讲道，“当然，假如你们都不喜欢的话，我们不会勉强，这个是自愿原则。”不过可以的话，他还是希望赫连景他们跟自己一起修真，最后到达神界。

    “我就说没有骗你们。”此时赫连仙小声地嘀咕着，这也是她的报应，谁叫她以前专门喜欢捉弄人，这次的事情，赫连仙已经说过几次了，他们两人每次都受她的欺骗，因此这次两人这一次需要证实。

    “呵呵，大姐头，你现在尝到恶果了吧。”瓦尔德・施米景眼睛一转，瞬间就明白了她话里的意思，因此戏虐地看着赫连仙。

    赫连景摸摸自己四妹的发丝，“我知道了，只是以后切不可一直调皮。”褐色的眼眸，温柔地看着自己的妹妹，而端木无溟也投去一记歉意的眼神。

    “嗯。”赫连仙乖乖地点头，她知道自己的二哥很温柔，但是也不是很好惹的人。而至于木头，竟然敢违背自己的意愿，以后有机会，她一定会好好地招呼一下木头。

    端木无溟认真地看着赫连傲，“尽管很多事情我都不是很清楚，但是希望你们可以带着我。”他已经什么都没有了，而赫连傲他们在自己最困难的时候收留他，这不仅仅是报恩，更重要的是他想要和他们在一起。

    扭转乾坤之情咒-279  程的归来

    黎昕他们在安排好赫连家的一切之后，就开始了游历大陆的生活，一路都是慢悠悠地沿途欣赏波茨坦大陆上的人文风俗，有时候到喜欢的地方，甚至还会逗留。

    “我们现在感觉就像游山玩水。”赫连仙坐在大马车里讲道，一只手则是拿着一块桂花糕点心。这辆马车不仅豪华，甚至里面还扩大了空间，因此所有人都坐在这里，但是却不显得拥挤。

    瓦尔德・施米景看向赫连仙，“当然，因为真正的困难还没有寒，大姐头要趁着这个机会好好的玩玩，不然不知道什么时候才可以如此的放松。”小米的话并没有说错，尽管他们已经放下波茨坦大陆上的一切，但不代表其他人会放过他们。

    光明神杖的事情已经解决，可是他们可不会相信安家不会来袭击，只是没有到时间罢了。没有一个人会如此的大度，把守护了很久的光明神杖拱手送人。

    黎昕只是看着他们的互动，紫色的眼眸，有时候闪过有趣的神情，而赫连灏天干脆闭目养神，他和赫连傲他们并没有多余的话题。抱着自己的宝贝，感觉到他的体温，赫连灏天心里无限的满足，就算是一辈子这样他都觉得值得了。

    “站住！”突然的响声，打破了他们之间的和谐气氛，驾着马车的赫连邪一脸不爽地看着前面的一群人。他们抽签决定谁来驾马车，想不到自己那么倒霉，竟然一次就中标了，而且还要面对宓彦无止境的骚扰，这让他的火气，顿时就上来了。

    “有什么事情？”红色的眸子，邪气地看着他们，而火红的衣服，在阳光的照耀下，显得格外的鲜艳，那双洁白的手，把拉着的绳子放下，翘着二郎腿，一副慵懒的神情。

    领头的那人有点不确定，这辆马车是他们要堵住的人吗？除了他们之外，都没有其他人有那么豪华的马车，“识相点就跟着我们走！”一个少年和一个妖孽的男人，他们起码有十多个人，压根就不用怕他们。

    “哦？为何要跟你们走？说个理由来听听。”宓彦撑着自己的下巴，悠闲地讲道，他们刚才正在讨论这一路上非常的安静，想不到那么快就有动静了。

    “本人是这里的山贼，因此你们乖乖地跟我们走。”领头人对视一眼，然后大声地呵斥着，“要是不跟着我们去的话，那么......”说着就拿着大刀把旁边有一人粗的树干给砍断了，轰然倒塌的声音，吹起了一阵尘土。

    “咳咳！老大，你应该对着远方。”后面有人抱怨着，因为那灰尘都吹到他们的嘴巴里了。

    “闭嘴！”领头人的脸色有点泛红，他大声地呵斥着，其他人瞬间都不敢讲话了。

    宓彦他们连眼睛都没有眨，“你们既然是山贼，为何不是抢劫钱财，反而是要人？”看他们的样子，压根就不是山贼，倒像是奉命守候在这里等候别人一样。

    “这是我们的规定，你么识相点的就快顶听我们的话。”领头人直接忽视宓彦他们的问题，其实他也只是奉命行事，甚至还要来这里当山贼，想想就觉得憋屈，可也没有丝毫的办法，谁叫自家的主子喜欢上别人而不敢表白呢。

    “如果我说不呢？你们可以把我们怎么样？”赫连邪活动着手关节，他很久都没有运动了，不会介意拿着个几个人练练手。

    听到咯咯的声响，他们心里都在抱怨，怎么主子喜欢上的人，连车夫都是那么厉害，叫他们怎么抓他们回去啊。

    “兄弟们，活捉他们，可是千万不要伤了马车里的小姐。”领头人没有丝毫的办法，只能硬着头皮上，不是火李家小姐没有带什么人出来吗？为何这两个人一点都不像车夫的样子。

    赫连邪直接跳下马车，对着想要下来的宓彦嘱咐着“我想要练练手，你不要在这里插手。”这十几个人，只要他自己一个人都可以解决他们。

    “教训教训就可以，不要伤人性命。”性感的嗓音，缓缓地从妖孽男人的嘴里吐出，让对面的人嘴角抽搐。他们不是没有见过没人，但是这样妖娆的男人，还是第一次看见。

    其实宓彦也是为赫连邪好，毕竟修真者太多杀戮的话，会加重修炼的煞气，这样容易走火入魔。为了稳固前进，因此一般他是不会轻易地出手，当然像他们已经修炼到一定层次或者是心神足够坚定的人，那么心魔是很很难可以侵入到他们的心神里。

    赫连仙点点头，反正他也没有想要杀他们，于是身影瞬间就消失，在对面那群人还没有反应过来的时候，哀叫的声音，连片地响起。

    “这位公子不要打了。”领头人鼻肿脸青地讲道，他甚至都没有看到敌人的身影，他这里的十多个人，就已经被打趴下了，怎么李家的人，什么时候多出了如此的高手。

    “啪”的一声，赫连邪甩了他一个巴掌，“谢谢你们给我解气，不然还不知道什么时候才可以消气呢。”拍拍手掌，赫连邪觉得舒服多了，果然在心情不好的时候，凑人是最好的发/泄手段。

    那位领头人欲哭无泪，原来他们成了其他人的出气筒了，“这位公子，可否请你家小姐出来一见。”唉，没有把李家小姐请回去，也不知道自己的主人会如何生气，可是他们万万没想到。李家竟然车夫少年都如此厉害，只是简单的几个动作，就把他们这一群人全部都打趴下了。

    赫连邪奇怪地看着他们，难道他们是来找仙仙的，浴室砖头对着马车讲道，“仙仙，有人找你。”然后就直接站在宓彦的身边，他实在是搞不懂，他们的四妹，什么时候得罪了这些人，甚至还要虏她回去。

    赫连仙在马车里兴致勃勃地吃着自己的糕点，突然听到她二哥的叫唤，正莫名其妙呢，于是拉开窗帘，跳下马车，“二哥，什么事？”金色的眼眸，闪现着不解的神情。

    躺在地下的那些人，在看到赫连仙的样貌自豪，哥哥都在心里赞叹，原来是如此的清纯美丽，怪不得会令他们的主子迷失了方向，可惜这个少女压根就不可能属于他们的主子。

    “是这样的，这位小姐，因为我们没有完成任务，因此希望小姐可以帮我们兄弟一个忙。”领头人小心翼翼地讲道，他的话让赫连邪他们面面相觑，这班山贼到底在干什么？！之前想要活捉他们回去，现在竟然是想要帮忙。

    “你们不是来打劫的吗？现在却叫我妹妹帮忙，居心何在？”挑着英挺的眉毛，赫连邪淡淡地询问到，只是那双眼眸里却是清冷地看着他们。

    领头人知道自己不说清楚的话，那么他们是不会放他们轻易走的，“这位小公子，实不相瞒，我们不是山贼，但是为了请李家的小姐，因此迫不得已......”他的话还没有讲完，就被赫连邪给打断了。

    “你说什么？李家小姐？”眨眨眼，仿佛听到了世上最好笑的笑话，他们什么时候成了李家的人，而自己的四妹却成了李家的小姐。

    “难道你们不是李家的人吗？”果然，等那人说完话后，赫连邪和宓彦都感觉头顶上有几只乌鸦飞过，这些人竟然无厘头到他们的身上来了。

    赫连仙知道有人打劫他们，但是却变成了这样，浴室笑着讲道，“嘿嘿，你们摆了一个大乌龙，竟然误以为我们是李家的人，你们打算从这里劫走那个李家小姐啊？”要不是他们阴差阳错地到这里经过，也许那个小姐已经被他们的主子得到了。

    领头然的嘴巴长的老大，他们竟然犯错误了，这群日压根就不是李家的人，“这......我们竟然......难道这里不是......”他不知道要怎么说好，就是他们搞错了对象。

    “老大，都说我们错了，现在还让兄弟们这样。”有人小声地嘀咕着，也许对于普通人来讲，他们的话很难可以被其他听见，可是赫连仙他们却听得清清楚楚。

    赫连邪甩甩自己蓝色的发丝，“我看你们弄错了，不过......”故意停顿了一会儿，让那群人大气不敢出，他们怎么会弄错了对象，甚至还被他们教训得很惨。

    “你们为何要虏李家的小姐？”女人就是天生的八卦，要是黎昕他们来管的话就，就是直接揍人，其他人的事情，都和他们没有太大的关系。

    那人咬着牙讲道，“我家公子喜欢上她，可是没有勇气表白，因此我们治好请李家小姐到我们那里作客。”谁叫他们的主人在爱情上如此的胆小呢，真是想不到他竟然可以成为这个大陆上的佼佼者。

    赫连仙恍然大悟地点点头，“原来是一个害羞的小子，因为你们都被我的二哥教训了，因此你们的事情，我们就不计较了。”唉，想不到他们竟然会遇到这样的事情。

    “程，你还不出来。”还没有等那些人离开，赫连邪就对着一个方向讲道，紧接着，一个浑身散发着冰冷气息的男人，缓缓都从树林处走了出来。银色的发丝，随便地扎在后面，长而浓密的睫毛下，是一双银色的眼眸，在看向赫连邪他们的时候，露出点点的温暖。

    “我回来了。”诺维奇・程点点头，刚才又让他看了一次好戏，还记得第一次看黎昕他们的时候，就是因为遇到山贼，想不到这一次还是一样。

    宓彦看着诺维奇・程，心里又不好的预感，“是不是发生了什么事情？”肯定的语气，而那群冒充山贼的人，见这些人没有注意到他们，浴室屁/颠屁颠地跑了，而赫连邪他们只是淡淡地看了一眼，并没有说什么。

    诺维奇・程点点头，“魔兽森林很混乱，压根没有一切的秩序，这段时间不知道发生了什么事情。”甚至它们好像发疯似的，甚至连高阶魔兽拥有人类的智慧，他们不会随便袭击其他人，甚至还可以维护魔兽森林的秩序，只是这次自己回去的时候，感觉所有的一切都不一样了，森林里到处对哦充满了血腥的气息。

    宓彦他们听到后，心里一震，也有不详的预感，“你先上马车，我们到城镇之后在具体地讲明到底反生了什么事情。”

    后者点点头，然后马车快速地向前方的城镇快速地前进，只是剩下那些痕迹，才说明刚才有人曾今在这里打斗过。

    扭转乾坤之情咒-280   前往魔兽森林

    黎昕他们都没有想到，程在那么快的时间就可以回来，本来他只是去处理一些魔兽森林的事情，可是却给他们带来了不一样的气息。

    魔兽森林，对于 黎昕来讲，确实是不熟悉的，只是刚来到这个世界的时候，听说其他人介绍了魔兽森林的情况，而诺维奇・程 是魔兽森林之王也是出乎他们的意料之外。

    夜已经渐渐地深了，其他人都沉醉在睡梦中，只有一间房间里透露出微弱的灯光，只是仔细观察的话，就可以明白那灯光甚至没有一丝的闪耀火焰。

    诺维奇・程抬起自己的头，看了少年一眼，然后对于其他方向投来的目光，丝毫不予理会，“嗯，他们好像是受人控制，或者是智力被破坏了似地。”皱起那浓密的眉毛，男人继续讲道，“就算是高阶魔兽，此时也没有理智可言，他们好像疯了似地。不停地袭击伙伴。除了一阶和二阶魔兽没有思考的能力外，其他魔兽是不会随便攻击其他人，但是掠食除外。

    尽管波茨坦大陆上人人都惧怕魔兽，但是他身为魔兽森林之王，是知道那些魔兽不会随便就袭击人类。人类来到他们魔兽森林，就是侵犯了他们的领地，因此被杀也是无可厚非。他们魔兽会自相残杀，但是那是他还没有继承魔兽森林之王的时候。

    宓彦拿着赫连邪衣角一边把玩着，被后者一扯，”拉“的衣服扯破声，让其他人都清晰地听见，而少年也不管其他人的眼光，仍旧是端起茶杯，悠然地喝起了茶。坐在他旁边的男人则是一脸宠溺地望着自己的爱人。

    ”难道你们想要在这里上演......"黎昕戏谑地看着宓彦他们，让本来有点严肃的气氛，但是在他们这样的玩闹下，瞬间消失得无踪。尽管他们知道，要经过魔兽森林，不是那么简单的事情，因此之前有程在，因此压根就不用担心高阶魔兽会来袭击他们。一个磨兽之王就可以令所有的魔兽闻风丧胆。

    赫连傲本来静静地坐在自己的位置上，听到他的五弟这样说话，于是跟着调笑道，“这里还有那么多人，你们要打情骂俏也需要回去自己的房间里毕竟好。”看向端木无溟他们，发现他们并没有任何的表情，只是嘴角却微微地翘起，说明他们此时的心情。

    赫连邪淡淡地扫视了自家的大哥和黎昕，“要说”的手段，我怎么样也比不上你们几个人。”真是的，明明就是宓彦无所事事地拉着自己，想不到只是轻轻地一拉，那衣角是如此的不堪扯。看来以后买衣服的时候，首先要试试质量是不是可以。

    “你们彼此彼此，谁也说服不了谁。”少女戏弄地望着他们，每次有什么重要事情的时候，他们都可以把气氛弄得非常的轻松。

    诺维奇・程对于他们之间的互动，并没有说什么，只是那幽暗的眼眸，一闪而过的黯然。除了小朵朵之外，很少会注意到自己，他什么时候才可以到仙界寻找小朵朵。想到这里的时候，男人的眼睛更加的深邃，而周围也渐渐地铺上了一层哀伤的气息。

    其实或许连程自己都不知道，他对于小朵朵到底是怎么样的一种感情。只是下意识地认为他不想离开小朵朵，甚至希望他一直都留在自己的身边而不分离。

    “程，你调查出来没有？”赫连灏天仿佛是想到什么似地，上古传送阵已经被他破坏了，那么修真者很难可以过来，但是不排除一种情况，只有等看到魔兽的具体样子，才可以明白.......

    诺维奇・程摇摇头，“我还没有进去到里面，就被那些白痴给攻击了。”难道自己一路杀过去，尽管自己可以熬到那时候，可是体力也不支撑他，他才没有那么傻傻地向前冲。

    “也就是你还没有知道里面的情况，攻击你的魔兽，是一大群一大群的攻击，还是连续不断地一只只地过来？”赫连灏天继续询问着，他很久都没有去过魔兽森林，那时候的魔兽也只是一点点而已，而且对于上古魔神来讲，压根就不放在眼里。

    诺维奇・程回忆了一下，“有时候一大群的来，有时候一只只的攻击，但是却压根没有停止过攻击。”想到魔兽森林的情况，他据觉得很奇怪，好像那里已经被其他人控制了一样。

    “被人控制了，这不用明讲都可以知道。”少年解释这，“就算魔兽攻击其他人，但是也不会如此的有秩序，甚至还可以一波一波地来。”但是可以控制那么多的魔兽，那么这人肯定是不见得，黎昕突然间想起那只红蚁王。

    假如不是有心人为之的话，那么本来属于魔兽森林的魔物，为何会出现在兰斯特学院的附近，甚至还在入学考试的时候，转而来袭击他们。那时候他的修为不够，假如有修真者在附近的话，他们也是没有一个人可以感受得到。

    “昕儿，你是不是想到了什么？”当他看到少年这样的表情，他就知道自己的宝贝一定是想到了什么事情。

    “嗯，当初我们在测试的时候，被一只魔兽攻击――那就是传说中的红蚁王。”见赫连傲浑身一震，他知道青年已经想起了之前的事情。

    五弟是说，那时候和现在是同一个人策划的？”那双眼睛紧紧地看着自己的五弟，假如这样的话，那么那些人的目的，就算是不用调查也明白他们是针对他们家的人。

    黎昕不确定地讲道，“我也只是推测而已，因为那时候红蚁王的攻击能里，并不是很弱，甚至比一般人还要厉害。”想到那时候他们差点就死在红蚁王的手段，少年就觉得有很大的可能是被其他人控制。

    “也许那时候只是想要试试我们的实力而已，因此才会放一只出来。”皱眉，继续讲道，“假如不出意外的话，那么那时候魔兽森林的一些魔兽，也许已经受到了他们的控制。”

    “难道是那些红色的蚂蚁？那不是孤独雪弄的吗？”当赫连仙想到成千上万的蚂蚁，就觉得毛骨悚然，她还没有见过如此恐怖的东西。

    “以前我们都以为是，但是孤独雪貌似只是一个棋子，而真正的幕后之人，应该一直都隐藏在暗处。”赫连傲分析着，同时知道孤独家已经受人控制，不过家主已经死了，那么度股价的人也掀不了什么风浪。只是这幕后之人的真正目的到底是什么？！他们多百思不得其解。

    “红蚁王？”赫连灏天阴森森地询问道，“那时候昕儿全身没有一处是好的地方，就是因为和红蚁王战斗？”那时候自己找到昕儿的时候，只是被他一笔掠过，最后见少年并没有什么事情，因此他才没有追究，而且那时候因为程的关系，因此他的宝贝差点就死在诺维奇・程手上。想到这里的时候，男人根根地瞪了那个家伙一眼，要不是勒克萨斯・朵勒，也许程现在还不可能待在他们的身边。

    诺维奇・程对于赫连灏天的眼神，只是面无表情地接受着，也许因为以前他是上古魔神，因此才会怕他，但相处下来，他发现这个上古魔神和人类并没有什么不同的地方。

    黎昕尴尬地咳嗽了一声，“天，都已经过去了，假如没有那次的事情，怎么会有今天的结果，而且我们也不可能遇到程。”少年拉着男人的手，缓缓地握着，安慰一下男人的怒火。就是因为知道天的心情，因此在解决完事情之后，他才会轻描淡写。

    赫连傲因为黎昕投去一个同情的眼神，其实那时候不是他的五弟反应迅速，并且在假装的话，那么他们也不可能消灭红蚁王，“等等，那时候我想要上前，可是身体好像动不了，而且我还以为是被什么魔法师的结界都阻挡了，可是现在看来并不是如此.”当时的自己，死死地想要动，可是连手指都动不了，只能是眼睁睁地看着自己的五弟和那只红蚁王战斗。

    “也就是说，那时候背后的人是修真者？！”少年肯定的语气，但是为何要控制傲的行动，眼神一眯，“那些人是针对我而来。”想到自己的仇人，黎昕就一阵头痛，于是把眼睛看向拉着他的手的男人。

    除了男人的宠爱之外，少年自认为还没有得罪任何一个人。当然，那些自己来袭击他，但是却死在他手里的人不算。

    “难道又是......”赫连傲看他们的眼神，就明白也许罪魁祸首是那个妖孽的男人，只是为何他们都是想要对付黎昕，而不是身为继承人的自己？！这实在是太奇怪了，而且现在他们都已经和赫连家没有什么关系了，为何那些人还是不放过他们。

    宓彦很无辜地耸耸肩，“我可是什么都不知道，你们的眼神可不要望着我。”心里却是在暗骂，他们怎么把所有的麻烦都归到自己的身上来，这不是太冤枉人了吗？！

    赫连景他们都觉得非常奇怪，为什么都用这样的眼神望着宓彦，难道全部的麻烦都是他招惹出来的。可是也不对啊，因为那时候宓彦还没有来呢，怎么可能会找上黎昕。

    “现在我们在这里揣测一点用处都没有。”赫连灏天淡淡地讲道，“只有等到了魔兽森林，我们才可以知道具体的情况，我们不是需要训练吗？那么就从那些魔兽开始。”嗜杀并不是他们的本性，但是对于一些人或者是一些事，他们绝对不会心慈手软。

    赫连傲点点头，“以目前这样的情况，只能是这样做了。”不管魔兽森林有什么危险，他们就是为了修为而来的，因此魔兽是他们最后的修炼时机。

    诺维奇・程望着他们，“你们要小心，不要轻视他们，因为魔兽在有理智的时候，也许会有所顾忌，但是现在除非是杀死他们，不然千万不可以放掉他们。”他可是在魔兽森林长大，嗜杀本来就是魔兽的天性，因此他们不应该有一种仁慈之心。

    “当然，我们都是知道魔兽的恐怖。”赫连仙点点头，殊不知就是她最见不得血/腥，尽管其他人都知道，但是也没有阻止赫连仙她说的话。

    即使魔兽森林已经发生变故，但是他们也没有说要继续快速地赶路，竟然已经知道前方的情况，那么他们更加应该做好所以的准备。

    诺维奇・程心里没有什么担忧，因为这些人都不是好惹的，而且他们还是修真者，因此压根就不用怎么担心。

    扭转乾坤之情咒-281  路上的意外

    暗黑的地方，一群人正在商量着，“现在我们怎么办？难道就让他们这样走了？”声音里带着不服气，甚至有些无限的恨意。

    “我也不想他们走，我们的东西还没有拿回来，现在有什么办法。不说赫连傲，就说是其他人，也不可能是省油的灯。”另外一个人叹了一口气，“你也知道锦山的伤亡惨重，想不到那么多有时实力的人，都陨落在锦山之中。”想到锦山的炼狱，忍不住心里发颤。

    黑暗中都叹了一口气，“现在只能请示上面，看他们想要如此做，现在他们都把家族给其他人了，这样冥冥之中就减少了阻碍。”

    “好，就让他们多活一些时日。”只是听刚才的声音继续讲道，他们也是没有办法，实力别人比他们强，现在还要夺取他人手里的物品，简直是不可能的事情。

    “哒哒哒”的马蹄声，在这安静的树林里，显得格外的清晰，那猛烈的阳光，透过密密麻麻的树叶，折射成小小的光影。微风缓缓地吹来，树叶沙沙的声音，伴随着风儿想起了一阵悠扬的歌声。

    “咚咚，梆梆”的兵刃的声音，不停地从前面传来，驾着马车的赫连景，不得不拉麻绳，“怎么回事？”赫连仙探出自己的脑袋，刚才他们都听见打斗声，想不到那么快就被他们遇到了。

    “你在这里等一下，我去看看前方发生了什么事情。”赫连景对着自己的四妹讲道，每次有什么热闹的事情，他的四妹都非常的踊跃。

    “哼哼！还想要袭击我们的团长，我看你们连我们团长的一个手指都比不上。”一个大约只有十岁的笑男孩，敲着二郎腿，嘴里还含着一根稻草，那双灵动眼睛，咕噜咕噜地转着。

    “就是，我们团长是什么人，怎么可能会被他们打败。”回应小男孩声音的是一个抓着辫子的小女孩，一身豪华的袍子，一看就不是普通人。

    赫连景目光转向另外一处，一个穿着青衣的男子，正面无表情地和其他人交手，“啪啪”，一条缝，而那位被称为团长的青年，只能是无奈地摇着头。

    黑色的发丝，随意地扎在了后面，剑眉斜如两鬓，薄薄的嘴唇，此时紧紧地抿着，而那双褐色的眼眸，则是戏谑地看着赫连景那个少年。

    “你是谁？”“你是谁？”男孩和女孩同时发现了赫连景，因此不约而同地问道，然后两人又互相瞪视了一眼，“你怎么学我说话？”“你怎么学我说话？”同时嚷嚷着，又同时转头。

    赫连景很不客气地“扑哧”一声笑了起来，这两个小孩子着实有意思，那个被称为团长的人，确实有丶奇怪。黑色眼眸一直都是赫连家的特征，而黑色褐眸，为何会出现在这条去魔兽森林的路上，这一路上很少有人走过，因为去魔兽森林只有这一条路，因此没有几个人甘愿去那里。

    “团长，那人好没礼貌，竟然笑我们。”小女孩睁着大大的眼睛，不悦地看着赫连景，他们兄妹两人出来游玩，中途碰见团长，因此他们就开始跟着团长混了。

    被称为团长的人摇摇头，“是你们硬是要跟着我，从你们来之后，麻烦一直不断。”并不是说他不愿意带着两个拖油瓶，而且他本身就没有固定地方，带着两个小孩实在是不方便。奈何这两个小鬼灵精，竟然一直都可以跟着自己。

    “团长，你不能这样说，由于我们的加入，才扩张了佣兵团的人数，不然就只有团长一人。这谁肯给你任务啊，是我们兄妹两人好心，把我们拉拉团壮大了起来。”小男孩一副我帮助你了的神情，“不然这个拉拉团还是组织不起来，现在是小小的麻烦，团长不用如此的在意，而且可以锻炼你的能力。”一副人小鬼大的神情，看得赫连景嘴角抽搐。

    “既然如此，那么麻烦三位让一下路。”赫连景温文尔雅地讲道，这些被杀死的人，都丢在地上，影响了他们的车程，因此只有清理了，才可以过去。

    那位团长此时正式看向赫连景，发现这个少年竟然是修真者，心里吃了一惊，“路那么大，你就过去吧！”随和的语气，甚至还把身体让了让，一副让路的表情，但是赫连景就是感觉此人有点挑衅的味道在里面。

    “这位公子，这些人躺在地上，你让我们的马车如何过去？”赫连景皱眉，这人明明就是欺负自己是一个小少年，因此才会用这种轻佻的语气。

    那位青年很认真地看着赫连景，“这些人也不是我们找他来的，而是他们自己来的，现在都是他们自找的，和我们有什么关系。”

    “就是，团长说得对。”“团长，我支持你。”那两个男孩和女孩又是随声附和着。

    赫连景满脸黑线，明明就是他们的错，现在却归到那些被杀害人的身上，“在下还有事情，希望你们三位让路。”至于地上的那些人，让黎昕把他们瞬移移走。

    “我已经让你走了，为何这位小少爷这样。”青年很随和地讲道，那张称得上英俊的脸，却是一副诚恳的样子，仿佛是赫连景无理取闹似地。

    赫连仙见自己的三哥给欺负，于是走着过来，“我还以为是谁呢，不就是佣兵团的小小团长吗？为何故意为难我们？”金色的眼眸，眨也不眨地看着那个青年，总是觉得有点熟悉，但是她就是想不起来在哪里看到过。

    青年看到赫连仙的时候，浑身都一愣，“你是？”想要确认但是又欲言又止的神情，如果已经过了那么长的时间，难道那人也跟着他们去转世了？！

    赫连景莫名其妙地看着那个少年，“赫连仙，是不是团长听过我的名字？”少女鄙视地看了他一眼。

    青年没有出声，反而是那两个小孩子在唧唧喳喳地讲道，“原来是赫连家的人。”“怪不得如此的目中无人。真是见识到了。”男孩和女孩一唱一和，弄的赫连仙满脸涨得通红。

    “喂，你的属下怎么会如此的没礼貌，竟然当面议论其他人。”金色的眼眸，根根瞪着青年，而后者只是看了她一眼，好像是要确定什么事情似地。

    “你们两个继续游玩吧，我想要跟着他们。”青年直接在两个小孩的灵海里讲道，也许他可以重新回到那里，而不是在这个大陆上无所事事，或者是去其他地方。

    “为何？”“为什么”两人都询问着，只是青年慢慢地讲道，“也许我要寻找的人，已经出现了。”想不到他们竟然转生在这个大陆上，早知道是这样的话，那么他为何还要到处去寻找那不存在的人。

    “嗯，那团长你保重”。做哥哥地讲道，因为他们都知道，这个人是为了寻找其他人，因此才会组织佣兵团，对于这个人来讲，致死想要一个正式的组织而已，而他们刚好是没事做，因此才会跟着青年。既然现在已经有事，而他们也别想惹祸上身，因此离开才是最明智的选择。

    青年点点头，而那两个小孩，慢慢地消失在赫连景他们的事业之中，“你怎么不和他们走，他们不是你的团员吗？”赫连仙奇怪地看着那个青年，本来对于陌生人，她都没有什么好感，但是这个青年却给她与众不同的感觉。

    青年双手抱拳，“我就是一个团长，我想要加入你们。”他的话让赫连景他们都一致地把目光看向他。

    “你没有什么问题吧？好像我们才刚刚认识，而且我也不知道你是不是有目的地来接近我们。”赫连仙一脸地警惕，这个人说的话真是奇怪，想要加入他们，难道他知道他们想要去哪里，或者是干什么，刚才不应该把真实的名字告诉他给他知道的。

    “我怎么会有什么问题，你们不是缺少人手吗？刚好我可以帮助你们。”青年丝毫不为赫连仙的话生气，仍旧是解释着，“我想你们也是应该也会需要我的吧。”刚才已经勘察过了，想不到真的是有几个老朋友，只是他们的修为都很奇怪，甚至可以说是退步了很多，假如可以的话，他只要一挥手就可以解决有些人。

    “让他上来。”宓彦在马车里讲道，尽管隔了很长的距离，但是他们的对话，宓彦都可以听得一清二清，而这个青年，压根就是认识他们的。

    赫连仙想要说什么，但是被赫连景阻止了，“好，那么请你上车。”见青年走过来，少年身手当初他，“先把路面清理了，不然......”眨眨眼睛，意思就是不这样做的话，那么就不要想上马车。

    青年微微一笑，一挥手，而地上的尸体，刹那间就不见了身影，路上还是一样的平坦，“呵呵，有趣。明明就是很生气，竟然到现在都还可以隐忍。”青年缓缓地在赫连景的耳旁讲道，然后悠悠然地向那家豪华的马车走去。

    赫连仙在原地跺跺脚，“三哥，为何要让他上马车，明明就可以感觉他居心不良。”就算是宓彦如此说，但是父亲他们赌没有讲话，也是不同意那男人。

    “他的修为比我们高很多。”赫连景淡淡地讲道，“如果我没有猜错的话，他应该是修真者，而那两个小孩本身不是普通的人物。”这个青年男子很随和，让人感觉不到他的敌意，但是在这样的情况下，男子还是一副严谨的样子，让人不得不感叹他演戏的厉害程度。

    “当然知道他不会简单，就算因为他不简单，我们更加不要放他进去。”赫连仙根根地瞪着那个走在他们面前的青年，怎知青年好像张了眼睛似地，瞬间就回身，甚至对着赫连仙眨眨眼睛，一副非常友好的样子。

    “你看他多轻浮。”赫连仙皱眉，尽管那张脸给人感觉很严谨，随和好相处，但是赫连仙就算看不惯他那个高高在上的样子，好像他们和他多么熟悉似地。

    赫连景摸摸赫连仙的头发，“很多事情，仙仙都不能只是看表面，那人和两个小孩可以在这深山野林的地方行走，首先就说明他们绝对不是普通人，而刚才的瞬移，貌似修为到了一定的程度才可以做到。”看到他如此轻松的态度，赫连景可不会把他往修真者的身上想去。

    青年不是没有听到他们说得的话，只是觉得转世的她，竟然如此的幼稚，而令他想不到这个少年竟然会成了她的哥哥，真是好有趣啊！

    扭转乾坤之情咒  第282章  曾经的往事

    青年一上来的时候，就感到一大群人的目光都在看着自己，在看到紫衣少年和那个男人的时候，情面不自觉地在他们的脸上转了一圈。果然如此，幸好自己会上来，不然真的会错过。

    “我们认识？”少年淡淡地询问着，他可没有忽视青年眼里一闪而过的惊讶，相信天和宓彦都注意到这个男人了吧！

    “不认识。”确实是不认识，他认识他们而已，但是他们却不一定认识自己，青年笑着看着他们，“现在我们们认识了，在下君亦然，不知道几位是赫连家的哪几位？”前世的事情已经过去了，就让他们今生重新认识吧。

    “陷黎昕。”少年感觉这人没有恶意，但是他的印象里，并没有这个人，因此只是迷惑了一下，不过他却看不出此人的修为，难道……紫色的眼眸看着自己的爱人，发现后者压根就没有看自己，而是一脸警惕地看着君亦然。

    君亦然在心里叹了一口气，他从来都没有想过可以隐瞒两个上古魔神，尽管他知道他们不会认得自己，但是这两人的实力，都不是自己可以比拟的。不过令他觉得非常奇怪的，那个妖孽的男人，为何现在的修为还比不上自己，更不要说族长的爱人了。他们是经过千辛万苦才在一起，希望不会重蹈前世的覆辙。

    “你是神界之人，而且曾经见过？”宓彦笑着讲道，他的话让所有人都浑身一震，这个年轻的男人，竟然是神界中人，这不太可能吧？特别是赫连仙，用怀疑的眼光看着那个男人。

    君亦然露出不解的神情，“何以见得我是神界中人，难道你不知道，神人下凡是不可能的事情吗？”上古魔神不一样，他们可以轻易地穿越时间和空间，但是他们神人却是不可以私自下到下届去。

    “这个我们就不知道，不过很不巧，我的记忆有点好。尽管时间已经过了那么久，但是我曾经看过你，在黎昕的阵营里。”丹凤眼眯着，一脸好奇地看着这个男人，这就可以为何自己看不出他的修为，因为他已经超越了他们任何中的一个人。

    君亦然定定地看了宓彦一会儿，“想不到前辈的眼力如此之好，在下甘拜下风。”说着还向宓彦抱拳，见其他人都是一脸恨意地看着自己，他很无辜地看着他们，“我可不是黎昕的敌人，假如黎昕恢复记忆的话，那么就可以记起我，可惜……”眼神有点黯然地看着那个少年，此时他发现，前世的黎昕和现在的黎昕，有丝毫的不同，现在的少年淡漠而无情，但是青年黎昕却充满了神圣的气息。

    赫连灏天还是没有放松警惕，“当初的事情，你也是非常的清楚，黎昕被你们光明神族逼迫得不得不自爆。”想到那时候的情景，男人整个手都青筋冒起。

    君亦然直接回答，“要不是你把黎昕逼得太紧，用得着这样吗？而且那时候的事情，谁对谁错，最后大家都得不偿失，你失去挚爱的人，而他们却失去了力量的支撑。”原来光明神族的族长――黎昕，是他们光明神族力量的源泉，之所以不给他和上古魔神相恋，主要是怕灵气没有了。当然，还有更加隐秘的原因，那就是宇宙法则，甚至还有其他的众多因素，这只是一个比较拿得出口的借口罢了。

    只是没有想到他偷偷地把黎昕的灵魂放了，却遭受那些老头子的追杀，好不容易逃到下届来，他怎么可能会轻易地回去，但是没有想到会在这个平凡的大陆上碰到曾经的族长，难道这就是命运，让他有机会重新回到神界。

    “力量的支撑，要是他们都重视黎昕的话，那么也不会走到最后一步。”赫连灏天嗤之以鼻，他们神族总是有各种各样的理由为自己解脱。

    君亦然也皱眉，“要不是重视族长，我用的着在这里吗？你以为自爆的时候，灵魂还有转世的可能？”只是那些老头子是想要禁锢族长本身的元神，但是没有想到被他给破坏了。

    赫连灏天冷冷地看着君亦然，“哦，那我倒是要谢谢你了？”这其中的原因，就算他们不去询问，也明白自爆对于灵魂的损伤程度到底有多大，而黎昕本身就是光明神族的人，因此魂魄会自动地回到那里，而那时候他已经处于崩溃的边缘，因此丝毫没有想到这一方面的事情。

    “不敢当，我只是为族长而已。”君亦然看了一眼黎昕，才继续讲道，“如今族长已经不记得前世的记忆，那么也未尝不是好事，毕竟那不是族长一个人可以承受的。”那时候太过安逸，对于力量的追求，比任何人都想象的要疯狂。

    “光明神族已经不存在了，因此族长不用担心，但是有些人还是需要提防。这些年，我一直都在寻找族长的转世，既然我已经找到了，那么那些人也可能知道了消息。”光明神族会消失在神界，这已经是不可逆转的趋势，光明神族没有他们的族长，不可能在神界站立起来。

    “到底是谁在对付黎昕？”宓彦慵懒地问道，他的手却紧紧地抓住赫连邪，后者虽然想要挣脱，但是看到男人严肃的表情，因此只能是抿着嘴唇表示不满。

    君亦然摇摇头，“我不清楚，我只是一个小小的神人，怎么会知道他们上层的内部事情。也许连族长自己都不知道，唯一可以让你们调查的情况就是到神界去。”停顿了一会儿，他才继续讲道，“但是神界不是那么容易就可以上去的，而且经过这些年，神界到底变成什么样子，我孔明不太清楚。”算起来，他都很老很老了，也许神界的那些人，一个都不认识自己了。

    “那你为何会在这里？”一个神人不可能随便来到下届吗。赫连仙问道，其他人都感觉乌鸦在自己的头上一只只地飞过，真是不知道赫连仙是单纯，还是故意为之。

    君亦然上上下下地打量着赫连仙，一边观察一边摇头，“真想不到温柔的水神，竟然变成这样。”好像是多么惋惜似地，但是他的话，却让赫连傲他们都不约而同地看着君亦然。

    “你说什么？”赫连仙不解，而那双眼睛则是沉着地看着那个青年，她就是不知道为何自己的发丝会变成蓝色，还有那些可疑的梦境，到底是什么意思，他想要有人告诉她这些原因。

    “难道你不怀疑我居心不良了？”君亦然严谨地望着赫连仙，在扫视了一下众人，“你们呢？难道不怀疑我是他们派下来的奸细？”

    “你以为有机会抓住我们？而且奸细不是挂在自己的嘴边的。”少年淡淡地开口，而紫色的眼眸，则是斜视了青年一眼，“而且你没有那么笨，你知道宓彦的实力，还有宇宙法则的束缚。”作为神人，本来就是非常淡漠的，对于很多事情都是一副漠不关心的态度。当然，对于修为的追求，那是比任何人都要来得激烈。

    “尽管很多都已经改变了，但是族长就是族长，性格还是有一点相同的。”君亦然笑着摇摇头，“赫连仙就是水神，同时也是族长的姐姐，但是这件事情只有光明神族的人知道，而外界的人压根不知道族长还有一位姐姐。”不过没有想到会在这里看到水神，甚至什么修为都没有了。

    “水神，黎昕的姐姐？”赫连仙喃喃自语，她现在终于明白，为何在第一眼看到少年的时候，她就忍不住地想要去呵护他，想要他永远地开心。而梦境里的那些事情，是和自己， 还有自己的弟弟有关系的吗？！

    “嗯，我也没有想到你竟然下界转世了，具体发生了什么事情，我不知道。”君亦然把自己知道的讲给他们听，“其实我和你们一样，对于神界目前的情况，压根就是不笑知道。”大概唯一庆幸的就是，他的修为丝毫没有退步，但是也没有进步，他都不知道是应该哭，还是应该笑。

    “那你怎么肯定我们就是他们的转世？”赫连仙不解了，她的前世竟然是水神，怪不得她的眼睛都开始慢慢地变化，也许她本身就是这个样子，只是以前被封印罢了。

    君亦然无奈地讲道，“这个从你们身上的气息可以感受得出来，而且你们的样貌丝毫都没有发生变化，怎么可能会不知道，而且你不要忘记了，我可是有着神人的修为。”只是不可随便插手人界的事情，现在族长就在他的身边，那么有些东西，还是可以的。

    “原来如此，那你现在有什么打算，我看不仅仅是想要告诉我们当年的事情吧。”赫连灏天把自己的宝贝抱在自己的怀里，对君亦然投去一个挑衅的眼神。这个神人，不可能无缘故地帮助他们，他可不相信世上有免费的午餐。

    “我当然有要求，呃，就是希望族长可以带我回神界。”唉，不管他想了什么办法，都回不去，这让他非常的沮丧，在这里也不可以随便运用神奕力。

    “难道你自己不可以回去？”瓦乐德.施米景从开始的时候就没有讲话，此时见这个人并没有什么害处，于是有了开玩笑的心情。

    君亦然对于小米的挑衅，只是一笑置之，“假如我有办法的话，那么就不会寻找族长的转世了。”毕竟和族长在一起，绝对不可能平平安安地生活。他知道族长的身上有秘密，但是具体是什么，他自己也是不知道，不然以为那些神人没事做，专门找族长的麻烦。

    当初神族和魔兽相恋，给了他们一个契机，只是不知道最后竹篮打水一场空。他们的族长丝毫不妥协，甚至还自爆元神，不过宇宙法则真的是非常厉害，不然怎么可能族长选择这一条路。那时候自己也是被族长那奋不顾身的爱所感动吧，不然也不会冒着危险而让族长可以到人间转世。

    “原来你找黎昕是为了这一件事情。”其他人都明白地点点头，他们就说，为何这个人会那么友好，原来是有事情求他们而已。

    “是啊，难道你们想要我说什么？”君亦然叹了一口气，“在我这个修为，除了力量可以引得我的注意，没有什么事情可以引动我的同情心。当初会赞同你们，”看着赫连灏天和黎昕，“只是认为那些人太过分了，族长有自己的自由，而不是他们的傀儡。”

    “你很诚实。”少年微笑着讲道，然后就躺在爱人的怀里，缓缓地闭上眼睛，这就说明他已经同意了这个青年的话，尽管赫连仙还是有一些疑问，但看到黎昕都这样说了，因此只好悻悻然地转头，然后拿起一块点心放进自己的嘴里嚼了起来。

    君亦然丝毫不在意，闭上自己的眼睛，把思绪沉醉在远方。

    第283章 精灵的出现

    “昕儿，为何喜欢在这外面？”赫连灏天很好奇地询问道，本来他们都喜欢在守护之星里面渡过这漫长的一夜，但是他的宝贝竟然不喜欢。

    少年望着晴朗的夜空，风吹着树叶，散发出沙沙的声响，“当然时间过得比较快，睡一觉就一个晚上了。”难道还等着你这只色狼无节制地来索求吗？心里暗暗地补充着，他可没有忘记，每次进去的时候，面前的男人，都喜欢压着自己。

    赫连灏天怎么会不知道自己宝贝的心思，心里无奈的叹气，看来是自己太不知道节制了，因为爱人都不喜欢和他做那档子事，“那为何把君亦然也放到守护之星里面？”神族的贪婪，他们都有领教过，这人才认识没多久，就让他进入守护之星，这不是太大意了吗？！

    “天，有时候不要把我当傻子耍。”少年对着前面的火堆翻翻白眼，男人就喜欢问一些无聊的问题，每次都东拉西扯，但就是说不到正事上。尽管知道男人是为了自己好，但是他可是希望不管什么事情，他都可以和自己的爱人一起承担。

    赫连灏天缓缓地移到自己宝贝的身边，然后一把搂住他，“我从来都是觉得你很聪明的。”头枕着少年的肩膀，呼吸着属于爱人专有的气息，男人觉得周围的一切的那么的温馨。

    “那为何还问君亦然，他是神族，就算是想要拿到守护之星，但是没有我们，也是不可能的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“假如他是无害的，那么我们可以顺其自然的和他成为朋友，要是他真的是奸细，那么就算我们死，也不可能得到守护之星。”

    守护之星是什么神器，就算是他们，也不可能说出个理所然来，但唯一可以确定的是，守护之星压根就不可能被其他人夺走。相爱的两个人的心意，还有那么想要保护对方，这才是守护之星最重要的力量源泉，这件事情，没有一个人知道。

    赫连灏天用手摸摸爱人的发丝，而火光的照射下，呈现红紫的颜色，可男人却觉得异常的美丽。他们还有些日子才可以到魔兽森林，面对新的挑战，说不担忧是不可能的。可是假如他把这样的心情表现出来，那就是对爱人的不信任，他赫连灏天可以不相信任何人，但是自己的爱人，就算没有把握，他都会一直站在他的身边不离不弃。

    “沙沙”的响声，除了噼里啪啦的声音，显得格外的清晰。

    “好戏来了。”少年淡淡地讲道，而男人只是深情地望着自己的宝贝，并没有反对他的说话声，因为他们都听见了来自附近的声音。

    “救命啊！救命啊！”紧接着就出现了一个身影，只有巴掌大的东西，在火光的照射下若隐若现，要不是因为赫连灏天和黎昕都看得很清楚，不然真的不知道这个小东西到底是什么。

    少年和男人定定地看着这只所谓的生物，“你有什么救命的？”清冷的嗓音，带着不易察觉的不悦，假如没有看错的话，那双透明的翅膀，就是所谓的精灵。

    那精灵见后面没有什么东西追来，于是大大的眼睛里，闪现着不解，“不是，我明明看见一只很大的会飞的黄蜂来追我。”天真浪漫的声音，甚至还透露着委屈，然后才发现自己面前有两个人类似地。

    “咦，你们是人类？”精灵拍着那双透明的翅膀，眼带好奇地看着黎昕和赫连灏天他们，“难道你们不知道这里很危险的吗？而且都快要接近魔兽森林的地方。”

    男人抱着自己的宝贝，清冷地询问道，“精灵都像你那么大？”尖尖的耳朵，要不是他们的眼力好，在这漆黑的夜里，压根就看不清楚精灵的样貌。

    精灵摇摇头，“不是，只是我还没有进化而已，因此看起来才那么点。如果进化的精灵，可是和你们一样大呢，只要把耳朵和翅膀收起来，那么和你们人类是一模一样。”显然这只精灵压根就没有什么戒心，噼里啪啦地向黎昕他们介绍着。

    “我还是第一次出来，想不到竟然遇到那些凶狠的生物，早知道这样，我就应该听父母的教导，不要随便出来，而且父母还说人类是非常狡猾的生物。假如我们看到人类的话，就应该快速地躲避，尽量不要和他们交流，不然很可能会落入他们的陷阱，最后让我们痛苦。我们精灵森林是非常美丽的地方，你们肯定没有见过，我们的族人都非常的友好，没有战争，一切看起来都是那么的美好。我们……”滔滔不绝地讲着精灵的一切，让少年额头上的青筋有冒起的征兆。

    “等等，你之前不是说人类都是不可以相信的吗？那你现在不就是相信我们人类，难道你不怕我们是坏人吗？”忍无可忍的黎昕，终于打断了精灵的话，他还从来都没有见过一个如此嗦的人，堪比唐僧了。

    那精灵显然没有预料到少年的话，于是停下来不知道如何是好，“怎么办，你们真的是坏人，我怎么会不听他们的话，不行，我必须走，可是后面又有大黄蜂，呜呜，我应该怎么办？”精灵不停地拍打着翅膀在赫连灏天他们的周围飞来飞去，让两人都不厌其烦。

    “停下来，你想要回去哪里就回去哪里，不要在我们的面前转悠。”看着都烦，少年在心里暗暗地补充着，本来很好的气氛，都被这一只精灵都破坏殆尽了。

    精灵知道这个少年看起来很美，甚至比他们那些族人还漂亮，但他是人类，“我……我……我也不想的，可是我已经迷路了，我不知道怎么回家。”说着就黯然地望着这两个人类。

    “我知道你们是好人，因此送我回家好吗？”可怜兮兮地望着他们两个人，尽管这两人的身上，都有着非常冷的气息，可是他的直觉非常准，这两人是可以相信的。

    “难道我的脸上写着好人两个字？”少年指着自己的鼻子，一脸不可信地看着这只白痴精灵，他知道精灵很善良，而且他们也没有接触过精灵，可是今天一看，就已经彻底地打消了他对精灵的好奇。

    “我……我……”他出来那么久，都还没有看到其他人，因此在这漆黑的夜晚，难得看到两个人类。尽管自己的父母曾经教育他人类都是邪恶的，但他已经好久都没有看到其他生物了，甚至还可以听得懂人类的语言，因此他把父母的教导，全部都忘在脑后了。

    黎昕捂住额头，“算了，算我们倒霉，你告诉我们，你家的方向在哪里，等明天就送你回去。”万年不见的同情心，竟然因为这只白痴精灵儿出来了，连少年自己都觉得奇怪。

    “谢谢大哥哥，我是艾尔兰，你们可以叫我小兰。”精灵立刻就眉开眼笑，甚至还想要飞到黎昕的身边，可惜男人是不会让他如愿以偿的，直接用手拍了一下那个精灵。

    “昕儿是我的，你不要打他的主意。”即使看不清脸上的表情，可那双眼睛却是炯炯有神地望着那只精灵。既然自己的宝贝喜欢，那么赫连灏天也不会说什么，他对于这种小小的生物，压根就没有任何的兴趣。

    “哦，原来你们是伴侣。”精灵明白性地点点头，“那我就在这里休息，我家的方向，我也不知道。”说到这里的时候，精灵那小小的脸，透露着不好意思。

    少年安慰性地拍拍自己爱人的手，“天，这个精灵是路痴、白痴，加上笨蛋。”他怎么都想不通，难道所有的精灵都是这样的，那么他们精灵一族为何到现在都还没有灭亡，这不是太奇怪了吗？！

    “大哥哥，我不是笨蛋，只是因为我比较不熟悉而已。”精灵想要反驳，可是却不知道要说什么好，“我们精灵最聪明的是艾米纳，不过她已经消失十多年了，我们的族人到处都找不到她。”皱着小小的眉头，他继续讲道，“不过王说那人是叛徒，因此要我们不用去找。”接着小小声地说，“不过听说她嫁给了这个大陆上的一个人类，最后不知道怎么了。这个可是我们族的禁忌，千万不要说出去。”

    那你都已经说出来了，还说不要说出去。黎昕和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼里，看出了两个字：白痴。

    “那个精灵是艾米纳，她是女的？”黎昕抓住了一个重要信息，难道这个精灵知道那个女人的信息。他可没有忘记宓彦曾经的女人，就有精灵，而且现在还可能一直在暗处寻找他们的麻烦。

    艾尔兰摇摇头之后又点点头，“其实我们精灵在成年的时候，可以自由地选择性别，艾米纳选择了女性。不过她已经离开族人很久了，而且听说生了一个孩子，曾经还想要带着孩子重新回到精灵森林，可是后来不知道怎么回事，她带着孩子负气走了。从此以后她就成为了我们族人的禁忌，至于发生了什么事情，我是不知道的。呵呵，这是我偷听知道的。”

    听到艾尔兰的话，黎昕他们已经有百分之八十的机会知道那个艾米纳就是生了“黎昕”的精灵了，只是现在没有一个人知道他们在这里。

    “好好的休息吧，现在都累了，有什么事情明天再说。”少年打了一个哈欠，头靠在自己爱人的胸前，缓缓地闭上了眼睛，而精灵见自己说话的对象都已经要睡了，于是不甘不愿地飞到他们的树上，直接在那里安顿。

    “天，你说这个精灵的话，我们可以相信多少。”少年在灵海里询问着，他们当然知道精灵是被一个很大的黄蜂追来的，只是那只黄蜂到现在都还在结界外徘徊，压根不懂为何刚刚还追着的小人儿，此时却一下子就失去了踪影。

    “他压根就不会说谎，而且让我们知道了艾米纳就是宓彦的那个情人。既然十多年前重新回到他们族人的领地，那么为何最后会走掉，这倒是一个值得深思的问题。”男人把手抱得更加紧一些，而背则是靠在大树干上。

    “那不是很简单吗？精灵一族尽管很善良，但是绝对不允许自己的族人和外人结合。这是他们的宗旨，而这个艾米纳不仅与人类结合，甚至还生下一个孩子，这对于高傲的精灵一族来讲是耻辱，他们怎么会允许这个耻辱继续留在他们的面前，没有杀他们已经算是很仁慈了。”少年解释着，相对于什么情意，他们的面子还有荣誉更加的重要。

    不过当初那个精灵为何会走，甚至还是被赶出赫连家的，这就值得深思了，少年见男人没有讲话，干脆睡觉，反正有免费的暖炉。

    扭转乾坤之情咒 第284章 线索

    第二天一大早，是清凉的空气让黎昕他们顿时醒了过来，更加清晰地看着那个精灵的外貌。透明的翅膀，绿色的眼眸，此时正睁大的地看着他们两人。除了体型和背部有一对翅膀以外，其它都和人类一模一样，怪不得成年的精灵可以伪装成人类。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，然后x那间就一群人站在这个树林里，赫连仙不满地抱怨着，“黎昕，为什么你每次出来的都不说一声，让我们好准备准备。”不然好像晕车一样，瞬间就转换了景色，让她的大脑一下子就转不过来。

    君亦然看到赫连仙这样的神情，在心里无奈地摇摇头，想不到成熟稳重的水神，竟然会变成这个样子。难道是因为转世的原因，因此性格都已经变化了，但也不会变得如此之多吧。

    少年淡淡地看了少女一眼，“要是告诉你，不就是浪费时间了，莱恩斯他们还是在训练吧？”并没有看到他们的身影，于是少年询问着，其实他们的能力已经到了金丹期，但是对于修真者来讲，才刚刚踏入修真的世界，因此出来也没有太大的用处。

    赫连傲点点头，“嗯，他们的进度还没有达到我们的要求，而且小花妖还有小麒麟他们都在训练他们。”想到那令人狼狈不堪，眼睛却充满了精力，他就觉得非常的好笑。

    “黎昕，灏天，你们真的出乎我的意料之外。假如之前你们有那么好的宝贝，那么就不用我们的族长自爆了。”君亦然心里感叹着，这叫不出名字的神器，竟然自成了一个世界，甚至连生物在那里比外界要来得好。灵气充足的都让他不想出来了，经历了那么多的事情，他都不想继续看到世间的俗物。

    瓦尔得？施米景抿着嘴唇，这个神族总是让他非常的讨厌，因为那眼神有意无意地偷窥自己的爱人，“哼！这当然是黎昕他们才有的机缘，可不是你这种人可以遇到的。”忍不住回嘴，尽管他是自己的长辈，但对于他来讲，就是自己的情敌。

    君亦然好笑地看着这个少年，都不知道自己哪里得罪了他，竟然用这样恶劣的态度对自己，不过要是几句话就可以激怒自己，那么好几亿年不就是白活了吗？“咦，黎昕，这是精灵？”不是很肯定的语气，他在这里那么久，可是都还没有碰到过精灵，而且他也没有兴趣去精灵森林。

    少年点点头，“嗯，这是艾尔兰。”好笑地看着躲在他们后面的小精灵，一双眼睛带着怯生生的神情，丝毫没有昨晚那种豪情壮志。

    赫连仙双眼冒着精光，走上前就要抓艾尔兰的翅膀，后者快速地飞到树上，“大哥哥，怎么一下子多了那么多的人类。”特别是那个女的，表情真的是很可怕呢。

    “黎昕，这个精灵怎么那么胆小？”赫连仙撇撇嘴，对于这个胆小的精灵，她一点兴趣都没有，万一不小心给自己玩死了，那么就得不偿失了。

    艾尔兰一副你很讨厌的神情望着赫连仙，“你才胆小呢，哼！看你的样子就是坏人，我的父母说不轻易相信人类。”当然，在他的心中，还是那两个冷冷的人类比较信得过。

    “哦？和传言的一样。”君亦然只是看了那精灵一眼，然后对着黎昕他们讲道，“难道你们要送他回家？”因为他知道以灏天的性情，压根就不可能多管闲事，而黎昕则是不同。

    赫连邪邪气地看着那个精灵，并有表现出多大的兴趣，现在他们就算是看到龙飞到他们的面前，都可以无动于衷地说话，何况只是一只小小的精灵而已。或许在以前的时候，他会对这个神秘的一族有兴趣，但是现在不同，他们都有自己的事情需要去做。

    “小邪邪，你在想什么？”宓彦故意在自己爱人的耳朵旁吹气，而其它人当做是没有看到，反正这样的情景，他们都已经是见怪不怪了，没有什么大不了的。

    赫连邪把那颗头移开，“这只精灵没有什么问题吗？”他不轻易相信别人，但是相信黎昕和自己的父亲，这只精灵看起来很弱，自己一只手就可以捏死他。

    “我有什么问题，你们这些人类好奇怪呢，大哥哥说要送我回家的。”后面一句话说得很小声，因为当那个红色的眼眸看着他的时候，他不自觉地想要移开，本能地告诉他非常的危险。

    “原来如此，君亦然，你知道精灵的地方吧。”灏天似笑非笑地看着那个一脸镇定的男人，他从开始见到精灵开始，就一副什么都知道的神情。

    君亦然一愣，“我怎么会知道精灵的住所，只是可以感觉到那层空间波动罢了。”苦笑一下，这个男人真的是一点都不放松，把自己利用的够呛，本来以为跟着自己族长的转世，他只要修炼就可以了。想不到竟然被这个男人利用，他不是不想帮助自己的族长，只是尘世间的事情，压根就引不起他丝毫的兴趣。

    “这就可以了，反正你不是想要回神界吗？我们的麻烦没有解决，怎么可能去神界。”宓彦一副我很同情你的神情，他拍拍君亦然的肩膀。

    “前辈不敢。”对于宓彦，君亦然是有一种尊敬的心理，而赫连灏天因为喜欢自己的族长，因此他把他放在平辈的基础上。

    宓彦觉得全身的鸡皮疙瘩都冒起来了，“你不要什么前辈前辈地叫我，直接叫我的名字就好了。”真是的，这样会让他感觉自己非常老似地。

    “你本来就是比我们老，不要这里叽叽咕咕。”赫连邪一记冷水泼过去，宓彦顿时石化，风一吹，尘土都没有剩下。

    “既然已经知道精灵森林在哪里，那么我们送这个精灵回去，顺便打听一下某人的情债。”黎昕冷冷地讲道，而那双紫色的眼眸，则是戏谑地看着宓彦，让后者硬生生地打了一个寒战。

    艾尔兰一脸兴奋地飞到君亦然的肩膀上，他发现这个人类身上的气息，是自己最喜欢的，“你这个人好，我喜欢你。”直白的话，让赫连傲他们都“扑哧”一声笑了出来，而微微翘起嘴唇的赫连灏天，表明他一样的好心情。

    君亦然面上没有任何的感情，仍旧是随和地讲道，“嗯，因为我身上的力量是你喜欢的。”理所当然的口气，好像刚才小精灵只是在说今天天气很晴朗而已。

    “不知道，反正我喜欢你。”艾尔兰压根不知道喜欢是什么意思，只是高兴地站在君亦然的肩膀上，而其它人则是一副挫败的神情。

    神族是太久没有经历人间的感情，看君亦然就可以知道，他心里除了那些修炼的方法，没有什么可以引起他心里的波动。以后他们都不会变成这样吧？这是所有人的大脑里，都不约而同闪现的一句话。不过随即释然，因为以他们的性格，大概永远都不可能变成这个样子。

    一路上，他们都沿途看着风景，在走到一层密密麻麻的树林中，君亦然停了下来，“就是这里，不过这个结界最好不要随便的破坏。”因为这是属于自然的力量，随便破坏会给精灵一族带来灾难。

    “我知道怎么进去。”艾尔兰的眼里，激动地看着这个地方，“这里面是我的家，我这就进去。”说完后，就直接飞进结界里，而那层绿色的光影，很快就有微微地波动。

    瓦尔德？施米景看着这个结界，喃喃自语，“这是针对其它人，而不是精灵一族，他们都有感应可以直接进去。如果我门要进去，那么就必须那里打开结界，或者是破坏结界。”这种天然的结界，看上去真的很完美，要不是君亦然知道的话，那么他们很难可以知道这个地方。

    黎昕他们没有讲话，只是静静地站在那里，等待着精灵出来，因为他们相信那个小精灵是不会忘记他们的。

    “不是吧，就这样走了，连谢谢都没有说。”赫连仙鄙视地看着那个精灵消失的方向，难道精灵都是这样子的。

    黎昕没有讲话，还是看着那消失的方向，“我有事情需要问精灵，他应该是回家通报了，我们再等等。”之前的事情还没有解决，他们都需要知道那个精灵到底去了哪里，还有那个孩子。

    赫连傲不解地看着黎昕他们两人，然后露出恍然的神情，“难道那个精灵曾经回来过？”他是知道那个五弟的母亲是精灵一族的人，想不到现在还可以知道线索。

    黎昕点点头，“嗯，昨晚的时候，那个精灵说给我们听，因此我们只要知道那个精灵到底去了哪里，就可以找到那个人。”不明不白地遭受到袭击，这对于他来讲，实在是不合情理。他甚至连面都没有见过他们，为何他们会找自己来顶替，还有那么安然也是那边的人，有什么东西一闪而过，但是很快就消失在大脑之中。

    还没有等一会儿，他们都可以看见结界瞬间就震动了，而几个大精灵从里面出来。他们的样子，除了一对翅膀之外，其它地方都和人类一模一样，精灵们的身上，散发着高傲且和平的气息。

    “父亲，他们就是救我，并且送我回来的人。”艾尔兰飞到黎昕他们的面前，对着那个男性的大精灵高兴地介绍着。

    他看了黎昕他们一眼，然后有礼貌地讲道，“多谢两位公子救我儿，他实在是太调皮了，不听劝告地到外面去。”绿色的发丝，在阳光的照射下，显得格外的明亮。

    赫连灏天温文尔雅地讲道，“冒昧拜访，请精灵长老不要介意。”从这精灵的身上就可以看出，他在精灵中的身份肯定是不低。

    那位大精灵并没有否认赫连灏天的话，他知道这个男人不简单，单单是从他身上散发出来的那种气质，就不知道他们这些精灵可以抵挡的，但是……

    “不知道几位贵客来精灵森林有何贵干？”那长老的眼睛微微地眯起，他可不像艾尔兰一样没有心思，人类的狡猾，他们精灵从很久的时候，就已经彻底地领教过了。

    赫连灏天挥挥手，“长老不用紧张，我们对精灵一族并没有什么恶意，只是想要问清楚一件事情而已。假如你们不方便的话，那我们也不会请求。”这个方法不行，他们还有很多办法可以从精灵的嘴里知道那个艾米纳的事情。

    “父亲，你怎么可以和大哥哥他们这样说话。”艾尔兰不依了，直接飞到他父亲的身上，眼泪汪汪地看着那个大精灵，后者用手点点他的头，无奈地叹了一口气。

    扭转乾坤之情咒 第285章 真相非真相

    风轻轻的吹，大家只是可以听见那小精灵的话，赫连景他们都静静地站在一边，此时的他们，只是看赫连灏天会怎么表态而已。对于这件事情，他们不是很懂，而且压根就没有插嘴的份。

    “长老，我们并没有什么恶意，假如你不希望我们进去精灵森林的话，那我们就在这里问一个问题而已，不会耽误你很多时间。”赫连灏天那双眼睛充满了笑意，只是并没有达到眼底。

    少年心里翻了一个白眼，这男人明明就是赤裸裸的威胁，不知道那精灵可以听懂不。

    “父亲，他们都是好人，只是问一个问题，又不会有什么损失。”艾尔兰嘟着嘴唇，他就是不明白，为何父亲对人类有那么深的敌意。

    绿色的大精灵摸摸自己儿子的头，“你们想要问什么就问吧，我们精灵一族已经很久没有过问这个大陆上的事情，同时也希望你们不要把我们的行踪泄露出去。”人类的贪婪，是他们精灵一族是承受不了的。

    万年前，他们精灵一族都还可以和人类和平的相处，可是人类竟然想要精灵的生命之树，那是他们精灵一族力量的源泉。假如没有了生命之树，那么他们精灵一族将会彻底地消失在这个大陆中。还记得那时候战争的惨烈，现在好不容易休养生息了，因此王也决定他们不能到人类的世界去。

    瓦尔德？施米景好笑地看着那个大精灵一脸悲壮的神情，“放心，天叔叔他们问的问题，只是想要了解一下自己的敌人而已，压根就不会让你们精灵一族受到什么伤害。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且你们精灵一族的事情，我们压根就没有什么兴趣知道。”更不要说暴露行踪了，其实他们这一次可以看到精灵，也是因为一次偶然的机会，不然他们也不会到这个结界来。

    大精灵点点头，“你们问吧，只要不是损害我们精灵一族的事情，为了报答你们救小儿，我一定会告诉你们。”

    赫连灏天看了他一眼，然后低沉地问道，“你知道艾米纳现在在哪里吗？”其实通过很多事情，他们都明白，这个精灵就是生了“黎昕”的人，目前不知道去哪里。

    听到这个问题，大精灵浑身一震，艾米纳是他们精灵一族的禁忌，为何这些人会知道那么多事情，只是听男人继续讲道，“因为艾米纳曾经嫁给赫连家的族长，而因为一些事情，被赶出来了，甚至带着她的儿子不知道去了哪里，作为赫连家的人，那么我们有义务找到他们。”总不能说那个精灵是他们的敌人吧，反正现在说的也是事实。

    “那人的死活，已经和我们精灵一族没有关系了。”大精灵语气不是很好地讲道，“当初我们好心地收留她，但是她却不知道悔改，甚至还想要吸收生命之树的所有能量，最后被王驱除。目前她去了哪里，我们实在是不知道。”诚恳的语气，压根就听不出有什么不同。

    “既然如此，我们就不打扰你们了。”赫连灏天点点头，然后带着一大群人悠悠然地走了，剩下那几个精灵，还有一脸郁闷的小精灵。

    赫连傲看到一大群人，觉得好累赘，尽管他们的速度都不慢，可是……“黎昕，你把我们放到守护之星里面吧，与其这样一大群人，还不如让我们去修炼的好。”

    走在前面的少年停下了脚步，其它人都跟着点点头，于是除了他们，就是君亦然和宓彦两人留在外面，其它人都被黎昕送到守护之星里面去了。

    “为何我也在外面？”宓彦一脸哀怨地看着自己的好友，他还想要和自己的亲亲爱人一起培养感情呢，怎么却把他们分隔两地。

    赫连灏天压根就不理会宓彦的无理取闹，反而是君亦然随和地讲道，“因为我们四个是实力最强的，不需要修炼。”淡淡的语气，好像在说今天天气很晴朗。

    宓彦围绕着君亦然转了几圈，最后点点头，“果然在神界待得太久的人，脑袋都变得呆呆的，丝毫不知道变通。”想到神界的那些老古董，他就受不了，一直都守着那些框框条条，一点都不知道变通。因此宓彦都以为他们是因为修炼而炼坏了脑子。

    君亦然也没有生气，只是看着黎昕他们，“黎昕，刚才那个精灵说的是真的？”精灵想要吸收生命之树的元气，那么必须是有绝对的力量，可是听说那个艾米纳只是一个精灵而已，不可能有那么大的能力吧。

    尽管他不知道中间发生了什么事情，但看他们的样子，应该是重大的线索才对。他很久都没有插手人世间的事情，之前会和那两个小孩子一起，主要是因为他们一直缠着自己的缘故。

    黎昕摇摇头之后又点点头，“看似是真的，但却不是真的。一个精灵有那么大的实力可以吸收生命之树，这显然是不太可能，因为力量太过强大的话，反而会造成爆体而亡。不过也不排除那精灵用了什么方法吸收生命之树的能量。”

    因此即使问了，等于没有问一样，具体的情况他们还是一点都不知道，“除非是修魔者，不然哪有可能会吸收额外的能量。”君亦然无意中的话提醒了赫连灏天他们。

    “修魔者，难道那个精灵已经走上了修魔的道路？”赫连灏天皱眉，假如这样的话，一切都可以解开了，“长老曾经把安然当做是昕儿的替代品，但早就已经掉包了。那么就可以解释为何安然的身上，有如此浓重的血腥味，他应该是和血魔在一起。”想到这里的时候恍然大悟，“这也就可以说明，为何血魔会来袭击我们，当初他可是非常恨我的。”

    宓彦停下自己的步伐，眼神古怪地看着自己的好友，“你的意思就是说，那个血魔也许是艾米纳？”假如真是这样的话，那现在的危机已经解除了，为何还是有源源不断的人来袭击他们。

    “宓彦，你想想，就算是血魔的修炼，假如没有那么大的力量，也不可能成长的那么快。唯一可以解释的就是他吸收了生命之树的力量，而且看血魔那时候的交手，明显就是刚刚成为血魔没有多久。”不然不可能知道宇宙法则的恐怖而贸贸然就动手。

    君亦然在一边点点头，“也有可能是这样，不过还是没有证实那人究竟是不是精灵。如果真的是这样，那么刚才大精灵隐瞒事情的真相，那就可以说得通了，毕竟出了那么恐怖的事情，他们精灵一族压根就管不了，甚至还会害怕那人的报复。”

    黎昕望着君亦然，“那么那个孩子到底去哪里，难道就是安然？”觉得不太可能，安然压根就不可能是那个精灵生的孩子。

    “现在我们在这里猜测也没有什么大的用处，唯一可以确定的就是血魔就是那精灵。至于为何会变成血魔，这就不得而知了。”赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，反正血魔已经被他们达成重伤，没有几百年的时间，压根就不可能恢复的过来。

    大精灵在回到精灵森林之后，立刻就到了精灵王的面前，“王，刚才有几个人类打探艾米纳的消息。”恭敬地看着那个绝美的人儿。

    绿油油的发丝，柔顺地披洒在一起，而那双眼睛，则是慈祥地看着自己的长老，“艾尔肯，艾米纳的事情，已经成为过去，和我们精灵一族没有丝毫的关系。”想到那人的恐怖，就算是控制自然之力的精灵王，也觉得非常的胆寒。

    “王，我知道。可是那些人好像是认识艾米纳，我怀疑他们就是艾米那曾经喜欢的男人的家族。”艾尔肯忧愁地讲道，“尽管我让他们不要把我们精灵一族的地点说出去，但人类毕竟是狡猾的生物，我实在是有点鲁莽了。”

    精灵王看了艾尔肯一眼，“长老不必忧心，应该来的，我们始终躲不了，而不应该到的，那么尽管说了也不会有什么大的问题。艾米纳从吸收我们精灵开始，她就不再是我们精灵一族的人。”她只能永远地沉寂在罪恶的深渊之中。

    大长老叹了一口气，“希望如此，而且艾米纳修炼的是什么东西，竟然如此的可怕……”想到很多精灵都葬送在她的手中，除了心痛的同时，甚至一直与世无争的他们都充满了恨意。曾经那个美丽的少女是他们精灵一族的骄傲，现在则是他们的污点，甚至是残害族人的罪人。

    精灵王摇摇头，“世上有很多的力量，都是我们看不见的，而且那些人不是救了你的儿子，我们把接近真相告诉他们，假如他们会细细琢磨的话，那么就可以明白你说的话。”他们精灵一族，不想继续进入到人类的斗争中，实在是太残忍了。

    大精灵点点头，“那些人类的修为很奇怪，压根就不像是大陆上的魔法师或者是剑士，唯一可以确定的是他们身上充满和谐的气息。”这也是为何明明知道他们是人类，而自己也把消息透漏给他们知道。

    假如艾米纳没有到人类的世界去，她永远都是天真无瑕的少女，可是现在却变成了人人都唾弃的罪人。他们精灵一族永远都不想要提起这个禁忌的话题。

    精灵王想了一会儿才讲道，“世上很多力量都是我们看不到，摸不着的，我们应该好好的吸收别人的好处。现在生命之树的力量已经开始复苏，那么精灵一族也不会惧怕外来的侵略者。”

    一个黑暗的山洞中，血红的眼睛张开，对着跪在他下面的人讲道，“现在赫连灏天他们已经到了哪里？”沙哑难听的嗓音，带着不易察觉的恨意，而那张凹凹凸凸的脸颊，给人一种恐怖的感觉。

    “禀报主上，赫连灏天他们在魔兽森林的附近。放心，那里一切都已经准备好了，除非他们部需要经过魔兽森林，不然让他们有去无回。”

    那人眼珠子转了一下，“如果他们还可以平安的话，那么你也不用回来了。我血魔从来都不养废物。”说完后就闭上自己的眼睛，被打成了重伤，因此他需要好好的修养。

    “是。”那人瞬间就消失在这各动力，重新出现的时候，已经是一个翩翩少年郎，压根就没有之前的那种懦弱，“血魔，你也不要太得意，等你差不多的时候，就是你自己的死期。我红衣是什么人，怎么会任由你控制我，而安然也不可能。”说完就摆着自己的腰向前面走去，留下一片红色的背影，还有风轻轻吹过的声音。

    扭转乾坤之情咒 第286章 抓获

    风缓缓地吹过，而刮起了一片沙沙的声音，周围的一切都非常的宁静，温暖的阳光，照射在人的身上，给予柔和的感觉。

    少年悠闲地躺在男人的怀里，而另外两个男人，一个是一脸哀怨，另外一个则是随和地看着他们之间的互动，对于周围的景色，只是静静地欣赏着。

    宓彦那张妖孽的脸上，快要被压缩成包子脸了，“灏天，为何在这里休息，而且现在还是大白天。”他非常的不满，超级不满，他们才走了那么一会儿，就看到这美丽的地方，于是少年说一句

    很适合睡觉，后者就直接在这里扎营了。

    假如他的亲亲爱人在这里，那么他认为这是非节好的环境，青山绿水，还有潺潺的消息，看上去非常的舒服。前提是现在他孤家寡人，只有自己的好友和黎昕在一起，而自己的后面还站着一排木头神。

    赫连灏天连哏皮都没有抬起来，低沉带着沙哑的声音淡淡地响起来，“我们又不是赶着去哪里，现在看到那么优美的风景，正是休息的好时期。假如你再吵的话，那么就把你丢到守护之星的另外一个空间去。”前面很温柔，后面直接是威胁了。

    宓彦很委屈，整个脸都扭成麻花瓣了，“灏天……”正想说什么的时候，君亦然拉拉他的衣袖，然后指着另外一面，后者点点头表示知道。

    “天，这样真的没有什么问题吗？”少年在自己爱人的灵海里询问着，其实他们都感觉到有人

    跟踪他们，只是现在不是他们出手的时候。

    赫连灏天的手，更加拥紧自己的宝贝，“嗯，没问题，而且那人想要死，那我们就成全他们好了。”说完后就没有出生，而少年也没有讲话，只是闭目养神，有的人，自然会有人去教训。

    “你拉我出来干什么？”宓彦望着整个都没有什么表情的君亦然，满脸不悦地讲道。他当然知道后面有尾巴，可是那又如何，这点凡人压根就不是他们的对手，只有挥一根手指，就可以让他们灰飞烟灭。

    君亦然一点都不为所动，只是询问着，“难道你不奇怪，这里是深山老林，甚至通往魔兽森林的地方，为何会有人类赶来跟踪你们。”这里也不是那么太平，只要稍微不小心的话，那么普通的人类就可能丢掉自己的性命。

    宓彦靠在一个树上，“这还用问，肯定是其他人指使他们的了，不然你以为他们吃饱了撑着。”都已经脱离赫连家了，为何有的人还是那么无聊。

    “就算是如此，但很多人都应该知道你们的实力，而且这树林里面并不安全。”很多凶狠的动物都在这里面，那点人难道真的不怕死，还是有什么保命的秘方。

    宓彦很想敲开君亦然的脑袋瞧瞧，真是难以想象，他以前是怎么生存的，“不安全又如何，他们不是为了钱，就是为了权，他们不需要对付我们，只是监视我们而已。”停顿了一会儿，才接着讲道，“也许我们可以去看看。”闪观着恶作剧的神情，本来灏天他们这样的行为，就令他非常的不满，奈何因为爱人希望自己这样做，因此宓彦才没有当场发飙。

    君亦然点点头，他们两人瞬间就消失在远处，甚至连一丝痕迹都没有留下。

    “你说，为何我们要跟着他们那一群人啊？”蹲在树下的人询问着，本来大家生活得好好的，现在却要跟踪他们压根就不可能对付的赫连家。

    同样蹲在他身边的中年男子讲道，“这也是没有办法，假如我们不这样做的话，那么我们村里面的人，都可能被杀了。”谁叫他们的跟踪技术，是这个大陆上最好的呢。

    “可你知道我们跟踪的人是谁，而且看看他们的目的地，只要是有眼睛的人，都可以知道他们是要去魔兽森林，难道你不知道魔兽森林是什么地方吗？”他们已经很多天没有休息好了，本来已经跟丢的他们，但是在刹那间就出现了，难道这点事情不是很诡异吗？！

    中年男子摸摸青年的头，“我当然知道这点事情，可是现在我们骑虎难下，难道我们就这样回去？那不是让他们把村民杀光。”他们不是好人，同样不是坏人，他们只是关心自己的村人，那点人都是无辜的，他们生活得很好，现在却整天都处在恐惧之中。

    青年一脸不赞同地讲道，“叔叔，我们是普通人，甚至连他们的一根手指都可以置我们于死地。我就是不明自，为何他们还要用我们来跟踪。”即使他们的技术很好，但青年可不认为那点人没有发观他们，看他们那点手法，哪有可能不知道他们的行踪。

    中年男子叹了一口气，“就算如此，我们也不可以退缩。”他也很无奈，假如不照办的话，那么那点无辜的人就不可能继续生活着。

    宓彦他们就站在两人的身后，听见他们互相讨论，甚至连他们都没有发现，“怎么，难道这不是你们自愿的？”君亦然皱眉，想不到这点人竟然受制于其他人。

    那两人突然听见陌生的声音，快速地转过头来，并且脸上充满了警惕的申请，“你们是谁？为何会在这里？”他们可以悄无声息地出现在他们的背后，那就说明他们的武力到底有多高。

    宓彦双手抱胸，一脸戏虐的表情，“这问题应该是我问你吧，你们跟着我们是有什么居心？”怎么感觉好像是上了灏天他们的当，难道他们停下来就是让他们解决这次的麻烦。

    “我……我……”这路那么大，你怎么知道是我们跟踪你们？难道不是你们跟踪我们？”初生牛犊不怕虎，青年壮着胆子询问道，他知道这两人不简单，凭他们镇定的表情，还有就是那诡异出现的身影。

    宓彦摇摇头，“小子，我很欣赏你的勇气，但是有时候光有勇气是不可能成事的。这条路那么偏僻，甚至还是唯一一条通向魔兽森林的道路，而你们是普通人，难道真的是想要去送死？”他对于杀死普通人没有一点兴趣，既然已经发现他们，那么劝他们回去是最好的选择。

    “我……我……”青年不知道说什么好，那点无辜的百姓都落入到他们的手中，现在还被跟踪的人发现，那么他们是不可能可以生存的。

    “你们要杀要，悉随尊便，只是希望你们可以放了我的侄子。”中年男子在心里叹了一口气，毕竟现在他们家只是剩下这么一根独苗，他不可以让自己的侄子有事情。

    “叔叔，不要！死我也要和你死在一起！”青年倔强地看着自己的叔叔，从很小的时候，他的父母就已经身亡，他是叔叔一个人拉扯大的，现在怎么可以丢下自己的叔叔。

    中年男子大声地呵斥着，“胡闹！你以为在办家家酒，你还需要为我们家延续香火！”那眼神带着悲痛，甚至是决然。

    君亦然看到他们的样子，不停地皱眉，“为何你们要寻死？”他们并没有说要杀他们啊，而且杀凡人压根就不是他们的意愿。

    听到年轻男子的话，两人都塄了，“你们不是要杀我们吗？”青年不解地询问道，他们被抓住了，难道不是就地解决？！

    宓彦很不客气地翻翻白眼，“杀你们，等于是捏死一只蚂蚁一样的简单，但是我们没有什么兴趣杀你们。只要你们告诉我们，是什么人让你们跟踪我们就好了。”见他们还是迷惑的神情，妖孽男子很有耐心你解释，“我们不是杀人狂，而且你们是普通人，在这深山野林格外的危险。如果可以的话，你们还是快点回去吧！”唉，想不到他上古魔神，竟然做起了好人，要是被那点人知道的话，不知道会不会笑掉大牙。

    中年男子和青年同时摇摇头，“这两位公子，不是我们不想回去，而是我们那个村的村民，都在别人的手中，我们没有完成任务的话，那么他们肯定会被杀死。”情愿他们自己死，也不想要那点无辜的人枉死。

    宓彦挑挑柳眉，“难道你们以为你现在跟着我们，你们村的那点人就已经没事了吗？”真是天真的人儿啊，那点人压根就不会放过普通人。

    君亦然直接挥手，一面像是镜子般的东西出现在他们两人的眼前，“这是你们村里的情况吧。

    只是见那镜子渐渐地清晰，展现在他们一片死寂般的宁静，村里什么动静都没有，随着镜面的转换，他们发现那里村民的尸体，都被暴露了出来，甚至有的人连场子都出来了。

    “哐哐哐！”青年还是第一次着到这样的情景，于是靠在树干上呕了起来，眼泪鼻涕都一起来。

    中年男子的表情也很难看，他们都没有想到，那点人竟然如此的不守信用，甚至在他们掉头的时候，村里的那人都已经死了。

    “他们是不会放过生灵的，我实在是不解，你们有什么值得他们利用的地方？”这是宓彦他们不懂的，这点普通人，对于他们来讲，甚至一只手都可以解决，为何那人可以让这两个人来跟踪自己。

    “叔叔，小清他们都死了。”青年眼神充满了仇恨，他还是第一次如此的恨他们，他们无冤无仇，为何要杀死他们，而且自己都已径答应了他们的要求，为何还这样让那点无辜热人惨死。

    中年男子拍拍青年的肩膀，“孩子，现在我们没有任何的力量，只能是忍辱负重，这就是我们的命。”叹了一口气，他可以预见那的人是不会放过他们。

    “你们两个，不要无视我们的问题。”宓彦直接在一边翻翻白眼，“你们伤心也没有用，甚至连报仇都不可能，只是你们身上有什么秘密，为何没有让他们直接灭口？”真是足够奇怪的，竟然让两个平凡的人类跟踪他们。

    中年男子看着宓彦，然后从自己的怀里，缓缓地拿出了一个类似蛋的东西，不过蛋却是红色的，“难道想要给我们吃？”宓彦在心里暗暗地想着，幸好没有把自己的心里话说出来，不然肯定会被人鄙视。

    “这是魔兽蛋，他们的目标应该是这个。”中年男子慢慢地解释着，“你们不要小看它，尽管现在它还是一个蛋，但却能隐藏别人的气息，等到出世的时候，就更加的厉害了。你们之前也没有觉察到其他人跟踪你们吧？”见声亦然他们摇摇头，他才继续讲道，“就是因为这个蛋。”

    “如果真是一个蛋的话，那么他们直接抢来就可以了，哪里用得着你们啊。”宓彦撇撇嘴，尽管那只蛋在他们的眼中，真是有小小的能量波动，但却不知道有什么值得他们炫耀的地方。

    “因为这是我们家独有的，只有我们心甘惜愿，才可能让蛋孵化。其他人就算是得到了，也没有任何的作用。”中年男子骄傲地说着，“因为很久很久以前，就有人已经试过了，可是丝毫没有作用。”

    君亦然皱眉，“这能力……”不是很确定，因此还是摇摇头，而宓彦反而对这枚蛋没有什么兴趣，反正他们的事情已经决绝了，那么这颗蛋除了吃，还不知道有什么用的。

    “怎么了？难道你感受到什么不同寻常的地方？”宓彦皱眉，因为他知道君亦然目前的能力比自己强，而另外的两人，对于宓彦的不了解，都给以鄙视的神情。这可是他们的传家之宝，要不是为了报仇，中年男子是不可能随便就拿出来的。

    君亦然摇摇头，“我们带他们回去见族长他们吧，也许他们会知道是怎么回事。”

    宓彦点点头，而他们两人也没有任何的意义，因为他们知道自己目前的情况，只是希望不会再有什么事情了，当然他们是想要报仇雪恨的。

    扭转乾坤之情咒 第287章 小狐狸

    中年男子一脸警惕地看着宓彦他们，“你们要带我们去哪里？”心里却想着接着应该要怎么做，他们是没有能力的人，报仇指望不上了，只是希望可以平平安安地过完这一生，还有就是为他们家留下根苗。

    君亦然安抚地回答，“没事，只是问一些问题而已，并没有什么大碍。也不用担心我们会对你不利，只是这颗蛋看看有什么问题，我们族长还在等着。”明显就可以感觉到里面的波动情况，不过不是那么明显，难道这个蛋是神界的？想想又觉得不太可能，也许只是比普通的蛋强而已。

    “哪有那么多废话。”宓彦直接讲道，然后一会儿，几个人瞬间就失去了踪影，等他们再出现的时候，已经是黎昕他们的面前。

    “呕呕呕。”一出现的时候，青年立刻在一边干呕了起来，他觉得头晕眼花，想不到那么难受，这到底是什么力量啊，竟然还可以瞬间就出现在其他人的身边。

    中年男子拍拍自己侄子的肩膀，眼里担忧地看着他，而君亦然则是把自己的一丝神奕力送到他的身上，后者的脸色没有那么苍白了。

    “你怎么会那么不济？”宓彦想不到这个人连瞬移都会产生反应，这就是凡人的无用之处。

    “你自己也不说下……”青年想要顶嘴，可是在宓彦扭曲的面容下，只好悻悻然地低下头，这个看起来很漂亮的男人，脾气特别的暴躁。

    赫连灏天看着站在他们面前的几人，眼里丝毫没有一点笑意，“你带他们来干什么？”听不出声音里的喜怒，但是少年就是知道男人并不喜欢把麻烦带到他们的面前来。

    “你看看他身上的那颗蛋。”宓彦并没有看到自己好友的脸色，直接对着那个中年男子讲道，“那么一直都在跟踪我们，可是我们最近才发现，他们说是因为这颗蛋具有隐藏能力。”而且自己还稍微地感觉到能量的波动，看起来这颗蛋不是平凡的东西。

    少年把目光慢慢地移向那颗被捧在中年男人手里的蛋，“竟然是红色的？”他到现在为止都还没有看见一颗蛋是红色的，这引起了少年的好奇。

    “是的，小公子，我们也不求什么，只是这颗蛋给你们，给我们一个保命的方法。”中年男子不是笨蛋，他知道他们跟踪的人就是赫连家的人，只要赫连家前任族长说一声，那么他和侄子两人的命就有了保证。

    赫连灏天挑挑眉，“你们这是和我们谈条件？”悠然地靠在树上，而那双眼睛则是似笑非笑地看着两个手足无措的人。

    “是的，这颗蛋看起来没有什么，但绝对可以隐藏别人的气息。”中年男子继续讲道，“这颗蛋已经跟随我们家族很久了，到现在都还没有孵化的迹象。”同时也明白以他们的力量，压根就不可能让这颗蛋孵化，而且他知道，他们这些普通人带着这颗东西，会为他们带来灭亡。

    “难道你把我们当成交易的对象了？那为何要跟踪我们？”少年清越的嗓音，在这安静的树林里，显得格外的清晰，他也可以明显地感觉到蛋里面的能量波动，只是那么久都没有孵化出来，不会里面的东西已经死了吧。

    中年男子叹了一口气，“现在是没有办法，不然我怎么会把祖先留下的东西，随便就拿来做交易。我们家就剩下一根独苗，我不可能再让他有事。这蛋在我们的手中，压根就发挥不了什么实力。”为了这颗蛋，他们已经家破人亡了，他不想再有什么人牺牲。

    “好吧，你们去赫连家，他们会保护你的。”赫连灏天答应得出奇的快，然后对着宓彦讲道，“你们带他们去，这颗蛋就留下来。”

    宓彦很想抱怨，可是他知道如果自己把这种不满表现出来的话，那么后面更多的事情会等着他来呢。心里无奈地叹了一口气，他什么时候才可以见见自己的亲亲爱人，他已经好久都没有看到他了。要是他的想法被黎昕他们知道的话，肯定把他踹到天边，他们只是一个上午没有见面而已。

    黎昕把玩着这颗蛋，“天，你说里面是什么东西？”如果死了的话，那么他们就得不偿失了，可力量波动还是挺强的。

    男人拉着自己的宝贝直接进去了守护之星，此时很多人都在入定，因此周围都非常的安静，而那潺潺的小溪，显得格外的有生机。

    少年不解地看着男人，“你怎么进来了？”他们不是要去魔兽森林的吗？男人动不动就把自己拉入守护之星，真是不知道要做什么。

    男人微笑着看着自己的爱人，“他们两个也没有那么快回来，我们在这里研究一下这颗蛋。”本来想要和自己的宝贝亲热亲热，可看到宝贝好奇的神情，于是硬生生地把自己的欲望给压下去了。他可是清楚的知道，了宝贝一旦对于什么事物感兴趣，要是不顾他的意愿……那么最后倒霉的还是自己。

    少年并没有想到男人的心思，只是点点头，“我看看是不是把星元力输入进去，这颗蛋是不是有什么反应？”这力量不弱，但是也不强，而且这颗蛋也不大，只有手掌般大小。

    赫连灏天点点头，看着那颗红色的蛋，于是黎昕就把自己的星元力输入进去，可好似一点反应都没有，“难道真的是一颗死蛋？”真是这样的话，那么这颗蛋的交易压根就没有什么用。

    赫连仙觉得一直坐在自己的屋子里，实在是太闷了，于是走出房间的时候，就看见父亲和黎昕两人在研究着什么东西？！

    “父亲，黎昕，你们不是在赶路吗？”怎么进入守护之星来了？这句话在自己的心里暗暗地讲道，她可不会傻傻地把这句话问出来。

    黎昕本来还在研究着这颗蛋，后来听到了熟悉的声音，于是转头就看见那蓝色的发丝，甚至连眼睛都渐渐地开始变成了蓝色，“仙仙，你怎么出来了？”知道赫连仙也许是水神的转世，因此黎昕他们对于赫连仙这样的变化，并没有什么担忧。

    赫连仙抿着嘴唇没有讲话，直接走到他们的身边，就看着这颗血红色的蛋，“黎昕，你拿着这颗蛋，不会是想要给我们吃的吧？”怎么看都不够一个人吃的。

    少年正想回答的时候，这颗蛋仿佛知道什么似的，能力波动更加的厉害了，于是转了一圈，“仙仙说得没错，不过这里没有火源，我们去生火，把这颗蛋给烤熟了吃。”果不其然，里面的振动更加的厉害了。

    赫连仙本来只是开开玩笑，想不到黎昕真的要吃这颗诡异的血蛋，“好吧，既然这样，我这就去准备。”她的话还没有说完，那颗蛋就已经飞出了黎昕的手掌，甚至在空中转了一个个圈圈。

    赫连灏天促狭地看着自己的儿子，同时有趣地看着空中的那颗蛋，“哼！昕儿，你不觉得准备实在是太慢了吗？我现在就可以把这颗蛋烤熟了。”一边说着，手里开始出现了黄色的火焰。

    只见那颗蛋好像感觉到什么似的，“咻”的一下，瞬间就躲在了赫连仙的怀里，然后黎昕他们就看见那颗蛋的蛋壳有松动的痕迹。

    赫连仙莫名其妙地看着在自己怀里血红色的蛋，“仙仙，把那颗蛋摆在手心。”听到少年的话，少女照着办，其实她压根就不知道这颗蛋有什么用，不过看现在这样子，这颗蛋应该是什么神器的蛋才对。

    蛋壳缓缓地开始破裂，然后一个尖尖的嘴巴从里面伸出来，那全身都是红色的毛，此时湿答答地贴在身上，眼睛还没有睁开，就开始吃着那个蛋壳，直到全部吃完了，才怯生生地睁开眼看着黎昕他们几人。

    “妈妈，宝宝怕怕。”软软的声音，却惊起了一大阵雷声，黎昕睁大自己的眼睛，幸好有自己的爱人扶着自己，不然肯定会掉到底下。那双圆圆的漆黑的眼睛，现在正可怜兮兮地看着赫连仙。

    赫连仙嘴巴张得老大，甚至什么思考能力都没有了，直到宝宝的声音再次传来，“妈妈，你怎么不理宝宝？”可爱地眨眨眼睛，甚至还用自己小小的身躯蹭蹭赫连仙的手掌。

    “哈哈！哈哈哈哈！实在是太好笑了。”少年的笑声，终于打破了这一片平静，这只手掌大的狐狸，全身的毛色都是血红的，配上那黑色的眼睛，却别有一番风味。更加令他觉得好笑的是，这笨狐狸竟然叫仙仙为妈妈，这实在是太劲爆了。

    赫连仙满脸委屈地看着那个无良的人，“黎昕，这笑话可是一点都不好笑。”她怎么会平白无故地多了一个儿子，甚至还是一只小狐狸。

    “仙仙，谁叫是你孵化它的啊？你是小狐狸的母亲当之无愧。”紫色的眼眸，戏虐地看着一脸铁青的赫连仙，“既然是这样，那么这只小狐狸以后就归你照顾了。”反正他也只是想要知道里面是什么东西而已，想不到却是一只小狐狸。

    “妈妈，那两个坏人走了吗？”小狐狸压根不知道赫连仙心里的愤怒，只是天真可爱地询问道，刚才它可是还记得，这两人竟然要把自己烤了吃。

    赫连仙见那两个无良之人已经出了守护之星，于是才有时间看这个小东西，“我不是你的妈妈，你不要叫我妈妈。”可怜他还没有成亲，就已经被当成别人的母亲了。

    小狐狸委屈地看着赫连仙，“可你就是我的妈妈，难道妈妈不要我了吗？”好像有眼泪留下来的征兆，那双宝石般的黑琉璃，亮晶晶地望着自己的母亲。

    赫连仙对这种可爱的东西最没有办法了，“可我不是你的妈妈啊？”心里叹了一口气，然后继续讲道，“你要怎么叫就怎么叫吧。”

    小狐狸高兴地在赫连仙的手上跳着，“妈妈，这里是哪里啊？好舒服呢，而且我要叫什么名字啊？”它直觉地不喜欢小狐狸三个字，虽然不是很明白，但它知道这不是很好。

    难道这就是灵兽的感觉？甚至连名字都自己提出来，“嗯，看你全身都是红色，那么以后叫你血血好了。”这也看不出是公的，还是母的，红红可是叫女狐狸的名字，这不太好吧！

    小狐狸高兴的连眼睛都眯了起来，“谢谢妈妈！以后我就是血血了。”刚出生的它，丝毫不知道这名字有多难听，只是认为是它妈妈取的，因此非常的喜欢。

    赫连仙只是微笑着看着这只不停得在自己手中跳跃的狐狸，心里却想着它有什么能力。

    扭转乾坤之情咒 第288章 小狐狸的能力

    “妈妈，妈妈，你在想什么呢？”血血不懂地看着自己的母亲，为何她的眼神那么奇怪，好像是……嗯，血血形容不出来了。

    赫连仙从自己的思绪中回过神来，“血血，你有什么能力啊？”这么个小小的东西，真的像是观赏用的，而且黎昕他们也没有告诉她它有什么能力啊。

    血血歪着自己的脑袋，那尖尖的嘴巴，吐出不解的语气，“妈妈，什么是能力呢？血血不懂。”可怜兮兮的样子，让人忍不住怜惜，而后者听了之后却是满头黑线，这只小狐狸，难道不能消停一下叫自己妈妈吗？！

    赫连邪一出来的时候，就听见稚嫩的声音，然后不期然地看到了站在赫连仙手掌里的小东西。显然，那一句句的妈妈是它发出的，自己的四妹哪里找来那么一个可爱的小东西啊？！尽管这里可以由黎昕他们创造生物，但这是普通的物种而已，毕竟这里不是纯天然的环境，这是一个神器而已。

    “妈妈，妈妈，有人来了。”小狐狸一眼就看见了赫连邪，他也是和自己一样的颜色呢，因此单蠢的小狐狸，立刻就对赫连邪产生了好感。

    赫连仙转身，就看到自己二哥似笑非笑地望着自己，后者尴尬地讲道，“二哥，你怎么那么快就从入定醒来了？”本来还打算怎么把这只小东西隐藏起来，想不到却看到自己的二哥，现在想要隐藏也不可能了。

    “如果我没有早点醒来，就错过了那么精彩的事情。”红宝石似的眼眸，定定地看着自己的四妹，然后把目光投向那只小狐狸，“你会说话？”就是连小黑，那个不知道什么样的物种，开始的时候，都不可以说出人类的语言，想不到现在这只看起来刚出生的小狐狸，却可以那么流利地说话。

    小狐狸想要跳到赫连邪的身上，可是还没有准备的时候，就被赫连仙的手给抓住了，“血血，难道你不知道随便相信陌生人是很危险的吗？”虽然自己的二哥不算是陌生人，但要是换做其他人的话，那么血血不就很危险了。

    赫连邪挑挑那英俊的眉毛，“仙仙，你的意思是说我是陌生人？很危险？”怎么听都觉得奇怪，而且别扭，明明就是兄妹，现在却被用来做示范。

    赫连仙点点血血的脑袋，然后对着自己的二哥讲道，“二哥，你明明知道我没有这个意思，只是貌似血血很喜欢你。”而且不是貌似，这是肯定，看看血血那双渴望的眼睛，她就知道这只小狐狸已经喜欢上了自己的二哥。从来都不知道，原来自己的二哥竟然有如此的亲和力。

    “我当然知道它很喜欢我，那为何你不让它到我的身边？”赫连邪邪气地看着那只跃跃欲试的小狐狸，真是足够单纯，和自己的四妹一样。

    赫连仙摇摇头，“二哥，你不知道血血才刚刚出世，甚至连它有什么能力都不知道，而且这么个小东西，却成天都叫我妈妈。”最后一句的时候，少女无意识地叹了一口气。

    “妈妈，你不要生气，血血会很听话的。”收回自己的目光，狐狸血血安慰性地在自己母亲的手上蹭蹭，一脸幸福的样子，让赫连邪嘴角抽搐。

    “仙仙，你真的有一个非常好的儿子。”听着软软的嗓音，真的是非常的舒服，赫连邪微笑着讲道，只是那双眼睛里，却闪现着有趣的神情。

    赫连仙满脸黑线，“血血，你为何一出生就会说话呢？”还是转移话题比较好，不然自己肯定会被二哥气得吐血，从来都是知道自己的二哥不是善良的主，想不到竟然开起了自己的玩笑。

    血血眼里都是迷惑，“什么是说话？”

    赫连邪两人都感觉几只乌鸦从他们的头顶上飞过，“仙仙，你不用浪费口舌了，这就是一只呆狐狸，什么都不知道的笨狐狸。”

    血血不依了，“你才是笨笨呢，血血不笨，血血很聪明的，血血记得以前，很多人都很喜欢血血。”就像是小孩子似的，非常不服气地对着赫连邪讲道。本来以为这个和自己长得一样的人，非常的好，现在却说血血笨，血血不要喜欢这个人。

    “那为何你现在才出来？”赫连邪眼睛一转，顺着它的话讲道，假如以前接触过很多人类的话，那么就可以肯定这只小狐狸知道很多东西。

    “因为不够力量，而且那些人的身上不舒服，没有妈妈的味道，因此血血要找到妈妈之后才出来。”小狐狸压根不知道他的话，会带给其他人怎么样的震撼。

    赫连仙对于自己二哥的眼神，只能是忽视，不然自己真的不知道要怎么面对其他人，“原来如此，血血是因为知道妈妈的味道，因此才出来的啊。”赫连邪恍然大悟的神情，应该是仙仙属于母性，因此那种光辉自然而然地就出来了，甚至还感染了这只小狐狸。

    血血点点头，“嗯，血血找了那么久，现在终于找到妈妈了。”那漆黑眼睛里，闪现着幸福的意味，甚至用那嘴巴，舔了一舔赫连仙的手指，后者只是有一种湿湿的感觉。

    赫连邪看着已经呆掉的妹妹，于是询问着，“这只小东西是黎昕送进来的？”刚才就感觉到能量的波动，本来以为是大哥他们散发出来的，想不到却是父亲他们进来了的缘故。

    赫连仙瞬间就回神，“嗯，黎昕拿到这里的时候，这只小狐狸还是一颗红色的蛋，想不到转眼就已经出生了。”甚至还不停地喊着自己妈妈，想到这里，少女就感觉颓废。她才十八岁，现在却当宠物的妈妈，她还有非常多的时间呢。

    赫连仙现在终于明白了，“不过这只小东西应该有能力才对，为何现在好像什么都不会？”一直以来，动物在出生的时候，就会产生属于自己的本能，也就是他们的能力。

    赫连仙摇摇头，“我也是不解，而且连血血自己都不知道它的能力是什么。”叹了一口气，“我们就当是养一只宠物吧。”

    “妈妈，能力是什么？”为何他们一直都提着能力呢，难道能力是什么可以吃的东西？既然是这样的话，那么血血就找出能力，好让妈妈吃，这样妈妈就会更加的喜欢自己了。血血是知道的，妈妈并不是很喜欢自己刚开始出生的时候，自己就叫妈妈，开始妈妈脸上的表情不是很好看。即使它才刚刚出生，但是因为生活了很久，而且也知道有些人的气息是不高兴，因此血血明白妈妈的不开心。既然如此，那么血血一定要让妈妈更加的快乐。

    赫连仙不知道的是，在她一开始看到这个小东西的时候，血血注定会一直跟在她的身边，甚至只是愿她一笑而已。血血用自己的能力，一直保护着赫连仙，也让她在未来渡过了很多困难。当然，这些都是后话，现在的血血还是一只什么都不会的小狐狸。

    “那是一种技能，就好像你会叫妈妈的本能一样。”赫连仙还没有回答，赫连邪就已经解释着，“血血会飞吗？好像有些鸟儿就会天上飞，而鱼儿会在水里游，这就是他们的能力，那么血血会什么呢？”就像是羊皮的狼，假如有尾巴的话，那么赫连邪已经是摆着自己的尾巴了。

    血血用爪子搔搔自己的嘴巴，“血血会叫妈妈，血血可以让妈妈开心。”

    “扑通”一声，原来是有人不小心摔倒了，而血血则是关心地看着坐在地上的赫连仙，“妈妈，你怎么样？有没有摔疼？”压根没有注意到在赫连仙跌倒的时候，它身上散发着红色的光芒，而现在眼睛则是焦急地看着赫连仙。

    “血血，我没事，甚至连一点痛都没有感觉到。”赫连仙自己也奇怪，照理来讲，她这么大力地摔倒在地上，应该会很痛才对，可是她压根就没有丝毫的损伤。

    赫连邪恍然地看着那只小狐狸，“仙仙，刚才你身上散发着红色的光芒，不过现在已经消失了。这大概就是你没有感觉到痛的原因。”竟然可以保护自己的四妹不受伤害，难道这小狐狸有结界可以保护吗？！

    赫连仙从地上站了起来，当然没有忘记把血血放在自己的肩膀上，走到二哥的身边，“你是说这是血血的能力？”在那瞬间，自己并没有感觉有什么异样，难道是血血用自己的能力保护了自己。

    赫连邪肯定地点点头，“应该是结界保护，具体的事情，还需要以后慢慢地研究。”接着看向血血好像很累的样子，“你知道它需要吃什么东西吗？”这种类似于灵兽的物种，实在是不知道需要喂什么食物给它。

    血血一听到有吃的，瞬间就睁大自己的眼睛，仿佛刚才萎靡不振的动物不算它似的，“妈妈，血血饿饿，血血要吃东西。”水汪汪的大眼睛，像是小狗般地望着赫连仙。

    赫连仙向周围看看，“血血，我不知道你要吃什么，这让我找什么东西给你吃啊？”摆明着就是为难自己吗，她怎么会知道这只小狐狸喜欢吃什么东西。

    血血黯然地看着自己的妈妈，它也没有看到有什么好吃的，可是刚才用力太大了，现在觉得好饿哦。嗯，好香，是什么东西？血血望向很喜欢的那个人，只是见他的手里拿着自己喜欢的食物。

    “那好似给我的吗？”血血小声地询问着，可是那大眼睛里却出现了亮晶晶的神情。

    赫连邪拿着魔兽的魔晶石，本来他只是想要试试的，想不到这只小狐狸竟然是真的喜欢吃这些，“嗯，你叫我哥哥，我就给你吃。”这红色的小东西，实在是太好玩了。

    没有一点心机的血血立刻就为一块魔晶石给卖了，甜甜地叫了一声，“哥哥。”软软的嗓音，带着稚气的眼神，让赫连邪心里充满了满足的意味。

    “给你。”说着就让血血去他的身边，血血看看自己的妈妈，在看到赫连仙点头之后，血血像是利箭一样地冲向那块魔晶石。

    “咯咯”的声音，不停地从这里传出来。

    “难道血血喜欢吃魔晶石？”赫连仙周围，假如是这样的话，那还不知道要屠宰多少魔兽呢。难道血血本身就是魔兽？！

    赫连邪摇摇头，“应该不是，你看，有的是魔晶石，有的则是一些有能量波动的黄晶石，可他不是在吃吗？”为了看看血血喜欢吃什么食物，他在拿出魔晶石之后，又拿出了黄晶石，想不到血血都没有挑地吃了起来，“它应该是喜欢吃有能量的东西。”真是足够奢侈的，想不到这只小狐狸，竟然可以吃下几块晶石。

    扭转乾坤之情咒  第289章  到达魔兽森林

    赫连邪只是看了赫连仙一眼，“这只小东西，要养它真的不容易。”这些能量的晶石，因为他们并没有什么用，因此才会积累下来，而看了修真的基本知识之后，炼器的必备。

    “就是，要是这样的话，我们怎么提供给它吃东西？”赫连仙皱眉看到吃得很高兴的小狐狸，她现在想是不是把这只小狐狸丢掉算了。

    小狐狸也许是听到了赫连仙他们的谈话，急忙地捧着一块晶石，颤颤悠悠的走到赫连仙的身边，“妈妈，妈妈，血血不会吃太多的。”看到小小的东西，却没有一块晶石那么大，竟然可以吃了那么大块的晶石，真的挺奇怪的。

    赫连邪好笑地看着这只小狐狸，它应该是害怕自己的四妹卖了它吧，“既然如此，那么血血以后可要听话哦。”他说的听话，在赫连仙的耳朵里，怎么听都是有阴谋的，可是单纯的血血并不知道眼前这个很好看的哥哥，是给自己陷阱下的人。

    血血很用力地点点头，“嗯 ，血血会听妈妈和哥哥的话。”自此以后，可爱单纯的血血，只有赫连仙和赫连邪两个人可以入得了它的眼，而黎昕他们则是被血血归为可怕的人类行列。

    他们两个人就在地上逗着血血，尽管现在只是知道血血只有结界的保护能力，但总有一天，他们可以了解血血具体的能力。

    黎昕和赫连灏天从守护之星出来，两人相视一眼，都从对方的眼里，看出了好笑的意味，“想不到那只小东西，在看到第一个人的时候，竟然会称呼它为妈妈。”想到这里，少年就觉得非常的好笑。

    “嗯，不过为何它会出世？”之前他们也说是烤熟它来吃，可是也没有看到那颗蛋有动静，不过倒是赫连仙出现的时候，那只小东西自动地出来。

    黎昕摇摇头，紫色的眼眸，看着虚空，“大概因为仙仙是女的缘故吧，现在它已经出生了，而且也算是一个非常好玩的宠物，就给仙仙玩吧。”在黎昕的心中，小狐狸的作用就是好玩，而且看上去什么都不会。

    赫连灏天抱着自己的宝贝，“昕儿，还是有些尾巴。”皱眉，刚才他们压根就没有感觉到有人，现在却有人跟踪他们。

    黎昕把玩着男人的发丝，悠悠然地讲道，“既然他们那么喜欢来送死，我们何不成全他们。”说到这里，两人的身影，瞬间就消失在他们的原地。

    “我刚刚明明就看见他们还在那里，为何现在一下子就不见了？”红衣少年皱眉，而他的手则是搂住另外一个少年。

    “放手！”那少年不悦地讲道，“那两个白痴都被他们给抓住了，你以为他们没有发现我们吗？”他不喜欢这种气氛，好像他的生命一直都受人控制似地。

    红衣少年把热气吹到眼前之人的耳朵里，“我怎么会舍得放呢，而且……”眼神妖异地看着虚空，“既然已经来了，隐隐藏藏实在不是赫连灏天你们的作风。”妩媚的语气，让人听了有一种飘飘欲仙的感觉，但眼神地冰冷地看着望着那个方向。

    紧接着，两个人的身影，慢慢地出现在他们眼前，而紫色的眼眸，则是有趣 地看着自己这位“老”朋友，“安然，想不到在这深山老林看到你，而且……”后面的话没有说下去，只是目光却有意无意地望着那个被少年抱着的人。

    “你……”安然整张脸都涨得通红，他想不到如此狼狈的时候，竟然让这个人看到了，一下子愣在那里反而不知道要说什么。

    红衣少年望着对面的两人，压根就没有表现出紧张的情绪，“原来你就是赫连黎昕，想来我们是第一次见面。”少年的那种气质是他们喜欢的，不过看到自己爱人看着他，于是手上更加的用力，而后者也只是扭曲了一下而已。

    “如此美人，你竟然会如此的大力，真是不知道怜香惜玉。”少年淡淡地讲道，对于他们两人的事情，他没有过问的余地，而且也没有兴趣知道。

    红衣少年也没有生气，“你们赫连家的恩怨，和我们没有太大的关系，只是现在身不由已，因此……”后面的话没有说下去，但是赫连灏天知道少年的意思。

    “你的意思让我放过你们？”男人挑挑自己英挺的眉，他们凭什么让自己那么做，“而且你们应该是血摩的手下吧。”肯定的语气，甚至那个红衣少年，还是一个彻彻底底地修魔者。修魔者很少可以控制自己的性格，但这个少年却控制得非常好。

    红衣少年不摇头也不点头，“我们还有事情，先走了，希望我们下次见面的时候，不要成为敌人。”才刚刚说完，他们的身影立刻就消失在赫连灏天他们的面前。

    黎昕他们并没有追，只要眨眨眼睛，“难道他们就是想要我们看看他们两个有奸情？”假如真是这样的话，那么他的名字可以倒过来写了。

    赫连灏天刮刮自己宝贝的鼻子，“肯定不可能，他们是奉命来监视我们的，但也知道他们自己的那点实力，不可能可以对付我们。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且他们一定有什么把柄被血魔抓住了，不然不可能在血魔重伤的时候，还会听他的话。”至于他们到底是来干什么，只是没有威胁的话，那么也不会影响他们。

    “吼吼吼！”正当他们说话的时候，一声怒吼拉回来他们的思绪，“看来，我们中了陷阱了。”淡淡的语气，丝毫听不出一点生气的痕迹，对于这个小狮子，他们可是一点感觉都没有。

    赫连灏天眼光一闪，“随便，这只小狮子要怎么处置？”

    在他们眼中的小狮子，可不是小，它的身形起码比两个人还要大，甚至那红色的眼眸，疯狂地看着这两个男人，而嘴巴却流出了腥味的口水。

    “它大概已经饿了很久了。”少年好看的眉毛，已经紧紧地皱起，他最讨厌这种生物，让人看上去非常不舒服。

    男人当然可以看出自己宝贝的不悦，于是快速地施了一个黑暗魔法，那头在别人眼中非常强大的狮子，瞬间就消失在黎昕他们的面前。

    少年眨眨眼睛，确定自己没有看到那只狮子，“天，你直接用魔法解决它了？”如此的弱不禁风，还让他们布置这样的陷阱，都不知道血魔是不是上次被打傻了。

    男人点点头，“这只是一只很普通的狮子，并没有什么特别的地方。”

    “你们怎么到这里来了？”还没有等少年回答的时候，宓彦不满的声音，立刻就从两人的耳朵里响了起来，紧接着，君亦然和宓彦的身影，立刻出现在他们的面前。

    “难道我们就不可以在这里？”黎昕翻翻白眼，他现在觉得很烦躁，想要一个人给他打压一下，而宓彦就是最好的调味料。

    宓彦委屈地看着少年，怎么反而好像是自己得罪了他一样，明明他们才是受委屈的那一个，之前他们回到的时候，压根就没有看到他们的身影。幸好君亦然的感悟能力强，因此在这里知道他们的气息。

    “走吧，快点去魔兽森林。”少年见妖孽男人没有反驳自己，也没有兴趣自我没趣，于是拉着男人的手，就开始上前。

    宓彦小声地询问道，“亦然，你知不知道我哪里得罪了他？”用下巴指着前面走得气呼呼的少年，他实在是想不通，本来就是他们不对，现在反而还来怪自己。

    君亦然随和地看了少年一眼，再看看前面的男人，“貌似我们打扰了他们的好事。”只是申述事实，可脸上却没有什么表情，让宓彦差点摔倒，他想不到君亦然竟然可以用这样的表情，说出如此煽情的话。

    宓彦露出恍然大悟的神情，“可是看着不像啊？”不是他质疑亦然的能力，而是他们每次做事情的时候，压根就不是这样的表情，而现在少年明显就是不爽的态度。

    “你们在那里叽叽咕咕什么，还不快点！”少年霸道的声音，直接在两人的耳朵里响了起来，而两人对视一眼，都从对方的眼里，看出了委屈的神情。

    他们一个是上古魔神，一个是神族，却被一个少年呵护斥着，怎么想都觉得丢人啊。不过也没有什么，宓彦对于黎昕，一直都是当做好友，而君亦然则是因为自己族长的转世，被 认为是理所当然的事情。

    “昕儿……”男人叹了一口气，然后把一丝力量输入到自己宝贝的身上，看他的样子，肯定是中了其他人的圈套，不然他的宝贝可不会有那么暴躁的时候。

    “怎么了？”宓彦见少年一下子就晕过去了，急忙地直到前面，同时眼里闪着不解的情绪，而君亦然也是担忧地看着黎昕。

    赫连灏天把自己的宝贝抱起来，对着他们讲道，“没事，也许是刚才不小心吸收了什么东西。只要睡一觉醒来就没事了。”对于这些，身为上古魔神的他，是非常了解。

    宓彦两人点点头，也明白眼前的男人，看似冷酷，却比任何人都要来得柔情，一会儿之后，他们已经到了魔兽森林的外面。

    逃走的两个人，红衣蹭着安然的肩膀，“然，我们什么时候可以脱离那个老家伙的控制。”突然的示弱，让安然一脸无措地看着他。

    在以前的印象中，少年从来都没有软弱的时候，甚至还喜欢杀人，不过在血魔受了重伤时候，他的个性反而是改变了很多，“你没事吧？”只是纯属的疑问而已，这个人曾经对他做了什么事情，他可是记得清清楚楚。

    红衣只是很快就露出妖娆的笑容，看得安然一阵恍惚，“很快就没事的。”红衣摸着少年的发丝，眼里闪现着从来都没有过的温情，而安然只是把脸瞥向另外一边，“你应该没有以黎昕了们下杀手吧？”看那里的样子，压根就没有之前那样的布置。

    “谁知道呢，我们快点回去复命吧。”红衣拉着安然的手，缓缓地向另外一边走去。现在血魔需要入定，只是他没有想到赫连灏天在宇宙法则的反噬下，竟然没事，也没有想到他红衣是那么甘愿就受人控制的人吗？！

    风轻轻地吹来，刮起了两个少年的发丝，而在阳光的照耀下，他们的身影，渐渐地消失在这浓密的树林里，好像从来都没有看见过似地。

    “这里就是魔兽森林。”男人淡淡地说了一声，而少年则是缓缓地睁开了紫色的眼眸。

    扭转乾坤之情咒  第290章  魔兽之王

    “刚才竟然中了那气体。”少年一下子就明白自己的烦躁到底是从哪里来，紫色的眼眸，闪现着微微的怒火，他隐黎昕什么时候被人这样耍过。

    宓彦凑近去，看到少年无恙，然后笑着问道，“你中了什么药啊？”看上去又像是春药，只是自己多么的无无辜啊，竟然会让少年无缘故地挨骂。

    黎蝗摇摇头，皱着好看的眉毛，“要是知道，刚才还会这样吗！”望着眼前浓密的森林，“这里就是魔兽森林？”也没有什么不同啊，只是那些树木还有点多而已。

    赫连灏天把少年散乱的发丝撩到后面，然后解释，“嗯，这里就是魔兽森林，开始的时候，只有一阶和二阶魔兽出现，越是往里面走，就越是多魔兽。”最近才到海边，而其他们最是准备一艘大船，不然出海还是非常的麻烦。

    君亦然没有讲话，只是站在他们的身边，“这里面的气息不对。”好像是魔界的气息，甚至浓郁，不过这不太可能吧，难道魔界之人也到了这个平凡的大陆。

    宓彦双手抱胸，悠然地讲道，“黎昕，你把他们都放出来吧，这样我们自己进去，压根就没有什么困难。”见好友没有讲话，于是继续讲道，“而且程比我们清楚这魔兽森林的情况。”假如魔兽之王都不懂这里的状态，那么还有谁可以穿越魔兽森林呢。

    少年和自己的爱人对视一眼，然后赫连邪他们瞬间就站在他们的面前，当然小狐狸赫然地站在赫连仙的肩膀上，此时睁开圆溜溜的眼睛，好奇地看着那一片巨大的森林。

    诺维奇.程从众人中走出来，“这只是外围，不过安静的有些过分了。”以前尽管也看不到几只魔兽，但绝对没有如此的安静，不是那些魔兽被人控制了，那么就是死光了。

    “这有什么奇怪的，不是说这里是外面吗，那么那些魔兽肯定不会出来。”赫连仙摸摸那调皮的血血，希望它不会乱走，不然自己真的会丢弃它。

    诺维奇.程没有讲话，只是静静地观察这里的情况，“现在我们慢慢地进去吧，不过最好每个人都警惕起来，因为有些魔兽喜欢突击。”

    小黑已经变成了一只小小的乌鸦，经过修炼，它已经可以自由变化形态了。当然，在小黑头顶上那朵不明显的花，不用其他人解释，众人都知道这是那朵小花妖。

    “想不到你们都可以自由变化形态了。”少年一下子就看到了停在树上的小黑，本来以为他们还是一样的形态，在看到众人的时候，假如不仔细观察的话，压根就看不到那颗树上停顿的普通乌鸦。

    小黑乌溜溜的眼睛，转了一圈，然后讲道，“大哥，现在是体验的好时期，我和小花妖也应该积累一下实战的经验。”他们的修为即使不是很强，但没有战斗经验的话，那么就算修为再高，也会非常的吃亏。即使它和小花妖每天都对打，但他们还是觉得不够，如果遇到其他的对手，也许很快就会败下阵来。

    “嗯，如非必要，不要用真元力。这次是锻炼你们体能和反应的能力。”赫连灏天看着他们讲道，“你们是修真者，一个手印就可以把魔兽打败，现在才是训练的第一层。假如现在你们都不是用最普通的实力过去的话，那么面对死亡之海的恐怖，压根就不是你们可以抵挡的。”尽管死了，也是这些人太过轻敌的结果。

    在赫连灏天的心中，这些人的修炼速度，都不是那些普通人可以对比的。他们都是属于天才的人物，“现在你们两人一组，互相照应。”自己一个会落单的时候，因些两人一组才是最好的搭档，不过这个问题出来了，剩下一个单人。

    赫连灏天和黎昕，赫连傲和瓦乐德.施米景，赫连仙和端木无溟，赫连邪和宓彦，莱恩斯和西门瑞景，赫连景和君亦然，剩下一个诺维奇.程，小黑和小花妖。

    “大哥，我们和程一组吧。”看到大家尴尬的神情，小黑小声地建议着，其实它都不想和这个上 古魔兽在一起，实在是在他的身边，小黑和小花妖，两人的压力都不是一般的大啊。

    少年点点头，“那就好，呵呵。”笑了一声来化解这无言的寂静，其实小朵朵在这里的话，那么他们的人数分配倒是很好，只是为何小景和君亦然在一组了？这可是值得深思啊，黎昕可是记得他们并没有什么交集，为何现在竟然在一起。不过君亦然的能力那么强，小景应该不会有什么问题。

    诺维奇.程面无表情地看着众人给予自己的同情，只是冷哼一声，于是率先进入了魔兽森林，而众人无趣地摸摸鼻子，上古魔兽的思维确实是和他们不同的。

    进入森林，大家都明显就感觉到这里的压抑气氛。太阳只是隐隐约约地可以照射进来，而周围布满了一种阴暗的潮湿，但是看路面，一点问题都没有。那么就说明这里的阴湿，只是他们的心里作用而已，四周都非常的安静，一路走来，只是听面包圈他们的呼吸声，还有脚步声。

    “这里实在是太安静了，要是普通人，没有走两步就已经出去了。”少女柔和的嗓音，打破了这一片的安静，她实在是受不了这样压抑的感觉。

    端木无溟只是抓着赫连仙的手，而后者稍微挣扎一下就没有放开，“以前不是这样，这里确实是发生了我们不知道的事情。”在赫连仙以为不会有人回答她的时候，诺维奇.程淡淡地解释着，而那双银色的眼眸，则是警惕地观察着他们身边那此浓密的树木。

    “现在很好，而且我们也刚刚进来，那些魔兽想要攻击我们的话，也不会那么快。”少年讲道，他没有运用自己的神识去探查前方的情况，对于很久都没有亲自动手的少年，此时心里充满踊跃试试的味道。

    以前的隐黎昕，生活在杀戮的世界中。不管是弱者，还是强者，黎昕压根不会放过他们。曾经自己被放在一个小屋子里面，而食物却是非常的少，只要杀掉里面的所有人，才可以得到那份食物。最后还是黎昕胜了，当他出来的时候，甚至守候在门外的那些人，都被小孩子嗜血残忍的手法给吓到了。当场就屁滚尿流地离开了小孩子，当然，自此以后，他再也没有看到那个人。

    自从来到这个异世界，少年认识了什么是魔法和武技，而且有赫连灏天在他的身边，因此基本上都不需要他动手。赫连家的暗卫，会一一地帮他们解决掉麻烦，尽管心里那种血腥的心思，暂时被压制了下来，可是也没有从少年的心里彻底地除去。

    他们不知道走了多久，但是一只魔兽都没有看见，而天也渐渐地黑下来，大家都知道天黑赶路的话，一定非常的危险，“我们就在这里安顿吧，现在才走了那么一点路。”他们是下午的时候，才进入魔兽森林，即使没有魔兽的袭击，但他们的行程并不是很快，因为他们需要保持高度的警惕。现在的他们，谁都不可以运用真元力，只能是自身的训练，还有就是魔法和武技来生存，一旦不小心，也许就会遭受魔兽的攻击。

    其他人都点点头，尽管他们不是过分地依赖真元力，可上走了那么久，也实在是有点劳累，“小黑，和我去打猎。”他身为魔兽之王，对于那些小魔曾是非常敏锐的，小黑拍拍自己的翅膀，跟着程消失在黎昕他们的视野中。

    “大哥，他们可以打到猎物吗？”赫连傲一屁股就坐了下来，好久都没有走如此多的路了，甚至精神力还要高度的集中，因此现在有点疲倦。

    赫连傲微笑着讲道，“程是这里的魔兽之王，当然知道哪里有魔兽，而至于为何到现在都还没有魔兽来攻击我们，大概是程放出的气息，令那些等级不高的魔兽不敢接近”从开始的时候，他们就已经注意到了这些事情，假如不是程在他们的身边，那么肯定有络绎不绝地魔兽袭击他们。

    赫连仙点点头，“原来如此，亏我还以为是因为感受到我们的强大，因此那些魔兽不敢有所动作呢。”金色中带着蓝色的眼眸，紧紧地盯着夕阳好不容易照射下来的光辉。

    “你啊，现在的我们哪里有什么强大的，到时候就是锻炼你反应能力的时候了。”赫连傲在自己的妹妹的头发上蹂躏了一下，才继续讲道，“就算会魔法，但是也不要一下子就用光，现在我们只能是凭借自己的感官，才可以知道魔兽到底在什么地方。”

    尽管现在他们停下来，而赫连邪他们也在布置陷阱，可是有一些魔兽非常的聪明，不是一些小小的陷阱就可以难倒他们，因此他们还是需要人来守夜。

    赫连灏天只是抱着自己的宝贝靠在一棵树上，对于那些夜晚的工作，压根就不用他们动手，“昕儿，如何？”这一路上，他不是没有看到自己宝贝那种雀跃的神情，想来他们都适合生活在有危机的地方，以前是少年隐藏了自己内心的那种渴望。

    少年全身都放松下来，躺在男人的怀里，感受男人强有力的心跳震动，少年温柔地讲道，“天，你不用帮我，遇到任何事情，我都要自己一个人面对。”

    男人的声音里透露着不解，“如果没有危险，那我一定为你把风。”可是一旦遇到紧急的情况，他是绝对不会袖手旁观的。

    “好。”黎昕也知道完全要自己战斗是不可能的，而且他知道男人的战斗经验，比自己不知道高了多少倍，毕竟灏天他们是上古魔神。

    君亦然一边布置陷阱，一边对着赫连景讲道，“你战斗经验太少，如果遇到什么事情，你一定要上，而有我在你的后面，不用担心生命会受到威胁。”这个魔兽森林，只是想要积累他们的经验，可是到死亡之海之后就不一样。

    君亦然不知道死亡之海是什么地方，而他压根就没有放在眼里。不过宓彦曾经告诉他，这个死亡之海是修真者的坟墓，尽管他们不怕，但他们是要让那些人做到修炼的成果。因此这一次的历练，可以讲就是为了那些群人才会这样做的。

    赫连景脸色有点泛红，尽管他知道眼前的这个人对自己并没有什么，可是被他这样照顾，总是觉得有点不好意思，“我知道了，你可要记得保护我的生命。”即使他的修为也进步了很多，对付那些普通的修真者，也 没有什么问题，可是他的战斗经验太少，不知道怎么要临场发挥。

    扭转乾坤之情咒  第291章  嗜血的魔兽（一）

    小黑跟着诺维奇.程，而小花娇则是贴在小黑的脑袋上，至于他们会站在统一战线，主要是修为的进步，还有就是大家都想要提高自己的经验，因此小花妖妥协了。其实自始至终，都是小花妖自己一朵花在闹别扭而已。

    “程，你可以知道那些魔兽在什么地方？”小黑询问着，而眼睛则是警惕地看着四周，尽管现在有魔兽之王在，但小黑他们也不会放松戒心。

    诺维奇.程淡淡淡地点头，“嗯，我知道，不过这里还不是很多，今晚我们的食物就够了。”之前一只魔兽也没有碰到，不知道发生了什么事情。

    魔兽森林减少了很多魔兽，而且有很浓的血腥味，“我们走吧。”身为魔兽之王，对这里是非常熟悉的，因此程闭着眼睛就可以找到那些魔兽。

    小花妖无聊地看着周围，至于它为什么会了，出来，主要是因为自己一朵花在那里褥是太无聊了，而且它也想要打打猎物。平时除了修炼以外，它压根就没有从外面吸收能量，即使进步得很快，但它还是想要试试以前的那种味道。

    “嗷嗷！嗷嗷嗷！”“吼吼吼！”出在在诺维奇.程他们面前的是十多只小魔兽，而他们的眼睛都闪现着疯狂的味道，不过却都缓缓地后退着，好像是在害怕什么似地。

    小黑拍拍自己的翅膀，“难道他们还有智慧？”看他们瑟瑟发抖的样子，就可以知道是因为害怕的缘故，不然怎么可能看到他们之后就想要逃跑。

    诺维奇.程走向前，那本来很害怕的魔兽，竟然以迅雷不及掩耳之势向程攻击，“叽叽”一声，身体在地上抽搐，然后瞬间就绷直了。

    小黑急忙地飞到诺维奇.程的身边，“程，你没事吧？”想不到魔兽那么狡猾，竟然会趁机偷袭，而且要不是程的身手很厉害的话，那么肯定会被魔兽伤到。

    “以他们那么点实力，怎么可能会伤到我。”说着就直接向其他的魔兽走去，而他直接抓了几只还在挣扎的魔兽，“我们回去吧，这几只应该够我我们吃的了。”

    小黑睁大自己的眼睛，“这魔兽可以吃的吗？”它以为程是带他们找食物，想不到却是吃这些魔兽，难道吃同类，程不会觉得……后面没有想下去，因为程已经渐渐地向远方走去了。

    “魔兽比一般的食物还要美味，而且里面还有魔兽晶，因此很有营养。”在小黑以为程不会解释的时候，程淡淡的声音开始传来，“这些魔兽都是自相残杀，假如你不吃它，那么它就会被人吃，这就是魔兽森林的法则。”他们不存在什么怜悯之心，因为一旦你仁慈了，那么等待你的将是死亡。这些魔兽没有什么智慧，只能凭着本能来做事，不然他们怎么可以在这残酷的魔兽森林里成长起来。当初的自己，就是如此一步步地走过来，他比别的魔兽幸运，因为他的修炼非常的迅速。

    “小黑哥哥，这是适者生存，你的性格太软弱了。”小花妖不满地讲道，为何这只臭乌鸦对自己那么凶，可是现在看看它的样子，甚至还有怜悯之心，在他们的世界，从来都没有所谓的同情，只要有机会，就可以需要不停地向上爬，甚至踩着其他人的尸体提升自己的实力。

    “毒妖花，大哥说你说的话不可信。”小黑直接无视小花妖的话，因为它都有好几次上当了，这次可不会轻易地相信毒妖花的话。

    小花妖动动自己的花瓣，“小黑哥哥，请叫我小叶子，我不是毒妖花。”假如仔细听的话，就可以知道这句话说得多么的咬牙切齿。

    “你本来就是毒妖花。”小黑不为所动，直接快速地跟上诺维奇.程，周围一切都非常的平静，只是有一种不同寻常的气息流动着。

    赫连邪他们很快就布置好了陷阱，此时太阳已经下山了，因为有夜明珠的缘故，因此他们这一群人坐的地方显得格外的明亮。在夜明珠的照射下，而那堆火就显得有点小了，每个人都围绕着火堆，脸上若隐若现地出现了光线。

    “晚上的时候，就宓彦和小邪邪守夜，其他人都好好的休息吧。”男人用木棍挑挑地上的泥土，甚至没有抬头地对着坐在对面的男人讲道。

    宓彦拍拍自己的胸脯，“当然，我保证连一只蚊子都飞不进来。”他的话刚说完，就听见“啪”的一声。

    “小邪邪，为何打我？”妖孽男人一脸委屈地看着坐在自己的身边的少年，难道自己哪里说错了，可是想想也没有啊。

    小邪邪把手掌摊开，赫然出现了一只被拍扁的蚊子，“不是说一只蚊子都飞不进来吗？那么在我手里的这只东西是什么？而且还是在你脸上看到的。”少年邪气地讲道，而那双红色的眼眸里，却戏谑地看着哑口无言的某人。

    “扑哧”一声，黎昕首先就笑了出来，而紧接着其他人也不甘落后，就算是平时比较严谨的君亦然，此时嘴角却微微地翘起。

    宓彦哑巴吃黄连，有苦说不出，他怎么会知道这样，“我的意思是不会让那些魔兽接近我们。”心里抹了一把冷汗，看来有时候不要说大话，不然当场就会被抓住，甚至还是自己的爱人。

    “当然知道，不要让他们接近我们。”赫连傲微笑着讲道，“现在到处都是蚊子，你却说一只蚊子都不可以飞进来，这不是明摆着吗……”后面的话没有讲下去，但大家都知道傲的意思，男人啊，有时候不要为了获得自己爱人的心，因此不分青红皂白地说大话。

    “程他们回来了。”仔细一听说可以听到这脚步声，于是没有一会儿，就看见他们的身影，而小黑还是和离去的时候一模一样，但程的手里却抓了有几只魔兽。

    诺维奇.程把手上的猎物直接往地上一扔，那些想要挣扎的魔兽，立刻就被力量束缚了，甚至连动的机会都没有，“这星元力用来绑住魔兽还是不错的。”始作俑者讲道，如果刚才不够快速的话，那么地上的几只魔兽肯定会所这里弄得鸡飞狗跳。

    其他人都满脸黑线，不是说不可以用力量的吗？那少年的行为不就是明知故犯？！每个人的眼睛，集中在少年的身上，后者不解地看着他们，“你们都怎么了？”奇怪，自己并没有做什么值得他们关注的事情，“还有快点解剖，尽管肚子不饿，但这魔兽还没有吃过呢。”

    赫连仙口直心快，“黎昕，你不是说不可以用力量的吗？为何你自己却先用了？”这就是明显的违规，他们才不需要这样呢。

    “这又不是战斗，我们这是吃食物，你们怎么那么笨，对敌的时候用自己的实力，其他都可以用力量啊。”少年甚至直接对赫连仙翻了一个白眼，其他人心里暗暗地庆幸，幸好他们都没有问出来，不然这脸肯定丢得大了。

    赫连仙很委屈，其他人都是如此，可是为何都是她做箭靶子，每次都要被黎昕鄙视，想想就觉得冤枉，而还没有等她感叹的时候，其他人已经开始对着这几只魔兽进行拔毛了。这些人什么时候动作会如此的迅速了，只见他们连火和水，还有其他的东西都已经准备好了。

    “仙仙，快点来帮忙，不然你就不要想吃。”瓦乐德.施米景幸灾乐祸地讲道，少女一看，好像只有自己一个人呆呆地坐在这里，甚至连父亲都在动手，脸色一红，急忙地凑到他们的身边。

    诺维奇.程和小黑是打回猎物的，因此并没有和他们一起弄，不过就算给他们，以小黑这样的形态，也不可能可以把食物弄好，而诺维奇.程可从来都没有弄过魔兽，生吃的他就吃过很多。

    “噼里啪啦”的响声，而上面则是金光灿灿的，透露着香味的肉，甚至还有很多油不停地滴在火上，因此才会散发着这样的声音。

    “好香，虽然没有饿的感觉，但这味道会令人食指大动啊！”赫连景的眼睛，紧紧地盯着自己手里的那块，而君亦然只是笑笑之后就没有讲话。

    “当然，也不看看是谁的手艺。”赫连仙骄傲地讲道，仿佛这些事情都是她做的似地。

    瓦乐德.施米景看不惯赫连仙那种尾巴都要翘起来的样子，于是调笑地讲道，“也不看看这是谁弄的，又不是你，你在这里拽什么啊？”他可是清清楚楚地记得仙仙做出来的食物，那是可以毒死人的。

    赫连仙整张脸涨得通红，“难道你就很厉害了吗？你还不是一样不行。”哼哼哼！他在这里说自己的不是，难道他自己就很厉害了吗？起码自己也没有看到小米自己弄配料。

    小米嘴巴一翘，“最起码比你强。”尽管他没有黎昕做得那么好，但基本的生存还是会的，“不像某人做出来的东西，甚至连动物都不敢吃呢。”

    “你……”赫连仙发现小朵朵走之后，这个小米就是专门欺负自己的。本来她想要称呼他为大嫂来气气他的，可是自家的大哥有了爱人没有妹妹，每次她都要获胜的时候，她的大哥就像是幽灵一样地走出来。

    “你们两个就不能休息一下吗？甚至连食物都堵不住你们的嘴巴。”赫连傲无奈 看着自己爱人和妹妹，都不知道他们两人为何如此的不对盘，每次都互相揭短，不过最后胜利的还是他的小米。

    赫连仙顿时气结，又是这样，“来，仙仙，这已经熟了，你好好的吃吃看。”少女嘟着嘴唇，而闻到香香的味道，然后就看见那块金灿灿的肉在自己的面前，眼睛一笑，立刻就含住那块肉，津津有味地吃了起来。

    端木无溟只是傻笑了一下，然后又继续喂这个少女发，其他人对于他们的行为直接无视，因为他们都没有时间来欣赏这些东西，远处正浩浩荡荡地出现了巨大的响声。

    “这是怎么回事？”赫连灏天询问道，如此庞大的呼声，除了魔兽，那么在这魔兽森林，就没有其他什么东西可以发出这样巨大的声音。

    诺维奇.程仔细地辨认，“有一大群魔兽出来了，看来是针对我们而来的。”看来他们不可能好好地享受这晚餐了，而黎昕的速度够快，瞬间就把食物放到守护之星里面去，只是剩下赫连仙嘴角咬着的那块。

    “怎么回事？”眨眼睛自己手里的食物都没有了，刚才只是觉醒在这美味的食物中，因此压根就没有注意到他们脸上的神情。

    端木无溟对于神经大条的赫连仙摇摇头，然后耐心地解释着，“有大批的魔兽来了，我们要做好战斗的准备。”就算没有吃食物，但他们是修真者，因此压根就不会感受到饿的滋味。

    “没错，现在你们两人一组，至于应该怎么办，你们自己商量，但最好不要受伤。”少年的眼里，闪现着都是血腥的味道，他好久都没有动手了，甚至还有那么多的魔兽。

    赫连傲讲道，“小米，记得不要随便让自己受伤，而我们的目的是为了锻炼自己的战斗经验。”随着他们的话，那些声音越来越近，然后在夜明珠的照射下，他们都清清楚楚地看到了魔兽的样子。

    他们不是一群魔兽，面是什么品种都有，有的长得一张大嘴，而嘴巴上则是耳朵，有的则是像是兔子，他们都蠢蠢欲动地看着赫连灏天他们一群人。

    “好丑！”赫连仙嫌恶的讲道，那些魔兽最大的特点就是非常的丑，如果不是不合时宜的话，那么赫连仙已经在一边干呕起来了。

    “仙仙，等下要注意安全。”端木无溟很怕赫连仙会很冲动，于是在战斗还没有打响的时候，他首先叮嘱道，而少女则是慎重地点点头，因为她都知道这意味着什么。

    诺维奇.程觉得这对于他来讲没有什么难度，而且杀这些几级的魔兽，对他来讲简直是易如反掌，因此他建议道，“黎昕，这些魔兽就不要你来训练了，赫连仙和莱恩斯他们两线的人上，而其他人只是在一边看着。”他知道这些人当中，就是只有他们四个人是最弱的，而赫连景尽管看上去非常的温和，但程知道这少年的力量，并不是他自己说的那么弱。

    赫连景想要说话的时候，就被黎昕给阻止了，“小景，你下一次再上，而现在是要锻炼他们四个人的实力和经验。”实际上是要锻炼赫连仙和莱恩斯的应战能力，他们两个是最弱的。

    第292章   嗜血的魔兽（二）

    面前是一群非常平常的魔兽，因为他们最多的只有三阶，对于赫连仙他们来讲，是最好的训练对手，赫连傲有点担忧的讲道，“这魔兽起码都有一百只，仙仙他们可以吗？”因为他们都是第一次接触这些实战，因此他会担忧也是再所难免的。

    “怎么可能不行，而其你不要忘记了，他们可是修真者。尽管不可以用自己的力量，但他们的实力也是很强的，有时候不要小看他们。”赫连灏天没有回答他们的问题，而宓彦则是慢慢地解释着，“这种训练则是非常稀少的，因此这难得机会，令仙仙他们锻炼是很好的。”

    莱恩斯微笑着讲道，“我们都知道傲是担忧我们，但如果我们一直都站在你们的身后，压根就不可能进步。”他知道自己的实力很弱，甚至是这群人之中最弱的，因为他是魔法师，甚至起步也是最晚的。如果不是西门瑞景在背后一直支持着自己，也许他不可能坚持下来。

    黎昕在一边点点头，“他说的没错，傲有时候太过妇人之仁了。”而且出了什么事情，不是有他们在吗？这句话少年只是在自己的心里暗暗地讲道，因为他知道，他不可以让这些人有后退的心理。其实他自己很想上，但为了让这些人锻炼，因此黎昕自己是忍痛了。

    赫连仙和端木无溟对视一眼，然后两人率先地冲了出去，而莱恩斯他们的动作也没有落下，当然那群魔兽更是猖狂，刚才他们之所以没有进来，是因为被诺维奇・程的结果给阻挡了。当那结界打开的时候，一切战斗即将开始。

    “真是羡慕他们。”黎昕躺在自己爱人的怀里，本来以为自己可以好好地大开杀戒，想不到现在只能是在这里干瞪眼。如果不知道黎昕性格的人，肯定会认为他是一个杀人狂魔，此时赫连傲他们只能是翻翻白眼，他们的五弟，只能说是闷了太久了。

    男人压根就没有看战场，只是紧紧地抱着自己的宝贝，“现在最厉害的才是三阶魔兽，越是向魔兽森林深入，那么就越厉害，到时候昕儿就可以做自己想要做的事情了。”假如可以的话，那么他不希望自己的宝贝去杀魔兽，不过他知道，宝贝是属于天空，并不是他可以阻挡的。

    少年点点头，紫色的眼眸，一眨也不眨地看着那边的战场。即使有些漏网之鱼的魔兽想要向他们攻击，不过都给小花妖给吸食了，而那些魔兽尽管没有什么智慧，但看到那么一大朵妖孽之花守护着，也不敢随便的进攻。他们还是更加喜欢这几个人类，因为他们都发现，这几个人对于他们来讲，就等于是开胃菜。

    赫连仙是属于魔法师，但武技也不差，因此她压根就没有运用自己的魔法，只是利用武技来对付那些魔兽。刚才只是犹豫了一下子，她就差点被魔兽杀了，幸好有木头在她的身边，不然后果真的不堪设想。即使她知道自己的后面，还有黎昕他们，但她不可以依赖他们，她赫连仙在独自一个人的时候，也一样可以杀死自己的敌人。

    手一挥，就用剑解决了想要攻击她的魔兽，现在她不知道自己杀了多少魔兽。只是见他们越来越多，而她的内心却越来越兴奋，那双蓝金色的眼眸里，则是冰冷地看着那些向她攻击的魔兽，“吼吼吼！”魔兽的怒吼声，还有就是呻吟声，在这明亮的夜晚，显得格外的清晰。

    “仙仙，不要走神！”端木无溟大刀一挥，就解决了想要偷袭赫连仙的魔兽，“他们也是有智慧的，因此不要只是向前冲，也要顾着自己的后面。”高大少年的脸上，都是血，这些都是他的战绩，每杀一只魔兽，那些血都喷洒在他的身上。

    赫连仙点点头，但她的眼睛，却丝毫没有放松，她觉得手有点麻，但现战斗还没有结束，因此她绝对不可以倒下，只有等所有的敌人都杀死了，她才可以休息。

    相对于赫连仙这边比较轻松，而西门瑞景那边就比较吃紧，莱恩斯因为是魔法师的缘故，因此体力是最弱的，即使西门瑞景已经照顾好莱恩斯了，可还是让他被魔兽抓伤了。

    开始让魔兽的血喷到自己的脸上，莱恩斯有一瞬间傻了，自己的鼻子里，都充满了血腥味，他是光明魔法师，因此压根就不用战斗，只需要负责治疗就可以了。但现在摆在他面前的是无数的魔兽，而自己的好友正在和魔兽战斗，那高瘦的身影，一直都围绕在他的身边，他知道瑞景是在保护发呆的自己。

    莱恩斯突然感觉眼眶有点热，他知道瑞景并没有运用真元力，他是用自己的身躯帮自己当着，尽管没有看，但是他也知道瑞景身上肯定是受了伤。

    “嗷”魔兽散发出惨叫声，仍然是不断地攻击他们，而莱恩斯也没有再仁慈，他果断地结束一只只魔兽的生命，在他的心中，此时只要不停地杀光眼前的敌人。

    一阶，二阶的魔兽压根就没有智慧，只是会盲目的攻击，他们的数量很多，甚至不会攻击伙伴，都在向莱恩斯他们几个袭击。三阶魔兽是有一点小智慧的，但对于人类的赫连仙他们来讲，想要快速地偷袭他们，压根就不太可能的事情。

    端木无溟一个转身，就把想要袭击的魔兽给杀死了，而他们两个则是背对着背，他们不会把弱点留给敌人，两人配合的很好，因此到目前为止，那些魔兽都没有占到一丝的便宜。

    安静的夜晚，明亮的夜明珠，还有魔兽的惨叫声，在这魔兽森林里，显得格外的清晰明了，而血色的世界，给这里天上了一层诡异的气氛。

    “这魔兽反应能力还是挺快的。”赫连邪微笑着讲道，看到自己的妹妹越来越上手，作为哥哥的他也非常的高兴，只是这魔兽貌似有点多了，甚至还引来了更多的魔兽。如果这样继续下去的话，那么赫连仙他们的体力压根就不可能支撑如此之久。

    宓彦在一边点头，“这些魔兽好像不是自动组织的，倒像是被人控制一样地不要命地杀戮。”只要是有一点智慧的魔兽，那么也不会义无反顾地直接向前冲，甚至连自己的性命都不顾。

    诺维奇・程皱眉，他非常的熟悉这个森林，现在已经过了两个时辰了，而魔兽的数量还没有减少，甚至还有越来越多的趋势，他对着黎昕他们讲道，“黎昕，那些魔兽闻到血腥味，也许会越来越多，而且他们的体力好像已经支撑不了多久。”他们的目的是锻炼能力，而不是在这里送命。

    赫连灏天抬头看了一眼，发现对面都是魔兽的尸体，都差不多要堆成一座小山了，这魔兽也太多了一点，于是和自己的宝贝对视一眼，然后讲道，“宓彦你们去把他们救回来，我们立刻进入守护之星。”这样无止无休地杀戮，就算是圣人，也会厌倦。

    宓彦听到后，他和赫连邪的身影，立刻就出现在端木无溟他们的周围，“父亲叫你们撤，这魔兽越来越多了，我们都杀不完，而且血腥的味道会引来越多的魔兽。”他的话刚说完，西门瑞景他们就快速地退离了战斗的地方，现在他们没有多余的体力来战斗，因此退出才是最好的选择。

    等他们都到夜明珠的地方，黎昕他们这一群人，瞬间就失去了身影，而那群魔兽像是疯了一样地冲上来，而没有看到人影之后，又向四周勘察，然后把那些魔兽的尸体给直接吃掉了，只是剩下一些骨头，最后才快速的离去。漆黑的夜晚，只是剩下那群骨头才说明这里曾经发生了什么事情。

    赫连仙他们几个身上都充满了血腥味，而且也受了伤，“你们都去恢复和清洗一下。”赫连灏天皱眉，这浓重的味道，实在不是他们喜欢的。

    莱恩斯他们也没有说什么，因为让他们本身就很讨厌这种味道，尽管他们每个人都受了伤，但此次战斗却有不小的收获。

    “程，你看这次的攻击，是不是有组织的行为？”紫色的眼眸，看着那个坐在草地上的男人，当然他们每个人都坐在草地上，只是围绕着那小小的溪水。

    诺维奇・程点点头，“就算是我，对于那些没有智慧的魔兽，都不可能指挥。这样的情况说明，那些魔兽已经完全是被控制了，甚至一丝理智点都没有。”

    “他们的眼睛都充满了疯狂的红色，而且对于那些没有智慧的魔兽，他们都是自相残杀的。可是没有想到这次袭击我们的魔兽，不仅没有杀死对方，甚至还联合起来对付我们。那么就说明他们确实是被人控制了，而因为血腥味引来更多的高级魔兽，他们压根就没有打算只是派那么一群低级魔兽过来。”他不知道魔兽森林发生了什么事情，不过以目前情况来看，这魔兽森林的魔兽，大概都被控制了，这对于他们来讲，实在不是一个好消息。

    对于一个魔兽很简单，但对付一个没有任何理智，甚至连死都不知道的魔兽，那么会大大地增加他们前进的程度。

    赫连灏天看着宓彦，“你知道是有什么可以控制魔兽的吗？”他现在想不起来是什么可以控制魔兽的，这个大陆上的傀儡师貌似可以，但他们的那么点能力，压根就不可能控制一大堆的魔兽。

    宓彦摇摇头，“我也不知道是用了什么办法，不过这不是更加有趣吗？”黑色的眼眸，望着自己的好友，“这样他们就可以更加好的修炼了。”这才刚刚开始，那些魔兽的能力，一点都不强，假如进入死亡之海，很多事情都不是他们可以控制的了。

    诺维奇・程淡淡地讲道，“这样会延长我们的时间。”想不到魔兽森林在最后的时候，竟然会落入到不明人的手中，不过也没有太大的失落，他的目的就是去仙界，对着这森林，只能是他生长的地方，但也没有什么特别的感情。

    黎昕似笑非笑地看着程，后者仍旧是面无表情地看着前方，“程是想要去找小朵朵吧？”见后者毫不犹豫地点头，少年叹了一口气，“这是要看修为，要经历九九仙劫，假如你可以渡过的话，那么现在就可以到仙界去找小朵朵了，这不是想要去就可以去的。”

    诺维奇程全身一震，他是知道这些事情。不过现在他认为自己的实力到了，可到目前为止都还没有看到那所谓的仙劫，因此只能把希望寄托在黎昕他们的身上。

    “我知道了，那血魔兽很嗜杀，以后要小心。”然后站起身，失落地向屋子里走去，而其他人都是面面相觑，他们怎么不知道程和小朵朵的感情，什么时候变得如此深了。

    第293章   上古传送阵

    黎昕他们都看着诺维奇・程那萧条的身影，“他到底是怎么了？难道是想要认主？”其他人分别摇摇头，他们压根就想不通为何程会露出这种落寞的表情，难道他们还不可以让程开心起来吗？

    “他就是想小朵朵了，就如此简单而已。”赫连傲淡淡地讲道，想不到上古魔兽也可以有感情，这难道是高级进化的成果？！

    赫连灏天他并没有发表自己的感言，只是对着他们吩咐着，“你们去休息一下，然后继续向魔兽森林前进。”既然知道有敌人就在前方等着他们，那么他们也不会乖乖地任由那些魔兽来袭击自己。

    赫连邪他们点点头，纷纷起身慢慢地走到他们的房间里，而整个大的草地上，就只是剩下少年和男人，当然还有一只已经移动不了的小狐狸。

    少年白皙的手，摸摸那鼓鼓的肚子，“小狐狸，好吃吗？”戏谑地望着甚至连移动都非常艰难的某只动物，刚才他和天可是看得清清楚楚，这只小狐狸竟然直接在杀死的魔兽森上吸取魔晶石，导致最后的结果就是他它撑了，现在都移动不了。

    血血很委屈，它的妈妈因为全身都是血的缘故，因此作为好孩子的血血，是不会随年就打扰它的妈妈。现在它觉得自己的肚子很胀，大概是吃多了的缘故，本来还以为那些能量石很好吃，可是想不到吃了那么点，就已经吃不下了。

    “你可以放了我吗？”它怎么会因为走不动而忽视了他们两个恶人，当初它可是听得清清楚楚，就是这两个人想要把自己烤熟了来吃。

    黎昕歪着脑袋，直接在血血的肚子上左刮刮，右刮刮，弄得血血不停地扭动着它那肥胖却瘦小的身躯，“为何要放了你，而且我也没有限制你什么啊？”这只笨狐狸真的以为是自己不给它走，明明就是它自己走不动了。

    血血艰难地想要起身，奈何肚子实在是太撑，因此想要站起来，却在地上滚了几圈，惹得黎昕他们哈哈大笑，“小狐狸，你应该叫做球球好了，圆滚滚的，压根就没有狐狸的样子。”万物都比不上少年的一笑，而男人看到这里心头一紧，立刻就抱住了自己的宝贝。

    “你……”少年的话还没有说出口，就被男人堵住了嘴巴，而两人的身影，立刻就消失在血血的眼里，后者睁大自己的眼睛，似乎是不理解刚才还想要作弄自己的少年，为何一下子就消失不见了。

    血血不明白，因此也不会继续想，它把肚皮向上翻，可以看出圆滚滚的样子，甚是可爱，而眼睛则是舒适地闭上，毛茸茸的全身，因为有丝丝的威风，因此浮动着那小小的身影，显得是如此的惬意。

    “嗯……”少年的呻吟声，慢慢地从那嫣红的嘴唇了泄露出来，而那双手则是无意识地搂住眼前男人的脖子，迷幻般的紫眸，充满了雾霭，让人看不清楚，不过却隐隐约约地透露着压抑的情欲。

    男人按住少年的头，让他更加贴近自己，而灵动的舌头，则是不停地搅动着里面的蜜汁，好像永远都吮吸不够似地，“啧啧”的水声，在这安静的木屋里，显得格外的清晰。

    “放……”在男人放开少年，后者想要抗议的时候，赫连黎昕又用最原始的方法阻止了那将要说出口的话，“昕儿，现在才刚刚开始呢……”他进来守护之星，除了让众人修养以外，当然这个才是最主要的目的。

    少年感觉全身都酥酥麻麻的，压根就没有抵抗的力量，全身都靠在男人的胸膛上，而那双紫色的眼眸，则是魅惑地看着眼前的男人，后者差点就把持不住，直接推到少年，然后化身为一匹狼……

    餍足后的男人舔舔自己的嘴唇，而少年则是仇视地看着男人，“难道你的脑子里，除了这些事情，就没有其他了吗？”黎昕狠狠地讲道，即使他自己最后也是很舒服，可男人……

    赫连灏天居然毫不犹豫地点头，“我的心里除了昕儿，什么东西都没有。”即使现在大家一起训练，积累战斗的经验，但他知道这一切都是为了自己的宝贝。如果不是有很多未知的敌人，那么他压根就不会那么努力地去安排他们。

    少年的脸有点泛红，他想不到自己的爱人竟然可以毫不顾忌地说出这样的话，“胡说什么呢？现在我们还是快点出去吧。”幸好守护之星的时间比较长，不然这一下都不知道耽误了多少时间。

    赫连灏天有点担忧地望着少年，“你没事吧？”昨晚自己是不是太过分了，不过想到爱人在自己的身下，露出那种妩媚的样子，男人还是一脸的甜蜜。

    少年压根不理会男人走神，直接下床，对着还在发呆的男人讲道，“快点出去，发什么呆呢。”大概他们的事情，众人都已经知道了，真是不明白，为何男人的脸皮竟然如此之厚。

    他们出来的时候，就看见宓彦那哀怨的神情，这些人当中，恐怕只有这个妖孽的男人，敢对他们露出这样责备的神情。

    “怎么了？”赫连灏天有点明知故问的嫌疑，他们在木屋里面做了什么，就算是三岁小孩子，都可以猜得到。

    本来还以为宓彦会抱怨，怎么他却是一副羡慕的神情，“我什么时候才可以像你们这样。”唉，昨晚好不容易溜进去，结果却被小邪邪一脚给踢了出来，他容易嘛。

    “那你要加倍努力了。”赫连灏天很无辜地耸耸肩，可是那双眼睛里，确实是幸灾乐祸的神情。宓彦就算不明白，为何自己会交上这么个损友，当初他的眼睛是不是瞎了？！

    赫连仙他们经过一晚的修养，身上的伤，全身都没有了，而且很高兴地发现，他们的那些格斗技巧，甚至比刚才之前那样成熟了很多。即使昨天非常的累，但对于他们来讲，是不可多得的训练。

    “黎昕，我们都休息好了，现在可以出去了。”赫连仙的眼里，闪现着兴奋的样子，好像就是刚刚尝到甜头的小孩，压根就想要再次去试试那致命的诱惑。

    见其他人都没有意义地点点头，于是一群人瞬间就出了守护之星，当他们看到森森白骨的时候，众人脸上的表情各不相同。

    “想不到那些魔兽最后还是把尸体给吃了。”赫连仙的眼睛不看那些白骨，不然会让她想要把魔兽杀死。

    赫连邪奇怪地问道，“那为何在袭击我们的时候，他们没有攻击自己的同伴，反而是我们走之后，他们才开始吃……”后面的话没有说下去，但大家都明白他的意思。

    魔兽开始就攻击他们，甚至是一批接着一批来，压根就是属于由组织的行为，而在他们离开之后，那么魔兽的尸体，却被啃得一干二净。

    诺维奇・程对着这样的情景，一点感触都没有，在他的心中，这是很平常的事情，“攻击我们是受人控制，在我们没有味道的时候，他们就变成了最普通的魔兽。”在看到有食物的时候，如果不吃掉，那么他们就不是被人们誉为最可怕的魔兽了。

    赫连景他们点点头，他是第一次出来，也是第一次经历这样的事情。即使昨晚在看到大量血腥的时候，他还是没有什么感觉，想不到才那么一晚的时间，曾经的血腥味，现在只是剩下无数的白骨。

    “这上古传送阵就在附近，我们去看看。”宓彦感觉到那股能量的波动，于是对着众人建议着，如果不是那传送阵出了问题，那为何这魔兽会如此的反常。

    赫连灏天和黎昕率先向前走，而后面的那些人，则是警惕地看着四周，从他们出来之后，就必须提高自己的警觉性。尽管这里是昨晚那战斗场地，但也没有说一定是安全的。

    “仙仙，那只小狐狸如何了？”赫连邪慢慢地挪到自己四妹的身边，他可还记得自己去找的时候，就看见小狐狸四脚朝天地挺着自己的肚子。

    赫连仙小声地回答，“在守护之星里面，它那个样子，压根就还没有消化。”想到血血那单蠢的样子，少女就觉得一阵头疼，这让血血以后怎么生活啊。

    少年眨眨眼睛表示明白，他们都是用自己的感官来领会周围的情况。

    不知道走了多久，他们都看见一个光秃秃的地上，那里只有一块凸出的石头，要不是有着丝丝的力量波动，他们压根就不知道这里就是上古传送阵。

    “这不是被你毁坏了吗？为何还有真元力的波动？”宓彦来到那块石头的身边，低着头看着下面，其他人并没有看到有什么区别。

    赫连灏天放开自己的宝贝，“没错，那么就说明，那些修真者为何可以过来？这里就是原因。”之前就觉得奇怪，为何那些修真者，在这个大陆上却越来越密集的出现。

    大家都陷入沉思，当初上古魔神的力量，可不是一般人就可以修补的，“是不是可以揣测，这个传送阵能自行地修补被破坏掉的漏洞。”这里的灵气不是很充裕，如果真的是要修补的话，那么可不是一朝一夕就可以完成的。他们对这个传送阵已经破坏了很久，现在还有修真者陆陆续续的来，那么就说明这个传送阵真的可以自行的修补。

    少年感觉这股力量非常的熟悉，“难道你们没有感觉到你们之前的魔元力？”等等，上次是灏天进行封印，现在灏天的魔元力都没有了，那么这个传送阵之前力量的压制，就是说没有了。

    赫连灏天当然明白自己宝贝的意思，而眼里则是露出恍然大悟的神情，“原来不是这个传送阵有自己的修补能力，而是因为我的魔元力都没有了。”想不到随着自己魔元力的失去，这对于所有传送阵的压制，都会消失得无影无踪，怪不得……

    “还是破坏掉好了，免得一直会有修真者过来。这对于波茨坦大陆上的未来，非常的不妙。”赫连灏天讲道，这个平凡大陆，那么就让它继续平凡就好了。如果有修真者的到来，他们肯定会打破这一个大陆的平衡，到时候想要维持就非常之难了。

    “父亲说得对，修真者在这个大陆上可以说是无敌。”赫连傲立刻就附和着，他瞬间就想到了这个大陆的情况，其他人也没有反对的意思。

    “还是我来吧。”黎昕慢慢地走向前，“我现在的星元力，大概没有几个人可以破坏掉。”于是手上不停地打着手印，很快就有一层白色的光芒覆盖了之前的那层透明的力量。

    “好了，只要我没死，那么这个结界除了我，其他人都不可以打开。”少年露出笑容，他知道这星元力不是任何人都可以修炼的，曾经他也给赫连傲他们看过，可惜都告诉他，这星元力压根就不可能修炼。因此黎昕可以认为，这傲世神诀，肯定是宇宙间独一无二的。

    第294章   迎接挑战

    “等等，黎昕你的星元力有那么厉害吗？”不是怀疑黎昕的实力，而是现在少年还只是一个修真者而已，只要稍微高一点修为的人，都可以很快地破解这结界吧。

    “小米提出疑问，其实我也有。”君亦然淡淡地讲道，假如是以前的族长，那么他一定相信他的实力，可现在族长已经转世了，而且他的修为还是很低。

    赫连仙翻翻白眼，“哼！如果你那么厉害，那么你就来试试。”其实她自己也有小小的疑惑，不过小米比她先提出来了，因此压根不用看黎昕的脸色。

    “嗯，你们说得有道理，那么亦然，你就用神奕力试试吧。”少年撑着下巴想了一会儿才讲道，这傲世神诀确实是独一无二的，但目前这样的力量，真的可以轻易破坏它吗？！

    赫连灏天阻止了君亦然的动作，“东方大陆上只有修真者，因此压根用不着神族，就用傲你的力量试试吧。”傲在他们之中，算是修为最高的，后者眨眨眼睛。

    “天，傲他们的实力比不过我，因此没用。”少年拉拉男人的衣袖，“因此让亦然试试才是最好的。”如果连神族的神奕力都破坏不了，那么就不用担心什么了。

    男人没有讲话了，他只是不想要自己的宝贝受伤。如果结界破坏的话，那么肯定会让本身布置结界的人，有一定的损伤，其实男人就是为了自己的爱人。

    君亦然点点头，“我会慢慢试的，不会伤害黎昕。”他怎么会不知道赫连灏天的心思，因此直接对男人解释着，而其他人则是露出恍然大悟的神情，

    君亦然慢慢地集中自己手上的力量，只见白色的光芒，缓慢地向渗入结界里面，“咦？”他的声音里透露着诧异，然后快速地把自己的力量收了回来。

    “怎么回事？”赫连灏天立刻就询问道，会让冷心冷情神族露出这样的神情，可定不是小事。

    君亦然低着头想了一下，才解释道，“这星元力很奇怪，因为当我把神奕力输入进去的时候，那力量不仅没有反抗，而且透露着丝丝的柔软，嗯，怎么说呢，好像是孩子见到了母亲。”

    “哈哈，亦然，这个冷笑话一点都不好笑。”宓彦最先笑了起来，竟然把黎昕的星元力比喻为母体，这实在是太好笑了。

    “我也只是打比喻而已。”君亦然的脸有点泛红，“不过这星元力，就是我的神奕力也不可以破坏，因此可以放心了。”但还是非常的奇怪，神奕力和魔元力都是最厉害的，为何还有这个黎昕自创的星元力，看上去很弱，为什么会打败不了。

    “既然如此，那我们就没有什么好担心的了。”少年的淡淡地点头，对于君亦然他说的话，黎昕也觉得有点夸大其词，也许因为星元力和魔元力，还有神奕力不同，因此才不会产生排斥的效果。

    于是就这样，他们在弄好了传送阵之后慢慢地向魔兽森林进军，丝毫不知道前方有什么厉害的魔兽等着他们，而他们的苦战，才正式开始。

    “明明有捷径，可是这些人竟然封印了上古传送阵，我们的都不可以回去了。”一个青年穿着玄色的袍子，黑色的青丝，随意地披在后面。

    “现在我们只要完成任务就好了，至于回去的事情，我们杀了他们，难道还不可以回去吗？”另外一个少年，圆圆的大眼睛，柔和地讲道，而他的嘴上，则是有一只长长的笛子，“现在就开始吧。”嘴角微微地翘起，露出残忍的笑容。

    “吼吼吼！”恐怖的魔兽之声，响彻了整个森林，而黎昕他们此时并没有行走，甚至在远处停了下来，“看来，他们已经等我们很久了。”眼神闪现着嗜血的神情，全身都颤抖着，不知情的人还以为是害怕的缘故，可只有他们这一群人知道，少年是因为过于兴奋的缘故。

    诺维奇・程还是面无表情地看着那群大约有一百只的魔兽，“他们都是三阶，四阶的魔兽，甚至还有五阶的魔兽。”尽管比昨晚的高了一些，但他并不放在眼里。

    “天，给我去玩玩吧。”少年渴望地看着自己的爱人，“我手痒，这些魔兽都交给我吧。”听到少年的话，其他人都倒抽一口凉气，不是不相信少年的实力，而是因为这是体力的问题。

    赫连灏天无奈地叹了一口气，“好。”话还没有说完，少年已经冲了出去，而赫连傲他们则是警惕地感受着周围，希望不会有别的魔兽来偷袭。

    对于这些目露凶光的魔兽，少年一点感觉都没有，他拿出赫连灏天送给他的魔器，瞬间就进入了那群魔兽中。本来以为非常血腥的杀戮，但他们只是看见少年紫色的身影，在魔兽中跳舞，他所经过的地方，每一只魔兽都快速地倒下，甚至连哀鸣的声音都没有听到。

    “好强……”赫连仙连眼睛都没有眨，她还是第一次看到少年如此优美的身影，就算是以前在比赛的时候，少年也是快速地解决了对手。

    此时的黎昕，就像是一只翩翩起舞的紫色蝴蝶，给人以优美的舞姿，现在不是杀戮，而且像是宴会上跳舞的情景，所到的地方，都是吸引着一大片的人。

    “真的是太厉害了。”赫连傲感叹着，少年几乎是一次挥手就解决了一只魔兽，他们什么时候才会有这样敏捷，甚至厉害的身手。

    不知道过了多久，而少年缓缓地走向他们，身上没有一滴血，甚至那眼里却闪现着最耀眼的光芒，优雅的步伐，压根就不像是刚才嗜杀之人。少年的背后，是一大片被杀死的魔兽，而那些魔晶石，甚至闪耀着不同的光芒。

    “怎么了？”黎昕慢慢地走进自己爱人的身边，而清冽的嗓音，让他们瞬间回神。

    赫连仙双眼放光地看着黎昕，“黎昕，你是怎么做到一滴血没有？”当时她杀死第一只魔兽的时候，她全身都被喷到血了，而他甚至连杀人都如此的优雅。

    “就这样训练了，等你杀多了的时候，就不会被血滴到自己的身上。”少年并没有觉得有什么，但此时他的心情非常好，体内那嗜血的压抑，已经全身地被释放出来了。

    赫连仙很想抗议，不过看少年已经靠在自己爱人的怀里，少女压根就没有勇气走向自己的父亲。赫连傲拍拍自己妹妹的肩膀，“五弟说的没错，你只要速度够快，那么那些血就不会喷到你的身上。”其实他很佩服黎昕的身手，即使他从小就开始训练，但压根就不可能做到少年那样完美无缺。

    “你们真的很厉害，那么是不是可以对付我们一批批的魔兽之军呢。”陌生的声音，突然在他们的耳朵里响了起来，其他人都是一脸警惕地看着虚空。

    “他不在这里，你们看也没用。”君亦然脸上看不出什么表情，只是手里却随时准备着结界。

    “好，我接受挑战。”赫连灏天微笑着讲道，他正想要积累一下他们的战斗经验，现在他们正是缺少对练敌手，想不到竟然有人出现了。

    “希望你们不会死。”说完后声音就消失了，而赫连傲他们的眼里，却是闪现着兴奋的神情。

    君亦然放松下来，这些人明显就是修真者，而且他也有把握找到他们，甚至是杀手他们。当然前提是他没有违反宇宙法则的情况下。这个宇宙法则，虽然他没有越过界，不过实在是有点恐怖。曾经有人没有听从劝告，他亲眼看到他们魂飞魄散，甚至比自爆还恐怖。

    “现在我们开始作战计划。”少年高兴地讲道，现在他压根不想要杀死那两个修真者，此时正是他们修炼的最好时机，本来没有这样的机会，他们都要程让魔兽如此来袭击他们。虽然现在魔兽很疯狂，压根就没有所谓的理智可言，给他们增添了一些难度，可正是这样，他们才可以更好地积累战斗的经验。

    “傲和小米负责左边，小邪邪和宓彦负责右边，而小景和亦然负责后面，我和天负责前面。至于剩下的人，那么就等着有敌人的时候来战斗，因此随时准备好战斗。”他们是属于最强的，因此需要锻炼敏锐能力。

    赫连傲他们都没有意义的点点头，现在开始，他们必须提高警惕，“好，大家都集中精神，随时准备好自己最佳的状态。”

    于是他们开始一直杀戮的生活，甚至连晚上睡觉的时候，都随时保证着警惕的状态。因此在以后他们遇到困境，不得已而分开的时候，个个都可以在最后平安地聚集在一起。

    第295章    步步惊心

    玄衣男子坐在一棵树上，看着少年摆弄着自己手里的笛子，“你说他们可以过得了你的噬人阵吗？’

    噬人阵是由魔兽大军组成，这个阵本身就没有什么防御或者是迷惑力，甚至可以说压根就不是什么危险的地方。它最大的特点就是进入的魔兽，除了相同的气味，那么不相干的都会用自己的利爪和实力杀死对方，除非那些人已经不在了，那么魔兽才会停止攻击。这个噬人大阵与其说是针对赫连灏天他们，还不如说是因为可以控制魔兽，这里面有迷惑魔兽的作用，当然，一般没有对驭兽诀研究的人，压根就不懂这些。

    少年擦着自己手上的笛子，“不知道，这要看魔兽的凶狠程度，但他们都是才刚刚入门。魔兽大军已经减损了他们的实力，到我们这里的时候，他们已经奄奄一息了，那么最后还不是任人宰割。”

    玄衣男子在心里叹了一口气，这个少年天分是有，就是太过急功近利了，“我们不可以小看敌人，虽然你这样说，但还有几个是我们看不清楚实力的。”而且也非常的奇怪，为何上头的人要他们对付这几个平凡的人类。他可不是无知小儿，只是几个普通人而已，怎么会引起上面如此的重视？！

    少年讽刺地翘起自己的嘴角，“你这人什么事情都小心谨慎，最后一事无成。”怪不得修炼了那么久，还只是一个小小的修真者，甚至连后辈都爬到他的头上。

    玄衣男子没有讲话，因为他觉得没有解释的必要。既然要对付他们，那么就必须拿出自己的全部实力，而且只许成功，不许失败。

    修真界的世界，比少年想的要复杂很多，初生牛犊不怕虎，形容的就是少年目前的心态。他们为了巴结上面的人，因此派他们这些小兵小将来杀手无缚鸡之力的凡人。这就是弱肉强食的世界，如果你不会做人，不会看事，那么你最后连怎么死的都不知道。

    黎昕他们一群人缓缓地前进着，正如他们说的一样，稍微有什么动静，他们都在第一时间觉察出来，到目前为止，魔兽好像是络绎不绝似地偷袭他们。

    即使他们对于魔兽这样的等级，并没有看在眼里，甚至可以说是很轻松就解决了，可是如此枯燥乏味，让他们都有焦躁的心态。

    “大家在此休息一下。”赫连灏天讲道，他们在几天前从守护之星出来的时候，就一直生活在外面，众人都露出疲惫的神色，从五阶魔兽到现在的七阶魔兽，对他们来讲，这魔兽的实力越是强悍，他们需要花费的时间越长。

    赫连仙一屁股就在原地上坐了下来，经过今天的战斗，她已经很疲惫，尽管有真元力修复他们身上的伤痕，但由于精神力一直都高度集中，这对他们来讲，是高度的训练。

    瓦尔德・施米景笑嘻嘻地对着少女讲道，“大姐头，很累吧？”他并没有觉得有什么，以前没有修真的时候，他都试过半个月没有休息，因此这点修炼对他来讲，除了魔兽比较强之外，其他和以前都没有什么区别。

    赫连仙现在懒得和小米去计较了，“是很累，而且特别是对于精神力，浑浑噩噩的。”身体上还没有那么劳累，可是精神萎靡，好像是受了多么大的打击似的。

    瓦尔德・施米景一愣，本来想要提高大姐头的精神，想不到今天她竟然一反常态，甚至和自己抱怨起来了，“你好好的休息吧，不要想那么多了。”因为赫连仙是第一次训练的缘故，因此负担对于他们一早就习惯的人来讲，是比较困难，但只有熬过去了，就没有什么大的问题。

    赫连傲直接在一边生火，“大家都差不多，不过那些魔兽可真是准时，每当我们解决完一批魔兽的时候，他们就会出现，甚至还可以找到确切的位置。”这不得不让他怀疑，是不是他们中出了奸细，不然为何敌人如此清楚他们的方位，并且及时地派出魔兽来攻击。

    赫连邪移到自己大哥的身边，“你怀疑有奸细？”红色的眼眸，扫过君亦然，后者只是淡然地看了他一眼，然后又开始闭目养神。

    赫连傲摇摇头，“如果真的有人，那么以宓彦，还有父亲他们的能力，怎么会感受不到。”这里最不熟悉的就是君亦然，可他是一个神族，没有必要放下自己的尊严来帮助其他人对付他们。

    “好像是有卫星定位仪的感觉。”黎昕清冷地讲道，“其实我们深陷小小的阵里，不过这个阵只是困住我们而已，并没有其他什么的攻击。”当然，魔兽是不算的，因为魔兽本身就是他们积累战斗经验的必备经历。

    赫连傲他们都睁大眼睛，仿佛是不可置信似地，“什么？阵法？”为何他们压根就没有看出来，看来，他们吸收修真界的知识，还是远远不够，不然怎么如此简单的阵法都看不出来。

    赫连邪用手肘碰碰那个妖孽的男人，小声地问道，“你一早就看出来了吧？”

    宓彦很无辜地看着自己的爱人，“我哪里有，我一直都在你的身边，哪有时间去观察什么阵法。”细长的丹凤眼，深情地望着自己的爱人，生怕少年不知道他的情谊似的。

    “唔。”宓彦闷哼一声，因为赫连邪直接在他的胸膛上打了一拳，并且恨恨地讲道，“你骗鬼去吧，你会不知道这里面没有阵法？”

    现在这里没有鬼可以骗得，只有人而已。男人只能在心里暗暗地反驳着，他可没有胆量直接顶撞赫连邪。好吧，他是知道这里的阵法，甚至很多人都看出来了，但谁叫自己的好友一句话，任何人都不可以说，不然・・・・・・想想灏天那整人的手段，宓彦情愿被自己的爱人打，也不愿意因为赫连灏天的安排，让他和亲亲爱人分开。

    赫连傲抓住赫连邪想要继续捶打的手，“二弟，你就收敛一下吧，看看宓彦都被你打得脸色扭曲了。”即使这里面有弄虚作假的成分，但小邪邪还是不甘地放下自己的手。

    小米和宓彦同时盯着他们两只握住的手，好像要把它们燃烧出洞来似的，两人都感觉手上非常的灼热，于是都快速地放了手。

    宓彦知道他们什么都没有，他们兄弟之间可以这样友好，对于他来讲，是非常难得的，可是他非常不喜欢抓着小邪邪的手，因为那是属于他的位置。如果不是自己的儿子，那么宓彦一定会砍断那双手。

    瓦尔德・施米景知道宓彦是傲的父亲，虽然吃醋，但不可以和自己的岳父大人过不去不是吗？而且傲对小邪邪，压根就没有其他的感情，因此小米在心里拼命地压制住那颗蠢蠢欲动的心。

    莱恩斯比赫连仙好不到哪里去，不过他毕竟是男人，因此体力相对于女人来讲，恢复得比较快。他很想睡觉，可是精神一直都高度集中，现在想要静下来休息，也是不太可能的事情。

    “最近有什么收获？”西门瑞景看着自己的好友，他是一天天看着他成长，本来以为弱不禁风的他，压根就坚持不了多久，现在都有好几天了，他甚至还神采奕奕地观察周围的情景。

    淡蓝色的眼睛，瞥了西门瑞景一眼，“就是体力长得很快，而且发现自己的精神力，正在快速地成长着。”没事的时候，他会用自己的精神来看看周围的情况，现在他发现比之前的范围扩大了很多。

    西门瑞景拍拍他的肩膀，“嗯，继续努力，而且你可以利用真元力来修补失去的力量。”他们都是修真者，而大自然的灵力，就是他们修炼的源泉。尽管这魔兽森林的灵气不是很充裕，但相对于大陆上的其他地方来讲，这里是很好的修炼地点。

    “当然，我可不会输给你。”而且我同样想要保护你、这句话莱恩斯是在自己的心里暗暗地补充着，他知道第一次战斗的时候，瑞景身上的伤，都比他多很多，这是因为保护他的缘故，因此被那些魔兽伤到。

    瑞景是一个修真者，因此他的战斗经验，绝对是非常的丰富。莱恩斯知道自己的体质非常的弱，甚至每次训练体能的时候，没有下子就气喘吁吁。还记得在守护之星的时候，他经常被小花妖嘲笑，说他在战场上的话，那么只会连累人，倒不如现在死了算了。

    那时候他是怎么坚持过来的？好像是瑞景在一边不停地鼓励他，甚至陪着自己一步步地走来，他不知道自己的心里什么时候产生了不一样的情愫，但等他知道的时候，已经深入其中。有时候他会自嘲，是不是因为灏天的缘故，因此他才会想要找一个比自己厉害的男人来保护自己。他不是女人，但也比女人强不了多少，知道自己需要什么，而且也正视了自己的缺点。这次的历练，就是他要提高实力的最好证明。

    黎昕躺在自己爱人的怀里，其他人也是司空见惯了，因此压根就不理会他们之间的交流，闭上那紫色的眼眸，少年甚至连口都懒得开，直接在灵海里询问着。

    “天，那些魔兽真的让他们一批批来？”假如可以的话，那么黎昕他们很快就可以知道那两个修真者的地方，但同时也达不到他们想要修炼的目的。

    赫连灏天手里紧紧地抱着爱人那纤细的腰，低沉带着诱惑般的嗓音缓缓地响起，“昕儿，如果你想要和他们成为伙伴，那么他们必须经过困境，经过逆境才可以成长起来。如果你需要的是别人陪着你的话，那么最好还是不要把他们扯进来。”

    其实在赫连灏天的心目中，除了赫连傲和赫连邪两人之外，其他人他压根就不放在眼里。并不是说他们的进步不够快，而是因为他们的经历太少，对于很多事情都不能够冷静地来处理。赫连傲是赫连家的接班人，从很小的时候，就开始冷酷的训练，而赫连邪则是因为他有宓彦的魔元力，不然也一样不被赫连灏天看上眼。

    他们的敌人，甚至连赫连灏天都不是很清楚，但一定是那些曾经对付过他们的神族或者是上古魔神。以前因为太过关注黎昕神族那边的情况，因此忽略了自己这边的人。这些年轻人很有潜力，但他们却没有那么多的时间，因为敌人是不给他们成长起来的。

    少年当然知道男人的意思，“我知道，只是看他们萎靡不振的样子。”假如是以前的隐黎昕，那么压根就不会有这些问题，大概这就是所有的友情，还有亲情吧。看着他们受苦，情感比理智更加快速地进行选择。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，继续在他的灵海里讲道，“昕儿，每一个人都需要成长起来，而这条路，都是他们自己选择的，就算在未来的某一天，他们因为这被追杀或者是能力不济而被别人杀死，也是因为他们自己的命。”即使这样说有点残酷，但他们在这个小小的阵里，都步步小心，随时都要提防着敌人的偷袭，甚至他们的心都还没有做到冷静地思考问题。

    步步都是惊喜，步步都是惊心，此时正是形容赫连仙他们的状态。假如现在如此简单的情况都不可以克服的话，那么他们可以直接生活在这个平凡的大陆，不可能有毅力去追求更好的世界。

    少年好一会儿都没有讲话，在男人以为少年不会回答的时候，正是听那清越的嗓音，从灵海里想起，“嗯，天说的没错，如果我有一天因为自己太过仁慈，那么天一定要乘机打醒我。”他知道自己对这群人产生了感情，因此在必要的时候，他一定不可以鲁莽行事。现在他明白，为何前世的时候，男人可以统领那些人攻打神族，那么就是男人可以冷静的处理任何问题，他很理性。

    “看情况吧。”男人并没有直接回答，因为只有他自己知道，假如碰到自己宝贝的事情。也许他比任何人都要疯狂，不过这何尝不是很好的感情呢？！

    第296章    毁坏的脑组织

    诺维奇・程直接抓了一只魔兽过来，他在解剖的时候，发现一件很奇怪的事情，那就是魔兽内部竟然有红色的丝线，本来这不是什么奇怪的事情，但好象每只都是这样。

    “怎么了？”黎昕见程拿着血淋淋的脑袋在研究，其他人都很累，因此丝毫没有注意到程这怪异的情况。他们需要更多的精力来面对明天的战斗。

    这些天，他们的神经一直紧绷着，生怕一不小心就落入魔兽的嘴里。即使知道他们这里的人，有几个非常的厉害，但他们不可以只是依靠其他人，他们需要不停地提高自己的修为，这样才可以进步。少年曾经说过，这只是最普通的战斗而已，因此他们必须快速地适应这样的环境，将来才可以面对更大的困难。

    诺维奇・程蹙眉讲道，“这些魔兽的大脑上都非常的奇怪，难道这就是控制的源泉？”只是想要知道为何他们可以轻易的控制这群魔兽，当初他可是花了很大的力气都没有把握让那些没有智慧的魔兽听话。

    黎昕接过程递过来的东西，仔细地观察，“这魔兽的构造，我不是很懂。”因此就算看也看不出什么来，而且貌似全部魔兽的大脑构造都是一样的。

    诺维奇・程指着一个凹凸的地方，“你看这里，魔兽这里是很平坦的，但这里却充满了红色，如果我猜得没有错，那就是这些魔兽眼睛充满红色的原因。”

    “那两个修真者竟然有那么大的本事可以控制这群魔兽，应该和这里面的小阵有关系。其实没有智慧的魔兽，用来防止他们随意地杀人，还是一个很不错的方法。”

    少年点点头，“那些魔兽会来攻击我们，就是因为他们的脑组织被毁坏的缘故吧。”只是对于他来讲，压根没有什么区别，他对于魔兽森林，压根一点感情都没有，而且他们也没有必要清理魔兽脑部的那些干扰。

    黎昕知道大脑对于生物的重要性，如果大脑的组织都已经被毁坏了，压根就没有恢复的可能。大脑的神经系统是整个身躯的全部，所以根本就不能有丝毫的损坏。

    赫连灏天来到他们的身边，看到他们拿到的东西，一下子就明白了他们在说什么，“这些不需要研究，因为只有杀人的时候才可以用得上。”他不喜欢这样的方法，尽管他不是仁慈的人，但对于这种手段是非常厌恶的。

    少年拉着爱人的手，“天，你知道是怎么一回事？”看他的反应，应该一早就知道是怎么回事了，只是没有告诉他们而已。

    “嗯，就是利用一种类似于精神力控制，不过比精神力低级很多，甚至还会破坏原来之人的意识。这种方法在修真界是被禁止用的，因为一旦被操控，只能是作为杀人的工具，直到最后死亡。”赫连灏天漠然地讲道，这个方法已经失传了很久了，什么时候冒出来的。

    诺维奇・程和黎昕听到后都是一阵沉思，“既然如此的话，那我想要研究魔兽，也是不可能的。”肯定的语气，既然如此，那么他们也没有什么必要手下留情。

    “轰轰轰！”的天大响声，顿时在这漆黑的夜里，像是万马奔腾似地朝他们涌过来，而赫连傲他们立刻就从自己的睡梦中醒了过来。

    瓦尔德・施米景马上就站起身，“看来这些魔兽很聪明了，竟然知道晚上来偷袭。”米黄色的眼睛里，闪现着兴奋的神情。

    赫连傲摸摸他的头，“要小心，这些魔兽可不比之前的那些没有智慧的魔兽。”即使那些魔兽被控制了，但他们还是有智慧的，不像之前那些低级魔兽。

    “唉，怎么那么喜欢夜晚攻击。”宓彦叹了一口气，本来他还打算和自己的亲亲爱人好好地交流一下感情，想不到瞬间就被这些可恶的魔兽给破坏了。

    君亦然淡淡地站在那里，夜晚对于他来讲压根就没有什么影响，“你放心的去战斗吧，你的后方有我。”冷冷的语气，并没有代表着什么，但却让赫连景的心里一暖。这个人是神族，对于他们的事情，这人可以选择袖手旁观，但他并没有那么做，每当他有危险的时候，他总是第一时间站在他的面前。

    赫连仙对着端木无溟讲道，“记得不要傻傻地向前冲，我自己可以保护自己。”金蓝色的眼眸，在夜里散发着幽幽的光芒，如果不是因为大家都熟悉这人的话，那么还以为是看到了什么恐怖的生物。

    高大少年脸上露出笑容，只是没有人看得见，大家都集中精神的感受到那庞大的魔兽群，“仙仙也是。”不管用什么方法，他都不会让仙仙遇到危险。

    “这是八阶魔狼？”诺维奇・程皱眉，“这是属于魔兽群，而且很团结，相对于其他魔兽来讲，这魔狼更加难以杀死。”八戒魔兽对于他们来讲，并不是那么好对付的。

    赫连仙不解，“难道这群魔狼，全都是八阶魔兽？”看他们的气息完全不同，应该不会吧。

    “最低的就是八阶魔兽，最高的达到了九阶，那就是魔狼之王，想不到连九阶魔兽都被他们控制了。”如果他们都不用真元力的话，那么将会是一场苦战。

    赫连仙嘴巴张得拉大，只是听赫连灏天吩咐着，“还是两人一组，你们好好的感受一下魔狼的速度。”他们也不是刚出来战斗的人了，尽管会受伤，但绝对不会让魔狼得到便宜。

    魔狼绿幽幽的眼睛，紧紧地盯着自己的猎物，而在刹那间，所有的狼，都快速地向他们发起了进攻。

    尽管他们都没有准备好，但个个都采取了两人一组的对战方式，而“呜呜”的惨叫声，同时也响彻了整个天空。

    “唔。”赫连仙闷哼一声，原来肩膀被一条狼咬到了，手挥着剑，狼头立刻就在地上滚了几圈，而端木无溟高大的身影，挡在赫连仙的面前，微微的喘气。刚才因为太多狼围着他的缘故，因此没有及时赶到赫连仙的身边，宽大的手臂，不停地挥向他身边的魔狼。

    “木头，我不是弱者，这点小伤，对我而已，不算什么。”女孩坚定的声音，从后面传来，而在端木无溟分心的时候，一个张着血盆大口的狼瞬时就向他咬去，说时迟，那时快，赫连仙从背后出手，一剑救刺穿了魔狼的嘴巴，鲜红的血顺着剑流下，而少女在夜色中显得坚强。

    “不要分心。”说着就又解决了一条魔狼，而端木无溟也认真地配合赫连仙。即使赫连仙已经受了不小的伤，但他们顾及对方的话，那么伤痕一定不会少。

    想对他们两人来讲，其他人都显得比较轻松，特别是小花妖，简直是要偷笑了，它不停地吸收着魔狼的血液和力量，对于它来讲，这些不是魔兽，而只是提供给自己力量的宝物。之前那些魔兽的等级实在是太低了，对于实力已经提高的小花妖来讲，压根就看不上眼。

    而维诺其・程和小黑只是在一边看着，因为小花妖玩的乐不思蜀，他们也难得忙里偷闲，在看到有危险的人，及时的救一下。莱恩斯和西门瑞景两人的实力相对于赫连傲他们来讲，是比较弱的，可一旦有危险的时候，会有自动的力量，而顺便用乌溜溜的眼睛看了他们一眼。就算是不回头，他们也知道那就是训练他们的小黑。

    赫连傲闪身闪过一条魔狼的偷袭，然后旋身直接把剑刺在狼的肚子里，血都流了一地，而那头狼只是无助地等待着死亡的到来，瓦尔德・施米景见爱人游刃有余，于是也以迅雷不及掩耳之势杀死几匹向他们袭来的狼。

    “既然他们都对付八阶魔兽了，天，我就和那只九阶魔狼玩玩。”少年早就看清楚了，这群魔狼里都是受一只狼的只会，它甚至在这些狼中移动它自己的位置，有时候还会偷袭赫连邪他们。

    “嗯，昕儿小心，不过高级魔兽的智慧就是不一样。”亲眼看到了那只狼像是人类一样的指示其他狼，就感叹魔兽的进化也是非常快的。

    魔狼之王压根就不知道自己的把戏早就给人识破了，等它继续想要前进的时候，一个少年挡在了他的眼前，“嗷呜，嗷・・・・・・”眼睛凶狠地看着黎昕。

    黎昕嘴角微微地翘起，甚是嘲弄的讲道，“不好意思，我听不懂你的意思，不过你竟然没有受到别人的控制，就让我们好好的较量一下吧，至于你的下属，如果没有你的指挥，你以为他们可以伤害到我的同伴吗？”尽管是八阶魔兽，但智慧可不是相差一点点。

    “嗷・・・・・・”魔狼之王用蹄子踢踢下面的泥土，发出轰轰的声音，那是魔狼之王将要进攻的示警，而少年也是全身都戒备着它的攻击。

    赫连灏天一边看着自己的爱人，他有足够的信心，他的宝贝一定可以对付这头魔狼之王，甚至不用很多时间，因为昕儿的实力他是非常清楚的。

    第297章    驾驭兽塔

    少年看着那匹凶狠的狼，想到了自己的驭兽神诀，到目前为止还不知道有什么用呢。“不过这只九阶魔兽收了也没有什么用啊？”心里暗暗地想着，可是全身一点破绽都没有露出来，好像是一座大山似地站在那里。

    魔狼之王觉得非常的奇怪，明明这个人类一点都不强，但一站在那里的时候，他全身的压力就不停地向自己压过来。它是经历过大大小小的战斗的，因此从来都没有一个人类给他这样的感觉。对于那边不停地吸收自己属下能力的怪异之花，他很想直接撕碎了那朵花，可是没有想到这个少年竟然挡到了自己的面前。

    魔狼之王顶不住压力，在怒号一声之后，身体就以万军之势直接冲向少年，后者只是轻轻地一跃，那身躯就从空中翻转，而那只脚则是直接踢了魔狼之王一脚。

    魔狼之王的速度很快，但却没有躲过少年的一记，“嗷・・・・・・”凶狠的绿光，好像是仇人一样的看着少年，而后者很无辜地耸耸肩，现在他在想是不是要把这只魔兽收到驭兽神诀里面去。

    他从来都没有想到过，这个法诀同时还是可以收兽类的神器。就是一个卷轴而已，竟然有那么大的功用，少年开始的时候，也是有点不相信。

    “懒的和你说，先试试这个可不可以。”少年喃喃自语，于是就从守护之星里拿出了卷轴，瞬间那魔狼之王的身影都不见了。

    “咦，真的那么有效？”他只是对着这匹狼，说了一个收而已，顿时那匹狼就不见了身影。

    其他狼群见自己的狼王都不见了，战斗更加的激烈，而赫连傲他们丝毫都没有放松。因为少了狼王的缘故，因此这群狼就像是一盘散沙。即使有很高的战斗力，但对于小米他们来讲，比之前更加容易解决。

    战斗中的人，最高兴的莫过于小花妖了，真是补品啊，这些都是他的补品，而一批批狼皮都掉在地上，看上去非常的诡异，小花妖像是打了兴奋剂一样，乐不思蜀的继续吸收能量。整个战场只是剩下小花妖在这里津津有味地吸收着那些能量。

    小黑拍着翅膀来到小花妖的身边，“毒花妖，你不要继续吸食了。”看着都恐怖，而且还是在这漆黑的夜晚，其他人都停下来，就看着它一朵花了。

    小花妖不愿意了，它好不容易才盼到那么多的补品，现在却不让它继续，可是看到小黑乌溜溜的眼珠子，立刻就软了下来。好花不吃眼前亏，它才不要为了眼前小小的利益，就让自己以后没有幸福的生活。

    赫连仙一脸诧异地看着小花妖，“小叶子，难道你一直吸收，不会觉得胀吗？”甚至是暴体而亡，心里暗暗地补充着。他们也是和小花妖接触了很长的时间，相对于其他人是比较熟悉的，尽管这看上去还是有点诡异，还是忍不住问了。

    小花妖本来很生气，但听到终于有人叫自己小叶子，那怒火也无缘故地消失了，“因为可以直接转化为自己的力量，因此不管吸收多少都没有问题。”因为这句亲切的问候，在以后的生活中，小花妖对赫连仙是比较亲切的。

    赫连仙恍然大悟地点点头，怪不得像是吸血的动物，想想就觉得非常的可怕，但她的面上却没有露出什么迷惑的表情来。经过不断的修炼，赫连仙已经不会把什么事情都表现在自己的脸上了，因为她知道这很容易就被其他人看穿。

    瓦尔德・施米景只是斜视了一眼小花妖而已，其他人则是无动于衷地看着那朵洋洋得意的小花妖。

    一场战斗，虽然有人受了伤，但因为有真元力的缘故，因此他们的伤口很快就复原了，至于损耗的元气，需要慢慢地补回才可以。

    “现在大家照常休息吧。”赫连灏天见自己的宝贝一直在研究那个卷轴，于是对着站在他们身边的人吩咐着。

    宓彦是第一个不同意的，“灏天，现在大家都精神了，你不要那么无情，让我们都去躺尸吧？”真是的，他们本来休息的很好，可是因为敌袭，没有办法之下迎敌，现在可是神采奕奕呢。他们的精神可不知道有多好呢，却让他们去休息，这不是摆明着让他们这些电灯泡消失吗？！

    赫连灏天压根就没有回答宓彦的话，他温柔地问道，“昕儿，你在研究什么？”这个卷轴有什么好看的，不过是普通的羊・・・・・・可是想到这里的时候，他就觉得不对劲了，这看似普通的东西，并不是那么简单，因为还透露着丝丝的力量。

    少年挥挥手上的卷轴，“这个就是驭兽神诀，不过我看了这图上的塔，实在看不出秘密来。”刚才那匹狼也不知道放到哪里去了，难道里面还有空间不成。

    赫连灏天直接把图丢进守护之星内，然后问道，“现在天色已经很晚，这些事情慢慢研究也不迟。”然后就抱住少年，直接在一边躺了下来。

    其他人都面面相觑，他们都想不到赫连灏天会直接这样做，因此无趣的众人只好悻悻然地散去，他们都很想知道那个卷轴到底是什么东西，竟然会让少年露出这样沉思的神情。

    黎昕看似没有讲话，只是在灵海里问道，“天，你干什么呢？”如果卷轴不是死物的话，那么他还会以为男人在吃醋呢，想想就觉得恶寒。

    赫连灏天心满意足地搂住自己的宝贝，“这个驭兽神诀，不是一下子就可以学会的，而且现在天气已经那么晚，明早或者以后还有很多的时间可以学习。”这倒是真心话，如果要研究也只能是天气很好的时候，哪有像自己宝贝那么疯狂，竟然在深更半夜来研究。

    “好。”既然男人都这样说，那么少年也想要休息，其实他们修真者，压根就不需要睡眠，直接修炼就可以了，不过他们还是非常享受夜晚在一起的时间。

    端木无溟翻来覆去睡不着，不知道仙仙的伤势怎么样了，刚才想要去询问的时候，则是因为天叔叔他们都不喜欢吵闹，现在到处都是一片安静，他也不可能单独去问。

    “木头，你不用担心，四妹没事。”赫连傲比较细心，一刹那就知道高大少年的想法，于是好心地在灵海里安慰着，因为他知道，如果仙仙有事的话，那么她压根就不会睡得那么熟。

    “谢谢。”端木无溟真心地感激着，现在可以安心地睡眠了。

    黎昕不知道怎么回事，为何自己的灵魂好像到了一个地方，甚至连天都不知道，“这里是哪里？”不自觉的把大脑理想的东西问出来。

    “嗷・・・・・・嗷・・・・・・”听到那只魔狼之王的哀嚎声，黎昕已经猜到自己是在那里了，想不到这个驭兽神诀竟然可以令灵魂脱离，这么说的话，他目前是在卷轴里面？！

    “欢迎主人。”一个小男孩的声音，在黎昕的耳朵里响了起来。

    “你是卷轴的主人？”黎昕压根就不显得惊慌，因为她知道，这些都是修真者必须知道的东西，尽管自己得到的宝物，都和神器有关系，但也没有什么大不了的。

    “呵呵，主人说笑了，你才是它的主人，我只是一个管理者而已。”稚嫩的嗓音，透露着快乐，“我都不知道自己休息了多久，想不到竟然可以看见新的主人。”

    黎昕见是一个空荡的空间，呈现米黄的墙，但这个空间很大，除了那头魔狼哀嚎之外，他压根就看不到什么东西。

    “主人，我是这座塔，不过因为主人的能力还不够，因此只能看见幻影。只有等主人的力量够了，那么才会化成实物，现在我和主人介绍一下驭兽塔吧。”

    “驭兽塔顾名思义就是驾驭兽类的地方，它一共分为五层。第一层就是像魔狼那样的魔兽，他们都是一些平凡的魔兽，但对于平凡人类来讲，是很厉害的存在；第二层则是妖兽或者是灵兽；第三层是仙兽或者是魔界之物；第四层则是神兽；而最后一层是上古生物；当然，这些普通的野兽，在经过自己努力的修炼，那么是可以提高自己的修为，一旦修为达到了下一层，驭兽塔就会自动把他们送上去。还有最后一层目前为止还没有什么兽类是可以进去的，那兽简直比上古魔兽还厉害。”这个概念到底在哪里啊？少年淡淡地想着。

    “驭兽塔控制的是他们的灵魂，而不是身体，因此被驭兽塔收进来的兽，除了主任解开他们的束缚，不然他们永远都会被监禁在塔内。”

    黎昕很有兴趣地听着，“你是说，只要我的能力足够，那么就连神兽都可以关进来？”那自己不是所有兽类动物的始祖？！

    “按照理论上来是那么讲，就像那只魔狼，它的能力是最低级的，而主人你的能力则是远远地超过了它，因此才会那么简单就把它收了起来。如果那只神兽的力量和主人你接近的话，这样驭兽塔是不可能自动地收服得了那只神兽。”

    “也就是说，我的能力不够神兽打，还是一样拿他们没有办法吗？”真是的，害得他空欢喜一场，这还不是需要靠自己的实力。

    “是的，主人说的没有错。”稚嫩的男孩声音继续传来。

    “那我要这个有什么用？”都比自己差，还可以用来战斗？那还不是等于养了废物而已，自己动手还要快速很多。

    “主人，尽管一只很弱，但如果全部的兽攻击仙人的话，那么也会是吃不消的，甚至还可以快速地解决他们。”男孩仿佛知道少年想什么似的，驭兽塔接着讲道，“主人也明白有时候不需要你出手。”其实驭兽塔不是很懂，这个少年看上去是才刚刚入修真大门的修真者，为何可以唤醒自己？

    黎昕若有所思地点点头，“我还可以放他们出去，那好，你就在这里好好的锻炼他们吧。”他会努力的收一下比较高级一点的魔兽。

    “主人，希望你可以尽快地提高自己的实力。”还没有等黎昕回答，那声音已经消失了，剩下少年看着这个只有一匹魔狼的空间。

    少年缓缓地走近那只磨兽之王，后者不自觉地后退，甚至连眼睛里都充满了恐惧的神色，那里有之前那种不可一世的神情。

    紧接着，那头魔狼就前脚蹲下，用一种恭敬的态度看着黎昕，少年用白皙的手摸摸他的头，“你应该觉得荣幸，因为你是第一只被锁进来的魔兽。”怎么看那嘴角都露出了奸笑的神情。

    于是驭兽塔开始诞生了第一只被驾驭的魔兽，而将来的某一天，这些被关进里面的野兽，成为尘世间最强大的存在。

    扭转乾坤之情咒 第298章 攻陷

    天气晴朗，温暖的阳光照射在他们的身上，披上了一层银色的光辉，众人都在睡梦中醒来，昨晚经过那些魔兽袭击之后，一直都显得非常的平静。

    “毒妖花，你也需要太阳？”小黑发现自己醒过来的时候，那只小花妖竟然爬到了树顶上，要不是自己会飞，而且眼力很强，不然压根就看不到小花妖竟然在绿色的树上。

    小花妖非常讨厌那只臭乌鸦这样称呼自己，它都不知道纠正多少次了，但它仍旧是不听自己的劝告，于是花瓣转了一下，“小黑哥哥，你不觉得你一直这样叫我，是非常不礼貌的吗？”既然硬的不行，那么它就从另外一个方面争取自己的权利。

    小黑乌溜溜的眼睛，迷惑不解地看着他，“这个不是你的名字吗？怎么就不礼貌了？而且除了我之外，其他人都……”后面的话没有说下去，因为大哥身边的人，除了那个骄傲女之外，其他人压根就没有称呼这朵小花妖，甚至连接触都少得可怜。

    “小黑哥哥，你也想到了吧。他们都是叫我小花妖，而那个漂亮的小女孩则是叫我小叶子呢。”小花妖提到赫连仙的语气格外的柔和，而小黑则是羽毛都抖了一下。

    “不行，这样有特色。”强硬的语气，让小花妖恨不得直接把那只乌鸦嘴给撕下来，竟然还说有特色了。

    小黑拍拍自己的翅膀，“不和你说了，大哥都在下面叫我了。”说完后就直接飞下去了，剩下小花妖直接在树上沐浴着阳光。

    “真是呆子。”小花妖叹了一口气，然后心不甘情不愿地爬下去，它可没有那只臭乌鸦会飞的本事，它只能是依着自己的藤下去，这样才不至于摔倒。

    经过一晚的休息，赫连仙他们都精神奕奕，即使昨晚有那么一点的不如意，但最后还是进入甜蜜的梦乡，“黎昕，昨晚你研究的驭兽神诀，到底有什么进展了？”

    少年缓缓地扫视少女，微微地笑道，“可以控制魔兽，再多的魔兽，如果实力低过我，那么就可以把他们全部都收进驭兽塔里面去。”即使那个比较高级的兽类很难可以收服他们，但单个的野兽总是比不上群攻。

    不禁是赫连仙，就是其他人听到后，研究都瞪得老大，“你的意思是谁，不管是什么魔兽，你都可以关进那个塔里面去？”这简直像是无敌了，如果有那么多的魔兽，那么还愁那些敌人分来攻击他们吗？！

    少年点点头，“嗯，一般来讲是可以的，不过前提是我的实力够强。”现在他知道自己的修为，对于驭兽塔来讲，真的弱的可以，不然甚至连全部的虚体都看不到。

    驭兽塔曾经告诉他，只有他的实力足够了，那么就可以看到整个塔的实体。根据这句话，他就可以明白自己的力量到底在哪里，此时的他，只是一个小小的，没有什么实力的普通修真者而已。

    赫连灏天压根不理会什么驭兽神诀，只是知道他的宝贝爱人，又多了一件可以保命的神器，“你们休息好了吧，而且昨晚的是九阶魔兽，但它并没有被控制，就说明那两个人只能是迷惑低级的魔兽。”怪不得之前程回来的时候，压根就进不去，因为大量的魔兽压根就不可能他一个人可以对付得了。即使他可以冲进来，但也会非常的疲倦，即使程是上古魔兽，但毕竟才刚刚开始而已。

    “那现在我们在这里也没有什么用了？”赫连景询问着，他们在魔兽森林待了很久了，甚至不知道过了多少时日。

    “不，还是继续前进吧，之后的魔兽，应该是喜欢单独行动，你们就一个个击破吧。”之前是训练他们的团队能力，现在则是个人攻击技巧。

    众人都点点头，既然已经分析到那些魔兽只会单独行动的时候，他们就不用对付整群魔兽。

    “吼吼吼！”出现在他们眼前的是一只红色的狮子，而那只眼睛却带着疑惑的眼神，并没有马上攻击。

    赫连景很想试试自己单独对敌的身手，以前有君亦然在身边一直看护着自己，因此一点危险都没有遇到，现在这只魔兽正好可以让他知道自己的修炼成果。

    “圣阶烈焰魔兽，技能是喷火，或者是用蹄子踩扁你。”诺维奇・程面无表情地解释着，这只魔兽本来是臣服在自己的脚下，不知为何会在这简单的噬人阵中出现。

    烈焰魔兽没有发动攻击，因为它觉得这里面有一个人类非常的熟悉，歪着自己的脑袋，它甩甩尾巴，在众人期待的目光中，悠然地消失在他们的眼中。

    赫连景迷惑了，其他人也好不到哪里去，“这……这难道就是低级魔兽和高级魔兽的区别吗？”甚至可以知道哪些人是危险的，而自动地避开他们。

    诺维奇・程望着消失的身影讲道，“因为他们都是有智慧，并不会鲁莽地行动，在感受到危机的时候，他们都会快速地逃走。”而这只烈焰魔兽的目光，充满了迷惑，应该是感受到自己身上散发出的气息，因此才会 那么悠然地离去。

    “我看它的样子倒像是在散步，真是一只优雅的狮子。”在赫连仙的眼里，有着赞美的情绪，而身体却没有丝毫移动。

    “你可不要小看它，也许一招就可以把你踏扁。”瓦尔德・施米景慢慢地挪动到赫连仙的身边，笑着讲道，这样的狮子，可不是普通的角色，如果你小瞧它的话，那么死才是你最后的归宿。

    赫连仙转头，不明白为何小米会整天都针对她，“小米说的没错，有时候越是看上去很美丽的东西，越是隐藏着巨大的危险。”正当少女不服的时候，黎昕淡淡地嗓音，直接对众人讲道。

    宓彦像是一块牛皮糖似的粘着自己的爱人，现在他发现，小邪邪再也不会那么排斥自己的碰触了，有时候还可以偷香，这让他非常的高兴。很快就可以和他的亲亲爱人一起双修了，只要一想到爱人充满魅惑的样子，他的眼神就特别地激动，让小邪邪以为自己被一匹狼盯上了。

    两个修真者站在魔兽森林的中间，少年生气地把一棵树都给打倒了，“可恶！竟然连魔兽都对付不了他们。”即使在他的眼中，魔兽根本就不足为惧，可一大群魔兽对于他们来讲，也不可能那么快就解决啊。

    青年只是斜视了他一眼，并没有发表自己的意见。尽管自己的实际年龄比他大，但少年的修为却比自己高，因此少年一直都瞧不起自己。假如这时候他说什么的话，那么少年一定会把所有的怒火都发泄到他的身上。

    “怎么，难道你哑巴了？连句话都不会说？”少年不甘寂寞地问道，刚才还以为这个青年会说什么，可结果却待在一边看着自己。

    青年只是深深地看了他一眼，“我可以说什么，你自己不是心中有数了吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“他们不是普通人，而那么多魔兽都不可以杀死他们，这就可以证明，这些人的修为都不低。而你和我的修为，相信你自己都清楚，现在我们都回不去了，干脆就在这里定居好了。”反正他对于那个修真大陆上的尔虞我诈，已经厌倦了，而且他的修为并不是很好，也许永远都不可能修炼到渡劫期，倒不如现在平平安安地一直过下去。

    “真是窝囊，这样我宁愿死！”少年高傲地讲道，而后者只是摇摇头，果然是年轻有魄力啊！

    “那就死吧，也许你还从来都没有尝试过死亡的恐惧。”在那个少年四处寻找声音来源的时候，黎昕他们的身影，瞬间就出现在两人的面前。

    他们一直向魔兽森林的中心走去，可一只高级魔兽都没有遇到，而中间布置着淡淡的结界，于是他们干脆瞬移过来了。有时候，没有危险时刻，他们是绝对不会拖延时间的。

    “是你们？”少年蹙眉，这个瞬移可不是一般人可以使用的出来的，那么就说明这几个人的力量绝对很强，甚至比他们的师傅都要强，因为师傅还不会瞬移。

    黎昕挑挑眉毛，“不然你以为是谁？”这个少年太天真，他们之前说的几句话，一字不漏地被他们给听到了，他就不明白，为何如此高傲的修真者，竟然还可以生活着。不过随后就释然了，如果真的如此厉害，那么他们也不会被送到这里来杀他们了。他就不信上面的人不知道他们的实力。一个曾经是魔神的人，真的那么好对付吗？不是白痴，那就是想要用人来铺垫而已。

    那两人全身戒备地望着赫连灏天他们，只是听紫衣少年继续讲道，“看到你们让我们得到了很好的训练，这次的事情就不计较了，不过……”眨眨自己的眼睛，“你们必须答应我们，不许影响波茨坦大陆上的生活。”

    “凭什么，你以为你们可以打败我们？”少年一脸轻视地看着他们，只是那闪烁的眼睛，却出卖了他害怕的心虚。

    “既然如此，那么就看看大家的实力吧。”赫连灏天清冷地讲道，他从来都没有想过放虎归山，而这两个修真者，特别是那个少年，必须除去，不然后患无穷。

    扭转乾坤之情咒 第299章 光明神杖的力量

    “哼！你们也太小看人了，而且这里的很多魔兽，都已经受到我们的控制，只要我一召集他们攻击你们，你们休想逃走。”少年轻视地看着他们，尽管这些人可以闯过他布置的阵法，但现在才是魔兽森林的中心，正式的战斗还没有开始呢。

    赫连邪只是看了他一眼，“你可以打败我再说吧。”现在他是第一次和东方大陆的修真者接触，想不到竟然是如此的骄傲自满，这样的人根本不足畏惧。

    少年像是一朵高傲的牡丹花，手里渐渐地打着手印，而他还没有完成的时候，小邪邪的身影已经到了他的面前，甚至邪气地讲道，“不是修真者吗？你连手印都还没有好，我就已经在你的身边了。”就算是结界，但对于他来讲，和平时没有什么两样。

    那少年不可置信地望着抓着他衣领的少年，“不可能，你怎么可能穿破我的结界，甚至……”还是那么快速，他的话都没有说下去，因为少年白皙的手，已经扼住他的脖子。

    “只能说你自认倒霉，刚才好好说话不是很好吗？偏偏要惹上我们？”细长的眼睛，丝毫感情都没有，而站在一边的青年，最后看不下去了。

    “这几位公子，相信你们也是知道我们只是他们的棋子而已，况且我们已经不可能回到修真界去了。”毕竟修为不容易，即使少年修炼的时间不长，但还是不想他送掉性命。

    “你们是那边来的修真者，很容易破坏这个大陆上的平衡，而且魔兽都被你们控制了吧？”赫连灏天肯定地讲道，“我也不需要你们做什么，而且也不是一个嗜杀之人，只要你们不违反誓言，那么就可以放你们一条生路。”本来在男人的眼中，放虎归山并不是他的作为，只是魔兽森林在他们走后，没有几个人管理，那么魔兽肯定非常的猖狂。

    赫连邪眼神微微地眯着，最后少年以为自己快要死的时候，对方放开了他的脖子，“咳咳，咳咳！”不停的呼吸着新鲜的空气，从来都不知道，原来可以活着是那么的美好。

    他是出身皇族，又有修真的天分，因此短短几十年，他就可以达到其他人几百年都不可以到的境界，这次会被派出来执行任务，主要是因为他平时看不起人，被人拖出去的缘故。可惜他压根就不知道，还以为这次的任务引以为豪，甚至连鼻孔都朝天上去了。

    “你们不是普通人。”少年的脖子上，明显就有勒痕，他摸摸自己的脖子，有点怯弱地望着赫连灏天他们。

    感情这人压根还没有弄清楚状况，“你们不也是修真者？我们当然是普通人，只是比其他人更加的努力而已，刚才的提议，你们答应吗？”封印他们，只要他们有稍微的反抗心思，那么很快就会遭受噬心的痛苦，这一般都是对付修魔者才会做的方法。

    我可以说不吗？青年和少年对视了一眼，前者则是无奈，后者因为不服，但人家的实力摆在那里，压根就没有提出反对的意见。

    “既然如此，那么就当你们是默认了。”赫连灏天和宓彦对视一眼，后者明白性地点点头，于是走到他们的面前，直接一记力量打过去，两个人脸色顿时苍白。

    “放心，很快就没事的。”宓彦淡淡地讲道，只是那挑着的眉毛，却说明他那幸灾乐祸的神情。这是他来这里第一次运用这个控制别人的灵识，只要这两人一旦有什么反叛的心理，那么宓彦立刻就可以感受到。

    青年想不到看上去妖孽的男人，竟然如此的厉害，那种侵入灵魂的痛苦，他们再也不想要尝试了，“你们想要我们干什么？”看他们这一群人的实力，本来以为是刚刚出道的修真者，可没有想到那几个看不清楚修为的人，竟然可以如此的厉害。

    “其实也没有什么，只是需要他们守护这座魔兽森林而已。”弱肉强食他们都知道，不过让两个修真者一直待在这里，是不是有点残忍，“不过你们还是可以继续修炼，魔兽间的争夺领地也和你们无关，只是他们要进攻人类的时候，你们阻止就好了。”

    摇摇欲坠的两人丝毫没有想到只是那么简单的事情，他们一直以为这群人是要他们杀人放火，现在只是仅仅守护这个大陆而已。

    “那些魔兽的大脑都被毁坏了，怎么……”少年小声地讲道，他并没有说谎，那些魔兽的大脑组织都已经被毁坏了，怎么还可能还可以修复，而且高级魔兽也剩下很少，要繁殖魔兽压根就不可能的事情、

    “这些都不用你们担心，我只是要你们承诺而已。”赫连灏天懒得和他们说，难道这两个修真者以为所有的魔兽都被他们控制了，真是这世间最大的笑话。

    青年在少年想要说话的时候，率先阻止了他，“那我们就答应你们。”说完这一句话之后，一道光瞬间闪过，而后又快速地消失不见。

    赫连灏天他们都点点头，然后也不看他们什么表情，“你们就好好的恢复一下修为吧。”接着拉着自己的宝贝在一边坐了起来，其他人也开始做其他事情。

    诺维奇・程来到黎昕他们的身边解释着，“这里是魔兽森林的中间，还有一半路就是死亡之海，这里去的魔兽，一般来讲是比较强悍而稀少。”越是后面，那些魔兽就越是稀少，相对的也比较厉害。当然，这些都是对于普通人来极爱能够，黎昕他们压根就没有在乎过这些普通的魔兽。

    “那些魔兽不是被毁坏了脑组织吗？如果不修复的话，那么那些魔兽肯定会疯狂。”黎昕抬起自己的眼睛，淡淡地看着诺维奇・程，此时没有低级魔兽过来，主要是因为有人控制他们的缘故，但不可能一直都这样。

    银发男子蹙眉，本来清冷的眼眸里，闪现着懊恼，“我也不是很清楚，而刚才那少年说也没有任何的方法。”如果不是因为不可以杀他的话，那么程是绝对不会让他们好好地站在这里。

    “你们这是在干嘛？”少年――李铭不解地看着赫连傲他们捡枯枝，甚至还开始生火搭帐篷。

    瓦尔德・施米景直接翻翻白眼，“难道你没有看到我们在准备晚餐吗？”假如不是看到他可以控制魔兽和布置阵法，压根就看不出眼前的少年是修真者。

    “我当然知道，就是因为知道才觉得奇怪。”他们是修真者，根本就不用吃食物，为何他们都亲自做食物呢？在很久以前，他都不用自己动手，下人会自动地准备好，而上山之后因为一直顾着修炼，因此饥饿对于他来讲，压根就不知道是什么。

    “那你还问这些多余的问题。”说完也不管少年会露出怎么样的神情，直接对着自己的亲亲爱人讲道，“傲，你要不要过去看看？”努努嘴，好像黎昕他们现在有烦恼。

    清晰的眼睛，看了小米一眼，然后点点头地向黎昕他们的那棵树走去。刚才什么事情都已经解决了，就是剩下魔兽的事情。

    “还是想不到办法吗？难道魔兽森林就这样毁了？”听不出什么感情，少年面无表情地讲道，天地间都有自己运转的法则，一旦遭受破坏的话，那么很快就会毁灭。尽管魔兽森林在修真者的眼中，压根就不算什么，但在人类或者是其他人的眼中，魔兽森林就是恐怖的存在，一旦失去的时候，那么很多事情都会被改变。

    “难道没有其他的力量可以令魔兽的大脑组织修复？”赫连傲沉思着，他之前对光明神杖也有一定的研究，也包括治疗的方法。尽管他的修为不够，但应该可以覆盖整个魔兽森林、

    诺维奇・程看了赫连傲一眼，然后才讲道，“魔兽森林那么大，不可能把魔兽一只只地抓来，然后再进行治疗？”魔兽森林虽然不是很大，但绝对不小，如果是这样的话，那么他们几年都不可以离开这里，而且他也不想一直待在这里。

    即使他知道这里曾经是他生长的地方，但是对于他们魔兽来讲，压根就没有什么故乡的感情。到目前为止，除了承诺保护黎昕，唯一让他觉得有点感情的人就是小朵朵，可惜少年回到仙界去了。他们不知道何时才能相见，他只是知道自己想要快点见到那个娃娃脸少年。

    赫连傲想了好一会儿才和黎昕他们讲道，“我想要试试光明神杖的厉害，不过……”见少年他们都忘记自己，青年有点不好意思地说，“我不知道自己可以控制不，假如全部魔兽都死光了……”后面的话没有说下去，但赫连灏天他们都知道傲后面的意思。

    黎昕直接挥手，“死了就算死了，现在也好不到哪里去，还不如让傲试试。”目前他们也没有丝毫办法，而且也没有想到光明神杖竟然有治愈的能力，这对于他们来讲，简直就是一个大惊喜。

    诺维奇・程也在一边点点头，“嗯，黎昕说的没错，现在的魔兽压根就是别人杀人的工具。”甚至不厮杀的话，那么那些魔兽也没有什么用处了。

    赫连傲明白他们的意思，于是从自己的体内拿出了光明神杖，此时那六角形散发着淡淡的光芒，青年小心翼翼地控制自己的真元力。只是见丹田内的小人儿，缓缓地睁开了自己的眼睛，小手则拿着光明神杖，显得威风凛凛。

    淡淡的光芒从赫连傲的身上散发出来，而光明神杖开始覆盖到他们身边的范围。每一个被透明光色照射的人，都感到全身温暖，甚至每一个毛孔都舒展开了。

    “这个力量很舒服。”黎昕舒心地讲道，而赫连灏天也在一边点点头，想不到傲吸收光明神杖的力量，竟然是如此之快。尽管现在覆盖的面积还很小，但假以时日，傲一定可以完全地控制光明神杖。

    魔兽都感觉到这种柔和的光芒，他们本身就饱受着痛苦的煎熬，但在这层光辉的下面，他们那红色的眼眸，渐渐地恢复成了自己的颜色，甚至欣喜地发现，他们的修为都得到了一定的提高。

    赫连傲的额头上开始蹭出汗水，黎昕知道傲开始没有真元力了，于是向前，直接把手掌贴在他的后面，把自己的星元力输入进去。

    光明神杖的光芒越来月大，不知道过了多久，而天色已经完全的黑了，此时赫连傲才缓缓地收了自己的力量，脸色苍白地看着黎昕他们，“谢谢五弟，不然肯定支持不下来。”他知道自己的真元力将要枯竭，如果不是有黎昕的星元力的补充，压根就不可能完成这次的治疗。

    第二章也许会很晚，抱抱大家。

    扭转乾坤之情咒 第300章 魔兽的“崇拜”

    紫衣少年望着苍白的少年，点了一下头，然后叮嘱着，“你先修复修为吧。”看他的样子，应该是真元力消耗过大的缘故。

    赫连傲只是微微地点头，然后直接闭着眼睛开始恢复自己的真元力，有时候兄弟之间是不用说那么多的。尽管他们和黎昕不是亲兄弟，但他们的感情，甚至比一般人都还要来得深刻。以前他不知道为何仙仙会接触这个少年，但一碰到他的时候，他就明白那种安心的感觉。

    “你们是用了什么方法，竟然让魔兽恢复正常？”李铭跌跌撞撞地来到他们的身边，从刚才开始，他感觉和魔兽之间的联系被斩断了。如果那些魔兽发疯的话，那么他应该是可以知道的，可是现在竟然非常的平静，那么就说明魔兽大脑被毁坏的组织，有可能是完全正常了。

    瓦尔德・施米景见他想要去动傲，于是快速地抓着他的衣领，“你不要随便碰傲。”真是的，没有看见傲在恢复真元力吗？这人竟然连这点都不知道。

    李铭一边悻悻然地站住，一边摸摸鼻子，他想不通这群人是怎么回事，甚至他们中有些人还非常的暧昧，“就是傲解除了你的控制。”

    端木无溟比较老实，因此对迷惑不解地李铭解释着，而结果就是换了赫连仙的一记白眼，他自己也不明白，自己在哪里得罪了仙仙。

    其他人没有理会李铭，每个人都有条不紊地做着自己的事情，青年――赵毅缓缓地走到李铭的身边，对着他讲道，“现在事情已经解决了，我们还是走吧。”他们这一群人都不是他们可以碰触的，总是感觉他们隐藏着天大的米米，而且上面的人为何会杀他们，这可不是一般的内幕。他们修真者没有必要和一些在大陆上生活的凡人过不去，不是吗？

    李铭尽管有些不明白，但也知道他们两个在这里只是外人而已，而且他们可以放过他们一条性命，已经是很好的了，自己不可以得寸进尺。即使眼前的这个青年男子很讨厌，但不可否认的是，他确实是帮助了自己，不然以他的性格，也许被这一群人给杀死了。

    “他们走了。”黎昕躺在自己爱人的怀里，悠闲地讲道，对于这两个人，他没有什么感觉，只是程要和他们一起，魔兽没有限制，就是怕他们大范围地进攻人类世界。其实他自己也说不清楚，本来冷心冷情的自己，会渐渐地关心波茨坦大陆的安危，难道真的是因为灏天他们在这里生活了很久的缘故？

    赫连灏天的怀抱搂紧了一下自己怀里的人，“昕儿……”语气不是很好，难道自己的宝贝想要把这两个人跟在他们的身边，那么他是绝对不会允许的。

    少年抬起自己的眼眸，不解地看着他，“你在生什么气？就是他们走了才好啊？！”难道天是有什么其他的想法，动动自己的腰，天的手劲太大了。

    “没事。”男人眉开眼笑，他知道少年的脾气，而且也知道会错意思了。

    赫连仙坐在火堆旁，而端木无溟则是看着这个明显就是不悦的少女，憨厚的嗓音关心地询问着，“仙仙，你到底怎么了？”刚才自己只是告诉他们一些事实而已，难道这样就惹仙仙生气了？

    赫连仙斜视了他一眼，“我没有怎么，只是在想一些事情而已。”先前也不是生气，只是那个少年的态度，还有他的脾气，自己都不是很喜欢，因此才会迁怒、

    他们制造了那么多麻烦，但现在只是要他们守着这个魔兽森林而已，这样不是太便宜他们了。如果他们没有足够的实力，那么最后死的将是他们。赫连仙不知道为何自己的心变冷了，假如是以前的自己，肯定会心惊这样的变化，但她觉得没有什么不好的，有时候人就是需要前进。

    “我为刚才的事情道歉。”端木无溟认真地望着赫连仙，后者诧异地回神，“木头，我没有说你很呆吗？”自己压根就没有生气，真的是在想事情而已。

    端木无溟一愣，怎么又说他呆了，其实他知道自己的性格不好，“我本来就……”他的话还没有讲完，就被赫连仙给阻止了。

    “即使很呆板，但也很诚实，这次的事情，你真的没有做错，只是我自己的心态有些变化罢了。”忍不住的，少女还是对着他解释着，“因为我觉得自己冷情了，以前的我是不会这样的。”难道是因为杀魔兽多了的缘故，想到当时的情景，赫连仙就觉得好笑，果然是要经过历练的，不然她连一只鸡都不敢杀呢。

    端木无溟急忙地抓住赫连仙的手，“仙仙才不是这样呢。”说完过后才觉得自己实在太过唐突了，好笑地摇摇头，想不到木头竟然会如此的害羞。

    刚才那种心动的感觉还是深有体会的，既然木头都不急，那么她还需要慢慢来。以前从不知道自己会喜欢上木头，也许是因为他那颗细致的心吧。赫连仙看着自己漆黑的夜空，嘴角微微地翘起露出了美丽的笑容，不过没有几个人看见了。

    瓦尔德・施米景慢慢地挪到端木无溟的身边，悄悄地询问道，“木头，你刚才对大姐头做了什么，为何脸那么红？”尽管木头是古铜色的肌肤，在这夜晚也看不太清楚，但小米就是觉察到木头紧张的心情。如果不是他那种心虚的表现，小米压根就看不出他们两人之间有是狠么。

    端木无溟磕磕巴巴地回答道，“没，没什么。”小声的几乎听不见，他怎么可以玷污仙仙的名声，因此他的头越来越低。

    “我也没有逼你什么，你的头都低到地上了。”瓦尔德・施米景很无辜地耸耸肩，那清澈的眼眸直接对着自己的爱人。

    端木无溟更没有出生了，在其他人看来，就是小米无理取闹，甚至还在欺负木头。在他们的眼中，木头都是非常老实诚恳的。

    小米很委屈，怎么他在其他人的眼中，就是专门欺负他人的人吗？于是慢慢地回到自己爱人的身边，原来那个罪魁祸首，木头还是一副不知道发生了什么事情的迷茫表情。

    其他人都没有讲话，静静地烤着食物，只有油滴在火堆上噼里啪啦的声音，还有美味的香味传了出来。夜晚还是如此的宁静，而夜空中的星空，因为这里是魔兽森林的中心，竟然有一大片的空地，因此他们都可以欣赏耀眼的星空。

    天气非常的晴朗，温暖的太阳光也照射在地上，黎昕他们的身边，却围着各种各样的魔兽，不管是大的，还是小的，都是一副开心的神情，这让他们二丈摸不着头脑。难道他们做了什么事情，让这些魔兽都想要攻击他们。

    “他们没有一点恶意。”诺维奇・程的银色发丝，在耀眼的光线下，闪现着金色的光芒，而那双眼神却炯炯有神地看着那群乖顺的魔兽。

    黎昕不解地看着他，其他人也是如此，只是听他继续讲道，“他们应该是来感谢傲帮助了他们。”有智慧的魔兽不是嗜杀的，他们多多少少都受到了影响，因此循着气息特地地找到了这个地方。假如以前有人告诉他这些魔兽会和平相处，程一定会当场就撕碎了他。

    赫连傲像是琉璃般的黑眸，望着这些亲切的魔兽，“原来是这样。”用手摸摸一只最接近他身边的魔兽的头，只见它很舒服地闭上了眼睛，本来还担忧自己的爱人小米，心里瞬间放下了一块大石头。

    在赫连傲他们的心中，魔兽都是很恐怖的存在，压根就没有如此柔顺的时候。现在那些魔兽竟然可以感受到自己的救命恩人，这怎么不让人感到惊奇。

    “那他们也不会随便互相厮杀了吧？”黎昕看着周围的情景询问着，尽管不是很多魔兽，但看他们的样子，应该是充满了智慧。

    诺维奇・程点点头，“嗯，他们这些魔兽在感受到傲的好之后，是不会随便杀戮的。因为他们的大脑里，都有相同的气息，这大概就是磁场吧。”以前的魔兽会杀死对方，因为他们的种类不同，而且认为对方不是他们的亲人，因此要解决那些所谓的敌人。这森林里都是适者生存，不适者淘汰的法则。当然，他们人类也是如此，现在不是有修真者和普通人的区别吗？！

    “假如没有这次的事情，我们都不知道魔兽还有这么可爱的一面。”赫连仙笑着讲道，在经过一晚的思考，他觉得顺其自然比较好，不过她的性格不像以前那样倒是很好的，起码不会连累她的那些亲人。

    “只是我们不是他们的同类罢了。”紫衣少年淡淡地讲道，不管是宇宙间的哪样物种，都有他们自己生存的空间，只是不被人类所接受罢了。

    赫连灏天他们都没有讲话，只是看着这一幕，心里都充满了暖意，现在就让他们好好的享受一下目前宁静的气氛吧。

    扭转乾坤之情咒-301  修炼的众人

    宁和的魔兽森林深处，不停地传来打斗声，每个人都大汗淋淋，可是他们的脸上，却洋溢着青春的气息。

    “吼吼吼！”圣兽的怒吼，还夹杂着兴奋的声音，紧接着一个长得难看的魔兽直接向前攻击，被攻击的人有点狼狈地躲过这恐怖的冲击力。

    只见那之魔兽长着两只铜锣的眼睛，甚是得意地望着远处那个狼狈的少女，而它的头上却长了三只角，散发着幽幽的蓝光。

    赫连仙不满地抱怨，“你只是赤/裸裸的偷袭，这时小人的行为。”她怎么不知道这些生活艘竟然都喜欢偷袭自己，难道是因为她是最好欺负的缘故。

    魔兽抬起头，得意洋洋地喷了一口热气，让后者恨得牙痒痒，可是又不可以怎么样，因为父亲已经说过，他们任何人只能利用单纯的体力，可怜她已经没有什么力气了。一身蓝色的袍子，在躲避中刮到那些树枝，变得破碎不堪，而拿着剑的手则是微微地颤抖着。

    “你们都不能运用真元力来治疗，假如有一天碰到真元力枯竭的情况下，那么你们还有体力来逃命。”这时他们在训练之前紫衣少年说的，事情她很想反驳，如果真元力都没有了，那么逃跑压根就不可能的事情，因此那些想要对付他们的敌人不是笨蛋。尽管如此想，但赫连仙还是沉默地默认了他们的行为，因此苦修开始了，甚至比之前和那些魔兽战斗的时候更加的劳累。

    圣兽有点奇怪地看着眼前的少女，是王叫他们训练这人的，“请求水的精灵围困我的敌人――逆流术！”趁着圣兽发呆的时候，赫连仙一个魔法打过去。魔兽瞬间激灵了一下，然而也就是这一刹那，它快速地躲开了赫连仙的魔法攻击。

    圣兽还是一副鼻孔朝天的样子，他们魔兽本身就是可以魔武双修，只是因为魔兽更喜欢直接用自身来撕碎他们的敌人，因此魔法一般都是被魔兽抛弃的。

    “嘭嘭嘭！”树木倒塌的声音，说明远处也在激烈地战斗，而他们可是比这一边刺激很多，而赫连仙也没有丝毫的犹豫，跳起来，旋身，然后以迅雷不及掩耳之势向那只圣兽攻击，后者也不是省油的灯。即使少女看上去很沉静，不过它也是有着无数经验的魔兽。

    正当所有人都被魔兽整得惨兮兮的时候，黎昕和自己的爱人，还有宓彦和君亦然他们几个却悠闲地坐在空地上品着茶。

    雾霭的水汽从那滚滚的茶壶里升起来，形成了一圈圈环绕的形状，最后消失不见，而里面的水却开始滚烫着，“咕咕”的声音显的格外的清晰。

    微风轻轻地吹过，少年优雅地提起茶壶，然后洒在早就已经准备好的茶盅里，“果然在这山清水秀的地方品茶是一种乐趣。”如紫色水晶的眼眸，惬意地望着眼前的美景，如果没有那些“隆隆隆！”的巨大声响，也许会更加有说服力。

    君亦然清澈地望着那个如此悠闲的少年，以前的族长他不是很理解，但也没有接触过如此纯真的一面。他发现，眼前的少年看起来什么都不懂，甚至是一片清纯的样子，但是他知道少年要是狠起来。这里面除了那个男人之外，没有一个人会有他如此的狠心。

    “可怜我在这里享受，可是亲亲小邪邪却在训练。”妖孽男子哀怨地看了甜甜蜜蜜的两人，他们都不需要锻炼体能，在过去的无数岁月中，他们的肌/肉已经锻炼的非常的坚韧，强硬。一般修真者，甚至是仙界之人都不可能可以伤害到他们丝毫。

    赫连灏天鄙视地斜视了邪魅男人一眼，“你在这里喝茶还可怜了？”似笑非笑的神情，只要是认识他的人，都知道男人此时有作弄人的兴趣。

    “比起你们，我当然可怜。”宓彦拿着一根树枝在地上画圈圈起来，“你们做什么事情都在一起，而我去孤家寡人，小邪邪在训练，可我却在这里享受。”其实他是想和自己的亲亲爱人在一起，奈何他的亲亲爱人一脚把他踢到了这里，甚至还警告自己不可以破坏他的修炼。

    “既然无聊就不要在这里看着碍眼。”少年直接冷硬地说道，每次他都喜欢这样抱怨，其实压根就不敢越雷池一步，大概是因为欲/求不满的缘故，因此他才会特别地暴躁。

    是哦啊年一边说一边用有色的眼光全身上下地扫视了宓彦一眼，而明显就惹来后面抱着他男人的不悦，“黎昕，我可是小邪邪的，你不用......”说完还用一副笑媳妇的眼神望着紫衣少年。

    “我/靠！”少年忍不住翻翻白眼，想不到妖孽男人竟然可以如此的无耻，“你以为你是谁，就是一只花蝴蝶罢了，除了小邪邪，估计没有几个人肯要你了。”说着还用那个手拍拍自己爱人的手，示意他放轻松一点。

    爱人喜欢吃醋他是知道的，不过为何这段日子爱人特别地喜欢黏他，难道是发生了什么事情令他不安？少年努力地回忆他们来到这个森林的事情，发现没有什么值得他们担忧的啊？！

    宓彦整双眼睛都眯成了一条缝，幸福而迷醉地讲道，“当然，除了小邪邪我也不要任何人。”好酸，酸死了，原来他一切可以哟那么多情人，主要是他那够酸的甜言蜜语。

    “亦然，你难道没有一点感觉？”黎昕好奇地问道，他们几人一直都想要引起这个木讷之人的注意，奈何他只是一副随和和严谨的样子，甚至连笑容都没有看他展露过，如果他们以后修炼到这个境界，也不会是变成古板的老头吧，硬生生地打了一个寒战。不过随后一想，看自己的爱人和宓彦就知道，他们两个压根就不像是得道高人。

    君亦然转头，淡然地望着自己的族长，“需要什么感觉？”他对于他们说的话，一点感触都没有，不过倒是先前看到族长的时候，他的情绪才会有那么一点点的的波动。

    少年捂住额头，“难道你不会哭，不会笑？不觉得宓彦很酸吗？”宓彦很不蚂蚁，他怎么就酸了，更加肉/麻的话，灏天都不知道说过多少次呢

    “修炼之人应该抛弃七情六欲。”在其他人都以为君亦然不会解释的时候，他淡淡地讲道，“修炼是讲求机缘，并不是每一个人都可以遇到的，而且有些事情也不可以强求。”他记得当初学有所成回到自己家里的时候，一切多已经物是人非，那时候的心情完全不记得了。

    “你成了和尚了？”上上下下地观察他，发现并没有佛家的气息，在以前看所谓的玄幻或者是修真小说的时候，他知道佛家的弟子都是讲求六根清净，爱好和平。

    君亦然有点迷惑，“和尚？”那是什么，为何他从来都没听过这个称呼。难道族长转世了，所以很多想法都跟着改变，而赫连灏天和宓彦也是一脸不解地望着黎昕他。

    “就是类似你们这种无欲无求之人。”少年挠着头解释着，其实他并不认为和尚是没有欲/望的，佛家弟子说什么普渡众生，最后还不算很多人打着这个外号进行招摇撞骗。

    君亦然点点头，像是琉璃般的眼眸忘了黎昕他们一眼，“我不是无欲无求，我想要追求更高的境界。”这是唯一可以触动他内心的情感，经过岁月的洗刷，他已经忘记了之前的激/情，只有这一项才是他想要追去的。

    “也不仅是你一个，很多为了更高的境界，互相残杀的一大班人。”宓彦感叹地讲道，如果没有遇到灏天，而没有发生后来呃这些事情，宓彦连自己都怀疑，他是不是已经变成了宇宙中的一颗尘埃了。

    这话题有点沉重，“我觉得是这个性格使然，到时候我们绝对不会变成那样。”死已经不是他们所惧怕的，反而是怕悠长的时间，那是最可以摧毁一个人意志。

    黎昕端着一杯茶，香气四溢，缓缓地入口，甘甜的感觉瞬间就进入了喉咙，让人精神一振，而赫连邪缓缓地走了过去，“你们倒是悠闲？”红色的袍子，衬托那宝石般的眼眸，仿佛是清冷中一颗耀眼的红星，灼热地让人不敢直视。

    宓彦立马就狗腿地让赫连邪在他的位置上坐下，甚至还奉上一杯热热的茶，“邪儿，你累了吗？”还没有等少年说话，就直接在他的肩膀上按摩了起来，让坐在他们身边的其他人，都无语地看着这个虚假的男人。妖孽男人会变成古板的样子，压根就是不可能的事情，看他现在的表现都可以知道的一清二清。

    赫连邪很自然地品着茶，而对于宓彦的示好，根本就是已经习以为常了，因此压根就不觉得有什么不妥，反而是君亦然的眼光有点闪烁，“怎么，你不是一早就注意到了吗？”为何现在才露出那种吃惊的神情，尽管很小心，但都没有逃过众人的眼睛。

    君亦然微微挑眉，如此细微的动作都被他们发现，“之前只是怀疑，现在才是确定。”他没有想到，这一群人都爱上了男子，难道他们都像是想要逆天的人？

    本来修行这一条路就属于逆天的行为，现在加上男子相恋，更是不被天地间所容，不知道自己的族长，还有那个冷酷的男人，到底想要做什么。

    红宝石转动了一下，“亦然，你这样的神情说出这样的话，真的让人感觉全身的鸡皮疙瘩都跳起来了。”甚至还夸张地拍拍自己掉下来的鸡皮疙瘩。

    “那也是没办法的事情，我的目的就是回到神界。如果你们在这段时间有危险的话，那我也不会袖手旁观，我会在能力范围内帮你们。”君亦然严肃地讲道，尽管黎昕是他的族长，但那已经是前世的事情，而他不管用了什么办法都不可以回到神界，他的修为也仅仅地被限制在了这里，这让他非常的懊悔。

    黎昕他们的出现是一线生机，他是一个有原则的人。当初会帮助黎昕，主要是因为他认为长老他们都做错了，为了一己之私而让他们光明神族陷入危机之中，这时作为其中的一员所不能容忍的。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，然后讲道，“我们都知道你的目的，我们只能算是尽力而为，至于你最后是否可以回去，还得看你自己的机缘。”天下没有免费的午餐，而君亦然已经很诚实地告诉了他们他的目的，这算是很诚实的人。

    君亦然明白地点点头，因为这些他都知道，现在只是待在黎昕的身边，机遇比平时要大很多而已。

    赫连景他们仍旧是在接受者众魔兽的训练，他们都没有休息的权利，这时因为他们本身力量弱的缘故。

    扭转乾坤之情咒 第302章 造船

    赫连傲慢慢地走过来，他发现圣兽不用多少时间就可以打败他们，因此对他来讲，这些训练没有什么大的用处，不过确实增加

    了他的对敌经验。尽管自己可以很快地消灭他们，但如果采取捷径的话，那么更加有效地节省了时间。

    赫连傲从小就接受各种技能的训练。因此不管是速度，还是处事原则，除了黎昕之外，都是无可挑剔的。现在的他，已经不再

    是小毛头，不管做什么事情，他都可以三思而后行。

    “咦，你们都在呢？”清澈的眼眸，在看到黎昕他们之后，露出了吃惊的样子，本来还以为他们每个人都去修炼了呢，想不到

    却在这里品茶。

    君亦然挪动了一下自己的位置让赫连傲左下，而小邪邪仍旧是享受着宓彦的服侍。就算是小邪邪不想承认，但男人的手势实在

    是太舒服了，之前酸软的地方，都渐渐地被解除了疲劳。

    赫连傲移动到他们的身边，接过君亦然递给他的茶，“谢谢！”然后缓缓地喝着茶，清香的感觉瞬间入喉咙，感觉所有的疲劳

    都扫光了。

    “大哥，你怎么那么迟才出来？”赫连邪转头看到自己的大哥，本来以为他比自己还先出来，可是现在看他的样子，也不像是

    狼狈的样子啊。

    赫连傲微笑着解释，“我去挑战了一下其它的魔兽了，尽管他们的实力不强，但还是可以修炼我们的速度，还有反应能力，爆

    发力，以及坚韧性和攻击力。”他发现自己的攻击力强了很多，而且速度尽管没有很大的变化，但已经有进步的空间了。

    赫连邪明白地点点头，“嗯，难道我们几人将来的一个月都必须这样度过吗？”那还不如进入守护之星进行修炼好得多，这样

    起码不会每天都风餐雨宿。守护之星里面没有雨天，也没有其他的自然环境，那里都非常适合生活，不用担心太阳灼伤自己的皮肤。

    “不，我们几个人造船，而其他人则是在这里修炼。”赫连灏天淡然地讲到，“我们要进入死亡之海，难道你们有那么厉害的

    真元力，可以渡过死亡之海？！”

    死亡之海很大，别说他们还不会炼器和御剑飞行，就算可以，他们也不可能飞跃死亡之海。那里有着无数的危险，就算是散仙，

    散魔，散妖，他们都没有彻底的把我可以渡过死亡之海。其实对于君亦然他们几个来讲，死亡之海真的不算什么，甚至可以直接飞

    过去，不过中途肯定会遇到很多麻烦罢了。他们不仅要客服自然的天气变化，甚至还要对付海里的妖兽，接着就是那些散仙，散魔，

    散妖的汇聚地，最后才到东方大陆，甚至可以说，他们是需要经过一个个的难关，才可以真正地到修真世界。

    “船？”每个人都不约而同地出声，然后稍微一想就已经明白了他的意思，因为他们不可能利用真元力渡过死亡之海，而且海

    上是没有停靠的地方，因此有船才而已更加好的前进。

    “他们的安危不用担忧，程会在这里守着，因此小景他们是不会有任何的问题。”黎昕让男人放开自己，然后站起来，“现在

    我们去选择好的树木吧。”其实他也想过到守护之星去寻找，但黎昕不知道那些大自然的景物是不是真的，不然他们在造好船之后

    才发现这只是灵气汇集而成的，那么最后只能是竹篮打水一场空。

    “嗯。”赫连傲他们都缓慢地起身，在其他人都不知道的情况下，几个人开始了寻找大树之旅。当然他们不知道需要多少时间

    才可以寻找到那些结实的大树，起码必须可以禁得住狂风暴雨的袭击。

    “这棵树如何？”赫连邪看着大概有五人粗的大树询问着，宓彦他们都摇摇头，“这树尽管有很久的历史，但绝对不可能禁得

    住风吹雨打。”

    黎昕他们都慢慢地向前走着，偶尔有几只魔兽经过他们的身边，也不会无缘故地攻击他们，只是好奇地看了一眼之后，又开始

    觅食。

    “傲，光明神杖的力量真的很不错，那些魔兽都对我们没有丝毫的敌意。”紫衣少年微笑着看着那些小小的魔兽，现在看来，

    尽管那些战斗有影响，但也不会让令魔兽森林覆灭。

    赫连傲摇摇头，“我也不知道会有这样的结果。”当时的自己只是抱着试试的态度，他对光明神杖只有一点研究而已，假如没

    有黎昕的帮助，那么他自己一个人压根就不可能修复那些被损坏的脑组织。

    “大哥，你就不要谦虚了。”赫连邪翻翻白眼，每次他的大哥给人的感觉像是笑面虎，即使是笑着对你讲话，但总是感觉里面

    不真实，这大概是已经习惯了的缘故。

    “二弟，我并没有谦虚，这些是光明神杖的厉害，而不是我赫连傲的力量。”他并没有做什么，只是提供了一点点真元力而已，

    最后还不是弄得差点枯竭。

    宓彦拍着赫连傲的肩膀，骄傲地讲到，“果然是……”后面的话在其他人的警告下，硬生生地吞了下去，他知道自己没有一天

    尽过做父亲的责任，但他们也不必用这样的眼神看着自己吧。

    “我们走吧，尽早找到大树，然后造船。”少年淡淡地讲道，仿佛什么事情都没有发生似的，悠然地向前走去，当然，赫连灏

    天也是如此。

    晚上的时候，赫连仙他们都回来了，迎接他们只有程一个人，“他们都去寻找大树了。”简单明了地告诉他们原因，然后就坐

    下来闭目养神。其实魔兽森林对于他来讲就像是自己的家一样，那些本来属于他的属下，全部都已经死光了，而那些比较高级的魔

    兽，他们在感受到他的气息之后，都会逃得远远的，哪里会没有事情来挑战磨兽之王。

    尽管程相爱你在已经不算是磨兽之王了，但那种气势仍然存在。魔兽对于强者是非常敏感的，因此只要稍微知道那些他们都不

    可能对付的异类，立刻就会绕道而行。

    “大哥怎么可以丢下我们？”赫连仙很委屈，即使他知道自己的实力真的很不好，但他们造船都不等他们，甚至他们几个人去

    寻找木材。其实在赫连仙心中，黎昕他们压根就是因为在一个地方呆得厌烦了，因此才会到其他地方去，根本就是用造船做借口而

    已。

    瓦尔德・施米景出奇地没有讽刺赫连仙，他也是附和着讲道，“没错，傲他们怎么可以自己走了而不等我们呢。”其实小米很

    早就已经收拾完给他训练的魔兽，只是小米不满意自己浪费太多的时间，因此知道那只圣兽受不了他才悻悻然地手下留情，想不到

    等他回来的时候，却看到自己爱人并不在自己的身边。

    赫连景无奈地看着他们两人，“小米，四妹，黎昕他们是有重要的事情要做，而且我们的实力不够，因此才会让我们在这里努

    力地修炼。”其实他并没有觉得什么不好，他们的实力太过弱，只有不停地加强，才可以跟上黎昕他们的步伐。

    莱恩斯也在一边点点头，“你们这两个小鬼头，我都还没有抱怨他们，你们倒是先在这里叽叽喳喳？”水晶般的蓝宝石，责怪

    地看着小米他们。

    在这群人之中，不管年龄大小，莱恩斯都觉得自己是长辈，但他还是要和仙仙他们一起修炼，这别提有多丢人了。可是他一点

    都不介意，因为他起步的最晚，假如现在都不努力的话，那么真的会拖累灏天他们。

    “莱恩斯叔叔，我们不是抱怨，只是他们不告诉我们……”赫连仙在莱恩斯他们的注视下越来越小声，真正的原因只有她自己

    一个人知道，但她也不想受到长辈的教训。

    端木无溟憨厚地对着赫连仙劝道，“仙仙，他们肯定是为了寻找那些坚定的木筏，等我们好的时候，他们就会回来了。”

    赫连仙尽管很不甘愿，但也只能点点头，“小米，嘿嘿，大哥抛下你了。”既然不可以说他们的不是，那么就拿旁边的小米开

    刀，不然她的怨气从哪里散发呢。

    米黄色的眼眸缓缓地转动，似笑非笑地望着赫连仙，“大姐头，你想要说什么？自己实力不够还抱怨其他人，我可不像你，只

    是木头抓一下手都会脸红的人。”哼！不要以为那晚他什么都没有看见，他的眼力特别的好，因此即使在漆黑的夜色中，他也看到

    那些人的动作。

    “你是偷窥狂？”赫连仙翻翻白眼，本来以为那晚的情况没有几个人注意到，怎么这个小米却拿来说，刚才真是不应该去**一

    个怨夫。

    瓦尔德・施米景很无辜地耸耸肩，“我怎么可能偷看你们，大家可是光明正大的看。”只是没有说穿而已，他们都知道大姐头

    的脸皮非常薄，因此给足了她面子。假如今晚她不是拿傲的事情来嘲笑他，也许他不会抖出来。

    赫连仙气得无话可说，而小米则是得意洋洋，其他人都是一副无奈的表情，他们都已经习惯了小米和仙仙之间的拌嘴。

    黎昕他们同样是在夜色中，不过这几人可悠闲得很，而周围一片宁静，眼睛无意识地望着那火堆。安静地听着蟋蟀丛林中的叫

    声，他们寻找了一天都没有看到有用的大树，因此他们的旅行将不会停止，当然遇到很美景色的时候，他们会停下来欣赏。

    扭转乾坤之情咒 第303章 告别魔兽森林

    “我们要找到什么时候啊？”宓彦不满地询问道，其实他也很喜欢现在的生活，前提是他的亲亲爱人可以和他在一起，而不是

    望着那两人甜甜蜜蜜的样子。可怜他看得到，摸不着的悲哀是多么的痛苦啊。

    赫连邪直接回答，“这要看什么时候有符合我们要求的树。”他们在这魔兽森林游荡了半个月了，到现在都没有任何的收获，

    也许真的不可能找到那么大的树做船。

    “那我们在这里游山玩水？”宓彦挑挑英挺的剑眉，而眼睛却是王者赫连灏天他们两人。

    少年看了宓彦一眼，然后淡淡地讲道，“前面有一棵很大的树，足够抵挡狂风暴雨了。”其实只要船够结实，而他们也可以在

    外面布置结界，那么一般的风雨压根就难不倒他们。

    赫连傲微笑着询问着，“黎昕是用了眼识搜索吧？”肯定的语气，不然为何会那么快就知道哪里是他们的目的所在地，应该是

    他们一早就已经知道这棵大树到底在哪个位置。

    君亦然淡淡地站在一边，眼神有意无意地飘过赫连灏天他们的方向，他发现他们就是来陪这两个人的，甚至还是被用来做苦力，

    或者是遮掩。

    紫衣少年没有否认，“现在我们不是比较了解魔兽森林了吗？而且我们不远处应该就是死亡之海了吧。”尽管有诺维奇・程带

    路，但他们首先要探一下路，确定远方是否有危险。

    赫连邪他们仔细一听，果然是听到海浪声，原来不知不觉他们已经走到死亡之海的边缘了。“现在先把大船做好吧。”不然其

    他都是空谈，他们都还没有真正地见过大海，因此压根就不知道大海深不可测，还有就是被誉为死亡之海的可怕之处。

    赫连灏天向他们点点头，然后瞬间就失去了他们几人的身影，等他们出现的时候，一棵几乎是遮天蔽日的大树展现在他们的面

    前。

    赫连傲望着这棵郁郁葱葱的大树，“这实在是太大了？”他们一眼都看不到树干到底有多大，起码要五六十人才可以合抱起来。

    “这是最好的树木，大家开始动手吧，我们的时间不紧，应该可以做得很好。”少年说完，就让出位置让他们开始行动，而宓

    彦翻翻白眼，他终于明白他们是干什么的，就是给他们做苦力的。

    “轰”的一声巨响，那棵高大的树立刻就轰然倒塌，而压死了不少小树苗，其他人快速地把这棵大树上的树枝弄成光秃秃的一

    片。

    大家都叮叮咚咚地开始忙碌了起来，本来以为少年不会动手，可等他们已经完成初具模型的时候。少年就把一张图纸放在他们

    的面前，清晰明了的字体，而那画中的船是他们没有见过的。

    “这是船？”有点惊讶的语气，他们都还是第一次看见。

    少年点点头，“嗯，不过这和现代的差很多了，先将就着吧。”毕竟这里没有燃起之类的东西，压根就不可能制造出现代大船，

    不过这棵树真的足够大。

    其他人都明白地点点头，那个科技文明的东西，很多都是他们没有见过的。

    “呜呜。”魔兽已经缩成了一团，甚至对着前面的少女做出楚楚可怜的样子，他们都没有想到，仅仅是一个月的时间，这些人

    都已经变得如此厉害，甚至连他们都不可以打败。人类什么时候有那么大的潜力了，如果人类都像他们那样，那么他们还可以欺负

    人类吗？就是因为赫连仙他们蹂躏魔兽，使得魔兽森林在很久的时间内都非常的平静，甚至连人类来魔兽森林也不会随意地击杀他

    们。

    “求我也没有用，当初你可是如何对我的？”少女得意的眼眸，望着之前一直在自己面前趾高气昂的某圣兽，想到她一个月苦

    修，今天终于可以用最快的速度打败圣兽，心情就格外的好。

    “吼吼吼！”圣兽在大吼了几声之后，然后一溜烟地逃跑了，赫连仙看得目瞪口呆，等她回神的时候，哪里还有圣兽的身影，

    甚至连脚步声都被消灭的一干二净。

    端木无溟从另外一边走出来，赞赏地看着赫连仙，“仙仙，你的武技已经成熟了。”作为这里的唯一女子，赫连仙的努力是众

    所周知的，他们都知道这个少女好强，甚至不愿意让他们来保护她。

    赫连仙目不斜视地望着圣兽消失的方向，“早知道如此，我一早就应该布置结界，而不是看着它逃走。”以前可没少让这只圣

    兽折腾，现在自己可以打败它，想不到却让它逃之夭夭了。

    “仙仙，天叔叔他们不让使用真元力。”憨厚的端木无溟丝毫没有想到此时少女的心思，因此一听到她这样说，于是急忙地劝

    道，而后者则是翻翻白眼，并没有多做解释。

    瓦尔德・施米景现在看了很多阵法，这些日子，他除了锻炼自己的速度之外，就是看他师傅留给他的阵法，他发现这些阵法真

    的很有用处，甚至连厉害的人迷失在里面，都很难可以出来。

    “程，现在黎昕他们已经制造好了大船吧？”望着一个月都在修炼的银发男人，小米悠然地询问着，他发现修炼的时间过得特

    别快，不知不觉，他们已经是度过了一个月的时间。

    诺维奇・程缓缓地睁开自己的眼睛，“不清楚，这一个月都没有和他们联系。”他说的是事实，早在之前的时候，他就已经被

    叮嘱不用担心了。

    “那我们这是在这里等着他们吗？”赫连仙一出来的时候，就听见了程面无表情的话。如果真是这样的话，那么小米……小心

    翼翼地看了小米一眼，发现他并没有露出什么哀怨的神情，这让她觉得非常的无趣。

    “不然你想要去哪里找？他们回来的时候，自然会出现在我们的面前。”魔兽森林那么大，他们不用真元力寻找的时候，很难

    可以知道他们确切的位置。

    赫连仙望着自己的三哥，自己也知道他说的有道理，于是不甘不愿地低着头，“怎么，仙仙是怨我们没有带你去吗？”青年略

    微清冷的声音，在大家的耳朵里响了起来。

    少女立刻就抬起都来，黎昕他们的身影已经站在他们的面前，“你们回来了？”眼里闪现着喜悦的意味。

    “假如我们今天都还没有回来，那么仙仙准备怎么办呢？”紫衣少年嘴角微微翘起，清澈的眼眸，像是镜子般透明地望着那个

    站在他们眼前的少女。

    赫连仙整张脸都涨得通红，“我不准备怎么办，只是留在这里。”看来他们一早就已经回来了，只是在看看戏而已，想到之前

    自己说的话，少女的脸一阵青一阵白。

    莱恩斯见他们身上什么都没有，于是询问道，“你们的船已经弄好了？”他知道可以把船存起来，现在看他们的样子，已经是

    全部都准备好了。

    赫连灏天点点头，“嗯，大家都梳洗休息一下，然后准备进入死亡之海。”他们这群人训练了一个月，需要好好休息一下，而

    还没有等他们回过神来的时候，大家都已经进入了守护之星。

    里面还是一片幽幽的景象，而灵气也非常的充裕，偶尔还有虫鸣鸟叫的声音，“还是这里舒服，魔兽森林总是给人一种严谨，

    肃杀的感觉。”女性是喜欢多愁善感的人，因此不自觉地感叹着。

    “那是当然，因为这里面没有所谓的凶狠动物，而魔兽森林的气氛，都是魔兽开始厮杀而得来的。”瓦尔德・施米景淡淡地解

    释着，而他的话还没有说完，赫连灏天他们两人已经不在众人的面前了。

    不管是宓彦，还是赫连傲他们，都目瞪口呆地望着消失的两人，“我们也休息去吧。”赫连傲微笑着讲道，然后拉着小米直接

    慢慢地消失在他们的眼中。

    赫连仙是一脸黑线，当然其他人也是如此，于是每个人都不出声地回到自己的木屋里，“妈妈，妈妈，你到底去了哪里了？”

    血血见自己的妈妈压根就没有看到自己，于是跳到她的肩膀上。

    赫连仙现在累死了，哪里有心情说话，“去训练，血血不要打扰我，我想休息一下。”说完就直接躺在木床上，闭上自己的眼

    睛进入梦乡，而血血则是在一边乖乖地望着少女甜美的脸。

    “嗯……嗯……”少年进来的时候，就已经被自己的爱人紧紧地搂住，浑身的燥热都往下面涌去，让他觉得飘飘欲然。

    男人直接把少年压在门上，嘴唇已经欺了上去，大手也开始伸进衣裳里面，抚摸着柔嫩的背部。少年感觉粗糙的手划过他的胸

    膛，最后停在那凸起的地方，并在上面蹂躏着，迟迟不肯离去。全身都酥麻，甚至一点力气都没有，而双手不自觉地搂住男人的脖

    子。

    “昕儿，我的爱！”男子缓缓地离开少年的红唇，那还来不及咽下的唾液，顺着嘴角流了出来，两人的分开的地方，一条银色

    的丝线出现在他们的眼前，显得情色，充满了淫秽的味道。

    男人轻轻地把少年放在他们精心准备的床上，尽管很久没有进来，但还是一尘不染，少年感觉身上一片冰凉，原来是男人趁着

    他失神的时候，已经把所有碍事的衣物脱去了。

    紧接着，火热的身躯就附在了他的身上，男人的唇从眼角开始向下吻，而手却轻轻地抚上了那小巧的东西，看它已经有抬头的

    趋势，于是更加卖力地撸动着。

    少年拱起自己的身子，希望获得更加多的快感，男子当然不会那么简单满足少年的要求，于是在即将要达到高潮的时候，手指

    一把就掐住了，惹得少年瞪着他，泪光闪烁，刹那间万种风情。

    男人化身为一匹狼，立刻就开始吃下面美味的食物……

    大家在守护之星修了差不多一个月，而在外面仅仅只是过了半天的时间而已。这段时间，他们更加努力地修复自身的损伤，既

    然体能修炼已经达到了，那么他们也没有必要继续放真元力不用了。

    他们之前的伤，也在真元力的治疗下很快就恢复了，“血血，你难道不用修炼吗？”赫连仙无奈地看着这只一直都粘着自己的

    小东西，有时候她不明白，为何大哥和黎昕他们捡来的灵兽，都是喜欢修炼，而自己这只，却超级喜欢偷懒。

    血血好奇地看着自己的妈妈，“为何要修炼？难道像他们那样不停地跑来跑去吗？”在这里它看到浑身都着火的怪物，不过却

    不怕它，因为它不会伤害自己。

    赫连仙只是感觉头头顶上有一只只地乌鸦飞过，干脆闭上眼睛，随便血血怎么折腾，风轻轻地吹过，一切都显得那么美好，而

    他们也即将告别魔兽森林。

    扭转乾坤之情咒   第304章   初入死亡之海

    黎昕他们站在山头上，望着茫茫的大海，水天相接的地方，仿佛一眼望不到尽头，而风呼啸而过，吹在大家的脸上，显得湿热而充满了咸咸的感觉。

    海水击打在巨大的石头上，发出刺耳的响声，而被激起的浪花，在阳光的照射下，显得格外的耀眼与洁白，就像是朵朵花儿在翩翩起舞。

    赫连仙向下面望下去，“这魔兽森林的下面竟然是悬崖，接着才是大海？”看着波涛汹涌的大海，少女打了一个寒战，他们要怎么下去啊。

    赫连灏天他们都面无表情地看着下面的大海，然后两人点点头，“嘭”的浪花声，而当赫连仙他们向远方看去的时候，一座简单且豪华的大船出现在他们的面前。

    船身大约有几百米长，而上面没有帆布，只是空荡荡的，悠悠然地停在海面上。

    “呃，我们怎么下去啊？”这是赫连仙最关心的问题，她还没有学会怎么在空中飞行。好吧，其实她会那么一点点，可现在在如此高的天空中，实在是有点恐惧的成分在里面。

    他们以前在守护之星的时候，学习过御剑飞行，而他们也有剑，只是运用的不是那么娴熟，当然赫连仙是比较特殊中的一个。

    “当然是......”还没有等少女反应过来，她已经站在大船上了，“这里面都有你们的房间，自己去选择，而里面的布置靠你们自己，想要什么都和我说。”他们的空间储物戒指里装了很多必备的衣服和其他东西，因此压根就不用担心需要什么。

    赫连傲他们都点点头，然后各自去挑选房间了，而赫连灏天则是拉着自己的宝贝进入船舱，经过楼梯之后，在第三层的时候，才到他们的房间，“昕儿，这是我们的房间。”打开门，看见的是一间大房子，甚至连床什么的都已经准备好了。

    少年望着里面的布置，不用说也明白这些都是男人精心策划的，“这最顶层没有其他人了？”尽管问的有点多余，但黎昕还是试探性地询问着。

    赫连灏天拉着自己的宝贝在柔软的大床上，“只有我们两个。”他才不会那么笨把那些电灯泡弄到上面来，当初在自己宝贝设计的时候，他微微地修改了那么点。

    “算了，你想要如何就如何吧。”少年对自己的爱人压根没辙，然后躺在床上睡觉去了，赫连灏天深情地看着自己的宝贝，也在他的身边躺下，而还是早上的两只，因为昨晚消耗过度，因此在其他人忙碌的时候，直接睡着了。

    吹着海风，而船自动漂浮在大海上，这就是有真元力的缘故，他们甚至不需要船长就可以让船出海，因为那两个厉害的家伙已经有了东方大陆的方向，只要船在海上，那么他们就会向东方大陆行驶。

    赫连景站在船上面，双手撑着栏杆，而身体则是微微地侧着，看着下面湛蓝的大海，波光粼粼的大海在阳光的照射下显示出七彩的光芒，感觉全身都处在这广阔的天空之中。

    “你怎么也出来了？”觉察到自己的身边有人，赫连景缓缓地转头，就看到一张熟悉的面孔。对于这位神族的君亦然，他是有着感激的。因为有他的指导，因此他的修为快乐很多，而很多以前迷迷糊糊的东西，现在已经可以明确的知道。

    君亦然有点奇怪的看着这个少年，“为何我不可以出来？”他又不是见不得人，竟然不可以出来欣赏大海的风光，从来都心情没有波动的君亦然，这次彻底地迷惑了。

    “呃，没有。”赫连景当然不会说真正的原因。他们这群人都知道君亦然除了修炼，对什么兴趣都没有，他这个人可以在房间里待着就绝对不会动的人，今天竟会在这里看到他，想不吃惊都难。

    君亦然那黑琉璃似地眼睛，定定地看着这个少年，直到后者微微地转头才移开自己的目光，“这片海面很平静。”其实平静下面不知道有什么危险。

    “是的，之前的事情谢谢你。”赫连景在愣了好一会儿才讲道，他没有想到君亦然竟然会主动地挑起话题，以前他可是喜欢默不作声。

    “只是举手之劳。”君亦然淡然地回答，真的没有什么，就算自己不告诉他 ，那么只是时间长短的问题。也许在黎昕他们的眼中，赫连景几人的修炼很缓慢，但相对于其他的修真者，这些人的天分好的让人妒忌。不管是什么困难的东西，他们都可以比其他人快一倍地掌握，从而节省了很多的时间。

    “你以前在游历的时候，有到过这死亡之海吗？”听上去非常的恐怖，而且还是魔兽森林这边起航，假如不是实力很强的人，压根就不可能越过魔兽森林。

    君亦然点点头，“很快就渡过了死亡之海。”甚至连什么厉害的妖兽都没有遇到。

    其实君亦然是神族，那些妖兽又不是傻子，明明知道他这么个厉害的人物，竟然还愚蠢地去招惹他，那么简直就是他们自己在找死。死亡之海的自然环境对于有着强悍实力的神族来讲，压根就不算什么，而其他的修真者更加不会无缘故的到这个危险的地方来。

    赫连景很感兴趣，于是双眼冒光地望着君亦然，好像他是一块肥肉，目前已经被别人看上了，“你可以给我说说死亡之海的情况吗？”

    君亦然微微地侧头，不是很明白为何这人如此地热衷于听故事，嘴巴缓缓地开口。于是他们两人就在不知不觉地时间渡过了他们的最和谐的相处。

    “妈妈，妈妈，为何你那么喜欢睡觉呢？”小狐狸血血在赫连仙的房间里跳上跳下，甚至没有一点停下来的样子。它不是很明白，为何它的妈妈那么喜欢睡觉，甚至还没有醒一会儿就已经睡觉去了。其他人都不会像妈妈这样，特别是那两个可怕的人，他们压根很少睡觉，不知道在房间里面做什么，只是听到很小的叫声。

    赫连仙嘴角抽搐，她不知道这只小狐狸是不是专门来气她的，“血血，我那不是睡觉，是入定。”每次她入定，血血都以为她在睡眠，也不想想，如果她这样睡下去，肯定会变成一只猪了。

    “那妈妈为何要入定呢？”血血跳到赫连仙的面前，歪着圆圆的眼睛询问着。

    “那是因为要修炼，这样才可以提高自己的实力。”赫连仙很有耐心地讲道，假如忽视她额头上挑起的青筋，那么会更加有说服力。

    血血还是不懂，不过在看到赫连仙不高兴后，单纯地血血识相地闭上了自己的嘴巴，而且身体在雪白的床上不停地翻滚着，那红色的毛都掉到了床上。

    “血血，你到底在干什么？”赫连仙用手拿起那只调皮的小东西，脸色不是很好的询问道，而后者则是一脸委屈地望着自己的妈妈，好像她做了什么十恶不赦的事情。

    赫连邪一踏入进来的时候就看见凶神恶煞的妹妹正在欺负可怜的血血，“仙仙，你竟然无聊到以欺压血血为乐？”挑着眉毛，那红宝石的眼眸，似笑非笑地看着自己的四妹。

    赫连仙一挥手，血血就稳当地落入到了赫连邪的肩膀上，“二哥，要我一个人欺负那么点小布丁，我可没有丝毫的兴趣。”整个床上都是它的毛，叫她怎么睡觉，自己好不容易才把这间房子布置好，却被那只小狐狸给破坏了。

    “大哥，不是妈妈的错，是血血惹妈妈生气了。”血血耷拉着脑袋，一副我有错的神情。假如是表现在人的脸上，肯定会让人捧腹大笑。

    当然是你的错。赫连仙在自己二哥的目光下，硬生生地把这句话吞了下去，“二哥，它很调皮，你看看我的床上，全部都是红色的毛。”说到这里她就觉得委屈，她的床本身就是丝绸的，全部毛都黏在上面了，让她如何清理。

    赫连邪看看证据，再看看血血很可怜的神情，“你不是可以利用真元力吗？”那么简单的事情，一个两个都愁眉苦脸的，而血血脱的毛，也未免有点多吧，到时候会不会脱光，变成一只光秃秃的狐狸？！想到这里的时候，他的眼睛不自觉地向缩成一团的血血望去，后者则是硬生生地打了一个寒战。

    “我可没有二哥你那么厉害。”眼珠子转动着，赫连仙想到什么似地直接谄媚地望着自己的二哥。她作为这里的唯一女性就是好，除了几个人之外，其他人都会宠着自己，因此很多事情压根就用不着她动手。

    赫连邪直接点点自己妹妹那挺直的鼻梁，“你说，又要我做什么了？”其实连他都没有想到，以前他们经常斗嘴的时候，也没有见仙仙如此的粘自己，甚至看到自己都绕道而走。

    赫连仙谄媚地望着自己的床，如果不认识她的人，还以为在向眼前的少女抛媚眼，“你自己不是会吗？”仿佛是不解的询问着她，但那双眼睛里却闪现着戏谑的色彩。

    “二哥也知道我是你们里面最差的，压根就没有二哥你用的好，所以......”后面的话没有说下去，但赫连邪怎么会不知道他四妹的意思。

    宠溺地摇摇头，赫连邪一挥手，而本身那雪白床单上面很突兀的红色，顿时消失不见，本来奄奄一息的血血，立刻就要往那上面跳，而被赫连仙眼疾手快地抓住了。

    “血血，你又想要干什么？”阴森森的嗓音在小狐狸的耳朵里响了起来，她才刚刚求二哥把它们弄干净，可血血竟然又要在床上打滚。

    小狐狸顿时想到自己刚才犯得错误，“妈妈，我错了。”如果不是妈妈阻止，那么它肯定要再一次弄脏妈妈辛辛苦苦弄得床单了。

    赫连仙无语，这只小东西，该不会特别喜欢白色的东西吧。以前在木屋的时候，也没有看见它整天就往床上滚，现在却如此的迫不及待。

    赫连邪见血血挺可怜的，于是解围地讲道，“仙仙，血血也没有做什么事情，就算了吧，而且......”努努嘴望着她的床单，实在是太白了，看上去非常的刺眼。

    “我喜欢白色又怎么了？”赫连仙嚷嚷着，难道自己喜欢白色也有错。好吧，她觉得白色比较好看，而且也可以衬托她那红润的肌肤。

    “我没说你什么，我只是说你喜欢的也是血血喜欢的，因此你们的性格非常的相似。”赫连邪笑着讲道，其实就是暗喻她和血血是一样的调皮捣蛋，而血血还会认错，赫连仙却喜欢顾左右而言他。

    赫连仙整张脸都青了，她的二哥竟然拿她和不懂事的血血比，“二哥，你......”最后干脆气呼呼地推开他的二哥，然后出去了，而赫连邪脸上的笑容没有了，冷冽地望着那张白色的床单。

    “出来吧。”他的四妹是修为不高，当然不知道自己的房间里隐藏了些什么。

    扭转乾坤之情咒-第305章

    赫连邪见还是没有东西出来，于是手里开始聚集了一丝力量，“要是你不出来的话，那么就死

    在这里吧！”轻描淡写的语气，但他的手却是丝毫就没有放松。

    “别，不要……”怯生生的女生，在这安静的房间里显得格外的清晰，而紧接着，“出现在赫连

    邪眼前的是一只白色的蝴蝶，要不是房间其他的颜色不一样，那么压根就没有看出来有一只雪白的

    蝴蝶藏在床单里。

    “你是妖精？”或者是飞禽物种？眼神微微地眯起，要不是他突然感受到这不平常的动静，压

    根就不知道原来这里面竟然藏着一只不为人知的危险。

    那蝴蝶一点都不大，它拍着自己的翅膀飞到赫连邪的眼前，“嗯，可以那么说，不过我真的不

    是有意躲在这里的，我的主人们不见了。”当初的暴风雨击溃了它和自己的主人们，不知道他们

    现在如何了？！想到这里的时候，雪蝶就非常的担忧。

    “你的主人？难道你以为你的主人会在这里？”赫连邪挑眉，他并不相信这只蝴蝶的话。这里

    是死亡之海，什么危险都存在着，而这只突兀出现的蝴蝶，竟然是为了寻找它的主人？！

    蝴蝶脆弱地讲道，“我没有，我和主人失散了，当初真的好恐怖，我和主人他们分开了。”等

    到它醒来的时候，就看见一只大船，而那些人看上去力量不弱，于是雪蝶就化成了一只普通的蝴蝶

    飞进去。

    赫连邪坐在一边，“凭什么我要相信你这只妖精的话？”假如是碰到其他人，特别是赫连仙，

    那么肯定不用受如此多的盘问，在这群人中，赫连邪是最不相信其他人的。

    雪蝶拍拍翅膀，而花粉瞬间围绕着它，不过赫连邪却布置了结界，因此这小小的迷惑力，压根

    就影响不了少年。

    “哼！不要以为你那点小小的能力就可以打败我。”赫连邪讽刺地讲道，不过等了一会儿，饶

    是见了那么多的事情，还是有点吃惊。

    蝴蝶的前面出现了一个暴风雨的画面，而两个穿着衣衫的男子艰难地抵挡着这压根就不可能以

    人力来抵抗的大自然，一阵巨浪之后，所有的一切都回归平静，而那两个人也消失不见，剩下一只

    孤独的白色蝴蝶在海上飞着。

    “我的主人挺厉害的，可是因为和坏人搏斗，因此在消耗能力的情况下，才会……”雪蝶想起

    自己主人的好，那声音里更加的黯然。作为妖精，它不知道什么是情感，只是在很小的时候，是这

    两个主人救了他们，而它也跟在他们的身边。如果不是自己的修为不够，那么主人他们怎么会在暴

    风雨中失去了踪影。

    “我是一只蝴蝶，嗯，在同类中属于另类吧！因为我全身都是白色的，因此主人取名我为雪蝶

    。我不求你可以放过我，但希望你可以帮助我寻找我的主人。”看不出雪蝶什么样的表情，但那声

    音里充满了忠诚，而赫连邪还是第一次看见如此真实的记录。

    他曾经听过黎昕讲过，现代科技文明有称之为电视的东西，它是可以把曾经经历过的画面一步

    步地记录下来，想不到这只看上去那么小的蝴蝶，竟然有这样的能力。

    “你们是在死亡之海失踪的？”赫连邪平复一下刚才震惊的神情，他没有想到小蝴蝶为了自己

    的主人，甚至连生命都不顾。他一直都知道妖精或者其他修炼者，他们为了可以提高自己的修为，

    甚至不惜地杀害人类，掠夺元婴。

    “嗯，就快要到的时候，可是却遇上了……”后面的话雪蝶没有说下去，它的主人本来成功了，

    可是却在关键的时候失去了踪影。

    “你不相信我的话，现在就可以杀了我，刚才也只是想要逗逗那只小狐狸。”雪蝶是第一次

    看到全身都是红色的妖兽，因此非常的好奇，所以才会让小狐狸脱毛，可惜单蠢的某只，压根就没有

    追究原因。

    赫连邪就说小狐狸怎么可能脱那么多毛，为何以前都没有看见，果然不出自己的所料，是这只

    小蝴蝶在捣鬼，“寻找人的事情，我不可以做主，等等带你去见他们。”停顿了一会儿，才继续讲

    道，“至于你，我谅你也不敢说谎。”

    其实以赫连邪的性格，现在已经算是彻底的仁慈了，他主要是被雪蝶那奇怪的能力引起了好奇

    。为何这只小蝴蝶竟然可以把经历过的事情记录下来，真的是非常的强。相信黎昕他们看见了，肯

    定会和自己一样高兴。

    处于喜悦之中的雪蝶，压根就没有想到，它已经被赫连邪算计了，以至于不管在哪里看到的事

    情，每一天回来的时候，它都必须把画面给大家欣赏。就好比是一部移动的电视机，让黎昕他们在

    这海上生活不至于如此的苦闷。

    “昕儿……”刚刚睡醒的男子，嗓音里带着沙哑和性感，而少年则是直接转身，继续和周公约

    会，男人一下子就知道自己宝贝的意思，宽大的手掌，缓缓地抚／摸着那白玉般的脸蛋。

    黎昕忍无可忍地睁开自己的眼睛，一把手就拿下男人那肆虐的大手，“天，你到底想要干什么

    ？”尽管有星无力支撑，但他比较喜欢正常的睡眠。

    男人很无辜地望着少年，“昕儿，你睡了太久了，应该好好地散散步。”这船很大，如果要行

    走的话，那么需要很长的时间，而最重要的是他感觉到有人正住三楼的房间走来。

    “天，你精力旺盛，我要睡觉！”水晶的紫眸，狠狠地瞪了一下自己的爱人，然后无奈地起身，

    因此他也知道已经有人来找他们，而且还有一股陌生的力量。

    其实黎昕压根就不是睡眠不足，他只是在入定，然后快速地运转星元力，到现在为止，他都处

    于星云期，一点进步都还没有，不知道这个修炼到底需要多少的时间才可以。因此少年是抓紧一分

    一秒的时间进行修炼，希望可以突破星云前期，到达中期。

    “起来吧，宝贝，这修炼需要慢慢来，越是急躁，也许越没有什么效果。”男人把那紫色的发

    丝撩到耳朵后面，他之前是故意这样做的，他觉得宝贝的修炼太急了，这样对他没有任何的好处，

    而且他们也不是迫切地需要提高修为。

    少年明白性地点点头，“快点吧，小邪邪都差不多到门口了。”―般没有什么事情，其他人都

    不会打扰他们，这次肯定是小邪邪发现了什么意想不到的收获。

    “呃，父亲，黎昕。”看到他们衣衫不整的样子，小邪邪自行想象去了。他没有想到两人的精

    力是如此的旺盛，竟然经过一晚还不够，甚至连白天也……

    黎昕很不客气地翻翻白眼，直接对着罪魁祸首讲道，“都是你的错。”衣服都还没有来得及换

    ，就让小邪邪进来，这不是摆明着让别人误会吗？！尽管他在这些人面前，已经没有什么秘密了，

    但这样还是有点觉得难为情。

    “是，都是我的错。”赫连灏天心情很好，只要不让他的宝贝沉醉在修炼中，那么要他怎么做

    都可以。

    少年看到小邪邪肩膀上的白色蝴蝶，“咦，怎么会有白色的蝴蝶？”如果不是亲眼看见，他还

    真是怀疑自己眼花了，而那只蝴蝶的眼睛都是白色的。

    “黎昕，你感受不到它的力量？”赫连邪皱眉，假如这样的话，那么它可以潜到他们的身边也

    是不足为奇，因为他们压根就没有发现这只蝴蝶的力量波动。

    “它是有修为的妖精？！”黎昕还没有回答，赫连灏天已经是严肃地讲道，这只蝴蝶竟然可以

    掩藏自己的力量，深邃的眼睛，像是一把利剑似地直接射向那只白色的蝴蝶。

    雪蝶缩缩自己的翅膀，它的力量很弱，但只是会很好的隐藏气息和记录身边之人的事情而已，

    不然它也不会让它的主人消失在茫茫的大海中，“我很弱的。”说着就释放自己的力量，为了自己

    的主人，它必须展现自己最诚心的一面。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，都可以感觉到它的修为超级低，“你为何到这里来？小邪邪，相

    信你已经有了决断了。”

    赫连邪点点头，“这只蝴蝶是来寻找它的主人。”于是把他们刚才的对话讲给眼前的两人知道，

    “因此看看你们最后的意见。”

    黎昕双眼散发着亮光，“你可以记载画面？“真是想不到，这只蝴蝶竟然有这样的本事，简直

    就像是现场直播似地。

    雪蝶拍拍自己的翅膀，“嗯，我希望你们可以帮助我寻找主人。”如果没有主人他们，就没有

    今天的雪蝶，就算是死，它也会尽力地把自己的主人寻找回来。

    “你跟了你主人多久？”假如没有猜错的话，它的主人应该是修真者，而且实力应该不弱，只

    是运气有点不好罢了，最后竟然被狂风暴雨给打散了。

    雪蝶想了一会儿才回答，“我也不知道跟着主人他们多久了，我出生没有多久，就在主人的身

    边。”而且它的主人很悠闲，只是喜欢摆弄花花草草，要不是因为那些讨厌的人，主人他们也不会

    离开“蝶之谷”。

    “请求你们帮我寻找主人？”雪蝶的翅膀低垂着，一看就是那种恭敬的行为，小蝴蝶知道，这

    两个人的力量应该很强，不然之前的那个少年不会带着它来。

    其实雪蝶很讨厌人类，除了它的主人例外，但现在为了主人，因此雪蝶可以做任何的事情，只

    是求它的主人可以平安。

    “如果遇到救你的主人，怎么辨别他们，他们是谁？”总得知道他们的名字吧，不然人海茫茫，

    需要怎么寻找，而且还要看看他们的影响。

    “轩辕冉翼和孜夜。”雪炼高兴地讲道，它本来以为这两个人会提出什么要求，可是却没有，

    他们并没有那些坏人那么恐怖。

    黎昕点点头，“嗯，到时候找到你的主人再和你说，现在暂时就跟着小邪邪吧。”反正这件事

    情也是小邪邪发现的，因此小蝴蝶的所有事情都应该由小邪邪负责。

    赫连邪当然知道黎昕的意思，尽管这只蝴蝶看上去没有什么，但也需要以防万一不是吗？而且

    这只蝴蝶可以隐藏自己身上的力量，就已经有值得研究的地方。

    雪蝶只是看着他们并没有讲话，它知道自己的出现还有请求，不可能让这些人类一下子就相信

    自己。它的主人说过，不要随便相信贪婪的人类，而且也不要让他们知道自己的实力，可是现在为

    了主人他们，雪蝶觉得自己的这点能力不算什么。

    扭转乾坤之情咒-第306章

    “那只蝴蝶的影像应该是真的吧！”赫连灏天感叹着，想不到竟然有那么厉害的复制能力，甚

    至连音容笑貌都可以清晰地倒影出来。如果这只蝴蝶去做奸细，那么肯定可以获得敌人第一手资料。

    少年点点头，“嗯，不过它的能力真的很奇怪，但是挺有趣的。”自动电视机啊，可不是随便

    就可以遇到的，而且这只蝴蝶的能力那么弱，竟然还有这样的修为。

    “这只蝴蝶还不可以放松，如果它是别处派来的奸细，那么我们就得不偿失了。”赫连灏天摸

    着自己宝贝的发丝，感觉它们在自己的手里滑过，是如此的舒服。

    少年依偎着男人，全身都放松下来，“当然，我们可不会把危险的东西放到船上来。”尽管只

    是一只看上去没有什么威胁的蝴蝶，但也不可以掉以轻心，有时候越是无害的东西，看上去越是可

    以致人于死地。在现代，现在杀手的年龄越来越小，因为他们都对小孩没有什么戒心，所以很容易

    完成任务。

    “嗯，现在天色已经渐渐地晚了，我们下一楼去吧。”这座大船有三层，还有下面的船舱，当

    然那里都是游乐的场所，赫连灏天压根就不担心船会沉之类的，因为他们都在船的四周布置了结界

    ，就算是遇到不可能抗力的因素，他们也可以立刻就把船收到守护之星里面。

    少年并没有什么意义地点点头，今天的天气非常不错，对于他们出船的人来讲，真的很好，“

    走吧，小景他们也应该选好自己的房间了。”二层基本上都是房间，不管他们要哪一间都可以。

    宓彦到处寻找自己的爱人，他发现自己在布置好房间之后，爱人已经不在了，于是到处寻找，

    奈何这船实在是有点大，因此只能是慢慢地搜索。一般来讲，如果不是什么重要的事情，他们是不

    会用自己的精神力来找人，这样会浪费他们的力量。

    “你们这船真的很大啊。”和它主人的一点都不相同，如果当时主人在那么大的船里，就不会

    被那些暴风雨弄成这样了。

    赫连邪邪魅地看了一下前方，“是啊，都是五弟设计的，就是刚才你看到的少年。”果然，没

    有走两步，就看见那个妖孽的男人迈着快速的步伐向自己的方向走来。

    宓彦一下子就看到自己的宝贝，而且令他眼尖地是看到了那只白色的蝴蝶，竟然那么亲密地站

    在自己爱人的肩膀上，“小邪邪，你去了哪里？”心里想了很多，但面上却笑容满面地询问道。他

    知道小邪邪不喜欢别人过问他的事情，之前他想要和小邪邪一个房间，最后的结果就是被少年踢了

    出来。

    宝石的眼眸，定定地看了宓彦一眼，“去仙仙那里，然后就发现了这只小蝴蝶，你怎么那么慢

    ？”奇怪，男人的房间一般都不用布置什么啊，为何需要那么久的时间。

    “这是想要布置的仔细点。”宓彦有点心虚地讲道，他总不能说自己在想一个不被自己爱人发

    现，又可以随时随刻就看到自己爱人的方法吧。

    赫连邪怀疑地望着妖孽男人，后者更加地挺起自己的胸膛，“这只蝴蝶有什么用？”想要把它

    拿走，可惜雪蝶比他的动作还快，因此连翅膀都没有碰到。

    “你的力量很强，强到连主人他们都比不上你。”雪蝶把自己的感觉说出来，它的话让宓彦眼

    神一眯，这只蝴蝶竟然会说人类的语言，甚至还可以看出自己的修为。

    “黎昕他们已经见过了。”赫连邪当然知道宓彦一闪而过的杀气，如果蝴蝶被男人杀死了，那

    么以后可没有什么好玩的了。

    宓彦挑挑眉，“哦？那是怎么一回事？”双手抱胸，那只白色的蝴蝶，真的挺罕见的，想不到

    ，在这里竟然会看到如此的情景。

    雪蝶看人不看面目，只是觉得眼前这个男人的碰场非常的强，和刚才那两个人一样，“是雪蝶

    请求他们帮我寻找主人的。”还没有等赫连邪讲话，它就已经说了。

    宓彦不管这只蝴蝶，反正也没有什么能量反应，于是拉着少年手就往下面走去，“小邪邪，他

    们都在下面了，我们也下去吧！”其实他更想和自己的宝贝待在一起，不过那群人，包括自己的爱

    人都是不愿意的吧，刚才他已经用了神识搜查，发现竟然全部都聚集在一个地方。

    “妈妈，这些会发光的东西是什么？妈妈，为何小黑哥哥他们都没有来呢？妈妈，为什么你气

    呼呼的？”血血一连串的问题，差点放少女直接拍死它，她从来都没有想过，这只小狐狸会如此的

    聒噪。

    赫连景好笑地看着他四妹额头上青筋直跳的样子，“仙仙，血血是小孩子，自然有很多的问题

    。”哪个人没有童年，他们都会天真地问那些自己不会的问题。

    “小孩子，我也没有看见过小黑他们那么嗦。”甚至小黑他们都在守护之星里修炼，如果不

    是因为自己看血血很小，又不会修炼，不然她压根就不会带它出来。

    端木无溟把血血从赫连仙的肩膀拿下来，认真地讲道，“血血有什么问题可以问我。”其实仙

    仙也不是沉默寡言的人，但却不喜欢血血那么多话。

    血血歪着脑袋看着这个高大的少年，它知道这人是谁，平时妈妈对他最好，“好，我以后就问

    你。”血血虽然单蠢，但也明白它的妈妈开始生气了，于是耷拉着一颗小脑袋。

    赫连仙撇撇嘴没有讲话，她知道木头比自己有耐心和恒心，血血交给他照顾是比较放心的，而

    且血血的那种结界的能力也是还不错。

    “轰轰轰！”电闪雷鸣，巨大的响声吓了大家一跳，然后赫连仙往窗户望去，本来还是夕阳下

    山的太阳已经消失在天空中，而外面是一片漆黑，甚至伸手不见五指。

    “这……这天气也变得太快了吧？”赫连仙摸摸自己的肩膀，刚才看到那突然而下的火蛇闪电

    ，吓了她差点跳起来，如果被手臂粗的闪电打到的话，那不死也脱层皮。其实赫连仙不知道，他们

    修真者是要经历九九仙劫，比这厉害的还恐怖的，现在只是自然现象罢了。

    “本来海上的天气就变幻莫测，刚才还是晴朗的天空，刹那间就可以狂风暴雨。”因此他们才

    会一开始就在周围布置了结界，不然方才那道闪电，肯定会把最顶层给劈了。即使这船非常的结实

    ，但毕竟是木材，还不是什么特别材料制造的。

    端木无溟站在赫连仙的身边，“仙仙很害怕打雷和闪电吗？”刚才可是没有错过她的害怕情绪，

    赫连仙摇摇头，只是有点心悸罢了，大概和以前的经历有关系。

    赫连傲走到赫连仙的身边，摸摸她的发丝，“你已经长大了，小时候的事情，就应该忘记了吧！

    ”青年在心里无声地叹了一口气，因为他知道为何赫连仙会害怕。

    还记得那晚也是电闪雷鸣，她亲眼看到自己的母亲，杀死那个刚出生的孩子。那晚的天也是如

    此的黑，如此的暗，而还是几岁的少女，却亲眼目睹了自己的弟弟被自己的母亲杀死。从此以后，

    赫连仙对于这样的天气特别地恐惧，而赫连傲一直在这样的天气里，陪着他的妹妹渡过一个个的夜

    晚。

    “哥哥，我没事的，我一定可以克服。”赫连仙握住自己哥哥的手，坚定地讲道，那时候已经

    成为一个梦，如果那个弟弟没事的话，那么也有十五岁了吧！可惜他才刚刚出生到这个世界上，就

    被自己的亲生母亲送到了地狱，因此在赫连仙知道欧瑞？莲娜被自己父亲杀死的时候，她一点感觉

    都没有。

    赫连景他们都面面相觑，并不明白他们两兄妹在打什么哑谜，“没事，就是因为仙仙害怕闪电

    而已，这是小时候被吓到的缘故。”面对自己爱人渴望的眼神，赫连傲只能无奈地解释着，而小米

    则是用怀疑地眼神看着赫连仙，想不到那么大胆的仙仙，竟然也有害怕的东西。

    “怎么，难道你没有什么害怕的吗？”不服输的眼眸，狠狠地瞪着瓦尔德？施米景，现在她把

    什么打雷闪电全部都忘记了，而外面也下起了浓烈的暴雨，滴答滴答打在结界外的声音，格外的清

    晰。

    小米见少女已经转移了注意力，眼神也有了开玩笑的心情，“当然有，就是我不可以和傲在一

    起。”幽幽地讲道，让其他人顿时没有声音，因为他们都知道傲和小米是恋人，不过小米竟然会说

    出这样的话来，这倒是让他们出乎意料之外。

    赫连傲拉着小米的手，“放心，我们永远都不会分开。”漆黑的眼眸，闪现着坚定的情绪，就

    算是神人，也不可以让他和小米分开。

    其他人都觉得好酸，难道是因为学习黎昕他们的缘故，但这两人比他们更加厉害，压根就不看

    他们这一群人还活生生地站在他们的面前。

    “扑哧”一声，不知道谁先笑了出来，其他人也是如此。

    尽管外面狂风暴雨，可是阻止不了他们前进的心，他们这一群人将会永远地生活在一起，直到

    世界不再转动的一天。

    扭转乾坤之情咒-307  龙卷风（一）

    你们什么事情是那么好笑的的？”黎昕他们进来的时候，就看见一大群人笑得东倒西歪，他还是第一次看见大家都如此惬意地笑，而且还是那种莫名其妙的笑。

    赫连傲他们都不约而同地转头，“气氛毕竟融洽而已。”其实他们也想不到有什么好笑的，毕竟此时外面正狂风大作，甚至有毁灭天地的作用。

    “隆隆隆”的打雷声，和青光的闪电，都让外面忽暗忽明，给人一种诡异的凄迷之感。

    “咦？二弟上面的是一只蝴蝶吧？”赫连傲奇怪地问道，他可不会相信一只什么都不会的蝴蝶，会在他二弟的肩膀上。对于小邪邪的性格，他还是了解一点的，除了他们亲信的人，他是不会轻易地让别人接触他，当然也包括这些动物。

    “是啊，就是这只臭蝴蝶。”宓彦脸色不是很好看，这只蝴蝶每时每刻都和自己的爱人在一起，害他想要搭着邪儿的肩膀都不行。

    赫连仙他们几个人面面相觑，这只看起来很洁白的蝴蝶，什么时候得罪了妖孽的男人，然而转眼一看，瞬间就明白男人为何会这样。

    “主任说，经常说粗口的人不好。”雪蝶并没有介意宓彦如此说它，其实雪蝶压根就不会生气，不管其他人说什么，它都不会动怒。当然，除了和它主人有关的事情，这次会这样，主要是因为它知道以自己的能力，压根就找不回自己的主人他们。

    “扑哧”一声，赫连仙他们不约而同地笑了起来，其实宓彦严格说起来并不算粗口，不过宓彦如此俊美的男人，从他的口中吐出这样的话，会其他人觉得非常的不文雅。

    “这有什么好笑的，难道我有说错吗？”对于一只来历不明的蝴蝶，难道他还会那么宽容？！没有把它直接丢进海里就非常的不可思议了。哼哼！现在还在霸占他爱人的肩膀，让自己想要借机搂一下都不可以。

    小邪邪摇摇头，宓彦在心情不好的时候就特别喜欢挑衅其他人，他的行为就像是小孩子一样，“没错，就是知道和一只蝴蝶斗嘴。”嘴角微微地翘起，说明说话少年的好心情。

    宓彦一看自己爱人这个样子，就明白他是高兴，那么自己受委屈，获得爱人一笑也是非常值得的。

    突然，船不停地转动着，甚至连结界都没有办法阻挡，“怎么回事？我出去看看。”如果这里不是利用夜明珠的话，那么此刻肯定是伸手不见五指。

    “我也和你们一起去。”赫连傲严肃地讲道，竟然可以破坏他妈的结界，那么就说明这力量面并不小。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，然后同时摇摇头，“你们还是待在这里，假如真的有什么危险，就直接把这船收入守护之星。”如果都跟着去的话，那么反而还会拖累他们。

    “去吧！这里有我和亦然。”宓彦漂亮的眼眸，坚定地望着自己的好友，这时船又是大力地震动了一下，要不是他们都有真元力，肯定会撞的很严重，而周围的物品都已经被打碎了。

    少年和赫连灏天对视一眼然后瞬间消失在赫连傲他们的面前。

    此时的震动更加的剧烈了，赫连仙担忧地询问着，“黎昕他们不会有事情吧？”他们还是第一遇到这样的情况，进入死亡之海没有一天，就已经遇到了暴风雨，现在更加是不知道遇到了什么东西。

    “他们不会有事情，不过如果你们去的话，肯定会有事情。”宓彦淡淡地讲道，刚才他已经用神识去勘察了，发现竟然是海上的龙卷风，甚至不是一般的大，现在还是初期而已，因此影响才会那么一点点。

    君亦然也在一边讲道，“等一下就会平静了。”果然他们立马据发现这里并不是死亡之海，而且他们已经被赫连灏天收入了守护之星。

    “这自然的力量，不是人类可以随便抵抗的，最好的方法就是避开吧。”见所有人都看着自己，君亦然淡然地解释着，尽管他知道这是海上龙卷风，而黎昕他们的修为也不是很高，但他们随时随刻都可以进去守护之星，因此不会有太大的问题。

    “那为何黎昕他们都还没有进来，而是在仓促的情况下把他们都收进了守护之星里面。

    其实宓彦的猜想并没有错，黎昕他们一出来的时候就看漆黑的夜色中，远处的龙卷风正以万钧之势向他们席卷而来，当即就做出了决定。即使他们的船结实而且有结界，但也没有必要和这么恐怖的海上龙卷风较量。

    漆黑的夜里，电闪雷鸣，而不远处却卷起了巨大的风，要不是有结界在外面，黎昕童牧野受不了如此大的风速，只是见龙卷风像是螺旋状地席卷而来，甚至连着接着海面，像是吞噬的大蛇，快速而令人没有任何的准备。

    “这个龙卷风来得好及时啊。”少年眼神锐利地盯着前方，刚才撞击结界的并不是远处的龙卷风，而且一群看起来像是妖兽的鲨鱼，他们不停地从水底撞击。

    赫连灏天倒是没什么，他温柔地解释着，“昕儿，本来死亡之海就是变化莫测，也许上一刻还是明朗的天空，下一刻却是乌云密布，甚至有时候连人都还没有反应过来，就已经尸骨无存了。”因此才会那么多人都喜欢走上修真的道路，不过这也是看机缘，很多都不能渡过九九仙劫，随后落得魂飞魄散的下场，甚至连投胎转世都不能。

    “天，你是不是想起了什么？”少年抓住自己爱人的手，魔魅般的眼眸，紧紧地看着他。

    赫连灏天搂住自己的宝贝，在他的额头上亲了一口，“没有，只是讲给你听着基本情况而已。其实死亡之海对于神族的深渊之谭来讲，真的是一个天一个地。

    “呼呼！！呼呼！“龙卷风卷起海浪的声音，简直是震耳欲聋，普通的修真者压根就承受不了这样的自然环境，更不要说那些普通人了。

    “天，我们到龙卷风的里面看看好不好？”少年的眼里有着好奇的情绪，这么大的龙卷风，里面到底隐藏了什么东西，而且他相信自己的实力，星元力的结界不是那么简单就可以打开的。主要是因为星元力貌似和真元力完全不同，星元力可以融入其他的力量，但其他的力量想要融入星元力，只能是被打回或者是吸收。

    男人压根就不会拒绝自己宝贝的要求，于是点点头，那两人肆无忌惮地向龙卷风的方向飞去。

    ”夜，难道我们一直会留在这里吗？“青年淡淡地询问道，那张俊秀的脸上却充满了担忧的神情。当初他们没有顾忌到如此大的龙卷风，只能运用最后的真元力把雪蝶送了出去。

    被称为夜的男子抓过爱人的手，浓密的眉毛，细长的眼睛，无一不在说明他是一个俊美的男子，“翼儿，就算一辈子待在这里，我也不想你回去。”是的，当初的他们已经选择了这条路，尽管这里没有灵气，而他们压根就就不可能走出这地带。

    这里是一个光秃秃的平台，现在看起来有点大，但不远处有细微的力量切割，说明这块地方此时正在被侵蚀着。他们没有灵气的补充，而真元力在逐渐地减少，因此很快就不可能维持最基本的身体机能。

    “可是如果不是我，夜你有很好的前途，也不会受到他们的追杀。”夜还可以肆意地逍遥在天地间，而不是因为他的缘故，不得不隐居在蝶之谷，最后还不得不被修真者追杀，甚至为了自己而被打伤了。

    孜夜立马就捂住轩辕冉翼的嘴巴，“翼，这是我心甘情愿，从和你认识的那一天起，就已经注定了我们的命运。尽管现在的灵气正在渐渐地减少，但绝对不会有事情。”就算是魂飞魄散，也不会让自己的心爱的人死在这里。

    轩辕冉翼急忙地摇头，“不......就算似，我也要和你死在一起。”水汪汪的大眼睛，充满了泪水，青年抱住自己的爱人，“如果没有你，我早就似在了修魔者的手下，哪有可能活那么久。

    没错，孜夜是修魔者，而且还是一个散魔。本来轩辕冉翼他们去围堵修魔者，却被抓去了，在即将迎来死亡的时候，这个邪魅的男子却出现了。因为男子修为太高的关系，因此没有几个人看出他的实力，但在他们相处的过程中，他们不自觉地相爱了，这样修真者乃至整个修真界都感到耻辱。

    轩辕世家在修真界赫赫有名，他们怎么会允许自己的族人作出此伤风败俗之事。于是趁着两人还没有发现他们已经知道他们的秘密，他们家族进行了围堵，最后还发现孜夜是散魔，导致两边都损失惨重。没有办法之下，轩辕冉翼带着自己的爱人逃了蝶之谷，从此过上了幸福的生活。

    天有不测风云，人有旦夕祸福，他们万万没想到，轩辕家的人丝毫就没有打算放过他们，甚至还派出了散仙来追捕他们。本来轩辕冉翼修为就不高，因此两人逃入了死亡之海，不知道是运气太好，还是如何，他们有惊无险地渡过了两个最为危险的地方进入了这个自然的环境，想不到最后却被龙卷风卷入了这下面，弄得苦不堪言。

    “翼，我......”孜夜还想要说话，就被轩辕冉翼给阻止了，“如果你敢对下我一个人，那么我现在就死在你面前。”刚毅地望着自己的爱人，他从来都没有想过要独活下来。

    “翼。。。。。。”孜夜无奈地叹了一口气，他是修魔者，魔元力并不适合真元力，他不希望自己的爱人死。可是看到青年那种决绝的神情之后，他再也狠不下心。

    “什么都不用说，我也知道你要说什么。从我们认识开始，都是你一直子在保护着我，这一次就让我任性一次吧！”他不想和自己深爱的人分开，现在他已经无怨无悔，而雪蝶也没有在这里，相信那只蝴蝶在外面生活得很好。

    孜夜紧紧地搂住自己的爱人，希望可以给予他力量，他是散魔，没有翼那么脆弱。如果继续这样下去的话，那么他们一定会死在这里，而现在只是希望快点恢复自己的魔元力，不然压根就冲不出这个地带，而地面也慢慢地减少。

    扭转乾坤之情咒-308  龙卷风（二）

    黎昕他们硬是在恐怖的龙卷风外围冲破了一道缺口，力量的压力不是一般的大，幸好黎昕他们的力量都不说普通的真元力。

    龙卷风内部像是一层层透露着蓝色的毁坏力，它们都不停地吸收着，甚至是挤压着外部力量的前进。黎昕他们稳稳地站在结界内，可以清晰地看着肆虐的龙卷风力量。

    “这内部力量到底是怎么来的？”少年冷静地询问着，对于这个外部的力量，他压根都没有感觉，因为结界都是站在他身边的男人布置的。

    赫连灏天连眉头都没有皱一下，“嗯，是有海底内部的气流影响，具体是怎么回事，昕儿应该比我更加的清楚。”少年曾今待在科技文明的世界，会比自己更加明白。

    少年点点头，于是开口解释，“龙卷风是云层中雷暴的产物。具体的说，龙卷风就是雷暴巨大能量中的一小部分在很小的区域内集中释放的一种形式。不过我还是第一次看见如此恐怖的风速，如果在我的那个时代，简直可以毁天灭地了。

    男人笑着摸摸自己宝贝的发丝，”这大概是因为环境的不一样，因此行成的程度也不同，而且它出现在了死亡之海，因此压根就不用怎么担忧。“其实比这个更加恐怖的他都看过，那就是宇宙风暴，这可是瞬间就可以毁灭一个星球。

    龙卷风仿佛知道这两个人很悠闲似地，不停地加大自己的力气，甚至还看见以厚厚的能量击打着外面的结界，除了那些淡蓝色的能量，黎昕他们什么都看不见。

    “这要到什么时候才到中心？”他们两人都不知道在这里站了多久了，但到现在还没有看见丝毫到中心的痕迹，可见这个龙卷风是多么的可怕。

    “昕儿不是想要下去看看吗？如果不的话，那我们现在就可以出去。”赫连灏天宠爱自己的爱人，只要是黎昕说的，那么就算是摘天上的太阳他也会毫不犹豫地实行。

    少年摇摇头，“不，当初可是我想要看的。”紫色水晶望着自己的爱人，里面没有一点杂质，就像是这世间最美丽的事物。

    外面的龙卷风继续肆虐着，而两人安静地等待着到达龙卷风的中心，他们的心都非常的平静，而守护之星里面却讨论着怎么才可以知道黎昕他们的情况。

    宓彦和君亦然望着一群围堵他们的人，“你们是要审判的？”妖孽男人坐在一边，然后悠闲地询问着，本来以为他们还可以忍受一段时间，可是想不到三个月都没有，他们个个都焦急地看着自己。

    赫连仙是最急躁的，她询问道，“你们知道守护之星外面的情况吗？”都已经过了三个月了，而父亲他们一点消息都没有，那么恐怖的龙卷风，还有漆黑的夜晚，甚至电闪雷鸣，都是他们担忧的，即使他们的力量非常的强悍，但那是自然的力量，不是人力可以随便对抗的。

    君亦然诚实地摇摇头，“守护之星不是普通的神器，我们又不是守护之星的主人，怎么可能知道外面的情况。如果神器的主人不放我们出去的话，那么我们永远都留在这里。”虽然他不担心那个男人和自己族长，他们的能力都比普通的修真者强，而龙卷风虽然很厉害，但只要顾着它，那么就不会有什么事情。

    他的话让所有人都皱眉，只是听君亦然继续讲道，“即使我是神族，但也不可能打破守护之星。黎昕他们自己心中有数，如果真的有危险，那么绝对不会来不及进入守护之星。你们应该相信他们的实力，他们自己会有分寸的。”现在的比例也不一样，因此他们压根就不用担忧什么。

    “那我们除了等，是不是没有任何的办法？”赫连景温柔地问道，经过这些日子的修炼，他不仅巩固了之前的体能，甚至还提高了自己的修为。

    宓彦看了他们一群人一眼，“这里虽然沉闷了店，但好山好水，而且船也在那边，大家都趁机多休息一下好了。”难道这群人都是劳碌命，一下子就停不下来？！那么自己以后是不是应该多多奴役一下他们，让他们不要整天都想着做电灯泡。

    赫连傲阻止了想要继续说话的赫连仙，“我们都知道了，我们应该相信他们，而不是在这里怀疑。”说完后就率先走了，其他人在犹豫了一会儿之后也走了。

    宓彦和君亦然两人还是坐在这里欣赏着周围的情景，他们两个人就算是坐几百年都可以，因为他们都已经习惯了，习惯了寂寞。

    “依然，我有时候发现你比我还神。”见坐在身边的男人露出不解的神情，他才继续讲道，“你这是典型的无欲无求，我可做不到。”他还要和小邪邪相亲相爱呢，现在自己的爱人去入定了，而他也不好去打扰他，因此只能是守护在自己爱人的门外看风景。

    君亦然第一次露出淡淡地笑容，“也许是经历了太多的事情，现在很多事都在心里激不起一点点的涟漪。”其实他也不想自己这样，可已经习惯了，不是一下子就可以恢复人类的七情六欲。

    宓彦同情地拍拍君亦然的肩膀，“我同情你，起码我以前还是有挑战的对象。”想当初不停地向灏天挑战的时候，那时候的执着，才会有后来发生的事情。

    君亦然没有讲话，转身望着前面那潺潺的小溪，在光线的照耀下，显的晶莹剔透且充满了生机。

    “夜，有没有发现龙卷风好像转小了？”轩辕冉翼从爱人的怀中探出头来，“你看那想要切割地面边缘的力量，都变小了很多。”

    孜夜听到自己的爱人这样说，于是定定地看着那里，同时发现翼的说法是对的，“这也说明我们绝对是有机会出去。”尽管不知道为何这种切割的力量减小了，但对他们来说是百利而无害。

    轩辕冉翼兴奋地看着自己的爱人，“我说我们一定不会有事情的。”正当他们高兴的时候，从那恐惧的龙卷风中间进来两个绝美的人。

    “天，不是吧？这最中心只有一块土地而已？”少年清越的，带着不满的嗓音，在轩辕冉翼他们的耳朵，显得格外的清晰。

    赫连灏天也发现了两个人，于是飞到那块地上，而那两人则是一脸警惕地看着他们，“修魔者？修真者？”男人一下子就看穿了两人的修为。其实赫连灏天现在是修炼混沌神诀，压根就不可能一下子就看出修魔者的修为，而因为他以前是魔神的缘故，因此对修魔的人特别地敏感。

    孜夜立马就把轩辕冉翼拉到自己的后面，眼睛狠狠地瞪着紫衣少年和那个男人，他不知道为何修真界的人竟然找到这里来，但从那个男人可以一眼就看出自己的修为，绝对不是普通的角色。

    “天，他们不是雪蝶画面上的两个人吗？”黎昕仔细一看，尽管他们一山不整，而且瘦得剩下皮包骨，但还是可以看出他们具体轮廓。

    赫连灏天点点头，“嗯，想不到他们也在龙卷风的下面，不过那只蝴蝶更加不知道我们竟然可以那么快就找到它的主人。”男人撑着下巴，一脸玩味的神情，让孜夜他们更加的警惕。

    孜夜正想发动攻击的时候，才发现自己已经动不了，“你们看来像是惊弓之鸟，如果不是对那只小蝴蝶的影像感兴趣，压根就不会管你们的死活。”男人冷酷无情地讲道。他最不喜欢不分是非就对着他们攻击的人，尽管这两人看起来狼狈不已。

    轩辕冉翼从刚才就听到了雪蝶的名字，于是好奇地询问道，“你们知道雪蝶？难道雪蝶被你们抓了？”不过看他们的实力，压根就不可能做这样的事情，而且雪蝶的逃跑能力非常的强。

    黎昕斜视了他一眼，这个青年看上去什么都不会的样子，“它自己找的我们，让我们寻找你们，就是如此而已，本来我只是好奇龙卷风，可却没有想到看见你们。”

    轩辕冉翼已经相信了黎昕八分，而孜夜还是一副防备的样子，“你们有什么

    值得我们打劫的？”翻翻白眼，果然是修魔者，防备心如此之重。

    “天，我们继续去探索一下，既然他们都不领情，我们何必救他们。”少年的耐心不是很好，甚至向自己的爱人撒娇，而赫连灏天直接的动作 就是摸摸自己宝贝的头，宠溺的讲道，“昕儿难道没有看出什么吗？”

    “看出什么？不就是两个人吗？再进一步，就是被追杀的两个人。”这点少年还是可以轻易地看出来，他们那种像是受伤的豹子，只要其他人稍微有什么动静，就打算同归于尽。

    孜夜严谨地望着他们两人，见他们旁若无人的交谈，他的心里松了一口气，因为他已经确定这两个人压根就不是追杀他们的那些散仙或者是修真者。

    “我为刚才的行为道歉！”孜夜说着就向黎昕他们正式的鞠躬，修真者一直对修魔者仇视，因此他才会有那么大的戒心，以前因为翼的缘故，因此他才会忍受修真者虚伪的面孔。

    扭转乾坤之情咒-309  地下台

    外面是巨大的龙卷风，但这里确实是毕竟安静，甚至外面力量，并没有影响到这里。这只是龙卷风的中心，下面不知道有什么东西。

    这块地面大约只有几十平方米，小小的力量正在切割着，不用多久，这里就会被龙卷风侵蚀，“这应该不是龙卷风的中心。”少年并没有看孜夜，只是和自己的爱人讲道。

    赫连灏天点点头，“嗯，虽然看不清楚，不过确实不是地下，这只是中间而已。”尽管看不见下面的情况，但以他们的力量是可以知道的。

    轩辕冉翼他们两人都非常的尴尬，因为刚才的缘故，即使两人都没有走，现在却不理他们，“这两位公子，在下为刚才的事情道歉。”这次孜夜没有说话，而他旁边的男子很诚恳地讲道。

    此时立业他们才正眼看这个修真者，“你们两人的关系，只要有心思的人，都可以瞧得一清二楚。”而且他们对哦属于同道中人，因此对于这两人的态度，多多少少还是知道一些。

    孜夜眼神一愣，而轩辕冉翼则是好奇地睁大自己的眼眸，“你说你可以看穿我们的关系？”他们以前在其他人的面前都是小心翼翼，可是没有想到最后还是被人识破了。

    黎昕最直接的回答就是，拉过自己的爱人，轻轻地在他唇上点了一口，正想离开的时候，男人可不会如此轻易地放过自己的爱人，按住他的脑袋，直接在口腔了肆虐了起来。

    少年虽然不喜欢子啊外人面前这样，于是挥动着手提醒他有外人在，可惜男人压根就不在乎，直到爱人软在自己的怀中，才依依不舍地放开。

    “你怎么可以这样？”万种风情，黎昕那充满水雾的眼眸，闪亮地望着自己的爱人，惹得男人差点就化身为狼，幸好他还有那么点理智，才没有扑上去。

    “昕儿，是你自己送上门来，我怎么样也要收点利息。”赫连灏天邪邪地讲道，而不外乎看到了对面两个石化的人。

    “你们......你们原来是......”因为太过兴奋，因为太过喜悦，因此连语音都表达不完善。他们从没有想过，竟然可以碰到两个相爱的人，是他们运气太好，还是上天对他们的眷顾。

    黎昕很快就恢复程自己淡然的神情，“是又如何？而你们不也是吗？”之前那么明显的维护，只有爱人间才会表现出的神情。

    轩辕冉翼整张脸都涨得通红，而孜夜则是立刻就搂着自己的爱人，“嗯，正是因为这个原因，因此我们才会遭受到修真界的追杀。”

    既然是同道中人，黎昕他们怎么也不能丢下不管，于是询问道，“有什么事情，等你们出去再说吧！嗯，你们不要反抗，我让你们进去守护之星。”自己还要和爱人到下面去看看呢，与其浪费天的生命力，还不如把他们两个丢进守护之星。

    轩辕冉翼有点害羞，但精力了那么多的大风大雨，也知道他们应该珍惜在一起的时间，“守护之星？”透露着不解，难道不是直接闯出龙卷风吗？！

    “你们可以进去看看，就知道是什么东西了。”第一次进入的人，必须不要反抗，才可以收入进去，不然挺麻烦的。

    虽然孜夜他们不是很明白，但明白这两个人是在救他们，于是点点头，而瞬间他们两人的身影就消失在对面，而中间的地面也被龙卷风刹那间就搅得粉碎。

    “要是我们来晚一步，他们就成了龙卷风下的食物了。”少年淡淡地讲道，原来这中间的地面是有结界在支持着，一旦脱离，那么是经受不住龙卷风如此大的阻力。

    赫连灏天转头看着自己的宝贝，“你刚才是故意做给他们看的吧？”他怎么会不知道自己爱人的心思，这两人平时就有一种自卑感，认为他们的感情不容于世，于是在正常人的面前，总有一种地下的感觉。他们都是那种活得劳累，甚至是小心翼翼地不被世人发现他们秘密的感觉，因此昕儿才会采取这样的方法让他们安心。

    “嗯，他们如惊弓之鸟，其实挺佩服他们的勇气。”力量不是很强，但却可以面对整个修真界，特别是那个修魔者，真的足够狂妄，甚至连死都要和自己爱人在一起。

    男人没有说什么，直接摸摸自己宝贝的发丝，眼睛里是化不开的柔情。

    孜夜被他们一进来的时候，就发现这里简直就是仙境，而周围的灵气是如此的浓郁，潺潺的小溪，还有那简洁的木屋。

    “你们是谁？”宓彦刹那间就出现在两人的身边，而君亦然也是如此，即使他们都相信灏天他们的实力，但也不得不防。

    孜夜立刻就把自己的爱人拉在后面，而轩辕冉翼则是拍拍自己爱人的肩膀，露出自己的一颗脑袋，“我们是被一个紫衣少年，还有一个俊美男子带进来的。”他不知道这里是哪里，不过大概是少年所讲的守护之星，只是没有想到这里面竟然还住了人。

    “黎昕和灏天。”宓彦细长的丹凤眼，仔仔细细地观察两个人，发现他们只是普通的修真者和散魔而已，因此也不放在心上。

    赫连仙他们也从房间里出来，本来大家都以为是黎昕他们回来了，但当他们看到陌生人的时候，眼神立刻就冒出好奇的情绪。

    主人，你们没事了？”此时的赫连邪从木屋里出来，而雪蝶的声音里，充满了兴奋的神情，它急忙地飞到轩辕冉翼的身边，亲昵地在他的身边飞来飞去。

    “雪蝶，你没事了？”大大的眼睛，充满了喜悦，他一进来就看到陪伴了他们几十年的蝴蝶，这让他们怎么不高兴呢。

    雪蝶喋喋不休地讲道，“嗯，当初可是主人你们救了我，而且我也碰到他们这些好人，想不到他们那么快就找到主人，而且他们多不像主人说的是坏人。”本来它还打算用最快的办法寻找出它主人的踪迹，可是却没有想到，时间是如此的巧合，甚至如此之短，主人就已经彻底地回来了。

    “雪蝶，难道你不需要介绍他们吗？”赫连仙最喜欢小动物，但因为邪邪的关系，她现在看到那只美丽的白色蝴蝶，特别地喜爱。

    轩辕冉翼这才发现只有自己和雪蝶在这里许叙旧，其他人望着他们，脸色一红，“你们好，谢谢你们救了雪蝶！”本身轩辕冉翼就出现轩辕世家，因此家教礼数都非常得当。

    宓彦挥挥手，“这件小事，不足挂齿！”其他人听到他这样文绉绉的话，离开就笑了起来，而妖孽男人则是一副理所当然的样子，脸皮都不知道有多厚。

    “我们是东方大陆的修真者，之前遭受龙卷风，因此差点命丧黄泉，幸好遇到了那两位公子才得以获救。”轩辕冉翼是真心地感谢黎昕他们，本来都已经打算葬身在死亡之海，想不到却让他们看到了生机。

    赫连仙眼睛一亮，“你们是修真者？”其他人听到后，都翻翻白眼，要不是修真者，在那么大的龙卷风下，竟然没有似，那么不是奇迹了吗？！

    轩辕冉翼点点托，“嗯，其实我的修为比较差而已。”想到自己修炼了那么久，只是到达了出窍期，而除了这里的几个人，赫连景他们是看不出这两人的修为。

    “你们是轩辕家的人？”西门瑞景不确定地询问着，曾今他也听说过这两人，好像是修真者的禁忌，只是他们跟纳西尔的描述，实在是有点相似。

    轩辕冉翼听到后，抬起头看向那个青年，眼里闪现着迷惑的情绪，他并不认识眼前的人，为何他会知道自己的姓氏，“这位兄台，为何你有这样的猜测？”

    西门瑞景笑着讲道：“我曾今是西门家的晚辈，无意中听到了一些事情，而且他们的描述和两位前辈相似，因此晚辈大胆地推测。”

    轩辕冉翼看了一会儿，然后点点头，“你是西门家的人，那么会知道我也是不出奇了。”当初他们可是成为修真界的公敌呢，几十年过去了，想不到轩辕家的人到现在都不肯放过他们。

    赫连仙好奇地看着这个，然后又看看那个，“你们认识？”

    西门瑞景摇摇头，“我怎么可能会认识前辈。”现在可能还遭受到西门家人的追捕呢，刚想到这里，就感觉到一只手握住了自己，那温暖的感觉让他把以前所有的事情都抛到九霄云外。

    “我对轩辕家只是一个耻辱，此刻我们会这样，也是因为遭受到他们的追杀。”轩辕冉翼叹了一口气，此时大家才从他的身上，感觉到那种沧桑。

    孜夜想要说什么，最后是没有说出来，而宓彦则是一脸兴趣地看着他们两人。

    “我没事，既然我依旧选择了自己的路，那么永远都不会后悔。”轩辕冉翼怎么会不知道自己的爱人在想什么，他们从很久以前都同舟共济，患难与共，现在也不会丢下对方。

    “你们先梳洗一下吧，至于木屋，剩下的你们自己选择吧。”当初他们这些人可是建造了很多屋子，也不知道是为什么，反震就是觉得肯定不止他们这班人。

    “谢谢。”两人对视一眼，都从对方的眼里看出来幸福的意味。

    黎昕他们继续顺着龙卷风下去，而越往下，压力就开始越大，“天，原来这下面的压力是越来越大，那下面肯定是有什么宝贝。”想到有宝贝，少年双眼散发着精光，他已经知道炼器和炼丹的法决，尽管现在还是略懂一点皮毛，但没有宝贝，什么都不可以炼，不是吗？虽然天呃身上有很多厉害的魔器，但那些都适合神人或者是魔人使用，他们都是普通的修真者，要炼化他们实在是太难了，而且他们还不想树大招风。

    “我们加快速度下去看看吧！”然后赫连灏天快速地和龙卷风相反的方向下去，而果然是如此，当他们到达下面的时候，那水晶般的紫眸，亮晶晶地望着地上散发着光芒的宝贝。

    “天，这些都是初级晶石吧，甚至还有中级和高级晶石？！这回可要把这些东西全部都收入进去，以后炼器的时候，少不了这些。

    赫连灏天在一边点点头，他也没有想到这龙卷风地下竟然有那么多的晶石，如果被那些修真者看见了，还不知道会眼馋到什么地步呢。

    晶石闪发着耀眼的光芒，这里起码有几万块的晶石，而且地面甚至有几百平方米，这里没有丝毫的压力，甚至灵气非常的充足，和之前那窒息的感觉完全不同。

    扭转乾坤之情咒 第310章 重新回到海面

    赫连灏天柔情地望着自己的爱人，其实他对于这些没有什么很大的感觉，不过倒是修真世界炼器的好材料。他们这里的很多人都对炼器和炼丹还没有什么具体的概念，甚至还有布阵之类，因此上次魔兽森林的小小阵法，甚至没有几个人可以清晰地看出来。

    “天，我们就把这一整块地都拿都吧。”少年亮晶晶的眼睛望着自己的爱人，反正这样慢慢地捡起来也不知道要浪费多少的时间，而且这块地也不是很大，到现在为止，他都不知道守护之星的空间到底有多大。

    赫连灏天无奈地看着自己的宝贝，“昕儿，这点地方就是龙卷风的所在地，如果没有了，那么不知道会发生什么事情。”也许会惊涛骇浪，最起码这一片海域也许会发生连他们都意想不到的变化。

    黎昕想想也对，于是就慢慢地走，每当他走到一个地方，那里面的晶石就被抢劫一空，甚至露出光秃秃的地方，其他东西到是没有。

    其实黎昕他们压根就不在乎什么宝贝，只是看到那么多的晶石，都白白地放在这里，相信没有人会让其放任吧！

    “咚咚咚”的响声，慢慢地开始齐聚了起来，让黎昕他们两人都不解地看着发出声音的地方，“天，你说是不是这龙卷风地下还住着什么妖兽吧？”到底是什么怪物那么强，竟然把龙卷风当作是自己的地盘，这肯定是妖兽才有的力量。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，淡淡地讲道，“这龙卷风对我们不是没有什么威胁吗？有妖兽当作是自己的地盘也不是没有可能的事情。”这世上无奇不有，谁也不知道明天会发生什么事情。

    少年点点头，紫水晶锐利地盯着那个方向，只是没有了一会儿，那个妖兽从地底下钻了出来，“这……这难道是老鼠？”可是又不像老鼠，难道是变种老鼠，不然为何嘴巴会那么大，而且眼睛闪现着凶光，一看就是不好惹的东西，当然，这是对于普通修真者来讲。

    赫连灏天解释着，“这是海鼠，是属于妖兽的一种，但昕儿说它是老鼠也没有什么不对，它是属于老鼠一族，不过已经变异了很久了。”

    海鼠是老鼠的一种，不过它的嘴巴很大，甚至眼眸是绿色，而那耳朵基本上都看不见，最重要的是他的体型巨大，但身体却非常的灵活。一般来讲，海鼠以速度擅长，甚至那颗毒牙是可以要人致命。它喜欢收集晶石，对敌人非常残忍，甚至喜欢折磨他们。

    听完爱人的介绍，黎昕已经知道为何这里有那么多晶石，原来是这只海鼠从其他地方头来的，得来全不费工夫，尽管在其他人的眼中，海鼠非常的厉害，但他们的力量可不容小视的。

    “昕儿，你可以训练一下你的速度，只要不让它碰到，那么你就赢了。”赫连灏天对自己爱人的武技是相当有信心的，而且看这海鼠的等级，只是六级的妖兽，刚好是他宝贝最好修炼的对象。攻击力不大，速度确实非常的擅长，假如遇到攻击力很厉害的妖兽，那么他们必须速战速决，这样才可以更好地战胜他们而不至于消耗自己的体力。

    少年点点头，紧紧地盯着那只丝毫都没有放松自己的妖兽，在黎昕的心中，他还是第一次和这样的妖兽对决，以前那些压根就不算。

    海鼠精光闪闪地看着对面的两个男人，他们竟然跑到自己的地盘上来，甚至还摆明着想要拿自己的宝物，这些宝物，都是它经过千辛万苦才得回来的，怎么可以拱手让人。嘴里喷着热气，但那双绿色的眼睛，却闪现着恐怖的光芒。

    “叽叽。”那头海鼠低下自己的头，显然是对他们鞠躬，而正是黎昕呆愣的这一刻，海鼠的身体却以迅雷不及掩耳之势向黎昕冲来，牙齿中散发着幽幽的光芒，甚至还可以看到那恐怖的毒液，黎昕轻蔑地看了它一眼，然后身体从空中跃起，翻了一个筋斗，接着身体落在海鼠的后面。

    海鼠怒吼一声，立刻就回过神来，紧接着又向黎昕的身体攻击，后者一直后退，而他的腿好像是自动移动似的，不管海鼠到哪里，他们都可以快它一步移动。

    到处都是晶石，而有些甚至被海鼠那些毒液给溶解了，让心疼致命的海鼠更加的怒火冲天，“无聊，还是很慢。”少年已经没有兴趣了，他只是随便移动速度而已，这只老鼠都不可以追上他，黎昕喜欢杀戮，更加喜欢把那些妖兽耍着玩。

    拿出魔器，黎昕旋身，然后在海鼠的脑袋上就是一刺，而后者立刻像是发疯似的滚动着自己的身体，在那时候，少年已经回到了自然的身边。

    “天，这魔器真的很锋利。”每次他只要轻轻地一刺，就不用很多时间直接杀死他们，甚至不用费太多的力气。

    “昕儿，这是魔界之物，当然锋利，而且他们都是平凡的物种。就算是魔界之人碰到过的话，都不敢直接硬是接下来。”赫连灏天没有想到自己的宝贝竟然进步如此之快，看来自己需要重新来评价他的实力了，但是心里却是非常的高兴。

    “也是，我们把晶石收到守护之星吧。”说完后，那些闪亮的晶石就立刻消失了，而露出了赤裸裸的地面，赫连灏天抱着自己的宝贝瞬间就消失在这块空地上。

    天空非常的平静，而龙卷风则是已经不见了，赫连灏天让自己的宝贝看后面，才发现龙卷风不是已经消失了，而是他们已经越过了龙卷风，那龙卷风已经小了很多，甚至没有噬人的光华。

    他们两个都漂浮在海面上，而蓝天碧海看上去是如此的美丽，“天，这龙卷风不会是因为我们两个人把那个妖兽，还有那些晶石都收走了，因此变得不堪一击了吧？”紫色的眼眸，神采奕奕地望着自己的爱人，在拿到那么多晶石之后，显然少年的心情格外的好。

    “应该和这个有关系，不过我们进入那里面的时候，破坏了龙卷风的运转速度，因此才会变成在河阳。”漆黑的眼眸，深情地望着他的宝贝，想不到竟然是过了几天的时间。

    少年点点头，“嗯，我们把船拿出来吧！”话刚说完，那看上去雄伟且简洁的大船已经稳稳地出现在他们的面前，而船上却一个人都没有。

    两人都渐渐地移动到穿上，“他们都修炼去了，而这里面却一个人都没有。”空荡荡的大船，显得格外的安静，甚至还有一丝宁静的气氛存在。

    “叫他们出来吧。”有点不习惯，而赫连灏天则是点点头，瞬间一群人就出现在甲板上，他们甚至还没有明白过来是怎么回事，就看见了蓝蓝的天，碧绿的海。

    君亦然和宓彦都已经习惯他们两个的突击了，只有其他人还是有点头晕脑胀的感觉，“灏天，为何你到现在都还没有改掉这个习惯，起码先通知我们一声。”宓彦心疼地看着自己的爱人，同时修长的手不自觉地在他的太阳穴上轻轻地按摩着。

    “现在你不是有表现的机会？难道我帮你制造机会你都不领情？！”赫连灏天挑挑眉，似笑非笑地望着自己的好友，而赫连仙他们则是个个都低着头，不过稍微抖动的身躯却泄露了他们的好心情。

    孜夜和轩辕冉翼互相对视一眼，从他们的眼睛里，都看出了震惊的情绪，从这些时日的接触中，他们已经知道了这群人是来自西方大陆，甚至还是非常厉害的修真者。当然，宓彦他们可不会无聊到告诉他们自己是神界之人，而赫连景他们也不会多嘴，因此这厉害的修真者只是他们擅自猜测而已。

    “父亲，你们探索龙卷风，有什么收获吗？”赫连傲向自己的父亲点点头，然后才慢慢地询问着，其他人的眼光立刻就看向黎昕他们两人。

    “傲，看你的样子，大概是想什么宝物吧？”少年清越的嗓音显得格外的清晰，只是那语气里却带着不易察觉的亲昵。

    赫连傲并没有不好意思，只是挠着自己的头，“你们那么久都没有回来，肯定是发现了什么有趣的事情。”他知道自己的五弟喜欢冒险，可也不会耽误时间，只要做完了事情，他们都很快地和他们相聚，而这一次竟然等了那么久，就说明黎昕他们发现了什么有趣的物品。

    黎昕摇摇头，“这次你可猜错了，不过倒是发现一些炼器的晶石。”他的话刚说完，船上就摆满了一层各色各样的晶石，在阳光的照射下，散发着耀眼的光芒。

    “妈妈！妈妈，好多的食物，我好喜欢啊！”血血也不管端木无溟，直接跳到赫连仙的肩膀上，甚至兴致勃勃地讲道，而其他人当然听到了血血懂得话。

    赫连仙一愣，这才想起这嗦的血血喜欢吃晶石，转眼睛想到了什么，“血血，这些可不是妈妈的哦，它们是他们的。”白皙的手指指着黎昕他们所站的方向，而血血看清楚人之后，脑袋立刻就低了下来。血血是知道这两个人就是要烤它的人，现在它都没有忘记呢。

    黎昕好笑地看着那只蠢狐狸，“是啊，血血，你要吃的话，那么必须是要经过我的同意的，而且你的妈妈也教过你，不可以随便乱吃其他人的东西吧？”好吧，他是承认自己有那么一点点的恶劣，竟然欺负一直刚刚出生没多久的小狐狸。

    血血睁大自己的眼睛，看向那两个坏人，“那你们要怎么样才同意，而且血血不可以吃，血血的肉也是不好吃的。”在它的心中，这两个人在自己还没有出生的时候就想要吃自己，因此在心里尚有一个阴影。平时看到黎昕他们的时候，血血一般都会躲得远远的。

    “吃，血血原来你可以吃啊？很好吃吗？”黎昕不解地看着血血，而其他人都集体地看着少年和一只狐狸耍宝，在他们的心中，少年不是纯洁，而是彻彻底底地狐狸一只。

    “不……不……血血怎么可以吃呢？血血就是怕小哥哥你吃了会不舒服，因此才叫你们不要吃血血，而且血血被你们吃了的话，那么妈妈肯定会非常的伤心的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而大家都很喜欢妈妈，你们也不希望妈妈难过吧。”最起码它是不会让妈妈难过的，在它的心中，妈妈是最还总要的存在，任何人都不可以伤害自己的妈妈。

    “血血想要吃我们带回来的东西，难道没有一点补偿？”黎昕上下扫视了血血一眼，“你有什么可以做的吗？”到现在他们都还不知道小狐狸的力量是什么，说它的结界很厉害，可是黎昕他们都已经试了血血，可是却一点效果都没有。

    血血歪着自己的脑袋，“可以做什么？血血可以保护妈妈不受伤害。”这样算吗？它现在不知道自己可以做什么，但它一定会保护好自己的妈妈。

    “好，你只要拿得走，我全部都给你吃。”反正还有一大把晶石，这些对他们来讲，压根就没有什么，而黎昕的话，却让赫连傲他们都睁大了眼睛，因为他们经过笼统的学习，已经知道了这些晶石对于炼器的作用，想不到少年却让血血当作是食物。

    血血非常的兴奋，它直接到赫连邪的身边，对他讲道，“大哥，你快点把这些收起来，这样我要吃的时候，你就可以给血血了。”

    在血血的心中，赫连邪是什么东西都可以装得下，当然也可以让他把食物放到大哥的手中，这是它第二个放心的人，因为他知道大哥是不会害它的。每次自己肚子饿的时候，大哥都会把自己喜欢的食物拿出来。

    “好。”赫连邪无奈地摇摇头，想不到血血并没有自己去，而是让他把晶石收起来。

    其他人的心中，不约而同地产生一个想法，血血是单纯，还是狡猾呢啊！看它现在的这个样子，哪里有一丝愚蠢的样子，反而是它的做法让大家都吃了一惊。

    黎昕并没有觉得什么，既然血血喜欢吃，那么就让它吃好了，而孜夜和轩辕冉翼压根就没有想到，竟然有喜欢吃晶石的灵兽，甚至这群人还真的把炼器的稀有晶石当成宠物的食物，这让修真者知道了，还不知道会产生怎么样的影响呢。

    “黎昕，那个很恐怖的龙卷风都没有了？”赫连仙压根就没有看见之前的龙卷风，他们也不知道这外面到底是经过了多少天。

    黎昕指着后面，“它已经渐渐地消失了，而且也威胁不到其他人了，那下面还有一只海鼠，剩下的就是晶石了，你们也拿去一些吧！到时候炼器有用，甚至可以当成装饰物。”

    其他人听到后，立刻就行动了，特别是那两个刚刚接触他们的两个修真者，想不到竟然有如此奢侈的人，竟然还作装饰物，这到底是一群怎么样的人啊？黎昕他们那一班人，都让孜夜他们产生了好奇的情绪。

    “我们休息一下，然后再和我们说有什么事情吧。”赫连灏天看了孜夜他们一眼，然后就拉着自己的宝贝向自己的房间走去，尽管在守护之星里的人都过了很长的时间，但对他们来讲，一直都在龙卷风那度过的，当然需要休息。

    赫连傲他们都点点头，因为他们都明白，孜夜他们的事情，可不是一下子就说得清楚的，于是带着他们两人去二层挑选房间。

    扭转乾坤之情咒 第311章 两人的遭遇

    孜夜和轩辕冉翼都被安顿在一个房间里，两人对视一眼，互相笑了，“夜，真的没有想到，我们竟然可以死里逃生，甚至遇到了那么厉害的人。”他们对于被困在龙卷风里，尽管说从来都没有放弃过希望，但他们都知道，没有真元力的他们，是很难可以逃脱升天的。

    孜夜搂住自己的爱人，“当时我也是这样想，但可以和你死在一起，已经是最幸福的事情了。”身为散魔，竟然有人爱上自己，他此生已经无怨无悔了。

    轩辕冉翼眼眶有点红，“夜，如果不是我实力不够，也不会拖累你。”轩辕家竟然派出了两位散仙来收拾他们，课件他们对于这件事情的愤恨。

    “说什么莎华呢？而且也不要哭，这是我心甘情愿。”当初自己为何会救下他，也许就是当初他那双天真的眼眸，丝毫不像那些虚伪的修真者。

    从他们相处的那一天开始，就意外地发现他们两人格外的投缘，甚至讨论起了各种各样的知识，在最后的时候，都已经被对方深深吸引了。

    “都已经过了二十年了，为何他们还是不放弃？”他们都已经没有踏入修真界了，那些人难道真的不可以让他们安安稳稳地过吗？！

    孜夜擦掉轩辕冉翼那脸上晶莹的泪水，“他们不是针对你，二十我这个散魔。”对于修真者来讲，修魔者和他们势不两立，甚至他们还是相爱的两人。

    轩辕冉翼摇摇头，“即使很多时候我都不过问修真界的事情，但也知道一些内幕，他们分明就是惧怕你的实力，因此才会派出两个散仙。”

    轩辕家，自己的那个家族，想不到是那么的不近人情，甚至是赶尽杀绝，他们一早就说了，不会插手修真界的事情，更加不会偏帮一方，可是他们竟然言而无信。在他们以为再也不会遭受追杀的时候，他们派出了大量的人来击杀他们。

    孜夜温柔地看了自己的爱人一眼，柔情地讲道，“这群来自西方大陆的修真者，很不简单，看他们的实力就知道了，而且哪里有什么储物神器是可以装进活人的？”在他经历了那么多的事情后，还是没有见过竟然有那么厉害的神器。

    储物空间对于修真世界来讲，基本上没有一个人不知道，而且整个修真界都没有任何一件物品是可以把活物放进去的。尽管孜夜和轩辕冉翼知道那几个少年是刚刚踏入修真世界的修真者，而那些神兽，还有那几个神秘之人，他都看不清楚他们的修为，就足以说明他们的实力。

    “他们很厉害，只能是朋友，而不能作为敌人。”轩辕冉翼笑着讲道，“而且你发现没有，我发现他们一些人都是情人，甚至他们还不忌讳地在我们的面前表现亲热。”想当初他们可是很害怕其他人来拆穿他们的，因此在别人的面前，他们都是小心翼翼，生怕其他人看出什么。

    外面传来了敲门声，而经过孜夜他们的同意之后，赫连傲慢慢地走了进来，“即使我们在守护之星里面一直修炼，也没有多余的交流。但对于你们，我相信父亲他们会救你们，就已经是相信你们的为人。”尽管之前有雪蝶的保证，但赫连傲知道，如果本身这两人的人品不好，那么父亲他们压根就不打算执行自己的诺言。对他们这群人来讲，他们的安危是很重要的，即使现在敌人还是没有什么动静，但他们也不可以放下自己的警戒心。

    轩辕冉翼看着这个淡然的青年，“你应该很小吧。”肯定的语气，那眼神里没有一丝的慌乱，甚是镇定，对于男子的话，赫连傲只是点点头。

    “相对于你们来讲，我们确实很年轻，不过在我们这里，丝毫没有尊卑之分。”当初西门瑞景称呼轩辕冉翼为前辈的时候，他们都觉得挺别扭，明明他们看起来差不多大，但为何辈分就小了那么多。即使是君亦然，他们也是直呼其名，而后者也丝毫不在意。

    “其实我也不喜欢那些人前辈地称呼，既然这样的话，你可以叫我冉翼或者是小翼，而他是孜夜，同时是……”脸微微地泛红，毕竟还是第一次这样当着其他人的面，“我的爱人。”几乎听不到他的声音，但赫连傲已经明白了。

    “我是赫连傲，之前救你的两人是我的父亲和五弟。至于你们的关系，即使你们都没有明说，不过我们一眼就看出来了。”青年并没有因为轩辕冉翼不好意思而停止，只是听他继续道，“想不到你们竟然有这样的勇气，我本身还以为东方大陆是古老而死板的修真者。”从父亲他们很久以前的事情，赫连傲他们对于那些所谓的神族或者那些自以为是的仙人，一点好感都没有，同时也影响了修真者在他们心中的形象。

    尽管他们向往修真世界，向往当访大陆，因为那里才是修炼的天堂，他们可以学到更多的知识，他们可以更快地突破自己。只有生活在危险之中，他们才可以继续前进，而修真世界仅仅是好奇而已。

    现在在死亡之海，竟然遇到了两个修真者，甚至一个还是散魔，更加令他们没有想到的是，这两人竟然是恋人。难道修真世界的发展竟然有如此的迅速？就算是他们波茨坦大陆，男男相恋也是不被其他人看好的。

    轩辕冉翼苦笑，“当初我也没有想到我们有那样的勇气，但是……”看着自己爱人那深邃的眼睛，他接着讲道，“我从来都不后悔自己的选择，即使是魂飞魄散。”虽然现在他们是修真者的敌人，但他们并没有做错什么事情，只是刚好他们爱上的人是一个男人罢了，他实在是不懂，为何他们是这样费尽心机地想要杀死他们。

    “啪啪！啪啪！”掌声从外面传了起来，只是见紫衣少年和穿着黑衣的男人，两人缓缓地走进这个房间，只是见他们身上的那股冷气，已经渐渐地消散了。

    “你说的真好，只要是选择自己的路，那么就无怨无悔！”少年欣赏地看着轩辕冉翼，想不到开始看上去如此软的青年，竟然有那么强悍的意志。

    孜夜望着黎昕，还有赫连灏天，再一次审视，还是看不出他们的行为，最后无奈地放弃了，既然他们都没有恶意，那自己也应该放下自己的戒心，“你们好，我是孜夜，同时是六级散魔。”毫不犹豫地说出自己的修为，这让赫连傲对他们的好感呕上升了一层。

    修真世界除了修真者，修魔者，修妖者，当然还有散仙，散魔，散妖，只是没有想到在这里碰到了散魔。他们一般都是渡劫失败保住了自己的灵魂，最后修炼成了散仙，散魔或者是散妖，而有些人是没有能力渡劫，直接兵解成为这些人。

    这些人在修真世界可以横着走，他们都有绝对的实力，而修真者也是怕他们，不过他们都是进行修炼，很少过问修真世界的事情，但也有很多例外。

    散仙，散魔，散妖一千年一次天劫，共需要渡八次劫：

    一劫散仙，散魔或散妖相当于大乘前期修为；

    二劫散仙，散魔或散妖相当于大乘中期修为；

    三劫散仙，散魔或散妖相当于大乘后期修为；

    四劫散仙，散魔或散妖相当于天仙前期修为；

    五劫散仙，散魔或散妖相当于天仙中期修为；

    六劫散仙，散魔或散妖相当与天仙后期修为；

    七劫散仙，散魔或散妖相当于罗天上仙前期修为；

    八劫将飞升，到上界就有罗天上仙前期的修为。

    孜夜的实力相当于是天仙后期，那些人怎么可能不顾忌，因此才会派出打量的修真者，甚至是两位散仙来击杀他们。修真界的人都知道，不管是散仙，还是散魔或者是散妖，都非常的稀少，只要一派拥有四劫以上的人相助，那么在修真界基本上都没有人可以欺负你。

    “怪不得，就算你不和他相爱，那些虚伪的人都会让你死无葬身之地。”赫连灏天淡然地讲道，“你的修为可是相当于天仙后期啊，而且还是在下界，压根就不违反宇宙法则。”难道自己的实力已经超越了八劫散仙，因此才会遭受到宇宙发色的反噬，想到这里，男人都不知道应该是哭，还是笑。

    轩辕冉翼恍然大悟，“那之前他们都不知道夜的实力，难道是因为和我在一起，因此暴露了身份？”如果不是自己和夜在一起，他们也不会遭受追杀，而为了保护自己，所以夜才会拿出自己真正的实力，因此轩辕家的那些人才会不停的追杀他们。

    “他们因为你们相恋，天地不容，因此才会追杀你们？”黎昕拉着自己的爱人在一边坐下，当然赫连傲也不会那么傻傻地站在这里，他早就在一边坐了下来。

    孜夜的眼神幽深，“没错，我们都说不涉及修真界的事情，可是他们还是没有放过我们。”他就说，那些虚伪的修真者，压根就说话不算数，甚至还趁机偷袭他们。要不是自己的修为足够好，那么他们已经化为天地间的一个灰尘了。

    “当时夜可是一直都帮助我们对付那些可恶的修魔者，可是他们恩将仇报……”轩辕冉翼一想到以前的事情，整张脸都涨得通红，气氛地把他们的事情讲给黎昕他们听，“我也是轩辕家的人，可是没有想到他么那么无情，甚至已经整整过了二十年，他们都还可以找到我们。最后在受伤的情况下，我们逃入了死亡之海，没有想到竟然遇到了龙卷风而最后差点死掉。”如果不是黎昕他们，现在他们已经剩下灵魂了，或者是魂飞魄散了。

    “你们是怎么逃过妖兽之地，还有散仙，散魔，散妖他们的地盘的？”赫连灏天冷冷地询问着，以他们的实力，也跟就不可能可以那么轻易地走过他们的两个地盘。

    孜夜当然知道他们会怀疑，会问，如果是他，他也是不会轻易地相信陌生人的话，于是从储物空间里拿出了一颗红色的珠子，“这是噬焰珠，只要是戴在身上，可以包裹我们的气息。我们就是靠着这个渡过他们的地方，想不到最后真元力还是透支。”

    轩辕冉翼拿过珠子，“怪不得你一定要我戴着一颗呢？”说着就从自己的空间里拿出了一模一样的噬焰珠。当时爱人可是没有告诉他是怎么回事，只是要他好好地带着。

    赫连灏天和自己的爱人对视一眼点点头，“嗯，这确实是噬焰珠。”听到男人肯定的语气，这回*是轮到**吃指了，叫为这有魔*才有，为*这个未真找竟然*道魔*的*品。

    轩辕冉翼的好奇心完全被激发出来了，他是修炼了很久的修真者，知道的东西也很多，但这噬焰珠到底是什么东西，竟然连那个俊美无情的男人知道。

    “这噬焰珠是魔界之物，不是一般人知道的。”孜夜解释着，而赫连灏天则是温文尔雅地点点头，只是那双像是黑洞的眼眸里，却丝毫没有感情色彩；。

    “嗯，你们好好的休息吧，至于有什么问题，你们可以随时来问我或者是宓彦，特别是你。”男人指着孜夜，他觉得这个男人是可造之材，六劫散魔可不是一般人可以渡过的，而且那千年的劫数，一次比一次难，这个男人竟然可以渡过六次，真的需要很好的运气和实力。

    赫连傲有点奇怪地看着孜夜，他还是第一次看见自己的父亲，竟然会亲自指导这人，在他还没有问出口的时候，黎昕他们的身影已经消失在他们的眼前。

    “你的运气真好，父亲可是很少这样。”赫连傲真心地为孜夜高兴，因为他知道不管是宓彦还是自己的父亲，对修魔的人，都非常的熟悉。

    孜夜虽然不是很懂，但也明白自己真的遇到了机缘，和自己的爱人对视一眼，真心地感激着上天对他们的眷顾。

    他们几人都没有讲话，静静地望着虚空，而心思却不知道想到哪里去了，在这安静的房间里，只是可以听见他们缓缓的呼吸声。

    扭转乾坤之情咒 第312章 平静的一天

    “天，你对孜夜很感兴趣？”少年慢慢地跟在男人的身边，那水晶般的眼眸，此时清澈地望着自己的爱人。

    赫连灏天闻言停下自己的步伐，“昕儿吃醋了？”神采奕奕地看着自己的宝贝，从自己和宝贝在一起之后，他还从来都没有见过宝贝吃醋的样子呢。

    黎昕翻翻白眼，“天，你是不是很想我吃醋？”如果真的有那么一天，那么那个人绝对会死无葬身之地，当然这句话是少年暗暗地在心里说的。

    “当然不是。”赫连灏天好笑地看着自己的宝贝像是小孩子一样的神情，从他们认识开始，他发现自己的爱人一点点地在变，这让他非常的开心。他的宝贝不再是冷漠地把自己关在那龟壳里，当然，这只是限于和自己相处的时候。

    黎昕和赫连傲他们在一起的时候，尽管和其他人不同，但相对于赫连灏天来讲，只有在自己的面前，他的宝贝才会肆无忌惮地敞开自己的心扉。

    “那就得了，而且孜夜在这个修真界，应该是挺厉害的散魔。”不过双手难敌众拳，就算个人再厉害，也不可能逃脱众人的围攻，因此黎昕一开始的时候，从来都没有想过是独自一人面对那些所谓的敌人。

    赫连灏天拉着自己的宝贝的手，一出来，迎着微微的海风，平静的海面，在阳光的照射下，闪现出七彩的光芒，“没错，其实死亡之海里面有很多散仙，散魔，还有散妖，只是他们压根就是孤僻的性格，不喜欢参与修真界的事情。尽管是如此，但很多也会是例外，真正的高手不会过问，因为他们必须为一千年一次的渡劫做准备。假如顺利过了，那么他们的修为将会更加进步，如果最后没有渡劫成功，只能是魂飞魄散，甚至连投胎转世的机会都没有。”看到孜夜，他就会想起很久很久以前，貌似也有一个人整天跟在他的身边，不过最后却是魂飞魄散的下场。

    “因此天才会想要指导孜夜？”少年的眼睛并没有看男人，而是望着宽广无际的大海，全身都沐浴在阳光中，而心中却更加的开阔。

    “反正对我们没有什么损失，不是吗？”赫连灏天从来都不打无把握的仗，孜夜和轩辕冉翼虽然得罪了轩辕世家，但也是因为他们的情，才让男人很快地后留他们。

    “我们麻烦可大了，还说没有损失，你可不要忘记了，他们两个可是修真界的公敌。”只要他们一踏入修真世界，那么绝对不会平静。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，直到自己的爱人不满意之后，才笑着解释道，“那是因为他们没有隐藏自己的气息，而且他们也没有改变自己的相貌，也许在他们的心中，不肯做无谓的掩饰。”有噬焰珠的人，怎么可能会被他们轻易地发觉，肯定是有人不小心泄漏了行踪。

    “那也只是猜测而已，不过他们慢慢地在守护之星修炼也没有什么不妥。”他们曾经住在蝶之谷几十年，那么无限的岁月对于他们俩来讲没有什么，而且他们都是害怕修真者的追杀，只要他们愿意，他们没有特别事情的时候，直接在守护之星里面修炼也是不错的。

    即使守护之星看起来有点枯燥，但他们修炼之人不就是要享受这种岁月无痕的原则吗？而且他们也不可能到修真世界大摇大摆地走，除非他们都喜欢被人追杀，不然他们肯定喜欢那种悠闲的生活。此时的黎昕，是非常感谢那个老人，这样不禁让他和自己的爱人有定情信物，它的功能还是如此之大。

    “嗯，他们压根就不想要在修真世界生活。”不然也不会逃入死亡之海，男人在自己的心中暗暗地补充着，两人都享受着这难得的时光。

    宓彦跟在自己爱人的身边，现在他终于不会看到那只碍眼的蝴蝶了，相对的，他对于雪蝶的两个主人，还是有好脸色。

    “你不用去修炼吗？”赫连邪邪气地望着宓彦，妖孽男人几乎什么变化都没有，只是曾经那双轻浮的眼睛现在看起来沉稳了很多。难道真的是跟在他们身边，而宓彦没有在外面拈花惹草的缘故？！

    宓彦讨好地望着自己的爱人，“小邪邪，你知道像我这样修为的人，压根就不用修炼，身体都会自动地吸收天地间的灵气。”而且他也不想走那么远，小邪邪尽管在这群人之中比较厉害，但离他们还有很远很远的距离，这不仅是因为时间和空间的缘故，更多的是缺少了战斗经验。当初宓彦他成为修魔者的时候，心里的狠可是很少人可以比得上的，只是随着时间的推移，还有修为的提高，妖孽男人慢慢地减少了那种煞气，甚至还有漂浮于世间的那种不羁的感觉。

    “你是在向我炫耀吗？”挑挑自己的眉毛，赫连邪邪魅地望着他，其实他知道这个男人为自己付出了很多，甚至为了他留在这里。这些他都不是不知道，只是现在他的实力不够，不能轻易地答应男人。也许真的可能和血色传承有关系，但少年自己知道，他此时的实力还不可以跟上宓彦，而未来的路还有很长，他应该以修炼为先，但也不会拒绝宓彦的亲热。

    赫连邪是有计划的，他可不会傻傻地拒绝男人，不然伤心过度，像是上次一样消失那么久，他可是受不了。此时的他，已经习惯了宓彦在他的身边，只要有一天没有看见他，浑身都非常的不舒服，在不知不觉中，男人已经侵入到他的血液，甚至是灵魂里。

    “不会，我怎么会呢？”宓彦慢慢地挪动着，见自己的爱人没有反感，于是轻轻地把少年抱在自己的怀里，“邪儿，到底为何你不肯答应我呢？”男人在心里暗暗地询问着，但他可没有问出来，因为他知道，一旦问出来，那么他们之间的平衡就会被打破。

    “嗯。”少年的声音渐渐地小了，听着男人强有力的心跳声，赫连邪不自觉地放松自己的身体，渐渐地进入了梦乡，他们一直都在修炼，因此压根就没有什么正式的睡眠。

    宓彦低着头，只是看见那颗头颅下像是扇子般长长的睫毛，还有少年缓缓的呼吸声。其实这样也不错，男人的双手更加搂紧了少年，心里充满了幸福的味道。

    “嘘！”赫连仙悄悄地关上门，她没有想到看到两人幸福的睡姿，于是轻手轻脚地离开了，其实她压根不知道，如果不是有心人放她离开，她怎么可能轻易地逃脱他们的范围。

    瓦尔德・施米景看见鬼鬼祟祟的少女，米黄色的眼睛里，闪现着恶作剧的情绪，与是无声地靠近她，双手一打，果然少女瞬间就跳了起来。

    “你……你……小米，你想要吓死我啊？”赫连仙惊魂未定地拍拍自己的胸脯，除了黎昕之外，就是小米最小，可是他也是最喜欢和自己做对的一个人。

    “如果你没有做什么亏心事，我怎么会吓到你？”瓦尔德・施米景看看是谁的房间，然后露出恍然大悟的神情。

    赫连仙很不满，她刚刚从自己二哥的那里走过来，顺便想要来看看木头在不在，就被这个少年逮个正着，“你看见我做和森么事情了吗？而且……”故意在后面看看，“大哥怎么没有陪着你，难道是你被抛弃了，因此孤枕难眠？”

    小米直接翻翻白眼，“大姐头，我的思想可没有你那么龌龊，你看看现在太阳还高高地挂在天哈桑呢，傲他去了那两个人的住处，应该是找他们商量什么事情。”他们中突然多了两个人，当然是要调查清楚，不然混入两个奸细都不知道呢。

    “我哪里龌龊了，是你自己先来惹我的。”赫连仙很不满地嘟着自己的嘴唇，其实他也没有想到用这么不雅的词汇，只是被小米一激，她就什么都忘记了。有时候她会想，如果小朵朵在这里的话，那么还有小米这个小滑头耍滑的余地吗？答案肯定是否定的，本来小米在他们的心中还是乖乖孩子一枚，想不到在熟悉之后，他的本性就露了出来，而他的大哥已经被绑死了。

    “大姐头，我们和解吧！”小米很有礼貌地伸出手，这是黎昕教给他们的现代礼仪。很多的时候，他们都喜欢听黎昕讲述那个世界的情景，有时候小米会想，如果他们到了那个世界，不知道会是如何的呢？只是现在他们都有很多的事情需要处理，因此压根就没有时间去那个科技文明的世界。或许有一天，等他们全部人的实力都已经达到了，而且没有敌人的时候，他们就可以去那里游玩。毕竟大家都很想要看看黎昕曾经出生的家乡，虽然所有人都没有说，但他们都心知肚明，黎昕并不是宓彦的儿子，当然也不是赫连灏天的孩子，他是来自科技文明的世界。

    赫连仙慢慢地深处自己的手，立刻和小米握着，然后瞬间就拉出来了，因为她看到端木无溟在自己的后面站着，小米原来一直都知道木头站在那里，恨恨地瞪了他一眼，后者很无辜地耸耸肩，“大姐头，你不用如此心虚吧，我们压根就没有什么，除非……”眼睛斜视着他，意思就是她自己的思想不纯洁，不知道想到哪里去了。

    “你才想那么多呢？哼！”赫连仙转头，压根不看瓦尔德・施米景那小人得志的神情，拉着木头直接消失在他的面前。

    赫连傲缓缓地走到自己爱人的面前，然后伸手搂住他的腰，“刚才我可是看到某人做什么了？”漆黑的眼眸，看不出是什么情绪，甚至是笑眯眯地望着小米，后者一阵僵硬，傲的修为比自己高那么多，他到底是什么时候站在他们的身边。唉，真是搬起自己的石头，砸自己的脚。

    小米缓缓地抬头看向自己的爱人，“傲，你们那么快就谈完了？”很无辜的眨眨眼睛，仿佛对于某人的暗示没有听到似地。

    “当然，我想要知道你们刚才和仙仙说什么说得那么高兴，甚至还要握手庆祝？”笑面虎继续讲道，压根就没有发现自己的笑容在其他人的眼中看上去是如此的狡猾。

    “哪有什么高兴的事情，只是想和大姐头和解罢了。”瓦尔德・施米景见爱人还是一副狐疑的态度，干脆询问道，“你也知道仙仙喜欢那根木头吧？”本来还不是很确定，但每次看那个大姐头的眼神，就可以猜出她的心事。

    “是啊，不过木头很难可以开窍。”赫连傲摸着自己爱人的发丝，悠然地望着他，“所以……”挑挑自己的眉毛，其实他压根没有吃醋，只是想要作弄一下自己的爱人而已。

    他可不会让傲占上风，“所以我就在后面推一把，你也知道木头的实力没有我强，因此就做了那么点手脚……”等他们发现的时候，已经来不及了。

    赫连傲的眼神一沉，“小米，你该不会？”皱眉，他可不赞成这样做，他的妹妹是用来爱护的，如果那根木头自己都不知道珍惜，那么何必采用这样的方法。

    瓦尔德・施米景摇摇头，“他们都还没有成亲，而且我怎么可能会下药？”翻翻白眼，自己的爱人竟然将自己想得如此的不堪，心里有点生气。

    赫连傲连忙在自己爱人的额头上亲吻了一记，“你怀疑错了，我怎么可能猜测你下药？”眼神似笑非笑地望着小米，他只是很好奇小米到底是做了什么事情。

    “哼！还算你有良心。”小米嘟着嘴唇，而赫连傲在心里暗自庆幸了一下，幸好小米还不知道自己刚才的想法，不然真的不知道要到什么时候才可以和解。

    “其实也没有做回事呢么，只是让木头产生那么点幻觉，给他当头一棒。其实木头也是喜欢仙仙，但我们不可能让仙仙先表白，作为男子汉大丈夫，就需要有担当的时候。”端木无溟和他们都相处了很久的时间，而且他的性格也是比较了解的，这个人一旦对自己喜欢的人或者是事物，就是那种撞墙也不回头的人。

    “呵呵，如果仙仙知道你算计她，肯定气得追着你打。”他们都有各自的事情，在他们这些人之中，就属小米和仙仙的玩心最大，而他们则是喜欢用理智思考问题。

    瓦尔德・施米景摇摇头，“嘿嘿，到时候她感激我都还来不及呢。”而且我的身边还不是有你呢吗？到时候真的这样的话，那么自己时时刻刻待在傲的身边，他就不相信大姐头还有下手的机会。

    赫连傲点点那挺翘的鼻子，“希望如此。”他是很了解赫连仙的性格，尽管这件事情会成功，但是事后仙仙绝对不会善罢甘休。

    瓦尔德・施米景拉着自己的爱人，“你看，这外面还真是热闹呢？连天叔叔和黎昕都出来了，咦？那不是小景和亦然吗？他们怎么会在一起？！”眼尖地发现他们，于是拉着自己的爱人就向他们的方向走去，而赫连傲则是微笑着望着自己的爱人。

    尽管小米经历了很多事情，但赫连傲知道小米还是保有一颗很纯真的心，不然也不会整天都逗他们玩。现在孜夜他们也确定和他们在一起，甚至在必要的时候，进入守护之星进行修炼，而他们也将会向当访大陆前进。

    阳光是如此的耀眼，照在他们的身上，铺上一层金色的光辉，所有的一切都显得如此的美好。安静的海面上，到处都泛着五光十色，而欣赏海面美景的人，丝毫没有想到平静海面下的波涛汹涌。

    扭转乾坤之情咒 第313章 血海

    端木无溟人任由郝连仙拉着自己走，望着他们相交的手，再联系到刚才看到的景象，心里一片黯然。

    这边很安静，一样可以看到平静的海域，波光粼粼的海面，看上去是如此的宁静，却不知道海底隐藏着很多都不知道的危险。

    “你刚才是不是看到了什么？”郝连仙首先打破这一寂静的气氛，刚才不知道小米做了什么，木头那黯然的眼神，一下子就被她给捕捉到了。

    端木无溟摇摇头，他总不能说看到仙仙看小米的眼神了吧！可是......“仙仙，小米已经喜欢上你的大哥了，因此你就不要把自己的心思放在他的身上吧！”我会好好地照顾你，这句话在他的心里暗暗地补充着，仙仙是那么美好，自己很怕玷污了仙仙。

    郝连仙莫名其妙地望着高大的少年，“你说什么啊？”她爱上小米？不要和她开玩笑了？！自己想想都鸡皮疙瘩跳起来了。

    端木无溟以为仙仙是不想要告诉他这些，因此有些焦急，“仙仙，我喜欢你！你就不要喜欢小米了。”木头的少年，闭上眼睛大声地宣布着。

    少女听到他的话之后，整张脸都涨的通红，甚至不敢看端木无溟。尽管她从很久的时候，就知道自己对木头有好感，可也没有想到木头竟然变得如此大胆。

    高大的少年见郝连仙没有说话，以为她已经讨厌了自己，“仙仙，我、、、我真的喜欢你！小米已经有爱人了，你不要继续喜欢他了。”虽然是如此，但少年真的不喜欢仙仙继续那一份无望的爱情。

    郝连仙终于知道木头在说什么了，“你说我喜欢小米？！”指着他的鼻子，眼睛睁得大大的，害怕端木无溟没有看见似的，“你这根木头，怎么那么笨，难道我喜欢你都看不出来？”气呼呼地讲到，说完后才知道自己说了什么，不过她郝连仙师什么人，怎么会怕这些男尊女卑的事情。

    端木无溟顿时愣住了，他刚才听到仙仙说喜欢自己，“仙仙，真的吗？”宽大的手，立刻就抱住了叫嚣的少女。

    郝连仙没有挣扎，只是那张红彤彤的脸，泄露了她的害羞，“仙仙，我爱你！”

    少年的表达，直接让郝连仙把脑袋不停地钻进端木无溟的胸膛，后者微微地笑着，原来自己是误会了，但也多亏了小米，不然自己一直都没有勇气表达。

    端木无溟并不是没有勇气，只是因为他现在的实力不够，他只有努力的修炼，才有资格保护仙仙。他对于郝连傲他们的恋情，丝毫都不在乎。在他的心中，不管是男，还是女，只要是爱上了，那么就必须无怨无悔，而且永远都忠诚于对方。

    瓦尔德.施米景和自己的爱人对视一眼，而且向他发出一个得意洋洋的眼神，然后悄悄地离开了这个地方，而郝连傲则是无奈地摇摇头。本来他以为小米会和他一起找小景聊天，却没有想到来到这里偷听，更加没有想到自己的妹妹是如此的热情加坦白。

    现在他知道为何小米会那么有把握，主要是因为小米让那根木头估计扭曲了四妹的神情，因此爱上郝连仙的木头，不忍心仙仙执着于已经有爱人的小米。

    其实连郝连傲自己都奇怪，平时他们两人水火不容，为何木头会认为仙仙对小米有意思。“那是因为欢喜冤家，越是讨厌，就越是喜欢吵架。”小米直接回答着，而傲现在才发现自己不小心把心里的想法说出来了。

    “傲，你看看海面？”瓦尔德.施米景皱眉，只见海面上竟然是一片鲜红的颜色，给人一种诡异之感，而他们立即就回到船里面，此时郝连灏天他们也立即利用瞬移回到了一楼。

    “兹兹”的声音，像是有什么啃噬的感觉，但结界外却丝毫没有什么动静。

    “一片鲜红，甚至上面还有很多跳动的鱼。”应该是鱼吧，不过确实是互相吞噬着，给人一种恐怖的感觉，天地间都是一片血红色。

    郝连仙刚才看到的时候，差点就把肚子里多有的东西吐出来，目前虚弱地靠在端木无溟的身上。想不到还有那么恐怖的世界，到处都是一片鲜红，血腥味充满了整个口腔。

    “这船，不管是外面，还是下面，都布置了结界，那些吃人鱼不会到这船上来。”还是郝连景很好心，兑着脸色苍白的妹妹解释着，刚才他也是吓了一跳，不过有君亦然在他的身边，因此很快就镇定下来了。

    郝连灏天和黎昕他们坐了下来，其他人也是如此，“这到底是怎么一回事？”尽管宓彦他们都是神界之人，可对于这些东西也是不认识，他们虽然不怕，但这么恶心的世界，也不是很喜欢。

    轩辕冉翼的脸色也不是很好看，而孜夜则是抱着自己的爱人解释着，“这里应该是血海了，下面的那些鱼是吃人鱼，他们互相残杀，知道强大为止！”

    “这里没有所谓的仁慈，因为布置了结界，因此那些鱼是感受不到我们的气息。不过却要小心行事，血海的天气也是变换莫测，无溟一滴雨都不可以沾到，因为那些血水会腐蚀人的皮肤。”而且那些鱼如果一旦知道他们的话，那么他们就会联合起来对付所有的人，甚至不死不休，知道越过了血海。

    “关于血海，还有一个传说，说是当初两个相爱的人，其中一个人背叛了对方，因此拿女子的血流进了海里，不久之后，这里就变成了血海，目的就是让所有到达这里的人，都跟着陪葬。”其实这个传说到底是真的，还是假的，他自己也不清楚，因为他们经过这里的时候，用的就是噬焰珠，那些恐怖的鱼类压根就没有感受到他们的气息，更不要说攻击他们了。

    郝连仙害怕地缩了一下身体，“真是恐怖，而且那个女子竟然那么痴情。”果然是女孩，竟然那么容易就相信了这个传说。

    “仙仙，这只是传说而已。”郝连傲微笑着讲到，尽管看上去非常的恶心，但只要他们的气息不被发现的话，那么经过这片血海应该没有什么问题。

    “但真的是很恶心。”算了，她还是睡觉去吧，于是拉着端木无溟直接回房间里去了，剩下郝连傲他们面面相觑，原来他们两个的进展是如此之快。

    黎昕只是淡淡地看着孜夜和轩辕黎冉翼，“既然没有什么问题，大家都去修炼吧！”总是感觉没有那么简单，而且这片血海不仅是整个天空都是红色的，甚至连血腥味都那么浓烈。

    孜夜看了自己的爱人一眼，然后对着郝连灏天讲到，“这血海中还有血海女妖，但目前为止还没有人见过，因此要各位的小心。”其实他也不是很清楚，只是把自己知道的事情告诉他们而已。

    郝连灏天点点头，“嗯，我们知道了，回去好好的休息吧。”压根就没有一点紧张的情绪，甚至眼里还闪现着兴奋。

    黎昕本来对那么什么血海女妖很感兴趣，但看到自己爱人的眼神之后，立即就安静了下来，“这件事情就交给宓彦和小邪邪去办吧。”不可能什么事情都必须他们亲自去勘察，小邪邪他们也是需要锻炼的。

    郝连邪点点头，他本来就喜欢这种血红的颜色，这样会让他感到全身的血液都沸腾起来了，这也许和他是修魔者有关系。尽管小邪邪有魔元力，和普通的修魔者不同，甚至可以控制自己的嗜杀心思，却还是喜欢这种血红的色彩。

    宓彦在一边摇摇头，其实他压根就不想自己的爱人去冒险，不过可以喝爱人单独在一起，男人的心里像是吃了蜜一样的甜。

    外面的天空一片血红，而下面的大海也是一片鲜红，一搜孤零零的船慢慢地在这诡异的海面上航行，而下面的鱼儿则是互相地吞噬着对方。

    黎昕看着下面那血腥的场面，“天，死亡之海挺诡异的。”现在想想，世界之大无奇不有，竟然还有这样的自然地带。

    郝连灏天斜视了一眼，然后搂住自己的宝贝，“我真的看过是血染的海，全部都是人的血积累而成。”因此对于这样的环境，男人可是一点感觉都没有，比这更加恐怖的世界他都看见了，甚至还参与了战斗。

    少年白皙的手紧紧地抱住自己爱人的腰，他知道爱人经历过很多的事情，而他却没有参与，在以后，不管是遇到任何的困难，他都不会离开自己的爱人。

    郝连灏天安抚性的拍拍自己宝贝的背部，“昕儿，你这是没有习惯这类型的环境而已，有的地方整个都是冰的世界，有的地方则是火海的世界，甚至还有更加多古古怪怪的环境。昕儿在以后的历练中，一定可以知道他们的存在。”

    “这次为何叫小邪邪他们去？”他多想看看那所谓的血海女妖是什么东西呢。

    “因为他们都需要历练，而宓彦的修为，我们大家都可以信得过。尽管他不可以运用魔元力，结界绝对没有人可以打破。”男人温柔地解释着，眼睛却飘向了虚空，不知道在想些什么。

    少年没有说什么，只是静静地躺在自己爱人的世界，而外面则是开始阴沉了下来，说明危险正接近。

    扭转乾坤之情咒 第314章 女妖的歌声

    夜晚的时候，周围都是一片平静，而海面上的血腥味好像从来没有出现过似地。突然，带着魅惑的歌声，在这宁静的夜色中响了起来。

    血红的月光下，一个妖娆的少女悬挂在空中，轻轻的薄纱挡不住那诱/人的身躯，若隐若现的微微地颤抖着，而那双血红的眼眸，清澈中充满了妩/媚。

    穿上的所有人都睡得迷迷糊糊的，甚至什么都不知道，而修为很浅的人，慢慢地起床，甚至向着那歌声的地方挪去。

    宓彦刹那间就睁开了自己的眼眸，漆黑的眼眸里，一闪而过的杀气，急忙地披着一件衣服，瞬间就消失在房间里。

    甲板上，清冷的红色月光，披洒在所有人的脸上，显得诡异，迷魂般的双眼显得木讷而没有生机，仿佛就是魅  一样。

    “咯咯......咯咯......”想不到这次会引来如此多的猎物，漂浮在空中的少女，瓜子似地脸蛋，而那双眼睛则是阴狠地望着船板上的一群人。

    “啪！”的一声，歌声的线突然断了，而船上出现了三个修为很高的人，所有人都受到了迷惑，甚至包括黎昕，而郝连灏天的脸色简直和锅底灰一样黑。

    本来睡得好好的，可是他的宝贝竟然自己起床，甚至迷迷糊糊地打开门走出来，他一看就是不对劲，可是也唤不醒自己的宝贝。此时郝连灏天已经知道他们的神志，不，应该说是从灵魂那里就已经受到了诱/惑。其实他们都觉得很奇怪，黎昕他们的意志力压根就不是一般可以比拟的，为何还会受到整个诡异女子的魅惑，难道是......

    宓彦他们三人对视一眼，都从对方的眼里看出了阴狠的眼神，是他们太轻敌了，因此才会造成现在这样的效果。

    “咦？竟然还有三人？他们也真是大胆，竟然敢来我的地盘，不过......”女妖也是惊讶地看着他们，因此声音里带着哑然，“你们几个也不要想逃。”

    郝连灏天急忙地来到自己宝贝的身边，双手搂住他，可是后者一点反应都没有，只能是呆呆地像是木偶，怒火不可抑制地散发出来，但他知道，此时不可以乱，不然他的宝贝永远都是这样了。

    灵魂和大脑不像其他的地方，不可能靠其他人可以冲破，唯有靠自己，现在的他们只能是稳住这班人，而至于上面的血海女妖，一定不可以轻易地放过他们。

    “灏天，先把他们放进守护之星，现在我们三人都受到宇宙法则的约束，只能用结界来困住这个女人。”宓彦特别把女人咬得及其重，想不到修炼精神力的小邪邪都会受到控制，那么就说明这个女人的修为绝对是在黎昕他们之上。

    郝连灏天当然知道这些情景，于是把大船和黎昕他们都收进了守护之星里面，而现在的血红的的海面上，只是剩下君亦然，郝连灏天，宓彦，当然还有那个血海女妖。

    四人漂浮在海面上，时间和空间仿佛都停止了似地，两方争斗瞬间就爆发。

    血海女妖最擅长的是歌声，“咚咚咚......”凄凉且幽怨的琴声缓缓地从那纤纤玉指上传了出来，而眼眸则是像是等待丈夫回归的妻子，充满深情且无怨无悔。

    平静的海面开始掀起波涛，而血水像是利剑一样地向郝连灏天他们三人攻击，却不知道结界丝毫都没有动静，漫天的血水，包围了三人，而血海女妖则是兴致勃勃地望着被包围的三人。

    “这样不是办法，我们不可以运用魔元力或者是神奕力，不然就会遭受宇宙法则的反噬。”君亦然讲到，刚才看到郝连景双目无神的时候，他的心突然震动了一下。

    “而且我们竟然看不穿那女妖的修为，如果不是神界之人，那么就是她身上定然有神器。”三人之中剩下君亦然比较冷静，另外的两人，即使再次违反宇宙法则也再所不辞。

    郝连灏天全身都冷冷的，此时的他才是那种人见人怕的魔神，“虽然不可以用生命力，不过我们不是有上古魔器吗？用普通的招式攻击她，就算她再厉害，也不可能抵得过上古魔器。”那时候的他们，因为很无聊，因此对炼器的要求非常高，除非是修为高过上古魔器，不然那个结界也可以轻易地刺穿。

    血海女妖的眼睛，闪现着困惑，为何血水还是没有融化这群人，“嘭嘭嘭！”的巨大声音，而围绕在他们身边的海水，像是被什么力量反弹似地，瞬间就向四周的方向反击，甚至因此太过慢的缘故，女妖的身上都被血水沾湿了。

    郝连灏天他们三人稳稳当当地站在结界里面，“哼！你们竟然敢玷污我，我要你们尝尝我的血色罗刹！”说完后那女妖就不停地打着手印，整个空中都出现了可怕的压力，而女妖的面前则是出现了一个血盆大口的怪兽，尖利的獠牙闪现着刺眼的光芒，那双凶狠的眼睛则是结界里德三人。

    “吼吼吼！”甚至以光速向他们冲来，刹那间就把隐藏在结界里德三人吞噬了，而女妖则是收回了这只被力量幻化出来的血兽。

    “呜呜！”血兽全身都肿胀着，甚至痛苦地从空中掉入海里，而血海女妖的脸色已经难看到了极点，除非是修为比自己高的人，不然血兽还从来都没有失败过。

    “嘣蹦蹦！”的爆炸声，从血海里传了出来，紧接着又是他们三人的身影，“灏天，这个女妖我们直接抓进守护之星里面去。”宓彦皱眉，确实是和他们预想的一样，这个女妖的身上有神器。

    “你们是谁？为何可以阻挡我的血兽？”血海女妖的脸色有点苍白，但却没有一点示弱的意思，红色的眼眸缓缓地褪色，变色了银白色，活脱脱的看着恐怖。

    郝连灏天冷热地讲到，“我们是谁不重要，只是为何你要袭击我们？快点接触他们的幻术！”没错，黎昕他们确实是中了幻术，可这幻术不是普通的幻术，神界中只有迷幻银针有这个功用。

    血海女妖的发丝，无风吹动着，眼里讽刺地看着他们，“哼！你们闯入我的禁地，竟然还敢如此嚣张？！”这片血海是她血海女妖的地盘，在死亡之海没有一个人不知道。

    “人为鱼肉，我为刀俎，我们只是路过此地而已，如果你不解除他们的幻术，那么休怪我们让你魂飞魄散。”而且这只女妖，都不知道杀了多少人。

    本来以为血海女妖会非常的害怕，怎知道她却笑了起来，“杀了我，他们永远都不可能苏醒过来。”然后在郝连灏天他们没有反应过来的时候，血海女妖已经化成了血水。

    “哈哈！哈哈哈！你们有本事就把这片血海的水榨干，不然永远都不可能抓到我。”嚣张至极的声音，“而且再告诉你们一个消息，就算杀了我，也不可能解开这个幻术。你们的修为在我之上，仙界的仙人什么时候到这小小的凡界来了，违反天地法则可不是很好的事情哦。”

    “我姑且又好心地告诉你们一个消息，他们受到迷惑的则是迷幻银针，神界之物，就是不知道你们这些小小的仙人，是否有办法呢？”说完后声音就消失不见了，而血海重新恢复了平静，天空也恢复成了血红色。

    “我杀了她！”郝连灏天眼神赤红，而宓彦也好不到哪里去，只有君亦然还是气定神闲地望着他们两人。如果不是他们不可以运用自己的修为，哪里用得着这个小小的血海女妖如此嚣张，甚至让黎昕他们陷入危险之中。

    “灏天，现在冲动解决不了事情，我们大家都清楚迷幻银针的厉害，不过这个女人怎么会有神界之物？”君亦然蹙眉分析着，“迷幻银针是根据人的七情六欲来进行攻击，而我们因为修为足够高的缘故，因此他们压根就侵蚀不了，而黎昕则是因为太偌的缘故。”

    “天，我们回去守护之星再说。”宓彦冷静地看着自己的好友，天知道他的心是多么的混乱。

    郝连灏天点点头，潺潺的小溪还是照常地流动着，只是黎昕他们都各自躺在自己的房间里沉睡着。如果不是因为知道他们中了幻术，也许都会以为他们只是安静地在睡梦中。

    郝连灏天他们三人都坐在木屋里，甚至还可以听见黎昕缓缓的呼吸声，“迷幻银针是幻影女神的神器，为何会落入到凡间，而且那个女人压根就不是幻影女神。”那是一个美丽的女子，修为和她一样高的人，几乎没有一个神族敢去招惹她，为何她的神器会落入凡间，甚至......

    “现在最重要的不是讨论这迷幻银针的来历，而是怎么样才可以救昕儿他们。”郝连灏天语气不是很好地对着君亦然讲到，如果不是他稍微邹着的眉毛，男人都是怀疑他是神界派来的奸细。

    君亦然丝毫不在意郝连灏天的行为，因为这个男人从很久以前开始就知道他对于自己族长的深情，“除非是我到那个神器，最后炼化它才有可能解开族长他们的束缚。”果然整个房间顿时像是处在冰天雪地一样，这里面只有君亦然是神族，他对于神界的事情，起码比那两个曾经是上古麾神的人要知道的多。

    “还有就是靠着他们的意志力自己解开，不管是那一种方法，都需要很长的时间。”见郝连灏天充满煞气地看着自己，他才继续讲到，“族长他们的意志力都不是一般人可以比拟的，应该不用太多的时间。”其实君亦然之所以会那么说，主要是因为迷幻银针压根就不是幻影女神在操办，不然压根就不可能突破那七情六欲的世界。就算是神界之人，也有自己的贪欲，他们追求的就是至高无上的修为。

    “那我们分成两路，你们两个去抓血海女妖，而一人则是在这里照顾他们。”郝连灏天面无表情地讲到，只有那双眼睛里充满了暴风雨。

    因为血海女妖有哦迷幻银针的关系，因此君亦然压根就感受不到她的气息，更不要说郝连灏天这个只有大罗金仙的修为，但宓彦不一样，他是上古麾神，尽管现在的修为没有以前那么高，但绝对可以抓到那化为一滴水的血海女妖。

    宓彦点点头，“灏天，你的修为不够，因此放我们出去，在一定的时候，我会联系你。”也许宓彦他们在守护之星不可以知道外面的情况，但郝连灏天是守护之星的主人，外面有任何的动静都知道。

    郝连灏天认真地看着他们，“一定要成功！”然后两人瞬间就消失在男人的面前。

    男人缓缓地看着那个平静的脸庞，宽大的手慢慢地摸着凝脂般的脸庞，长长的睫毛下，折射着阴影，而少年则是恬静地睡着自己的梦里。

    “昕儿，你可要靠自己的意志力战胜那些幻术，我是知道昕儿一定可以的。”郝连灏天把那几缕调皮的发丝撩到少年的耳朵后面，屈身下去，亲了一下那红润的嘴唇，眼里是腻不开的深情。

    血海女妖逃到自己的地盘，脸色苍白的像是鬼一样，“他们到底是谁？仙界之人？不，不太可能，他们还没有那么大的本事！”捂住自己的胸膛，血兽可以说是她身体的一部分，想不到却那么快就被杀死了，甚至自己还遭受到了反噬。

    “咯咯！咯咯！叛徒，你的末日已经到了。”突然一个声音幸灾乐祸地笑着，隐隐约约地可以看见一个透明的灵魂，好像随时都有消失的可能。

    血海女妖看到这个灵魂之后，脸色狰狞地望着那个灵魂，“闭嘴！就算如此，你的灵魂也将消失在这天地间！”

    那灵魂漂浮了一下，“我本身就是一个罪人，早就应该消失了，只要有可能收了你这个叛徒。”语气中没有愤恨，更多的是悲哀和自责。

    “我是叛徒，也是你的徒弟，你永远都不可能摆脱我！”血海女妖干脆闭上自己的眼睛开始恢复自己的真元力，虽然有迷幻银针抵挡着，但那些人的实力也是不可小视。

    扭转乾坤之情咒 第315章 突破幻术

    黎昕跟着那歌神出去，而等到爱人搂住自己的时候，少年的心神刹那间就回来了。

    “天，这血海女妖是用了什么方法啊？竟然可以迷惑其他人的心神。”黎昕看见大家都是呆呆的，不过在君亦然一挥手的时候，全部都已经清醒了过来。

    郝连灏天搂住自己的宝贝，“因为她的歌神具有迷惑他人的能力，不过都给我们解了，昕儿不用担心。”

    黎昕看着男人，再看看那个明显就已经消失的血海女妖，“看来这血海女妖也不是很厉害吗？”这么基础的幻术都拿出来用，真的是太差了。

    郝连邪也是在一点点点头，“就是，本来还很期待的，可却是比想象的还差。”

    黎昕总是觉得有哪里不对，可是想不起来，而郝连灏天对着若有所思的少年讲到，“昕儿，我们回去吧！”

    “很快我们就可以渡过血海了吧？”既然血海女妖都已经消灭了，那么他们也没有什么危险了。

    郝连灏天点点头，“嗯，是的，很快就到妖兽的领地。”然后拉着自己的爱人向前面走去。黎昕刹那间就甩开“郝连灏天”的手，他终于知道是哪些地方不对了，就是这里没有浓烈的血腥味，而且男人犯了一个致命的弱点，那就是他喜欢瞬移。现在还是半夜的时间，而男人竟然是迈着悠哉的步伐拉着自己走。

    “昕儿，你怎么了？”“郝连灏天”迷惑地看着自己的爱人，那双像是琉璃石头的黑眸，在夜里显得神采奕奕。

    黎昕歪着自己的脑袋，“你到底是谁？”眼神锐利，压根就没有慵懒的神情，此时的少年，就像是随时都准备初级的豹子。

    那个男人愣了一下，而其他人也是站住没有动静，每个人都奇怪地看着这个少年突然发飙，“昕儿，你说什么呢？”男人想要抚/摸少年的头，但却被他很快就躲开了，“我是天，难道你连我都不认识了？真是令我伤心？！”好像是怨妇一样的神情望着自己的爱人。

    “是啊，黎昕，你怎么回事？”“郝连傲”也走过来蹙眉讲到，而少年仍旧是面无表情地看着他们。

    “呵呵，你们不用装了，特别是你？！”浩白的手指着那个假扮的郝连灏天，“尽管你学的很像，如果不是时间和地点不对也许我真的会被你骗过去了。”这里实在是太不正常了，连血腥味都没有，还有最大的破绽，而天压根就在自己挣扎的时候就放弃抱着自己。

    黎昕现在不知道他到底在哪里，但唯一可以确定的就是，这些人都不是他的爱人和伙伴，因此他也不会对他们客气。也许很多人都认为黎昕很冷血，对于自己的伙伴都可以下得了手。

    “黎昕，为何要这样对我？”郝连仙嘴里吐着鲜红的血，而少年你的一把尖刀刺在她的胸口上，灿烂的眼眸，此时却充满了哀伤的情绪。

    少年冷冷地看着躺在船板上的所有人，“哼！不是我的伙伴，为何要收下留情！”他隐黎昕自认为不是仁慈之人，对于敌人，从来都是赶尽杀绝。

    “郝连灏天”一脸愤恨地望着少年，“黎昕，我真的爱错你了，你竟然连你的兄弟姐妹都不放过！”好像是多么生气似地，男人全身都散发着冰冷的气息，可是少年压根没有什么动静。

    “恶心！真是恶心，你还不恢复自己本来的面目！”少年从郝连仙的胸口中拔出匕首，鲜红的血从心脏中不停地流出来。

    他的爱人从来都不会说这样的话，因为爱人知道自己不是这个世界的人。因此对于郝连傲他们，都称之为同伴，因为男人知道伙伴比兄弟之情更加的重要，而这个假扮自己爱人的男人，竟然拿着那张脸给自己说教。

    “咯咯......咯咯......想不到啊，你竟然那么快就已经识破我了。”男人瞬间就恢复了自己的样貌，只是一团虚影而已，而正当少年以迅雷不及掩耳之势攻击的时候，那片影子已经消失在黎昕的眼中。

    黎昕孤零零地站在船上，没有一会儿，眼睛里的幻影都已经消失了，而从新回归到自己的丹田之中。少年惊喜地发现那些粒子大了很多，甚至还有非常浓郁的星元力。

    看来很快就可以突破星云期的初期了，看到这样的景象，少年格外的高兴，因此渐渐地把神识开始回归身体。他现在已经知道刚才的一切都是幻觉，他从来都没有想到自己竟然会中那么简单的幻术，看来是因为修为没有提高的缘故。

    郝连灏天看着自己的宝贝，已经过了很多天了，但宝贝还是一点苏醒的迹象都没有，而宓彦那边也没有传来消息，修/长的手指慢慢地抚/摸着少年那凝脂般的脸。

    “昕儿，你什么时候可以醒过来？”男人的嗓音里透露着沙哑，而眼神也暗淡无光，但那双眼眸里的深情，是任何人都可以感受到的。

    少年微微地讲到，“我现在就醒了。”然后缓缓地睁开自己的眼眸，大哥看到爱人那憔悴的脸的时候，眼神闪过自责，很快就消失无踪了。

    郝连灏天惊喜地把自己的宝贝从床上抱起来，欣喜地讲到，“昕儿，你战胜了迷幻银针的幻术！”那么精神力肯定有所提高，他一直都担忧自己的宝贝无法战胜神器，但现在已经彻底地知道自己宝贝精神力的力量。

    “天，那个幻术真的很逊。”少年也紧紧地搂住自己的爱人，慢慢地讲到，“竟然假扮你，如果不是逃得快，我肯定把他给杀了。”最后一句话透露着无垠的杀气，他的爱人不允许任何人假扮，他的爱人在这个尘世间是独一无二的，没有任何一个人可以模仿他。

    郝连灏天看看自己的宝贝，声音里透露着不悦，“那么......你们......”不用讲，少年都知道他后面的意思，好笑地看着自己的爱人。

    “他知道不可以用平常的幻术，因此就直接抓血海女妖，可以使没有想到那么快就被给识破了。”认真地看着自己爱人那漆黑的眼眸，“他的眼睛，全身上下都和天不一样。”怎么可能让自己上当受骗，不过黎昕也是知道因为自己的神识修炼到一级的缘故，因此才可以抵抗神器的入侵。假如其他人的话，是没有那么快就可以苏醒过来。

    郝连灏天洋洋得意地讲到，“我当然不可能和那幻影一样。”自己的爱人醒过来，他心里的一块大石头已经彻底地放下来了。

    黎昕很无奈地在心里叹了一口气，不过心里却是暖暖的，他询问道。“这到底是怎么一回事？还有傲他们呢？”他们怎么会在守护之星里面？难道傲他们也是同样地中了幻术的缘故，想到这里的时候，少年的立刻就蹙眉，只是希望傲他们可以快速地突破幻术的迷惑。

    “他们都中了血海女妖的幻术，本来她的修为不是很高，但她的身上却有幻影女神的迷幻银针，因此你们才会中了招。血海女妖此时逃走了，宓彦他们正在追击，等你休息够了，就让你亲自动手。”见少年神采奕奕的目光，男人怎么会不知道自己爱人到底在想些什么。

    其实郝连灏天他们都知道，就算找到血海女妖，他们也不可以出击，这样会违反宇宙法则，甚至还有魂飞魄散的危险。他们目前还没有到那么紧急的时刻，特别是看到自己爱人醒过来，郝连灏天所有的心都放下来了。

    少年点点头，“也就是说，目前只有我才突破了血海女妖的幻术。”尽管傲他们的意识没有自己那么强，但黎昕相信他们一定可以很快地识破那些幻术。他们都是彼此了解的人，很快就可以消灭他们，而他也不会放过血海女妖。

    “说明昕儿厉害。”点点那挺翘的鼻子，男人在他的唇上吻了一记。即使自己对爱人充满信心，但一天没有看到爱人醒过来，男人的心就像是有千万蚂蚁在啃咬自己似地。

    “我们去看看傲他们。”说完少年就要下床，但却被郝连灏天阻止了，他认真地讲到，“昕儿，你目前神识很弱，应该尽快地恢复。”他刚才已经查探了自己的宝贝，尽管强了很多，但消耗掉的精神力可不是一下子就可以恢复过来。

    少年看了自己的爱人一会儿，那水晶般的眼眸，在爱人那深深的注视下，唯有妥协，“天，你知道现在时间很紧迫，傲他们拖得越久，也许就越危险。”之前就是因为害怕爱人担心，因此少年压根就没有恢复自己的元气，直接醒了过来。

    郝连灏天按住少年想要下床的身体，“我当然知道，但他们没有什么大碍，而且气息非常的平稳，反而是你目前的神识很虚荣。”顿了一会儿，才继续讲道，“你现在好好的修养，而且这守护之星的时间你也是知道的，当宓彦联系我们的时候，我们立即就出去。”

    “好，你也陪我一起休息。”少年看到爱人那消瘦的脸，心疼地讲道，他知自己的爱人，这些日子肯定没有休息好，因此他才会那么容易就妥协。

    郝连傲望着眼前的爱人，慵懒地讲道，“我目前不想和你动手，因为你订着我深爱之人的脸。”即使是轻轻的语气，但却充满了煞气。

    他不知道自己眼前的是什么人，但他绝对不允许有人假扮自己的爱人。他很宠小米，也知道小米喜欢什么，更加明白小米不会用这样的眼神看着自己。

    “傲，你......”“施瓦德.施米景”没有想到，这个少年竟然如此地不受诱/惑，甚至还一直陪着自己演戏。

    郝连傲挥挥手阻止了他的话，“我不知道你是谁，同样我也不喜欢和自己的爱人动手。看在你的样貌之上，我放过你，走吧！”

    刚开始的时候，郝连傲压根就没有意识到这个少年就是假的，但当他亲吻的时候，竟然丝毫没有任何的感觉，这次他才可以真正地确定，这人压根就不是自己深爱的小米。

    “施瓦德。施米景”看了郝连傲一眼，然后幻影渐渐地消失了，而郝连傲则是缓缓地软到下来，他浪费了很多的精神力，如果不维持这个空间，那么肯定会被毁坏。郝连傲额眼里充满了笑意，因为他知道爱人肯定和自己一样。

    同一个房间里，郝连傲和小米同时睁开自己的眼睛，当看到自己爱人就在自己眼前的时候，两人的手紧紧地握在一起。

    “我就知道你不会受到诱/惑。”米黄色的眼眸里，充满了自信，他滚到自己爱人的怀里，尽管现在他们都很虚弱，但两人都听到对方那平稳的心跳声。

    郝连傲在自己爱人的额头上轻轻地吻了一下，“你啊，竟然用我们自己的力量来感应我，难道不知道这需要消耗很多的真元力吗？”其实他们都可以各自回来，但小米似乎不是那么想，两人的灵魂像是一个灵魂一样，竟然可以模糊地感觉到对方在做什么。

    “只要我们没事就很高兴了。”小米小声地讲道，他比郝连傲还要虚弱，此时的他，不想要思考其他的事情，只是想要静静地躺在爱人的怀里。

    郝连傲没有讲话，刚才用灵识到外面看过了，知道黎昕他们都没有事，而且他们一群人都在守护之星里面，因此时间方面不用那么担心。

    “小米，这次我们都受到教训了，我不知道那学幻术到底是怎么回事，但竟然可以迷惑我们这些人。”挑起自己爱人的几缕发丝，他慢慢地分析着，“如果没有猜错，我们是中了血海女妖的幻术了。”之前他们都知道这片血海，甚至孜夜他们也已经提醒了他们，想不到还是如此的大意。

    施瓦德.施米景接着讲道，“除了我们，孜夜他们也醒了，果然是修为越高的人，就越快醒来。”即使这次没有预料到这样的事情，但小米很高兴地发现，他和爱人的灵魂联系已经更加的紧密了。

    郝连傲没有讲话，只是静静地搂住自己的爱人，此时的他们都需要修复自己损失的精神力。至于血海女妖的事情，郝连傲知道自己的父亲和宓彦他们一定知道怎么做，此时的他们只要好好地享受这一刻的宁静。

    黎昕和郝连灏天两人同时睁开自己的眼眸，从对方的眼里，看出了欣喜的情绪，因为他们的精神力，竟然到了二级，他们两人是合体双修，一方受益，另一方也会跟着前进。其实郝连灏天的精神力非常强，但因为有黎昕的缘故，以此只能停留在一级，此时黎昕经过幻术的影响，想不到精神力竟然进步如此之快，这让他们怎么不高兴。

    “天，傲他们都醒了。”紫色的眼眸里，高兴地看着自己的爱人，而后者也是点点头，经过半个月，黎昕已经恢复了，而外面才是过来那么点时间而已。

    郝连灏天搂住自己的宝贝，瞬间就出现在郝连傲和小米的眼前，看到他们两人都错楞地望着他们两个，而黎昕则是“扑哧”一声就笑了出来，男人漆黑的眼眸里，也闪现着温情。

    “父亲，你们已经恢复了。”郝连傲立刻就回神，他们的脸皮还没有那么厚，因此脸微微地泛红，而那双眼睛也不知道飘向哪里。

    “嗯，我知道，你们好好休息，我和天会和宓彦他们抓血海女妖。”黎昕的语气有着挪揄，然后和自己的爱人对视一眼，又消失在他们的眼前，留下面面相觑的两人，最后都哈哈大笑了起来。

    扭转乾坤之情咒 第316章 铲除血海女妖

    宓彦和君亦然缓缓地飞在这片充满血腥味的血海之中，下面已经没有了那互相吞噬的小鱼，不过这宁静的气息，却让人感觉更加的诡异，到处都是红红的一片，非常的压抑。

    “你可以感觉到血海女妖的气息吗？”宓彦周围望着这一片红色的天空，尽管他是上古魔神，但因为上次宇宙法则反噬，因此神识还是没有彻底地恢复。

    君亦然摇摇头，“我实力抵不过迷幻银针，现在血海女妖和血海融合在一起，真的非常难找。”如果没有神器的话，那么压根就不会费如此多的力气。

    宓彦他们再也没有交流了，慢慢地开始寻找，因此速度是非常的缓慢，生怕一不小心就会错过一些搜寻的线索。

    “等等。”宓彦微笑着讲道，刚才那个地方，竟然有微微地能量波动。即使非常的细微，但他还是感觉得到，就算全部都是血水，但也有不同的地方。

    君亦然闻言停了下来，而此时赫连灏天和黎昕他们瞬间出现在宓彦他们的面前。宓彦在看到黎昕已经恢复之后，眼里露出笑容，“我们找到了血海女妖隐藏的地方。”他已经用结界镇定了，那人想要从自己的结界中逃脱，也跟就不太可能的事情。

    紫色的眼眸淡淡地看着宓彦，然后用自己的神识去勘察，嘴角微微地翘起，“果然如此，她很快就会露出原型。”只要是有修为的人，不管你变成了什么样子，都会慢慢地泄漏本不属于自然的能量。

    赫连灏天也在一边点点头，“果然是不同的地方。”其实他一来的时候，男人就已经察觉到，因为他修炼的是自然力，因此对于大自然的一切感悟都比其他人已经都要深很多。

    血海妖女本来在自己的地盘里恢复自己的真元力，想不到所有的空间都已经被锁死了，没有办法之余，她只要从血海中出来，不出她的意料之外，海面上的人已经瞪着她了。

    “你们是怎么寻找到我的？”血海女妖淡淡地询问着，此时她知道自己没有逃跑的机会，当然也不会任人宰割，想不到迷幻银针竟然挡不住他们。

    漆黑的眼眸，定定地望着那个浑身充满了煞气的女人，“怎么？不逃跑了？！不是很嚣张的吗？”现在最重要的就是杀死她，这样其他人才可以快速地苏醒过来。

    血海女妖没有讲话，直接打着复杂的手印，可是少年压根就不给时间，甚至冲破了她布置的结界，而血海女妖惊恐地睁大自己的眼眸，甚至最后连怎么死都不知道。

    魔器的匕首插在血海女妖的心脏上，而元婴也飞了出来，而在尖叫之后，附在上面的灵魂，已经飞湮灭了。

    红色的元婴漂浮在空中，瞬间就被黎昕收入了守护之星里面。

    “不对，迷幻银针压根就不在她的身上。”少年皱眉，他已经从自己爱人那里知道幻术就是由迷幻银针操控的，现在却看不到这个神器。

    赫连灏天来到自己宝贝的身边，“我们去她的地盘看看，也许会有意想不到的收获。”神器不在她的身上，而这血海还是没有变化，那么压根就没有真正地消灭血海女妖，或者这片血海压根就不是血海女妖操控的。

    君亦然点点头，而其他人也是如此，“走吧。”然后他们瞬间就消失在海面上，而血海还是泛着红色的光芒，令人非常的诡异。

    这是血海的下面，并不像黎昕他们想的那么阴森恐怖，这里只有一个洞穴，静得连一根针掉入地下的声音都可以听见。

    “果然如此。”从下来的时候，他们就可以感受到血海女妖身上的气息。

    “如果她没有死的话，那么那个元婴是什么？”少年不解地询问着，他可是清晰地知道元婴中散发出的能量。

    赫连灏天拉着自己宝贝的手，解释着，“她应该是双元婴，不过这双元婴真的很难修炼。”也许那个血海女妖牺牲掉一颗元婴，好让他们停手，可是却没有想到他们竟然可以找到这个洞府。

    君亦然望着里面，蹙眉讲道，“有幻影女神的气息。”他不敢相信，幻影女神竟然会落入到凡间，甚至连灵魂都如此的微弱。

    宓彦和赫连灏天面面相觑，他们不知道所谓的幻影女神竟然可以让君亦然露出困惑的神情，实在是稍有。

    “哈哈，你不是说我要死了吗？现在他们压根就不知道我还彻底地活着。”血海女妖对着隐约可见的灵魂讲道，血色的眼里却是充满了得意的神情。刚才的那颗元婴，压根就不是她自己的，而是自己修炼出来的，虽然现在她元气大气，可好比自己丢掉性命好。

    “是吗？”那个灵魂非常的弱，甚至连回答的声音都很小，不过如果认真听的话，那么就可以知道那声音里透露出的兴奋。

    血海女妖阴狠地望着那个灵魂，“当然，现在你也快要消失了。如果不是你，徒儿今天我怎么会有这样的成就。”

    “原来你真的没有死。”紫色的眼眸，看着那个被他们吓到的血海女妖，而那血色的眼眸里，却是阴狠地望着他们这一群人。

    “你们怎么还会知道我没死？”血海女妖知道自己压根就没有逃跑的可能，唯一的办法就是拉着他们下地狱。虽然非常的不甘心，但只要灵魂还在，那么重新塑造肉身还是有可能的。

    君亦然望着那个淡淡的灵魂，“幻影女神？！为何要帮助这个血海女妖？”她是神族，却沦落到这样的境地，他说不清楚是什么感觉，但却不喜欢。

    还没有等那个微弱的灵魂说话，而血海女妖洋洋得意地讲道，“我有今天的成就，多亏我的师傅。你们知道这里为何会变成血海吗？那是师傅弄的。”虽然和自己脱不了关系，但罪魁祸首还是幻影女神。

    少年非常讨厌女人的声音，“好吵。”他还没有试过星元力的力量，因此就拿这个女人试试吧。少年的双手抵在自己的胸前，只是见淡淡的光芒，开始汇集着。

    血海女妖当然知道这个少年是想要自己死，因此急忙地在自己的面前布置了一个血盾，可是小小的圆形，却充满了星元力。尽管和真元力有所不同，但这世间的力量压根就不可能抵挡星元力。

    “滋滋”的声音，说明正在吞噬着血海女妖的力量，而黎昕则是悠闲地在一边看着。其实看上去很慢，但如果是普通人的话，那么他们就可以看见血海女妖已经迅速融化了，甚至连那血红色的元婴，都没有逃脱星元力的围剿。

    “不要杀我，不要杀我！”血海女妖的灵魂附在元婴上，惊恐地望着黎昕他们这一群人。此时她非常的后悔，为何要招惹这群恐怖的人，本来她在血海这里称王称霸，甚至连神界女神的灵魂都落如到她的手里，却没有想到最后会败在一个少年的手下。

    “杀你？如果刚才没有看错的话，你是想要元婴自爆吧？”紫水晶锐利地望着那个深红色的元婴，这个女人不知道吞噬了多少人的修为，就算是魂飞魄散，也是咎由自取，怨不得别人。

    “不要放过她，不然她有机会重生。”幻影女神的灵魂虚弱地讲道，而那元婴听到后立刻反驳着，“你们不可以杀我，不然他们也休想从我们的幻术中醒来，而且幻影女神也会魂飞魄散。”只要自己还有一丝灵识存在，那么绝对不会死去，只是需要时间来调养罢了。

    “我已经活得太久了，而且也犯了很多错误。”幻影女神嘲讽地讲道“小少年，如果你想要你的伙伴醒来，那么必须杀死我，不然他们永远都沉醉在幻术之中而死去。”

    黎昕看看君亦然，“要怎么办？”其实他是想要直接杀死这个毫不相干的人，不过刚才看到君亦然对她的熟悉，因此少年才会询问他。

    君亦然摇摇头，“还是杀死她吧，免得在这里受苦。”他是神族，尽管知道幻影女神会消失在这个世间，但他也没有什么特别的感觉，不管是人，还是神族，都必须为自己犯过的错误付出代价。虽然她不知道幻影女神做了什么事情，但绝对不会是小事。

    “谢谢！”幻影女神真诚地讲道，她终于可以消失了，不用继续承受着世间的痛苦。

    黎昕打了一个手印，不仅是血海女妖的元婴，甚至连欢迎女神的灵魂都一起消失了，而黎昕他们发现一根细细的针出现在他们的面前。

    “这个有什么用？”黎昕直接丢给君亦然，“这根针交给你处理吧，我们压根就没用！”他可对这个幻影女神没有丝毫的情义，而后者只是淡淡地点头。

    赫连灏天拉着自己的宝贝，“你们感觉到没有，血海的血腥味开始慢慢地变淡，甚至已经没有了。”他们一群人已经出现在海面上，而那红色的海，开始渐渐地变成了天蓝色，但却隐隐约约地透露着淡红，异常好看。

    扭转乾坤之情咒 第317章 昏迷的小邪邪

    赫连灏天他们漂浮在海面上，望着那宁静的海面，心思各异，初升的阳光缓缓地照射在他们的身上，铺上了一层金黄色的光辉。

    “大概我们快要到妖兽的领域了。”紫色的眼眸，望着自己的爱人，而手则是紧紧地相交。

    赫连灏天点点头，“我们先回去守护之星。”尽管他们已经没事，但因为迷幻银针的缘故，因此其他人的精神力肯定受到了不小的损坏。

    宓彦他们都点点头，一会儿之后，他们四人已经消失在这海面上，而剩下海面上散发着七彩的光辉，仿佛之前的一切都没有发生似的。

    “这是怎么回事？”赫连灏天望着大家都忧心忡忡的眼神，他们在外面待着的时候，守护之星的时间已经过了几天才对。

    赫连仙的眼睛红红的，甚至还有哭过的痕迹，“父亲，二哥他……”话还没有说完，宓彦已经消失在众人的面前，刚才没有看见自己的爱人，他的心里充满了不安。

    黎昕他们比较冷静，“小邪邪他怎么了？”迷幻银针的幻术已经解除了，为何小邪邪还是没有醒来，他是精神力操控者，应该比一般人还早醒来才对。

    “他到现在还没有醒。”赫连傲黯然地讲道，本来他们就觉得奇怪，小邪邪的修为都比其他人高，为何到现在还是没有醒来。

    赫连灏天和黎昕对视一眼，两人快速地到小邪邪的木屋里，而宓彦则是两眼通红，浑身都散发着煞气。

    “小邪邪没事，只是……”这种现状实在是太奇怪了，既然敌人都已经消灭了，而且他们个个都醒了过来，为何小邪邪还不行。

    赫连灏天把手放在自己好友的肩膀上，“现在小邪邪没事，你不用担心。”以宓彦的修为，应该可以看出来到底是怎么一回事，不过连他都没有想到，竟然和血色传承对峙了。

    宓彦微不可查地点点头，“嗯，你们都出去吧，我想要自己一个人静一静。”此时的他压根就没有丝毫的心情和他们说话，尽管自己刚才检查小邪邪的身体没有任何的问题，但现在还没有苏醒过来，令他非常的担忧。

    “都出去吧，这只是时间的问题。”赫连灏天对着其他人讲道，于是每个人都走出他们的房间，剩下宓彦那深情地望着自己的爱人。

    “邪儿，如果不是我把血色传承封印了，也许就不会碰到这样的问题了……”宓彦自责地讲道，修长的手指，缓缓地抚摸着赫连邪那白玉般的脸。

    赫连仙语言又止，其他人也是如此的神情，黎昕解释着，“小邪邪不会有事情，你们的精神都不是很好，大家好好地修复真元力吧！”

    赫连景他们点点头，反正他们围在这里也做不了任何的事情。

    赫连景来到君亦然的房间，想要敲门，但却不知道要说什么，“进来吧！”只是听见淡淡地讲道，后者犹豫了一下就推开门进去。

    里面的男子此时正看着一只银色的针，不知道在想些什么，“这是？”少年好奇地询问着，他们都知道中了迷幻银针的幻术。

    “迷幻银针，想不到是如此小吧？”君亦然解释着，“它可是神器，而且它的主人已经魂飞魄散了。”对于幻影女神，他没有什么特别的感情，只是同是在神界生存的人而已。他们平时没有什么交集，神界之人都是淡然的，甚至压根就不会关心除了自己以外的所有事情。

    “幻影女神在神界非常高傲，基本上没有几个人惹她。”君亦然抬起眼睛望着赫连景，“就是因为这根针，它迷幻的能力可是很少人可以抵抗的。人都有七情六欲，甚至是神族，都会有贪念，每个人都不可能达到无欲无求。”他们看似淡然，其实是无情，除了对修为的执着，其他任何事情都产生不了兴趣。

    “因为没有主人，因此你们中的幻术被解除了，除非是迷幻银针的自己动手。”其实他也觉得很奇怪，明明就已经没有了别人的操控，可是小邪邪却丝毫没有醒来的迹象。

    褐色的眼眸里，闪现着惊喜的情绪，“你的意思是因为这根神针在选择自己的主人？”如果真的是这样的话，那么就可以解释为何自己的二哥到现在都还没有醒来。

    君亦然点点头又摇摇头，“我也是根据神器的特点说的，很多的神器都没有灵性，不可能自由地选择自己的主人，但目前的情况很像。”其实他没有说明的就是，如果赫连邪没有通过考研，那么永远都会沉睡在自己的梦里，压根就不可能醒来。

    赫连景激动地抓住君亦然的手，他必须把这个好消息告诉自己大哥他们知道，“谢谢！我现在就去告诉他们。”然后风一样地走了，因此他没有看到君亦然呆愣的样子，呆呆地望着那曾经被碰触过的手，到现在都还可以感受到上面留下的温热。

    瓦尔德・施米景看着一脸愁眉苦脸的爱人，“傲，虽然我也很担心小邪邪，但我对他充满信心，而你也不应该露出如此的神情。”他不喜欢自己爱人露出这样的表情，尽管小邪邪目前的情况不容乐观，但绝对可以战胜幻术。

    以前对赫连邪的印象不深，一直都以为他是一个无所事事的公子哥，同时喜欢赫连家主的位置，可是没有想到小邪邪蜕变如此之快，不禁修为赶超自己，甚至智谋都非常之厉害。也许他是宓彦儿子的关系，因此看上去总是有一股邪气，但小米知道小邪邪的个性，对自己的爱人充满了爱护，甚至和他们一样是护短。

    赫连傲摸摸自己爱人的头，“我知道，但总是感情多过理智。”这些道理他都明白，但自己的二哥这样子，作为大哥的他真的非常的难受。

    “大哥，小米，我告诉你们一个好消息。”赫连景气喘吁吁地闯进他们的房间，见他们两人握着手的时候，脸红了一下，但又想到自己知道的事情，因此兴致勃勃地讲道，“二哥……咳咳……是因为在接受考验，因此才会昏迷，君亦然说不用担忧。”因为太急的缘故，因此开始的时候咳嗽了一下。

    赫连傲和小米对是一眼，都从对方的眼里，看出迷惑不解地情绪，他们都怎么不知道有什么需要小邪邪考研的，“因为迷幻银针，亦然说就是因为这个的缘故。”见他们不解，赫连景急忙地解释着，“迷幻银针的主人――幻影女神魂飞魄散了，因此神器自己选择主人。”他自己也不是很懂，难道神器都是如此的通人性，可以自行地选择喜欢的主人。

    赫连傲和小米面面相觑，不过就是明白一点，小邪邪不是因为中了幻术的缘故，只是因为神器喜欢小邪邪，因此要对他进行考研。

    “只是为何小邪邪会被选中？”瓦尔德・施米景呐呐自语，要说黎昕的精神力也非常的强，神器不是应该选择最强悍的人吗？！

    赫连傲低着头想了一会儿，才接着讲道，“可能因为小邪邪是精神力操控者，因此才会被选中。”他知道精神能力操控着对于其他人的力量，虽然小邪邪的能力还不是很强，但控制那些普通人一点问题都没有。

    赫连景在一边点点头，“我觉得大哥说的有道理，现在我们只要等二哥通过神器的考核就可以醒来了。”

    赫连傲和小米对视一眼，他们并没有那么乐观，因为神器的考核可不是那么简单就可以通过的。

    黎昕坐在赫连灏天的对面紫色的眼眸望着自己的爱人，“你刚才看出了什么？”他倒是没有看出什么来，大概是因为修为不够的缘故，因此除了看到小邪邪的记忆会复苏，到时候宓彦不知道要怎么面对自己的爱人。他们现在好不容易才有了那么一点的进展，不能因为记忆的复苏，让小邪邪把宓彦重新冷冻起来。

    “天，我倒是认为小邪邪即使恢复了记忆了，也不会放弃宓彦。”黎昕知道自己的爱人在想什么，因此笑着讲道，“小邪邪是比较别扭，谁叫以前宓彦是花花公子呢，其实这些惩罚算是很轻的了。”如果换做是他的话，那么就没有小邪邪那种若即若离的态度。其实他也明白为何小邪邪有这样的想法，因为宓彦的修为抬高，高得他们都不知道什么时候才可以和他平等地站在一起。

    赫连灏天好笑地看着自己宝贝的样子，“放心，我对那些人压根就不感兴趣。”以前他就觉得很奇怪，他对那些情情爱爱一点感觉都没有，原来是因为缘分还没有到。

    黎昕冷哼一声，“你要是敢？”握住拳头向自己的爱人示威。

    男人趁机握住那白皙且修长的手指，“不敢，我绝对不敢。”眼睛像是漆黑的夜空，但却充满了深情，而黎昕脸红地望着自己的爱人。

    一个空间里，两个人望着虚空，淡淡地讲道，“下面的一切都已经布置好了吗？”淡淡的嗓音，却诉说着无情的话，好像这些事情都不是他说似的。

    “嗯，他们没有那么容易升到神界，那些困境可不是那么简单就可以解决的。”另外一个穿着玄色袍子的人讲道，“如果不是因为我们不可以下界的缘故，那里会如此的困难。”

    要杀几个已经转世的人，对于他们来讲就是踩死蚂蚁一样的简单，“我当然知道，可是你也明白，还有另外的一股势力在帮着他们，不然他们早就已经消失在这个世间了。”到现在为止，他们都还没有调查到那股势力是出自哪里，每当他们要死的时候，那股势力就会出来阻止他们。

    “不用担忧，他们一定不可以通过的神劫。”自信的语气，而那双眼睛里却闪现着不为人知的光芒，所有的一切，都将会掌握在他们的手中。

    “也许吧，我总是觉得冥冥之中自有天意。”那人淡淡地讲道，仿佛曾经看见了什么似的。

    另外一个人对着他讲道，“如果是天意，当初他就不会自爆了，因此天意本该是如此。”光明种族已经落伍了，现在是他们掌管整个神界，他们一来肯定会遭受追杀，这里已经布置了天罗地网，就算再厉害，也只有魂飞魄散的份。

    卡卡文，梦梦卡文卡得很厉害，处于倦怠期了，么么大家的，也许有时候只有一章。

    扭转乾坤之情咒 第318章 记忆的复苏

    “如此丑陋的你，不适合做我的情人！”妖孽男子，像是火一般地嘲笑着跪在地上的少年。

    少年抬起自己的眼眸，灰色的眼眸充满了讽刺的意味，“既然如此，那么就封印我的记忆吧，我永远都不想要记得你！”倔强的语气中却透露出不为人知的绝望。

    男子居高临下地望着少年，“这可是你要求的……”男人那漆黑的眼眸，深不见底，黑色的发丝随风飘荡，然后男人缓缓地打着手印，跪在地上的少年瞬间就晕了过去。

    “尘世间的任何感情对我来讲都是束缚。”男人淡淡地讲道，丝毫不看已经昏迷的少年，刹那间就消失在房间里。

    赫连邪望着这样的情景，从开始的一见钟情，最后**，然后被男人抛弃。讽刺地扯动着自己的嘴角，那双红宝石似的眼眸，讥笑地望着那一副副画面。

    “那已经是过去的事情了，我赫连邪从来都不看过去，只是展现未来。”充满了自信，尽管他不知道为何算计自己的人要给自己看这些无聊的画面，但他可不是轻易妥协的。

    赫连邪的话刚说完，那些画面已经没有了，只是剩下空间而已。赫连邪沉醉在自己的丹田中，惊喜地发现自己的精神控制力又高了一层。

    “咦？怎么有根针？”赫连邪不解地望着小人儿手里拿着的针，“算了，反正也没有什么大碍。”于是他就开始修炼自己的力量，而迷幻银针则是散发着淡淡的光芒。

    君亦然手里的迷幻银针，瞬间消失在他的手中，“想不到竟然如此之快就破解了神器的幻术。”喃喃自语，但他的眼里却闪现出淡淡地笑意，于是对着大家传音，“小邪邪已经醒了，你们可以去看看。”自己手里的神器已经不在了，那么就说明小邪邪已经成功地收服了迷幻银针。

    宓彦紧紧地抓住自己爱人的手，只见那长长的睫毛，慢慢地动了一下，然后那红宝石似的双眸，缓缓地看了男子一眼，露出一个虚弱的笑容。

    “邪儿……”宓彦立刻就把自己的宝贝搂紧自己的怀里，声音如此的沙哑，甚至充满了悔意。如果不是他封印了小邪邪的记忆，那么血色传承和迷幻银针就不会起冲突，而也不会令自己的爱人昏迷如此之久。

    赫连邪慢慢地伸出自己的手，安慰性地拍拍他的背部，“我已经没事了。”可有些事情还是需要慢慢地算，这句话小邪邪在自己的心里暗暗地补充着，至于现在，看到男人那憔悴的样子，他有点舍不得。

    “咯咯，咯咯！”赫连仙他们一早就过来了，看到他们两个紧紧地抱在一起，实在是有点不忍心打断他们，但这时间也太久了一点，于是少女忍不住笑道。

    赫连邪让爱人放开自己，可惜男人就着这样的姿势把少年搂在自己的怀里，“你们就这样问吧。”他可是舍不得让自己的爱人辛苦。

    即使小邪邪已经醒过来了，但精神不是很好，因此宓彦才会趁机揩油，其他人都用一种似笑非笑地眼眸看着宓彦，可惜后者一点感觉都没有，甚至还向他们露出得意的神色。

    “这到底是怎么一回事？”赫连邪见其他人都安然无恙地站在这里，只有自己一个人受到了攻击？还是有什么事情是他不知道的？！

    “你现在的丹田里是不是有一根银色的针？”君亦然首先询问着，因为这些事情只有他是最清楚的。

    小邪邪点点头，“嗯，当我破除幻术的时候，那根针就已经在我的元婴手中。”其实他觉得非常奇怪，这根银色的针，为何会无缘无故地跑到自己的丹田里。

    “那是迷幻银针，是幻影女神的神器，不过她已经魂飞魄散。”见少年还是不解地望着自己，君亦然一一地把自己知道的事情讲给他知道，“因此迷幻银针最后选择了你作为主人。”小邪邪是精神操控者，因此没有主人的迷幻银针才会那么快就找到自己的主人。

    神器一般都是没有灵识的，看迷幻银针也没有，这大概是因为血色传承的缘故，因此才会吸引了那根神针。

    赫连邪明白地点点头，“也就是阴差阳错的我成为了迷幻银针的主人？”挑挑眉，也不知道这到底是福还是祸，女人用的东西，竟然会选择自己，怎么想都觉得非常的奇怪。

    “是啊！二哥已经因祸得福。”赫连仙闪耀地望着自己的二哥，那根针竟然选择了二哥，实在是太好笑了，一根针可以做什么绣花针？！越想越是觉得好笑。

    “既然已经没有什么事情，大家恢复自己的精神力。”赫连灏天淡淡地讲道，和自己的宝贝对视一眼，两人瞬间就消失在他们的眼前，而其他人也不喜欢做电灯泡，于是悻悻然地出去了。

    “好了，人都已经走了，你可以放开手了吧！”赫连邪斜视地看了宓彦一眼，这个男人，一看到自己没有反对，立刻就得寸进尺。

    宓彦笑着讲道，“不要，邪儿已经累了，好好的休息。”他非常高兴爱人对自己态度的转变，不然自己都不知道要等到什么时候呢。

    赫连邪懒得看洋洋得意的男人，他闭上自己的眼睛，现在急需恢复自己的精神力，之前是因为害怕大家担心的缘故，因此才急忙地清醒过来。

    宓彦一脸微笑地望着自己的爱人，眼里是化不开的浓情，然后慢慢地进入了梦乡。即使幻术对他一点影响都没有，但因为担心爱人的缘故，因此也消耗了很多的力量。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，后者对着君亦然询问着，“你知道幻影女神是隶属于哪个势力的吗？”神界之人下凡，实在是太不可思议了，除非是遇到什么事情，不然怎么会那么巧合遇到。

    如果知道黎昕的话，那么为何当初看到他的时候，幻影女神压根就没有认出光明神族的族长。除非她是比黎昕更早的下凡，或者是在后面才来到神界的。

    君亦然想了一会儿才摇摇头，“我不清楚，当时幻影女神喜欢独来独往，神界之人很少关注其他人。不过她倒是在族长不在之后才出现的。”而且那时候自己还遭受神界的追捕，掉到了下界，从此以后神界的那些事情都不知道了。

    “我可不认为这个世上有那么巧合的事情。”黎昕撑着下巴分析着，“总是感觉有人想要杀我们，或者是阻止我们前进，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“好像光明神杖之类的神器，还有血血他们，都像是特别送给我们似的。”这让少年感觉非常的不爽，不管是想要杀他们的人，还是要帮助他们的人，都不喜欢他们的命运在其他人的摆弄当中。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，“昕儿分析的很正确，但现在我们也不可以调查。那些人也许是神界之人，也许是更高的。”想对哦自己的命运已经被他们操控了，男人浑身都散发着冷气。

    “要杀族长你们的人，应该是光明神族的余孽，但是也不排除本身就有幕后黑手。”君亦然淡淡地分析着，“当时我们光明神族非常的团结，为何长老们却是如此的逼迫族长，甚至最后……”不然他不会站在族长这边，因为他们实在是做的有点过火，甚至不理会神界几大势力的平衡，毅然地推翻自己的族长。可惜令他们每一个神族都没有想到的是，光明神族会瓦解，甚至遭受其他神族的排挤。

    “不是挑拨离间，就是他们自己的心术不正。”黎昕握住自己爱人的手，他知道爱人还在为以前的事情耿耿于怀，但现在的少年却一点感觉都没有。他可不是那个族长，竟然那么傻逼地去自爆，他隐黎昕是一报还一报，只要敢惹他的人，除非是把自己杀死，不然永远都不会放过他们。

    “既然现在我们都不知道是谁，只能是走一步算一步了。”君亦然淡淡地补充着，幸好后面还有一股势力在幕后帮助族长他们，这样也不会有太多的担心。

    赫连灏天和黎昕他们两人都没有讲话，没错，现在他们没有办法掌握自己的命运，但是总有一天，他们会站在尘世间的最顶峰，让那些想要伤害他们的人尝尝他们的厉害。

    赫连邪望着不停地向自己献殷勤的妖孽男人，冷冷地讲道，“当初不是嫌弃我很丑吗？”现在男人已经恢复了，是应该试试他的时候了。

    端着点心的男人一愣，然后勉强的解释着，“邪儿，你说什么呢？”心里有不好的预感，难道小邪邪已经恢复那晚的记忆了，冷汗直接流了下来。

    “怎么？你很热吗？”赫连邪歪着脑袋不解地询问着。

    宓彦急忙地摇摇头，想了好一会儿，知道坦白从宽，抗拒从严，“小邪邪，你已经恢复记忆了？”肯定的语气，但那眼里却深情地望着自己的宝贝。

    赫连邪没有讲话，只是淡淡地望着宓彦，只是听男人继续讲道，“当初是我的错，小邪邪要怎么惩罚我都可以，但是不要离开我。”不然自己真的不知道会做出什么事情来，他对于小邪邪的感情，甚至连他自己都觉得不可思议。现在他已经明白，为何灏天可以等待黎昕几亿年的时间，那是刻骨铭心的爱，它已经深入自己的灵魂，永远都不可能逃脱。

    “你有什么错，是我长得太丑，因此你看不上我而已。”赫连邪讽刺地讲道，而不意外地看到男人苍白的脸色。

    宓彦抓住自己爱人的手，“当时……当时并不是因为这个原因，是因为我害怕……”后面的话没有说下去，但看到自己爱人定定地听着自己的解释，他才讲道，“因为看到灏天他们太痛苦，因此我才会躲避。”所以才会有血色传承，才会逃到宇宙，最后还是抵挡不过命运，回到自己爱人的身边。幸好是这样，不然他永远都会后悔之前的那个决定。

    “那现在就不是这样想了？你现在就不怕了？”挑挑眉，赫连邪丝毫不放过宓彦。即使已经过去了，但男人那时候高傲的样子，到现在他都忘不了，如果不给他一点教训，哼哼！都翘到天上去了。

    “不会！永远都不会！”宓彦深情地讲道，“只要小邪邪在我的身边，那么不管遇到什么困难，我都会坚持下来。”不管是违反宇宙法则，还是其它，他永远都不会后悔选择自己的爱人。小邪邪的出现，令他的灵魂彻底地完整了，让他的生命重新出现了光彩。

    赫连邪没有讲话，只是定定地望着宓彦，心里不知道在想些什么，而宓彦也没有破坏这难得的气氛。

    扭转乾坤之情咒  第319章 进入妖兽领地

    平静的海面经不起一丝的波浪，阳光照耀在海面上，闪现出金色的光华，而素雅的大船，缓缓地前进，船上的几个人，悠闲地望着那片波光。

    “这里应该是中间的阶段，不属于任何的管辖范围？”紫色的眼眸，缓缓地扫过自己的爱人，而那双手则是伸向远方。

    赫连灏天坐在少年的旁边，面无表情地望着虚空，语气却温柔地讲道，“嗯，应该是，目前的宁静是将来的波涛汹涌。”如果是散仙，散魔，或者是散妖之类的人，他们是不会轻易地拦截不知道实力深浅的人，但妖兽不一样，他们只是知道实力为尊，对于侵入他们领地的敌人，绝对不会轻饶。

    “现在就好好的休息吧。”少年说完之后就闭上自己的眼睛，而男人则是望着远方，不知道在想些什么。

    赫连仙撑着自己的下巴看着下面深不见底的海水，那双金色中带着蓝色的眼眸，仿佛和海融为了一体。少女感觉有点眩晕，在即将要掉入海里的时候，一个强有力的手拉住了她。

    端木无溟心有余悸地看着少女，“仙仙，你刚才怎么了？”好像是中了迷魂术一样，压根就不知道自己在怎么样的地方。

    “我没怎么了？”赫连仙不解地眨眨眼睛，丝毫不知道她自己差点就掉入海里面去了。

    端木无溟企图从赫连仙的脸上看出什么，最后少女还是一脸的无知，“你要想掉进入海里面似地？”皱眉，难道仙仙是受了什么蛊惑的缘故。

    赫连仙拍拍木头的肩膀，“怎么可能？我无缘无故去海里面做什么？”眼里是深深的不解，但只要仔细一看的话，就会发现少女眼里的笑意。

    端木无溟不知道怎么解释，只要他晚来一步的话，那么仙仙已经掉入海里了，“以后不要靠近海边？”只能是这样，不然这死亡之海真的不知道会发生什么意想不到的事情。

    赫连仙尽管不知道为何要这样说，但还是点点头，而端木无溟则是若有所思地望着悠然的少女。

    “木头，你后悔吗？”赫连仙突然认真地问道。

    端木无溟不解地看着她，实在是不知道她到底是想要指哪方面，“和我在一起。”小声地询问着，虽然他们已经确立了关系，但因为他们都还太小的缘故，因此和平时没有什么区别，唯一改变的就是他们互相望着对方的眼神。

    端木无溟小心翼翼地拉着赫连仙那洁白的手，“傻瓜，我怎么会后悔呢？遇到你是我生命中最幸福的事情。”他从来都没有想过，自己还可以找到心爱的人，自从父母被杀死之后，除了报仇，他没有其他的目标，对于生活压根没有其他任何的意义。

    赫连仙的出现是他走出仇恨的契机，也让他的生命变得不一样。以前的他压根就不知道什么是修真，更加不懂得原来生命还有永恒。本来他只是想要一直守护在赫连仙的身边，想不到这个美丽纯洁的少女同样地心系于自己，这让他怎么的不高兴，更加不要说后悔了，他会用自己的生命保护少女。

    赫连仙红着脸没有讲话，只是那眼里却有了幸福的意味。尽管他们现在还不是在很安全的地方，他们的前方还有很多困难，但他们相信这些都可以一一地克服，他们将会向着自己的目标前进。

    “洞主，我们发现有大船向我们的方向驶来？”海底下，一只像是八爪鱼的怪物竟然说出人话，而那双圆圆的眼睛却充满了暴虐。

    坐在最上面的是有着人身，上面却是一头狮子的怪物，浓烈的毛遮住了它的眼睛，“什么？竟然有人类敢到我人兽狮身的领地？”暴躁是它的特征，这个妖兽是死亡之海中七十二洞府的一个领头人之一。

    死亡之海的妖兽地盘，一共分为七十二洞府，三大洞莲。七十二洞府分别归于三大洞莲管，他们互相侵犯，但目前三大势力平衡，谁也奈何不了谁，因此彼此之间除了小摩擦之外倒也没有发生过什么大的事情。

    三大洞莲的老大，压根没有人见过，不过他们的命令却是没有一个妖兽敢违背的，因为见过他们的妖兽，都已经消失在海底。

    “看他们的样子，应该是有一定的实力，如果我们把这个消息散播出去，这样不用任何我们的属下，那些人都会化为灰烬。”八爪鱼笑嘻嘻地建议着，他们洞府的力量并不是很强大，也许很多人类都认为他们妖兽没有一点智慧，只能靠着野蛮的力量，其实却不知道他们的智慧压根就不比人类弱。那些想要经过他们领地的人类，每一个都被他们妖兽撕碎了，当然那些修真者的武器都是属于他们的。

    人身狮子头妖兽讲道，“嗯，我们的领地让他们过去，到时候通知其它妖兽，顺便散播一下谣言。”妖兽是最讨厌人类进入他们的领地，到时候可不是简单的围攻。

    即使他们妖兽都喜欢打斗，甚至以强者为尊，前提是在没有敌人入侵的情况下。也许以前他们喜欢互相残杀，但自从那三个神秘的首领来之后，他们之间不可以随便杀对方。其实它也是不清楚，如果不是在知道他们强大的实力之后，也许它也是不会服从他们的管教。那些恐怖的压力，根本不是他们这些妖兽可以对抗的，而且他们也不在这妖兽的领地，有时候他们都怀疑是不是同一个首领。

    “是。”八爪鱼似地怪物慢慢地走了，就算人类再怎么厉害，也抵不过全部妖兽的围攻。

    同样的，其他七十一洞府的洞主都知道有人类侵入他们的地盘，同时也收到命令让他们不惜任何代价地杀死他们。

    黎昕他们丝毫不知道危险已经渐渐地向他们逼近，仍旧是悠闲地调侃一下其他人，进入妖兽的领地，还是一样地平静，甚至压根就没有受到什么妖兽的袭击。

    赫连傲和瓦尔德・施米景互相看着，后者歪着脑袋，“傲，你这是干什么？”怎么表情如此的奇怪，又不像平时的样子。

    “没什么，只是……”心里隐隐约约地有着不安，他不知道为何会产生这样的情绪，难道是想要提醒自己，是否有什么危险接近他们，或者是自己的爱人将会发生什么事情？！

    瓦尔德・施米景淡淡地讲道，“难道你是在担心仙仙反常的行为？”根据木头的解释，大姐头经常对着海里发呆，甚至有时候还会被不自觉地吸引，如果没有人看着她，也许一早就已经掉入海里了。

    “仙仙也不知道是怎么回事，整天都心不在焉。”赫连傲皱眉，难道因为仙仙幻术还没有解开，因此才会变成这样？！君亦然也曾经说过，他的妹妹是水神的转世，但这情况实在是太奇怪了，他们的实力都不够，如果没有黎昕他们的保护，那么他们目前在修真界真的很难可以立足。

    瓦尔德・施米景摇摇头，“只能是兵来将挡水来土掩，我们现在担忧也没有什么用。”每个人都有自己的命运，他们只能是推迟，而不能全部地阻止，除非是他们可以掌握世人的命运。

    赫连傲点点头，“这个道理我也明白，但情感总是比理智先行。”他现在的修为只是到出窍期前期，还差一点才可以突破前期，而其他人的修为明显就比自己低。他们目前都没有什么时间修炼，大多数都是锻炼他们的身体机能，现在他们的身体强度，已经比以前好了很多。

    “大家都是如此。”瓦尔德・施米景抓住了自己爱人的手，米黄色的眼眸里，充满了深情，而两个人也缓缓地靠近，在即将接近的时候。

    “砰！”的一声，端木无溟已经推开门进来了，“对不起，我不是故意的。”高大少年一脸尴尬地望着房间里的两人，而脸上却焦急地望着他们。

    既然如此，那怎么还不退回去。小米在心里诽谤着，但面上却询问着，“木头来找我们有什么事情吗？”总不能是故意来破坏他们两个好事的。本来刚刚伤感的气氛才慢慢地逝去，却被人打扰了，想想就觉得非常的不爽。

    “傲，仙仙……仙仙到现在都还在睡觉。”刚才他到仙仙房间里的时候，怎么敲门都没有人应声，现在已经是中午了，可是少女到现在都还没有起床。

    赫连傲不解地望着木头，“仙仙睡觉有什么出奇的？”黎昕他们几个也都没有起床呢，此时的他们都已经习惯了晚起，为何木头会那么紧张。

    端木无溟急忙地摇摇头，“事情并不是这样，仙仙这几天的状态都不是很好，而且我刚才去找仙仙，可是里面却一点反应都没有。”不然他也不会那么紧张，以前的仙仙，活泼乱跳，最近却是一点点地沉静，就像是变了一个人似地。

    赫连傲和瓦尔德・施米景两人同时站了起来，他们都知道赫连仙的性格，而端木无溟也不会无缘故地和他们开玩笑，“木头，你去通知黎昕他们，我们现在就过去。”

    说完后三人就兵分两路，这段时间，并没有什么妖兽来攻击他们，为何赫连仙会无故地嗜睡，难道是有什么情况是他们不知道的？或者是赫连仙进入了修炼期？可是也不对，他们修炼的法决都是一样的，为何只有赫连仙一个人昏迷。

    赫连傲和瓦尔德・施米景很快就到赫连仙的房间，两人对视一眼，后者敲门大声地喊道，“大姐头！大姐头！”赫连仙最讨厌这样的称呼，只要她一听到，那么肯定会直接冲出来，可是现在竟然一点动静都没有。

    “我们直接进入里面吧！”于是“咔嚓”一声，门瞬间就开了，而出现在他们眼前的是，赫连仙并不在房间里，甚至什么东西都没有消失。

    “仙仙！仙仙！”赫连傲皱眉，脸色不是很好看，赫连仙压根就不是喜欢乱走的人。

    瓦尔德・施米景抓住爱人的手，“也许仙仙到其他地方去了，我们先等等。”如果仙仙真的在他们的眼前消失，那么这个人的实力，实在是太高了，甚至连君亦然他们都没有觉察到。

    赫连灏天他们瞬间就出现在其他人的眼前，看到里面的情景，每个人都皱起了眉毛，脸色也不是那么的好看，“这到底是怎么回事？”黎昕语气不悦地询问着，刚才天已经用神识查了整艘船，可是连仙仙的气息都没有发现。

    “我也不知道，因为我们到来的时候，房间里已经是这样了。”赫连傲的脸色沉了下来，仙仙不知道遇到了什么事情，其他人的神情也超级难看。

    扭转乾坤之情咒 第320章 仙仙失踪

    房间里的这些人，眼神都非常的难看，他们甚至还布置了结界，赫连仙竟然在他们的眼皮底下消失，这到底是怎么一回事？！

    “我丝毫没有感觉到力量的波动。”宓彦低沉地讲道，他自己也不清楚，刚才从小邪邪那里过来，此时他也是不清楚到底发生了什么事情。

    君亦然也是一脸迷惑地望着他们，“我也丝毫没有感受到有人入侵到我们的船上。”如果真的是有人，那么此人的修为肯定比自己还高，想到这里的时候，那双眼眸不确定地望着赫连灏天他们。

    端木无溟一掌就打在桌子上，“咔嚓”一声，顿时都碎了，刺深深地刺进了他的手中，可惜他一点感觉都没有，“我一直都知道仙仙不妥，但却没有经常关住她的情况，甚至让她在我的隔壁消失……”血顺着手掌流了下来，高大少年全身都笼罩着悲伤的气息。

    瓦尔德？施米景在一边安抚着，“木头，你不用自责，这人的手法如此的高明，就算你在这里也不济事。”只是非常奇怪，为何只是会掳走赫连仙，而其它人却没有任何的事情。

    “是的，木头，这些都不是你的错。我这个做哥哥的压根就没有注意到这些异状。”赫连傲低着头，其它人都看不到他的表情，而小米则是轻轻地握住自己爱人的手，此时傲他需要安慰，他只能用这样的方法，因为任何的语言都是贫乏的。

    “现在我们到处找一下，看看是否有仙仙的气息，或者只是被人隐藏了。”赫连灏天皱眉吩咐着，并不是因为赫连仙的失踪，而是因为敌人的实力竟然是如此的强大，难道这一次仅仅是给他们一次警告吗？！如果这样，为何只是掳走赫连仙，其它人不是更加的有说服力吗？！

    其它人都点点头，也许他们的灵识不是很准，于是他们锁定整艘船，甚至兵分几路地去寻找赫连仙。只要是人还没有走，那么他们绝对有信心可以找出她。

    赫连邪和宓彦走在一起，“宓彦，难道是迷幻银针的问题？”红宝石似的眼眸，认真地望着自己的爱人，他知道仙仙在中了幻术之后才会出现整天都恍惚的情况。

    宓彦拉着自己爱人的手，一边走一边解释，“这和迷幻银针没有任何的关系，而且你已经成为它的主人，那么除非是你自己控制，不然压根就不可能会让仙仙产生这样的情况。”赫连仙曾经差点掉进海里，他们都知道，大家以为仙仙只是一时恍惚而已，可是却没有想到才几天的时间，少女就已经消失了。

    赫连邪点点头，“可是现在压根就没有感受到仙仙的气息。”心里已经很担心，可是也不能自乱阵脚，也许敌人就在暗处。

    宓彦摸摸他的发丝，感觉在自己的手里柔顺地滑过，“不用担心，血血不是在仙仙的身边吗？”血血压根就没有在守护之星里面，一直都跟在赫连仙的身边，现在血血也已经不在。

    赫连邪此时才注意到血血是一直跟在仙仙的身边，“嗯，不过血血可以做什么啊？”如果它不连累仙仙就好了，不过仙仙的储物戒指里，却有很多晶石和其它宝贵的物品。

    “血血的结界能力非常的强，只要有晶石在的话，那么仙仙的安全则是不用担心。”宓彦一直走，一直观察四周，发现压根就没有任何的情况。

    赫连傲和瓦尔德？施米景也是仔仔细细地看着周围，甚至连一丝细小的地方都没有放过，但却丝毫都没有赫连仙的气息，这让赫连傲更加的烦躁。

    “傲，仙仙不会有事情，我们应该相信她。”瓦尔德？施米景肯定地讲道，“那人只是掳走仙仙，而不是做其它的事情，那么仙仙肯定还有用处。”那人选择大姐头，肯定是想要威胁他们，或者是做什么事情，而仙仙暂时不会有危险。

    赫连傲也明白这个道理，从小到大，他都一直保护着自己的妹妹，想不到竟然在自己的眼皮底下让她消失了，心里的低落是任何人都不可以理解的。他知道自己的实力不够，这也更加坚定了自己要成为强者的信念。

    赫连仙是水神的转世，这是君亦然已经确定了，那么就说明仙仙在他们的心中，肯定有利用价值。那些人可以在君亦然和宓彦他们两个那么高的修为下掳走她，实力绝对是在神人以上。同时也告诉了他们一个信息，那么就是神界之人竟然又下界来了。

    赫连傲和瓦尔德？施米景默默地走着，可是令他们失望的是，一丝一毫都没有发现赫连仙的踪迹，也就是说赫连仙真的是被人给掳走了。

    黎昕和赫连灏天两人反而没有那么担忧，只是那人竟然敢在他们的眼前掳走赫连仙，明显就是在示威，或者是赫连仙有什么利用价值，“这人目标是我们的话，也应该向我下手，而不是仙仙。”仙仙只是他们中的一部份，对于天也没有那么重要，甚至可以说，天只是在乎自己而已。

    赫连灏天一听到自己的爱人这样说，大手立刻就搂住他，脸上摆明着就是怒气，“昕儿，以后你要是再这样的话，就……”深邃的眼眸深情地望着自己的宝贝，但是少年知道爱人已经生气了。

    “我只是打个比方，现在仙仙在他们的手中，也不知道要做什么事情，唯一可以确定的就是仙仙不会有什么危险。”那些人的目标是自己或者是天，到时候最坏的打算就是用赫连仙来威些他们，只是现在他们的实力都太弱了。

    赫连灏天没有摇头，也没有点头，“历练不可能一直都在一起，而且那只狐狸也跟着她消失了，这样也好，起码那只狐狸的结界还是不错的。”男人从来都没有想过要和自己的宝贝分开，即使他们面对各种各样的困难，但也希望和自己的宝贝一起面对。

    少年歪着自己的脑袋，紫色的眼眸，好笑地望着男人，“嗯，如果有一天我们迫不得已分开了，天你不可以自乱阵脚，我一定不会有事情。”现在就像是示警，他们不可能永远都在一起，比如经历九九仙劫，还有就是神界，也许他们不可能一起渡劫。

    赫连灏天全身一僵，他没有想到自己的爱人竟然会说出这样的话，“昕儿，我们不会分开的。”如果有危险，他们也可以一起进入守护之星，不可能……虽然心里是这样地安慰自己，但不知道怎么回事，他总是有不好的预感。

    少年翻翻白眼，“我说的是以防万一，你一定要答应我，知道吗？好好的保护自己。”最后一句的时候，黎昕已经用了命令的语气，而男人则是宠溺地点点头。

    没有过多久，他们都检查完了整艘船，一群人都在一楼集中，从大家的神情之中，就可以知道赫连仙确实是已经消失在他们的面前。

    “都坐下吧！木头，我们每个人都很担心仙仙的安危，但以目前的情况来看，仙仙不会有什么危险，而你也不要做出什么傻事，知道吗？”黎昕是第一次这样安慰人，因为他知道端木无溟对于赫连仙的感情，而且当初他们认识的时候，这个高大的少年，对于自己还是比较信服的。

    端木无溟无意识地搅动着自己的手指，“我知道自己很笨，也不知道仙仙到底是给谁掳去了，但我相信你们，因为你们比我更加的喜欢仙仙。”这些人都是仙仙的哥哥和弟弟，他们一定不会让仙仙受到一丝一毫的伤害。

    看到端木无溟全身都散发着忧伤的气息，他们都不知道要说什么，因为有些话，说了也没有用，除非是本人亲自回来。

    “大家发现没有，我们已经进入了妖兽的领域，但我们的船还是如此的平静，而且仙仙好像是在这里开始才表现得不正常。”赫连景的眉毛都已经全部挤在一起了，赫连仙是自己的四妹，绝对不希望她有任何的事情。

    之前他都已经询问过君亦然，但他却丝毫能量波动都没有感觉到。他的分析就是仙仙自己走的，或者是那人的修为很高，甚至高了几各档次。亦然的修为，他是知道的，竟然还有可能是比他高了很多，也许就是上古神族或者是上古魔族。尽管他们两人已经分析了，但也没有把这样的情况告诉给父亲他们知道，因为这些都是他们的猜测而已，压根就没有实质的证据。

    此时其它人好像是被人浇了一盆冷水，但赫连灏天则是摇摇头，“不是因为妖兽领域，这里面压根就没有其它的问题。”他的话刚说完，宓彦也跟着点点头，“灏天说的没错，这妖兽领域哪里有什么异样的能量。”他们自身的修为是知道的，如果有什么奇怪的力量，他们一下子就可以感受到。

    “如果修为比我们大家都高的话……”君亦然淡淡地讲道，而其它人都没有讲话，因为他们都知道这将会代表着什么。

    诺维奇？程从守护之星出来，“这里面的妖兽，很强，感觉都很强的气息。”皱眉，本来他也不是很肯定，而且还是因为他是上古魔兽的缘故，因此只是隐隐约约地感受到这个气息。

    “这里面有很强的妖兽来过。”见众人都望着自己，才继续讲道，“这妖兽应该是没有气息可以让你们知道，因此仙仙才会被掳走。”刚才在守护之星，他的修炼已经完成了，因此才会要求黎昕放自己出来，想不到那个少女已经被人掳走了。

    “程的意思是仙仙是给妖兽掳走了？”瓦尔德？施米景很快地询问道，而其它人的眼睛也是看着诺维奇？程。

    银发男子摇摇头，“我只是说这里有妖兽来过，如果我不是上古魔兽的话，也觉察不出来。”他并没有说赫连仙是被妖兽掳走的。

    黎昕低着头，“仙仙也许是被妖兽掳走的，还有一种可能就是有人故意转移我们的视线，不管是哪一种情况，对我们都非常的不利。”他们的实力都是知道的，这人竟然可以在他们的眼皮底下，甚至还穿过了船外面的结界，就说明他的修为非常高。

    “唯一可以确定的是，妖兽确实是来了我们这里，甚至还偷偷地走了。”赫连灏天补充着，他们丝毫都没有放松警惕，而这个所谓的妖兽，竟然可以悄无声息地潜进来，那么已经不是妖兽那么简单了。

    其它人都低着头沉思着，现在他们面对的将是不知名的妖兽，或者是更加高级的兽类，此时他们都沉醉在思考之中。房间里除了轻微的呼吸声，甚至连一根针都可以听得清清楚楚。

    扭转乾坤之情咒 第321章 大规模的袭击

    船也许到了一个领域，但这里并没有什么动静，仍旧一片和平的景象，不过这只是表面的假像而已。很多妖兽，都已经伺机而动，此时的他们正在等待着上头的命令。

    这些妖兽平时压根就不会走在一起，甚至看见对方的时候，都会大打出手，可是现在竟然有七十二洞府，还有三大洞莲的老大都已经声明，他们将要一起对付入侵他们领域的敌人。

    “洞主，这上面的意思实在是很奇怪啊。”八爪鱼用一条胡须扫着自己的身体，而那眼睛则是望着坐在最上面的人身狮子头的洞主之一。

    人身狮子头的洞主讲道，“这洞莲大人的意思，我们谁知道呢，只要按照计划执行就可以了，我们不用管那么多。”本来以为还可以坐收渔翁之利，想不到竟然全部的妖兽都被下了命令，谁可以杀死他们，就会成为三大洞莲的护法，这个诱惑没有一个妖兽可以顶得住。

    本来三大洞莲的莲主，他们都不和，这是众所周知的事情，但没有想到他们这一次竟然会对自己的属下下这样的命令，这不仅让七十二洞主不解，还有很多妖兽也不同意，最后的结果就是永远地离开了他们喜欢的海底世界，甚至连灵魂都已经被消灭了。

    八爪鱼弄着自己的八只脚，然后缓缓地走了，而那身躯好像有些不稳。“哼！想要夺权，你真的以为那么容易吗？”人身狮子头的洞主望着那渐渐远去的妖兽喃喃自语，这些莲主的实力高得吓人，他们谁会有这样的实力可以推翻他们。虽然很久以前他也有这样的想法，但还没有付诸行动的时候，他已经看到了其它妖兽造反带来的教训。

    尽管黎昕他们好像和平时没有什么区别，但仔细看的话，每个人的身上，都有着淡淡的忧伤气息。虽然他们都明白赫连仙没有事，但现在还没有见到人，心里面的那层忧郁始终都不能散去。

    “为何妖兽现在还没有攻击我们？”赫连景奇怪地看着大家，而诺维奇？程则是低着头沉思着，听到他的问话后，才慢慢地解释着。

    “妖兽比魔兽更高一级，当然这是对于魔兽森林的魔兽来讲，这些妖兽都有人类的智慧，甚至比人类更加的狡猾，人类每次都是低估他们的智慧，因此很快就会被他们杀死。”诺维奇？程淡淡地讲道，人类就是有一个通病，以为世上的每一个生物都没有他们聪明，很多时候都是聪明反被聪明误，最后葬送了自己的性命。

    “妖兽不仅只有强悍的实力，而他们的智慧丝毫也不低人类低。”当然，这是针对下界的修真者，如果是仙界或者是神界之人，除了那些自以为是的妖兽，很多都是不敢招惹比他们修为高很多的人。

    赫连傲接着问道，“也就是说，掳走仙仙的人和妖兽有关系，但他们现在还没有来袭击我们，为的就是给我们布下陷阱？”他们都没有接触过妖兽，因此压根就不懂得妖兽到底有什么样的智慧。

    诺维奇？程摇摇头，“我记忆力没有这些东西，但他们应该是和魔兽一样，都有属于自己的领地。我们经过的地方，也许是妖兽比较弱，因为他们才没有来袭击我们。”总是觉得哪里不对劲，好像这妖兽的领域，彷佛是被披上了一层薄薄的轻纱，让人看不清事实。

    “如果他们真的是有理智的话，那么肯定是没有任何的问题，但是只怕他们……”黎昕的话没有说下去，因此有些事情，他们已经估计到了，而掳走赫连仙的人，是不是同一伙的妖兽，或者是两个相对立的妖兽，这些他们都是不知道，目前唯一确定的就是他们必须渡过妖兽的领地。

    宓彦的脸色不是很好看，“我发现有微微的能量在这妖兽的领地，不知道会有什么影响。”而他们是神族，除了张开结界，或者运用魔法和武技，其它力量压根就不可以运用，不然宇宙法则的反噬，不用敌人来消灭他们，他们就会束手就擒。

    君亦然也是点点头，“此时我们才感到一点能量的波动，彷佛是故意给我们知道似地，而且还有就是，我感觉到海底的下面，聚集了无数的妖兽。”为何他们之前用神识查探的时候，一只妖兽的身影都没有看到，现在却有成千上万的妖兽围攻他们。

    所有人的脸色都不是很好看，任何人在最后的时刻才知道，原来他们一早就已经掉入妖兽的陷阱，可想而知在幕后操纵之人的实力之强。

    “那么为了保险起见，是不是要进入守护之星里面？”他们的实力都不够强，而且妖兽也不是普通的妖兽，而且妖兽还是集聚在一起围攻他们。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，两人的脸色瞬间就转变，然后少年悠悠然地讲道，“守护之星和我们断了联系，也就是说，我们想要进入守护之星都不可能，只能是靠我们自身的实力。”谁有那么大的力量竟然可以隔绝他们和守护之星的联系，难道这不知名的守护之星已经被断绝了？！

    “难道是敌人想要在这里就把我们所有人都杀死？”赫连邪邪气的讲道，它可不会轻易地妥协，最后就算是死，但他也绝对不会让算计他们的人好过。

    君亦然和宓彦对视一眼，前者蹙眉讲道，“我估计，这不神界之人的实力，倒是像是自然的结界，因此才会隔绝和神器之间的联系，而你们也可以试试，是否储物戒指都不可以用了。”刚才他想要把自己的神器拿出来，可是出乎他自己的意料之外，压根就没有一点点的反应。

    宓彦也在一旁点点头，“就算是上古魔神，也没有能力阻止其它人和储物空间的联系。”想不到竟然在凡间发现了自然的结界，这难道是上天太厚待他们了？！还是他们运气太背的缘故？！他们修炼本身就是违反天地间的原则，根本就不可能抵抗这自然的环境结界。

    “也就是说，我们运气很好的缘故，因此自然结界限制了我们的行动。”赫连灏天不知道是苦笑还是真笑，眼睛定定地望着自己的宝贝。怪不得他一直都心神不宁，原来还有这个自然结界的缘故，他本身修炼的就是混沌神诀，而自然力，或者是生命力，他都可以清晰地感觉到。虽然他现在的修为只是在大罗金仙的情况下，压根就不可能感受这自然的奥妙，但还是给他隐隐约约地觉察到了。

    “既然如此，我们就依靠自身的实力来进行战斗。”瓦尔德？施米景眨眨眼睛，那双米黄色的眼睛里，闪现着精光，他们本身就是太过依靠守护之星，目前没有安全的保障，对于他们的修炼，会更加的事半功倍。

    赫连傲在一边抓住自己爱人的手，“即使妖兽很强，尽管妖兽的数量很多，但我们也不是只能挨打，我们的实力也是摆在自己的眼前。”

    “是啊，我们又什么好担忧的呢？”莱恩斯也愉悦地讲道，即使这次丢了自己的生命，那么他也绝对不会后悔，因为他已经寻找到自己想要的感情了。

    西门瑞景没有讲话，只是看了莱恩斯一眼，而其它人也是如此，这是一群对未来充满了自信的人，他们不怕任何的困难，他们只是怕没有信心。

    船缓缓地停了下来，而黎昕他们一群人则是瞬间就出现在船的上面，“也许这船很快就会被击沉，到时候我们就是在海底作战，多余的话不说，大家都要各自保重。”他们早就已经有了默契，即使不用怎么叮嘱，他们都知道应该要怎么做才会最大地发挥自己的实力。

    妖兽都准备就绪，此时的他们就是等待最后的命令，而他们的上面，就是那艘很大的船，“为何停下来了？难道攻击的时间到了？”一个肥头大耳的章鱼，吐着墨汁询问着。

    “不管他们如此，现在整个海底都是我们的人，还怕他们会跑了不成？”另一只不知道是什么的生物，骄傲地讲道，“我们妖兽是最强的，就算是那些散妖来到我们的世界，都必须看我们的脸色。”当初他们可是杀了很多修真者，对于那些人类，他们妖兽一直都是瞧不起的。人类身体的强壮能力，压根就比不上他们最弱的妖兽。

    “听从七十二洞主的指挥，开始行动！”莲主的声音，从每个妖兽的信息中讲道，而妖兽则是“杀杀杀！”的群吧响彻了整个海底，至于七十二洞府的领头人，他们纷纷浮出海面，他们庞大的身躯，甚至已经层层地包围那艘看上去很结实，此时却摇摇欲坠的船。

    “人类，我们的地盘是不允许有人类经过的。”庞大的身躯，像是一条鱼，但背面有着这翅膀，它张大自己的嘴巴，吐出人类的话语，而其它妖兽又是一阵群爸威。

    黎昕他们都目瞪口呆地看着第一次接触的妖兽，这简直和人类压根没有丝毫的区别，甚至连群爸威都出来了，而海面上成千上万的妖兽，简直压根看不到海面。

    “杀！”随着一声口令，甚至还没有等赫连灏天他们发话，那些妖兽就开始向船进攻。尽管他们有结界保护着大船，但是在如此的情况下，那些结界还是摇摇欲坠。

    “看来这自然力量已经削弱了我们的力量。”君亦然微微地叹了一口气，而赫连灏天则是讲道，“与其让他们这样持续的攻击，还不如放他们上来厮杀。”他们不可能被动地让他们继续破坏结界，甚至还有消耗他们的力量，最后还是要被他们打破。

    紫衣少年在一旁点点头，其它人也是如此，因此结界微微地一散，那些妖兽立刻像是蜜蜂一样群攻而来，其它人都已经是作战的最佳状态。

    面对妖兽的攻击，黎昕他们并没有自乱阵脚，甚至几人为一组，组成了无瑕可击的攻击手段，同时也防止了妖兽趁机偷袭他们。

    黎昕直接冲击妖兽的领地，看见妖兽就拿着匕首开始砍断，尽管守护之星，还有储物戒指都不可以用，但他们这些人的武器可是随身都在他们的身边，并没有放进空间里面去，不然他们对付这些妖兽只能是利用自己的真元力，那会让他们得不偿失。暂时不说妖兽的实力，就是他们的身体强韧程度，都比魔兽强和很多，使用力量攻击起码要浪费很多的真元力，甚至连武技攻击都不会有很大的作用。

    没有一会儿，妖兽鲜红的血，已经把整个船都染成了红色，甚至连周围的海面，都渐渐地变成了深红，而妖兽和人类的厮杀才刚刚拉开序幕。

    扭转乾坤之情咒 第322章 被迫分离

    “杀！只要谁可以杀死他们，那么就是我们妖兽领地的护法！”七十二洞主并没有动手，他们只是在远远地看着他们这一群人的厮杀，而他们最不缺乏的就是妖兽，就算死了几十各，那么还有成千上万地扑过去。自从他们被禁止不能互相残杀之后，妖兽的数量，甚至是越来越多，他们几乎每到一个地方，都有三五成群的妖兽结队而行。

    也许很多人类都没有想到，他们妖兽不是喜欢独来独往，甚至看到比自己弱的妖兽，就要进行袭击的吗？为何现在会变成这样？！其实这都是三大莲主的意思，他们要求妖兽不仅不可以互相残杀，甚至还需要互相切磋他们的力量。

    紫衣少年一手就刺激了妖兽的心脏上，然后身体倾斜，躲过了另外一只妖兽的偷袭，而接着脚像是有意识似的，把周围的妖兽全部都扫到了地上，而身体同时腾空，离开了妖兽包围圈。

    妖兽当然不仅只是会在海里打斗，他们同时还可以在空中飞行，有的妖兽则是直接喷了一个火球向黎昕的方向攻击，可惜被后者布置的结界直接挡在了外面。

    少年漂浮在空中，望着那像老鹰却没有老鹰那锐利的妖兽，“既然喜欢火，那么都还给你吧！”然后他的身上开始出现了火球，不仅是下面的妖兽受到了波及，就是空中的妖兽也很难可以躲开黎昕放出的火焰。

    “兹兹”的烧焦味道，在这里显得格外的浓重，但同时也很快就无尽的大海吞噬了火焰。

    紫衣少年的发丝无风而起，紫色水晶像是反射出妖兽那痛苦的呻吟，尽管无数的妖兽已经掉入海里，但仍旧是有不计其数的妖兽向他冲来。

    漂浮在空中是需要星元力，因此少年很快就停在一个地方，而船上的妖兽又开始围攻过来，黎昕此时又进行了新一轮的厮杀。

    赫连灏天和宓彦，还有君亦然三人在一起，他们的结界只能是防止妖兽的攻击，但却不可以运用自己的力量来攻击他们，此时的他们都是利用平时强悍的身体战斗力和妖兽进行战斗。

    三人组成了一个圈，一时之间妖兽也拿他们没有丝毫的办法，只能是僵硬在这里。

    “灏天，我们多久没有这样战斗过了？”宓彦还有心情开玩笑，他们自修炼以来，战斗都是利用自己的力量和武技同时行动，但他们更多的是利用自身的力量而不是单纯的武技。

    赫连灏天在杀了一个妖兽之余，眼神飘向自己的宝贝，发现他甚至很轻松，心里才缓缓地松了一口气，“是啊，而且也没有想到只是单纯地利用格斗技巧。”他们不可以随便使出力量攻击，不然肯定会遭受宇宙法则的反噬，到时候肯定会被这些凶狠的妖兽撕碎。

    君亦然反而没有讲话，他只是一心一意地进行杀敌，不知道是不是自己的错觉，他总是感觉妖兽好像故意把他们分散，然后集中攻击某些人。

    “轰”的一声，又是一只巨大的妖兽倒在地上，拢来比较结实的船，此时已经是坑坑洼洼，甚至血流到了各处，而赫连傲他们都没有心思查看，是否那些血会喷到自己的身上，只是麻木地杀死向他们冲来的妖兽。

    “这样下去不是办法，我们没有那么多的体力可以消耗。”瓦尔德？施米景对着孜夜讲道，尽管他们不是平凡的人类，但是持续这样的战斗也会劳累。

    孜夜望着船已经破了，海水不停地涌上来，而黎昕他们甚至漂浮在海面上战斗了，这艘船已经彻底地荒废了，“嗯，我们最好是逃脱，对他们硬碰硬是非常不明治的选择。”感觉他们好像故意用无数的妖兽对他们进行攻击。

    七十二洞府的洞主，每个都看着海面上的战斗场景，此时他们都已经拉开了序幕，尽管妖兽死了很多，甚至方圆几千里的海域，都布满了妖兽的尸体，血腥味充斥着他们的鼻子。

    “他们好像已经觉察到我们是想要用妖兽的力量直接拖垮他们？”那头有着翅膀的鱼讲道，“莲主要求我们分散他们，再每个进行击破。”现在看妖兽他们的成果，几乎没有人受伤，同时也意识到这群人类的实力，如果不是他们的妖兽众多，已经给他们杀出重围了。

    “式的，我们大家开始出手吧！”其它的洞主都点点头，于是他们快速地在几十万里的海域，围成了一个圈，然后打着复制的手印。

    就在刚刚那群人类已经战斗了七天以后，莲主都给每个洞主发出了信息，要他们利用迷幻之舞迷惑敌人。让他们不可能寻找到对方，只有他们不在一起，才可以更加容易地把他们杀死。妖兽领域的范围很广，他们想要逃脱，而且还是战斗了如此之久，难免就有疲惫的时候，他们进行狙击，是最好的时候。

    赫连傲他们都发现了，他们的周围开始渐渐地披上了黑色的雾气，甚至利用自己的真元力，都不可能驱除，脸色非常的难看。虽然他不知道敌人为何这样做，但此时的他，除了赫连景，其它人压根就没有看到，甚至他们的气息都感觉不到。

    踢开围绕在赫连景身边的妖兽，赫连傲气喘吁吁地讲道，“小景，我们下海里面去。”雾气是不可能浸入海底，而赫连景则是一脸疲惫，尽管他不用怎么动用真元力，但修为的弱势，还是让他感到疲惫不堪。假如继续这样下去的话，那么最后肯定是力竭而死。

    赫连傲一说完就拉着赫连景进入到海底世界，虽然他们是人类，在海底不能呼吸，但因为有结界的缘故，因此没有什么大碍。

    “嘟嘟嘟！”赫连傲发现海底的妖兽更加之多，但海面上也不利于他们战斗，于是和赫连景配合着进行战斗，而两人并没有恋战，直接往最少妖兽的地方进行逃去。

    他们两人都已经知道和其它人失散了，但此时却不可能慌，更重要的是保住自己的生命，他们会有相聚的一刻。

    除了他们两人进入海底之外，其它人因为雾气也不可能在海面上进行战斗，因此无奈之下只能是下海底，而海底世界因为染了大量的血，不过却是很快就被海水冲走了。

    黎昕靠在一块石头的后面，而附近的妖兽则是不停地寻找他们的踪迹，在黎昕的身边，站着同样疲倦的西门瑞景和端木无溟，之前看到他们的时候，少年顺便就把他们两个拉下来了。

    “现在我们大家都已经失散了，你们不要随便走。”少年轻冷的嗓音淡淡地讲道，好像丝毫没有疲惫的感觉，紫色的眼眸则是一眨也不眨地望着那群缓缓走过的妖兽。

    西门瑞景和端木无溟两人都点点头，他们知道目前的实力压根就不能和妖兽面对面的战斗。七天的时间，他们都杀了无数的妖兽，但想不到妖兽的数量是如此之多，就算一直杀，也杀不完。

    黎昕他们几个都屏息着，让大群的妖兽从他们的附近过去，此时的他们都很累，需要休息，如果继续战斗的话，那么他们的损失的就不是一点点了，“趁着现在快点恢复真元力。”说着少年就闭上自己的眼睛，此时他们要抓紧一分一秒地进行恢复。

    相对于这边的紧张，而赫连灏天他们这边就非常的轻松，只是男人浑身都散发着冷冽的气息，稍微一走进他都可能受到波及。

    “唉，我们还是低估了妖兽的智慧。”君亦然淡淡地讲道，他的神亦力压根就没有影响，因为他们这一群人甚至还大摇大摆地在妖兽的中间走来走去。

    宓彦无奈地叹了一口气，“想不到黎昕他们和我们分散了，这大概就是妖兽他们的最终目的。”那些黑色的雾气并没有影响他们三人，因此看到其它人的时候，他们都是把大家拉近结界。

    妖兽还是不住地攻击，而赫连灏天好像是要发泄心中所有的怒火似的，下手毫不留情，在他身边的妖兽，都是一招而被男人杀死了。等他们发现海面上的所有妖兽都没有的时候，黎昕他们也不见了，剩下他们几个比较厉害的，而莱恩斯则是他们中最弱的。

    “难道他们上面的人就是要我们分散？好让他们各个击破？”孜夜的脸色不是很好看，而瓦尔德？施米景也是一脸菜色，他们这班人和傲他们分开了。

    君亦然点点头，“看现在这个样子，应该是，估计黎昕他们躲进海底去了。”海面上都是妖兽的尸体，而七十二洞府的洞主甚至连人影都没有看到。

    “那我们还等什么，只能是在海底寻找黎昕他们！”赫连灏天蹙眉，此时他已经冷静下来，甚至还希望用守护之星来联系自己的宝贝，可是一点信息都没有。

    诺维奇？程摇摇头，“现在我们压根就不可能寻找他们，也许还会让妖兽他们的巡查更加的密集。这样不仅没有分担黎昕他们的压力，甚至让他们更加的危险。”而且他已经发现有大量的妖兽开始向海面上来了。

    “可是我们现在在这个海面上也不是办法，那些妖兽也不会放过我们。”宓彦眼神微微地眯着，他看到了又有一批妖兽向他们袭击。

    “现在我们还是下海底先，在海面上更加容易暴露我们的气息。”赫连灏天淡淡地讲道，但是只要有眼睛的人，都可以感受到男人那无尽的冰冷。

    其它人点点头，他们瞬间就消失在海面上，而那群妖兽则是奇怪地望着周围。

    “刚才明明就是有那群人类的气息，为何一下子就不见了？”只有一个圆球，而周围都是触须的妖兽讲道，其它妖兽也是跟着在那些方位不停地搜查着，最后还是没有发现有任何的痕迹。

    “现在我们回去复命吧！就说没有发现他们的踪迹。”像是珊瑚一样的妖兽，但却有翅膀，它快速地吩咐着，那些被杀死妖兽的妖丹，都被其它妖兽给吞噬了，他们怎么可能错过这个机会。

    妖兽们一哄而散，他们几乎没有机会获得莲主护法的职位，因此也不会尽力，因为他们都看见了那些人可怕的实力，这不是他们可以打得过的。除非那些人已经重伤，那么他们可以趁机偷袭，这样就有机会让他们的洞主看上自己，进而提拔。

    赫连灏天他们即使到了海底，但仍旧是小心翼翼地不泄露自己的气息，尽管他们每一个人都想要快点寻找到自己的爱人，但看到密密麻麻的妖兽，人的心里都会无端地发虚。只有几十米的距离，就有三五成群的妖兽，而他们压根就不是单独行动，甚至用他们特别地能力进行搜索。

    扭转乾坤之情咒 第323章 邪他们的危机

    大量的血，已经被海水冲淡了，而海底世界的样貌也显示了出来，鱼儿没有停歇地游着，而五颜六色的珊瑚闪现着七彩的光芒，海底到处都是凹凸不平的山丘，甚至还有浓密的海草，还有其它没有见过的鱼儿，闪现着金色的光芒，悠闲地游来游去，仿佛没有发现刚才的厮杀似的。

    越是进入深海，上面的阳光越是照射不到，而甚至还有发光的鱼儿，但是却丝毫不会迷惑众人的视线，他们都可以清晰地看到周围的情况。

    赫连邪和轩辕冉翼一起，他们慢慢地向前飞着，两人都小心翼翼地躲过那些巡查的妖兽。尽管两人也不知道为什么最后聚到了一起，但此时寻找黎昕他们才是最重要的。

    “你可以感受到他们的气息吗？”轩辕冉翼对自己身边的人询问着，赫连邪他不熟悉，甚至自己还可以从他的身上感觉到淡淡的魔气，但因为赫连灏天他们的关系，因此也把他当成是自己的朋友。

    赫连邪并没有转头，只是面无表情地讲道，“你比我还厉害，你都不知道，我怎么会知道呢？”没有其它的意思，只是现在他们已经失散了，最好是可以聚在一起。

    轩辕冉翼没有讲话了，他们修真者本来就不善于和其他人沟通，因此只能是默默地望着青年不停地勘察其它地方。

    “我们应该离他们不是很远，肯定可以找到他们。”赫连邪也不知道出于什么心理，淡淡地对着轩辕冉翼讲道，即使这个是自己的前辈，但看他的样子，压根就不知道人情世故，不然也不会遭受自己家族的追杀。虽然说他们男男相恋是天地不容的事情，但这个家族也实在是太记仇了吧，时间都已经过了几十年，这样还会继续追杀自己的族人。

    轩辕冉翼和赫连邪相处的时间不长，但从少年转变成青年只是一瞬间的事情。此时青年的身上，已经没有了轻浮的气息，反而像是成年人一样的稳重。

    “有妖兽过来了，我们躲开！”赫连邪的精神力比轩辕冉翼还要强大，因此距离很远，他都可以知道妖兽向他们这边开始巡查，于是两人躲在了一片五光十色的珊瑚里。

    没有一会儿，有两只妖兽慢慢地看着周围的环境，“都不知道洞主为何要我们一直巡逻这里，这里是一目了然，那些可恶的人类压根就不可能隐藏在这里。”这是两只螃蟹，嘴里却吐出人类的话语，另外一只则是青色的。

    “我们还是按照洞主的意思，不然让那些人类逃走了，到时候……”仿佛是想起什么似的，他们两个慢慢地游到赫连邪他们躲藏的地方。

    “青，有情况！”螃蟹还没有说完，分别被两人杀死了，血开始散发了出来，流了整个海底。

    轩辕冉翼急速地讲道，“我们快点离开，那些妖兽闻着血腥味很快来到这里，到时候我们想要脱身就难了。”说着就拉着赫连邪急忙地消失在这片领域。

    轩辕冉翼并没有说错，他们的身影才刚刚消失，就有一大批的妖兽赶来，看到两只螃蟹翻白眼的情况，妖兽并没有趁机追击，而是把那两颗妖丹分给他们自己了。这海底世界，就是妖兽吃妖兽，虽然他们并不允许互相残杀，但也没有说明不给他们吞噬已经死了妖兽的妖丹。

    “走吧……”这群妖兽继续寻着线索开始慢慢地向赫连邪他们的方向追击。

    这是一座海底的山，而上面清晰地写着“狮子府”，这里面站着两头威猛的狮子，对于来来往往的妖兽，他们没有发现似的任其出入。

    八脚章鱼慢慢地挪动着自己的身躯，对着两位守门的妖兽点点头，然后直接向主厅那里爬去。人身狮子头很悠闲地坐在自己的位置上，他们七十二洞府的洞主还是第一次合作，想不到竟然那么成功，剩下的事情，就让他们自己慢慢地争夺吧。

    它大概知道三大莲主的意思，因此它压根就不想要参与，它在这妖兽领域生活了如此之久，有些事情还是可以看出来的。从那些人类的身手来看，压根就不是普通的修真者，如果没有成千上万的妖兽一起攻击，那么就是他们七十二洞府的洞主都会被他们杀掉。

    现在那群人类已经不在自己的地盘，它也不会牺牲自己的手下，最好是让他们两败俱伤。他之前一直都可以保存自己的势力而不被其它洞府吞掉，主要是因为它会明哲保身，在适当的时候出一下力，顺便讨好一下莲主，那么它的势力永远都可以在这个妖兽的领域维持下去。

    “洞主，我们的妖兽有消息说看到两个人类。”刚上来，八角章鱼就谄媚地讲道，之前的那只八爪章鱼压根就不懂得如何讨好洞主，因此才会被洞主丢到一边去了。

    人身狮子头的眼里闪过一道精光，但很快就被压制了，“你的意思是，你的属下已经发现了两个人类？”转动了一下眼珠子，它的势力还有一个威胁到他们，那就是对面的老虎，这只老虎每次都欺压他们，自己正是可以利用这个机会来削弱一下他们那边妖兽的实力。

    八角章鱼自信地讲道，“恩，而且我的属下已经跟着他们了。”甚至还没有被他们发现，从来都没有想过原来那些徒子徒孙还有这样的用处。

    人身狮子头点点自己的脑袋，“你把这件事情将给对面老虎知道，让他们去抓。”尽管是两个人类，但它更想要的是削弱对面那只可恶老虎的实力，最好就是让它在这场战斗中死去。

    “洞主，为何？这可是难得的机会，只要杀死那两个人类，那么莲主就可以提拔洞主了。”八脚章鱼的眼里，闪现着贪婪的光芒，这样自己的地位也会上升。

    人身狮子头的眼里闪过不悦，“我交代的事情，你好好的办好，那么肯定少不了你的好处，注意把消息泄露出去，而且还不要让他们知道是我们这里传出去的。”

    “是。”八脚章鱼心里非常的不服气，但对自己的洞主，也不敢说什么，只是认为这妖兽压根就没有一点的魄力，甚至连两个人类都不敢单独去杀。

    “又是一个笨蛋的属下。”人身狮子头在心里鄙视地讲道，不过面上却没有其它的表情，仍旧是一副悠闲的样子，好像对于那些人类丝毫不关心似的。

    赫连邪望着围攻他们的一群妖兽，淡淡地讲道，“看来我们的行踪还是被他们发现了。”红宝石似的眼睛，充满了暴虐的情绪，他们东躲西藏已经半个月了，想不到其他人没有被他们找到，反而招来了这群阴魂不散的妖兽。

    站在他们面前有一只老虎，“识相点的就乖乖束手就擒，不然我虎王可不是那么好商量的。”想不到自己的属下那么聪明，既然比其他妖兽更快地找到了这些人类。

    赫连邪冷哼一声，以迅雷不及掩耳之势向那只老虎攻击，后者也不是省油的灯，立刻就躲开了赫连邪的一击。

    “都说人类狡猾，果然如此，都给我上！撕碎他们！”虎王在自己的属下面上丢了面子，怒气已经上来了，而它自己也冲上去，如果不杀死这个穿着红衣的男子，它难消自己的心头之气。

    轩辕冉翼这边已经围了无数的妖兽，但修为刚到出窍期的他对付这些妖兽还是绰绰有余，这些时日，他们利用休息的时间来修复自己的真元力，目前已经是最好的状态。

    “窟窿”的一声，原来是妖兽被轩辕冉翼的力量打到了海底的山上，造成了山的坍塌，而那些妖兽仿佛是不知道似的，仍旧是不停地向青年发动着攻击。

    那边比较热闹，反观赫连邪和虎王的对决就比较单调，但确实是精彩很多，因为实力都差不多的缘故，因为每当他们要给对方一击的时候，就可以迅速地逃开。

    又是一个旋转，青年的身体向上悬空，变成了脚在上而头在下的倒挂形式，在虎王向自己冲来的时候，利用自己最大的脚力一脚就踢过去。

    “轰轰轰！”虎王在感觉到危险的时候，已经躲开了，但仍是被波及到，感觉自己的身体火辣辣的疼，瞪着那个刚从空中下来的青年。

    其实他们的动作都非常的迅速，只是在一眨眼的时间久已经完成，赫连邪抹了一下嘴角，发现嘴里有着腥味，不用讲也明白自己是受到了冲击。

    “小子！想不到你还有两下子！”虎王露出牙齿，上面散发着幽森的光芒，红衣青年则是警惕地望着这只妖兽。

    只见虎王的身体不停地旋转，而在它的身边，造成了一个龙卷风，其实这样的速度不算什么，但要在海底造成这样的效果，实在不是简单的事情。

    “吼吼吼！”老虎大声地吼着，然后它的身躯以万军的趋势向赫连邪冲击而去，后者皱眉，在海底世界，本身他的力量就已经受到了限制，这种速度压根就没有办法躲开，只能是硬接。

    在自己的前面布置了两层结界，只是见那恐怖的力量开始慢慢地侵入结界中，赫连邪的脸色有瞬间的苍白，然后又涨红，双手不停地打着复杂的手印。

    “吼！”虎王长大阴森森的牙齿，在突破结界的时候，刹那间就咬去，赫连邪的眼前出现了一根细小的针，在这千钧一发的时刻，青年艰难地后退了那么一小步，而虎王却吞进了迷幻银针。

    虎王没有想到以自己最快的速度向青年发起攻击，最后自己却咬到了一根针，银针刺破了它的口腔，满嘴都是血，而虎王的眼睛则是充满了仇恨的气息，奈何迷幻银针压根就不是普通的针，它是神器。尽管它最大的能力是幻术，但对于实体的攻击还是比赤手空拳要好很多。

    虎王在不停地打滚着，所有妖兽都受到他的波及，被虎王打到的妖兽，瞬间就死去，而赫连邪感觉气血翻涌，他自己也受了不小的伤，此时压根就不可能继续战斗。那些妖兽见自己的洞主受伤了，则是更加疯狂的攻击。

    虎王还是在地上挣扎着，奈何一点办法都没有，只能是瞪大自己的眼睛，不甘的死去，而气压妖兽看见了，纷纷猛烈地围绕着赫连邪和轩辕冉翼他们。

    “嘶嘶”赫连邪的手臂被一个妖兽咬了一口，斩下妖兽的头，此时的青年没有多少魔元力，甚至连自保的能力都没有了，轩辕冉翼当然知道青年的情况，于是来到青年的身边，为他挡住了妖兽的攻击。

    “你现在的伤可不是一下子就可以恢复的，现在你快走！”虽然他也有点力不从心，但赫连邪这个青年还是不错的，起码最彼此有困难的时候，他一直都是把强悍的敌人留给他自己。

    赫连邪摇摇头，不是他不想走，而是走不了，血腥味引来了更多的妖兽，心里无奈地苦笑了一下，难道自己就要葬身在这死亡之海？！

    扭转乾坤之情咒 第324章 失散的众人

    轩辕冉翼要保护赫连邪，自然就给了那些不要命的妖兽空隙，又是一个妖兽攻击过来，还是不小心被那妖兽吐出的毒液涉及到自己的手臂上。

    “兹兹”的声音，轩辕冉翼的手立刻就出现了白骨森森的情况，赫连邪此时尽快地恢复自己的魔元力，如果继续这样下去，他们两人都会死在这里。

    “想不到我们两人竟然会死在一起。”赫连邪此刻和轩辕冉翼两人背对着背，他甚至还有开玩笑的心情。尽管没有见到男人有点遗憾，但他是不会后悔，只是希望那个妖孽的男人，在看到自己尸体的时候不会发疯。

    轩辕冉翼也露出淡淡的笑容，“放心，就算是地狱，也有我们一起作伴。”他是经历过大大小小厮杀的人，虽然自己的爱人不在自己的身边，没有自己的束缚，希望他可以活得更加的逍遥。

    “大家快点杀死他们！这样我们就可以做护法了！杀！”见赫连邪他们都受了重伤，更加的刺激了妖兽的凶性，他们对于修炼的贪婪，已经道理入魔的地步。

    妖兽群攻而上，而他们两人觉得自己的力量渐渐地消失，在看到妖兽那血盆大口的时候，他们很想躲开，奈何战斗了几天几夜的他们己经是精疲力尽了。

    本来他们利用半个月的时间就不至于恢复他们的元气，但现在碰到那些妖兽，也无可奈何，最后只能是背水一战。现在已经没有丝毫的力气了，只能是眼睁睁地望着那些妖兽……

    “轰轰轰！”的巨大响声，那些想要杀死赫连邪他们的妖兽，才发现冲在前面的妖兽已经死去，而那两个人类却不见了踪影。

    “给我追！”随着一声令下，所有的妖兽都开始向四周寻找着那些人类的气息。

    这里的战斗已经时隔几天，而那只老虎则是被它的手下送了回去，尽管妖兽很喜欢吞噬其他妖兽的妖丹，但这是洞主，只有莲主才有权力处置洞主的妖丹。

    血腥味已经散去了，而这里又恢复成原来的平静，在一大片珊瑚中，一群人静悄悄地躲在这里，而赫连邪他们两人的外伤经过黎昕的治疗，还有自己的力量，好得已经七七八八了。

    赫连邪睁开眼睛，还是可以感受到疼痛，此时他知道自己得救了，“多亏你们来得及时，不然……”无奈地摇摇头，不然他们两人肯定沦为妖兽腹中的食物。

    西门瑞景拍拍赫连邪的肩膀，“幸好黎昕的感应能力非常强，不然真的很难估计后果。”当他们看到那么危险的时候，几人并没有恋战，而直接救了人之后就躲了起来。因为虎王的死去，因此妖兽群龙无首，而他们却没有那么大的智慧，于是就藏在了这最危险的地方。

    轩辕冉翼也很高兴看到黎昕他们，“你们也是和他们失散了？”既然他们已经被找到，起码以后他们的作战能力又强了很多。

    端木无溟点点头，“恩，我们在海面战斗的时候，就和黎昕一起下来了，其他人倒是没有看见。”他们在海底世界都已经游荡了差不多一个月，当然，他们的气息却没有被其他妖兽发现。尽管不知道怎么回事，但黎昕每次都可以躲开那些妖兽，因此他们现在可以说是恢复了全胜的时期。

    “现在你们尽快地把力量恢复一下，你们的内伤还是需要自己来调理。”黎昕面无表情地讲道，自从和自己的爱人分开之后，少年就再也没有笑过。虽然恢复成以前那种冷漠的气息，但对于自己的伙伴，少年还是非常的关心，甚至利用自己敏捷的能力来躲开战斗，因此基本上都不会和妖兽碰上。

    轩辕冉翼和他们对视一眼，闭上自己的眼睛，然后开始恢复体内流失的力量，周围都是一片平静，偶尔会有几只妖兽从这里巡查而过，但却没有发现黎昕他们这群人的踪迹。

    另外几千米的地方，赫连傲和赫连景两人慢慢地在海底世界飞行着，本来赫连景是没有这个能力，但在危险之中可以激发人的潜能，因此他已经习惯了利用最少的真元力进行飞行。

    “大哥，我的灵识覆盖范围很小，除了一些比较近的妖兽之外，压根就没有什么发现。”他们每次遇到一些落单的妖兽，都会杀掉他们，然后继续前进。其实他们就像是游击战，而妖兽领域并不是他们看上去的那么太平，就算是其它洞府的妖兽被杀死了，他们不会追击，还是吞下他们的妖丹，这样赫连傲他们才会如此的轻松。

    袭击赫连邪他们的虎王，压根就不是在它自己的领域，因此就算是知道有危险，本领域的洞主知道了也不会去营救，因为他们妖兽都是自私自利的。死了一个洞主，那么他们的势力范围又会扩大，到时候就可以横着走。

    赫连傲的眼睛望着前方，嘴里却是回答着，“小景，这是因为你修为不够的缘故，其实我的灵识也不是很广，但在一千米范围内，还是可以知道有妖兽的。”因此他们才可以用最快的速度躲开那些妖兽。

    “有妖兽来了。”说着就拉着赫连景的手躲在一个海底的山下，然后看到两只像是鱼类的妖兽慢慢地从他们的眼前走过。

    “不知道洞主是怎么想的，明明那头老虎都已经被杀死了，甚至还要送回去。如果吞下它的妖丹，那么我们青蛙鱼的领域就可以继续扩大了。”原来他们正在讨论之前的战斗，下载被他们洞主出来搜查。

    另外一条鱼摆着自己的尾巴，“你以为那么容易，本来洞主还想坐收渔翁之利，想不到那两个人了竟然被救走了，而且那只虎王怎么说也是洞主。如果我们的洞主吞噬了它的妖丹，你以为莲主会放过我们吗？”

    “现在也找不到那两个人类，我们继续到前面看看吧。”一边说一边用自己的尾巴扫荡。

    两只妖兽没有讲话了，还是快速地离开这里，而他们的对话正巧被赫连傲他们听得一清二楚，那就是曾经有两人遭受到他们的围攻，最后被其他人救走了。

    “现在我们是要往那个方向去吗？”褐色的眼眸，明显有着担忧的意味，他不知道那两个人到底是谁，但最后听到被人救走了，心里确实是松了一口气。

    赫连傲望着那两只妖兽的方向摇摇头，“我们把那两只妖兽抓来，然后进行审问，看看那战斗的地方在哪里。”现在的他们压根就不知道在哪个范围，这样就是等于盲目地寻找。

    赫连景点点头，然后两人小心翼翼地跟在那两只妖兽的身边。其实他们很容易就可以杀死那两只基本上都没有什么力量的妖兽，但唯一比较难办的就是不让他们流血，这样就不会引来其它的妖兽。

    “怦”的一声，两只妖兽发现他们都被人禁锢住了，然后就看见两个人类出现在他们的面前。

    “我们无冤无仇，而且也没有做什么伤害你们的事情，因此放了我们。”他们刚才虽然信誓旦旦，但对于自己的小命握在其他人的手里，还是很快就弃械投降。在他们妖兽的观念中，没有什么所谓的骨气，反正可以活下来才是强者，谁管你以前是做什么的。

    赫连傲和赫连景两人面面相觑，他们都还没有问什么呢，这两只妖兽已经求饶了，“我是想要问你们，刚才你们说的两个人类是在哪里打斗？”漆黑的眼眸，淡淡地望着两只妖兽，现在周围一千米内都没有妖兽，要尽快地审问出来，不然就是他们被妖兽围攻了。

    “在东南方大约一万里的海域。”妖兽立刻就供出来了，希望这两个人类可以放了他们。

    “嗯。”然后就看见妖兽睁大自己的眼睛，仿佛是不可置信似的倒在下面，而赫连傲则是面无表情地看了他们一眼，如果放了他们，那么将来就是他们死。

    “现在趁着血还没有扩散，我们快点走。”赫连傲快速地对着赫连景讲道，后者明白地跟在自己大哥的身边，这些日子他都已经知道，对于敌人，绝对不可以放虎归山。即使是一条小小的鱼，他们也不可能放过。也许有时候，一根水草也是可以让人致命。

    一万里的距离，对于赫连傲他们来讲不是很远，因此他们两人除了躲开那些巡查的妖兽之外，就是快速地赶路，经过一天的时间，他们终于到了赫连邪他们曾经战斗的地方。

    黎昕在他们到达的时候，瞬间就睁开了自己的眼睛，“傲他们就在外面。”虽然小邪邪他们的伤势还没有好，但他们可不希望和傲他们错过。

    赫连傲和赫连景他们在这里开始慢慢地勘察，感觉到异样的气息，眼神瞬间就集中在那密密麻麻的珊瑚中，然后惊喜地发现原来是黎昕他们。

    “黎昕，二哥。”赫连景急忙地冲上前去，在看到自己二哥没有什么事情的时候，心彻底地放松下来，而黎昕只是淡淡地向他们点头。

    “现在这里也不是谈话的地方，随时都可能被妖兽知道，既然你们都知道这个地方，那么行踪就已经暴露了。”少年讲道，因为他现在已经感受到有大群的妖兽向他们这个方向寻来。

    赫连傲他们都点点头，于是他们几人开始向东方开始飞去，他们不可能倒退，只能是前进，而妖兽的领域范围非常之广，因此他们只有尽力地脱离。

    “你们怎么会发现我们的踪迹？”西门瑞景询问着，而赫连景则是把他们这些日子以来的战斗一一地讲给他们知道，“因此我们来看着是否有什么线索，只是没有想到你们还是在原来的地方隐藏着。”黎昕的结界真的很厉害，那些低级的妖兽压根就没有发现他们的气息。

    “最危险的地方就是最安全的地方。”黎昕总结着，而他的眼睛则是望着前方，“傲，你们都有父亲他们的消息吗？”他的神识范围很广，甚至可以覆盖一万里，但却没有发现他们的身影。当然，如果一直都用自己的神识，那么会造成精神力负重的感觉。

    少年并不是鲁莽之人，他知道不可以随便就用掉自己的精神力，这样可是非常危险的事情。现在的他只能是快点离开妖兽领域，相信灏天他们也是一样的。他们都不可能带着原处不动，这样只是会给妖兽们袭击他们而已。

    赫连灏天他们一群人也是慢慢地向东方前进，不管他们怎么搜索，但因为有自然结界的缘故，因此他们的神识都已经被限制了，无奈的他们只能是慢慢地飞行。同时发现妖兽直接杀死，压根就没有给妖兽其它的机会，而那些妖兽压抓不住他们。

    扭转乾坤之情咒 第325章 洞莲首领

    “灏天，这些妖兽的统领真的有那么厉害？”宓彦淡淡地询问道，不是他不相信，而是从那些妖兽巡逻中可以看出，死亡之海的妖兽虽然有人类的智慧，但却不知道怎么样算计其他人。

    赫连灏天冷冷地看着虚空，“现在我们也没有多余的时间去杀死他们，目前我们最重要的是找到黎昕他们，最后确认他们是否平安。”尽管他很相信自己宝贝的实力，但这妖兽众多，如果群攻的话，不管是谁都会非常之累。

    莱恩斯也在一边点点头，“他们会不会像我们一样聚在一起了？”大胆地猜测，他们既然可以聚在一起，那么是否可以表示傲他们也是一样。

    君亦然摇摇头，“现在很多情况都不是很清楚，而且那些妖兽明显就是有计划的，压根就不像是一盘散沙。”尽管他们以前都不知道妖兽的事情，但这样有组织地攻击他们，应该不是普通的妖兽可以计划出来的。

    “那又如何，要是他们敢来的话，见一只杀一只，来一双杀一对。”男人面无表情地讲道，此时的他急需发泄自己心中的怒气，不管是谁让他和自己的宝贝分开，他一定要将他们碎尸万段，这样才可以平息心中的怒火。

    其他人面面相觑，他们都知道这个男人的怒火，其实他们又何尝不是，特别是孜夜，他还是第一次和自己的爱人分开。就算以前再困难，也没有经历过这样的情况，这让他怎么不生气，因此每当有妖兽经过的时候，他都和赫连灏天一样进行杀戮。

    “嘭嘭嘭！”的几声，几人同时出手，而本来还在巡查的妖兽，在不知不觉之中已经是妖头落地了，宓彦他们自己都不知道杀了多少妖兽，但也没有疲倦的感觉。

    美丽的珊瑚，散发着五光十色，而周围几乎没有任何的水流，这里是一片天地，外面的水压根本就不可以进来，而在这海底世界，却出现了一座金碧辉煌的宫殿。白玉石建造的宫殿，看上去是如此的圣洁，而来来往往的则是一些叫不出名字的怪物。“那些洞主已经狗咬狗，都说那些妖兽是不可以信任的，本来我们整顿了那么久，现在又像是一盘散沙似的。”一个全身都穿着灰衣的男人讲道，那细长的眼睛，像是蛇一样的感觉，被他盯住的人，好像是被蛇缠身。

    坐在他身边的是一个穿着金色衣服的华丽之人，“如果不运用他们，那么主人如何实行自己的计划？只是没有想到那些人类如此的狡猾，竟然可以躲开妖兽的巡查。”浑身都充满了正气，只是那双青绿色的眼眸，却让人感觉非常的不舒服。

    “主人都不知道去了哪里，让我们控制这死亡之海的妖兽领域，简直是……”安莽非常不满地讲道，不过却不敢继续说下去，因为他们都知道自己主人的可怕之处。

    蛟青没好奇地看着自己的伙伴，“型号主人不在这，不然像你这种口无遮拦的角色，肯定会吃很多苦。”虽然很不待见他，但毕竟也相处了非常长的时间。

    安莽抿着嘴唇没有讲话，虽然他知道眼前的男子，看上去很好说话，但他知道这人甚至比自己还要毒辣，而且力量也比自己强，不过他实在是不明白，只是几个人类而已，用得着主人亲自出手吗？！

    “我们才没有什么限制，可是主人他可不同，如果他出手的话，那么就违反天地间的法则。”停顿了一会儿，蛟青迷惑不解地讲道，“这个没有人试过，但也没有人敢违反，也包括我们的主人。”只是天地间的法则对他们却没有丝毫的限制。

    虽然他们属于神界之物，但也是因为从妖兽升上来的缘故，因此神界那些神兽压根就是看不起他们，说他们是邪气之物，根本就没有资格升到神界。

    “算了，我去交代一下，那只老虎被杀死了，真是一只蠢猪，竟然被一个修真者杀死。”安莽撇撇嘴，要不是因为主人的吩咐，他才不待见那些没有脑子的妖兽。

    其实他们现在可以化成人形，却没有想到他们本身就是妖兽升到神界的，现在却同样看不起自己的同类。

    蛟青点点头，然后坐在他对面的男人没有讲话，瞬间就消失在他的面前，而他也同样地消失了，剩下这美丽的宫殿。

    人身狮子头坐在自己的位置上，享受着手下的服务，它没有想到计划是如此的顺利，那只臭老虎永远都消失在了自己的面前，现在它只要慢慢地等就可以了。

    “八脚做得非常好，以后你就升为我们洞府的总管。”人身狮子头望着跪在自己下面的人，心情非常的好，于是赏赐了一个总管的职务给它。

    八脚章鱼浑身都散发着粉色的泡泡，跪在地上恭敬地道，“多谢洞主！”压抑着自己兴奋的心情，它全身都伏在地上，想不到只是一个小小的任务，就受到洞主的赏识。

    “现在你继续去查探那些人类的下落。”人身狮子头对着八脚章鱼讲道，而后者恭敬地听它的吩咐，其实它那些徒子徒孙都很小，压根没有妖力，这样反而可以很容易知道那些人类的行踪。

    等八脚章鱼离开后，人身狮子头对着旁边的手下询问道，“知道虎王那边有什么消息吗？”虽然它已经听说那里非常的混乱，但也没有妖兽敢动虎王的那只妖丹。

    “洞主，根据调查，莲主已经到了虎王那里。”想不到莲主的消息是如此之快，还没有几天的时间，莲主就从自己的宫殿来到这里。

    海底世界的妖兽都知道，三大莲主都是住在豪华的宫殿的，但具体是哪个位置，基本上没有一个妖兽可以知道，因为那里的结界压根就不是他们可以闯进去的。

    人身狮子头立刻就站了起来，对着男子讲道，“参见莲主。”其他妖兽马上反应过来，他们甚至没有发现这个莲主是怎么出现的，而且压力非常之大，每个妖兽都趴在地上。

    “以后就由你接受那边的势力……”在人身狮子头非常高兴的时候，安莽冷冷的声音从它的上投传来，“我不希望你再耍这些小聪明！”不要以为他们不知道，那只老虎是很笨，但是如果没有其他妖兽在后面参合一脚的话，那么压根就不会如此轻易地死去。尽管他不在乎妖兽的实力，但毕竟是失去了一个洞府的统治者，这让安莽非常的恼怒，他们都不允许有妖兽在他们的面前搞小动作。

    人身狮子头冷汗都流了下来，但它知道这位莲主已经是给自己机会了，“是，属下一定谨记莲主的教诲。”想不到自己那么隐晦的行动，都会被莲主知道，可想而知莲主的实力压根就不是他们可以比拟的。

    安莽看到这妖兽没有其他的反抗心思，也懒得和他计较，“记得我曾经说过的话，对人类绝对不可以心慈手软。”说完后就立刻消失在他们的视线里。

    人身狮子头定定神，然后对着自己的手下讲道，“我们去接受虎王的领地。”虽然它不知道那只老虎的妖丹去了哪里，但也不敢擅自地揣测，刚才莲主已经狠狠地警告自己了。他们这妖兽领域的七十二洞府的洞主都没有见过莲主，只是凭借着他们的气息知道。想不到洞主竟然化成了人类，可想而知他们力量的高深程度，这让人身狮子头更加没有其他反抗的心思了。

    黎昕他们看着这一片海域，明显就和之前的不一样，“这海水不是蓝色或者是绿色的吗？为何现在看到的却是淡淡的紫色？”红海他们都已经见过了，但这本来就是妖兽的领地，为何海水像是泾渭分明地互相不侵犯。

    “你们看，明明海水的流动速度是一模一样的，但这两个领域的颜色确实不一样。”赫连傲站在那分割的地方，“但是却没有感受到有什么不妥。”当然，如果他的力量不够，那么压根就不可以知道这紫色海水有什么用处。

    紫衣少年皱眉，“你们都张开自己的结界，这紫色海水有问题。”尽管他们飞行的时候都在自己的结界里面，但黎昕还是觉得有必要提醒他们。他隐隐约约地感觉到这水的不同之处，但却不知道有什么危险，或者是有什么未知的事物。

    轩辕冉翼观察了一会儿才说道，“我们当时是没有经过这一片海域，而且也没有看见过这紫色的海水，难道是那些妖兽布置的阵法？”可是为何自己根本就没有感受到能量的波动，倒是这海水好像有着小小的能量散发出来。

    黎昕摇摇头，“反正我们进去就知道了。”他可没有打算在这里停下来，后面已经有妖兽向他们的方向追来，而若隐若现地听到他们说话。

    “我们还是不要到海底边界去吧。”一个声音紧张兮兮地讲道，“那里面可是三大莲主的地方，我们去的话，肯定会被他们杀死。”

    “也是，想来那些人类肯定会绕过莲主的领域而从南方走。”他们都是小小的妖兽，莲主一挥手就可以杀死他们，他们没有必要为了完成洞主的任务而得罪莲主。

    在他们妖兽的心中，莲主的能力是非常之强，甚至连洞主都是他们的收下。

    赫连傲不解地看着自己的五弟，他好像想到什么似的，眼睛竟然闪现着紫色的光华，“我听到了，这是他们莲主住的地方，想来那些妖兽绝对会比外面的这些要难对付很多。”黎昕想不到他们不知不觉地来到了那些妖兽的中心，正好这个方向是通向东方大陆的必经之地，看来他们一早就在这里守株待兔了。

    这次的攻击，明显就带着计划，他们的目的就是要分散他们的能力，然后好逐个击破，也许连那计划的敌人都没有想到，他们竟然可以轻易地躲过妖兽的袭击，甚至还可以让他们损失惨重。虽然他都是以修养和躲避为主，但从那些偶尔经过的妖兽中可以知道，天他们是一路杀过来的。

    “我们要去东方大陆，必须经过这个方向，不然压根就不可以通过。”赫连傲微笑着讲道，他们这群人在这些时日当中，修为都已经提高了很多。

    轩辕冉翼点点头，“没错，不然压根就到不了修真世界。”他们之前可以那么顺利地通过，大概是因为噬焰珠和运气好的缘故吧！

    于是一群人没有说话，只是在自己的身上加强了结界，慢慢地向那紫色的海水中飞去，前方有更多的困难等着他们，但这一群年轻人压根就没有怕过。

    扭转乾坤之情咒 第326章 追杀令

    安莽回到他们的宫殿里，这紫色的海水，看上去是如此的美丽，让人爱不释手。他们的主人真是会选择地方，虽然妖兽领域非常的弱，但这海水却充满了灵气。

    蛟青望着对面的人，“你已经处理好妖兽领域的事情了？”其实妖兽领域虽然有三大洞莲首领，但真正负责的人只有安莽，他们都只是挂名而已，压根就不管事物。

    “反正就是换了那只白虎，而且它会死，那是活该，谁叫他连狮子头那小小的把戏都没有看清楚，白白地葬送了自己的生命。难道他们以为莲主的护法是那么容易可以做的？！”嘴角露出嘲讽的神情，安莽翘着二郎腿讲道，而大殿里只能是听见他一个人嚣张的声音。

    蛟青摇摇头，“就是因为他们很笨，智慧都还没有开发，才会那么容易控制。”如果是智力非常高的妖兽，压根就不会任他们使唤。尽管他们的实力都非常高，但却不可能做很多事情，因此这些妖兽可以作为他们死亡之海的代言人。

    安莽没有讲话，因为他知道蛟青说的是对的，“他们好像进入了紫海了？”皱眉，还不是很清楚，那些妖兽真的是笨蛋，竟然连几个平凡的人类都没有抓住，甚至还让他们进入了他们三大洞莲的势力范围。尽管七十二洞府是只属于三大洞莲，但莲主还是有自己一片海域，这个地方除了莲主允许之外，任何妖兽都不可以擅自闯入，不然最后就是魂飞魄散，甚至连妖丹都没有留下。

    “那么快？幸好主人让我们在这地方等着，不然他们肯定可以逃过去。”蛟青的脸色也不是很好看，那几个人类他们都还没有接触过，因此不知道他们的实力到底如何，但他们可以从众多妖兽中逃出来，甚至还没有受伤，那么肯定是修真者中的佼佼者。不过并不包括他们，他们都是从妖兽修炼而成的神兽，除非是神族亲自来，不然压根就不可能对付他们。

    其实他们根本就是已经忘记了，当他们到这一片海域的时候，自然的结界就已经限制了他们很多的神奕力，因此就算和黎昕他们对战，后者也不一定会输，而且黎昕的星元力，是目前最特别的力量。尽管现在不是很强，但少年可以运用的很好。

    “怕什么，我们紫海的势力范围，和那些妖兽的不同，这里都是我们亲自培养的妖兽，那几个人想要通过，那么首先要看他们的实力是否足够。”安莽自信地讲道，他就是不明白，为何蛟青会有那么多的顾虑。虽然他是蛟龙，但却染上了真龙畏首畏尾的性格。

    蛟青看着安莽，然后对着手下讲道，“现在开始发送追杀令，不管是谁，只要杀死他们一人，那么就可以获得极品灵气一件！”这灵气不仅对修真者非常重要，而妖兽也是虎视眈眈。有了自己的武器，那么力量就会上升一层。

    “是。”影子似的消失了，而两人对视一眼，然后都笑了起来，他们绝对有信心，这几个人类不可能度过他们的紫海。

    赫连灏天他们慢慢地前进，但他们的速度并不快，一路上都是杀戮，因此耽误了更多的时间。其实也有在等其他人的原因，“你们发现没有，不管我们在哪里，那些妖兽都可以很快地找到我们？”男人奇怪地询问道，此时他们正躲在一座山坳处，尽管他们喜欢杀妖兽来发泄自己的怒气，但实在是太密集了。

    宓彦也是一脸的疑惑，“我也不懂，明明我们已经很小心了，为何他们还是知道？”其他人也是如此，他们的结界也没有泄露出去，而那些妖兽甚至是步步为营。君亦然摇摇头，看着游来游去的鱼，压根就看不出什么不妥的地方，突然灵光一闪，但很快又消失下去：“又来了。”他的话刚说完，就又有一大批地妖兽向他们的方向飞来。

    “杀！杀死他们！”妖兽群攻而上，他们甚至连话都没有说，直接拿起自己的武器开始攻击，各种各样的力量，在海底世界绽开了美丽的花朵。

    “咚咚咚！”结界压根就没有丝毫的波动，而赫连灏天他们都面无表情地看着那些妖兽袭击他们，“唉，还是除掉这些害虫吧。”这里面可以任意使用自己力量的就是孜夜了，而且他的修为也很高，因此直接打着手印，接着一个圆形的球就开始成型了，“碰！”的一声，那群妖兽的肢体被打的周围都是，但却没有喷到宓彦他们的身边。

    “怎么又来了？”君亦然没有什么脾气，但此刻的脸色也不是很好看，任谁刚刚解决完一批妖兽，都还没有休息一刻钟，就又来了心情都不会好的。

    “嘭嘭嘭！”孜夜继续发动着攻击，然后对着他们讲道，“我们快走！”几人丝毫没有耽搁，立马就向东方飞去。

    “虽然我们都不怕，但这一波接着一波来，我们也会吃不消的。”莱恩斯脸色疲惫地讲道，他是这里最弱的，尽管有他们罩着，但一直这样不停地厮杀，精神力也会非常的疲劳。

    “鱼？还是其他生物？”瓦尔德・施米景突然询问道，“我们躲藏的地方，压根就没有其他力量，但是……”见其他人都看着自己，才继续说，“如果是普通的生物呢！”他的话，就像是平静的湖水中扔下一块巨大的石头。

    “没错，我们压根就没有对普通的生物进行戒备。虽然妖兽的修为很高，但他们也是从普通的生物中诞生的，如果那些生物都是他们的属下，那么我们很轻易就可以被他们知道。”赫连灏天已经冷静下来了，他也知道继续用这样的方式来发泄自己的怒气不是明智的行为，他应该有自己保留生命力，这样才可以更快地找到自己的宝贝。

    “如果真是这样，那我们应该怎么知道是哪些生物呢？”宓彦皱眉，这海底世界那么多生物，他们怎么可以判定哪些生物才是妖兽的监视者。

    其他人都烦恼了起来，就算是珊瑚，也是有生命力的，更不要说那些普通的鱼类。每个人的眼睛，都渐渐地扫视周围，发现每一条鱼都自由自在地游来游去，好像对于海底的厮杀，压根就没有任何的感觉。

    赫连灏天眼神一眯，他发现有几条八脚章鱼缓缓地从他们的身边游过，其实这并没有什么出奇，只是那些普通的鱼类，感受到他们的磁场，都会自动地避过他们们，而这些八脚章鱼表现得实在是太自然了，根本就不怕他们似的。

    “貌似是那些八脚章鱼，你们发现了么？！”赫连灏天冷冷地讲道，然后诺维奇・程立刻就一记力量发过去，那几条八脚章鱼立刻就灰飞烟灭。

    君亦然他们都没有讲话，现在他们需要验证一下灏天的猜测是否正确，果然等了好一会儿，还是一只妖兽都没有看见，“灏天的猜测是正确的，以前的我们一直都注视着有力量的妖兽，而普通的生物却被我们忘记了。”因此他们这些日子才会不停地遭受妖兽追杀。

    “既然麻烦都已经解决了，我们以后看见八脚章鱼就直接击杀，然后快向东边的方向飞去。”赫连灏天隐隐约约地感觉到，他的宝贝不在后面，也许比他们还快速地摆脱了这群妖兽的追击。

    瓦尔德・施米景快速地点点头，即使他非常担心自己的爱人，但是他对傲充满了信心，这些妖兽压根就不是他们的对手，而其他人更是如此。

    黎昕他们已经进入了紫色的海域，“呵呵，怪不得不给那些妖兽进来。”少年的眼睛微微地露出笑意，而其他人都是一脸不解地看着他的时候，才继续讲道，“因为这片紫海充满了灵气，相信冉翼也已经感受到了。”至于其他人，也许是因为修为不够高的缘故，因此到现在还没有感受到海水的灵气。

    轩辕冉翼望着这一片紫色的水，淡淡地讲道，“没错，这片海域充满了灵气，应该是妖兽最好的修炼地点，只是没有想到竟然已经被人占领了。”

    “之前指使那些妖兽想要杀我们的人，或者是妖兽，估计是有预谋的，甚至还可能和我们有仇，至于是什么仇恨，我们就不得而知了。”赫连傲蹙眉分析着，如果不是这样的话，那么妖兽压根就不会费如此多的心思来追杀他们。

    他们即使是修真者，但对于妖兽来讲，也不是一定要杀死而已，牺牲自己的生命来获取那压根就不可能的事情，就算是笨蛋的妖兽，也不会如此鲁莽的行事，除非这一切都是有人在后面布置好了的。

    “我倒是想要会一会那几个莲主，看看他们的实力到底在哪里？可是到现在为止都还没有出现。”紫色的眼眸里，充满了战意。

    “没错，不管实力如何，我们一定要试试看。”赫连景受到黎昕的感染，也在一边豪情万丈地讲道，而赫连傲也是如此。

    轩辕冉翼和西门瑞景对视一眼，都摇摇头，年轻人就是好，对于任何事情都有激情，而赫连傲仿佛是看出他们的心思似的，揶揄道：“我们的生命还有很长，不要像个糟老头似的，我们应该一直都保持着这份充满希望的心。”在这样的时刻，他们坚定自己的信念，除了可以减轻他们对于自己爱人的思念，更加可以促进他们那颗进取的心。

    西门瑞景的眼里，顿时充满了笑意，“哈哈，我们还不如黎昕他们几个人呢。”有他们在自己的身边，那么他们想要老也不行。

    “是的，好像我的心又活过来了。”轩辕冉翼接着极爱能够道，在他们被追杀的时候，所有对生活的希望都被他们那些伪君子给毁灭了，但他却想要和自己的爱人一直在一起。遇到黎昕他们是他们的机缘，此时他们也不应该失去信心，即使实力不够，但他们还有很多的时间可以磨练自己。

    “你们的心本来就是活的，只是懒得和那些敌人斗罢了。”赫连景很不客气地翻翻白眼，经过这些日子，他现在自己的武技进步了很多，而且修为也是如此。虽然非常累，有时候真元力还是会用尽，但因为有黎昕他们在的缘故，因此就算力尽，自己也可以安心地进行恢复。他们的后方，永远都有人保护他们，这就是他们的伙伴，永远都同舟共济的伙伴。

    “真快，那些妖兽已经来了，而且实力还不弱……”黎昕淡淡地讲道，接蹙眉，“有一个人类，不，或者是已经化成人的妖兽过来了，而他的实力……”在我们之上，这句话少年没有说出来，他不想其他人忧心。

    赫连傲没有讲话，只是那漆黑的眼眸，则是若有所思地望着紫衣少年。

    扭转乾坤之情咒 第327章 智杀妖兽

    平静的紫色海域，突然变得狂躁，甚至连周围的水都是如此，黎昕他们几个人都静静地等待着妖兽的到来，他们进入紫海之后，到目前为止都还没有遇到一只妖兽。

    “黎昕，这次好像不是那么容易可以解决的。”赫连傲微笑着讲道，只是那漆黑的眼眸里，却丝毫都没有一点笑意，甚至全身都戒备着。

    紫衣少年的目光扫向远方，“是不好对付，其他的妖兽交给你们，至于那个大的，给我就好了。”他还没有真正地试过自己的修为到底在哪里，这个目前来说很强劲的对手，一定可以挑战自己的实力底线。以前灏天在的时候，什么危险都挡在自己的面前，现在不同，不仅是形势所迫，而且他们也丝毫没有退路。

    轩辕冉翼想要说什么，但是给西门瑞景的眼神制止了，如果灏天在的话，他一定不会让黎昕这样冒险，但现在他们不是切磋武功，而是面临着生死关头，稍微不顺的话，那么他们这群人将会永远地死在这里。他们这一群人中，除了黎昕的修为最高，其他人也许还没有碰到那个恐怖的压力，都已经是被他打得魂飞魄散了。

    “轰轰轰！”紫色的海水翻滚着，预示着有着强大的对手过来，而黎昕的脸上则是出现了慎重的神情。他们布置的结界，在如此大的冲击力，微微地波动着。

    没有一会儿，出现在黎昕他们面前的是一个人类，还有十多只妖兽。当然，他们的实力，和之前教授的妖兽是不可同日而语。

    “人类？”赫连景皱眉，难道统领妖兽领域的是一个人类，这……

    赫连傲直接解释着，“不是人类，只是化成人类的样子，而且他的气场之强，嗯，就好像火麒麟给我的感觉。”

    不仅是火麒麟，就是小黑他们都被困在了守护之星里面，压根就没有出来的可能，除非是黎昕可以联系上守护之星。不然现在他们也不会如此狼狈，仅仅是火麒麟，就属于四圣兽之一，还会怕这区区的妖兽。看向那个人，青色的衣衫，而细长的眼睛，让他想到了龙？！青年摇摇头，怎么可能会是龙，龙族压根就没有出现过，而且这人的身上，也没有龙身上的气势。

    黎昕没有讲话，只是水晶般的紫色，紧紧地锁定那个青年，而全身都涌现着无比的战意，好久都没有如此的兴奋过了，主要是因为那些人的实力都太弱的缘故。

    蛟青慵懒地扫过他们一群人，在看到黎昕的时候，眉头不易觉察地皱了一下，这个看上去非常年轻的少年，自己竟然看不出他的修为。不是本身没有什么实力的话，就是修为太高的缘故，当然蛟青选择相信后者，可以进入死亡之海的人，没有修为的人，压根就不会进来，而这个少年……

    “你们就是侵入我们领地的人类？”蛟青自傲地询问着，语气中有着轻蔑的情绪。虽然他是蛟龙，但他的骨子里却有着龙的傲气，只是在真龙面前拽不起来罢了。

    黎昕看似没有什么规律地站着，但全身都可以发动着攻击，“我们只是路过而已，而且是你们先攻击我们，就是不知道莲主有什么目的？”开门见山，路是大家走出来的，没有人可以独霸一条路，就算是妖兽也一样，这些都是自然的产物，根本就不是他们妖兽独有。

    蛟青冷哼一样，“好一张利嘴，这本身就是我们的海域，你们擅自走入我们的领地，竟然还说我们攻击你们？”眼神冰冷地望着他们，好像是在看一群死人一样，可惜不仅黎昕没有丝毫的感觉，就是修为比较低的端木无溟他们，都是充满了足够的气势。此时的他们不是单独一个人，他们是一个群体，他们有自己的伙伴，不管面对如何的困难，伙伴永远都会站在自己的身边和自己并肩作战。

    赫连傲挑挑眉，“哦？难道这片海域是你们妖兽制造出来的？”撑着自己的下巴，“如果是的话，那我们无话可说。”明明就是他们图谋不轨，现在还污蔑他们侵入他们的领地。好吧，其实他们是有那么一点路过他们领地的意思，但那只是限于海面，而且这些妖兽都是在海底世界生存，现在却来质问他们。

    蛟青没有想到不仅一个少年不承认，就是这出窍期的小小修真者都敢如此地瞧不起自己，这让他差点恼羞成怒，不过一想到他们的小命握在自己的手里，心情顿时很了很多。

    “不管你们是什么原因，侵入我们的领地，就是格杀勿论！”全部都爆出恐怖的压力，在他后面的妖兽，个个都面如土色，他们都知道莲主的本事在哪里，可是现在也应该为他们着想一下。他们都不想还没有杀敌人，就连莲主的压力都弄死了。

    “既然如此，我们也没有什么好说的了。”黎昕说完，身上散发着淡淡的光芒，而端木无溟他们身上的压力，顿时就没有了。少年也对上了蛟青，而其他妖兽则是迎上了赫连傲他们，一瞬间，只见各种各样的力量打在海中。

    “嘎嘎，我还是第一次和人类教授，想不到你竟然还有两刷子！”站在赫连傲面前的是一只有着人头，却是鱼身的妖兽。如果是在普通的情况下，也许赫连傲还有欣赏的兴趣，难道这就是黎昕曾经说过的美人鱼，可惜现在他丝毫都不敢大意。

    刚才的一击，已经让赫连傲气血沸腾，可想而知这只妖兽的恐怖程度，此时只能是智取，而不能硬碰硬。

    “怎么？不敢和我说话了，我可是青莲主的四大属下之一，而且还是最强的。”想到自己的实力，人鱼就非常的骄傲自满。

    赫连傲转了一下眼珠子，“哦？你真的有那么强？你们都交过手？”这只妖兽的实力很强，但却是一只有勇无谋且骄傲的家伙，它压根就瞧不起人类，认为他们的身体都非常的脆弱，更不要说实力了。

    “当然，那些妖兽都给我打得屁滚尿流！”人与洋洋得意地讲道，手里拿着不知名的灵器，这是因为它受到了莲主的赏识，因此特地地赐给了它一件下品灵器。

    如果这次可以杀死这个人类的话，那么它就可以得到一件极品灵器。虽然每次他们都有打劫修真者，但这死亡之海压根就没有修真者敢进来，因此他们得到的灵器非常至少。现在好不容易来了那么一大群的修真者，这让他们这些妖兽怎么会不高兴。

    紫色的海水缓缓地流动着，但却充满了暴怒的因子，每个人都和自己的对手交战着，而只有赫连傲这边还是在这里谈天说地。

    “原来你是如此的厉害，小的实在是太崇拜了。”因为这只妖兽地位很高，所以其他妖兽都不敢过来，而赫连傲也抓住它的弱点进行攻击，如果可以节省自己的真元力，那么他是绝对不会浪费。

    人鱼连尾巴都翘了起来，“那当然！”然后又想到什么似的，皱眉看着他，“就算你对我恭维，我也不会放过你的，这是莲主交待的任务。”这个人类看起来比其他的人类好，起码不会开始就一直叫他们妖兽，妖兽。尽管自己是出生在死亡之海的妖兽，但他可是最美丽的人鱼，怎么会允许那些人类如此的污蔑自己。

    “我也没有想过你会放过我，只是你真的那么厉害，我倒是很想要看看你的实力，是不是真的有你说的那么强？”眼里明显就是怀疑的眼神，青年一脸怀疑地望着人鱼。

    人鱼拿着自己手中的下品灵器，“那要怎么证明，我可是非常厉害的。”妖兽虽然有智慧，但毕竟还没有怎么和人类相处过，因此一看到赫连傲这样的神情，立刻就掉入了青年的陷阱里。

    赫连傲指着那些望着他们的一群妖兽，“你看看我们两人的周围，有些妖兽都对你虎视眈眈，如果你和我一交手，难保他们不会趁机偷袭你！”刚才他已经传音让小景他们只是逃离，不要和妖兽交手。

    尽管端木无溟他们的实力不够，但是经过这些日子的训练，他们的修为也许没有提高得如此之快，但逃跑的能力绝对是一流的。

    人鱼眼睛望着那群妖兽，见他们压根就没有和其他人对打，甚至还像是嬉戏一样，甚至还闪现着光芒。其实人鱼压根就判断不出那里面的目光代表了什么含义，只是凭感觉地以为他们是在看戏。

    赫连傲一脸担忧地望着人鱼，“我也不喜欢趁机偷袭之人，你先解决你们内部的事情。”说着就两手抱胸，一副我很乖的神情。

    那些妖兽见他们的老大竟然缓缓地走向他们，都没有动，“轰轰轰！”刹那间，有些妖兽都还没有反应过来就已经被人鱼给杀死了，而它的眼睛则是洋洋得意地望着赫连傲，后者也不负众望地摆出一脸崇拜的神情。

    本来和轩辕冉翼他们交手的妖兽，同时也是蛟青的四大收下之三，他们纷纷都看到了这一幕，于是快速地飞过来，“人鱼头，你竟然对着自己人打？”三人一早就看不顺这只人鱼妖兽了，明明就算仗着那下品灵器，却整天都欺压他们。

    人鱼最讨厌其他人这样称呼它，于是整张脸都涨得通红，压根就没有想到有什么不妥，“我想要如何，和你们有什么关系，手下败将！”唾弃了一口，如果它以前可以忍受他们的话，那么现在就彻底地被他们挑起了自己的底线。

    “就算我们杀死你，莲主也不会说什么。”另外的三只是妖兽互相对视一眼，他们都没有灵器，而且他们在妖兽之中是最丑陋的，因此经常被那只自认为很美的人鱼嘲笑，讥讽。以前是因为有蛟青他们压着的缘故，因此没有爆发出来，而现在则是不同，他们已经没有所谓的理智，只是剩下本能。

    赫连傲饶有兴趣地看着妖兽们的交手，只要他们一分出胜负，自己就可以趁着他们休息的时候击杀他们。果然是妖兽，一点智慧都没有，甚至还拿出自己最厉害的攻击之术。

    “死吧！”三只妖兽用处自己最大力量向人鱼攻击，后者也不甘示弱，也用自己的下品灵器增加他的战斗力。

    “咚咚。”并没有引起很大的爆炸，但这已经够了，他们竟然是两败俱伤，而身上的窟窿可以证明那力量的厉害程度，赫连傲自认为现在还没勇气直接当初妖兽最大力的一击。

    “都安息吧。”在他们四只妖兽不可置信的眼中，赫连景他们都不费吹灰之力地杀死了这几个看似很难对付的妖兽，而赫连傲则是挥挥手，看着那人鱼到死都还不明白为何这个人类要杀自己。

    扭转乾坤之情咒第328章斩杀蛟龙

    大哥竟然这样轻松地就杀死了他们。”赫连景缓缓地讲道，而其他人的眼里也出现了欣赏的意味，赫连傲则是没有讲话，虽然解决了几个妖兽，但还有很多妖兽都没有杀死，只是他们的妖力比较弱罢了。

    “现在围在我们身边的还有修为比较强的妖兽呢，大家千万不可以掉以轻心。”轩辕冉翼是这里年纪最大的，谨慎一向都是他的作风，其实人都明自性地点点头。

    黎昕这边到现在都还没有动手，两个高手对决，是不会轻易的率先动手，也许有时候只是一招就可以把对手杀死。

    “你不是修真者？”蛟青蹩眉询问着，不管刚才他怎么试探，这少年的修为都看不出来。蛟青从来都不会低估对手的实力，但现在看这种情况……

    黎昕没有回答他的话，此时他在想需要怎么样才可以杀死这只妖兽，目前少年看不出他到底是什么，化成人形的妖兽，实力非常的强悍。

    “难道是仙人？”蛟青一向多疑，不自觉地把自己的心中所想询问出来。

    少年挑挑眉，“你是妖兽领域的莲主？”这妖兽竟然已经化成人形，那么就说明他的实力肯定还不错，不然也不会统领死亡之海的妖兽领域，只是只有一个莲主，或者是三大莲主之一？！

    “那当然，不过你们竟然敢闯入我龙神的领域，想要放过你都不行了。”蛟青一直对自己是蛟龙而耿耿于怀，不仅那世真龙瞧不起他，就是其他的神兽也是轻视他们。

    在人间，他们都是至高无上的存在，所有敢反抗他们的妖兽，都被他们给杀死了。当然，安莽也是如此，不过在蛟青的心中，对那头九头蛇还是有点轻蔑的味道。

    “龙神？你是龙？”尽管黎昕看不出他的修为，而且也没有见过龙，但这压倒性的气势，压根就不太像。

    见少年是怀疑的语气，蛟青浑身都散发着阴冷的气息，“既然你看不起我，那我就让你尝尝龙神的厉害。”

    就算我看得起你，你也不会放过我。黎昕在自己的心里暗暗地反驳着，同时在自己的身边布置了几层结界，尽管他知道星元力对于其他力量非常的特殊，但他还是第一次和成形的妖兽交手。

    虽然少年知道诺维奇・程是上古魔兽，但他们从来都没有正式交手过。当然，第一次见面的时候不算，那时候的少年差点就死在程的手里，因此对于这妖兽，他绝对不会掉以轻心。

    蛟青率先行动，身体以闪电的速度直冲少年，而后者则是以退为进，躲过了那恐怖的拳头，望着已经被粉碎的石头，紫色的眼眸里，出现了凝重的眼神。

    “怎么样，你还是乖乖地站在那里任由我杀死你吧！也许我心情好会保留你的灵魂。”蛟青吹吹自己的拳头，甚至上面还冒着热气，而眼神却是轻佻地看着那个瘦弱的少年。

    没错，在蛟青的心中，尽管看不穿少年的实力，但从他的身躯，还有勉强才躲过自己的一击，他就已经可以明白这个少年的实力很低，至于为什么会看不透他的修为，蛟青认为他的身上肯定有什么隐藏自己实力的宝物，给人造成了假象。

    “我是打不过你，不过也不会乖乖地束手就擒。”少年说完后，身体直接向上飞去，而整个人都像是螺旋状似地直接冲向那个男人，而后者压根就没有动作，只是用手画了一个圈，轻蔑地望着少年以卵击石的动作。

    也许修真界的真元力压根就不可能突破神奕力的结界，但是星元力则是不同，它们可以说是自成一派，在魔兽森林的时候，君亦然已经试图用神奕力破解那个上古神阵，可惜最后没有成功。此时黎昕之所以会这样冒险的尝试，主要是因为上次有了如此的经验，就算冲破不了他的结界，少年还是可以用最快的速度倒回来而不至于受伤。

    紫色的眼眸，锐利地盯着那一点，仿佛周围所有的一切都不复存在似地，而聚集了全身星元力的力量是不容小视的，尽管蛟青已轻布置了结界，但是他悲哀的发现，那少年竟然可以穿进自己的结界。于是他迅速的后退，企图退离少年的攻击范围，而他也成功了，但同时被少年的力量碰到，本来塑身的衣服，刹那间就破碎不堪。

    “嗷嗷嗷！”没有一会儿，黎昕的面前就出现了一条长达三斗米的蛟龙，此时浑身都散发着暴虐的气息，而少年则是喘着气，紫水晶一眨都不眨地望着这条蛟龙。

    青色的鳞片散发着青光，龙角没有看到，尾巴却非常的短，好像是老虎的尾巴，只有四肢爪子，而它的身上也没有所谓的龙气，像蛇但是又有爪子，黎昕觉得这条蛟龙让他幻灭了对龙的印象。

    那条蛟龙一扫尾巴，瞬间那些挡在它后面的石头，都被夷为平地，“嗷嗷嗷！”因为变身的缘故，蛟龙压根就说不出人话，听到它的叫声，让少年一脸黑线，真正的龙吟不是这样的吧！

    即使少年想的有点滑稽，而那条蛟龙也不是善类，它利用修长的身体，立刻就冲到了少年的面前，张开血盆大口，想要吞下少年的时候，少年一个旋转，瞬间就脱离了蛟龙的范围。其实蛟青变身之后的力量大很多，但是灵活度却很差，而黎昕很快就可以躲开它的攻击。

    “嗷嗷嗷！”显然蛟龙非常的生气，但此时也拿少年没有丝毫的办法，而黎昕压根就不敢大意，因为加速了星元力的运转速度，因此他发现自己的力量在迅速地减损着。

    现在他只能攻击一次，不然以后肯定会油尽灯枯，而这条蛟龙再也不会给他机会让他攻击，“你是龙神？”决定还是用语言来激怒它，好消耗它本身的力量，“原来四脚蛇都可以成为龙神，真是笑死了！”那眼神里却是赤裸裸的轻蔑味道，身体一边躲一边用语言刺激蛟龙。

    “嗷嗷！”蛟龙不可以讲话，但它的眼里却出现了愤怒的情绪，因为它平生最讨厌其他人叫它四脚蛇，它的样子像蛇又不是蛇，但又不是真龙，它是龙和蛇的产物，因此不管在哪里，都受到歧视。

    趁现在。少年知道机会来了，刹那间汇集了所有的力量，直接打在蛟龙的脖子上，也许力量不够强大，但是星元力是不可以用神奕力化解的。

    蛟龙在自己失神的时候，它最脆弱的地方，已经被那古怪的力量击中了，它不停地翻动着整个身躯，试图摆脱那股力量，周围的一切，甚至那些靠近的妖兽，都被它的力量殃及了，最后则是渐渐地无力。少年立刻就飞到它的脑袋前，拿出匕首，“咔嚓”一声，手立刻从里面抽出了龙筋，而那条蛟龙则是彻底地在海中央死翘翘了。

    妖兽见自己的莲主都被那个瘦弱的人类杀死了，纷纷逃走，甚至丢下赫连傲他们，此时海里是一片血腥味，但却没有一个妖兽敢靠近，而蛟青的身体则是漂浮在那里。其实黎昕是想要把它收进守护之星，奈何现在他们连储物戒指都用不了，因此只能是把最好的拿进了自己的怀里。

    赫连傲他们都从附近飞过来，看到已经不动的蛟龙，眼里闪现着担忧的情绪，此时的少年一脸苍白，甚至连一丝血色都没有，甚至身体还摇摇欲坠。其实黎昕和蛟龙交手的过程中，虽然很多都被他躲开了，但身体还是被蛟龙的力量攻击到，此时黎昕没有丝毫的星元力，他都是靠着自己的意志力来支撑着。

    赫连傲立刻就搀扶住黎昕，少年微微地吸了一口气，然后快速地讲道，“我们快点离开这里，相信它的死很快就会传遍整个妖兽领域，趁着混乱的时候逃开！”虽然现在那些妖兽恐惧于他们的实力，但毕竟不是长久之地，他们必须快速地离开这个是非之地，不然剩下的莲主，还有其他的妖兽，都不是现在疲惫不堪的他们可以应付的。

    “好。”赫连傲当然知道目前的情况，尽管把最厉害的消灭了，但现在众人都非常的劳累，而小景他们也是一脸的疲倦。

    于是轩辕冉翼他们一群人以最快的速度离开这里，而黎昕则是由赫连傲带着飞行。此时的黎昕，如果有敌人来的话，那么他只有任人宰割的份。

    找到一处比较安全的地方，赫连傲他们一群人都停了下来，“五弟，如果继续前进的话，不利于你的力量修复，那些妖兽也没有那么快就可以找到我们，你趁此机会修复一下力量。”不仅是黎昕，而且其他人也需要修复自己丢失掉的真元力。

    “嗯，我知道。”黎昕点点头，然后闭上自己的眼睛开始修复自己的力量。

    只见丹田里的粒子慢慢地旋转着，甚至越来越大，尽管星元力少得可怜，但这说明黎昕又开始前进了一步，只要他可以静下心来修炼的话，那么很快就可以突破星云中期而进入星云后期，不过现在还不是时候。少年慢慢地恢复着自己的星元力，浑然忘我地进行了修炼，压根就没有想到现在处于什么情况下。

    “这紫海果然充满了灵气，修复快了一倍。”轩辕冉翼是消耗真元力最少的，而最难缠的妖兽竟然被赫连傲用智慧给杀死了，而他们就算没有特地地修复，真元力也很快地回来。

    “是啊，而且灵气都以最快的速度向黎昕的身上涌去。”赫连傲淡淡地微笑着，“相信五弟在经过这一次的对决，修为肯定更上一层楼。”幸亏现在死了一位莲主，而另外的两人此时应该是鬼打鬼，或者是整顿一下他们的实力。

    “人在紧要的关头，才会发挥自己最大的实力。”轩辕冉翼点点头，虽然他没有想到那个人竟然是化成人形的蛟龙，但更加令他吃惊的是这个看上去非常年轻的少年。

    “黎昕又离我们很远了。”赫连傲微微地叹了一口气，那漆黑的眼眸里，却闪现着赞赏的情绪。他知道黎昕的实际年龄，在他的心中，少年已经不是天才可以形容了，他好像是专门为修真而出生的人。

    赫连景缓缓地睁开自己的眼睛，就听到自己的大哥在感叹，“我们也需要继续努力不是吗？”虽然他们的力量还不够，也许很久很久以后都不可能追上黎昕，但他们有坚定的信念，一定可以达到自己的目标。

    “是啊，我们都需要更加的努力。”赫连傲接着小景的话讲道，死亡之海尽管很多厉害的未知事物，但对于他们来讲，可以进步更加的快速。

    其他人都点点头没有讲话，他们都各自地修复自己的真元力，而此时的紫海，却是处于一片混乱之中，甚至连安莽自己都没有想到，那条那么厉害的蛟龙都会被人类杀死。

    扭转乾坤之情咒  第329章  混乱洞府

    安莽收到消息的时候，已经是半天之后的事情了，在他的心中，蛟龙甚至比自己还厉害，怎么可能会被弱小的人类杀死。

    “莲主大人，青大人他……”一个妖兽战战兢兢地跪在地上，现在它非常的后悔，为何之前要拼命地挤进来，现在还有可能被杀死。

    “他怎么了？”安莽挑挑眉，他可不认为蛟青会有什么事情，这只小妖兽不会被欺负了吧？！

    “青大人已经死了……”妖兽的话还没有讲完，就给安莽抓住了衣领，甚至脸色阴沉地望着它。

    “再说一次？”咬牙切齿的声音，让妖兽脸色发青，差点就晕过去。

    “大人，就是青大人已经被人类杀死了。”闭上自己的眼晴，毫无意外地感受到撕心裂肺的痛，但幸好是保住了自己的生命，这也算是因祸得福。

    安莽立刻就消失在妖兽的身边，他从来都没有想过，只是过了一天的时间而已，而蛟青竟然已经死去，且不说蛟青的实力，就算是仙人来的话，那么也不可能杀死他。

    当安莽望着那条已经死去的蛟龙，他不得不相信自己看到的事实。刹那间，眼里充满了暴虐的气息。尽管他和蛟龙有时候不对盘，而那家伙也有点瞧不起自己，但他们毕竟是活了几千万年的神兽。此时的他，不知道自己的心里是什么滋味，只是现在隐隐约约地有点明自，为何他们的主人让他们集体地攻击，那群压根就不是普通的修真者。

    人身狮子头很愉快地坐在自己的位置上，眼里都是笑意，死了一个莲主，不知道它统领下的洞府会怎么分配，它不贪心，只是需要洞府的势力就够了。尽管现在八脚章鱼找不到那群修真者的踪影，但是它一点不担心，可以杀死他们莲主的人，是他们这些普通的妖兽可以招惹的吗？！只有那些没有脑子的妖兽才会为了那个护法的位置而送掉自己的生命。

    “八脚章鱼，你还是继续看看是否有人类的踪迹。”人身狮子头淡淡地吩咐着，他们的莲主已经猜到自己的小把戏，这次它可不会犯同样的错误，“有的话就立刻带着我们的属下去围剿。”它才不会那么笨得和那些人类对着干，他们可以杀死莲主，那他们这世小洞主，不用几招就被他们杀死了。

    八脚章鱼摆出恭敬的神情，“是的。”现在它非常高兴，因为它受到洞主的赏识，而自己的徒子徒孙竟被那些人类发现了，此时它也不敢随便动小心思。

    螃蟹是属于蛟青的属下，此时它浑身都散发着焦急的气息，因为它知道，一个莲主没有了，那么他们将会被侵略，而其他的洞主早就对他们的领地虎视眈眈。虽然以前因为碍于三大莲主的实力，他们也不会有什么动作，但现在他们的莲主都已经死了，那么另外两个莲主是否会趁机瓜分他们？！

    “洞主，此时我们不应该乱，如果有莲主来的话，我们应该识时务者为俊杰，这样就可以保住我们的实力。”它的身边，一只红色的螃蟹建议着，他们这群螃蟹的实力虽然不强，但在七十二洞府中还是算得上可以的，唯一不足的就是他们的洞主有点胆小怕事。

    螃蟹洞主转转自己的眼晴，然后点点头，“我知道了，我要修炼了，有什么事情就交给你来处理。”目前提高自己的实力才是最主要的，不然以自己属下的那点修为，其他妖兽都还没有来攻击，自己倒是成了一盘散沙了。

    那只红色螃蟹横着下去，并没有说什么，但是眼晴却闪现着恶毒的光，如果不是洞主都是以力量为尊，那么他们的洞主早就被赶下来了，哪里会要一个如此软弱的妖兽。

    安莽压根不理会洞府的混乱，现在他想的是等他们主人回来的时候，要怎么和他交代，而且蛟青的仇一定要报的，但他知道自己的实力不够，而且也不会傻愣地去惹那几个恐怖的少年。安莽是知道蛟青对付那群少年去了，想不到竟然有如此厉害的实力，蛟青的修为他是非常的清楚，那个少年竟然没有违反天地间的法则而直接杀死蛟青，那就证明是多么厉害的修为。

    其实安莽压根就不知道，黎昕的星元力，还有灏天的自然力，都不属于这个宇宙，而他们将来属于什么，只有在最后的时候才知道。尽管赫连灏天受到宇宙法则的束缚，那是因为他本身的修为不够，而且混沌也是属于所有宇宙的一部分，因此之前才会受到反噬。

    “你们给我听清楚，以后监视那些人类的行踪，但却不可以暴露自己的行踪。”在想了很久之后，安莽对着自己的属下吩咐着，既然他们那么厉害，最后还是交给他们的主人为好，而自己也是时候应该行动了。

    对于其他妖兽的描述，应该是蛟青太过大意的缘故，因此才会被那个少年杀死，而他现在不想去招惹少年，那么就对付另一班人好了，他们落在了少年他们的后面。

    “是。”妖兽不敢有什么异议，同时在心里松了一口气，他都是亲眼看到青莲主被那个瘦弱的修真者杀死，如果是他们的话，那么只有送死的份。现在只让他们监视，这减轻了他们很多的负担，而洞府的那些势力却不知道安莲主要如何分配。

    赫连灏天他们站在黎昕他们曾经战斗过的地方，此时已经过了十多天了，而他们在听到这个消息的时候，就尽量地往这里赶来，但除了清澈的海水，还有那残余的痕迹，压根什么都没有发现。

    “看来黎昕他们已经离开很久了。”宓彦望着被破坏的石头和山讲道，他们相隔的时间太远了，而且一路上还要应付那些烦人的妖兽。

    虽然比以前少了很多，但是还是会遇到，其实他都不明自，那些妖兽明明就算来送死的，但却一直都不间断，有时候他都怀疑，是不是妖兽领域太小了，因此才会派那么多妖兽给他们除掉。

    君亦然点点头，“而且从这些痕迹可以判断，当时的战斗非常的激烈，不过倒是没有想到，那所谓的莲主，竟然被他们杀死了。”他们现在还不知道那所谓的莲主，修为到底在哪里，但是看到这些，君亦然已经不敢小视他们的实力。

    赫连灏天走到那些曾经打斗过的地方，“宓彦，你看看这像不像是龙？或者蛇？”不过只有龙有爪子，但蛇是没有的，因此男人很快就排除了是蛇的莲主，这些时间，他们也收集了关于很多妖兽领域的事情。

    宓彦也跟随着来到自己好友的地方，“很像是龙的痕迹，难道这位妖兽的莲主，竟然是一条龙？”如果真是这样的话，那么……妖孽男人不敢想下去，但黎昕有这样的能里可以打败龙？！龙神已经下界了？不过实力倒退了那么多？！少年的实力他们是知道的，最多可以对付将要飞升的修真者，而对于神兽，压根就是不可能的事情。

    君亦然摇摇头，“我曾经看见过龙的战斗，尽管很像，但我可以肯定，这绝对不是龙，但也不是蛇。”停顿了一会儿，才继续讲道，“倒像是蛟龙？”如果是蛟龙作为妖兽领域的莲主，那么他们会毫不犹豫地相信，而蛟龙的实力也是不容小视的，因此才会造成如此大的破坏力。

    “听你这样说，我也觉得是蛟龙，但目前凡间有蛟龙吗？”孜夜不解地询问着，什么时候死亡之海变得如此厉害了，如果上次他们经过的时候，遇到这群如此可怕的妖兽，那么他们压根就不可能有活命的机会。他们修真者一直都知道死亡之海很复杂，但也没有想过竟然有蛟龙的存在。

    瓦尔德・施米景突然讲道，“有没有可能是从其他地方来的？我们已经知道，妖兽领域是非常的混乱，而且妖兽也不听指挥，可是现在我们看看，他们不仅有条不紊地袭击我们，而且都非常的有规律。”尽管对于那些已经死去的妖兽，活得妖兽都会吸取他们的妖丹来提升自己的实力，但毕竟他们的同类都不是他们自己杀死的。

    “不会又是从神界下来的吧？”莱恩斯无意识地说了一句，他的话让所有人的眼睛都睁得老大，后者以为自己说错了什么，于是继续讲道，“难道不是吗？每次我们遇到的事情，都是神界的人或者是事物。”现在他对于神界已经没有什么神秘感了，他身边就有一位是神界之人，甚至还有上古魔神，魔兽之类的宠物，这些都是以前不敢想的，但此时不仅和他们成为了好友，而且自己还会继续和他们一起修炼。

    “没错，如果是从神界下来的蛟龙，也许就有可能，那么黎昕……”孜夜的话没有说下去，但他们已经看见赫连灏天的脸色非常的难看。

    宓彦友好地拍拍自己好友的肩膀，“灏天，你不要在这里瞎担心，我们的实力都被自然结界限制了，那么那些神兽也一样，而黎昕不是已经杀死它了吗？”明显的结果摆在这里，可是好友还是给他们一副臭脸，这谁可以忍受得了啊。

    “可是你们都知道昕儿的实力。”赫连灏天也明自自己已经知道结果，但他知道自己的宝贝不可能没有付出什么，虽然他可以对付修真者，而且星元力也很厉害，但那是神兽啊，而且昕儿的修为比自己还低，也不知道他现在如何。

    宓彦很想翻翻白眼，其实他更加担心小邪邪，也不知道他怎么样，希望他们没事才好，最起码黎昕的踪迹他们还是知道的，但是小邪邪他却……

    “他们应该在一起，看看这战斗的范围，还有打斗的痕迹，就可以看出他们使用不同的兵器。”君亦然怎么会看不出宓彦的心思，于是淡淡地解释着。

    宓彦那漆黑的眼眸，闪现着笑意，“既然知道他们在一起，那我们只要会合他们，就可以重新在一起了。”心里的一块大石头终于放下来了，之前知道小邪邪杀死一只老虎，但也差点被那些妖兽杀死的时候，他的心差点就停了下来，最后还是自己的好友安慰了自己，也证明小邪邪没事。

    “我们赶快追上他们，现在妖兽们还没有传出消息，那么就说明他们现在没有丝毫的危险，也许是躲起来恢复力量了。”诺维奇・程淡淡地讲道，他不知道神兽如何，假如可以的话，他真的很想和他们交手，不过这次自己又错过了。

    赫连灏天他们都知道程的意思，于是他们几人快速地飞行，希望可以快点和他们汇集。紫色的海水缓缓地流动着，而灵气却丝毫没有减少，只是淡了很多。

    扭转乾坤之情咒  第330章  神秘操控者

    廿十二洞府并没有想象中的那么混乱，而且除了一世妖兽之外，每个洞主都不敢轻举妄动，采取隔岸观火的态度。虽然三大洞莲的一个莲主已经被那些修真者杀死，但因为之前摄于那世莲主的实力，因此每只妖兽都活得小心翼翼。

    “哎哟！上面的人还说这群人类很好对付，可是现在呢？……”一个妖娆的男子漂浮在空间里，喃喃自语地讲道，“那两个笨蛋也不知道怎么操纵这群妖兽的，不仅令他们逃脱升天，甚至还葬送了自己的生命，我可不会那么傻，不过会会他们也是不错的。”说完后就消失在那个空间里，仿佛从来都没有出现过似的，而周围还是一片平静。

    安莽现在联系不到他的主人，但是蛟青的事情也不可能一直都不处理。死亡之海的妖兽已经很难可以觉察到那些修真者的行踪，不仅是因为他们的实力已经提高了，更甚至他们已经适应了海底的战斗。刚开始他们像是无头苍蝇似地的到处躲藏，但现在他们已经找到了规律。

    偌大的宫殿里，只是剩下安莽一个人，“嘭嘭嘭！”的声响，让守在外面的妖兽刹那间就冲了进来，本来洁白而高贵的大殿，却被安莽硬生生地打穿了一个洞，看上去是如此的滑稽，甚至显得怪异。

    妖兽都面面相觑，他们都不知道莲主到底发生了什么事情，虽然他们知道青莲主已经死了，但这位莲主除了吩咐他们监视，或者搜查修真者的踪影外，并没有采取什么样的行动。也许很多妖兽都不知道他们莲主的关系其实很好，他们并不像外界那样传的如此，经常打斗。他们的莲主甚至还是认识的，至于为什么要对外界造成误会，这些都不是他们可以理解的。

    作为这宫殿里的妖兽，他们只是看过这两位莲主，至于另外一个神秘的莲主，他们压根就不知道是谁，只是看两位莲主对他倒是非常的恭敬。

    “下去吧，让我静一静。”安莽很想直接冲到那些人类的身边，然后扭断他们的脑袋，但因为蛟青的事情，让他硬生生地止住了自己的步伐。没错，他是贪生怕死，不然也不会跟着自己的主人下界。虽然他不知道主人用了什么方法如此轻易地让他们都来到人类的世界，但最起码这里他是高高在上的存在，而他们的主人经常闭关，压根不管这里面的俗物。

    这次整顿死亡之海的妖兽领域，也是他们的主人吩咐的，而且让他们把每一个经过的修真者杀死！他们也一直都逍遥自在，但是没有想到竟然来了一群那么厉害的修真者，甚至还让蛟龙死去。

    此时的他猜不透主人的心思，但经历了那么多事情，他还是隐隐约约地看出了一点不对的地方。本来下凡就不是很简单的事情，可是他的主人竟然如此地容易，甚至还专门地埋伏在死亡之海，也就是说他们都是在特地地等待这一群的修真者吗？！实在是想不通这些修真者和神界之间有什么联系，安莽干脆闭上自己的眼睛联系自己的主人，没有想到竟然有回应了。

    “我已经知道了，目前不许他们跨越紫海。”等安莽把所有的事情都告诉给那个神秘人知道后，他只是得到了这样的一个命令，“蛟龙是自大的缘故，而你……”那声音停顿了一会儿，才继续讲道，“去对付另一班人。”这样既可以拖延他们的时间，而安莽的实力他是知道的，神兽可不是那么轻易就可以杀死的。

    “是。”安莽愣了好一会儿才回答着，但那声音已经没有响起了，现在的安莽只能是保持自己最好的战斗状态。

    妖娆男人望着紫色的海域，微笑着讲道，“既然蛟龙都已经去了，那么你也应该陪着它。”好像是说今天的天气非常晴朗似地，那嫣红的嘴却吐出最无情的话。

    黎昕缓缓地睁开自己的眼睛，他惊喜地发现自己的修为不仅没有倒退，甚至还提高了很多，紫色的水晶扫过那群望着他的人。

    “你们都恢复了吗？”其实少年压根不知道自己过了多长的时间，不过看小邪邪他们的眼神应该不会太短，但也不会太长的时间。

    赫连傲微笑着解释，“嗯，我们的目标都已经暴露了，不过小邪邪可以控制妖兽，所以才没有大规模的妖兽来袭击。”小邪邪的精神操控力已经强了很多，甚至连妖兽都可以控制，更不要说修真者了。

    其实他们的目标早就暴露了，而紫海的妖兽也和其他妖兽不一样，修为高了很多。他们对付起来也是比一般的妖兽吃力，但他们的能力也上升很多。

    “我们在这个地方待了多长时间？”少年望着这个隐秘的地方，其实他也感受到有妖兽监视他们的行踪，只是并没有攻击，现在黎昕发现自己的神识可以覆盖更远的地方，而且比以前清晰了很多，水的波动都可以感受到。

    赫连邪也看了一眼那个隐秘的角落，然后回答，“又有一些苍蝇来了，等我们解决了这些苍蝇之后，再谈吧！”说完就以迅雷不及掩耳之势向那几个妖兽攻击而去。

    妖兽本来是专心致志地监视着黎昕他们，可是还没有等他们醒悟过来的时候，就已经兽头落地了。他们甚至连最后是怎么死的都不知道，只能是惊恐地睁大自己的眼睛，身躯飘向海里。

    赫连邪不管是攻击能力，还是速度，都比以前更加的快速，而这些紫海的妖兽，可以比得上东方大陆的睁真者。如果此时他们去东方世界的话，那是没有什么人是他们的对手，而小邪邪他们现在就是等着修为的提高，然后经历九九仙劫上升仙界。

    死亡之海没有几个修真者可以渡过，他们都不是妖兽的对手，而经过妖兽淬炼的黎昕他们，已经有了和修真者抗衡的实力，这也是赫连灏天一定要他们都来死亡之海历练的原因之一。妖兽的体能非常的强悍，而普遍的修真者则都是靠着自己的真元力，如果一旦消耗了自己的力量，那么他们只有任人宰割。

    “奇怪，为何他们只是观察我们的行踪而不直接来攻击我们呢？”褐色的眼眸，迷惑不解地望着赫连傲他们。他们的藏身之地早在十多天的时候就已经暴露了，但那些妖兽只是来勘察一下，或者是监视他们，但并没有一大群的妖兽来攻击他们。当然，也是有一些妖兽也会趁机来偷袭他们，但还没有到他们身边的时候，就已经被他们杀死了。

    黎昕摇摇头，他刚刚才入定醒来，对于这样的事情，丝毫不清楚，反而是赫连邪缓缓地解释着，“这幕后应该是有人在计划，就是不知道这位神秘的操控者，什么时候才会出现。黎昕之前杀死了蛟龙，这对妖兽领域来讲是一个打击，所以，尽管那些妖兽看到我们了，但也不敢擅自攻击我们。试想一下，如果连他们敬佩的蛟龙都可以杀死，那么那些洞主之类的妖兽，真的是一点脑子都没有的吗？”何况那只老虎还被自己杀死了，尽管自己也受了不小的伤，但一个洞主的死，加上莲主的死，都对这个妖兽领域起到了震慑的作用。

    “虽然他们的智慧不够，但也不是没有脑子的妖兽，明知道事情不可为而为之，这是最愚蠢的做法。”谁会白白地来送死，尽管以前也不知道是什么原因，但明明知道是死的结果，还会来？！

    赫连傲他们也是同意小邪邪的意见，“我们有没有可能直接揪出幕后的黑手，这样就不会整天都心惊胆战了。”端木无溟憨厚地讲道，现在他们一直都在其他人的控制下，如果可以抓出他们的话，那么他们这一群人就可以逍遥自在了。

    赫连景看了他一眼，然后“扑哧”一声就笑了出来，“木头，你以为敌人等着给你抓呢？而且我们说的是妖兽领域的幕后操控者，而最后的老大，估计不在这个世界。”看了黎昕一眼，如果没有估计错误的话，应该是在神界才可以查的清楚。

    “不在这个世界？”端木无溟闪现着迷茫的眼神，他实在是不懂那些人为何整天都针对黎昕他们。这个看上去很瘦弱的少年，到底是什么身份。

    “其实我们自己也不知道敌人在哪里。”黎昕很无辜地耸耸肩，“根据大家的推测，好像他们是专门来对我，或者是灏天，也不知道他们到底想要从我的身上得到什么。”对于自己曾经是光明神族的族长，他一点感觉都没有，而且在他的心中，都是那群神界之人吃饱了撑着，因此才会来找他的麻烦。神界目前是什么样的情况，压根就没有一个人可以知道，而且那些下凡的神人，都经历了几亿年的时间了，很多事情都已经改变。

    轩辕冉翼睁大自己的眼睛，“你的意思是说，你们连自己的仇人都不知道是谁？”最起码他知道是轩辕家的人不喜欢自己，甚至还以为自己是耻辱，因此才会一直追杀他们。

    赫连傲肯定地望着轩辕冉翼，“嘿，其实我们也不是很清楚，只是每次来杀我们的人，都好像是事先计划好的似的。比如这次死亡之海的事情，看看那些妖兽都非常有组织地行动，妖兽在你们的心中，不都是野蛮的吗？但为何此时他们却只是观察我们，而不是直接攻击？！”很多事情一起碰到，那就不是巧合可以解释了。

    “如果黎昕没有杀死蛟龙，那最后死的就是我们。虽然我们是修真者，但妖兽并不知道我们的身上有什么宝物，难道他们还会团结地来对付我们？”赫连傲挑挑眉，对于这些事情，他已经司空见惯了。本来以为死亡之海是一个混乱的海域，甚至还可以利用妖兽间的不和直接渡过，但是万万没有想到这妖兽领域的妖兽竟然如此的团结。

    “一看就是有组织的行动，那些洞主约束了妖兽的行为，而洞主的行为则是被那些莲主约束了。我们杀死了蛟龙，那幕后之人应该很快就会出来，如果不出来，我们也只有渡过妖兽领域从而进入另外一个海域。”黎昕淡淡的讲道，只是他很讨厌现在不停地打打杀杀的感觉，而且天那里不知道怎么样。

    他倒是不担心天的能力，但只是一有空的时候，少年就觉得思念如潮水。不管自己如何杀死妖兽来发泄自己的想念之情，但那影子已经是刻入了自己的灵魂。

    现在他们都没有多余的时间来思念他们自己的爱人，因为在他们的面前，敌人随时都可以来袭击，他们必须集中自己的精神才不会让敌人有机可趁。时间已经过了半年多了，其实他们自己都没有什么感觉，但一直逃走，甚至是修复自己的能力，因此光阴对他们来讲，一点概念都没有。

    “这样只能说是我们猜错了，我们只是不小心闯入他们的领域而已。”漆黑的眼眸，望着自己的五弟，少年一醒来的时候，他就明显地感觉到了黎昕的变化，浑身都散发着一种暖暖的气息，让人忍不住想要靠近。

    轩辕冉翼望着这群人，心里无限的感慨，他们将来在修真世界，不知道会掀起怎么样的波澜。从端木无溟的口中，他已经知道这群人中，最大的只有二十多岁，最小的，也是最厉害的黎昕仅仅只有十八岁。他们是来自魔法世界，一路上都是修炼，而他们的伙伴，个个都不是平凡的人物，甚至在那么短的时间内就有如此的修为，这已经不是用天才可以形容的了。

    “看来时间差不多了，最后可以怎么样，就不是我可以控制的了。”妖娆的男人面无表情地讲道，只是他的手里瞬间就出现了一样东西，虽然上面的人很厉害，但是这群人也不是好惹的，而且还有几个看不出实力的神族之人。”刚开始知道的时候，说心里不吃惊是不可能的，竟然有神族之人。虽然他看不出那群人的实力在哪里，但神奕力和魔元力可不是说假的。

    扭转乾坤之情咒  第331章 九头蛇

    “莲主，我们已经发现了另外一群修真者的行踪。”一只妖兽恭敬地禀报着，现在他们妖兽都随便不敢攻击，不仅是因为那群修真者太强了，而且还是他们的莲主命令他们不准动手，只是负责监视他们。

    安莽听到后一震，现在他不知道另外一群人的修为如何，但那群少年却是非常的厉害，“我知道了，你们守护好，随时听从我的命令攻击。”既然逃不掉，那么就让妖兽和他一起打，分散他们的注意力和攻击力，他就不信所有的修真者都那么的厉害。

    妖兽们心里非常的兴奋，只要可以杀死一个人类的话，那么他们就可以升为护法。到时候除了莲主之外，所有的妖兽都必须听从他们的命令。

    “你知道莲主什么时候准备出击吗？”像是水母的妖兽，但它的全身都充满了水汽，身体几乎都透明了，如果不仔细瞧的话，压根就看不出和紫海有什么不同。

    其他的妖兽都看着这差不多和水融合在一起的水母，抿着嘴唇没有说话，他们都知道水母是最没有攻击力，就算让它把修真者吸进了，但也造成不了什么伤害。

    “不知道。”有些妖兽虽然没有什么感觉，但也知道如果没有回答的话，水母肯定会发飙，尽管造不成什么伤害，但莲主他们最不喜欢的就是他们互相残杀。

    妖兽们都没有继续讲话了，只是静静地等待着他们莲主的命令，这些妖兽都属于紫海领域，修为当然是比洞主的那些手下要强很多。

    赫连灏天他们缓缓地飞在紫海中，“这紫海的灵气非常的旺盛，对我们修复自己的真元力有莫大的好处。”君亦然淡淡地讲道，虽然这片海域都是属于自然界内，但也明白为何那些莲主会选择这里。

    “难道真的没有什么害处？而这里的妖兽则是比普通海域的妖兽要强悍？”他们进到这片海域的时候，压根就还没有碰到一只妖兽，因此也不知道是否妖兽比较厉害。

    宓彦望着四周，“也许在我们不知道的地方，已经有妖兽监视我们了，只是奇怪他们为什么不攻击？”以前那些妖兽，只要是看到他们的身影，都不断地袭击他们，而现在却反方向而行。

    “我们怎么知道那些妖兽在想什么，按照现在的情况来看，就是他们已经受到了束缚。”孜夜缓缓地讲道，“也许和黎昕他们有关系，如果他们把所有的实力都集中攻击黎昕他们的话……”后面的话没有讲下去，但却可以清晰地感觉到身边散发出的冷气。

    赫连灏天非常平静地讲道，“如果真的把妖兽的实力都集中攻击昕儿他们的话，我们是不可能一点消息都收不到。而且紫海领域死了一个莲主，但却没有造成混乱，不是他们已经限制了那些妖兽的行动，就是黎昕他们的行为已经造成了他们的难处。”可以杀死他们莲主的修真者，相信没有几只妖兽是希望招惹的，而且也不敢肯定是否有其他的妖兽在命令不许攻击他们。

    “妖兽领域并不是像看上去的那么平静，尽管那些所谓的莲主是一伙儿的，但那些洞主可不是这样，他们无时无刻地想着吞并对方的实力。”当初他们杀死了不知道多少妖兽，但却没有看见两个领域的妖兽一同合作，都是在杀死一批之后，另外的妖兽在他们离开后吸取他们的妖丹来提升自己的实力。

    莱恩斯他们几人点点头，而诺维奇・程则是没有讲话，“刚刚说完这些，现在有无数的妖兽在前方堵着我们。”到底有多少只，他一眼都看不过来。

    显然，君亦然他们也知道前方的阵仗，“原来他们不是不攻击，而是准备一击即中。”如果有组织地围堵他们，那么肯定是有领头人在引领那些妖兽。

    安莽并没有偷袭他们，而是光明正大地等着他们的到来，对于这些不知道实力深浅的修真者，他采取群攻的战略。也许会有神兽鄙视他们的行为，但是在安莽的心中，只要可以杀死他们，不管是什么策略，都是好的。

    “原来是已经化成人形的妖兽。”瓦尔德・施米景那米黄色的眼睛，微微地眯着看向那一群密密麻麻的妖兽，想不到这紫海领域竟然还隐藏着如此之多的妖兽，就是不知道他们的实力是否比那些洞主的手下强悍很多。

    诺维奇・程轻轻地摇头，“他已经不是妖兽。”这种感觉很熟悉，但也比自己低级了一层，而君亦然和宓彦两人同时点点头。

    “程说的没错，这是一只神兽，正确的说，是一条九头蛇。”君亦然淡淡地讲道，他不知道神界那边到底发生了什么事情，为何神界那边的人，或者是神兽，都不停地下凡，难道那边的结界，已经简单得可以任由神人穿行？！

    “神兽？”莱恩斯眼睛睁得老大，他还是第一次看见神兽。当然，火麒麟他们是傲他们收复的，因此压根就没有看见真正神兽动手的样子。

    安莽面上没有任何的表情，但心里说不吃惊是不可能的，这群修真者不仅可以知道他是神兽，甚至连他是什么品种都说出来了，眼睛眯着，看向君亦然，“你们是神族？”有四位都看不出他们的实力，而且其中一个人还可以准确地知道自己的身份，除了神人之外，其他人都没有这样的实力。

    君亦然点点头，“没错，只是没有想到你这条小小的九头蛇，竟然在这下届作威作福，甚至残杀人类？”不管是神人，还是神兽，他们都有无形的的法规，就是不得任意地在下届为所欲为，宇宙法则也不允许。

    安莽此时知道自己一点胜算都没有，但……“难道你们不怕违反天地原则？”自己的主人都不可以运用自己的神奕力，何况是他们这几个神族，但要杀死他们，几乎是不可能的事情。虽然神族不可以运用自己的力量，但可以张开结界来保护自己。

    “你们神兽一点束缚都没有？”瓦尔德・施米景问了一个不相关的话题，而安莽也没有隐瞒他们的必要，反正现在他这边的妖兽多，而他们也只有四个非常厉害的神人而已，最后大不了自己逃走，然后向自己的主人汇报今天知道的情况。

    已经死了蛟青，他们的主人肯定不希望再死一个手下，因此绝对会出手帮自己。即使现在他自己的心里也没有一点谱，但主人竟然叫自己来击杀他们，那么就说明他已经有自己的准备。

    “如果有的话，那么我们怎么还可以统治这片妖兽领域。”安莽那细长的眼睛，缓缓地扫过了孜夜他们几人，如果没有神人的话，那么自己只要随便挥挥手，就可以让他们魂飞魄散。现在他知道为何蛟青会死，也许就是因为他碰到了神人的缘故，那么这班人到底是什么人？而且在神界得罪了什么人，竟然要主人除掉他们。想到这里的时候，安莽心里暗暗地吃了一惊，他只是主人的宠物，是不可以随便揣测其他人的心思，不然……

    “已经被杀死的那位莲主也是神兽？”赫连灏天两手抱胸，悠闲地询问道，其实他只是想要打听一下黎昕他们目前的情况而已。尽管已经知道昕儿他暂时没有危险，但谁又知道进入散修者的领地之后，会受到怎么样的对待。

    安莽听到男人的问话，浑身一震，“没错，他是我的伙伴，不过已经被你们的人杀死了！”有点咬牙切齿的语气，尽管他们蛇很冷，也很无情，但毕竟相处了那么久，而且那头蛟龙还教会了自己很多东西。

    “哦？原来你们神兽也不过如此而已。”赫连灏天淡淡地讲道，但是他的眼里却有着挑衅的意味，此时他已经确定是自己的爱人杀死了那条蛟龙，那么他们也应该离他们不远。

    安莽冷哼了一声，“那是因为他轻敌的缘故，而且他们那边也损失惨重。”眼珠子转了一会儿，才继续讲道，“好像死了一个人……”

    “哈哈！哈哈！如此拙劣的谎言，你都可以说得出口。”宓彦嗤之以鼻，这条九头蛇，难道以为他们都是呆呆的神族，说几句话就可以让他们相信。

    安莽整张脸都涨得通红，“我没有说谎，信不信由你？！”想不到这群修真者竟然不相信自己的话，都不是说人类非常重感情的吗？但为何看他们一点事情都没有。

    “相信你才是鬼话。”他们是相信自己的伙伴会没有任何的事情，黎昕的星元力他们都是知道的，而且小邪邪，还有傲他们，个个都不是普通的角色，因此虽然心里非常的思念，但他们也不会随便被这只神兽所迷惑。

    “既然如此，那我们就没有什么好说的了。”安莽是狡猾的，本来以为可以用言语刺激他们，让他们没有多余的精力对抗自己，但没有想到这些人竟然对自己的话一点都不相信。难道人类比他们还冷血，还是他们已经联系了？！因此知道对方的状况。

    诺维奇・程慢慢地站在赫连灏天他们的面前，“这条小蛇交给我。”他连自己的修为都不知道在哪里，而且也没有任何的束缚，现在他就是想要去仙界，如果自己可以打败这只神兽，那么他去仙界的日子，应该不会太久了吧！不过他有一点担心，那就是他是上古魔兽，那么来的神劫，会不会让他直接飞升到上古魔界，那还有什么用呢？！

    安莽浑身都散发着怒气，“尽管你是神人，但不要忘记了，这个世界对于你们的束缚。”他最讨厌其他人瞧不起，这些下凡的人类，竟然敢如此地称呼自己。

    诺维奇・程挑挑眉，“你本来就是一条蛇，叫你小蛇已经是抬举你了。”此时的程把所有的怒气都已经散发出来了，这些日子以来，他无时无刻都在想念那个娃娃脸少年，但他还是没有下来找自己，而他的话却时时刻刻第响彻在自己的耳边，让自己去仙界找他。

    “我的年纪都不知道比你大了多少倍。”安莽气呼呼地讲道，压根就没有之前的阴狠，也许连他自己都不知道，在诺维奇・程这只上古魔兽的面前，他会不自觉地放松自己。

    其他的妖兽都是一脸的黑线，他们的莲主，为何在这群人类面前，变得如此的幼稚，甚至因为一个称呼在不停地逞口舌之勇。

    “是吗？”银色的眼眸，锐利地望着那条小蛇，虽然他已经幻化成了人类，但诺维奇・程丝毫就不害怕，只是想要测试一下自己的实力。

    其实，这自然的结界，对他也有影响，但相对而已，眼前的九头蛇，一样都被限制了，只是他自己不知道而已。

    “是！”安莽浑身都散发着青黑的气息，而他后面的妖兽则是一哄而上地围绕在他们的身边，战斗一触即发。

    梦梦考蝴蝶桩，因此回来很晚了，明天照常更新，抱抱大家。

    第332章   魔兽PK妖兽

    诺维奇・程并没有怎么动，虽然对于这条小蛇的气息，虽然感到非常的不舒服，但对于他来讲，并没有什么是不可以忍受的。

    赫连灏天他们已经和其他的妖兽打起来了，虽然妖兽的攻击能力强了很多，但是宓彦他们都不是普通的修真者，因此对于他们来讲，只是一招需要两招，而本来的力气则是要大很多罢了。

    安莽以万军之势直接向程攻击，他的周围形成了无限的压力，而诺维奇・程只是轻轻地在自己的面前画了一圈，然后淡淡的结界就出现在他的面前，而安莽则是被结界弹了出去。

    不仅安莽睁大眼睛看着诺维奇・程，就是其他和赫连灏天他们打斗的妖兽，都不自觉地放下了自己的武器，呆愣地望着这个银发男子。他们的莲主是什么实力，他们是知道的清清楚楚，可为何这个修真者竟然可以轻易地躲开莲主的攻击，甚至把莲主打出去了。

    赫连灏天他们一直都知道程是上古魔兽，但和神兽的等级，竟然相差如此之远。就算是如此，但是程也还没有修炼到如此的境界啊。所有人的大脑里都闪现着不解的情绪，程什么时候变得那么厉害，还是说这只神兽只是虚有其表而已。

    “试探我的实力，觉得很好玩吗？”那银色的眼眸，鄙视地望着那个故作一脸震惊的神兽。刚才一击的时候，压根就是普通妖兽的实力，想不到九头蛇竟然是想要看看自己的实力到底在哪里，可惜没有想到自己一点都不留情面地攻击他。

    安莽也没有被拆穿的苦恼，快速地跳起来，细长的眼睛直接锐利地望着诺维奇・程，“你不是人？”皱眉，之前自己一直都没有注意到这个人，还以为她和其他三人一样是神族，可是没有想到他竟然不是人……难道和自己一样是神兽？！

    “我从来都没有说过自己是人。” 诺维奇・程面无表情地讲道，而其他人则是一脸抽搐地望着那只差点被气爆的九头蛇。

    程是他们之中最冷的，甚至有时候几天或者是半个月都不说话，只是顾着自己修炼，但他们却不会忽视他的存在，强大的磁场不会让人忘记他。

    安莽满脸黑线，“你真的不是人？那你是什么？”如果不是刚才的试探，他压根就不知道这个男人，竟然不是人类，那为何会在这凡间？！

    诺维奇・程挑挑眉，“我为什么要告诉你？”说完后，立刻就消失在所有人的眼前，而安莽旋转自己的身体，险险地躲开了这出其不意的攻击。

    “轰轰轰！”烧焦的味道，有些妖兽还没有反应过来，就已经被程化为紫海中的一颗粒子了。

    其他妖兽的眼里，闪现出恐惧的神情，他们从来都没有看过如此的破坏力。是的，除了赫连灏天他们几个有结界保护之外，所有的妖兽，都已经死了三分之一。他们妖兽的数量很多，但要消灭那么多的妖兽，除了莲主之外，他们还是第一次看见这样令人畏惧的修真者。他们妖兽虽然很鲁莽，但都是怕死的，他们不会白白地送死。

    “真是，浪费了那么多的力量。”诺维奇・程皱眉，他对于这次的攻击非常的不满意，虽然那头九头蛇躲开了自己的攻击，但是他的本意就是想要杀死那么妖兽。

    安莽的眼神不是很好，他看不出这是什么物种，而现在竟然杀死了如此多的妖兽，“你……”知道多说也没有用，安莽甚至直接变身了，人形的状态直接妨碍了他的攻击，而且也减小了他的实力。

    九只脑袋都眯着眼睛望着诺维奇・程，而眼睛却变成了红色，“兹兹，兹兹！”吐出蛇信子，鲜红的舌头看上去令人毛骨悚然，所有的妖兽都退避三舍。他们以前是领教过这莲主的离婚，想不到他们竟然还有机会看到莲主的真身，而几十米长的尾巴，不停地扫荡着，周围的紫水都被一圈圈地移动着。

    莱恩斯蓝色的眼睛，睁得老大，“这好像是大蟒蛇，甚至还是变种的那种。”竟然还有几个头，而当他说这句的时候，一颗头竟然看向自己，让他不自觉地缩了缩脖子，这条大蟒蛇实在是太大了。就算是站在那里，都让人觉得阴森森的感觉。

    “大概用原样才可以打败程吧。”宓彦阴森森地讲道，不过接着他又说了一句欠扁的话，“也许这样都不可能打败程呢。”虽然程和他们没有交过手，但也明白上古魔兽可不是那么好对付的，而且程还曾经是魔兽森林的魔兽之王，战斗经验非常的丰富。

    安莽对着宓彦吐了一口毒素，可惜还没有到一半的时候，就已经烟消云散了，还消失在紫海之中，“小蛇，你的对手是我，不要瞻前顾后，不然怎么死的都不知道……”冷冷的语言，程那冰冷的银眸，直接向九头蛇刺去，蛇都不知道狡猾的吗，为何他感觉这条小蛇好像反应非常的迟钝。

    安莽没有说话，而程则是化手为拳，直接飞身，捶打了一下那九头蛇的一颗脑袋，“噗！”一颗脑袋瞬间就掉了下来，而其他人也没有想到竟然如此轻易就打掉了一颗脑袋。

    安莽怒火冲天，而运用自己的力量，又生出了一颗头，其他的妖兽甚至停下来助威，“兹兹！”并不知道它在讲什么话，但却可以感受得出它无言的怒气。

    蛇尾直接扫上诺维奇・程，而后者的速度更加的迅速，甚至在空中直接用力量化成了九只利剑，刺向了那九头蛇的脑袋。“呼呼！！”的吸气声，在这安静的一刻里显得格外的清晰，而安莽从来都没有想过，这个不是人类的人，竟然是如此的厉害。

    “兹兹！”脑袋都没有了，只是剩下蛇身轰然倒入海中，鲜红的血不停地从那九颗脑袋上流了出来，而其他妖兽见自己那么厉害的莲主，竟然在几招之内就被杀死了，那么他们还有活命的机会吗？于是一群妖兽也不管赫连灏天他们，直接用自己最快的速度逃跑，他们已经失去了两位莲主，而最后的那一位却没有出现，因此这妖兽领域也许会正式瓦解，势力会重新地划分。

    莱恩斯用不可思议地目光望着这个冷冷的男人，平时都看不出他竟然如此的厉害，这神兽竟然如此简单就死去了，难道神兽都那么不堪一击。

    诺维奇・程却丝毫没有高兴的神情，他皱着眉毛讲道，“它不是我杀死的，而且我也没有那么轻易就可以说杀死它。”在刚才的时候，它就看见那九头蛇恐惧的神情，这绝对不是针对他的一击，而是好像有什么人故意让它死似的。

    “我还没有那么强的力量，可以轻易地杀死一只神兽。我们都知道神兽的级别，虽然我是上古魔神，但我毕竟只是刚刚开始修炼而已，而九头蛇可是修炼很久了。”起码不知道高了自己多少修为，尽管这自然结界限制了他们的实力，但也绝对不会如此轻易地杀死他。

    宓彦和自己的好友对视一眼，“难道这是对我们的历练？但也不对啊，如果我们实力不够的话，那我们已经是葬身在这里了。”停顿了一会儿，他才继续讲道，“除非他已经知道不是我们的对手，因此才会让自己的手下过来，而真正统领妖兽领域的人却没有出现。”

    妖兽领域一共有三位莲主，但现在才出现了两个，那么就说明最后一位才是幕后的主使者，“妖兽领域已经成为一盘散沙，也兴不起什么风浪。”死亡之海的一些危险，都被他们解决了，假如以后有修真者到来的话，那么他们已经不需要面对如此多的困难。

    “幕后主使者的目的到底是什么？难道真的是想要杀死我们吗？还有神界的结界为何如此轻易地解开？”君亦然把自己的疑问说出来，“我们都知道，神人要下凡间，几乎不可能的事情，可是我们一直遇到的人，都是从神界下来的，而还有神兽。”当初他差点就魂飞魄散，现在想要升上神界，也遇到了很多的困难，甚至连什么路都不知道。

    他已经是神人，不像其他的修炼者那样可以通过修炼，最后渡过神界升上神界。他已经在这人世间游荡了很久了，但仍然没有丝毫的方法可以直接升到神界。

    “我们的行踪一直被算计着，如果不是我们命不该绝，也许我们有几十条命都不够他们杀的。”宓彦的脸色不是很好看，他和灏天是上古魔神，难道上古魔界的那些笨蛋，是想要对付他和灏天吗？如果真是这样的话，那么当初为何不下手，不过到目前为止，他们遇到的都是神界之人，肯定是神界发生了连他们都不知道的变化。

    “很玄妙的感觉，也很糟的感觉。”赫连灏天温柔的讲道，但是他的眼里，却丝毫没有笑意，“这头九头蛇，应该和那条蛟龙是一起的，而他们应该还有主人，唯一可以杀死他们的，就是控制他们的人。”不是他不相信程的实力，而是程压根就还没有达到那么厉害的地步。如果可以战胜那条九头蛇，那么程肯定会有一番苦战，但现在却是如此轻易地就解决了。

    孜孜夜点点头，“虽然我有噬焰珠隐藏了我们的气息，但为何当初我和翼来的时候，这几位很厉害的莲主，不可能不知道噬焰珠，可是却没有对我们下手？！”

    “当然是你们压根就不是他们的目标，而且你以为那些莲主会没事做，专门找你们的麻烦。”瓦尔德・施米景翻翻白眼，果然是修真者，已经成了呆子了，那么简单的问题都还没有想到。

    孜夜没讲话，他是修魔者，对很多事情都不是很在意。如果小米的话是针对修真者的话，那么肯定有打起来的可能，而其他人则是想笑的时候却没有笑。

    “我们这些人在这里怎么揣测都没有用，只能是一步一步地来，总有一天，我们都可以解开这些谜题而不至于让人摆布。”赫连灏天淡淡地讲道，“目前我们首先要做的就算找到我们的伙伴。”也不知道昕儿那边怎么样了，这死亡之海的历练，比他自己想的还要久。

    其他人都没有讲话，但突然间，君亦然的脸色不是很好看，“我们已经在别人的阵里，如果没有猜错的话，这最后一位神秘人，是利用这头九头蛇做诱饵，引我们进来。”我们都不是笨蛋，如果不是和妖兽战斗的话，怎么可能会没有觉察到他们的阵法。

    “原来如此。”赫连灏天和宓彦对视一眼，都从对方的眼里看出严肃的神情，“利用紫海来增强自己的实力，这难道就是幕后之人的策略？！”

    第333章    围攻

    “这是聚灵阵，可以瞬间把自己的力量提高，而对我们却丝毫都没有用处。”赫连灏天仿佛在说今天的天气非常晴朗似地，一点都不为自己的处境担忧。

    瓦尔德・施米景那米黄色的眼睛，望着他们周围的一切，灵气都像是被抽空了一样，“我们的灵气，好像没有得到丝毫的补充。”也就是说，他们已经和灵气隔离了，现在和妖兽战斗的只能是他们自身的力量。

    “因此我才要你们锻炼自己的体能，就算我们没有灵气，但我们还有武技和魔法，而不像其他修真者那样，只能是依靠力量来战斗。”赫连灏天就是担忧这种情况的发生，想不到竟然在死亡之海遇到了，这不知道是幸，还是不幸。

    莱恩斯点点头，“嗯，我们会尽量地节省自己的体力。”他的话刚说完，就看到一大群妖兽向他们的方向冲来，甚至一点理智都没有地向他们攻击。

    孜夜他们首先迎接了上去，“他们都已经失去理智了，我们直接攻击他们的弱点，不要和他们盘旋。”一边说一边直接在那些妖兽的面门攻击，而妖兽很快就已经倒下去了。

    在他说话的时候，君亦然他们也是利用自己的力量把那些妖兽杀死。这时候，修真者和他们的武技就完全体现出来了，而小米平时就很少运用自己的真元力，因此妖兽对他的攻击，即使比以前大了几倍，但也是乐在其中，他们一群人都是拼着命在战斗。

    莱恩斯是最弱的，但经过无数的训练，他已经不是普通人，虽然光系魔法不可能攻击妖兽，但武技也不是吃素的，只是见一个在他背后的妖兽，拿着尖锐的镰刀想要向他杀去，而后者的背后好像是长了眼睛似地，立刻就闪到一边，而那阴森森的镰刀，却刺向了另外一种妖兽的胸膛。顿时，鲜红的血从妖兽的身体喷了出来，而那只妖兽只能是眼睁睁地看着自己的身躯倒下去，再也没有能力起来。

    “嘭嘭嘭！”的打斗声，密密麻麻地围绕着赫连灏天他们，不知道杀了多久，而妖兽仍旧是没有减少，甚至还有越来越多的趋势，他们都知道这样下去肯定会消耗他们的实力。

    “亦然，你们做掩护，我和灏天去寻找阵眼。”宓彦在抽空的时候，对着君亦然建议着，而他的手则是直接穿过了妖兽的胸膛，但是他的手却一点血都没有沾到，原来是利用结界隔离了。

    君亦然立刻就来到他们身边，“好，你们去吧。”这个聚灵阵上面肯定是加了幻阵，不然他们怎么会感觉妖兽越来越多。

    一般来讲，他们神人是不受这个结界的束缚，但是因为有自然结界的关系，却连他们的力量也不可以使用出来，这对他们来讲，实在不是一件很好的事情。

    赫连灏天和宓彦立刻就消失在他们战斗的人当中，“灏天，想不到我们的力量都被束缚了。”妖孽男人无奈地叹了一口气，可是他的话还没有说完，他好友的手上就散发着淡淡的光芒。

    “这……这……你怎么会没事？”他们已经战斗了很久了，力量早就已经消耗完了，此时他们只是在危机的时刻才会用自己的力量，而他的好友却还有那么多的力量。

    “我修炼的是混沌神诀，没有灵气，但一样可以吸收大自然中的其它力量，而这个聚灵阵压根就对我没有丝毫的束缚作用。”赫连灏天微笑着讲道，“而且我也知道三个阵眼在哪里。”从传出来的力量就可以知道是哪里开始布阵的，只是没有想到竟然是集中在一个地方。

    宓彦一脸黑线地望着自己的好友，“原来你一早就已经知道了，那么你刚才的行为？”该不会是他想的那样，只是想要他们锻炼一下自己的武技。

    赫连灏天毫无愧疚地点点头，“其实我刚才开始也以为自己的自然力受到了束缚，因此压根就没有打算运用自己的生命力，可是没有想到，我发现自己的力量确是越来越充裕，因此才知道原来这个阵法对我丝毫没有影响。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在不是很好，看到大家的力量有所上升，如果我们真的遇到这样的情况，而且连我的力量也被剥夺了，那么就是依靠我们自己。”而且他们都坚持了那么久，就说明他们的训练还是非常担忧效果的，就是不知道昕儿那边怎么样了，琉璃石的黑眸，充满思念地望着虚空。

    宓彦知道自己的好友也是有自己的思考，“现在我们快去破坏阵眼吧，如果迟了的话，也许他们会支持不住，毕竟那些妖兽已经全部都被控制了，丝毫不知道自己在做什么。”如果不是直接让他们的心脏停止跳动，那些妖兽还是会不停地攻击他们，直到四只都已经动弹不了才罢手。

    赫连灏天点点头，然后拉着宓彦，瞬间就消失在这片海域中，而在其他地方看着赫连灏天他们的神人，则是缓缓地睁开了自己的眼睛，“想不到连这个阵法都不可以杀死他们，命不该绝，他们本身就是逆天之人，我们阻止又有什么用呢，不过……”妖娆的男人，眼里充满了兴趣，瞬间消失在远处，而他站着的地方，突然出现了宓彦他们两人。

    “灏天，这……难道是幕后之人。”宓彦皱眉看到自己的好友，从刚才那么急的情况来看，肯定是自己的好友发现了什么。

    “这里是阵法，我们只要破坏几块石头就完事了，不过那人竟然在我们来的时候，先前一步走了。”这也证明了那人的确是有神人的实力，不然不会那么快地就觉察到自己的到来。赫连灏天知道自己的实力到底在哪里，在根据被他们杀死的九头蛇神兽，就可以知道这人绝对有神人的修为。

    宓彦直接走到几块紫色石头的身边，正想用脚踢开的时候，发现上面竟然有淡淡的结界，于是很无奈地看着自己的好友，“我力量还没有恢复，因此只能是靠你的自然力来破坏。”说完还很好心地让了一个位置给自己的好友。

    赫连灏天缓缓地把自己的自然力输入进去，“啪！”的一声，就看见那几块紫色的石头已经破碎，而灵气也不停地从四周涌来，宓彦松了一口气，只是非常奇怪为何只是几块石头，就可以让他们隔绝了这灵气的输送，其实宓彦对阵法压根没有什么研究，一般都是依靠着自己强悍的实力来进行破坏的。

    “因为有神人在这里控制，如果是修真者或者是仙人，压根就没有这样的修为。”只是靠着这附近的几块石头就把周围的一切阻隔了，甚至还控制了妖兽的行为，这样的方法只有魔界之人才可以知道……难道这个神人是从魔界上升来的。

    宓彦理解地点点头，然后他们两人又消失在远处，而君亦然他们这里的战斗也已经结束了，看到密密麻麻的妖兽尸体，每个人都头皮发麻。

    “灵气已经回来了，想不到灏天他们的动作如此的迅速。”诺维奇・程淡淡地笑着，虽然他压根就不在乎有没有力量，他本身的力量就非常的强悍，几乎只一招就可以消灭一只妖兽。也许对于普通的修真者来讲，这妖兽非常的厉害，但他们这群一直都在修炼的人，却丝毫都没有放在眼里。

    “如果不是如此，我们就算有战斗的能力，却会给累死。”莱恩斯感叹地讲道，此时他已经受了伤，因为有灵气补充的缘故，因此很快就已经好了。

    君亦然没有讲话，只是望着一个反向，然后就看见宓彦他们朝着他们的反向飞来，“这么多妖兽，看到就恶心，有没有什么办法直接净化他们？”漆黑的眼眸，认真地望着君亦然他们。

    “有，我们快点走，其他的妖兽肯定会来。”这片海域几乎都被他们杀死的妖兽都占领了，死尸到处都是，只要他们快速地离开，然后就看不见了。

    赫连灏天点点头，然后他们一群人立刻就消失不见，等他们消失了一会儿，立刻就有低级的妖兽来到取走那些妖兽的妖丹，而甚至还有令人恐怖的咬碎的声音。

    “那些低级妖兽不会吃了他们吧？”如果真是这样的话，那么就恶心的要命，莱恩斯觉得自己还是不要把这样的话问出来，不然他可能永远都不想吃肉了。

    赫连灏天看着莱恩斯，淡淡地讲道，“这是非常正常的事情，适者生存，他们妖兽也是如此。”不仅是妖兽，他们人类其实是比妖兽更加残忍的生物，只是他们都披上了一个虚伪的面具。

    他的话刚说完，莱恩斯直接在一边干呕了起来，瓦尔德・施米景很好心地拍拍他的背部，“这有什么稀奇的，就是我们要吃肉一样的感觉，只是他们都是生吃罢了。”火上浇油，莱恩斯吐得更加的厉害了，脸色苍白地望着紫色的海域，而其他人都是目不斜视地望着远方。

    “好像有人在前面等着我们。”君亦然淡淡地讲道，而宓彦则是无所谓地耸耸肩，反正除了小邪邪他们之外，这些人肯定是敌人，而他也没有任何知道兴趣。

    紫海开始散发着浓郁的灵气，而周围开始波动着，闪动着燥热的气息。

    第334章    狡猾的妖神

    赫连灏天他们压根就没有停下来，直接向前飞去，而对于灵气中的燥热，丝毫没有感觉。周围都是一片紫色的海域，而甚至连鱼儿都没有看到，到处都是一片平静，好像这片海域已经成为真空地带似地。

    “这是怎么回事？难道幕后的主使者已经出现了？”莱恩斯淡淡地询问着，浅蓝色的眼眸，小心翼翼地望着四周，希望可以看出什么来。

    宓彦随便地斜视了他一眼，然后解释，“看前面的气场就可以明白有个非常厉害的家伙来了。”不过他的实力肯定比不上亦然，那人绝对不会轻易地动手，只是不知道他到底想要干什么。

    虽然他们不可以随便地动手，但同样身为神族的人也是受到了宇宙法则的限制。其实在宓彦的心中，黎昕这些少年在普通的修炼者之中，属于非常厉害的修真者，但对于他们这些人来讲，他们的实力还是远远都没有达到标准。

    黎昕和赫连灏天的力量，好像和他们不一样，但具体哪里不同，现在还是不知道。只是他们的修为已经到了渡劫的时候，但却没有看到任何的九九仙劫，或者是魔劫。

    赫连傲望着黎昕，那紫色的眼眸，定定地望着一个反向，“五弟，你怎么了？”他们基本上都没有受到妖兽的袭击，甚至有些低级的妖兽看到他们都躲得远远的，好像他们是什么可怕的修真者一样。

    少年淡淡地回头，紫色的发丝，因为有结界的关系，因此一滴水都没有流进来，“感受到和亦然一样的神奕力，而且很强。”是不是幕后的主使者已经在前面等着他们，或者是亦然他们已经到了，后一种的猜测少年已经排除了，因为宓彦痕魔元力，因此压根就不可能痕自己的爱人他们。

    “难道是另一位莲主？”黑色的水晶望着平静的海底，他们一直都是在海底飞行，此时已经没有什么妖兽敢袭击他们了，那么他们是否直接飞到海面上。

    少年点点头，然后又摇摇头，“妖兽领域已经是七零八落了，我们直接到海面上去。”海底的环境尽管很静，但也不可以知道上面的情况，最重要的是海底消耗的灵气比较大。

    赫连景他们都没有任何的意义，“我们也在海底非常久了，如果去海面，也许我们还可以知道现在到底是在哪个地方。”这里好安静，即使他们丝毫都没有放松，但过分的安静，却会对他们带来烦躁的感觉。

    一群人的身影，缓缓地向海面上飞去，“轰！”水花四溅，出现在他们面前的首先是耀眼的阳光，而海水压根就不是紫色，甚至还散发着七彩的光芒，令人不自觉地眯起眼睛。

    “还是在这上面舒服。”西门瑞景深深地呼吸了一口气，感觉全身的毛孔都已经伸展开了。

    赫连傲点点头，“嗯，我们都不知道在下面待了多少的时间，可惜现在我们必须依靠自己的真元力，不然直接到下面游泳好了。”他们的大船，已经在遇到妖兽的时候，全部都报销了，现在他们只能是自己飞行。刚开始的时候，他们还不知道什么是御剑飞行，现在每个人都非常的熟悉。

    “一年，我们在下面整整待了一年的时间。”紫衣少年叹了一口气，而他也和自己的爱人分开了半年多的时间，尽管阳光非常的灿烂，却挡不住自己那颗已经冷却的心。

    看到少年的表情，其他人的脸色也不是很好看，他们一群人已经分开很久了，而赫连仙到现在都还没有消息，也不知道她到底怎么样了。时间如潮水，不知不觉他们已经战斗如此之久。

    “很快我们就可以越过妖兽领域，我们一定可以和他们相遇。”轩辕冉翼拍拍少年的肩膀，安慰地讲道。虽然他的心里也非常想念自己的爱人，但此时他的年纪最大，不可以把自己的心情表现出来。

    “当然，因此我们不管是什么时候，都要保护好自己。”少年紫色的眼眸，闪现着坚定的光芒，他和天一定会相遇，而且他有预感，只要他们走出了这片领域，那么守护之星就一定可以感应他们，到时候他们就可以在一起了。

    “专门来等我们，真的是我们的荣幸。”宓彦看着站在他们面前的妖娆男人，微笑着讲道，这个人看上去不像是什么神族，但他的气息却是神族。

    妖神是第一次看到赫连灏天他们，尽管以前经常听到他们的事情，但自从下界之后，他几乎都忘记了自己的初衷，一直都沉醉在自己的修炼当中。现在他也不可以回到神界，而且也不想回去，而那些人如果想要怪罪自己的话，那么必须像上一次一样拿出他们集体的力量，不过以他现在看来，那些神人压根就不可能再次合作。

    “呵呵，我只是好奇而已，并没有其他的意思。”一身深红色的衣衫，而那双眼眸却是深邃，让人看不清他的表情，只是他身上的气息，绝对不会让他忽略他的存在。

    赫连灏天挑挑眉，“没有其他的意思？！那么这妖兽领域的妖兽，不是你的管辖范围了？”这让他感受到了邪神，浑身都是散发着亦正亦邪的气息。也许是自己太久没有回到上古魔界，因此压根不知道那里发生了什么变化，而神界更是如此。

    妖神这次仔细地观察赫连灏天，“你是……”露出了然的眼神，“怪不得会这样，你们放心，我既然下界，那么你们以前的恩怨，都和我没有任何的关系。”压根就不回答赫连灏天的话，并且表明自己不会和他们为敌。笑话，现在只是剩下自己一个人，而且神奕力还是被限制的情况下，尽管不是很明白为何他们这群人的力量如此的古怪，甚至还有一位神人前辈。

    “那之前，你的手下袭击我们的事呢？难道就那么算了？”琉璃石的黑眸，锐利地望着前面的男子，他赫连灏天不是善人，而且那些妖兽甚至还让自己和宝贝分开，这一件事情是他最不能容忍的。

    妖神挠着自己的发丝，“他们不是死在你们的手里吗？你们以为凭着你们的实力，就可以那么快杀死神兽？”尽管那神兽是修炼上去的，但凭借他们的实力，真的有那么容易就可以解决他们。也许他会承认这群人确实是进步很快，他们没有办法对付眼前的人，但那群少年对于他们来讲，却非常的容易杀死。只是他不想得罪……隐隐约约地有一种感觉，那个紫衣少年和这个浑身都散发着陌生气息的男人，有着不同寻常的关系，而且……

    他不懂神界那些人为何要针对他们，也没有任何的消息泄露出来。现在的神界也不知道他们的势力范围是如何，但他可是知道，神界已经今非昔比，而且神界甚至比凡间还要乌烟瘴气。

    “因此他们的死，就当做是我的赔罪。”牺牲自己的两个宠物，就可以和他们和解，或许不能成为朋友，但绝对不会变成敌人。

    “赔罪？”宓彦扑哧地笑了一声，“不如实话实说，如果你可以提供好的消息，那我们就可以放你离去。”他们的实力绝对比这个神人厉害，而诺维奇・程则是上古魔兽，他一个人就可以对付一个神人。当然，代价绝对不会没有。

    妖神邪魅地望了他们一眼，“如果没有绝对的把握，我会在这里和你们直接面对面吗？”他又不是不知道这群人的实力，假如没有绝对的实力，他会在这里和他们交流？！其实作为神族，他们都没有什么好奇心，甚至对于其他人的死活压根就不担心，只是他是妖神，心思自然和其他人不一样。

    “既然如此，我们就试试彼此的实力吧。”诺维奇・程银色的眼眸，直接锐利地刺向了那个妖神，而后者则是摇摇头。

    “难道你们没有发现，我不在你们的身边吗？”可爱地笑笑，可是却可以看出他眼里的阴冷情绪，“你们不妨猜猜我的真身在哪里。”果然，他的话还没有说完，其他人的脸色已经变了。

    “放心，我不会对你们的小宝贝做什么的。”好心地补充了一句，“我只是奇怪，你们是什么人而已，为何上面的人会对你们赶尽杀绝？！”甚至还是那么高层的人物，他不想他们死，这样可以利用这群人去对付那些自以为是之人。

    宓彦直接翻翻白眼，“如果我们知道的话，就不会在这里苦苦地奋斗了。”这人是神族之人，但他和灏天却是上古魔界之人，当年只是他们游玩而已，想不到却碰到了黎昕――那个光明神族的族长。自此以后才发生了一系列的事情。

    妖神摇摇头，“不对，如果你们没有什么价值，那些本身很淡泊的人，不会如此。”尽管他很讨厌那些道到貌盎然之人，但他们追求的却是无上的实力。

    “你应该在神界待的时间很短，不然怎么会不知道光明神族。”君亦然的眼里有着黯然的神情，“而我们，你也没有见过，因为这是非常的正常，那时候我们已经下界了。”想到以前的事情，那惊天动地的一幕，到现在都还清晰地展现在他的眼前。

    妖神的眼睛闪过一丝迷惑，“光明神族？不懂，也许你们是前辈，而我只是遵守了自己的承诺而已。”他现在已经不想回到神界，而且他也知道，自己选择了这条没有回头的道路，还不如在这人界逍遥。

    赫连灏天挥挥手，“如果不想死的话，就快点离开黎昕他们的身边。”这片是妖兽领域，自然眼前的这个神族，可以随时随地地到黎昕他们的身边。

    “我们还有机会见面的。”妖神的眼睛闪了一闪，而那幻影已经消失在赫连灏天他们的面前。

    “这……竟然用分身，如果我们在这里动了他的话，那么黎昕的那一边……”宓彦的话没有说下去，但全身却散发着恐怖的气息。

    “他的话也提醒了我们，就是除了我们这一群人，黎昕他们应该是待在一起。”赫连灏天尽管全身都散发着怒气，但却冷静地分析着。

    君亦然点点头，“现在他对我们丝毫没有敌意，也可以确定确实是上面的人想要对付你们。”也许是很久以前留下的根，只是他不懂，为何他们要对族长赶尽杀绝，族长现在不是威胁不到他们吗？！

    “既然已经来了，为何不现身呢？”黎昕他们一群人都漂浮在海面上，少年的眼神，锐利地望着前面的虚空。

    “果然……怪不得蛟龙会输给你。”妖神缓缓地出现在黎昕他们的面前，在阳光的照射下，看不清楚他们的面容，但却没有感受到敌意。

    扭转乾坤之情咒 第335章 仙仙的线索

    紫色的眼眸，锐利地望着这个站在他们面前男人，“你是妖兽领域的莲主！”肯定的语气，因为除了那条蛟龙之外，其它莲主都没有出现，只是没有想到这个竟然是人类，而且力量却非常的强。他看不清楚这个妖娆男人的实力，而蛟龙则是有神兽的实力，那么这人……想到这里的时候，黎昕全身都戒备着，有时候最没有危险的敌人，才是最危险的。

    妖神没有点头，也没有否认，“我只是来看看，让那个男人那么重视的人，究竟是什么究竟是什么。”故意不说是哪个男人，好让他们这群少年猜测。

    “你认识天？”不确定的神情，但如果真是这样的话，天他们的安全已经得到了保证，只是……黎昕可不认为这个男人真的会顾忌友情。

    妖神没有回答黎昕的话，只是看了他们一眼，“我不知道你说的是谁，只是那人非常如此的重视你。”虽然叫他杀死他们，但是他分明就看到那人眼里的情意，难道他也是……他不敢想下去，这些人的心思，他还是不要明白的好，不然会令自己徒增烦恼。

    黎昕蹙眉，他不知道眼前的这个神族到底想要和自己说什么，“他是谁？”他对前世的事情，一点记忆都没有，而且他也可以确定，男人讲的应该是神界之人，甚至还不是灏天。

    “到时候你就知道了，还有，你们不想知道那个女孩子的线索吗？”悠然地讲道，果然在自己说完后，其它人都是一脸狠狠地望着自己，“她会失踪，可不是我们这里的妖兽弄的，而是……”

    “有什么话就快说。”端木无溟比较沉不住气，这人竟然知道仙仙的消息，那么是不是说仙仙就是他带走的。

    “反正你们不用担心，她不会有什么危险。”妖神瞬间就到黎昕的身边，而其它人要亮武器的时候，少年的手却阻止了他们，“不过你还是小心点好，有时间再会。”说完后就直接消失在他们的面前，赫连傲他们则是面面相觑，压根不知道这个所谓的莲主的到底是想要干什么。

    “难道这就是神族的性格？”赫连景撑着自己的下巴，那双褐色的眼眸，好奇地望着他消失的方向。本来他还以为将会有一场非常困难的战斗，可是没有想到这人只是来看看黎昕。他实在是不明白，为何那么多人对黎昕感兴趣，黎昕的前世曾经是光明神族的族长，为何还是有无数的烦恼围绕着他。

    赫连傲摇摇头，表示自己也不清楚，“小景，我可是和你一样，而且这人很奇怪。”他明明就已经知道仙仙的下落，但却不肯告诉他们，本来以为他是想要除掉他们，但是却出乎自己的意料之外，只是告诉他们一声自己的妹妹并没有任何事情。

    “这人的力量深不可测，如果他要杀我们，可以说是轻而易举，只是他不仅没有伤害我们，却只是警告我们，或者想要提醒我们。”清越的嗓音，在这安静的时刻，显得格外的清晰。其实连他都想不通，这人是妖兽领域的统领者，但却让妖兽来袭击他们，现在却告诉他们……

    “我门在这里想破脑袋也没有什么用，只是知道仙仙处在安全的地方。”赫连邪淡然地说道，“还是快点离开这里吧，好像要乱起来了。”这妖兽领域要是没有其它人的束缚，肯定会变得一片混乱。

    黎昕看了海面一眼，然后点点头，几人都快速地向东面的方向飞去。

    赫连邪他们说的没有错，等他们刚刚离开的时候，就有妖兽在这片海域厮杀，因为没有莲主的关系，因此妖兽必须重新划分领域。紫海都是他们觊觑的地方，怎么可能随便让给其它妖兽。

    人身狮子头坐在自己的位置上，全身都散发着高兴的气息，想不到两大莲主都已经死了，而最后那位神秘的莲主压根连人影都没有看到，也就是说，现在的妖兽领域已经是没有人来管理了。

    “洞主，其它妖兽都在蠢蠢欲动，想要霸占紫海。”八脚章鱼严肃地看着自己的洞主，自从它成为了管家之后，这洞府里的大大小小事情，都是由它来管。

    人身狮子头摇摇头，“我们现在不急，而且那几个人类也不用管他们了。”对于紫海的事情，它可不会随便行动，心急吃不了热豆腐，只有那些蠢材，才会急忙地想要占领他们。他们这普通的海域，和紫海的那些怪物是不能比的，那些妖兽真是一点大脑都没有。

    “洞主，小人不是很懂，可否解释一下？”八脚章鱼充满崇拜的看着自己的洞主，以前自己的目光太胆小，因此差点就坏了洞主的事情，现在只要是人身狮子头说的话，它基本上都会盲目地听从。

    “我们的实力不够，等他们都死了之后，我们就可以接受他们的领地。”他可不会贪图紫海领域，只要把这普通的领域占领，那么到时候它还会怕那些妖兽吗？！

    八脚章鱼明白地点点头，然后恭敬地下去了，留下人身狮子头悠闲地望着虚空，“等了那么久，终于到可以接受这片海域的时候了。”以前他也尝试过夺权，只是没有想到差点惨败，因此它学会了隐藏自己的力量，等到最后的时候，再给予他们一击。

    “嗯……这里是哪里？”赫连仙缓缓地睁开自己的眼睛，发现是一个陌生的森林，而且这里并不是她熟悉的波茨坦大陆。

    血血急忙地跳到赫连仙的身边，“妈妈……妈妈，你终于醒了。”它的声音里有着哭泣的意味，它都不知道自己等了多久了。

    赫连仙不解地望着血血，“这里是什么地方，我不是在睡觉的吗？而且……”皱眉，她发现自己体内好像有什么变化了，甚至浑身都充满了灵气。

    “妈妈……妈妈……你都不记得了，你被坏人抓来，然后血血……”血血利用自己的力量，带着赫连仙逃离了那些人的势力范围。

    “坏人？我们现在在哪里？”赫连仙捶着自己的大脑，为何一点印象都没有，而且看看自己身上的穿著的衣服，也不是所谓的袍子，而是更像……

    血血摇摇头，“我也不知道，等我醒来的时候，妈妈还是在沉睡，我把妈妈带出来了。”而且妈妈的样子竟然变了，那双眼睛是蓝色的了，如果不是妈妈身上的气息，它压根就认不出自己的妈妈。

    赫连仙知道问血血也是一点用都没有，“只是这衣物？为何如此的奇怪？好像有几层似地的感觉，不过确实是非常的柔软。”一个念头闪过，难道自己到了东方大陆，那么黎昕他们……

    “血血不知道，不过妈妈可以看看自己的样子。”如果妈妈知道她的样子变了，不知道会如何，而且哥哥他们一点气息都没有感受到。

    赫连仙从自己的储物戒指了拿出“镜子”，出现在她自己面前的是一张既熟悉又陌生的脸。变化最大的是那金色的眼眸，已经彻底地变成了蓝色，而有点圆的脸蛋，却变成了瓜子脸，浑身都散发着柔和的气息。

    “砰”的一声，赫连仙直接扔掉，她压根想不起之前到底发生了什么事情，而且为什么她会在这里，黎昕他们到底去了哪里。

    “妈妈，妈妈，你不要生气，这里的气息非常的陌生，而且也没有其它人的气息。”血血爬到赫连仙的身边，用自己的脚安慰着赫连仙的肩膀，“其实我应该等妈妈醒来再带你出来的，可是妈妈一直都没有醒来，而且那些人非常的奇怪，因此我才会……”如果继续下的话，那么它的力量会消耗的非常快，在自己力量用完之前，它肯定要带自己的妈妈出去。

    赫连仙看着瘦的剩下一点点的血血，知道时间肯定是过了很久，“给你。”从自己的空间储物戒指了拿出晶石，幸好之前黎昕给了她很多晶石，不然血血是不是会饿死。

    血血现在什么都管不了，只是不停地吃着晶石，它好久都没有吃了。为了保护自己的妈妈的，他几乎用掉了身上的所有力量，最后妈妈竟然被其它人捡回去，自己只有再次地把她带出来，同时希望妈妈有一天可以苏醒。

    赫连仙观察周围的环境，发现一个人影都没有，但是灵气却非常的充裕，难道真的是来到了东方大陆？！那么黎昕他们现在在哪里，她知道自己那段时间自己经常精神恍惚，很多事情都不记得了，难道是因为有人为自己设下了陷阱，因此才会这样。

    “妈妈，现在我们要去哪里？”血血摸着圆鼓鼓的肚子，一脸幸福地对着赫连仙询问道，终于等到自己的妈妈醒来，它的心情不知道有多好。

    赫连仙从地上站起来，拍拍自己的后面，既然自己是穿着这样的衣服，她也没有什么好在意的，让血血站在她的肩膀上，“我们现在就出去，看看是否有人影，这样我们就可以知道这里是什么地方了。”甚至连鞋子都是只有轻轻的一层，这让她更加的奇怪了。

    浓密的森林，非常的安静，偶尔会听见鸟叫声，而少女悠闲地在这里散着步，好像一点都不害怕似地。

    扭转乾坤之情咒 第336章 止不住的思念

    清冷的月光缓缓地照射下来，给众人的身上铺上了一层银色的光辉。

    “想不到这里竟然有一座小岛。”赫连景的眼睛望着大约只有七十到八十平方米的无人小岛，除了两棵大树，还有一些花花草草，压根就看不到其它的动物。

    赫连傲望着望着那寂静的海域，幽幽地讲道，“是啊，同时也让我们有一个落脚的地方。”以前他们都是在海底，想不到来到海面上指示看见无尽头的大海，幸好在即将天黑的时候，他们看到这个无人的小岛。因为他们是修真者，不需要进食，而他们基本上都没有吃食了，但如果在茫茫的海面上而没有休息的地方，只能是继续赶路。

    “这是名副其实的小岛，甚至连动物都没有。”轩辕冉翼拿着一根枯枝在地上慢慢地画着，“这小岛可以在死亡之海独立于这里，想来也是不容易。”不仅没有被妖兽击沉，而且也没有遇到其它的危险。

    他和孜夜一起的时候，每时每刻都要警剔是否有人来偷袭他们。自从遇到黎昕他们之后，虽然不停地遇到各种各样的危险，但心却安定了下来。

    修真世界也是有二十年没有接触过了，本来以为他和自己的爱人会永远地生活在那无忧无虑的“蝶之谷”，想不到却被那些人发现了。他们一路逃亡，本来以为必死无疑，想不到在绝望的时候，却遇到了黎昕他们，同时让他们的命运进行了大的转折。

    “大自然自然有他腐朽神功的妙处，我们不是也在这里休息吗？”紫色少年望着天上的月光，淡淡地讲道，他的声音通过微风，缓缓地在其它人的耳朵里响了起来。

    “也是，不过我们应该是渡过了妖兽领域。”西门瑞景望着看不到边的海域，“一直飞行了那么久，但却没有看到一只妖兽，说明我们已经不在妖兽的海域了。”

    赫连傲点点头，“嗯，不知道父亲他们那边如何？”嗓音里透露着无尽的思念，自己和小米已经分开了很久，而且也联系不上。

    “他们比我们厉害，肯定没事。”端木无溟憨厚地讲道，只是他的声音里却透露着别人都不知道的沧桑。

    赫连仙失踪，虽然从敌人的口中得知，仙仙丝毫没有任何的危险，但是目前她在哪里，只要是一天都没有看到她的踪影，怎么会让自己放心。

    “你们都垂头丧气干什么？”赫连邪踢了踢下面的泥土，“现在我们是要想着怎么快速地去到东方大陆，我都厌倦了这个海面。”无尽的大海，看不到陆地，更加不要说其它的人类。他赫连邪虽然不是很适合群体生活，但也不喜欢这样无止境的海面。

    赫连傲直接用手揉了一下自己二弟的头，“怎么，我以为你很享受现在的生活呢？”黑色的眼眸里，透露着戏谑的情绪。其实不仅是小邪邪，就是连他自己，都不喜欢这种枯燥无味的生活。尽管他们此时是在修炼，但无止境的杀戮，令他们的心都烦燥了起来。

    “去，我怎么会享受，而且其它人现在生死未卜，我怎么会有心情在这里欣赏月光。”赫连邪急忙地把自己大哥的手拍下来，而语气却不是很好地回答着。

    赫连景歪着脑袋望着他的二哥，“二哥，你的脸竟然红了？”好像发现新大陆似地，他们基本上都没有看见这个青年脸红，想不到只是被自己的大哥揉了一下脑袋，竟然会害羞。竟然会害羞。这比他看到仙仙站在他的面前还要震惊。

    “现在是夜晚，你的眼睛有问题。”赫连邪粗哑地讲道，顺便转头不看他们，他还是第一次被人这样对待。很小的时候，他的母亲心里只有自己的父亲，从他有记忆开始，就没有抱过他，有的只是无止境的大骂。

    “扑哧”一声，黎昕首先笑了起来，其它人也是如此，小邪邪在他们的心中，一直都不是那个别扭的青年，但现在竟然因为傲的行为，让他这样。同时他们也知道，小邪邪应该是从小就缺乏母爱。

    原来赫连家的所有后辈都是如此，他们从来都没有享受过温馨，因此此时他们更加喜欢彼此在一起。

    “有那么好笑吗？”红宝石似地的眼眸，闪烁地望着他们，“你们不也是一样，我们大家都是半斤八两。”别以为他不知道，傲他们都是和自己一样，甚至比自己更加的严格，而黎昕从小就开始训练，不然怎么会比他们还要厉害的身手，这可不是没有付出就可以的。

    “是啊，我们都是如此，因此我们才可以走在一起。”黎昕微笑着讲道，此时他是感谢上天，不仅把天送到他的身边，而且他还有一群不离不弃的伙伴。

    其它人都没有讲话，只是那眼眸里充满了无尽的思念，透过清冷的月光，看到了自己爱人正在和自己展现着微笑。

    赫连灏天他们还是在妖兽领域，尽管他们都知道黎昕就在他们的面前，但他们还是没有看见自己爱人的身影，通过海底看到了那皎洁的月光。

    “昕儿也是和我同样在星空下。”男人温柔地讲道，而其它人则是去修练去了。虽然没有妖兽的袭击，但他们也是没有停止过修炼，每天都赶路，如果可以的话，他甚至连晚上都想要继续追昕儿他们。

    宓彦缓缓地来到赫连灏天的身边，“灏天，你也有这样的时候？”漆黑的眼眸，深深地望着自己的好友，而他的手也是拍拍他的肩膀。

    “难道你就没有？”男人拢拢自己的眉毛，不要以为他看不出宓彦眼里浓浓的思念神情。他和宓彦已经认识了很久了，经过幽幽的岁月，他们的友情不仅没有变淡，甚至比其它人更加的深厚。

    宓彦没有立刻回答，只是停顿了好一会儿才讲道，“我从来都不掩饰自己的心思，经过这段时间的分哩，我想小邪邪一定是想清楚了。”小邪邪已经恢复了那晚的记忆，尽管表面上没有说什么，甚至对自己更加的亲昵，可是他却知道小邪邪还没有解开自己的心结。

    “虽然如此，但我希望自己一直都在昕儿的身边。”赫连灏天望着自己手上的戒指，守护之星现在还没有动静，他不清楚为何会这样，难道这是对他们的考验吗？！他相信昕儿也是和自己一样的心思，等找到他的时候，再也不会让他离开自己的身边。就算是战斗，他也不会离开自己宝贝的身旁，他们像是一体的，永远都不想要离开对方。

    “你以为只有你是这样想的啊？！”宓彦翻翻白眼，他也想要和自己的爱人在一起。想不到他花花公子的名号，竟然会那么快就终结。

    “呵呵，当初你不是对这样的爱情嗤之以鼻的吗？”赫连灏天戏谑地望着自己的好友，当初他可是记得清清楚楚，这人对于他和黎昕的爱是如何评价的，甚至还说永远都不碰爱情。

    宓彦想到以前说的话，老脸一红，“此一时彼一时，而且你也不是没有想过和自己的爱人过得如此的幸福？！我门的目标都不一样了。”以前的他们追求的是无尽的力量，此时却喜欢和自己的爱人幸福地生活在一起。可是连这么一个小小的要求，如果没有至高无上的力量，都不可能完成。

    “所以我门都需要努力，其实我自己都没有想到，我竟然会没有魔元力，而混沌神诀和我知道的神诀都不一样。我不知道这是不是一次重新开始的机会，尽管现在不知道有什么敌人在等着我们，但我相信，不仅是你，就算其它人也是会向着自己的目标前进。”有时候他会想，傲他们这样的行为，是否是受到了他门这样的影响，他自认为是很自私的人，除了自己的爱人，其它任何事情都不可以在他的心中激起一点涟漪。因此昕儿的关系，因此他对于赫连傲她们给予关注，同时也看着他们慢慢的成长。

    宓彦点点头，“你也是如此，就算我们都没有说明白，可每个人的心思都是一样的。我不知道未来的路是如此，但我们都是为了消灭敌人，最后开创出我们自己的世界。”男男相恋你本身就是违反他们修炼界的法则，可他们偏偏是要逆天而行，到时候可能和整个修炼界为敌。

    “难道你怕了？”赫连灏天淡淡地询问道，但他的眼里却充满了自信的情绪，也许现在的他对于神族没有任何的办法，但他们想要杀死自己，也要掂量掂量自己的实力。

    “笑话，我怎么会害怕，而且我早就想到会有那么一天。”宓彦很不客气地翻翻白眼，他和灏天之前，压根没有像这次那样谈话，每次他们都是取笑对方为乐。

    赫连灏天望着虚空，“这里还是受到自然结界的限制，是不是我们走出了妖兽领域，这结界就会消失？”那么是不是因为自然结界的关系，因此才会让守护之星没有任何的反应。

    “如果我们猜的不错，应该是这样。”宓彦好像突然想到什么似地，“这结界不会是为了限制我们储物戒指的力量吧？”不要怪他那么想，实在是除了他们的力量减小了之外，甚至储物戒指都用不了。他们都知道守护之星的厉害，但是连守护之星都被禁止了。

    赫连灏天满脸黑线，“我怎么觉得像是一场游戏，为的就是让我们没有任何的外力进行修炼。”如果真是这样的话，那么耍他们的人……

    宓彦立刻就摸摸自己的手臂，“灏天，你这个设想太可怕了，你以为我们是谁？有人专门对我们进行修炼？之前的那个神族都对我们说了，是不是在上面得罪了人？！”神人都是非常淡然的，压根就像是亦然一样不管其它事情，而这个神族不可能看不出什么猫腻。

    “我只是设想而已，不然为何要让我和昕儿分开。”男人的嗓音里，怎么听都像是被丢弃的怨妇，此时满身的怨气，而宓彦则是一脸惊恐地望着自己的好友。

    “你那是什么表情？”赫连灏天望着自己好友那像是便秘的神情，唾弃地讲道，难道他的样子很吓人？！每次他的宝贝都喜欢自己这样。

    宓彦急忙地摇摇头，“我没有什么表情，只是你给我的‘惊喜’，实在是太大了。”拍拍自己受伤的小心灵，想不到灏天竟然还有这样的神情，难道太阳真的是从西边升起来了。

    “去！”赫连灏天觉得自己的好友大惊小怪，但也冲淡了自己思念的思绪，“我们快点修炼吧，这样既可以早一天找到我们自己的宝贝。”说完后就闭上自己的眼睛，而留下宓彦在这里大眼瞪着小眼望着男人。

    扭转乾坤之情咒 第337章 聚散之海

    温暖的阳光从东边升起，艳丽的红色给这海面上铺上了一层红色的光辉，水天相接的地方，深蓝色的海面已经和那耀眼的光辉汇成了美丽的色彩，让人沉醉在其中。

    站在这茫茫的大海中，有一处小小的海岛，几个形色不同的人，依偎在一起，每个人的脸上都出现了柔和的表情，猛烈的阳光披洒在他们的身上，感觉是如此的和谐，令人充满了暖意。

    同一时间，每个人的眼睛都不约而同地睁开，“那么快就天亮了？”刚刚睡醒的嗓音，带着平常都没有的沙哑，赫连景缓缓地说道，而用两只手拍拍自己的脸，让自己可以清醒一些。

    “睡不睡都不是一样的吗？”赫连邪似笑非笑地望着自己的三弟，他们都是修真者，睡眠对于他们来说丫跟就是无聊中的休闲。只是他们本身就是人类，他们喜欢按照人类的方式进行休息，他们可以用更好的精神来面对第二天的朝阳。

    “不过休息后比较舒服。”赫连景微笑着讲道，之前他们一直都在妖兽领域的海域，不仅没有丝毫放松的时间，而且时时刻刻都必须防止妖兽来袭击他们，精神力消耗非常的大。

    “尽管我们都布置了结界，但一个晚上都非常的平静，是否可以说明我们已经走出了妖兽领域。”黎昕蹙眉询问着，假如是这样的话，那么自然结界是否已经解开了，尝试着和守护之星联系，喜悦瞬间就爬上他的眉梢。

    “守护之星可以用了，你们试试可以运用储物戒指不？”虽然现在守护之星的联系非常的薄弱，但也非常的高兴，这就说明他很快就可以和自己的爱人联系。

    大家听到黎昕这样说，于是纷纷勘察一下自己的储物空间，“黎昕，我们都可以随便地拿出物品。”说完后，赫连傲就拿出了自己的光明神杖。之前因为觉得碍眼，因此直接丢进储物空间里面去了，想不到后来竟然拿不出来。

    “守护之星还完全没有解开，我也联系不上小黑他们。”即使他的不是那么如意，但只要赫连傲他们的储物戒指可以运用，很多事情都容易解决很多。

    赫连傲搂着黎昕的肩膀，安慰地讲道，“没事，我们的空间也是够用的，虽然那船已经沉了，不过那时候也多做了一艘出来。”在魔兽森林的时候，他们并不只是做了一艘船，为的就是以防万一，这所船没有以前的那艘船大，但对于他们十几个人来讲，已经绰绰有余。

    西门瑞景不解地看着赫连傲，那时候他们都在魔兽森林训练，压根就不知道原来还有船，“碰！”的一声，海面上顿时出现了大约只有二十多米的大船。

    “我们上去吧。”赫连傲率先非常去，而其它人也是如此。

    船航行在宽广的海面上，海风徐徐吹来，给人一股清新的气息，两个青年靠在栏杆上，眼神飘渺地望向远方的虚空。

    “本来以为我们都需要飞着到东方大陆呢，想不到还是准备了一艘船。”西门瑞景笑着讲道，而在他的身边，是一脸温柔气息的赫连傲。

    “如果储物戒指不可以用的话，那么我们也是一样要飞着去啊。”漆黑的眼眸，看着无尽的海面，他不知道这里是哪里，但却感受不到危险的气息。黎昕他们都到房间里休息去了，现在他们两人在这里巡逻而已，这船尽管可以按照他们的方向前进，但却需要他们来指引方向，不然连他们自己都不知道，会被带到什么地方去。

    “时间过得真快，不知不觉，你们已经长大了。”西门瑞景感叹着，当初赫连傲他们差别多都是小布丁，想不到现在一眨眼之间，就已经可以独当一面了。

    赫连傲满脸黑线地望着这个瑞景叔叔，“好像说得自己多么大似地。”突然他眼睛严肃地望着远方，嘴角微微地翘起，“有修真者来，就是不知道这到底是哪里。”

    西门瑞景一听到有修真来，全身都散发着警剔的气息，这茫茫的大海中，竟然有人敢单独飞行，可见这实力是多么的厉害。

    黎昕他们也感受到陌生的气息，纷纷从自己的房间里出来，而少年眯着眼睛望着那个和赫连傲交谈的青年男子。因为修炼的关系，因此压根就看不出此人的年龄，但可以在这死亡之海飞行的人，根本就不是普通的修真者。

    “几位道友，请问可以送在下一程吗？”穿着白色的衣衫，压根就不是黎昕他们穿的袍子，给人一种飘渺的感觉。

    赫连傲瞬间就愣了，这人是东方世界的修真者，而他身上的衣服，都和他们的袍子不一样，西门瑞景已经见惯了这样的事情，这种感觉既熟悉又陌生，“道友您好，请上来。”

    黎昕他们听得非常的别扭，他们又不是道士，竟然还道友了，那人看到都是一群少年似地的人，眼里闪现着震惊的情绪，但很快就掩饰在那平静无波的表情下。

    “不要如此的拗口，你怎么会在这海面上？”黎昕面无表情地询问着，紫色的眼眸，冷冷地望着那个修真者，他可不相信有人真的有那么无聊到这里来。

    张志明再看看这群人的穿著，还有就是他们的眼眸，压根就不像是他们修真界的特征，于是有礼地讲道，“请问几位不是我们修真世界的人？”他在这里也待了不长的时间了，还从来都没有看见如此令人吃惊的样貌。

    他们修真者在修炼到一定的时候，就可以保持永远年轻的样貌，而这些人看上去都非常绝美，但他们的实力只有出窍期的修为，但却有两个是看不出他们的修为。

    “我们只是路过这里而已，请问这里是哪里？”黎昕的话还没有讲完，轩辕冉翼已经出来解释着，“他是散仙──张志明。”

    之前追杀他们的两个散仙，这就是其中的一个，难怪他可以肆无忌惮地在这里飞行。如果没有猜错的话，这里应该是聚散之海，也就是散修的海域。

    张志明之前压根就没有看到轩辕冉翼，现在听到声音，才发现这个紫衣少年的后面，站了轩辕家的人，“轩辕冉翼。”不是已经逃入死亡之海了吗？为何现在还可以出来，而这些人到底是什么人，其它人倒是没有什么可怕的，只是那个紫衣少年和红衣青年，他们的实力深不可测，甚至还有魔元力。

    “没错！就是我，想不到冤家路窄，我们竟然在这里遇上了。”轩辕冉翼冷冷地讲道，这个人只是围攻他们而已，不让小夜发挥自己的实力，害得他们差点死亡。

    张志明皱眉，他之前是因为听从自己师傅的吩咐，因此才会追杀他们，“既然你们都已经出去了，为何还要回来？”他是散仙，对于世俗中的很多事物，都没有太多的感觉，只是轩辕冉翼和那个魔头在一起，是违反了他们修真界的法则。他们甚至不顾众人的反对，竟然男男在一起，这更加不可以饶恕，现在没有看到那个大魔头，是不是已经说明那人已经死了。

    其实说真的，如果不是自古以来仙魔势不两立，他也挺佩服那个魔头性格。不仅是因为他的修为很高，而且是一个光明磊落之人，反而他们却像是小人。只是没有想到轩辕冉翼竟然没有死，甚至还待了几个陌生的人来到这个世界，那么修真世界以后真的不会太平了。

    “你们都以为我们已经死了吧，可惜老天都不收我们，让我们遇到了贵人，甚至还有机会来到这里。”轩辕冉翼讽刺地望着张志明，“其实现在我也打不过你，但也不会产生仇恨，当初对轩辕家的情，从他们想要至我们于死地之后，就已经彻底地没有了。”

    如果以后轩辕家还对他们赶尽杀绝的话，那么就不要怪他出手无情。他心心念念的家族，为了他们所谓的名誉，竟然想要杀死自己。尽管轩辕家很多人，他只是一个分家的儿子而已，但也不是只有任人宰割的份。

    “我说什么都没有用了，而且你的家族只是想抓你回去而已。”张志明皱眉，想不到会在这里碰到压根就想不到的人，既然如此，他也没有必要留在这里。

    轩辕冉翼“扑哧”一声笑了出来，“你是散仙，难道那么简单的道理都没有看出来？”假如真的是想要抓自己回去的话，那么压根就不用派那么多修真者出来，甚至还有两位隐士的散仙。

    张志明的脸有点发红，“那你想要怎么样？”不是打不过他们，而是他已经消耗了太多的真元力。如果和他们战斗的话，肯定会吃亏，他是散仙，与其在这里浪费时间，还不如快点修炼来迎接一千年的仙劫。

    “不想怎么样，我对你没有任何的仇恨。”轩辕冉翼觉得发泄出来舒服多了，他眨眨眼睛望着黎昕，“剩下就交给你了，你可以问问他这里是什么地方，如果没有估计错误的话，这里应该是聚散之海，也就是他们的修炼场地。”说着就慢慢地消失在他们的眼中，留下张志明迷惑不解地望着他们。

    赫连傲微笑地讲道，“真是对不住，我们也不清楚你们的事情，既然他都已经不计较了，那么我们也没有什么好说的。”尽管眼睛里闪现着笑意，但却充满了冰冷的寒意。虽然他们都和轩辕冉翼没有那么深的感情，但知道修真世家卑鄙的行为之后，他实在是生不出什么好感来。

    “道友对我充满了敌意。”张志明肯定地讲道，其实也不怪他们。假如他看见自己的仇人，如果没有把他们碎尸万段已经算是很不错了。

    赫连邪在赫连傲的话抢前讲道，“没有，只是看不惯你们这些伪君子而已。”邪气的眼眸，定定地望着那个所谓的散仙，在他的心中，也不过如此，真的和他对上的话，那么自己未必会输给他。

    张志明脸色尴尬地望着赫连邪，这个青年给他的感觉非常的奇怪，既有修魔者的气息，但也友他们修真的气息，从他们的谈吐上来看，这群人应该不是他们修真世界的人。

    “如果几位道友不欢迎，那么在下告辞。”张志明也不会自讨没趣，如果他一早就看到轩辕冉翼的话，断然不会到这里来。

    “既然道友有难处，我们怎么会拒绝在外呢。”正当张志明要走的时候，清越的嗓音，在他的耳朵里响了起来。

    回头一看，是那个紫衣少年，此时他的全身都散发着神圣的气息，甚至会让人不自觉地想要靠近，而其它人则是淡然地望着自己。

    扭转乾坤之情咒  第338章 修为的突破

    “为何，之前不是对我充满敌意的吗？”张志明淡淡地询问道，压根就看不出他眼里的感情。如果他一个人继续飞行的话，他知道自己压根就没有多余的真元力渡过这里。

    紫色的水晶，淡淡地看了他一眼，“因为我们需要你带路，而且我们也不怕你搞什么小动作。”散仙都是高傲之人，压根不屑去偷袭。

    张志明好像有一口气瞬间就吐不出来，这个少年是他看不清楚修为的人之一。仔细看的话，就可以发现他是这群人的中心，其实他有点想不通，一个少年的人，究竟有什么实力，竟然可以统领其他人，甚至连轩辕冉翼都会听他的。

    “好了，我带你去休息吧。”赫连傲知道黎昕并不想多说，于是对着还在发呆的某人讲道，而其他人照常回到自己的房间里进行修炼。尽管有陌生人在，但也不会影响他们正常的休息。

    黎昕沉寂在自己的丹田中，发现粒子开始密集地向一个方向移动，周围都散发着很大的能量。本来平静的丹田，骤然躁动了起来，少年急忙地想要稳定，可是他发现这丝毫没有用。整个丹田都像是旋涡状的移动，甚至热量不停地上升，黎昕觉得整个丹田都要爆炸了，很像上次突破的感觉。

    本来想要压制的少年，任由这种感觉发展，“嘭嘭嘭！”巨大的暴力声，是因为粒子承受不住力量的挤压，在膨胀之后又碎裂了。

    黎昕刚才的难受已经没有了，而丹田内的那些粒子也变成了点点的光点，唯一不同的就是中间有一个巨大的漩涡，好像所有周围的一切都围绕着它旋转似地。那些曾经的粒子，也长大了很多，甚至每颗都有秩序地围绕着整个散发着炽热光芒的那颗能量力旋转着。

    “形容了，到达星系前期了。”少年的心里非常的高兴，他一直都想要突破，但却丝毫没有任何的办法，而本来已经饱和的粒子，却突然间增加了如此多的灵气，难道是因为离开了自然结界的缘故，因此没有丝毫的限制。

    在巩固了自己的丹田之后，黎昕就睁开自己的眼睛，随后发现傲竟然在他的房间里，此时正悠闲地望着他，“傲。”紫色的眼眸里，丝毫不掩饰自己的兴奋神情，虽然他不知道自己的修为和修真界相比，到底在哪里，但目前可以肯定的是，自己的修为又突破了一步。

    “恭喜黎昕的修为又有了进步。”赫连傲高兴地讲道，虽然他知道黎昕肯定会有所突破，但也没有想到是如此之快，而他自己……

    黎昕扫了赫连傲一眼，心里说不震惊是不可能的，还没有进入妖兽领域前，傲的修为可只有出窍期，现在竟然到了分神后期，这到底是什么恐怖的修炼速度啊！这……难道他们以前看的那些修真界介绍的书都是假的。

    赫连傲当然也知道为何少年会有如此吃惊的表情，“我自己也没有想到，本来想要巩固在分神中期，可是它自己要突破了，而且我的力量压根不像一些修真法决上面写的，需要慢慢地巩固自己的修为。我发现自己体内非常稳固，甚至连少许的微弱都没有。”其实他自己都不懂，难道这就是青峰修真诀的好处，或者是说自然结界对他们的修为产生了一些连他们都不知道的好处。

    “我的修为也突破的很快，虽然我自己也不知道修为具体在哪里，但已经到了星系前期。”黎昕看着自己的大哥，他不知道过了多少时间，但看其他人都没有来打扰自己，肯定是在修炼中，“其他人的修为如何？”他们都突破如此之快，那么其他人应该不会差才对。

    “小邪邪是魔元力，压根不知道他的修为在哪里，但对付仙人压根没有任何问题。”之前他和张志明切磋的时候，后者在他的手里，竟然动不了，只是很奇怪为何他的魔劫还没有到来，“小景在出窍后期，木头在出窍前期，瑞景叔叔在分神前期。”果然是修真者，进步比他们这些人还要恐怖，“小翼是最厉害的，到了合体前期，他应该很快就要渡劫了。”他们这些人在渡过妖兽领域之后，修为好像是冲刺一样地非常之快。

    黎昕没有讲话，在停顿了好一会儿，才继续讲道，“这也许就是自然结界的影响，虽然当时我们的实力被限制了，但体能的修炼，还有我们不断地修复自己的力量，因此在出来的时候，这所有的灵气都已经恢复了，我们的修为也节节攀升。”其实连少年自己都震惊，只是短短的三年时间，他们从一无所知的平凡人类，变成了现在厉害的修真者，如果被其他人知道的话，肯定不是妒忌可以形容。

    “我也是这样想的，大家都在原地进行修炼，因此船压根就没有怎么走，而且也没有看见父亲他们。”说到后面一句话的时候，赫连傲的声音里充满了黯然的情绪，他不知道为何父亲他们还没有出来，他们已经在这里等了整整三个月了，但还是丝毫没有消息。

    黎昕皱眉，这个死亡之海总是有什么他们不知道的因素在阻碍着他们，“既然时间已经过了那么久，我们就直接前进，他们应该在前方等着我们。”希望不要有什么事情，他们所有人的修为都已经突破了，那么天他们也是一样。

    “那个散仙有没有什么动静？”黎昕淡淡地询问着，突破的喜悦被无限的思念代替了，他现在只是想要快点见到自己的爱人，他们都差不多一年时间没有见面了。

    赫连傲摇摇头，“虽然我们都监视着他，但除了修炼之外，他几乎都不出门，不过倒是经常被小邪邪蹂躏。”每次都非常的狼狈，压根就没有初次见面那种飘渺的感觉，而后者好像更加热衷于这种训练。因为他们都知道，那个只有五劫的散仙，竟然有突破六劫的趋向。明明他们需要渡劫之后才可以有更好的修为，可是没有想到竟然那么快就上升来。

    “如果没有什么图谋不轨的地方，那我们也没有必要当他是敌人。”黎昕用自己的神识勘察一下周围的情况，发现除了蓝色的海面，其他地方倒是没有什么奇怪的发现。

    赫连傲点点头，“我已经知道怎么做了，现在你还需要巩固吗？”其实他是最早醒来的人，而其他人在知道自己的修为提高之后，又开始修炼。也许在他们的心中，这小小的提高，相对于黎昕他们来讲，压根就没有任何的用处，因此他们只有不懈的努力，才可以保护自己。他们都不知道修真世界到底是如何，所以他们必须努力地继续提高自己的实力。

    黎昕摇摇头，“我们出去看看吧。”当他们一出来的时候，就听见海面传来“嘭嘭嘭！”的击打声，浪花飞得非常的高，而红衣的青年则是得意洋洋地望着那个浑身都被水浸泡的某人。

    “他们经常这样吗？”黎昕面无表情地问道，但心里却有着隐隐约约的担忧，小邪邪不会是想……如果真的是这样的话，那么那个妖孽的男人，肯定连修真界都有可能毁灭。

    赫连傲怎么会不知道自己五弟的心思，摇摇头，“没有，只是某人在发泄自己心中的郁闷之气，而另外一个则是为了提高自己的修为。”短短的时间就有那么快的进步，相信没有一个人可以挡住这种诱惑吧！

    “不玩了，你自己慢慢领会吧。”赫连邪直接甩给他一个眼光，然后向黎昕他们的方向飞来，他的身影，在阳光的照射下，显得耀眼而充满了灼热的光芒，而张志明则是痴迷地望着赫连邪。

    “碰！”的一记水花，黎昕直接把水球向他的脑袋上撒下去，他不喜欢这样的目光。尽管小邪邪有自己的选择，但他是宓彦的，在黎昕的心中，宓彦是天的好友，而也是自己的伙伴，自己的伙伴是绝对不允许其他人窥视的。

    “哈哈！哈哈哈！黎昕，如果不知道的人还以为你吃醋呢？！”赫连邪邪魅地望着紫衣少年，随着修为的增加，他全身都散发着魅惑的气息。

    黎昕冷冷地看了他一眼，“给我收起你在其他人的那一套。”竟然给他来精神力魅惑，不要以为他不知道，除了自己的爱人，其他人休想撼动他的情感丝毫。

    赫连邪撇撇嘴，“真是无趣，黎昕的精神力还是如此的强悍，我都还没有进去呢，就已经被你赶出来了。”但是他一点都不灰心，黎昕是怪物，不算他的范围之内。

    “小邪邪，你不要玩出火来了。”赫连傲无奈地对着自己的二弟讲道，他刚才分明就看见某人对某散仙进行精神力的控制。

    赫连邪挥挥手，“放心，大哥，我自己有分寸，而且也不会影响他的感情，只是想要试试我自己的修为到底在哪里而已。”红宝石似地眼眸，充满真诚地望着他们两人。

    “怎么越来越像某人。”黎昕嘀咕着，而远在其他地方的宓彦则是打了一个喷嚏。

    “同意。”赫连傲也是附和着讲道，小邪邪真的是越来越像宓彦了，甚至比某人更加厉害。当然，那是指迷惑的能力。

    扭转乾坤之情咒-第339章

    赫连邪好笑地望着他们两人，其实他也只是运用-下自己的精神力控制罢了，用得着这样的态

    度吗？！“我怎么会像某人？”宓彦可是比他无赖多了，而且哪里有他这样的表情。

    “难道不是，甚至比某人更加的招摇。”赫连傲翻翻白眼，青年越来越有魅力，也许和修炼精

    神控制力有关系。尽管是无意识的，但这种行为更加的令人唾弃。

    黎昕也是一脸戏谑地看着小邪邪，“我们现在的样子，实在是太显眼了。”停顿了一会儿，才

    继续讲道，“变身吧……“说完后出现在他们眼前的少年，已经成了黑发黑眸了，而那双淡漠的眼

    睛，还是一点都没有改变。如果说紫色给人是神秘的感觉，那么黑色则是让人沉沦，好像所有的一

    切都回归平静似地。

    赫连邪也是点点头，他这一身的颜色，恐怕只有修魔者才会出现，为了避免以后的麻烦，还是

    改变一下自己的形象。

    张志明缓缓地从海面上飞到船上，除了第一次见到这个少年之外，他此时还是第二次看到少年

    的样子。只有短短的时间内，他们这群人的修为，竟然以恐怖的速度提升。如果不是一直都和他

    们在一起，也许他还会以为这群人是用了什么不正当的方法来提升自己的修为。

    “怎么样，落汤鸡的感觉不是很好受吧？”黎昕淡然地询问着，刚才见他那么痴迷，不自觉地，

    用水泼了他一下。

    张志明苦笑，这个少年压根就没有考虑过其他人的感觉，而且他们竟然改变了自己的样子？！

    “没事，我先去换一下衣服。”身为散仙，是有自己的尊严，尽管在这群人的眼中，他和平常人没

    有什么不同，但是那点自尊可不是一下子就可以转移过来的。

    黎昕点点头，反正他也没有什么好说的，而且随着船的前进，他已经知道有人正住他们的方向

    飞来。如果之前猜测的不错，他们已经进入了散修的实力范围，只是不知道他们会怎么祥对待陌

    生人。其实在黎昕的心中，没有所谓的结界，只是路都是人来走出来的，难道他们可以霸占领域不

    成？！

    “好像他很怕你……”赫连傲微笑着讲到，但是眼里却出现了冷意，对于这位散仙，他并不待

    见。他的身上有着清高的感觉，甚至拒人于千里之外，怪不得都说散仙的性格非常的古怪，看来也

    不是完全没有道理的。

    黎昕耸耸肩，“大概是不想我继续损害他的尊严吧，就算不知道我们的实力，但此时他已经在

    我们的船上，如果还是抱着高高的架子，你以为我们……”后面的话没有说下去，但赫连傲他们已

    经明白了黎昕的意思。

    “有两个人来了，就是不知道是善意，还是……“赫连邪的眼睛，望着远远的虚空，他们一艘

    船在这里游荡着，确实是非常的可疑。

    “等下我们不就知道了，而木头他们还在修炼，我们就不要打扰他们好了。”不仅是他，就是

    其他人也是修炼了不短的时日，也许对修真者来讲，这时间短之又短，可是他们都喜欢利用这样

    的时间来寻找他们的爱人。

    赫连傲他们都没有讲话，只是眼睛望着远方，看似无神，其实是全身都散发着警惕的气息，没

    有一会儿，两个穿着灰衫的中年男子出现在他们的眼前。头发都卷了上去，结成了一个髻，露出光

    洁的额头，这让黎昕才真的感觉是不是进入了古代的时候。

    “几位道友有礼了。”一样的问候，但那双憨厚的眼神里，却闪现着精光。

    黎昕几人对视一眼，他们对于道友这样的称呼，觉得非常的别扭，“不用客气，不知道两位大

    叔是想要去哪里？”少年压根就不管所谓的辈分，反正在他的眼前，这位就是中年大叔。

    两人对视一眼，显然对于黎昕的称呼有点吃惊，但是也没有说什么，“是这样的，这里是我们

    三聚散人的地方，看见你们从远方行驶过来，因此特地来请几位到我们那里作客。”竟然有外来

    的实力在这里，怎么会让他们不震惊，他们都知道那边是什么地方。连他们都不敢去的妖兽领域，

    竟然还有人从那里出来，说明他们的实力绝对不会简单。

    “原来如此，我们还以为是进入了哪里呢。”天真地眨眨眼睛，好像对于他们的话感到很吃惊

    似地，“我们几人是从西方大陆而来，所以对于这是什么地方，一点都不了解。”反正他们从妖兽

    领域出来的时候，就已经说明了可以从死亡之海走的人，根本就不是普通的修真者，甚至需要有很

    高的修为，才可以在这里任意的修行。

    两位中年男子对视了一眼，其中一个抱手讲道，“想不到道友年纪轻轻，竟然有如此好的修为

    。”同时，在心里也非常的吃惊，这个少年看上去年纪不大，但眼前的三个人，只有那个青年是分神

    后期，其他两个人都看不出实力。如果不是他们太厉害，就是他们身上有法宝阻止了他们的探视。

    赫连邪挥挥手，“我们只是运气好罢了，哪里有什么高的修为。既然如此，我们就跟着你们去

    看看吧。”茫茫的大海，难道还有岛屿，不然这些人是生活在什么地方。

    “好，这船也可以驶入我们的领域。”如果没有他们的带路，那么根本就不可能进入他们的领域

    范围。虽然现在看上去相安无事，但里面却暗潮汹涌。他们两人今天奉命巡视这片海域，想不到却

    看到了他们意想不到的船只。

    “那我们就不客气了，现在我们的伙伴还是在修炼中。”赫连傲淡淡地点头，他知道黎昕现在

    已经不想和他们交往，他不知道前面有什么等着他们，但是也没有什么好担心。

    他们已经在海面上待了那么久，除了张志明之外，其他人都没有看见。现在可以知道这海域上

    的散仙，对他们来讲，可是百利而无一害，何不去看看呢？！如果真的有什么危险，以黎昕他们的

    实力，压根就不用担忧，而他有了光明神杖，实力可以提升一到两个层次，非常有把握的他们，根

    本就不用担他们会耍什么花招。

    “既然如此，在下先回去禀报家师，师弟留在这里为几位客人指引。”其中一个人询问道，而

    赫连傲他们则是点点头表示同意。

    张志明换了衣服出来，在看到中年男子的时候，不免吃了一惊，“镇海，你怎么会在这里？”

    然后一看，才知道他已经到了自己师傅的领域，想不到连他们的门人都已经知道了。

    “拜见小师叔。”那个中年男人恭敬有礼地讲道，但是他的眼里却毫不掩饰自己吃惊的意味

    。他们一直以为小师叔在哪里修炼，想不到却是在这里见到他。

    张志明急忙地把他扶起来，“师傅他们还好吗？”自己都很久没有回去了，想到自己追杀轩辕

    冉翼就是因为师傅欠了轩辕家的一个人情，现在那人正在这艘船上，不知道知道后怎么样？！偷偷

    地看黎昕他们一眼，发现他们并没有什么异常的情绪，看来还不知道他们是什么人。

    “师公还好，就是挂念小师叔。”中年男子有点激动地望着张志明，也许是顾忌到黎昕他们在

    这里的缘故，因此收敛很多。

    “我是他们救的，走，我带你进去。”在看到黎昕点点头，张志明就拉着那位中年男子消失在

    他们的视线中，留下赫连邪他们三人。

    赫连傲若有所思地望着他们消失的背影，“黎昕，这里是三聚散人的地盘，也就是张志明的地

    方。”为何之前都没有提起，这里明明就是他自己的地方，难道是有什么阴谋在等着他们。

    “菅它是什么地方，如果想要围剿我们，那么就必须付出血的代价。”赫连邪笑着讲道，但是

    那双眼睛里却闪现着嗜血的神情。

    黎昕也点点头，“他们应该是巧遇，而我们也没有想到竟然到了散仙的地盘，就是不知道这散

    仙是不是和传说中的那么古怪。”也许散魔他们都嗜杀，但从来都不喜欢拐弯抹角，他们都是直直

    地行事，对他们来讲，实力才可翼决定一切。

    “呵呵，其实我扪在他们的心中，也非常的可疑。”见赫连邪他们都不住地看着自己，赫连傲

    才缓缓地讲道，“我们几个那么年轻，竟然度过了妖兽领域，从而进入了他们的势力范围。”如果

    他们妒忌自己的实力，那么肯定不会轻易地罢休，甚至还会对他们动杀机。也许他们没有什么办法

    ，但是张志明已经知道他们修为的快速进步，会以为他们有什么厉害的法诀在他们的身上。

    尽管他们几乎还没有接触过修真界，但也知道人类的贪婪，和修炼没有关系，只要是他们想要

    的，就会不折手段地去争取。

    黎昕理解地点点头，“如果不是知道我们本身的力量，连我都以为你们是吃了什么东西来增长

    自己的实力。”因为他们修为的进步，实在是太恐怖了，这简直不是修真者可以办到的。

    赫连邪听了黎昕的话之后，忍不住翻了翻白眼，“我们之中要说最恐怖的，还是你。你在这里

    装什么装啊，以为装深沉很好玩？”说完还去捶打了那个少年。

    “去！我哪里有装，这不是需要严肃吗？还是像你一样地不正经？！”黎昕很无奈地打下小邪

    邪的那只手，想不到竟然敢和他动手，看来他们之前的感情已经升温了。以前他们都知道，就算他

    们之前没有隔阂，但是他们还没有到动手的地步。

    “疼，五弟，你竟然欺负自己的哥哥。”赫连邪摸摸自己被打红的手，眼泪汪汪地望着某人，

    而后者仍旧是一脸淡漠的表情，但在看到小邪邪的表演之后，嘴角微微地翘起。

    赫连傲直接拿起他的手，“温柔”地说道，“二哥，既然那么疼，是不是要大哥好好的吹吹？

    ”怎么看那眼里都是不怀好意的神情，赫连邪急忙地摇头。

    “不用了，我已经没事了。”天啊，想不到他的大哥都有这样的时候，难道他们家的人，都有

    一副奸诈的脸，只是平常都隐藏在他们柔和的面具下？！他还是看到自家的大哥那种柔和可以出水

    的眼睛，差点就让他硬生生地打了一个寒战。

    “真的不用？”赫连傲有点惋惜，而后者不停地摇头，生怕某人不答应似地，而黎昕则是看着

    他们之间的互动，心里充满了无限的暖意。

    阳光披洒在他们的身上，给他们的身上铺上了一层柔和的光辉，感觉是那么的和谐，令人舒服

    扭转乾坤之情咒-第340章

    李振海任由自己的小师叔拉着自己前进，眼睛也看到周围古怪的设计，心里对那群青年更加的

    好奇，他们的实力，实在是深不可测。尽管他知道可以渡过妖兽领域的修真者，肯定有自己的实力

    ，但之前听自己的小师叔说他的命都是他们救的，说明这些人中，有人的修为肯定在小师叔的上面。

    “你怎么还是那么拘谨？”张志明无奈地望着这个师侄，虽然很久都没有见面，但也不至于如

    此的生疏吧！自从接到要和轩辕家铲除他们的叛徒开始，他已经有二十多年没有回来过了，但他们

    修真者本身最不怕的就是时间，想不到现在却有点陌生的感觉，难道真的是岁月不饶人，还是他和

    他们相处了一段时间之后，发现自己的修炼在他们的眼中，只是一个笑话而已。

    他们每个人的修为，在他刚来的时候，几乎都知道，但他们跨越的层次，实在是太恐怖了。有

    的修真者一百年都不可以提高自己的修为，但有些人只是短短的几个月，就提升了那么多。他知道

    这些人和他一样修炼，甚至连灵气的吸收都是如此，但却不知道他们为何会如此之快。自己和赫连

    邪进行对打，令他没有想到的是，尽管自己每次都非常的狼狈，但这修为却提升的很快，他就要达

    到五劫散仙了，对于即将来的仙劫，他可是有非常大的自信。他不知道五劫散仙是如何，但看到自

    己的实力，和自己的师兄对打，绝对不会像以前那样输给他们。

    “小师叔，你怎么连这里都认不出来？”李振海不解地询问着，尽管看上去他的年纪比较大

    但他可是知道眼前的师叔，可是比他大多了。

    张志明不好意思地挠着自己的头，“和赫连邪对练的时候，都已经忘记了，而且因为追一个人

    的缘故，因此才会到了妖兽领域的外围。”就算师傅责怪自己，他也不可能带轩辕冉翼回去了，因

    为他有神秘的青年人撑腰，任何人想要动他们，都不太可能的事情。

    李振海接着问道，“师叔，你对这群人很熟悉？”这些人那么厉害，连自己的师叔在提到那个

    什么赫连邪的时候，眼里都闪现着赞赏的情绪，说明那个人真的非常的厉害，难道比自己的师公的

    修为还要高？！他的师公只是差一步就可以升到仙界去了，现在只是等仙劫罢了。

    张志明摇摇头，“我对他们并不熟悉，而且我们只是相处了三个月而已。”于是他把自己是怎

    么样遇到黎昕他们的事情一一地讲给李振海知道，“因此他们也算是我们的救命恩人，至于师傅那

    里的事情，我自己会去交代。”因为他知道擅自闯入他们海域的人，到底会怎么处置，但他也知道

    ，赫连邪他们是不可能妥协的，而且看他们的情况，是要到东方大陆的修真界去，就是不知道他们

    是为了报仇，还是其他事情。

    李振海点点头，“我知道，师叔这些年都一直在修真世界，那里还是和以前一样吗？”其实他

    以前也只是想要修炼，想不到一眨眼就已经过了一百多年了，大概那里已经改变了很多。

    “哪里都是一样，只是势力又不一样了，”说到这里的时候，张志明叹了一口气，“当初我出

    去的事情，很多人都不知道，可是现在……”等自己的师傅看到轩辕冉翼的时候，不知道会说什么。

    李振海想要说什么，但最后还是什么都没有讲出来，他只是很小的弟子而已，他们师公的那些

    事情，都不是他可以管辖的范围，希望这次可不要惹出什么事情来才好。他们这里已经很久都没有

    出过什么事情了，而他们都是为了修炼，最后迎接他们一千年要渡过的散仙劫。

    “黎昕，你怎么站在这里？”轩辕冉翼一出来的时候，就看见紫衣少年的身影，不过他已经改

    变了自己那显眼的发丝和眼睛。

    黎昕挑挑眉，并没有回头，只是望着无尽的大海讲道，“难道我就不可以在这里？”他并不想

    修炼，而傲他们则是唤醒小景他们。他们很快就要到陌生的地方，如果他们还继续修炼的话，那么

    不仅对主人是不尊敬，而且也不知道有什么危险在等着他们。

    轩辕冉翼尴尬地摸摸自己的头，“我不是这个意思，因为你很少出来，几乎都在修炼。”这可

    没有说错，因为他的修为很快就提升了，因此才修炼了两个月之后他就没有入定了，经常时不时地

    出来。同时，他也感受到了这船上陌生的气息，因此才会急忙地出来看看是怎么一回事。

    “原来我给你的印象是这样的，知道我刚看到你的时候，你是怎么样的吗？”见后者摇摇头，

    少年恶作剧地讲道，“就像是一只受惊的免子，但却不愿意躲在其他人的背后，仍旧是用那双倔强

    的眼睛望着陌生人。”甚至还做好了同归于尽的绝望眼神，这句话没有说出来，只是在心里暗暗地

    补充着。当时救他们确实是因为遇到了，只是顺手而已，虽然和轩辕冉翼他们没有那么深的感情，

    但不可否认的是，在妖兽领域的时候，这人传授了他们很多对付妖兽的方法，渐渐地融入了他们。

    轩辕冉翼不好意思地望着少年，“我那时候是这样吗？”幽幽地讲道，“当时的我从来都没有

    想过，自己还有活路的机会，我和小夜一直都遭受我们家族的追杀。”在自己绝望的时刻，竟然遇

    到了这些既神秘又厉害的人，“因此遇到你们是我们的幸运。”

    黎昕摇摇头，“其实救你们的是雪蝶，如果你没有救下它的话，也不可能会遇到我们。”所有

    的一切都是有因才会有果，因为孜夜他们的善意，因此在最后关头的时候，才会得到善果。其实少

    年一直都不相信这些所谓的因果，他只是知道命运由他们自己来创造，他不会把自己的生命交给

    那些虚无飘渺的东西，但目前他还没有这个能力，因此他会让有些人可以逍遥一段日子，等到时机

    成熟的时候，就是他们改变自己命运的机会。

    “反正觉得很高兴，如果你不嫌弃我们拖累你的话，就让我们跟着你好了。”轩辕冉翼那双大

    大的眼睛，真诚地望着少年，这是他的真心话。

    黎昕吃了一惊，“你可知道跟着我们，就必须面临着危险，有可能会死，不是每次都那么幸运

    。”停顿了一会儿，见后者还是没有讲话，于是他继续讲道，“你也知道我们的敌人，不仅处在黑

    暗的角落，甚至连他们的面目都不知道，他们会一直击杀我们，甚至不会放过任何的机会，难道这

    样你们还要跟着我们？”当时他们就已经决定了，等到了修真世界的时候，他们就和孜夜他们分道

    扬镳，这样不仅不会麻烦，而不会让他们两个卷入他们的战争。

    轩辕冉翼顿了顿，才继续讲道，“你以为我们是贪生怕死之辈？我们一早就有死的觉悟，只是

    想要和你们在一起，你们是我们羡慕的，和你们一起，就算是魂飞魄散，也无怨无悔。”这个少年

    看上去很冷漠，但却对自己的伙伴充满了爱护，每次在妖兽领域遇到危险的时候，他都会第一个挡

    在他们的面前。也许连他自己都没有意识到这种行为，但轩辕冉翼可是看的清清楚楚，他还是第一

    次看到有如此真诚的一群人，他们每个人都不分彼此，为了对方，甚至可以付出自己的生命。

    “说得好像是情人似地。”少年的嘴角微微地翘起，轩辕冉翼知道他已经答应了自己的要求。

    他从开始的时候就知道，他们这群人都是以赫连灏天和黎昕为中心，这两人有自己的凝聚力，只要

    他们说的话，都让人安心无比。

    船缓缓地向前行驶，穿越结界，展现在黎昕他们面前的是一座巨大的岛屿，郁郁葱葱的树木，

    当然还有那些房屋。

    “哈哈，我终于等到你们来了。”听到笑声，黎昕他们都向一个方向看去，只是见一个白发苍

    苍的老头，充满笑意地望着他们。

    黎昕和轩辕冉翼对视一眼，两人都没有讲话，只是静静地看着那个漂浮在空中的老头，后者本

    来以为这两人就算不害怕自己，也不会什么都不说，“你们怎么可以这样对我？”老人瞬间就出现

    在他们的面前，在两人都警惕的时候，令他们震惊的一幕出现了。

    只是见老头一屁股地坐在船上，然后双脚还不停地捶打着木板，活像是泼妇，“你们怎么可

    以这样的反应？你们都欺负我这个老头子，我这个老头子都没有人要了，你们这些少年娃，就是知

    道欺负我这个什么都没有的老头子。”一边说，甚至还一把眼泪鼻涕流出来了。

    黎昕满脸黑线地望着这个老头，“你抽风了？”他们还没有怎么对他，这人竟然还可以自导自

    演，真是令人无比的佩服。

    老人刹那间就从木板上站起来，拉着轩辕冉翼的手，在后者挣脱不开的时候，笑嘻嘻地讲道，

    “你都不理我这个老人家！可怜我孤家寡人，甚至连老伴都没有，可怜我……”絮絮叨叨地说个不

    停，而轩辕冉翼因为修为不够，因此只能忍着被老人荼毒，而那双眼睛则是望着黎昕，后者给予一

    个爱莫能助的眼神。

    “前辈，请问可以放开我了吗？”轩辕冉翼满脸尴尬，他可不喜欢这样的气氛，而黎昕明显就

    是抱着胸在看戏，那种感觉非常的不好。

    老头子转动了一下自己的眼珠子，依依不舍地放下轩辕冉翼的手，转而对着黎昕讲道，“小少

    年，你怎么看到我老人家这样疼爱他，一点感觉都没肴？！”明显就是委屈的神情，让轩辕冉翼他

    倒，感情这人会这样，压根就是为了引起黎昕的注意力，这回轮到她看戏了。

    黎昕挑挑眉，“我为何要感觉？”淡漠的嗓音，丝毫没有任何的感情，这个就是少年对待陌生

    人的态度。这个老人的修为很高，但少年有把握可以打败他，他不知道散仙的修为在哪里，但只要

    不会威胁自己，那他是不会介意的。

    老人顿时吞了一下口水，“你怎么可这样漠视我？”说着就往黎昕的那边扑过去，可惜后者

    更加快速，因此某老头只能是以非常不雅的姿势趴在木板上。

    “呜呜……呜呜……徒弟！他们都欺负我。徒弟！”并没有想象中的反击，这个老人甚至丝毫

    没有形象地在这里哭了起来，而黎昕感觉自己的眉毛突突地直跳，他是一点都不介意把这个老人丢

    到海里去。

    “师傅……你……”一个青年男子丢脸地来到这船上，对于黎昕他们投以深切的歉意。

    扭转乾坤之情咒-第341章

    “徒弟……徒弟……你们这群年轻的娃，都来欺负我。”邢老头还是像泼妇一样地在地上撒泼

    对于青年伸过去的手，甚至一下子就被拍下了。

    黎昕他们两人都双手抱胸地望着这个无赖的老头，并不知道他到底想要干什么，“师傅……你

    ……我们快点回去吧，给客人看了笑话。”青年男子无奈地讲道，而此时张志明他们却从里面走出

    来，而其他人也是如此，当他们看到这一幕的时候，每个人的嘴巴都张得老大。

    “不要！你们都欺负我这个老头子。”虽然哭着，但他的声音却比任何人都要响亮，而出来的

    人，集体翻翻白眼，他们从来都没有见过如此无赖之人……

    张志明一眼就看到了自己师傅丢人现眼的样子，很无语地翻翻白眼，“师傅，我回来了。”无

    奈的他只好亲自去拉师傅，他已经看到自己的师兄用无语的眼神望着自己。

    看到他们的样子，黎昕和赫连傲对视一眼，他们都从对方的眼里看出了这个人到底是谁。如果

    没有猜错的话，那么这个人就是三聚散人，他们将要拜访的是散仙，只是和他们的想象中的形象，

    相差实在是太大了。

    “明明，你终于回来看师傅了。”三聚散人马上从木板上爬起来，然后扑到自己小徒弟的怀里

    ，痛诉着他的行为，“你这个不孝子，怎么可以不回来看师傅，师傅我等了你好久。除了你，那些

    人都欺负为师，把我整天都闷在房间里，哪里都不可以去。”甚至还把鼻涕擦到自己徒弟的身上。

    张志明感觉有一只只的乌鸦从自己的头顶飞过，“师傅，你……”虽然已经有二十年没有看到

    师傅如此戏剧化的表情，但现在确实是有点熟悉却不习惯。

    “我什么？快点回去。”还没有等某人反应过来，他和三聚散人的身影已经消失在众人的眼中。

    黎明与充满了歉意地对着黎昕他们讲道，“不好意思，我的师傅一直都是这样子，给你们看笑

    话了，客人远道而来，欢迎来到我们三聚散人的地方。”尽管己经有准备这几个人非常的年轻，但

    看到他们的样子之后，黎明与还是忍不住暗暗地心惊。

    虽然他们修真者看不刭其他人的年纪，但从他们的气质上可以猜测出，这些人的年纪都不大，

    但修为却出奇的高。他的徒弟都把一些事情告诉给他知道，他也明白进入了三聚散人的地方，除非

    是有什么特殊的情况，不然这群人根本就不可能出去，只是…

    “没事，只是没有想到给我们那大的惊喜。”赫连傲微笑着讲道，然后就跟着黎明与上岸去了

    。当然，赫连邪他们也是如此，中途除了眼睛好奇地着着周围的事物，并没有说话。一般来讲，除

    了自己熟悉的人和必要的交际，他们都是安静地处在自己的氛围之中。

    三聚散人的领域，很多建筑物都是修真世界的样子，和他们魔法世界的布置压根就不一样。风

    俗文化的差异让赫连景他们的心中充满了惊喜，但也不会表现在自己的脸上。他们都安静地跟在赫

    连傲他们的后头，对于周围投过来的目光，还是微笑着以示礼貌。

    “这里的建筑，和古代没有丝毫的区别。”黎昕看着那些木屋，淡淡地讲道，他们都很有古代

    的风格，就连布局都差不多，只是这里带上了飘渺的气息，这大概就是凡人和修真的不同之处吧。

    黎明与不明白说的古代是什么意思，但仍旧是很好心的解释着，“这里都是仿照修真世界的建

    筑而进行改造的，客人是从哪里而来？”这些那么平常的事物，他们却表现出惊奇，说明他们根本

    就没有看过他们这样的事物，这就说明他们不是修真世界的人。他也知道东方大陆的西面，有一个

    西方大陆，难道这些人就是从那地方来的？！如果真是这样的话，那边的修真者不是超级厉害？！

    黎昕他们不知道的是，就是因为他们恐怖的修炼速度，让那些修真者以为西方大陆上的人都非

    市的强悍，因此很多人都断了要到那里的心思。在不知不觉的影响下，他们为波茨坦大陆赢得了一

    片宁静。当然，这些都是后话，此时赫连傲他们还没有到修真世界。

    “我们是从西面来的，主要是想要看看东方大陆的风采。”赫连傲微笑着回答，但是熟悉他的

    人都知道，那是他一贯的表情，对于陌生人生疏而有礼。

    黎明与眼里丝毫不掩饰自己的震惊情绪，想不到他们竟然那么厉害穿越死亡之海，来到他们散

    修的地方。这群人的实力，到底在什么范围啊？！

    “几位客人可以在这里休息，在下去请师傅。”在吩咐好其他人照顾黎昕他们之后，黎明与起

    身告辞，现在他首先要了解一些情况，而他的师弟和他们在一起，是否可以知道他们真正的心思。

    “请……”赫连傲好久都没有练习过自己的眼神了，觉得非常的累。在后者离开之后，他的脸

    上恢复成平时的表情，而其他人则是坐在这大厅里面面相觑。

    赫连邪望着桌上的茶水，不知道在想什么，而赫连景则是看着虚空，“你们大概是不习惯这样

    的风格吧？”轩辕冉翼笑着询问着，尽管只是短短的时间，但他却觉得从逃入死亡之海到现在为止

    ，己经过了很长的时间。

    端木无溟摇摇头，“只是觉得很新奇，没有想到东方大陆是这样的。”比自己想的还要有趣

    只是不知道他们什么时候才可以真正地到他们的目的地，而他们的修为什么时候才可以突破。

    “木头，我们现在处在危险之中，你以为真像表面上的那么柔和？”赫连邪邪气地望着憨厚的

    某人，从刚才他们进来的时候，他就知道这周围布置了无数的结界，甚至还有无数的修炼者等着他

    们。

    端木无溟不解地看着赫连邪，他不知道这里有什么问题，因为他的修为不够高，因此压根就不

    可能感受到那些东西，“小邪邪是说他们已经随时准备围剿我们？”皱眉，如果真是这样的话，那

    么他们刚才是做什么？难道还想要给犯人一个好的午饭吗？！

    赫连邪摇摇头，“我也没有这样说，只是他们的阵法和结界非常的严谨。你们也知道刚才那个

    老头吧，他的修为应该是这里最高的，别看他疯疯癫癫，但却带走了他的徒弟。”这老头的行为，

    不要以为他们不知遵，不管他们非常的年轻，经历的事情也不多，但绝对可以看得出他们在做什么

    戏。

    赫连景不可置信地望着自己的二哥，“你说是故意做戏给我们看的？”是啊，那个老头的修为

    都不知道高他们多少，却在他们的面前这样。

    赫连傲直接在小景的头上摸摸，直到把头发都弄乱了之后，才悠悠然地讲道，“他修为那么高

    ，怎么可能是笨蛋，而且他还管理整个领域。”一个最好的首领，怎么可能什么都不知道，而且从

    他那么快速地在他们的面前带走张志明，就知道他不是普通的角色。

    “不用担心，那老头不是我们的对手。”赫连邪自信地讲道，他不知道他的修为是什么，但他

    可以确定自己可以打败他。

    黎昕没有讲话，只是那双眼睛却是不知道飘向何处，而其他人则是交流自己修炼的心得。他们

    一点都不怕被其他人知道，因为清风修真诀和其他的法诀不一样，而且连他们自身都不知道为何修

    为进步的如此之快。尽管散修或许对他们有敌意，但那些人最不喜欢的就是偷偷摸摸的事情，而且

    只要是有人偷窥的话，那他们会在第一时间知道。

    三聚散人在拉着自己的徒弟走之后，就恢复了自己的表情，而张志明则是悻悻然地站在自己师

    傅的身边，每次他的师傅，变脸的速度都令人非常的无语。

    “明明，如果我们没有看错的话，轩辕冉翼是和他们在一起？”老人坐在自己的凉席上，对着

    自己的徒弟淡淡地询问着，刚才他只是想要看看那群年轻人的反应。没有想到测试的结果，不仅令

    他大吃一惊，甚至连那人都在里面。本来他是不认识那个青年，只是因为轩辕家的人告诉他那人的

    样貌，如果是这样的话，就可以说明白为何自己的徒弟会在那艘船上。

    他有两个人的修为是看不清楚，这让他有点棘手。他可不会相信那两个人是有什么法器的缘故

    ，如果真的是厉害的法器，那已经是八劫散仙的他，绝对可以察觉出来。他很快就要到仙界，但在

    这紧要关头的时刻，竟然出现了一批神秘的修真者，这让他感觉有点不安，而且竟然还有轩赫家的

    叛徒。

    张志明点点头，“嗯，在我遇到他们的时候，就看到轩辕冉翼和他们在一起了，而且看他们的

    关系，应该不简单，而当初我们追杀他们的时候，他们就逃入了死亡之海的妖兽领域。”因此他才

    会一直在那里徘徊，想不到短短的半年不到，竟然看到他出现了。虽然那个修魔者没有看到，但看

    那人的表情，应该没有什么事情才对，不然他肯定不会善罢甘休。

    “他们都是一群神秘的西方修炼者，而且他们的修为进步非常的快。”张志明想到自己和他们

    相处的那段时间，尽管他们都不是很喜欢自己，但也没有做伤害自己的事情，“师傅也许不知道，

    我观在的修为已经差不多达到五劫散仙了，而这只是用了三个月的时间。”如果是其他人的话，那

    么他说的话肯定不会有人相信，可是这个人是他的师傅，他有权利知道。

    三聚散人的眼睛睁得老大，甚至连胡子都翘起来了，“你说什么？你的修为是这三个月才到的

    ？“他知道自己徒弟的修为到底在哪里，可是没有想到竟然只是三个月的时间就到了这里，难道自

    己的徒弟是知道什么秘方不成？！

    张志明当然知道自己的师傅在想些什么，于是摇摇头，“我自己都不清楚，我只是和他们中的

    一个人对打罢了，所以……”后面的话没有说下去，但是三聚散人己经明白自己徒弟的意思。既然

    这样的话，那么他已不可以动轩辕冉翼了，而对于轩辕家……

    “师傅，我们都巳经对轩辕家有所交待了，他们也没有说一定要带轩辕冉翼回去。师傅你欠下

    的人情，都己经是还给他们了。”张志明可不想自己的师傅去碰触那几个可怕的人，他是亲眼看到

    他们修为的进步。黎昕和赫连邪两人甚至还不知道到哪里。

    三聚散人点点头，“放心，徒儿，有些事情我自有分寸。”之前自己都和他们交手了，而且他

    们也没有特别的反应，对于只有修炼的他来说，也许做一个疯老头才是他喜欢的事情。虽然他已经

    把这里大大小小的事情都交给自己的大徒弟管理，但还是没有清闲的时候，此时他们正好到了，正

    好可以打发时间。

    黎昕他们丝毫不知道，从此时开始，他们掉入了无聊的游戏当中。

    扭转乾坤之情咒 第342章 黎昕的不耐

    小朋友，你杂不尊重我老人家呢？“白发苍苍的老头，围绕在一个少年的身边，而后者则是面无表情地望着某人的自顾自演。

    “你这个小娃娃，怎么那么冷呢？”老人见少年完全没有回答他的意思，老人继续难受地说道，满脸皱纹的脸，看起来尤其的恐怖。

    黎昕压根就不想理会这个装疯卖傻的老头，于是直接从他的面前走过，而老头则是拉着少年的衣袖不让他走，后者冷冷地望了他一眼，“放手。”丝毫没有感情的声音，像是对待陌生人一样。

    赫连邪站在一边看热闹，那个老头谁都不去纠缠，就喜欢围绕在黎昕的身边，难道这是美人引力的缘故？！不对啊，他们中也有很多“美人”。

    “娃娃，你怎么可以这样？”老头一脸幽怨地望着黎昕，可惜后者一点松动的表情都没有。他不知道这个老头到底想要做什么，他们一直热情地把他们留在这里，自己每天却准时地到他们这里报到。

    黎昕直接消失在老头的眼中，那种瞬移让没有见过的人，都不约而同地睁大自己的眼睛，包括三聚散人也忘记掩饰自己脸上的表情。

    小邪邪知道戏看完了，只是有点冷而已，想不到黎昕竟然会采取这样的方法，“我们也走吧。”邪魅的眼睛，望着自己的三弟，后者不好意思地挠着自己的头，然后和小邪邪慢悠悠地消失在老头的面前。

    三聚散人直接被少年的行为给弄懵了，他已经缠了少年两天了，可是到今天为止，只是和他说了一个词。他从来都不知道，原来世上还有一个如此冷漠的人，不管你在他的面前说什么，他都可以无动于衷。

    老头垂头丧气地回到自己的屋子里，而他的徒弟――张志明无语地望着自己的师傅。尽管他和那群人相处了三个月的时间，但和那个少年基本上没有说过一句话，并不是少年看不起自己，而是他一直都在修炼。当然，其他人也是如此。

    “那少年的实力，真的是他们最强的。”老人叹了一口气，本来还想要收他为徒的，留下他们一群人，可是以现在的情况看来，他们的实力，甚至比他们领域的散仙都要强。虽然有些人的实力很浅，但听到自己徒儿的说法，就是他们进步简直是可以用恐怖来形容。

    张志明毫无犹豫地点点头，“当然，尽管没有说出来，但师傅你发现没，他们几乎都是以少年为中心。”其实有时候他很奇怪，为何少年会是他们的中心，以年纪和阅历来看，压根就不可能的事情。

    三聚散人赞同地点点头，“那少年比我们看上去还要冷漠。”从自己接触他几天就可以看出来他的性格，只有他在面对自己伙伴的时候，少年的身上才会出现淡淡的温情。

    “当然，而且几乎都不会和其他人说话。”张志明很想拍拍自己师傅的肩膀以示安慰，但他知道眼前的人是他的长辈，不可以没大没小。

    “现在轩辕冉翼得事情，也不是我们可以管的了。”三聚老人感叹地讲到，这就是他们的机缘，如果轩辕冉翼没有遇到这群人的话，那么压根就不可能还有命在死亡之海。

    张志明毫不犹豫地点点头，“是啊，他的实力也进步的很快。”他可是知道轩辕冉翼的修为，想不到在那么短的时间，就已经到了差不多渡劫的时候了。

    修真界很多修为高的修真者，但却很难可以渡劫成功，很多修真者在渡劫的时候，都魂飞魄散。只有少数才可以幸免于难地升到仙界，而散仙也不是那么容易就可以修炼而成的，兵解一直都是很多修真者的选择，但有时候散仙的劫甚至比渡劫还要厉害。

    “算了，既然也没有什么修炼的奥秘，我们也不要强人所难地继续留他们在这里了。”三聚散人严肃地讲道，他已经感觉到自己的仙劫就要降临了，他不可以掉以轻心，如果这次成功的话，那么他就可以到仙界。如果失败的话，那么只能说是他的命，他已经活了很久了，很多事情都已经看破了。

    张志明还想要说什么，可是看到自己师傅的眼神之后就没有说话了。因为他想的事情有点不太符合实际，而且黎昕他们都明显地对他们带有疏离的感觉，这大概是以前追轩辕冉翼的缘故吧！

    赫连邪和赫连景两人漫步在树林里，周围都是浓郁的灵气，在这里修炼，确实是比他们波茨坦大陆要强很多。这里是散仙的地方，那些散仙除了必要的事务之外，就是提高自己的修为。

    “二哥，你说他们把我们留在这里，有什么用意？”赫连邪因为修为不够，因此压根就看不出其他布置的结界以及陷阱之类的东西。

    “那个老人为何整体都缠着黎昕，我看到黎昕都有不耐烦的样子了。”如果那个老头继续这样的话，那么肯定他们的五弟肯定会爆发。

    他一直都知道黎昕是没有什么耐心，也许是为了避免麻烦，因此才会忍受了那老头几天。不过他也很佩服黎昕的忍耐力，在如此吵杂的情况下，还可以无动于衷。

    “当然，只是他没有暴打那个老头罢了。”也只有黎昕才会有那么厉害的忍耐力，如果是换做他的话，那么那个老头就不可能平安地出现在他们的面前了。

    至于他们的目的，实在是很清楚。张志明不适合他们相处了几个月的时间吗？修为的进步可不是说假的，他们都用自己的实力证明了他们的潜力。

    赫连景满脸黑线，“那他们是想要从我们的身上得到什么？”虽然自己的修为不是很高，但黎昕他们几人可是很厉害的，现在还没有父亲他们的消息，应该是非常想要和他们会合才对。

    “修炼者最喜欢的到什么？”赫连邪并没有回答小景的问题，而是直接问了一个不相关的问题。其实他们不是很清楚也是情有可原的，他们都是才刚刚踏入修真界的修真者，修真追求的就是修为的提高。不过他们大概要失望了，因为他们都没有借助什么神器或者丹药来提高自己的修为，甚至他们连丹药都不知道是怎么一回事，更不要说炼丹了。

    赫连景明白性地点点头，“那他们是有扣留我们在这里了，而且小翼不是和他们有仇吗？为何现在还可以和平地相处。”以前追杀小翼的就是张志明，虽然现在表面上很和平，但是谁知道里面到底是怎么一回事呢，尽管他们没有提出要离开，但是……

    “有仇又如何？！小翼现在没事，而且这个关系到轩辕家族的事情。如果那个老头有脑子的话，就不应该掺和这浑水。”尽管知道轩辕家是为了保存面子的问题，但也知道他们里面肯定是有其他的因素。什么男男相恋，天地不容，这就是狗屁不通的理由，对他来讲，只要相爱，那么和其他人有什么关系。轩辕冉翼和孜夜两人，只是因为一个是修真者，一个是修魔者，就被那些所谓的世家追杀，这实在是很难说服他们。不过对于那些虚伪的修真者，却是最好的理由。在他们的心中，只要是他们认为正确的事情，就算是错的也可以说成对的。

    “二哥，他们那些事情，难道我们要插手？”那双眼睛定定地望着自己的二哥，好吧，其实他也是很怕麻烦，尽管知道他们如果没有高修为的话，那么可能永远都不会有和平的一天。

    赫连邪奇怪地看着自己的三弟，“为何这样说，而且你感受到了没？我们已经接受了孜夜他们两人。”尽管开始的时候，每个人都是一种可有可无的态度，但是经过这差不多一年的相处，他们都发现轩辕冉翼他们并不像其他的修真者那么令人讨厌。

    赫连景不好意思地摸摸自己的头，“你也知道我比较迟钝，因此……”后面的话没有说下去，但赫连邪也明白他的意思。

    “也许是因为他们两个和我们是同一类的缘故，因此才会对他们中途加入进来没有说什么。”赫连邪几乎都可以猜到黎昕他们的心思，也许是从小就喜欢算计的缘故，因此对于此时的友情，还有亲情，都格外的珍惜。当然，宓彦那人的温柔，某人已经理所当然地享受了。

    赫连景拉着自己的二个，“和我们同一类人。”在后者毫不犹豫地点点头之后，他不仅迷惑，难道自己也会成为……不敢想下去，但君亦然的身影却渐渐地出现在他的脑海里。

    急忙地把这不应该存在的身影甩出自己的脑海，赫连景目光炯炯地望着自己的二哥，“二哥，你是不是喜欢宓彦？”直接明了，毫不意外地看见某人的耳朵开始泛红。

    “去，说那么多干什么，现在很闲吗？”赫连邪凶巴巴地讲道，“我们快点去找大哥，还有黎昕他们，问问是不是我们要离开这里了。

    想不到小景竟然这样直接地把这个问题摆在自己的面前，让他有点措手不及，虽然他喜欢宓彦，但现在两人还处于暧昧的状态，他也不急着表明，当然是为了报复某人封印他的记忆。

    赫连景当然知道某人不好意思，于是也乖乖地闭上嘴巴，好心地跟在赫连邪的身边。

    赫连灏天望着茫茫的大海，他们已经跨越了妖兽领域，但是为何还是没有看见黎昕他们，漆黑的眼眸里，充满了无限的深情，以及浓浓的思念之情。他不知道自己需要忍受多久，在以前的时候，他也是一直遥遥无期地等待着自己的爱人。这次和上次不一样，这次是被分散了，尽管已经知道他们没事，但那种深入灵魂的爱可不是一朝一夕就可以压制的。

    “天，很多事情，我们自然会知晓，而且黎昕他们也一定在某个地方等着我们。”宓彦拍拍自己好友的肩膀，他们因为没有船的缘故，因此只能是在海上飞行，当然，力量弱的需要他们带着。

    “难道你不想念小邪邪？”赫连灏天挑挑眉，每次他心情不好的时候，这个人就会站在自己的身边安慰自己。这也让赫连灏天没有后悔当初拉着一起下凡的决定，如果他的想法给某人知道的话，不知道会不会当场翻脸。

    宓彦翻翻白眼，“你说的什么话，当然想，他是我永远的挚爱。”丝毫不掩饰自己的情感，一想到小邪邪，黑水晶立刻就散发着腻人的光芒，而赫连灏天则是静静地望着自己的好友，心里也出现了一篇柔软的天地。

    两人都没有说话，太阳从东边升起，渐渐地染红了他们全身……

    扭转乾坤之情咒 第343章 美女救英雄

    紫衣少年站在一片竹林中，到处都充满了清新的气息，浓郁的灵气围绕在他的身边，少年那消瘦的身影，仿佛是和这一片竹林融合在一起似的。

    赫连傲缓缓地散步而来，好想看到了一个世外高人似的，青年把自己不应该有的思绪急忙地抛出自己的大脑，“黎昕……”带着青年特有的清脆嗓音，在这安静的竹林中，显得格外清晰。

    少年缓缓地转身，冷漠的眼眸中带有点点的温情，“傲……”红唇缓缓地吐出，而那脸上的表情却丝毫没有松动。

    赫连傲叹了一口气，他渐渐地发现，他的五弟，越来越冷了，是不是因为父亲不在这里的关系，“黎昕，为何不教训那个老头？”好吧，如果以他自己的性格，压根就不可能说出这样的话。

    少年摇摇头，“只是他无聊罢了，也没有什么，不过……”如果继续纠缠着自己的话，那么就不要怪他翻脸无情。也许是因为修为的提高，因此黎昕的心没有那么烦躁，对于那个老头，少年采取了宽容的态度，但是人的忍耐都是有限的，如果超出了这个范围，那么就想是挣脱缰绳的马，驰骋而行。

    “他是想要试探你吧。”肯定的语气，赫连傲可不会认为那个老头因为喜欢他们才和他们在一起，修真者没有那么无聊，而且散仙都喜欢修炼，那老头的修为尽管很高，但也不可能浪费这些时间。

    黎昕点点头，“估计是张志明告诉他我们修炼的速度，因此那老头想要从我们这里探出什么来。”不过就算是告诉他们，也对他们没有任何的用处，其实在他的心中，他自己也弄不懂是怎么一回事。也许是因为他们的法决不一样的缘故吧，但轩辕冉翼也不是和他们一样，修为也是进步非常之快，由此证明，没有一个人可以解开这个谜题。

    “五弟，现在我们在这里等着也不是办法，而且……”赫连傲没有说下去，黎昕身上的冷气越来越盛了，如果继续留在这里，他不知道他的五弟是否会把这里当成是发泄的场地。他不知道父亲他们到底在哪里，而且小米也没有任何的消息，他心里非常的担忧，但是他知道，这些都是不可以表现出来。一旦自己让其他人知道自己的心思，那么其他人的心也不会平静。

    黎昕望着周围的竹林，幽幽地讲到，“我知道，只是再等一个机会。”之前他们都不让他们这群人走，而且轩辕冉翼那边的事情，需要和他们解决。他们都知道张志明追杀小翼，如果现在不说清楚的话，那么以后很麻烦。

    赫连傲明白地点点头，本来以为他的五弟不在他父亲身边，会变得非常的焦躁，不耐，想不到现在却是头脑清晰地分析各种各样的问题。现在他知道自己是低估了五弟的智慧，他一直都知道自己在做些什么。

    “走吧，找那老头谈谈。”黎昕轻轻地抬起自己的眼眸，刚才是故意瞬移，相信现在那个老头已经考虑好了。他不管三聚散人和轩辕家有什么渊源，现在轩辕冉翼和他们在一起，他都不会把潜在的危险留在自己的身边。

    两个人渐渐地消失在这个竹林中，灵气还是在周围弥漫着，静悄悄的竹林，显示不出一点吵杂的声响，仿佛从来都没有人出现过的。

    “妈妈……妈妈……我们这是要去哪里呢？”血血不停地在赫连仙的肩膀上跳来跳去，它的妈妈不喜欢运用自己的力量，因此他们一直都是走着出这个树林，但密密麻麻的森林，他们都不知道走了多久，还是没有看见一个人影。

    赫连仙看着周围的景色，仍然没有停下脚步，“我自己也不是很清楚，只是血血，你当初救我的时候，有没有发现那些人有什么不一样的地方？”难道这个森林是什么迷踪阵，不然怎么她一直都没有走出去，其实她知道可以御剑飞行，但她也知道自己一点都不熟练，而且不知道这里面有什么危险。如果灵力都用完的话，那么对她来讲，就是赤裸裸地出现在其他生物的面前，虽然现在非常的缓慢，但是她情愿用这样的方法慢慢地走出去。

    血血睁着自己圆溜溜的眼睛，想了好一会儿才说道，“他们的衣服很不一样，也是他们给主人换上不同的衣衫，而且他们的眼睛不同。”它还是记得那些人都是黑色的眼眸，而现在它的主人却是蓝色的，让人感觉非常的舒服。

    赫连仙看着自己身上的衣服，她已经明白自己确实不在死亡之海，但也不是在波茨坦大路上，也就是说，她在完全迷失的情况下到了东方大陆，这个神秘又有无数修真者的大陆。其实在她刚醒来的时候，心里隐隐约约就有这样的预感，但是她希望自己是错误的。她不知道父亲他们现在在哪里，又遇到了什么事情，而她为何会单独在这里，还有到底是谁掳走了她，就是连血血都不清楚。如果血血没有跟在她的身边，是否自己还是被囚禁，或者是继续昏迷，这些赫连仙都不知道，只是现在她必须为将来做打算，尽管现在她对这个大陆一无所知，但她有足够的时间来了解。

    “嗯……嗯……”正当赫连仙低头思考着的时候，一股血腥味传入自己的鼻子里，她全身都警觉起来，小心翼翼地向着血腥味的方向走去。

    “妈妈，这人的气息和我们的不一样。”血血小声地讲道，他丝毫不知道自己的声音在这安静的丛林里，显得格外的清晰，刹那间，就一束白色的光芒，直接向他们刺来，而血血也发挥了自己的力量，顿时结界挡在面前，而那光芒一会儿就消失了。

    赫连仙已经被惊呆了，想不到她全身都警觉，却差点就被一个受伤的人给偷袭了。尽管很不想承认，但她知道自己不是血血的话，那么自己肯定是被伤到了。

    “喂！喂！你怎么可以不分青红皂白地袭击我！”一看到地上那个受伤的男人，赫连仙哪里顾得上危险，只是破头大骂，“哼哼！现在自己都动不了了。”赫连仙幸灾乐祸地讲到。

    只是见一棵大树的下面，坐着一个俊秀的男子，胸前的衣衫都被血染红了，一张脸非常的苍白，而在看到赫连仙之后只是抿着嘴唇没有讲话。

    “难道你是哑巴，什么都不会说？”赫连仙很久都没有遇到活人，因此对于这个突然出现的人，她充满了久违的亲切感。

    “妈妈，我看他是受伤了，因此没有力气说话。”血血很好心地补充着，其实刚才它也是生气的，这人怎么可以偷袭他们，但是看到那血红的颜色，血血突然觉得他挺可怜。如果没有遇到他们的话，那个这个人肯定会死在这里。

    赫连仙恍然大悟，“好吧，我就大发慈悲地救救他吧。”少女很好心地讲道，她是水系魔发师，虽然不像光系魔法那样治疗，但也是非常的有效果。

    男子并没有讲话，只是用可疑且好奇的眼光望着这个突然出现的“妖女”。对于他来讲，还是第一次看见这样的人，在他们的心中，只有修魔者才会有这样的肤色，只是没有想到她不仅没有杀自己，甚至全身还散发着柔和的光芒。

    风泠哲只是突然觉得全身都沐浴在暖洋洋的光芒中，而受伤的地方，甚至在慢慢的愈合着。其实刚才最后一击已经消耗了他所有的真元力，他只是刚刚入门的修真者，因为多管闲事的缘故，因此遭受到对方的追杀。本来以为会一命呜呼，想不到却在这鸟无人烟的地方遇到了一个少女。

    “好了，想不到那么耗费水元素。”赫连仙摸摸自己额头上蹭出的汗水，喃喃自语地讲道，这里的灵气非常的充裕，但她却发现在这里运用自己的魔法，甚至比波茨坦大陆难上很多，难道因为这里是东方大陆的缘故，因此元素都被限制了？！

    风泠哲脸色古怪地望着赫连仙，他刚才感受到的不算真元力，也不是魔元力，这到底是什么，却可以让他全身都放松，甚至一直以来的疲惫都没有了。

    “喂喂！你不会是被我吓傻了吧？”赫连仙直接在他的面前挥着自己的手，看看他是否被自己的魔法吓傻了。

    “这是什么？”也许是因为太久没有说话的缘故，因此声音带着少有的沙哑。

    赫连仙翻翻白眼，“什么什么，难道这就是你对救命恩人的态度吗？”也许在他的心中，自己才是来历不明的人，但好歹自己也救了他，难道东方大陆的修真者，都是这样的态度吗？刚才她已经视察了，这人只有元婴期的水平，怪不得会被人打成重伤，只是这里到底是什么地方？！她需要一个人带她了解这个地方。

    “多谢！”简洁明了，尽管他是因为看不惯有些修真者的作为，但看到这个少女，那么古怪的眼睛，不会是什么妖兽修炼成精吧！想到这里的时候，再看看她肩膀上的那只妖兽，风泠哲更加确信了某少女就是灵兽，或者是妖兽化成的人类。

    “既然是我救了你，那么在我还没有找到我的伙伴之前，你就和我呆在一起，顺便给我介绍一下这个大陆上的特点。”赫连仙悠悠然地讲道，她也不要求这些古板的修真者可以说出什么感动的话，她不知道自己的修为到了哪里，但自保绝对没有问题。

    风泠哲知道自己没有办法决绝，因为他是修真者，如果一直有心结的话，那样会不利于他修为的提高，这人这样出去的话，不会被砍才奇怪呢！

    “怎么了？”天真地眨眨自己的眼睛，然后明白性的点点头，“我明白了，你一定觉得我现在的样子很奇怪？”在风泠哲睁大眼睛的注视下，赫连仙把自己的头发和眼睛，都变成了风泠哲的颜色，“奇怪，竟然真的可以，看来我得修为确实是提高了很多。”少女喃喃自语，本来只是抱着试试的态度，想不到真的成功了。

    “你是灵兽？”在他的心中，只有灵兽或者是妖兽才有这样的实力，只是看到少女的样子，压根就不是凶狠的妖兽，因此男子把它归结于后者。

    赫连仙不可置信地指着他讲道，“你说我是灵兽？”指着自己的鼻子，一副非常不服气的样子，“我告诉你，不许当我是灵兽。”可怜的她竟然被当成是灵兽了，这简直是给她非常大的打击。

    风泠哲以为是灵兽非常不喜欢其他人这样称呼她，于是点点头，“嗯，我知道了，你的名字？”已经是变成了人类，而且也救了自己，因此男子还是非常感激的。

    “赫连仙。”某少女心满意足地点点头，本来她以为还需要再进行教育，想不到倒是他自己很快就承认了。可怜的少女，压根不知道男子已经早已把她归为灵兽一族了，这一直持续到找到黎昕他们为止，才解开这乌龙。

    扭转乾坤之情咒 第344章 是非黑白

    风泠哲只是觉得奇怪为何女孩的名字和人类的那么相似，而且从她的行为举止之中，丝毫看不出她是一只灵兽。看来，她已经观察人类很久了，不然也不会有如此熟悉的过程。

    “对了，你到底得罪了什么人？”赫连仙一边走，一边询问着走在她身边的风泠哲。他们在修复好元气之后，就开始默默地走在这片森林之中，其实他们都想要利用自己的真元力快速地离开这里，但这里的树林不适合御剑飞行，而且赫连仙是半桶水，而风泠哲的修为又不高，压根就不可能带着一个人。

    这片森林只是修真世界众多树林之一，因此风泠哲也没有特别地介绍，只是说这里的灵气非常充裕。在赫连仙问问他为何会逃到这里的时候，某男子说是因为慌不择路，只要可以逃开他们的追杀，也就可以了。

    风泠哲不好意思地挠着自己的脑袋，“因为我多管闲事，看到有人调戏女子，然后……”不用他继续讲下去，赫连仙已经明白是怎么一回事了。

    “看你的样子，压根就不是多管闲事之人。”赫连仙凉飕飕地讲道，开始见到这个男子的时候，可是冷酷无情，甚至还对自己出手，现在竟然告诉他是一个八卦男？！

    “我只是看不惯他们的行为，堂堂的修真者，竟然欺负平凡女子。”风泠哲冷然地讲道，仗着自己的修为就到平凡的人类这里捣乱，这些修真者真是有违他们的祖训。

    赫连仙不解地望着他，“平凡女子？”像是平静的湖水，因为有微风的关系，顿时激起了涟漪，给人一种柔情似水的感觉。

    风泠哲急忙地把自己的视线扭转，想不到这只灵兽竟然如此厉害，只是看几眼而已，就可以让他的心“扑通扑通”地跳个不停。

    “你这个人真没礼貌，别人问你问题，你却离我有三步远。”赫连仙撇撇嘴，这个果然是修真者呆愣的性格，她就知道，很多修炼的人，大脑都已经生锈了，压根就转不过弯来。

    风泠哲急忙地跨步，想不到只是发了一下子呆，就已经离她那么远了，“是啊，虽然这里是修真世界，但是也有很多平凡的人类，一般来说，修真者是比较少干预平凡人类的生活。”

    “也就是说，你们平时都到正常世界去？”女孩继续不解地询问着，而她的眼睛则是开始紧紧地盯着前方，此时的她，已经感受到正有人接近他们。也许是风泠哲得罪的那两个人，在赫连仙的心中，只是阻止了他们的好事，这些修真者就可以目无章法的杀人，这实在是让她大受打击。难道他们修真者都没有束缚吗？可以任意地结束其他人的生命。

    赫连仙自认为不是善人，但也不会随便地滥杀无辜。也许对于以前的她来讲，会因为自己的心而放过一些人，但经过死亡之海的历练之后，她知道了对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。她不仅受到过一次的教训，就像是独孤雪，明明是那么天真可爱的女孩，但她的心却是比黑蜘蛛还要毒。如果不是亲眼看到她的那些所作所为，赫连仙不肯相信这样的人竟然隐藏在一张如此可人的表皮之下。

    这次她之所以会救风泠哲，主要是因为这里没有任何人，而她需要一个人做她的向导。她知道自己在什么地方，但如果对这个大陆的人文风俗什么都不懂的话，那么她会走很多的弯路。在不知道父亲他们在哪里的时候，她每走一步都需要谨慎，不然很容易掉入其他人的陷阱。

    风泠哲很奇怪地望着赫连仙，也许这只灵兽只是知道一部分，很多他们的事情都不清楚，“当然有，我们就是从凡人来的，不然你以为我们修真者都是从石头里蹦出来的？”好像想到什么事情，风泠哲甚至笑了起来，而这笑声在这安静的树林里，显得格外的清晰。

    “不，只是以为你们和凡人隔离起来而已。”赫连仙并不觉得有什么好笑，她只是不理解而已。血血停在赫连仙的肩膀上没有讲话，但那双眼睛却是安静地望着自己的妈妈和那个人的对话。

    风泠哲失笑，“尽管我们是修炼者，但是也不能随便干预凡人间的事情。”当然，他没有说的是，每个朝廷的势力，都介入了修真者，只是在暗处实行罢了。这些事情，都不是他们那个小小的门派就可以管的，他们还是默默无闻地修炼比较好，不然会引火上身，甚至灭门都有可能。

    赫连仙明白地点点头，“你得罪的人已经在这附近了，你是想要和他们交手，还是我们直接绕过他们走人。”其实他们都只是出窍期或者更高的修真者，而女孩也有能力可以教训他们一下，只是现在要看当事人的意愿。

    “这个是非本身就因为我而起，因此最好可以解决。”风泠哲脸上闪着坚定的光芒，他知道，如果没有解决这件事情，那么他会永远地遭受他们的追杀。尽管不知道他们是什么门派，但是看他们的样子，也许比他们的门派还要厉害，这样的话，他无意中就给自己的师傅树立了敌人。

    赫连仙点点头，因此他们也没有绕道而行，而是等着那几个修真者来到他们的面前。她不想惹事，但明显她身边的这个人，就是因为小小的事情，因此和其他人结下了梁子。

    没有一会儿，赫连仙他们的面前就出现了几个修真者。三男一女，而风泠哲竟然看见那个被调戏的少女。当然，那个恶人也在其中，原来还有一个，他们是双胞胎。顿时脸上一片发热，他怎么都想不通，为何这人会和他们在一起。她不是普通人家的女孩，甚至还非常害怕那些修真者吗？！

    两个双胞胎有着明显的特点，两人都是白发，这让赫连仙吃了一惊，她本来以为东方大陆的修真者，都是一个样子的，想不到竟然看到另类的人。

    “在下清风道的弟子――紫寒铭，小弟得罪了这位兄台，实在是抱歉。“深邃的眼眸中带着冷漠，尽管看起来彬彬有礼，但却透露着疏离。黑色的衣衫衬托着修长的身躯，而那双眼睛则是紧紧地望着眼前赫连仙他们两人。

    “哥哥，你和他道歉什么啊，本来就是我和师妹闹着玩，这人不分青红皂白地上来袭击我们。“另外一个人快速地回答着，白色的衣衫，衬托着他俊美阴柔的面孔。

    他们两人一摸一样，但却丝毫不会给人一种相同的感觉，一个冷漠，一个妖媚，组合在一起，却出奇的令人赏心悦目。

    “梆！”的一声，原来是那个弟弟被另外一个人敲了头，“紫炫耔，你是不是想要继续尝尝我的厉害？什么叫闹着玩，如果不是我们及时知道，你打算如何？！”另外一个还没有讲话的男子，细长的眼睛微微地眯着，而只有巴掌大的脸色，却闪现着阴险的笑容，蓝色的衣衫，给人一种舒适的感觉。

    紫炫耔畏惧地缩了一下脖子，立刻就躲到他哥哥的背后，“寒香！不要仗着你会一点毒，就可以任意地指使我们，我……”本来还想要说话的他，在看到某人的手伸到怀里，立刻改口道，“师兄！我错了，你原谅小人的过失。”那脸上的表情，要多精彩就有多精彩。

    风泠哲一听到清风道的时候，整个人都懵了，再听到他们的说话，顿时不知所措地望着对面的一群人。他没想到这只是一个误会，而自己却像个……

    清风道虽然比不上这修真世界的四大家族，但也在他们的后面。他们弟子众多，每个角落都有他们的人。尽管修真者不会限制自己的修炼，但也有自己的规则，就是不要轻易地得罪那些大门派的人，不然很容易消失在修真中。大门派要一个小小的门派消失是一件很容易的事情，现在他得罪了……风泠哲不敢想下去，压根就没有听到他们后面说的话，此时他已经沉醉在自己的幻想当中了。

    赫连仙在心里翻翻白眼，“虽然他打搅了你们的‘好事’，但你们出手伤人就是不对。”特别强调了好事，甚至把眼睛看向对面唯一的女子。

    尽管看上去还不错，但那眼神里的得意，还有对自己的妒忌，一眼就被赫连仙看穿了。如果是换做以前，也许她不知道，但此时她知道这人是第二个独孤雪，但没有那人的新机，想不到不管哪里，都有这样的女人。

    紫寒铭的眼睛闪过一丝不悦，但很快就被掩饰住了，而那个少女则是直接讽刺地讲道，“我们这是戏耍而已，这个人就仗着自己是修真者来欺负我们，如果不是师兄在，我……”眉宇间有着傲气，她是刚刚进入清风道的修真者，因为她是羽朝的公主，因此被受到特别的重视。

    对于紫炫耔偶尔间的调侃，她不仅没有生气，甚至全身都觉得飘飘然。她的这位师兄，真的是一位美男子，其他的两位师兄，虽然也对她非常的照顾，却没有小师兄善解人意。因此一直都被宠坏的少女，刚开始就已经站在了紫炫耔的身边。

    这个就是睁眼说白话，赫连仙戏谑地望着风泠哲，眼神明显就出现了幸灾乐祸的神情：你看看就想要救的女子，到底是什么人？！

    风泠哲整张脸都涨得通红，“姑娘，你怎么？”明明自己为了他差点被她的师兄杀死，现在竟然还污蔑自己，刚出道的某人，心里充满了苦涩的意味。

    “我怎么？难道不是你差点打伤我？”林玉双鄙视地望着这个修真者，如果不是他多管闲事，也不会有那么多的事情，而且她的小师兄竟然还无聊到去“追杀”他。这让少女怎么吞得下这口气，她知道小师兄非常的喜欢玩，现在所有的计划都被一个陌生人破坏了，她怎么可能不生气。

    “我那是不小心。”风泠哲不知道要说什么，当时他什么都没有想，只是想要救女子脱离那个人的控制，想不到却给自己带来如此大的麻烦。

    林玉双压根就不想要听风泠哲的辩解，她一脸委屈地对着自己的师兄们讲道，“师兄，你们可要为我做主啊。”楚楚可怜的神情，看得赫连仙差点呕吐出来，事实上她的行动已经是那么做了。

    “我终于看到一个如此无耻之人了。”赫连仙鄙夷地望着那个少女，好像她是什么恶心的东西一样，“明明就是这个木讷的愣小子好心，却硬生生地被你扭曲了好意，我现在终于见识到，没有最无耻，只有更无耻的人。”

    当然，赫连仙会说出这样的话，主要是因为她自身的实力。虽然不知道他们的修为在哪里，但是她绝对有把握可以对付他们几人，还可以教训一下某女人。

    寒香没有讲话，而紫寒铭也没有讲话，因为他们两人都不喜欢那个所谓的公主，要不是师傅有命令，他们早就甩手而去，只有紫炫耔有着怜惜美人的心，可是因为他上面的两人都没有讲话，他只能悻悻然地望着自己的哥哥。

    林玉双狠狠地瞪着赫连仙，可惜后者很悠闲地望着他们，一副丝毫不在意的样子，而对面的几人，则是思考着将要如何解决这件事情。

    赫连仙在他们视察自己的时候，同时也是探查他们，她知道这几个人没有动手，不是因为他们有道理，而是他们压根就不知道她的修为到底在哪里，想到这里的时候，她有点想要试试的感觉，不知道自己可不可以打败这三个修真者。

    扭转乾坤之情咒 第345章 所谓教训

    风轻轻地吹着，树叶散发出沙沙的响声，在这里显得格外的清晰，六个人都没有讲话，只是静静地观察着对方的动静。

    风N哲全身都警惕着，他没有想到自己想救的女子，竟然是如此刁蛮的一个人。不仅可以把白的变成黑的，甚至还颠倒是非。如果自己没有遇到赫连仙的话，那么自己是否会被他们找到，进而追杀。他知道自己的修为压根就不是他们的对手，也许最后只有筋疲力尽。

    紫寒铭并没有想和他们动手，之前是因为自己的弟弟闯祸了，因此他和含香在知道后，急忙地追赶过来。现在则是因为他们的眼前，竟然出现了一个看不出修为的少女，而那个男子，根据自己弟弟的说法，已经受了重伤，压根就不可能如此快的恢复。可是现在的情况表明，就是女子救了她身边的这人。

    林玉双看看这边，又瞪着那边，她不知道为何会变成这样，本来以为的打斗并没有发生，而且她的师兄看那个狐媚子的眼神，让她非常的生气。她从小就受到其他人恭敬，爱慕的眼光，而此时那个来路不明的女人，竟然一刹那就抢去了所有人的目光，这让她怎么可以咽得下这口气。

    “喂！你快点道歉赔偿！”既然那个女子不行的话，那么她就向那个男人下手。本来只是想要戏弄的心思，在她师兄的态度下变得妒忌，充满了嫉恨。

    风N哲望着这个无理的女孩，“姑娘，之前是我的错，并没有看清你们是在嬉戏。”温文尔雅的神情，紧接着话锋一转，“我也是有骨气之人，你们已经打伤我，就当做是给你们赔罪了。”本来就刚硬的性格，在接触到赫连仙的目光后，更加充满了勇气。

    林玉双伸出芊芊玉手，颤抖着指着风N哲，“你……你……你冒犯了我，竟然现在还在强词夺理，你说你受伤了，我看你好得很！”当她看到对面两人眉来眼去的时候，怒火刹那间就上升了，她控制不了自己的脾气，于是可怜兮兮地对着紫炫耔讲道，“小师兄，你看他都欺负我？”眼睛里好像随时都有泪水流下来似的，让人忍不住有怜惜之心。

    紫寒铭一看到她那样的表情，眼睛一闪而过的厌恶，而紫炫耔则是蹙眉，他没有想过让这次的冲突继续扩大，尽管很喜欢林玉双，但不知道为何，在看到对面的那个少女之后，他发现两人之间就像是白玉和烂泥。

    “小师妹，我们要快点向师傅复命。”紫炫耔望了赫连仙一眼，这个女子给他的感觉非常的不简单，而且她肩膀上的狐狸，好像是灵兽。

    赫连仙抿着嘴唇，在停顿了一会儿之后才说道，“我不知道你们是谁，而且看你们的样子，也不是不讲道理之人，这人是我无意中救的。如果不是我及时看到他，那么他肯定是流血过多而死。”眨眨眼睛，故意夸大了那么一点事实，反正他们打伤风N哲是确实是事实。目前她到东方大陆的话，最好有一群带着她游历的人。看刚才的情况，风N哲的门派在这里应该没有名气，但他们对面的人，应该在修真世界还是有一定的实力的。

    “死了活该！”林玉双直接讲道，而“啪！”的一声，那洁白的脸上，顿时出现了五条明显的手指印，女孩仿佛是不可置信似的，睁大自己的眼睛，而眼泪不停地从眼睛里流了下来。

    赫连仙冷冽地望着那个楚楚可怜的女孩子，“这是教训你口无遮拦，本来以为你只是一个娇娇女，想不到却是一个恶毒之人。”一个人如果没有基本的善心，那么也没有必要活在这个世上。

    “师兄！你看这个野丫头，竟然敢教训我……”林玉双想要破口大骂，但是一看到寒香的眼睛，顿时把所有的话都收了回来，而怯生生地看着他们。虽然自己的父皇承诺他们很多好处，但是修真者的脾性古怪，本来以为自己在他们的心中，也是有一定的地位，但现在看来，他们压根就没有把自己放在心上。

    寒香看了自己的“小师妹”一眼，慢悠悠地讲道，“小师妹，这件事情，本来就是你的不对。炫耔也是的，由得她胡闹。”轻轻的话，却带着无言的压力，被点名的紫炫耔也是一句话都不敢说，他知道自己此次是碰壁了，如果对面的那个女孩不肯放过他们的话，那么他们休想逃出这里。刚才的那一巴掌，他甚至连她是怎么出手的都没有看见，可见她的修为之高。

    “这位姑娘，是在下没有教导好师弟和师妹，请求姑娘谅解。”紫寒铭微笑着讲道，但是那双眼睛里却充满了豪放不羁的色彩。

    赫连仙摇摇头，她知道得饶人处且饶人，况且刚才已经教训了罪魁祸首，她也没有必要一来到这里就得罪一个修真门派，“他们并没有对不起我，而是他而已。”手指着风N哲，后者则是拼命的摇头。假如他没有遇到这只灵兽的话，肯定会被他们清风道扼杀的。

    他知道这个修真世界是强者为尊，而刚才的手法，他已经知道这只灵兽可不是一般的厉害，而且貌似人情世故比自己还要好，看对面几人的态度就知道了。

    “哈哈哈！既然我们都已经化干戈为玉帛，不知这位姑娘如何称呼？”寒香双手抱拳，那双眼睛里却闪现着精光。不管是男是女，他们都想要和强者结交，而赫连仙不仅符合他们的标准，更是她那种沉稳的性格，让他们非常的喜欢。

    “我是赫连仙，他是风N哲。”赫连仙也不是一般扭捏的人，大方地讲道，“实不相瞒，我初到这里，对这里的很多事情都不熟悉，如果有什么得罪的地方，希望你们多多见谅。”赫连仙觉得舌头都已经打结了，以前的社交情况，都是她的大哥来做，自己只是在后面站着就可以，现在却是……，想到自己的父亲他们，眼神就暗淡下来，而紫寒铭他们也抓住了那个眼神。

    寒香把手放下来，好心地询问道，“姑娘怎么会一个人单独在这里？”其实修真者独自苦修的情况很多，但很少有女子是单独一个人的，而且她肩膀上的那只是……

    “我和父亲他们失散了，我醒来的时候，就已经在这里。”赫连仙觉得自己和他们不熟悉，也没有必要把自己从波茨坦大陆上来的事情告诉他们。现在她不知道是什么人把她带到东方大陆，而那群人到底有什么目的，是不是想要通过自己来威胁父亲他们。一想到这里的时候，她就不敢随意地暴露自己的身份。

    紫寒铭和寒香对视一眼，都从对方的眼里，看出了了然的情绪，他们当然知道少女说的话，有些是假的，但他们才刚刚认识，压根就不可能深入了解。

    “既然如此，不知姑娘有没有兴趣和我们一起上路？”紫寒铭有礼地询问着，而他忽略了自己弟弟的眼光。有时候，必要的教训还是必须的，不然他的弟弟真的会无法无天，现在他还有能力阻止一些事情。如果他的弟弟得罪了一些高手，那么自己就是想要救他，也会有心无力。

    “那就恭敬不如从命。”这句话正中赫连仙的心，她还想着怎么跟着他们呢。他身边的风N哲，一看就知道他只是刚出师门的菜鸟，什么都不会，不然也不会连怎么得罪人都不知道。

    林玉双很想抗议，但接触到寒香那阴冷的目光，瞬间不敢说话。她知道自己的这个寒香师兄，被称为毒医，下毒的功夫很恐怖，如果不小心得罪他的话，那么简直会生不如死。她不想要什么修真了，她很想回去，想不到这些人都是怪人，压根就没有所谓的怜香惜玉。

    “仙，那我……”风N哲欲言又止，他想要跟着这只灵兽，但是现在……他知道，假如不是赫连仙的话，那么他肯定不可能还如此安然无恙地站在这里。

    “如果风兄不介意的话，那和我们一起走吧。”寒香笑着讲道，但是他的眼里却闪现着不为人知的光芒，而风N哲只是不停地点头。

    “如果风兄不介意的话，那么就和我们一起走吧。”寒香笑着讲道，但是他的眼里却闪现着不为人知的光芒，而风N哲只是不停地点头。

    于是他们一群人都向着外面飞去，因为有向导的缘故，因此两人压根就不需要步行。至于林玉双，则是不讨厌他的紫炫耔带着，飞在前面的人，丝毫没有注意到她那愤恨，已经充满了仇恨的眼光。

    这一边，黎昕他们已经到了三聚散人的房间，“进来吧，。”还没有敲门，里面的人已经准许他们进去，赫连傲和自己的五弟对视一眼，两人缓缓的进入。

    首先映入眼帘的是简单的那张巨大的画，而三聚散人则是坐在坐垫上，脸上已经没有了之前那种玩世不恭的表情，他摸摸自己的胡子，慈祥地讲道，“我就知道你们两人是来向我告辞的。”他们没有能力阻止他们，因此只能放他们离开。

    黎昕挑挑眉，在一边坐了下来，“哦？老头已经不装了？”一直看到老头疯疯癫癫的情况，现在突然看到他一脸正经的样子，还真的有点不习惯。

    “你们早就已经拆穿我了，何必继续装，而且我也没有装，本来就是喜欢玩。我们修真者，一直都待在自己的房间里苦修，难道你不知道太无趣了吗？刚好你们来了，所以……”那双眼睛闪现着精光，但却隐藏着不好意思，如果可以的话，按么和他们成为朋友，对他们肯定有利。

    赫连邪微笑着回答，“想不到老人家童心未泯，在下佩服。”

    “哈哈哈，过奖了。”三聚散人知道他们是给自己台阶下，“果然是一山比一山高，老头子我待在这里太久了，因此目光都变得狭隘了。”叹了一口气，本来以为这里除了散魔。还有一些隐匿的散妖之外，基本上都没有散修者是他们的对手，想不到竟然遇到一群如此厉害的人。此时他们的修为，在他们的眼中，还入不了眼，但他们的进步，却是整个修真界都比不上的。

    “我们只是运气好罢了。”黎昕淡淡地讲道，“如果没有什么事，那么我们就此别过。”反正他们也没有什么好说的，而且对于轩辕冉翼的事情，看他们没有什么动静，应该是不干涉这件事情。

    三聚散人也不阻拦他们，“轩辕家他们很重视自己的荣誉，因此你们到了修真世界之后，要事事小心。”他已经算是还清了轩辕家的人情，他的徒弟耗费了二十年的时间，已经算是对得起他们了。

    黎昕点点头，“多谢，如果有一天有难，遇到的话，会助你们一臂之力。”这是少年的承诺，他知道，如果这个老头没有点头放过轩辕冉翼的话，那么他们很难可以走出这散仙的势力范围。尽管他和小邪邪都不怕，其他人的修炼速度也很快，但他们面对的是散仙，而不是普通的修真者，况且他的守护之星的联系还没有增强，因此没有必要和他们为敌。

    扭转乾坤之情咒 第346章 糟老头

    黎昕他们并没有受到什么阻扰就离开了散仙修的区域，尽管有些散仙对他们留在这里，甚至受到很好的招待有所怀疑，但是因为他们都很少过问世俗中的事情，因此只是有点不解而已。

    “我们那么简单就走了？”西门瑞景不解地询问着他身边的轩辕冉翼，其他人都去修炼了，只剩下两人在这船上欣赏着无限的海风。

    轩辕冉翼想了一会儿之后才讲道，“大概是知道不可以把我们留在那里吧，而且他们没有那么傻，张志明是知道我们修炼的速度，大概是害怕你们以后的修为。”现在的势力可以扼杀，但未来谁知道会怎么样呢，而且黎昕他们是和灏天他们失散了，如果知道的话，那么这聚散之海，也就那么回事了。

    其实他有点不懂，为何君亦然他们的实力是如此之高，但看到赫连灏天他们那奇怪的修炼法决之后，轩辕冉翼相信很多事情，冥冥之中自有天定。尽管现在的实力都不高，但那种修炼速度真的快得可怕，而且他自己的修为也进步的很快，难道真的是因为在妖兽领域战斗过的缘故？还是待在黎昕他们的身边，心境的修为在不知不觉之中就已经提高了。

    西门瑞景定定地看了一会儿轩辕冉翼才说道，“你也知道我们的实力，除了黎昕和小邪邪之外，我们没有一个人是那些散仙的对手。”甚至只要他们挥挥手指，那么他们就可能魂飞魄散了。

    “那又如何，除了我之外，你们没有一个人和他们有恩怨，而且我的恩怨还是和轩辕家有关系，他们只是帮助寻找我罢了，张志明当时追杀我，现在我已经没有追究。当然，他们也不会那么傻，只是为了一点点的人情，就得罪不应该得罪的人。”他知道那个老头装疯卖傻那么久，为何目的，就是要勘察他们的实力，最后决定怎么做。其实说起来，如果没有黎昕他们的话，他和孜夜是不可能可以顺利地渡过这里的，散仙的性格非常的古怪，而且他们很多的时候都任意妄为，甚至不理会他们背后的势力。

    西门瑞景幽幽地回答，“我的实力不怎么样，但因为有灏天帮我打通经脉的缘故，因此我才会有这样的修为。”当时西门家的那些人，应该都差不多忘记他这个修真废柴了吧！

    轩辕冉翼当然知道大家族的那些事情，“你是西门家的人？”本来以为还是相同的姓氏，但看到他知道很多修真界的事情，甚至那些风俗都非常的清楚，这可不是普通的巧合就可以知道的。

    站在他身边的西门瑞景点点头，然后又摇摇头，“我只是西门家人人都看不起的修真者废物罢了。”想到那时候受到的欺凌，他现在竟然可以平静地说出来，这就说明他已经从那些所谓的仇恨之中解脱出来了。

    “如果你是西门家的人，那么你是如何到那边的？”轩辕冉翼不解了，他知道西门瑞景的修为不高，那么他是如何度过死亡之海到达西方大陆，甚至还和灏天他们结交。

    “呵呵，我没有经过死亡之海，当初会到波茨坦大陆，连我自己都不知道，后来就被灏天给救了。”西门瑞景很简单地说了他是怎么到波茨坦大陆，又是如何和某人成为朋友，最后变成现在这样，“如果没有灏天，我还是人人都唾弃的修真者废物呢。”尽管那时候扩充经脉非常的痛苦，但也值得，现在的他可以光明正大地站在西门家人的面前，让他们好好的瞧瞧自己。

    轩辕冉翼知道他说的简单，但世家的事情，他是知道的，他从小就在世家中长大，对于那些人眼里的荣耀，都知道的一清二楚，他自己也不是因为所谓的耻辱，还有名誉，因此轩辕家的那些老古董，就要对他们赶尽杀绝。

    其实轩辕冉翼知道，他们说的都是屁话，其实是畏惧孜夜的实力，所以才想要把他们扼杀在摇篮之中。开始发现他们的时候，因为顾念亲情，因此他们放过了那些人，想不到他们躲藏了二十年，不仅被他们找到，甚至还让散仙追杀他们。

    两人都没有讲话，只是看着无边无尽的大海，看似平静的海面，却隐藏着暴动的因子在里面，西门瑞景和轩辕冉翼两人对视一眼，全身都警惕起来。

    “嘭嘭嘭！”海面上响起了巨大的浪花，紧接着一个看不清面目的糟老头，突然冲天而出，在看到轩辕冉翼他们这艘船之后，立刻就上来了，可是没有想到反而被结界打出去了。

    “扑哧！”一声，刚刚出来的小邪邪，就看到了如此好笑的一面，于是忍不住笑了起来，而黎昕他们同时从自己的修炼中醒来。

    “你小子，这有什么好笑的，有本事你就穿越结界过来？”穿着灰衣的糟老头，整个头发都像是鸟蜂巢，下巴上也布满了黑漆漆的胡子，压根就看不清楚原来的面貌。

    赫连傲想要说话，但是被小邪邪阻止了，美目一转，“为何我要出去？！哼！你自己闯不进结界，就在这里引诱我出去？你以为我是傻瓜？！”那人的眼里充满了笑意，压根就没有被结界打开的恼怒，赫连邪这点还是看得非常清楚的，因此才会有开玩笑的心情。

    他不知道这里是哪里，但看这人的穿着打扮和行为举止，难道他们已经到了散魔汇集的地方？！假如真的是这样的话，那他们的结界更加不可以随便打开了。这船的结界是他布置的，因为他是修魔者的缘故，因此在这散魔的领域，也许会更加容易过去。

    “小娃娃，你以为我糟老头是这样的人吗？”那个老头丝毫不介意小邪邪的说法，甚至像是饿狼看见小白兔一样，对这个青年充满了好奇。他知道这结界是修魔者布置的，就是不知道他们中的哪个人，可以让自己吃瘪，就说明这结界已经超越了自己的实力。在这片海域，他知道有人可以超越自己，但没有看到自己想象中的人，只是看到几个青年，难道结界是他们布置的？！想到这里的时候，他更加渴望地望着黎昕他们几人，让所有人都觉得背后阴森森的，好像是被盯上的猎物。

    “哈哈，哈哈哈！你真的是糟老头，难道所有的人都这样称呼你？”赫连邪觉得这人挺有趣的，起码不像散仙那些人那么虚伪，而且他也看出此人是散魔。不过实力在他的眼中，还是有点低，而且他的性格非常符合赫连邪他们的味道。

    糟老头摸摸自己的头发，“小娃娃，你才几岁呢，就这样称呼我老人家。就算其他人叫我糟老头，你也应该……”好像没有想到什么词，他不喜欢散仙那些虚伪的家伙，可是如果自己说下去的话，好像和他们没有什么区别的，“你们修真者不是要尊老的吗？”好像记得有这么一句，希望自己的记忆没有出错。

    黎昕的嘴角微微地翘起，而有些人已经丝毫不顾那个老头的面子，直接大笑了起来，而老头的眼里闪过一丝的怒火，更多的是困窘，“你们这些小娃娃，压根就不像什么修真者。”他不是没有遇到过那些古板的散仙，他们压根就不像船上的这些人，如果他说刚才的那些话，他们一定都恼羞成怒，但为了他们那些所谓的面子，因此只能慢慢地隐忍着。

    赫连邪邪气地眨眨眼睛，“我从来都没有说过我是修真者，难道老头子没有看出来？”眼里有着戏虐的情绪，他怎么不知道老头在想什么，尽管现在看上去很无害，但不知道他以后会不会突然翻脸。修魔者很狡猾，他可不会因为一点点的笑话而放松对这个老头的警惕。

    “我……”糟老头整张脸都涨得通红，可惜因为都被挡住了，因此压根就看不到尴尬的表情，“好吧，我承认你很厉害，我这个老头子说不过你。”现在的小娃娃，嘴巴都如此的厉害，甚至压根不知道尊重老人，看来时代都在变迁，他可不能一直墨守成规，甚至继续待在这里修炼。

    赫连傲拍拍自己二弟的肩膀，充满歉意地对着那个老头讲道，“不好意思，我们初到这里，而且也不知道这里是什么地方，因此……”后面的话没有说下去，那个老头当然知道青年的意思，就是他来路不明，不可能放陌生的人上船，如果对他们有威胁的话，那么不就是自投罗网。

    那个老头毫不在意地挥挥手，“我糟老头如果想要杀人，还用得着在这里说话吗？”眼睛转了一下，才继续讲道，“而且看你们的样子，应该是从聚散之海来的吧？”他可以感觉到布置结界的人，肯定有很强的实力，而且还有魔元力从结界里面散发出来，那么是不是说明他们都是修魔者？！

    赫连傲点点头，“嗯，我们一群人想要去东方大陆。”这个老头看上去不是坏人，好吧，其实坏人两个字都不是写在脸上的，而是老头那种坦然的目光，让他们觉得非常的舒适。

    老头睁大自己的眼睛，“你们这群娃娃可真是大胆，竟然敢渡过死亡之海。”他对于那些修真者不知道天高地厚想要试探死亡之海的实力嗤之以鼻，最后还不是死无葬身之地。

    “哦？你怎么知道我们已经渡过了死亡之海？”赫连邪笑嘻嘻地问道，但是他眼里的戏谑情绪，只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚。

    老头很享受小邪邪的眼光，他点点头，“我看你们的结界那么强，而且我很相信自己的感觉，你们可以从聚散之海而来，就说明那些老古董放过你们，这也就证明了你们的实力。”聚散之海的那些散仙，他可是清楚地知道他们那些虚伪表面下的阴狠，每个要经过他们那里的修真者，都被纳入了他们的门下，如果不从的话，就格杀勿论。因此青年他们出现在这里，在老头的心中，就明白这群人肯定是有什么压过那些人的力量。

    赫连傲点点头，这人看上去什么都不隐瞒，只是听他继续讲道，“其实我们散魔都喜欢独来独往，只要你们不侵犯他们的利益，压根就不会把你们怎么样。”而且他们都已经过了那些想要吸收其他修真者力量的时期，但同样的，脾气也不是很好。

    “难道我们没有侵犯你的利益吗？”小邪邪好笑地看着这个老头，想不到他们真的是到了这个散魔的领域，只是没有想到他们的运气那么好，一来就碰到了这个好笑的老头。

    糟老头摇摇头，“看看我现在的样子就知道了，我哪有什么领域啊？而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“老头子我的领域被一条小蓝龙给占领了。”想到这里的时候，他就觉得无比的委屈，自己好好的在这里修炼，也不知道那个蓝龙到底想要干什么，竟然无端端地霸占了自己的领域。

    现在他会从海底中来，主要是因为他又再一次被那条可恶的龙给打出来了，屡战屡败，没有一次战胜那条龙，想想就觉得非常的丢脸。

    扭转乾坤之情咒 第347章 蓝泡泡

    “蓝龙？”黎昕有趣地望着那个老头，之前他们在妖兽领域的时候，也只是见过一条蛟龙，在那个科技文明的世界里，龙是他们的精神支柱，是他们的国魂。

    糟老头没有想到一直都没有说话的少年，竟然会对那条臭龙感兴趣，于是滔滔不绝地痛斥那条臭龙的恶行，“就是那条水龙，每次都仗着自己会水，因此在这里欺负我这个糟老头，甚至弄得我无家可归。”想到自己没有一次战胜那条龙，都觉得有气，明明就是他的地盘，却被一条不知名的水龙占领了。也许修真世界还没有出现龙，但现在他想要求神拜佛地把这条龙送走。

    “他每次都把我耍得团团转，只要我一天都没有打败它，那么必须一直成为它的奴隶。可怜的我一大把岁数了，竟然还要服侍条龙。”糟老头说到伤心处，甚至还硬生生地被他挤出了几滴眼泪。想他散魔，就算修为不是那么高，但也不会任人欺凌到如此的地步，可现在欺负他的还是一条龙！

    赫连邪直接翻翻白眼，“我看你是乐在其中，哪里像是被欺负了？”哪有人在说到那条龙的时候，浑身都兴奋，压根就没有那种憎恨的神情，这个像是老顽童的老头，现在做的事情，都是他一手促成的。

    “小娃娃，我发现你最喜欢和我顶嘴。”糟老头撇撇嘴，难道他不想逃离这里，只是那条小龙美其名曰想要锻炼他的修为，其实私底下看他的笑话，每天都是以整他为乐。

    “没有啊，是你自己喜欢被蹂躏的。”赫连邪天真地眨眨眼睛，为了增加信服度，甚至还向那老头表现自己最纯洁的“眼神”。

    赫连傲和黎昕对视一眼，两人急忙地撇开，但鸡皮疙瘩已经直接跳起来了，想不到小邪邪竟然还有这样堪称为“柔和”的表情。

    糟老头自己也被小邪邪给煞到了，立刻就反驳着，“我哪里有，你哪只眼睛看到我这样了？”真是的，这些小娃娃就不要那么聪明嘛？！连他是什么心思都可以猜得到，那只可恶的臭龙，每次都戏弄自己，现在好不容易来了那么几个帮手，他肯定要好好的利用来讨好某条龙。

    “我们船上所有人的眼睛都看到了。”赫连邪毫不客气地讲道，这个老头不知道在打什么主意，看他那不停转动的眼睛。虽然他一点都不害怕他会有什么招数，但其他人的修为并不是很高，难保不会中这个糟老头的算计。

    糟老头想不到这个青年一点面子都不给自己，简直和那条任性的小龙一样，“难道你们不想看看那条水龙吗？”相信没有见过的人，都有自己的好奇心吧，何况是他们这些人。

    “没兴趣。”赫连邪立刻就回答，老头像是蔫了一样地望着赫连邪他们，甚至还无意识地抓着他自己的手。

    黎昕在看了好一会儿笑话之后，才悠悠然地讲道，“你保证我们可以渡过这个领域，我就和你去看那条龙。”不知道是不是以前的故乡情结作怪，反正他就是很想要去看看真龙到底是什么样子的，之前的蛟龙已经完全破坏了他对龙的印象。

    糟老头不解地望着他们，“你们两人不是很厉害，甚至我连结界都打不开，难道还会害怕其他的散魔者？”他们都是以力量为尊的人，如果有人的修为高过他们的话，那么他们是不会随便就招惹那些人的。

    “难道你没有听过对一事不如少一事吗？我们只是想要找到我们的爱人而已，至于其他的事情，现在没有丝毫的兴趣。”赫连邪解释，他们也不想要继续和那些散魔打斗，在妖兽领域的时候，他已经杀得够多了，面对无止境的杀戮，他都有点厌倦了。如果可以的话，那他们都希望好好的休息一下，然后再前进。

    糟老头并没有为赫连邪的话生气，在他的心中，小邪邪是非常直爽的人，尽管自己看不出他的修为，但那身上的魔元力，证明他们是同一类人，“原来如此，你们是和爱人失散了，怪不得火气如此的暴躁。”老头喃喃自语，但他的话都被黎昕他们听得一清二楚。

    黎昕嘴角微微地翘起，“如何？你答应我的台哦见吗？”他只是想要大家休息一下而已，而且那条水龙……，少年的眼睛里闪现着势在必得的光芒，尽管还没有见面，但是他已经产生了浓厚的情绪。

    “我当然答应。”反正他又不会吃亏，而且看这个少年的样子，应该很有把握才对。

    “黎昕，你……”赫连傲皱眉，他不想黎昕去冒险，可惜他的话还没有说完，就被少年阻止了，“小邪邪留在这里，我去看看那条龙。”说完后就直接出了结界，而赫连邪尽管也想要去看看，但目前除了他和黎昕，其他人的实力不怎么样，因此他只有留在这里。

    “扑通”两声，两人瞬间进入了海里，而赫连景担忧地望着海面，赫连邪拍拍他的肩膀暗卫着，“我们要相信黎昕的实力。”而且那家伙比自己还强，他就不相信有什么是可以难倒他的。

    赫连景点点头，眼睛一直都看着海面，而他们的船也没有移动，其他人都是如此。

    “他们都很听你的话？”糟老头飞在黎昕的身边，他发现这个少年驾驭真元力，甚至比他还好，而且那些人都遵从这个少年的话，莫不是少年才是他们的领导者。其实他知道一个团体是有他们的团长或者族长，好像聚散之海的每一个领域都有它自己的管理人，其他人都必须服从，但也是最有威胁的地方，散魔性格古怪。

    黎昕不解地望着他，“什么叫很听我的话？”他们又不是木偶，怎么可能，而且他们是自己的伙伴，自己从来都没有想过要命令他们，这个老头到底是什么意思？！

    糟老头知道这个少年压根就没有明白自己的问话，“他们是你的……”话没有说下去，黎昕就已经开口了，“伙伴，最重要的伙伴。”

    如果不是伙伴，他不会允许他们站在自己的身边，甚至和他们共同进退。这次要他们待在上面，也是因为他不知道那条水龙的实力如何，而眼前的这个老头，绝对会凉凉地站在一边看笑话。

    “嗷嗷嗷！！”龙吟的声音，在他们还没有到达的时候，就已经清晰地响起来了，而老头子已经气得脸红脖子粗，“嗷嗷嗷嗷！！”继续吼着，老头子立刻就向那个方向飞去，当然，黎昕是不会落后的。

    这是一个海底的洞口，一条蓝色的水龙喷着水泡泡出现在黎昕他们的眼前，而那双深蓝色的眼睛，戏谑的望着他身边的那个老头。

    “你这条龙！我已经带了帮手来了，我就不信打不过你！”糟老头已经忘记自己之前的初衷了，现在他只是想要好好的教训一下这只得意洋洋的臭龙。

    “我什么时候说过帮你打了？”黎昕一脸悠闲地望着怒气冲天的老头，他压根听不懂这条水龙在说什么，为何老头一听到它在这里叫，就立刻暴跳如雷。

    “嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！”显然那条水龙是听得懂黎昕的话，它又向那个老头鄙视了一眼，而后者则是直接被黎昕的话给咽住了。

    水龙大约有十米多长，看上去还是一条小龙，那蓝色的鳞片，闪闪发光，特别是那双水晶般的透明眼睛，显得格外的可爱。

    糟老头立刻打着复杂的手印，显然是被这条龙给气疯了，压根不知道他已经消耗了很多的魔元力，“唔！”黎昕直接在他的脖子上轻轻一点，那老头立刻就昏迷了，当然那条水龙则是轻轻地拖着那个老头。

    黎昕没有讲话，既然那条水龙没有攻击他，那就说明它是知道自己在想什么的，只见它轻轻地把那个散魔拖到那个洞里，然后直接飞到黎昕的身边，亲昵的样子，不禁让黎昕迷惑不解地望着他。

    “你可以听得懂我的话？”少年蹙眉，本来想要看看龙是什么样子，但这又是……

    “嗷嗷嗷！”水龙直接用嘴巴亲亲黎昕的脸，不仅没有亲到，甚至还弄了少年满脸口水，惹得黎昕翻翻白眼，已经把它定义为白痴龙了。

    见水龙可怜兮兮地望着自己，黎昕直接在自己的手上割了一下，鲜红的血直接向小龙的身上涌去，后者很开心地吸收着自己的血。

    “主人哥哥。”水龙那软软的嗓音，直接出现在黎昕的灵海里。

    “你怎么要认我为主？”黎昕实在是不理解，但他们订立的并不是主仆契约，除了那朵小妖花之外，小黑和它都是平等契约。不知道是因为什么关系，他第一眼就喜欢上这条聪明中，却带着笨笨的小水龙，那清澈的蓝色，让他想起了仙仙，不知道她现在怎么样？！想到这里的时候，少年的眼神有点暗淡。

    水龙好奇地望着黎昕，“我也不知道，只是看到你很舒服，然后就想要跟着你。”这条水龙压根就不知道什么是订立契约，它一直都是在这里长大，也是在这里修炼，那个修炼的人也许不知道，它一直都是在这里的。等它修为提高的时候，它就想要逗逗那个好玩的修炼者，可是没有想到他每天都是气呼呼的来，然后气呼呼的走，看他的样子令水龙非常的有兴趣。

    黎昕在心里无奈地翻白眼，难道他的身上是藏了什么香包不成，不然都喜欢黏在他的身边，“既然这样，那以后就跟着我吧，嗯，叫你蓝泡泡好了。”

    水龙迷惑不解地望着自己的主人哥哥，“为何是蓝泡泡？”这名字好奇怪，虽然他不知道什么是好听的名字，但总是觉得有点……

    “你是一条蓝色的龙，而且你的眼睛让我想起了水泡泡的时候，因此就是这个名字。”黎昕直接把自己的想法告诉给它知道，不过真的很像呢，水泡泡，圆圆的眼睛。

    蓝泡泡没有讲话，自此它的名字就已经是被决定了的，以至于后来成为龙神之后，这个幼稚的名字还是一直跟随着它没有变化。

    “你可以变小的吧？”现在守护之星还不可以收它进入，不然他怎么可能带着一条那么大的水龙到上面去，岂不是会吓到其他人。其实在黎昕的心中，小龙还非常的小，长了那么点，看上去很怪。

    水龙点点那颗大头，然后变成一条几厘米的小蛇的样子，直接盘在黎昕的手臂上，本来它是想要在某人的脖子上，奈何看到自己主人哥哥的神情，小幼龙很识趣地到手臂上。

    扭转乾坤之情咒 348

    等等我，小娃娃，你怎么可以丢下我。”还没有飞出水面的时候，后面的糟老头就追上来，黎昕的心里闪过一丝惊讶，想不到他那么快就醒来，果然是散魔。

    黎昕回头，而那条小龙则是懒得看他，直接闭上自己的眼睛，慵懒地 缠在黎昕的手臂上。少年停了下来，“你要求的事情，都已经解决，，那么是否可以带我们离开散魔之地，”本来迁想着在上面等着他，只是现在他自动地送上门，那也不用麻烦他们再一次下海底。

    糟老头没有回答黎昕的话，只是眼睛不停地扫视着他手臂上的那条小龙，用手搓搓小龙的脑袋，惹得它扭动着自己的身躯，“这就是小水龙，想不到它竟然可以变小？ ！”声音里毫不掩饰自己的惊讶情绪，“你是怎么收复它的，这条小龙可是非常调皮呢？”难道龙也分得清楚是什么是美人，因此看到少年……  想到这里的时候，眼睛像是x光似地扫视黎昕。

    少年对于他的眼神一点感觉都没有，“不是，是它自己要求跟着我的。”嘴角有点抽搐，感觉自己是收容所一样，那世无家可归的小动物都到他哪里去了。

    糟老头立别就哇哇大叫，“怎么可以这样？它一直都欺负我，现在你竟然连动手都不用，就跟着你？”这到底是什么世道啊，竟然还有这样的水龙，难道真的是有外貌歧视？！某老头已经天马行空地沉醉在自己的思绪之中了。

    黎昕懒得理会这个人，看上去疯疯癫癫，但却有无比的精力他压根不像那世修真者那样表面虚伪，但里面却算计着自己，所以少年对他的印象还是比较好好的。

    “嗷嗷嗷！”小水龙好像知道那个老头说什么似的，于是叫了几声，但是因为身体小，而老头压根就没有着见它那示威的工作。

    “小娃娃，你告诉我，到底是怎么制服这条龙的，”糟老头想到自己的遭遇就觉得非常的悲哀，这个少年竟然什么都不用做，那条臭龙就已经心甘情愿地跟着他走，难道这世界都已经变了？！不禁新一代的修为如此之高，甚至连龙缘也如此之好。

    黎昕压根就没有停下来，直接向海面飞去，“它自己跟着我的。”都已经默认了他之前的猜测为何老头还是一副不知道的样子，难道是修炼的时间太长，因此导致脑子都不灵光了。

    “嘭嘭！”的两声，两个身影顿时出现在赫连傲他们的面前，刹那间，所有人的眼睛都不约而同地望着他，而细心的他们都看到了那条缠在少年手上的“小蛇”？！如果没有猜错的话，那么那条小东西应该就是那条水龙，想不到一个老头竟然会被那么小的龙打败，这真的是龙不可貌相啊！同时都老头鄙视极了。

    此时的糟老头压根不知道自己的形象在他们的心中一落千丈，连一条如此之小的小龙都对付不了，那么可见他散魔的实力也只是摆在那而已。但是对于小龙的实力，却没有一个人敢小视，只是为何他们如此之快就已经上来了，难道

    赫连傲他们都不解地望着黎昕，而看少年还没有解释的意思，老头虽然是跟着黎昕上到船上，但也为他们解惑，“你们的伙伴真厉害，压 跟就不用做什么，只是站在哪里，磁场都已经把水龙见吸引过来了。”这真是人比人，气死人，他不和连自已都搞不清楚的人比较。糟老头在心里不停地安慰自己那颗受伤的心灵，但心里却是有点高兴的，因为他的领域重新回归自己的怀抱。尽管他有没有领域都差不多，但有领域起码还有一个安乐窝，不至于每天都露出海面。

    赫连邪邪魅地望着老头，一边看着他的样子，一边点头，“也是，看你的样子，压根就没有什么所谓的魅力，因此它会跟着黎昕，是理所当然的事情。”虽然老头是那么说，但他可不会轻易地相信这件事情，除了少年亲自解释之外，于是那双亮晶晶的眼眸，还是一眨也不眨地望着少年。

    ．“这条水龙说要跟着我，就是如此简单。．”他的话刚说完，就听见啪啪的声音，看来很多人都觉得黎昕这样的理由有点牵强，但也没有说什么。

    “主人哥哥，你的这世伙伴很有趣呢。”小水龙的眼睛里，闪现着恶作剧的神情，可惜在这里站着的人没有一个人发观小水龙的阴谋。

    黎昕淡淡地回答着，“你是不是想要整他们啊？”如果它有能力训练傲他们的话，那么少年是丝毫不会介意小龙的行为，甚至还乐得看戏呢！

    泡泡用自己的脑袋蹭蹭黎昕的胳膊，像是讨好似地，  “嗯，主人哥哥同意吗？”带着乞求的意味，现在他是黎昕的宠物，当然是要经过主人的同意才可以行动，不然会遭受反噬的。尽管它不知道自己为何会知道这学，但它可不想要那种疼痛的感觉。其实小水龙不知道，黎昕订立的是平等契约，因此压根就不存在什么反噬的作用，但小水龙根本就不知道。

    黎昕微微地点点头，看得赫连傲他们一个激灵，总是感觉他们的五弟在批准什么事情，再看看这条成为龙的“小蛇”，纯洁的眼睛，蓝色的身形，看不出有什么特别的地方，其他人也是失去了，继续研究它的兴趣。

    “那我怎么办’”老头看总人都散去，难道留下他孤零零的一十人在这船面上？

    赫连邪看了他一眼，“你自己找一个房间休息，然后送我们渡过这个领域。”接着他们都可以到达东方大陆了，眼睛望着虚空，不知道宓彦他们在干什么？！

    赫连灏此此时站在海面上，此时他已轻感觉到守护之星的波动，于是干脆和总人说，“我要尽快地进入守护之星，你们也在这里修炼吧。”意思就是他们不要前进了，让他打破和宁护之星的联系。

    其他人都没有意义地点点头，因为大家都知道赫连灏天对于黎昕的思念，当然其他人却是如此但却没有赫连灏天表现那么明显罢了。

    宓彦看着好友入定，并没有说什么，而孜夜则是看着宓彦，“我们的储物戒指都已轻可以用了，但为何守护之星只是是有一点联系而已？”其实之前他就不是很明自，为何守护之星这个神器竟然可以融入生物。当然，现在他们只是可以称之为神器，他已径研究了好久，但却仍然不知道守护之星到底是用什么做成的。

    “我也不是很清楚，应该和自然的结界有关系，现在我们已经脱离了自然结界，那就说明力量开始复苏，而且你的 八劫天劫也快要到了吧！”他们这一群人出来之后，修为都快速地提高，想不到妖兽领域的修炼是如此的显著，这真的是出于他们的意料之外。

    “守护之星好像是神秘人送给黎昕他们的，至于他们的空间能力，是会随着灏天他们的修为而增大。刚开始的时候，他们也是不知道守护之星可以放入活物，而且在里面，时间的对比起越来越慢，对于我们修炼者来讲，真的是可与而不可求的神兵利器。”停顿了一会儿，他才继续讲道，“因为这样，因此守护之星不可以运用的时候，也许说明它是在进化，只有灏天他们的修为达到了一定的时候，那么才会让他们继续使用守护之星。”其实这事情惜，都是他自己的猜测而己，具体的事 情，不要说他，甚至连本人都可能不知道。

    孜夜和其他人都点点头， 瓦尔德・施米景询问道，“既然守护之星如此的厉，那么渡劫的时候，是不是可以把人带入守护之星，然后有人渡劫，那我们就可以直接升入仙界了？”既然那个动西很厉害，那么就没有什么限制，这也说明

    其他人听到小米的推测，都精光闪闪地望着宓彦，而后者则是很无无辜耸耸肩，“这件事情，我也不知道，但你们的修为至少要达到那么水平，而且经历九九仙劫，对你们的修炼    ”本来想要说有好处，但现在他也不是很敢肯定，因为他们这群人 的修苦进步的非常之快，而颢天和黎昕他们两人应该早就到达仙人的水平，但到现在都还没有看到仙劫，因此他自己也说不准。

    “有九九仙劫的时候，我们试试不就知道了。”莱恩斯接着讲道，如果真的是这样的话，那么他只要待在守护之星，等到自己的修为到达那个境界的时候再出采，到时候就没有什么人可以阻挡他们了。

    其他人都点点头，丝毫没有讲话，而赫连颢天他的身边，已经渐渐地出观了一层白色的结界而后者则是专心致志地进入守护之星之中。

    同一时间，黎昕也感觉到守护之星的作用，因此在吩咐了小龙不要随便捣乱之后，就开始沉醉在修炼之中。少年也是感觉到自己爱人熟悉的气息从守护之星传来，尽管之前只有一点的松动，但此时散发出的气息，却让少年非常的高兴、这是否代表着他们

    浓浓的雾气，在前面丝毫都没有看见，不管是赫连灏天，还是黎昕，都知道这层厚厚的东西就是阻挡他们进入守护之星的最终障碍。

    他们不知为何守护之星会突然间不可以运用，也许是和他们的修为有关系，但却不会影响他们对守护之星的爱护。因此即使不可用，但两个都会不自觉地把自己的思绪沉入到守护之星里面去

    赫连灏天望着浓密的的雾气，并没有运用自己的生命力来打开这看似无计可破的结界，他缓缓地伸出自己的手，没有丝毫的反应，而对面的少年在男人伸手的同时，也同样这样，心灵的震动，让两人都感觉到对方的存在。

    “天……”“昕儿……两人不约而同地喃喃自语，可这结界还是丝毫都没有松动，两人丝毫没有灰心丧气，他们慢慢地回忆着他们之间的点点谪谪。从相识，相知，相爱，到最后的相许，一幕幕都出现在他们的面前，而那两颗心就像是一颗心一样地接近，仿佛所有的一切都不可以阻挡他们的见面似地。

    “轰！”的一声，浓浓的结界出观了他们眼前的身影，就像是电视一样地慢慢地回忆着，而两人的眼睛里，不自觉地留下了晶莹的泪水，“滴答！”两滴泪水同时向下面滴去，此时空间却发生了翻天覆地的变化，而瞬间，那阻隔的浓浓雾气，已径消失在他们的眼中。

    水晶般的紫色眼眸，深情地望着对面的那个看似幻影，却真是无比的爱人；同样的，像是黑暗般的眼睛，一眨也不眨地望着那个招思暮念的爱人。

    “昕儿……”仿佛是不可信似地，赫连灏天瞬间就来到那少年的身边，修长而宽大的双臂立刻就楼住了自己的爱人，生怕是一场梦似地。

    扭转乾坤之情咒 349

    “天！”少年的手，也是紧紧地搂住自己的爱人，他们有多久没有见面了，已轻记得不是很清楚了，随着时间的推移，爱人的身影，不仅没有模糊，还越来越清晰地出现在他的大脑中。

    赫连灏天直接抬起自己宝贝的脸，望着那充满了诱感的红唇，深深地映入下去，仿佛所有的爱，所有的思念，最后化成了一个热情如火的吻。

    口腔里充满了浓情惬意，他们彼此交换着对方的气息，仿佛是要把对方融入自己的身体之中似地。黎昕只是觉得所有的感觉，所有的热情，都在他们两人相交的地方散发出来。

    “唷唷”的水声，从他们连接处传了出来，少年只是觉得那条火热的舌，扣过他的贝齿，扫过他的口腔，最后和自己的舌头纠缠起来，不停地缠着对方，压根不给对方有反击的机会。

    正当他们吻得如果如茶时候，一个不适合的声音打算了他们两人，“咳咳，打扰你们一下。”他们很久都不曾听过的陌生即熟悉的声音直接在他们的脑海里响了起来。

    两人丝毫不管他，继续…… “唉，为何性格会变成这样，”沧桑的声音带着若有若无的叹气，而等两人都吻够之后，终于良心发现地分开，但是男人的手却丝毫没有放松，仍旧是在自己宝贝的腰上。

    “老头，还说你呢，正等着你出现。”自从上交待了一事情惜之后，这个老头再也没有出现，这次守护之星却不知道出了什么问题，想不到他们刚解开，这个老头的声音就不适合地出现。男人的脸可以撑得上锅底灰了，但也知道他们还是有事情需要请教这个老头，因此也只是面上如此而已，心里却没有真的怪罪。

    沧桑的声音过了好一会儿才响起，“我也想出现，只是到了一定的时候，我的神识才会出现，而且我的时间也不多了，很多事情都需要你们自己去摸索。”他现在留下的只是在消失前的灵魂罢

    ，，对于黎昕他们作为一个引导的作用，他已径尽自己最大的努力，前面的路到底是如何走，只能是看他们自己的造化。

    “老头，我一直不明自，为何你要帮助我们，”黎昕淡淡地询问着，但是他的手却是紧紧地抓住自己的爱人，他不知道这个老头帮助他们有什么目的。正如他之前所推测的那样，他们的命运在其他人的掌握之中，每当他想到这里的时候，心情就特别的糟糕，好像他们都是别人手上的牵线木偶似地。

    “目的，你们有什么是我可以贪图的，”老人的声音里隐隐约约地有着笑意，“也许这次是我最后一次出现了，可以说的，我都会说给你们知道。”

    赫连灏天和自己的宝贝对视一眼，从对方的眼里，闪现出不解的情绪，他们都知道这个老头神通广大，但现在却和他们说，他要死了？！心里总是有点怪怪的感觉，他们并不是什么性情中人、之人，平凡人生老病死都是很正常的事情，而他们修炼者尽管是有着无尽的生命，但也不可以保证不会遇到什么不可预知的事情而葬送了自己的生命。

    “你不是很厉害吗？和我们开玩美的吧。”赫连灏天笑着询问道，但是他的眼里却丝毫都没有笑意，因为他知道，像他们这样的高人，从来都不屑于说谎。

    “没有必要说谎，以后的路需要你们两人同心协力的去做，而至于他们，将来都是你们不可多得的助手，因此我打破了一修修炼的法则，让他们的修为进步如此之快。”老人淡淡地解释着，丝毫没有为自己即将死亡而显得难过。

    黎昕的眼里眨了几下，原来是这个原因，他就说，为何他们的修为提升会如此之快，“傲世神诀和混沌神诀的修炼速度非常的正常，而你们在修炼成功之日，才是修炼的刚刚开始。”也许他们的修为会很高，但是心境的修炼，是永远都没有止境的，这句话老人没有说出来。

    “守护之星是宇宙间最坚硬的材料制成的，不是上古神器，但却比上古神器更加的力量无穷。我曾经说过，它会随着你们的修为进步而进行进化，也可以说，它最终会变成什么样子，我也是不清楚。守护之星就是守护的作用，之前你们在妖兽领域用不了它，主要是因为自然结界的作用，当然最重要的是你们的修为还没有达到守护之星的要求。”

    “守护之星里面的时间非常缓慢，你们那世伙伴的修炼，几乎可以在里面进行。在仙界，或者是神界，我相信你们都有自己的方法应付，但是继续上面的人，你们就要小心了。你们相爱本身就是违反宇宙法则，那么就必须要有和天作对坚韧的心。”

    “假如你的心不够坚韧，毅力不够，那么最后的结果，你们也知道的。”不是他想说的严重，而这个是事实，只要他们突破自己的界限，才可以正常的生活，这也许就是他们男男相爱的困难吧

    “我们的敌人就是宇宙法则？”赫连灏天皱眉，如果真的是这样的话，他们前面的路比他们想象的还要困难很多，他知道他们的行为是违反了宇宙法则，却没有想到他们最终的敌人是宇宙法则

    宇宙法则只是一个天地间的法则而己，只要你们有这个能力，就可以打破。相对的，你们还有面对世俗的勇气是不会轻易弛敌过你们的。”停顿，一套儿，老头突然拖怨着，“我怎么会变得越来越嗦了，很多事情都是不可以透露的。到时候需要你们亲自去寻找……“他的话还没有说完，就已经消失在这个时空里，而幕昕他们曾经在守护之星的世界则是慢慢地显示了出来。

    两人都感觉到那个气息已经消失了，他们不知道自己的心到底是怎么样的，但此时只是默默地为那个灵魂祈祷，希望他可以投胎到一个好地方，可是他们都知道，元神的破碎，很难可以进行轮回转世。

    “天，他走了……  ”少年淡淡地讲道，紫色的眼眸里，看不出丝毫的感情，但是赫连灏天却是知道自己爱人此时心里的悲伤。

    赫连灏天缓缓地让自己的爱人靠在自己的胸前，“我们一定可以实现愿望，我们也一定可以站在这个宇宙的顶峰。”那个老人也没有说宇宙法则是他们的敌人，只要他们有足够的实力，那么尘世间还有那个人可以阻止他们相爱。

    少年点点头，“连守护之星已将改变了，就算没有那浓密的雾气，这里也一样可以变得丰富多彩。”随着他们的意志变化，山山水水，甚至那世小动物都出现在黎昕他们的面前，只要他们想的，_这里就可以出观他们自己喜欢的事物。

    “昕儿喜欢就好。”赫连灏天宠溺摸着着自己宝贝的发丝，也许是因为老人的离去，让他们不自觉地停下那种燥热的心。

    “大哥！”“主人！”黎昕还没有说什么，在他们的面前，就出现了小黑他们的身影，而火麒麟则是在一边亮晶晶地一望着他们两人、，雪蝶也是飞到他们的面前。

    ．“你们都还好吗？”少年嘴角微微地翘起，外面都己轻过了整整一年，，那么守护之星里面的时间却不知道过了多久，他们一定

    小花妖把自己的花瓣随便地摇晃了一下，“我们都失去了和主人你们的联系，因为没有办法知道你们的情况，因此我们只有在这里不停地修炼。”其实时间过得很快，而它然还不可以化成人形，但它知道已经距离不是很远了。

    黎昕也知道小黑他们一定非常的担忧，但是至于这朵小妖花吗？！它的话可是有待商榷，雪蝶的样子虽然没有什么变化，但是修为却高了很多，“谢谢你们对我主人的照顾。”尽管它也想要问自己主人的情况，但也是知道现在并不是最好的时机。

    “雪蝶，我们都没有事情。”黎昕微笑着讲道，而他的眼睛则是望着小黑，小黑只是定定地望着自己的大哥，本来有很多话，但此时却不知道要说什么好。在知道自己和大哥失去联系之后，它也焦急过，但却没有丝毫的办法，它知道这个守护之星是大哥他们控制的，他们想要出去，压根就不可能的事情。

    “怎么，难道是因为太久没有看到我的缘故，因此小黑豆不认识我了？”挑挑自己的眉毛，少年似笑非笑地询问道，而他的话刚说完，小黑那圆溜溜的眼晴里，就有大颗大颗地金豆豆开始住下掉，这真的吓坏了小花妖他们。

    小黑性格冷酷，在和它相处了那么久的重兽，都是非常清楚的，想不到它现在竟然会哭？！“小善，我不是没事吗？”黎昕的心里有一股暖流顺着心脏流向了周围，他知道这是什么，而也明自小黑真的是自己的兄弟，这种感情，让他们都觉得非常的惊喜。

    小黑拍拍自己的翅膀，“大哥，真的不好意思，丢脸了。”拍拍翅膀，它知道自己是太激动了。可是小黑自从有自己的意识开始，就一直跟着黎昕，自然是把少年当成了自己生命中最重要的人

    黎昕从自己爱人的的怀里出来，在小黑的脑袋上缓缓地摸了一下，惹得男人冷哼一声，但也没有说什么，“小黑，我们是兄弟。”很轻很轻，但却连露着少年坚定的心。

    小黑点点头，“嘿，大哥，我知道的，而且大哥，我可以化成人形了。”之前因为感受到自己大哥的信息，因此小黑压跟就忘记了它会变成人的事实。

    小花妖听到它的话之后，没有讲话，心里却是非常的妒忌，但也不好说什么，因为它知道小黑的修炼速度，比自己快很多。

    “真的？”黎昕的眼里充满了惊喜的情绪，小黑竟然那么快就可以化成人形。

    小黑点点头，然后从他的身上散发着淡淡地光芒，一会儿之后，出观在黎昕他们面前的是一个大约只有三到四岁的孩子，“大哥’”软软的童音，水汪汪的大眼睛，还有那稚嫩的脸颊，黑色的发丝柔顺地披洒在身后，看上去就是一个小正太，只是身边散发出的冷气却破坏了他的美感。

    黎昕对于小黑的变化非常的满意，而且小黑这个小孩子，也知道守衣服，那身黑色的衣服穿在他那娃娃的身上，有点冷酷却带着诱感。少年想着的时候，手已经开始行动了，但他的手还没有到，就己轻被一双宽大的手阻止了。

    “没得商量。”面对自己宝贝那种可怜的眼神，男人丝毫不留惜地讲道，“要摸就摸我好了”最后几乎听不到声音，男人有点别扭地讲道，而少年此时则是眉开眼笑地望着自己的爱人、，丝毫忘记了自己想要戏弄他的心。

    扭转乾坤之情咒  第350章 终于相见

    “扑哧”一声，少年丝毫不给面子地笑了出来，他没有想到男人竟然还有那么可爱的神情，捧起那张愣着的脸，“啵”的一声，吻了一下。

    赫连灏天立刻就反守为攻，拉住自己的宝贝就热烈地吻了起来，小黑他们则是呆愣地望着他们，他们压根不知道黎昕他们两人到底在干什么。

    黎昕见几双大眼睛都看着自己，于是双手推开自己的爱人，“天……”话还没有说完，他的嘴就被伸进了一条灵巧的舌头，让他不自觉地和他缠绵着。

    少年不自觉地软倒在男人的怀里，幸好男人还知道很多“人”望着他们，因此只是在红唇上再次地点点，然后对着小黑他们讲道，“你们要出去吗？”见小花妖他们都点点头，除了火麒麟之外，其他都被赫连灏天送了出去。

    黎昕此时已经恢复自己的神智，想不到只是一个吻，他就已经站不住了，难道是因为他的身体太久没有……的缘故。想到这里的时候，脸顿时就红了，而男人当然知道自己的宝贝在想什么，现在他也不着急，目前最重要的是把宓彦他们都收进来。

    “昕儿，傲他们全部人都是和你在一起吗？”如果不是的话，那么他们必须找到其他人才可以。

    黎昕点点头，“嗯，小米他们是不是在你们那里？”之前都没有想过，假如他们失散的是几批的话，现在有了守护之星也会非常的麻烦，他们都不知道其他人到底在哪里。

    少年的话刚说完，其他人就出现在他的面前，“灏天，你成功了？”宓彦首先出声，而其他人的眼睛，也是热切地望着黎昕。

    赫连灏天点点头，“嗯。”

    “那小翼他们呢？”孜夜没有看到其他人的身影，眼里黯然地望着黎昕，如果只是找到黎昕一个人的话，那么……他不敢往下面想去，因为真相也许会让他承受不了。

    黎昕当然知道其他人热切的眼神，“我不可以让他们进来，因为我们的船上，还有一个散魔在外面，因此就我们出去吧。”守护之星除了他们信任的伙伴，任何人都不可以知道，因为他们都知道，这件宝物可以说是无价之宝，如果被有心人知道的话，那么他们……

    其他人都没有反对黎昕的意见，“灏天，我们快点出去吧。”宓彦渴望地望着自己的好友，他已经迫不及待地想要见自己的爱人，当然，其他人的心思也是如此。

    赫连傲他们在看到小黑的时候，就已经明白黎昕已经和守护之星取得联系了，而糟老头只是看到自己的船上突然出现了一只乌鸦，一只蝴蝶，还有一朵小花妖，也不觉得奇怪，因为这些东西他以前都已经见过了。其实他不知道的是，他见过的灵兽，和这些一点都是不一样。

    小黑因为某人的要求，因为只是变成了一只普通的乌鸦，当然，另外的小花妖也是如此。他们可以出来，已经是非常高兴的事情了，因此不会再要求其他的事情。

    “主人！”雪蝶很高兴地飞到轩辕冉翼的肩膀上，而看到他们欲言又止的神情，雪蝶干脆把自己知道的景象重复给他们知道。

    房间里的每个人，多多少少都有点脸红，黎昕他们丝毫不知道，他们两人的热吻，竟然会被他们观赏了一遍，如果知道的话，那么还会这样肆无忌惮吗？！

    “看来黎昕已经找到了父亲了。”赫连傲松了一口气，不过倒是没有看到其他人，是不是……黑色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。

    “傲。”熟悉的声音在赫连傲的耳朵里响了起来，而众人回头就发现这个小小的房间里，此时站满了人。每个人的眼睛，都望着自己心爱的人，空气里都充满了暧昧的气氛，最后还是赫连灏天他们打破了这一片宁静。

    “现在你们都各自回到房间里去吧，不要打扰我和昕儿。”毫不客气地赶人，但其他人都可以感受到这个男人心里的喜悦成分，他们都分离一年了，思念如潮水一样地淹没着他们。

    赫连傲立刻就拉着瓦尔德・施米景消失在其他人的眼中。当然其他人也是如此，小黑他们也不可能继续呆在这里，因此只能是悻悻然地离开这个房间。

    “昕儿，现在没有人了，我们继续……”男人的眼里充满了赤裸裸的欲望，但是却被少年给阻止了，“天，我们现在要控制一下守护之星，我不允许像现在这样的情况再发生一次。”黎昕的眼里，充满了认真的情绪，他绝对不想再一次的和爱人分离。

    尽管现在守护之星和他们联系加强了，但因为他们都还不算很熟悉的缘故，因此守护之星也许会在将来的某一天，再一次发生这样的情况，这是他绝对不允许的。他受不了再次和自己的爱人分开，这一次的分离，如果不是理智上约束自己的话，可能连他自己都不知道会做出什么事情。

    赫连灏天心疼地望着自己的爱人，“昕儿，这些日子，你受苦了。”他知道这群人之中，都是昕儿一直支撑着，尽管傲的智慧是他肯定的，但没有相对的实力，压根就是纸上谈兵。

    黎昕躺在自己爱人的怀里，“你也是。”淡淡的话，但却充满了无限的情意，他们都知道彼此的心意，“守护之星是守护我们两个人，因此我们要和守护之星的牵绊加深。”他不知道具体需要怎么做，但他们破坏守护之星的结界，就是从他们的情感入手的。如果把他们两人的爱，传达给守护之星，是否可以加强他们之间的那种无言的联系。

    赫连灏天点点头，深情地望着自己的宝贝，而他们的身上也散发着淡淡的光芒，两人的思绪都开始沉醉到守护之星里面。

    没有一会儿，他们的手指上的那枚戒指，开始散发着淡淡的光芒，很快又消失不见，但那颜色却和黎昕他们身上的开始渐渐地相似。

    在他们运用守护之星的时候，赫连傲和小米已经回到了他们的房间里，望着自己的爱人，他们都情不自禁地搂在一起，但此时他们更加享受这时候的温馨。

    “傲，我想你。”千言万语，最后只有这简单的几个字，赫连傲搂着自己的爱人，在感觉到爱人消瘦了许多，眼里是掩饰不住的心疼，他知道他们这些日子都非常的辛苦，但此时……

    “我也是。”赫连傲把自己的头撑在小米的头上，这才发现爱人没有说话，于是一看，原来已经睡着了，赫连傲温柔地望着他的爱人。

    其实这也不能怪小米，他的修为没有其他人的高，而且他们每天都是靠着自己的真元力飞行。小米不愿意像是莱恩斯一样让人带着，这一路上，他都是靠着自己的真元力在战斗，因此小米的修为进步的很快，目前已经到了分神中期，只是差他的爱人一个层次而已。

    赫连傲小心翼翼地把自己的爱人放到床上，然后自己也躺下来，看着自己的爱人，怀里都是他的气息，幸福地闭上眼睛，所有的担忧，所有的思念，在这一刻都化作了两人无言的甜蜜。

    赫连景他是没有爱人的，而君亦然和诺维奇・程也是如此，因此他们三个单身汉，慢慢地来到了甲板上，望着无边无际的大海，三人都不知道在想什么。

    “我回去修炼了。”诺维奇・程看了他们一眼之后，也不管他们有没有回答，只是剩下小景和君亦然两人，而那个糟老头因为整天都粘着小龙，因此压根就没有注意到他们两个。

    虽然他对船里突然出现了那么多神秘人感到奇怪，但赫连邪他们本身就是一个未解的谜团，因此身为散魔的他压根就没有好奇心，而只要他可以带他们恢出这一片领域，那么他就可以继续回到自己的领域修炼了。尽管他对魔劫不是那么在乎，但也不可能白白地被打得魂飞魄散，因此有时间的时候，他都不会浪费，努力滴进行修炼。当然前提是他在没有私心杂念的情况下，这也非常奇怪，每次他渡劫的时候，都可以化险为夷，这也许就是人常说的，傻人有傻福。

    “好奇怪，就只有我们两人在这里。”见君亦然没有说话，赫连景尴尬地讲道，他不知道自己为何会这样，但现在看着这张面孔，他的心好像有点砰砰直跳的感觉，难道是因为黎昕他们的缘故，因此自己也喜欢上了男人？想到这里的时候，青年的脸有一瞬间的苍白，而君亦然当然没有错过赫连景的表情。

    他不解地望着赫连景，“你怎么了？”现在他们都已经相聚了，他不知道青年还有什么地方可担心的，而且他也看了青年的修为，已经进步了很多，假以时日，肯定会成为高手。

    其实在君亦然自己的心中，都不知道身为神族的他是第一次如此地关心其他人的表情。就算是黎昕，他也不会这么在意，最多也只是因为他是自己的族长而已，对于赫连灏天他们，只是履行自己的职责，这样可以加大他回到神界的筹码。

    赫连景急忙地把自己不应该有的思绪从自己的大脑里驱逐开了，“没事，只是为何之前一直都没有看到你们？”如果不是守护之星的话，那么他们还不知道什么时候才可以见面呢！

    君亦然摇摇头，“这我们也不是很清楚，在妖兽领域的时候，明明就已经很接近你们，但却没有碰到面。当你们杀死那条蛟龙的时候，我们在那附近逗留了很久，却没有找到你们的痕迹，而且紫海也没有什么动静，因此无奈的我们只好慢慢地寻找你们。”当时赫连灏天的表情，到现在他都记得清清楚楚，他不知道，原来和自己的爱人分开是如此的难受。他那时候并没有想起什么，而也没有思念什么，唯一有着淡淡的感觉，就是这个青年的身影，会偶尔地进入他的大脑，会担心他是否可以渡过难关。

    “原来如此。当时我们都在那附近，黎昕受的伤很重，我们也没有能力继续前进，因此只能找一个隐秘的地方修炼恢复自己的元气，我们没有想到你们就在我们的附近。”赫连景把他们当时的位置告诉给他知道，也许冥冥之中，一切自有天定，是上面不让他们那么快地相遇。

    君亦然没有讲话，只是看着远方，“我们很快就要到东方大陆――修真的世界。”其实他也曾经来过，只是对他们的那些行为非常的厌倦，因此才会到波茨坦大陆上去，想不到却遇到了自己的族长，这让君亦然觉得非常的庆幸。

    赫连景点点头，他同样地望着虚空，只是偶尔会看看自己身边的这个男人，他不知道自己是什么心思，但目前的感觉还不错。大哥他们应该是在……想到这里的时候，青年的嘴角微微地翘起，自己的思想实在是太不纯洁了，竟然会想到这些……

    海面如此的平静，阳光如此的耀眼，而他们的船，此时正向着东方大陆前进，所有的人都已经准备好了一切来迎接将来要面对的困难。

    颠倒众生 第351章 情难切

    宓彦跟在小邪邪的身边没有讲话，但那眼里的热切程度，就算是瞎子都可以感觉出来，何况是本身就有感觉的赫连邪。

    “你……”小邪邪在如此的目光下，实在是不知道说什么，他只是觉得自己的心跳得非常厉害，而对面的妖孽男子，则是深情地望着自己的宝贝。

    宓彦摸摸赫连邪的发丝，“邪儿，你怎么变成这样的发色了？”尽管他也喜欢这样的发色，但红色的诱惑，却更让他绝对的怦然心动。

    “因为我们要去修真世界，如果还是原来的样子，也不知道那些人会不会把我当成修魔者，这样……”后面的话还没有说下去，因为他的唇已经被宓彦堵住了。

    宓彦望着那喋喋不休的红唇，水润的光泽在光线的照耀下，充满了引诱力，而那双宝石般的眼眸，则是映入了自己所有的身影。

    舌头缓缓地描绘着红唇的周围，并没有深入，小邪邪本来想要推开身上的某人，可是在看到他那渴望神情的时候，不知道怎么回事，心突然软了下来。

    男人伸手搂住自己的爱人，修长的手自己有意识地在爱人的腰上缓缓地摸着，轻柔得像是一阵微风刮过，柔和的没有留下一丝一毫的痕迹。

    青年的身躯顿时软了下来，晶莹的眼眸，充满了雾霭的水汽，迷茫而显得妖娆，“邪儿……”本来只是想要解一下自己的相思之苦，可是面对爱人如此的诱惑，就算是圣人，也不可能没有感觉。

    两人都被这美好的气氛感染了，男子不再满足于只是在外面留连忘返，一只手扣住宝贝的下巴，在他刚想要出声的时候，一条灵巧的舌，瞬间就侵入了属于它的领地。

    比想象中的还要美味，像是品尝香甜可口的美食似地，缓缓地扫过那贝齿，然后引诱那条不停闪躲自己的小舌翩翩起舞。

    赫连邪只是感觉自己的嘴巴很热，本来想要把那个不听话的东西赶出去，但最后却和对方缠绵在一起，酥麻的感觉从两人相交的地方传了出来。他从来不知道，原来一个吻竟然可以令人如此的失神，甚至什么都想不到，只是想要跟眼前的人一起沉沦。

    两人瞬间不见，等他们出现的时候，男子压在青年的身上，而那条灵活的舌头压根就没有放过他，继续不停地吻着，等两人分开的时候，银色的丝线牵连着两人红唇，给人一种淫靡的色情。

    “可以吗？”男子沙哑，眼睛赤红地望着自己身下的青年，那那张妖孽的脸，因为情欲的因素，充满了魅惑般的引诱力。

    青年没有讲话，只是望着上面的男子，在后者将来离开的时候，他微微地点了一下头。男子立刻就化身为一条色狼，向自己美味的食物扑过去。

    再次吻上那令自己眷恋不已的红唇，来不及咽下的蜜汁，顺着下巴留了出来，显得淫秽，而男子的手也没有停下，“撕拉”一声，两人的衣服同时报废了，冰肌玉肤的柔嫩胸膛，刹那间就出现在男子的面前，深邃的眼眸显得更加幽深，那里面充满了浓浓的欲火。

    火热的舌头不停地在周身点火，从锁骨到胸膛，最后含住已经微微挺立的小豆豆，不停地舔着，甚至用牙齿轻轻地咬了一下，惹得下面的青年情不自禁地呻吟了一声，更加地把自己送进男子的口中。

    宓彦也不着急，他要让自己的宝贝尝了甜头之后，才慢慢地开发，他就像是对待艺术品一样，慢慢地欣赏着这独一无二的珍品。

    青年像是一条充满了诱惑的美人鱼，红色的发丝散乱地披洒在床上，本来邪气的眼眸，此时加上了无言的魅惑，惹得男子的呼吸深深地加了一层。

    “邪儿……”深情地望着自己挚爱的人，男子的眼睛里充满了水一样的柔情，青年不自觉地搂住自己爱人的脖子，红唇送上，两人吻得难分难解，意乱情迷。

    “嗯……嗯……”终于忍不住，青年呻吟了一声，而男子更加细心地开拓这曾经尝试过的美味。（省略2000字）

    交缠的躯体，暧昧的呻吟，两人像是初生婴儿一样地交换着彼此的情，彼此的爱，他们用最原始的方式表达着他们无限的爱意。

    糟老头看到房间里布置的结界，嘀咕了几声，“这些人都在干什么？”实在是不理解，他们竟然可以在房间里呆了半个月之多。

    “水泡泡，你知道那些人在做什么吗？”没事做的糟老头开始戏弄小水龙，但后者只是瞥了他一眼，然后继续闭目养神，这些日子，它没少给那朵毒妖花欺负，要不是黑大哥一直在自己身边的话，那毒妖花可能要吞噬它了。

    因为小水龙是第一次受到如此大的打击，因此这些天都是病怏怏的，也没有兴趣戏弄老头，只是安静地待在一边。

    糟老头最后无趣地离去，因为不管他怎么逗弄小水龙，后者都是一副提不起精神的样子，难道真的是自己样貌的问题？！最后决定还是快点让他们渡过这个领域，回他的老窝养伤去吧。

    空气中弥漫着麝香的味道，情欲过后的少年显得慵懒，他无力地靠在自己爱人的身上，白玉般的胸膛上布满了深浅不一的吻痕，显得情色且充满了无言的魅惑。紫色的发丝随意地披洒在胸膛上，而男人的手则是有意无意地挑逗着自己身上稚嫩的身躯。

    “啪！”的打在肉体上的声音，在这安静的房间里，显得格外清晰，顿时暧昧的气氛消失无踪。

    男人那漆黑的眼眸，委屈地望着自己的宝贝，“哼！你说，你都做了多久了？”本来他们好好的在研究守护之星，可是不知道怎么回事，竟然滚床单去了，而且这时间还是如此之长。

    “可是我都很久没有碰你了。”那人像是被丢弃的怨妇一样地望着自己的爱人，天知道，过去一年他是怎么过的，他几乎都不敢睡觉，因此在梦中，它的宝贝无时无刻地出现在他的眼中，等到清醒的时候，才知道这一切都是一场空。无数次的失望，让他几乎都没有休息过，只要有时间，他都会不停地修炼，他要把自己的心思全部转移到修炼之中。

    少年翻翻白眼，“你之前做了多久？嗯？”自己都受不了，甚至晕过去，可是这个可恶的男人，竟然丝毫没有放过自己，甚至自己醒来都还趴在自己的身上不停的运动。有时候他会想，如果不是他的体力足够好的话，那么真的会被做死在床上，一想到这里的时候，少年硬生生地处了一身冷汗。

    男人有点心虚地低下头，都怪他的宝贝实在是太诱人了，因此他经受不了诱惑，“昕儿，你看？”可怜兮兮的样子，压根和刚才不同，他的大手搂住自己的宝贝，“就一次……”如果被其他人看见的话，那么赫连灏天的威严早就没有了。

    少年反对的话还没有讲完，就被男人堵住了自己的嘴巴，“啧啧”的水声不停地传了出来，而本来就敏感的身体，在被男人随便挑逗一下，黎昕瞬间就软到在爱人的面前。

    赫连灏天当然不会错过这个机会，就这之前的知识，“兹兹！”的一声，男人已经进入了那炙热且令他销魂不已的花穴里，没有一会，又开始运动了起来。

    少年只能是无助地攀着自己爱人的脖子，以至于自己不会掉下去，而男人的眼里则是闪现着狡猾，又开始了新一轮的征战。

    赫连景无聊地看着无边无际的海面，想不到那些人，竟然连半个月都没有见过一次面，只是用脚趾头想，就知道他们在做些什么。想到他们正在做的事情，赫连景德脸，像是染上了胭脂一样的红，看起来无比的可爱。

    君亦然一出来的时候，就看见如此诱人的情景，那眼眸里闪过波动，但很快就恢复成平静无波的样子，他缓缓地走到赫连景的身边，“你怎么没有去修炼？”在他心中，赫连景一直都是非常刻苦努力的人，他没有比其他人更高的天分，但他确实非常努力，勤能补拙，也许就是形容像小景这样的人。

    其实赫连景在其他修真者的眼中，已经是非常厉害的修炼者，但对于黎昕他们来讲，赫连景的速度确实是不够快，因此小景也会尽自己最大的力量锻炼自己的身体和修为。

    “想要看看大家，不过……”赫连景的话没有说下去，但是君亦然已经知道他后面的意思，因为他也知道那群人在做什么。

    “小景没有想过吗？”不自觉地，君亦然缓缓地把自己心里的疑问说出来，而站在他身边的青年，转过自己的头，迷惑不解地望着他。

    赫连景不明白君亦然说的话是什么意思，“就是像他们那样找一个爱人？”补充着，也许连君亦然自己都不知道他在期待什么。

    “我现在的修为那么差，怎么可能找爱人？而且也没有能力去保护她。”赫连景有点自嘲地讲道，而且他也不会给黎昕他们添麻烦，如果没有遇到心仪的对象，他会一直都独身地守护在黎昕他们的身边。

    君亦然的眼神有点复杂，让小景看不懂，“如果按照修真者来讲，你的实力已经足够了。”不知道出于什么原因，他不喜欢小景这样自贬自己的行为，那样他的心有点痛。

    “亦然也知道我们将要面对什么，就不要在这里忽悠我了。”赫连景很感激君亦然对自己的帮助，每次自己有困难，或者没有办法突破的时候，这个男子就会在旁边指点自己，然后又默默无闻地退出。

    君亦然认真地望着赫连景，“我没有。”这是真话，可惜后者还是摇摇头。

    “不知道仙仙现在怎么样了？希望她可以平安无事。”赫连景突然转移了话题，连木头都一直待在自己的房间里，但是他知道木头几乎无时无刻地在修炼，也许是因为他觉得自己的实力还不能够保护自己的爱人。

    “她会没事的，而且我们很快就可以到修真世界了。”君亦然望着青年的眼睛，淡淡地安慰着，他只是知道自己的心，随着青年的话开始不停地跳动，他不知道这种感情是什么？！一向淡然的自己为何会对这个秀气的青年特别？难道自己一开始就被这个青年引起了注意力吗？！

    赫连景没有讲话，只是望着虚空，此时他需要想明白，为何这个随和的神族，会在自己的心理留下了那种如茶水般淡淡的，却充满了甜蜜的痕迹。

    扭转乾坤之情咒  第352章 东方大陆

    阳光耀眼地挂在天空中，平静的海面反射着七彩的颜色，看上去是如此的美丽，让人情不自禁地沉醉在其中，而那个老头在送他们渡过了散魔领域之后，就回到他自己的地方去了，临走的时候，还想要戏耍一下小水龙，可是被后者弄了一身的水，最后只是灰溜溜地走了。

    黎昕他们不知道在海上行走了多久，他们也没有遇到什么危险，除了妖兽领域之外，其他地方看上去都非常的平静，他们这一群人也趁着这个机会好好的休息一下。

    赫连灏天和自己的爱人站在船板上，望着这宁静的气氛，两人眼里都充满了平静的意味，“天，我们很快就要到东方大陆了。”慵懒地靠在自己爱人的胸前，少年无意识地把玩着自己爱人的发丝，现在的他没有特地地变化自己的头发和眼睛，因为君亦然曾经到过东方大陆，也告诉他们，修真者不仅仅只有黑色的眸子，其他各种各样的人都有，修炼已不限于只是黑眸的人类。

    赫连灏天把自己的头搁在自己宝贝的肩膀上，淡淡地讲道，“如果可以的话，我情愿一直这样下去，这样我们就不会面对那些潜在的危险。”尽管现在看起来非常的平静，但他是知道，那些危险都已经隐藏在下面，而且那个老头曾经告诉过他们，真正危险的地方是神界开始。本来他是想要问清楚，是否真的存在上古神界，现在看来，确确实实已经存在了，可他们却不知道，身为曾经的上古魔神，压根就不清楚还有上古神族的存在，也许还有更高一层的境界。现在他们的实力都不用担心，尽管宇宙法则限制了自己力量的发挥，但对于黎昕的傲世神诀却是一点影响都没有，这对他们来讲，是绝对的好事。

    少年翻翻白眼，“你也知道这是不可能的，而且我们还有很多事情需要我们去做。”仙仙到现在都还没有找到，也不知道她在东方大陆的哪个地方。

    虽然他们不知道为何那些人会掳走仙仙，甚至到现在都还没有一点消息，但是他知道仙仙目前没有丝毫的危险，而且压根就不可能回去波茨坦大陆，那么也就是说，赫连仙已经比他们更早一步地到达了修真世界，希望那个丫头不会鲁莽行事。

    赫连灏天当然知道自己的宝贝到底在说什么，“放心，我们很快就会到那里的。”尽管现在他们的船速都不是很快，也明白他们现在只是休养生息而已，大家看上去都非常的高兴，但也有些人是满脸都挂着忧愁。一个是大家都知道的端木无溟，众人都知道他就是赫连仙的爱人，在她消失过，这块木头在妖兽领域都一直锻炼自己，现在经过了那些危险的地方之后，他更是没日没夜地进行修炼，要不是知道他有声息，黎昕他们还以为……

    诺维奇・程隐藏的比较深，但他的眼睛会无意识地望着天空，其他人也许不知道他为何会这样，但黎昕却知道是因为小朵朵的缘故。小朵朵是仙界之人，他们必须有足够的实力，才可以升到仙界寻找小朵朵，其实以程的实力都到了仙人的实力，可是到现在九九仙劫还没有到来。

    程是上古魔兽，也许连他自己都不知道自己对小朵朵的感情，他只是想要快点见到那人而已。赫连灏天第一次看到诺维奇・程对小朵朵唯命是从的时候，他就已经知道上古魔兽已经栽到了那个少年的身上。

    少年点点头之后就没有讲话，“期待到东方大陆。”望着无边无际的海面，黎昕微笑着讲道，而男人则是温柔地望着自己的爱人。

    瓦尔德・施米景和赫连傲两人几乎天天腻在一起，他们很少出去，一直都在房间里，也许很多人都以为他们是在……其实不然，他们两人只是进行合体双修，经过几个月的修炼，他们的实力已经达到了平衡，而赫连傲更是达到了渡劫的前期，也就意味着他不久就要经历九九仙劫了。

    看着自己爱人沉思的样子，小米觉得此时已经是最幸福的时刻，“傲，你在想什么？”黄宝石的眼眸，深情地望着那个已经刻入在自己灵魂里的身影，他不知道未来的路会如何，也不知道有多少困难在等着他们，但自己，将会永远地陪伴在这个人的身边，永远都不离不弃。

    赫连傲缓缓地抬起自己的头，修长的手，摸着那黄色的发丝，感觉他们在自己的手里滑过，“没什么，也许我是最先渡过仙劫的。”声音里隐隐约约地有着兴奋，但更多的是黯然，他不知道仙界是怎么样的，可是他不想和自己的爱人分开。

    “那很好啊？傲可以比我们先上仙界，到时候我可以直接去找你。”小米高兴地讲道，虽然心里很舍不得，但自己爱人修为的提高，没有什么是比这个更加令人高兴的了。

    “你啊，可是明白渡劫的意义？”有时候，他觉得小米狡猾的像是一只狐狸，但更多的时候，小米在他的面前都是一副天真可爱的样子。从认识小米的第一天起，他就知道这个人将来会是他强劲的对手，可是世事难料，没有想到他们会修真，更加出乎大家的意料之外，他们竟然成为了恋人。

    瓦尔德・施米景抓着自己爱人的手，认真地点点头，“我当然知道，但是我也知道，只有我们的修为足够打败那些人，那么我们才可以安稳地生活。”黎昕他们只是隐隐约约地透露了那些所谓的敌人，他们也是知道他们的对手，比他们想象的还要强大很多。

    “放心，我们和平常人不同，现在我们担心这些也没有用。”见自己的爱人还是没有说话，小米开心地讲道，“现在我们的实力在修真者已经可以称霸了，目前最重要的就是找到大姐头。”顺利地转移话题，九九仙劫他们都没有见过，也不知道是什么样子的，但是瓦尔德・施米景有信心，他的爱人一定可以平安地度过仙劫。

    赫连傲点点那挺翘的鼻子，他知道自己的爱人都是一直在安慰自己，其实他并没有什么感伤，只是不知道自己的九九仙劫会在什么时候光临，到时候……

    “我知道自己怎么做，而且父亲他们也是会安排好的。”小黑竟然可以化成人形，这让赫连傲他们都吃了一惊，看到那个明明就是软软的孩童，却是摆出一副冷酷的表情，让所有人都觉得非常的有趣，特别是宓彦，经常逗弄小黑。

    小米点点头，因为有些事情他也是知道的，“嗯，现在你就给我好好的休息，不要继续用你的大脑想那么多无谓的事情。”少年干脆拉着自己的爱人，然后直接推到，让他躺在床上闭目养神，赫连傲望着自己的爱人，无奈地笑了一笑，然后缓缓地闭上自己的眼睛。

    瓦尔德・施米景用白皙的手描绘着自己爱人的轮廓，眼里和心里都充满了幸福的意味，妖兽领域的分离，让他更加明白实力的重要性。他们需要不断地提高自己，这样才可以面对出现在他们面前更加强大的敌人。

    小花妖无聊地在船舱这里游荡来游荡去，之前有个糟老头给它偶尔欺负一下，现在却非常的郁闷，而且除了那几个熟悉的人，它压根就不可能见到其他人。它的主人曾经警告过它，那些人都对他非常重要，因此是不可能伤害的。那条水龙子在被自己戏弄了几次之后，就找到了靠山，那就是臭乌鸦，现在竟然变成人形的样子，到处都博得其他人的赞赏。明明就是一身黑，竟然扮成如此可爱的样子。

    雪蝶飞到小花妖的面前，它的主人们都在睡觉，它不应该打扰，因此看到某朵花无所事事的样子，于是好心地来给它解闷，“花妖哥哥，你怎么在这里？”它不是最讨厌自己孤零零的一朵花吗？现在却是为何？再看看其他地方，并没有看到小黑哥哥他们。

    小花妖摆弄着自己的花瓣，无精打采地讲道，“我本来以为出来很好玩，可是你看看，除了大海，还是大海。”它也不可能到大海上去，这样压根就不可以生存，它不喜欢这样的环境，最起码在守护之星里面的时候，它还可以到处去玩。当然，它指的玩就是大家切磋切磋，最后被那只恐怖的火麒麟烧掉自己的花瓣，最后又开始布置陷阱准备偷袭。

    雪蝶天真地讲道，“花妖哥哥，这里面的海，现在看上去还是非常漂亮的，难道花妖哥哥不喜欢它吗？”虽然有时候它会变得非常的恐怖，甚至还差点害死自己主人的生命，但现在……

    小花妖拼命地摇着它的花瓣，“谁喜欢这样子，我们整天都待在这里，摇摇晃晃，压根就没有一点稳定的感觉。”其实开始的时候，小花妖是看不起这只白痴似地蝴蝶，又没有什么能力，竟然可以让主人他们那么重视它。

    其实小花妖不知道的是，雪蝶拥有像是电视机一样的功能，是黎昕他们娱乐的必备之物。如果没有雪蝶，那么他们的生活也许会更加枯燥无味。雪蝶可以记录很多事情，以前凡是它看到过的东西，都可以一一地给他们重现出来，因此即使赫连灏天他们还没有到修真界，但对于修真界的环境，还是知道的比较清楚。至于那些修真者围攻孜夜他们的那些片段，黎昕他们没有多大的兴趣，他们一直都在这种日子下打打杀杀，对于这些事情，彻底地没有丝毫的兴趣了。

    “花妖哥哥，你看看小黑哥哥和小龙哥哥他们都玩得非常的开心，为何就是你不去呢？”雪蝶有点不理解，其实小龙入门比较晚，但水龙的年纪却是比雪蝶大，因此现在的排行就是小黑第一，小花妖第二，小水龙第三，而雪蝶则是被他们排在最后。至于火麒麟和血血，因为他们一个太强，喜欢独来独往，一个太弱，除了自己的妈妈，其他人都不甩，因此他们暂时没有被归队。

    “他们很幼稚。”小花妖懒得和这只白痴蝴蝶说话，如果不是它对自己唯命是从，小花妖压根就不会理这只蝴蝶，在它的心中，这只蝴蝶和小黑他们一样单蠢，只是前者会听自己的话罢了。

    雪蝶没有讲话，因为它已经感受到他们即将要到主人他们曾经待过的世界，“花妖哥哥，我先回去了。”也不看小花妖越变越黑的花瓣，直接快速地消失在小花妖的眼前。

    “连你这只臭蝴蝶都欺负我？！”小花妖有点咬牙切齿地讲道，但它也急忙地向外面跳去，因为它感觉到自己的主人正在呼唤自己。

    船缓缓地驶入东方大陆的范围，甚至黎昕他们还可以看见农家打渔的情景，到处都是一片欣欣向荣的景象。

    扭转乾坤之情咒-第353章

    “小哥儿，你们都是打哪儿来的啊？”纯朴的语言让黎昕他们感觉格外亲切，他们都是属于平

    凡的人类，并没有什么力量，他们都是最淳朴的渔民。

    黎昕他们并没有改变自己的祥貌，尽管他们的外貌在东方大陆是比较罕见的，但也没有吃惊的

    表情，渔夫看到他们的船，眼里闪现着赞叹的语气，“这竟然是沉音木做的船？！”丝毫不掩饰自

    己眼里的惊讶情绪，沉音木，在他们的眼中，可是宝物呢，想不到却被这些俊俏的人拿来造船，这简

    直是天大的浪费啊！不过看他们的衣着，应该是富家公子。

    赫连傲微笑着讲道，“呵呵，当时我们也不知道是什么木材，只是看到还不错，因此就……”

    后面的话没有说下去，但那些渔夫已经明白青年的意思。

    渔夫他们非常的热情，甚至还招待黎昕他们到家里去用餐，朴素的民风，让他们都感受到了这

    些人善良和纯洁。

    夜晚的月光显得格外的清冷，银色的光辉照耀在这个小渔村，添上了一层神秘的色彩，小屋里

    露出微弱的灯光，隐隐约约地显示出两个人影。

    “好久都没有如此的惬意了。”少年躺在自已爱人的胸前，其实有没有灯光，对他们来讲，根

    本就没有任何的区别，本来他们是几个人一间房间的，奈何这里地方实在是不可以融入那么多人。

    因此在渔夫那些热情且充满歉意的眼神下，他们就勉为其难地住了进来，到夜深人静的时候，傲他

    们已经进入了守护之星。现在朴实的小屋里，只是剩下赫连灏天和他的爱人。

    赫连灏天好笑地望着自己的宝贝，“昕儿，从我们相遇开始，你一直都非常的开心。”甚至和

    以前一样，有得躺绝对不坐着，有的坐，绝对不躺着，但男人却是甘之如饴。

    黎昕挑挑眉，“难道你和我不开心？”如果男人敢说是的话，那么他是绝对不会轻易地放过他，

    他确实是很久都没有看见这样朴实的民风了。

    赫连灏天知道惹恼自己的宝贝勒，于是笑着讲道，“我怎么会不开心，宝贝怎么样我都觉得高

    兴。”倒像是少年无理取闹似地。

    “那你刚才的态度，我是遇到你之后才会如此的放松，可是你……”少年低着头，让自己的爱

    人看不到自己的表情，但是肩头却在微微地颤抖。

    赫连灏天顿时急了，他只是开玩笑而已，想不到自己的宝贝竟然误会自己了，急忙地讲道，“

    昕儿，我……我……”唉，有时候他发现自己的性格真的有点恶劣。

    “扑哧！”一声，少年没有一点顾忌地笑了出来，而男子此时知道自己原来是被自己的宝贝给耍了。

    “好啊，原来昕儿戏弄我，你说我要怎么办呢？”男人漆黑的眼眸，定定地望着自己胸前的那

    个紫色的头颅，“宝贝，快快来吧……”挤眉弄眼地看着爱人。

    黎昕一抬头的时候，就看见男人那种搞笑的表情，“那你想要怎么样？”眼神傲然地望着他，

    但眼里的深情是任何人都不可能比拟的。

    男人一听到自己的宝贝这样说，立刻就把头凑了进去，可惜被少年躲开了，“你也不想想这里

    是什么地方？”他们在别人的家里，竟然搞这样的事情。

    “原来如此……”男人明白地点点头，两人瞬间就消失在这间小屋子里，只是微弱的灯光显示

    没有人在了。

    顿时出现的两人莫名其妙地望着这房间，赫连景有点尴尬地讲道，“真的不好意思，我也不知

    道会这样？”他们两人在外面聊天而已，想不到下―秒就两人就被丢了出来。

    君亦然淡淡地回答，“没事，族长他们可能要修炼。”他在守护之星也不可能一直修炼，而且

    他也知道自己已经到了瓶颈期，继续修炼也没有太大的用处。

    赫连景的脸有点红，因为他知道五弟他们绝对不是修炼，“嗯，现在这里只有一张床，呃，我

    们要如何？”其实两个大男人睡在一起也没有什么事情，但问题是他们的身边，都是一对对的情人

    ，甚至还都是男的，惹得现在赫连景都有点顾忌。

    “我在这里打坐到天亮，你好好的休息去吧。”君亦然随和地讲道，他并没有觉得有什么不妥，

    只是觉得赫连景不喜欢和其他人待在一个房间里而已。

    赫连景感觉不好意思，“难道你不用休息吗？”他知道修炼者都不用休息，但他们都喜欢之前

    的习惯，他这样的行为，倒像是故意似地。

    君亦然摇摇头，“我已经习惯了。”以前的他都是如此，哪里有什么必要的休息，只是跟着黎

    昕他们之后，才说按照一般的人类进行休息。他们修炼者很少会放松，一般所谓的睡眠都是在修炼

    ，在第二天的时候也是神采奕奕的。

    既然他都这样说，如果赫连景继续劝说的话，那么他会觉得自己太矫情了，于是也不看君亦然，

    独自一人躺在床上和周公约会去了，因此没有注意到君亦然望着他时那温柔的目光。

    外面的天色还是如此，清冷的月光披洒进来，淡淡的银灰显得宁静，周围都非常的和谐，大自

    然的一切都沉醉在大地的怀抱里。

    第二天一大早的时候，他们一群人就直接告别了其他人，来到热闹的名羊城，到处都可以看见

    朴实的气息，让赫连傲他们以为这只是一个平凡的世界而已。

    “几位客官，请进？”店小二直接对着黎昕他们讲道，而手里则是拿着一块布，“几位是吃饭

    ，还是住宿？”最近他们名羊城挺热的，大概是因为花卉的关系，因此很多商家，或者是其他的贵

    人，都不约而同地来到他们名羊城。

    “给我们几间客房，然后带我们到一个雅间。”赫连傲微笑着讲道，本来他是想要去看看周围

    的情景，但是看到他们的人数，如果不是要雅间的话，那么他们压根就不可能有坐的位置。

    “好嘞！”店小二非常的热情，直接带着黎昕他们上了雅间。一看这几个人的穿着，就明白他

    们不是普通的人家。

    “几位客官需要什么？”安顿好他们之后，小二站在他们的身边恭敬地询问道。

    瓦尔德・施米景直接回答，“你们这里有什么好吃的就上来，还要几盘水果。”他知道君亦然

    和孜夜几个修炼的人，都不喜欢吃人类的食物，按照他们的话说，他们修炼者一般都是不吃食物，

    或者只是吃水果而已。黎昕他们也不会勉强这几个人，因为一些习惯是压根就不可能改变的，但他

    们确实非常喜欢人类的食物，没有那些修炼者的规矩。

    等店小二下去之后，赫连景就询问道，“这里不是修真的世界吗？为何我们看到的都是普通人

    ？”他们来这里也有几天的时间了，但却没有遇到一个修真者，这不是太奇怪了吗？！

    赫连邪好笑地看着自己的三弟，“小景，难道你以为整个东方大陆都是修真者？没有普通人了

    吗？”修真者在东方大陆是很多，但也有他们自己的限制，如果那些人都肆无忌惮地在平凡的人类

    世界横行，那其他人都不需要生活了。

    赫连景的脸顿时都红了，“原来如此，就像我们那里一样，也有很多人都不可以学习魔法一样

    。”不过倒是很喜欢这里，这里的民风习俗真的很不同，但也不会有太多的改变，只是他们在死亡

    之海待得太久了，因此看了平凡的人类，感觉非常的亲切。

    “就是，我们等等就到大街上看看吧，也许很多人中都是修真者。”他们压根就还没有到其他

    地方，没有遇到修真者也是情有可原的事情，他们并不会强求。

    西门瑞景点点头，“这是名羊城，同时也是雪月皇朝的范围，东方大陆非常的大，修真者几乎

    都聚在最东边那里，而且那边都是高山环绕，如果是普通人的话，压根就不可能进去。”而那里也

    是他们修真者修炼最好的地方，基本上他们修真者都会到这个大陆历练。

    “既然这样，在我们的仙劫还没有到来的时候，除了寻找仙仙之外，我们就好好的在这里游玩

    一下吧。”黎昕毫不顾忌地讲道，反正他们的实力都已经足够了，而东方大陆的修真界压根就威胁

    不了他们。

    轩辕冉翼和孜夜两人对视一眼，后者问道，“我们两人……”他们的对手是不可能轻易地放过

    他们的，而且孜夜也知道三聚散人虽然放过了他们，但并不会代表他不会告诉轩辕家的人，他们两

    人平安无事地回到了东方大陆。

    孜夜的话还没有说完，就被赫连傲阻止了，“小翼，孜夜，我们已经是伙伴了，就算是有敌人

    ，我们也会一起面对。”他也是和黎昕他们商量好之后才会这样说，早在很久的时候，黎昕就已经

    承认了轩辕冉翼他们是自己的伙伴。

    “还有瑞景叔叔，你不要以为想着偷偷溜走就没有事情了。”虽然他不是很清楚西门瑞景他们

    的恩怨，但从他们认识的第一天起，就注定了他们将来要如何。

    西门瑞景不好意思地挠着自己的头，“都已经过了那么久了，我只是不服气偷了一颗渡劫丹，

    那些老头不会记恨到现在吧？”连他自己的语气里都有着不确定的情绪，因为孜夜他们的例子可是

    活生生地出现在他们的面前。

    轩辕家竟然过了几十年都没有放过一对苦命鸳鸯，甚至还对他们赶尽杀绝。如果不是亲眼所见

    真的很难相信是那些表面上如此谦虚的修真者做的。

    瓦尔德・施米景直接翻翻白眼，“修真者最不缺乏的就是时间，你以为他们真的不会记得你？

    何况渡劫丹对于修真者来讲，是有钱都买不到的宝物吧？”其实他很好奇，当初瑞景叔叔那么点的

    实力，到底是怎么样才偷到他们小心翼翼保护的丹药。

    见其他人都慎重地点点头，西门瑞景没有讲话了，虽然他现在的实力不错，但也不足与和自己

    的族人对抗。以前是因为没有修炼好，那些人看不起自己，不知道这次回来……

    “你想那么多干什么？遇到看看他们打什么主意就好了。”莱恩斯直接对自己的好友翻翻白眼

    ，这些日子，他们都已经渐渐地明白他们之间的感情，因此也不扭扭捏捏，两人虽然还没有公开，

    但只要是有眼睛的人，都知道这两人眉来眼去。

    西门瑞景点点头，“我知道自己怎么做，而且也不会随便就妥协。”以前是没有能力，现在则

    是他不想要回到西门家族。

    其他人都没有出声，只是静静地等着东方大陆的食物，只是黎昕的神识则是覆盖了这个名羊城。

    扭转乾坤之情咒-第354章

    “两位公子，我们的苹果都是很新鲜的，味道很甜，要不要买一个去尝尝？”小贩的叫卖声

    ，在这热闹的街里响了起来，很快就被其他人的声音覆盖了。

    莱恩斯和西门瑞景两人漫步在大街上，望着来来住住的人群，清澈的眼睛里，闪现着耀眼的光

    芒。温暖的太阳光照在他们的身上，铺上了一层金色的光辉，周围的行人，有时候会好奇地望着两

    个俊秀的人，但很忙就又开始做自己的事情。

    “公子，看看我雪白的梨，太阳如此的猛烈，最好可以补充水分。”在苹果小贩的旁边，是一

    位萝卜头似地少年，他开心地向莱恩斯他们推荐着自己的贷物。

    莱恩斯望着自己眼前的少年，顿时不知道说什么好，而西门瑞景则是有礼地讲道，“谢谢，我

    们目前没有需要。”然后拉着还在发呆的男子快速地走了。

    莱恩斯没有想到这里的小贩是如此的热情，甚至还挡住他们前进的道路，而西门瑞景仿佛是司

    空见惯似地，“走，我们去看看有什么衣服，你的衣服不适合了。”现在他们身上穿的衣服，都是

    很久以前的了，他没有想到自己还有机会回到东方大陆，因为曾经的衣服都被他放在储物空间里。

    “好。”浅色的眼眸，只是微笑着看着自己的好友。尽管他们两个都没有说明白，但他们两人

    之间的感情和之前不一样了。

    瓦尔德・施米景和赫连傲坐在楼上，看到莱恩斯他们两人进入了制衣坊，对视一眼，两人都笑

    了，前者讲道，“这里那么小，我们随便几步路都可以看到他们。”在休息一天后，一大早他们就

    各自的行动，甚至连早上都没有聚在一起吃。

    赫连傲点点头，“这名羊城总共也是那么一点地方，我们随处可以看见他们也是不出奇的。”

    这东方大陆的风俗，果然和波茨坦大陆是不一样的，这里的人不知道所谓的魔法和武技，但他们却

    有武功，类似于斗气之类的，只是他们不一样罢了。

    “傲，我们也到其他地方看着？”这些日子不是赏花季节吗？！难得他们没有什么事情做，去

    凑凑热闹也好。

    赫连傲没有意义地点点头，对于他们来讲，如此的生活非常的惬意，“小米，我看到修真者了

    。”声音里透露着有趣的语气，而瓦尔德・施米景在自己的爱人说完后，也看到了两位修真者正从

    他们身边经过，本来想要走的两人，顿时又在自己的位置上坐了下来。

    那两位修真者只是隔着赫连傲他们的一个位置而已，只是听一个人讲道，“师兄，师傅要我们

    下山干嘛？”尽管他很喜欢城市的生活，但现在没有什么比修炼是更加重要的了。

    “师傅不是交代任务给你吗？”被称为师兄的人有点不悦地讲道，“当初也是你要吵着下山，

    还没有来几天，你就一天到晚地闯祸，惹事。”说到这里的时候，那人的声音里甚至有点咬牙切齿

    的味道。

    青年一脸委屈地看着自己的师兄，“师兄，我那是惹事吗？只是看不惯一点富家子弟的行为，

    顺便出手教训一下罢了。”他一点都没有觉得自己做错了，本来他就讨厌那种专门欺负老百姓的恶

    霸。

    “他们和我们不一样，师傅也曾警告过我们，不要随便地干涉这里的事情。”那位师兄捂住自

    己的额头，想到自己有一个爱闯祸的师弟，眼皮就不停地跳动。

    “师兄，我不懂，明明我们就是……”他的话还没有说完，就被那师兄阻止了，“闭嘴！如果

    你继续闯祸的话，那么就不必在这里继续待下去了。”现在他们都不知道得罪了多少人，如果那些

    人的背后没有什么势力的话，那还好说，但万一……

    他们门道只是修真界一个小小的门派，如果不小心得罪了大门派的人，那么他们很快就会消失

    在这修真世界。现在的修真者很多，因此被其他门派的人杀死了，也不会有什么人过问。

    那位被特为小师弟的不敢说话了，因为他知道自己师兄说得对。但如果他看到那些不公平的事

    情而不让自己出手的话，那么他情愿待在山上进行修炼而不喜欢看到那些不平的事情。

    瓦尔德・施米景和赫连傲两人的耳朵都在听他们说什么，“想不到修真者还喜欢好打不平？”

    小米的眼里，有着赞赏的情绪，他不喜欢那位师兄冷漠的性格，但却喜欢那位师弟的性情。

    赫连傲好笑的摇摇头，“小米，你也知道，他们的修为不高，而且修真者是不可以随便干预人

    类的事情。那位师兄很稳重，因为修真者也许在这有自己的实力，如果他们稍微不小心而得罪了

    他们惹不起的人，那么你说……”不用自己的爱人说下去，小米也明白他说的是什么意思，其实他

    自己也懂，也许是因为他们修为足够高的关系，因为他们压根就不会害怕那些所谓的修真者。

    “那也……“瓦尔德・施米景的话还没有说完，就听到楼下“咚咚咚”的声音，没有一会儿之

    后，一大群人挤上这小小的酒楼，掌柜的则是一脸苦相地望着带头那个凶神恶煞的人。

    只见最前面的那人手里拿着大刀，满脸都是煞气，而后面的人也是个个都拿着刀，站在高大中

    年人身边的是一个青年，脸上是红肿一片，压根就看不清楚他本来的样貌。

    “八大爷，你可怜可怜我这小本经营。”掌柜的话还没有讲完，就已经被那中年男子打出去了，

    只能是躺在角落里痛苦的呻吟着。

    被称为八大爷的人吼道，“识相的都给我滚出去！”话音刚落，那些本来在吃饭的人，纷纷都

    逃亡，他们可不想为了一顿饭而丢掉自己的小命。

    赫连傲和自己的爱人对视一眼，既然有好戏看，他们怎么会走呢，于是两人还是稳稳当当地坐

    在这里。当然，之前的那两个人也没有动，仍旧是慢性地喝着小二刚上来的茶水。

    现在的这群人，所有住在名羊城的人都认识。八爷本名罗大春，是这名羊城的一大恶霸，平时

    没有什么人敢惹，他的表姐则是当今皇帝的妃子，就算是那些官员，看到罗大春也必须让步。站在

    罗大春身边的人是他的儿子，这是一个小恶霸，甚至比他老爹还要让人讨厌。最起码他的老爹不会

    随便强抢民女，而这位罗小八就不同，不管是男，还是女，荤腥不忌，这名羊城不知道被他糟蹋了

    多少人。很多百姓都敢怒不敢言，谁敢去得罪京城里有人的大人物。

    “爹！就是那两个人把我打成这样的。”青年全身都散发着怒火，也许是扯到自己嘴巴上的伤，

    因此疼得龇牙咧嘴，但那眼神却凶狠地望着那两个人。

    罗大春并不是无脑之人，他当然知道是自己儿子闯下的祸，但也明白这里的人，谁不敢给自己

    的面子，这两人竟然敢公然殴打自己的孩子，这不是往他的脸上打吗？！

    那两人缓缓地从自己的座位上站了起来．而赫连傲他们也正式地看了他们一眼，一个是典型的

    娃娃脸，而另外一个人则是一张平凡的脸，只要在人群一站，都不会被认出来，但那双眼睛却充满

    了锐利。

    “死小子！我教训你还不够，竟然敢回来？”娃娃脸的青年整张脸都涨得通红，而那双眼睛则

    是要把那个猪头青年生吞活剥似地。

    那青年一看到他，眼睛一亮，然后又胆小地躲在自己父亲的后面，“哼！如果你可以跟我回去

    当男妾的话，那我可会想着饶恕你，不然……”真的是江山易改本性难移，那青年已经成了这个

    样子了，但仍然不忘记自己最终的目的。

    那青年就要冲出去的时候，就被另外一个人阻止了，只能是恨恨地瞪着自己的师兄，而瓦尔德.

    施米景则是一副兴趣的样子。

    那猪头青年眼前顿时满脸桃红，他刚才丝毫没有注意到这酒楼里竟然还有两个人，那个少年的

    样子，实在是……他还从来都没有看见如此的美人。

    尽管赫连傲他们是坐在窗户旁边，但也是因为靠一边的角落，因此稍微不注意的话，那么他们

    两人是很容易被其他人忽略，但因为之前那两个修真者的缘故，因此小米他们也被发现了。

    “这位老爷，我们这是路经此地，没有想到贵公子竟然打着不雅的主意，因此我脾气暴躁的师

    弟就出手教训了一下，希望你不要介意。”青年充满歉意地讲道，但是听在那个罗大春的耳朵里，

    反而是有了一种挑衅的味道，好像他的儿予是活该被打似地。

    猪头青年现在压根就不看娃娃脸青年，他的目光全部都被小米吸引了，赫连傲的眼神一冷，“

    啊！！”的惨叫声，顿时在这安静的地方，显得格外的清晰。

    “如果你敢继续看，我就挖掉你的另外一只眼睛！”漆黑的眼眸，深不见底，全身都散发着阴

    冷的气息，此时所有人才发观那个看上去温文尔雅的青年，却像是地狱来的修罗，让人不寒而栗。

    罗大春从来都没有想过，自己的儿子竟然在自己的眼皮底下让人刺瞎了―只眼睛，他阴冷地讲

    道，“你找死！”说完后就拿着自己的大刀向赫连傲他们砍去，可惜还没有到赫连傲的衣袖，他整

    个人就像是败叶似地倒在一边，而那些想要上的人，全部都不敢动。

    “把你们的眼睛都擦干净了。”微笑着讲道，但眼里的却是冷酷无情，只要是有眼睛的人，都

    可以看得一清二楚。他的爱人是那些人随意可以意／淫的，刚才那猪头青年竟然敢当着自己的面……

    他没有立刻杀死他，已经算是很仁慈了。

    瓦尔德・施米景当然知道自己爱人为何会这样，心里顿时暖暖的，他抓住自己爱人的手，温柔

    地安慰道，“傲，不要生气了。”如果是换做他出手的话，那么那个青年压根就不可能活，但为了

    不给大家添麻烦，因此小米才会忍着，想不到自己的爱人竟然比自己还先出手。

    赫连傲身上的怒火慢慢地平静下来，但仍然是冷冷地讲道，“现在带着你们的人给我滚！不要

    出现在我们的面前，否则……”后面的话没有说下去。但只要是有眼睛的人，都知道这两个看上去

    很俊美，但却有着非常实力的人是不好惹的。

    那些属下听到了，立刻就拖着两个伤残人士消失在赫连傲他们的面前，如果继续都留在这里，

    他们都不知道会发生什么事情。如果他们的主子被杀死的话，那么他们这些保护他们的人也不可能

    生活在这个世上了。

    扭转乾坤之情咒  第355章 遇到熟人

    那两人显然没有想到本来是找他们麻烦的人，现在竟然是被其他人一招就搞定了，但是他们却看不清楚对方是不是修真者。那么就有两种可能，第一就是他们的修为太高，第二就是他们的压根就是没有力量的普通人。两个师兄弟对视一眼，都从对方的眼里，看出了吃惊的情绪。

    瓦尔德・施米景见自己的爱人还是板着一张脸，于是笑着讲道，“难道傲还在生气？要不要……”眨眨眼睛，其实如果可以看到自己的爱人吃醋，他的心里不知道有多高兴，但前提是他的爱人不会一直散发着冷气才好。

    “不用。”赫连傲很快就回神，他也觉得自己有点小题大做了，但那人竟然……反正现在也是瞎了一只眼睛作为代价，如果以后看到有人这样盯着自己的爱人，那么他是不会轻易地放过他们。他不知道东方大陆竟然还有男宠的情况，之前轩辕冉翼他们遭受追杀，男男相恋不是天地不容的吗？为何这些平凡的人类，却公然地饲养小官或者是男妾。

    “多谢两位兄台帮我们解围，我是蓝言，他是我的师兄李明文。”娃娃脸青年抱拳对着赫连傲他们讲道，在看清楚他们的样子之后，吃了一惊，但很快就掩饰在他的那双清澈的眼眸中。

    这个人看似很鲁莽，但一点都不简单。赫连傲在心里暗暗地禀赋着，面上却堆上了虚假的笑容，“是他们先来惹我们，我们并没有特意地帮助你们。”不冷不热，甚至还不特地地亲近或者是疏远，这让站在一边的小米忍不住在心里翻翻白眼。明明他们就是坐在一边看戏的，只是某只猪头碰到了他们的禁忌，因此才会顺便出手教训一下而已。

    平凡男子有礼貌地讲道，“不管是有心，还是无意，是你们帮助了我们。”他的话还没有讲完，本来躺在角落里呻吟的掌柜，立刻就爬了起来，哭丧着脸对着赫连傲他们讲道，“几位客人有所不知，如果你们得罪了八爷，就不要想到在这名羊城待下去了，可怜我们这些小本经营的生意，你们今天这样做，我们肯定是要关门大吉了。”

    他不知道走了什么霉运，竟然会惹到这个名羊城的恶霸，甚至这几位还动手打伤了对方。尽管他们什么都没有做，但肯定会受到他们的牵连，算了，自己还是快点卷铺盖回乡下吧，不然肯定连小命都不保。

    娃娃脸青年挡在了掌柜的面前，不解地询问道，“他们的权势真有那么大？而且本来就是他们欺负其他人，我们只是顺道教训一下他罢了，难道他还可以抄了这家酒楼？！”如果真是这样，那他们的眼中，到底还有没有所谓的王法啊！

    “会封住我们的酒楼，也许还会让我们坐牢，我得快点走。”他停顿了一会儿，才继续讲道，“看几位也是难得的侠士，我提醒你们一句，要走就趁早走，不然等一下就迟了。”说完后就快速地消失在他们的眼中，而留下那两位修真者面面相觑。

    赫连傲和自己的爱人对视一眼，这些事情，他们曾经是经历过的，但也没有看到过有人竟然可以到一手遮天的地步，看来有权有势的人，永远都可以站在这个世界的顶峰。

    “你们也快点走吧，所谓民不和官斗。”那位平凡的青年想了一会儿就对着赫连傲他们讲道，而娃娃脸青年则是不服气地反驳。

    “师兄，难道我们怕了这些恶势力不成？”他实在是不喜欢师兄这种欺软怕恶的性格，他们是修真者，他们修炼的目的就是提高自己的修为，如果连这样的事情都放任不管的话，那他们到底是为了什么而修炼？！

    那位师兄充满歉意地看着赫连傲他们，然后也不管自己的师弟会如何，直接在他的脖子上敲了一记，后者只能是睁大自己的眼睛，眼睁睁地看着自己的身体倒下去。

    “两位兄台，在下先告辞。”说完也不看小米他们的脸色，直接扛起自己的师弟，迅速地下去了。

    赫连傲和小米两人对视了一眼，从对方的眼里，都看出了好笑的意味，“想不到修真者竟然还有如此怕事的，而和他的师弟简直是绝配。”

    “你啊！”眼睛里都是宠溺的情绪，“那是因为他们的实力不够，他的师弟是初生牛犊不怕虎，因为遇到什么不平的事情，管不住自己的心，想要拔刀相助。他们也不是不知道人情世故，他们并不是惧怕凡人，而是害怕他们背后的势力，修真者都是从凡人开始修炼的。”如果他们不小心得罪了修真世界的一些势力，那可能会吃不了兜着走。

    瓦尔德・施米景怎么会不知道自己亲亲爱人的想法，“那我们是否继续在这里等待他们到来？”

    赫连傲肯定地摇摇头，“我们可没有那么多的时间来等他们，走吧！”说完后就大摇大摆地直接下酒楼，而中途没有一个人，这间本身就热闹非凡的酒楼，只是因为一件事情，就面临着关门大吉的危险，因此说很多事情，都不是自己可以把握的。

    等那些人到这间酒楼的时候，一件人去楼空，甚至连他们的影子都没有看见，这让父子两人只能是哑巴吃黄连有苦说不出，他们虽然很想要报仇，奈何连他们是谁都不知道，只能是暗中派人继续去搜查。

    今天制衣纺的店家笑得合不拢嘴了，想不到这两人看似一般的客人，竟然在他们这里制定了如此多的衣服，让他大赚了一笔，这怎么让他不高兴。

    “两位公子还有什么需求？”谄媚的样子，让莱恩斯和西门瑞景都不自觉地想要皱眉，如果不是为了以后的事情，他们才懒得制作如此多的衣裳。

    莱恩斯直接抿着嘴唇没有说话，那双蓝水晶表明他此刻不悦的情绪，店家不知道自己做错了什么，竟然会让这位蓝衣的公子那么讨厌，“不用了，做好了按照这个地方送给我们，记住，我们最多只能是在这里待上五天，然后我们就要出发了。”至于去哪里，现在他们都不清楚，到时候可能是沿着东边的方向走，因为那里才是修真的世界。

    “好的，本人一定会完成。”店家也知道看眼色，知道这两人不喜欢自己在一边多嘴，因此接过那张纸条之后，就开始布置自己的事情。

    西门瑞景点点头，然后拉着莱恩斯直接走了，反正这已经没有什么好说的了，“小斯，我们去看花卉吧！”好不容易有空余的时间，而他们也不需要继续修炼，当然不会错过这次的花卉展览。

    莱恩斯望着拉着自己手的人，温柔地点点头，“好。”

    名羊城的花卉展览每年都会举行，这是由商家们自由举行，如果有什么人喜欢这里面的花，那么在展览过后，他们可以自己找商家洽谈价格。这样的展览，不仅可以提高那些名花的价格，甚至可以让那些默默无闻的种花者，有机会展示自己的产品，进而提高自己的地位。

    名羊城本身就是一个花城，各种各样的花都是出产在这里，当莱恩斯他们到达的时候，就看见百花争艳，闪耀了他们的眼睛。

    白兰花、茉莉花、栀子花、桂花、牡丹、海棠、玉兰、眼睛所及，都是美丽的花朵，此时正展示着他们耀眼的身姿。

    “两位客人，看看这栀子花。”花贩捧着一盆美丽的栀子花在莱恩斯的面前，浓郁的香气立刻就散了开来，洁白美丽的颜色，象征着纯洁无暇，只是听继续介绍道，“这栀子花的花语是：永恒的爱，一生守候和喜悦……”继续滔滔不绝地讲着，而西门瑞景明显就没有把心思放在上面。

    莱恩斯津津有味地听着他的介绍，但感觉到自己的好友心不在焉，于是顺着他的目光看去，就看到四个人，三男一女，看他们的修为，分明就是修真者。

    男子扯扯自己好友的衣袖，“瑞景，那些人，你们认识？”肯定的语气，想不到瑞景那么快就遇到了曾经的熟人。也许自己和瑞景相处的时间，没有曾经的他们那么久，但他绝对是最了解对方的。

    西门瑞景瞬间回神，“嗯，他们都是西门家的人，只是没有想到，那么快就碰面了。”他的话刚说完，那三男一女就向他们的方向慢慢地走来。

    “需要和他们碰面吗？”莱恩斯低低地问道，现在的他们，压根就不怕那些所谓的修真世家，而那几个人的修为，他也看清楚了，绝对不是他们的对手，就是不知道他们看到瑞景，是想要干什么。

    西门瑞景点点头，“有些事情，就算过去了，但逃避也没有用，不然他们还以为我们只是害怕他们罢了。”就是不知道那些老头子向外面公开自己偷了他们渡劫神丹的事情没有，不过那时候出动了那么多人，应该是被他们知道了。

    四人的样貌看上去都很赏心悦目，但莱恩斯他们一点感觉都没有，在元婴期的时候，他们就可以改变自己的面貌，永远都保持年轻。女的清雅中透露着淡雅的飘逸，一身宽松的白色衣服，更加衬托他们想是仙女一样的感觉。

    三个俊秀的青年人，一个温柔，一个冷漠，一个嬉笑，看不出他们的具体表情，这是莱恩斯对他们第一印象，他可不会认为这些修真者非常的善意。那女的也许掩饰的很好，但她眼睛里出现的那股惊异，却没有逃过莱恩斯的眼睛。

    “瑞景哥？真的是你吗？”女的一走到他们的身边，就娇羞地望着西门瑞景，而后者只是淡淡地看了他们一眼，并没有露出什么喜悦的成分。

    “难道瑞景哥还在怪我们小时候欺负你吗？而且你都消失了差不多二十年了，我们都非常的担忧，当然爷爷他们也是如此。”女子见对方没有说话，于是就把爷爷搬了出来，而所谓的爷爷，也就是当时西门家族的家主。

    那个温柔的男子看到西门瑞景的时候，眼里快速地闪过震惊，“瑞景，想不到十八年没有见面，竟然在这名羊城相遇了。”嗓音里有着感叹，就是不知道里面的成分，到底是真，还是假。

    西门瑞景还是抿着嘴唇没有说话，反而是莱恩斯笑着讲道，“你们好，我是瑞景的好友――莱恩斯。”既然自己的好友不想说话，那么自己代替他讲好了。

    女子的眼里闪过一丝不悦，但很快就被掩饰了，“原来是瑞景哥的好友，他们太久没有见面，因此哥对我们都生疏了。”自动地化解了西门瑞景没有说话的尴尬，而莱恩斯的心里则是被女子那样虚伪的样子给震惊了，想不到竟然可以表里不一到这种地步。

    扭转乾坤之情咒  第356章 西门家族

    西门瑞景看了一眼那个女孩，“我们还有事，下次再谈吧。”说完也不管其他人的脸色会如何，直接拉着莱恩斯消失在他们几人的眼中。

    西门雅诗看着他们远去的身影，眼里的娇羞情绪已经没有了，她对着自己的几个师兄讲道：“你们可以看出他的实力吗？”他们都是西门家族的弟子，从小就和西门瑞景一起长大，关系也非常的不错。但前提是在不知道西门瑞景经脉弱小的情况，那时候他们也没少欺负他。

    “我们去请示长者，现在他回来了，而渡劫神丹……”西门雅诗的话没有说下去，但其他几人都知道她的意思，当初因为西门家所有的人都瞧不起他，因此他竟然偷了她爷爷的渡劫神丹，但最后出去了那么多人都没有追回来，想不到十多年之后，竟然又在东方大陆上看到他。

    “放心，只要在他的身上，我们一定可以拿回来。”西门瑞斌和他们是一个辈分，但却比西门雅诗和瑞景两人都大，是他们的堂哥。

    他们在这热门的花卉展览里，只是用自己的灵识来交流，因此他们的话是没有一个人的听到的，但他们丝毫不知道，在他们的身后，有一个少年定定地看了他们一下子，然后又若无其事地走开。

    赫连灏天看了那几个修真者一眼，然后笑着询问道，“昕儿，你认识他们？”因为之前赏花，因此男人没有看到西门瑞景他们几人的互动，而当他看到自己宝贝这样的时候，心里出现了迷惑。

    “他们？你是说那几个修真者？”赫连灏天皱眉看着自己的宝贝，他不喜欢这几个人，虽然他不是感官者，但从很久以前开始，男人就喜欢独来独往，什么事情都是顺着自己的心意，因此也不知道瑞景在自己的家族是受到怎么样的对待，但是他因为经脉小而不能快速地修炼，这倒是从一开始他就明白的。以前他是上古魔神，而且修真者都讨厌和魔有关系的人或者物，因此自己一直都没有告诉他，当然也没有为他扩充经脉。

    黎昕点点头，“在瑞景走之后，他们用灵识交流，具体的不知道说什么。”其实他们都挺厉害的，但不可能偷听到其他人用灵识之间的交流。这几个只是普通的修真者，而且和瑞景的关系应该是不浅，不然为何瑞景会露出那样的神情。

    “那等我们回去之后再询问他们吧。”赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，因为害怕很麻烦的缘故，因此黎昕把自己那惹眼的发丝和眼睛改变了颜色，当然，那张绝色的脸也被他隐藏起来了，不然这里面不是赏花，而是欣赏美男了。

    虽然东方大陆有很多的男宠，甚至连小官馆都有，但他们都只是抱着玩玩的态度，没有一个人会喜欢上一个男子。假如真的有这样的人出现，那么最后都是悲剧的收场，因为在世人的眼底下。

    黎昕没有讲话了，只是看着那些美丽的花朵儿，这个花卉了很多普通的修真者，但他们都是以凡人的身份进行观赏，因此没有人知道站在他们身边的这些陌生人，和他们到底有什么不同。

    孜夜和轩辕冉翼因为修为的提高，但也没有大胆到大摇大摆地出现在世人的面前，因此他们今天压根就没有出来，只是在自己的房间里。之前赫连灏天就已经说了，每个人的时间都可以自由支配，他们在死亡之海经历了很多事情，甚至有好几次都面临着生死，所以他们在轻松的时刻，要学会享受生活。

    “小夜，都是我的缘故，不然你还可以在这天地间自由自在地逍遥。”轩辕冉翼望着自己的爱人，幽幽地讲道，如果不是因为自己，那么眼前的这个男子，也许早就已经升到魔界而不用在这里遭受其他人的追杀。

    孜夜微笑着摇摇头，“如果世间没有你，那么即使再高的修为，也没有任何用处。”从来都不后悔认识小翼，假如再有一次选择的机会，那么他同样会是如此。尽管现在他们还是处于危险之中，也许在最后逃脱不了，他都宁愿和自己的爱人在一起，也不愿意像是行尸走肉似的不停地修炼。

    “我亦是。”轩辕冉翼拉着自己爱人的手，眼里闪现着深情，“轩辕家的那些人，在二十年前没有放弃，那么现在也不会放弃寻找我们两个。”因此他们会尽可能地少出去，虽然他们现在修为都已经提升了，但轩辕家并不是一个小家族，甚至在仙界都有自己的势力存在，他们不会轻易地让那些人发现他们的行踪。

    孜夜明白地讲道，“我知道你为何顾忌，因为我同样也是如此想。如果我们在身陷绝境的时候，没有遇到黎昕他们，那我们已经化为大海中的一滴水了。灏天他们也承认了我们的关系，甚至还当我们是伙伴。”

    虽然他们都是亲人，但他知道不管是黎昕，还是宓彦他们，对伙伴的重视程度，甚至是超越了各自的亲人。假如有一个遇到危险的话，那么其他人会毫不犹豫地挡在他的面前。


    “嗯，因为我们不可以把麻烦带给他们。”轩辕冉翼认真地点点头，他不知道黎昕他们怎么想，但绝对不会丢下他们，因此他们也需要把那些麻烦的事情，减到最小的程度。

    赫连景一进来上，就听见他们的对话，褐色的眼眸认真的望着他们两人，“我们都是随心所欲的人，并不会为任何人束缚自己，而你们老师独立的个体，不要因为轩辕家的一些事情，就躲着不出去，这对你们并没有什么好处。”因为他知道，如果大哥他们听到了这两人的想法，肯定会把他们吊在城楼上，让所有人都认识他们。

    他们不是怕麻烦的人，既然敌人都自动找上门，不可能只是一味地躲避，甚至还害怕他们寻仇。他们的自谓已经达到了这个修真界的水平，甚至可以说比他们更加的厉害。他们此次会来这里，主要是因为这里是修真的天堂，同时他们想要在这里等待仙劫降临，虽然他们是修真者，但很多事情都不是很清楚。他们都是靠着自己本身的实力，类似于炼丹，还有炼器之类的基本方法，他们都只是在书里面看过，还没有看到其他人真正的实验，因为他们只是想要明白修真者到底是怎么样的一个整体，并不是为了求修真者做什么事情。

    轩辕家的事情他们都不是很清楚，但既然可以派出散仙来追杀他们，就说明他们不是没有实力，甚至可以说在这个修真界是只手遮天。

    “谢谢小景，我们都知道，可我们都是老人了，没有年经的心，因此你们去玩吧。”轩辕冉翼他们听了赫连景的话之后，心里像是有一股暖流一样地流向身体的各处。

    赫连景翻翻白眼，“说得你们多老似的，如果真的算是老头，也是我们家的宓彦，还有……”看看站在自己身边的某人，不用他明讲，在座的其他人都知道他的意思。

    孜夜看看君亦然的脸色，发现一点讨厌的神情都没有，只是随和地望着他们，“也是……呵呵，是我们太狭隘了。”不管他们的年纪是多大，只要保持一颗童心，那么永远都不会老。

    “这才对，我们先去看看。”说完后直接看看君亦然，后者慢悠悠地跟在青年的身边，而留下轩辕冉翼两人面面相觑。

    “你说亦然什么时候才会发现他自己对小景的感情？”孜夜心里有点吃惊，想不到一想淡然的神族，竟然会对人类产生感情，这实在是太……

    轩辕冉翼撑着自己的下巴，“嗯，不知道呢，不过他们现在的相处模式也是不错的。”有时候不需要说出来，但他们之间却有其他人都没有的默契。

    孜夜拉着自己的爱人说，“既然小景都这样说，如果我们继续留在这里的话，那不是浪费时间了？！”还没有等轩辕冉翼反应过来，就直接拖着他出去了。

    热闹的街上，繁华的城市，但却没有照耀在西门瑞景的心里，他此时心不在焉地走着，好像周围的一切都和他格格不入似的。

    莱恩斯看得有点心疼，他们只是刚刚遇到西门家的人，那些人就对丽影的影响这么大，“瑞景，我们回去吧。”淡淡的嗓音，却带着担忧的味道。

    西门瑞景并没有注意到莱恩斯的不同，他只是点点头。跟随着好友前进，不知道走了多久，外面的一切都被阻隔在这房门外，而此时黎昕他们已经在客栈里等着他们了。

    莱恩斯他们看到黎昕他们两人的时候，眼睛睁得大大的，似乎不相信自己的好友他们怎么会在这里，“怎么，难道看到我们很震惊？”黎昕挑挑眉，这两个人，他们大摇大摆地跟在他们的后面，却丝毫没有发现，如果他们是敌人的话，这两个没有警惕心的人，很容易就会被偷袭，甚至……

    像是海水的蓝眸，微笑着讲道，“怎么会呢？只是没有想到你们竟然没有出去玩。”灏天不喜欢出去，但黎昕却很不喜欢整天待房间里，也许以前的黎昕是因为要锻炼的缘故，因此才会一直都把自己闷在房间里。可是现在的黎昕已经彻底地改变了，虽然他对待陌生人还是那种淡漠的态度，但他们都知道，少年开朗了很多，也喜欢到处去看风景。

    “我们怎么会没有出去玩呢？而且……”少年拉着自己的爱人坐下来，才接着讲道，“我们还看见你们了，跟着你们的脚步回来，但你们却没有发现我们，你们的修炼？”紫水晶的眼眸，充满严肃的神情，“如果我是敌人的话，那么你们已经没有机会回来了。”他们那么明显地泄露了自己的行踪，但这两个人不知道在想什么，竟然都没有发现他们。

    莱恩斯顿时低下头，他真的是没有发现黎昕他们的踪影，因为他所有的心思都挂在瑞景的身上了，“我知道是我们大意了，以后一定不会有这样的事情发生。”想到这里的时候，他不禁一阵后怕，如果真的是敌人的话，也许在他们还没有反应过来的时候，就已经被别人杀死了。

    西方瑞景发现房间里充满了寒气，这才发现是自己的好友散发出的，眼里着迷惑不解的情绪，“灏天，你怎么……？”他的话还没有说完，就被莱恩斯阻止了。

    “瑞景，灏天他们大摇大摆地跟踪我们，但我们却没有发现他们……”不用他继续说，西门瑞景已经明白莱恩斯的意思，不禁一阵汗颜，想不到自己想事情想得那么的深入。

    “我不知道西门家到底对你有什么影响，但如果你还有下次的话，那我情愿亲自解决你。”赫连灏天从来都是冷清，除了自己的宝贝可以牵动他的感情外，就只有自己的好友，当然，赫连傲他们则是爱屋及乌。可是现在竟然看到某人如此软弱的情景，身为他好友的赫连灏天压根就受不了自己好友这个死样子。对他来说，不管什么事情，都应该快刀斩乱麻，何况还是曾经想要杀他的西门家。在他的心中，如果自己的宝贝需要渡劫神丹的话，不要说一颗了，就算是千千万万，他都会毫不犹豫地送上，而那些修真者竟然为了那么一颗丹药，就要杀死自己的好友？！

    其实赫连灏天不知道的是，渡劫神丹在修真界的珍贵性，甚至有钱都买不到，而西门瑞景只是一个小人物而已，只因为被嘲笑，被冷落，被轻视，当然还有其他的原因，就恶作剧地偷了他们的渡劫神丹，这是他们不可能会原谅的。

    西门瑞景并没有为自己好友的话而生气，因为他也是觉得自己太钻牛角尖了，既然以前的事情都已经过去了，那么他还有必要继续斤斤计较吗？！今天碰到西门雅诗他们，触动了很久以前的记忆，因此西门瑞景才会如此的失落，大概是想起以前他们那群人是如何对待自己的情景吧。

    “哈哈哈！灏天，你还是一样的无情，但是我喜欢。”西门瑞景笑嘻嘻地讲道，丝毫就没有之前那种沮丧的表情，“今天他们看到我了，如果我没有猜错，他们一定会向我要回渡劫神丹。”

    想不到都十多年过去了，那些人还是念念不忘渡劫神丹，现在它已经对自己没有用了，甚至从来都没有想过用到渡劫神丹，而且也没有偷，只是巧合罢了。可是也是因为这一件事情，让他体验到了一件事情，那就是不管多么亲的人，一旦关系到自己的利益，就会毫不犹豫地抹杀你。当然，在他惊吓，赫连灏天他们这一群人是完全不一样的，在死亡之海，彼此间都见到了大家深厚的友情。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，本来他们还相关要怎么样才可以把瑞景打醒，但想不到他自己那么快就想开了，果然是他们的伙伴。“既然他们自己找上门来，我们如果闭门不见，岂不是对不起他们的一片苦心？”少年的嘴角微微地翘起，但从他的眼睛里，却看出了戏谑的情绪，那几个修真者在刚才没有采取行动，第一是因为他们才和瑞景刚相遇，而且也不知道对方还有什么人，第二就是他们也许要请示上面的人。

    “就是，如果他们邀请的话，那我们就一定要去西门家去看看。”莱恩斯其实对修真世家挺好奇的，想不到瑞景竟然在这样的修真大家庭，可想而知他的竟争是多么的残酷。

    西门瑞景的心暖暖的，之前的那些衷伤，此时真的是远离他而去了，他微笑着讲道，“一定不会令你们失望，西门家可是修真界的四大修真世家之一，宝物当然也是不少的，这只羊可是非常的肥胖呢！”那时候如果不是他们疏忽，自己也不可能在无意中得到了渡劫神丹，甚至还为自己招来了杀身之祸。

    “呵呵，我们就等着他们好了。”莱恩斯在一边补充着，心里却放松了下来，瑞景已经完全地脱离了过去的阴影。

    以前他就知道，瑞景一直想要回到修真界，也许就是和那些人有关系，曾经的痛苦不是那么容易就可以忘记的。那时候的他只是想要和灏天他们在一起，并不想和他们分开。可是随着时间的推移，他发现自己对瑞景有一种不一样的感情，而对方也是如此，但他们却没有表明，只是维持着好友的关系。不管将来会怎么样，他都会站在瑞景的身边。

    西门瑞景望着眼前的好友，眼里闪过一丝深意，但很快就隐藏在那笑容里面，只是眼神更加柔和了。

    黎昕他们没有讲话，但从他们各自的眼睛里，却看出了每个人的友情，此时的西门家丝毫不知道，他们已经成为别人口中呆牢的肥羊。

    外面的阳光透过窗户照射过来，点点的亮光披洒在地上，给这里增加了更多的温暖，而他们口中的肥羊，此时正在商量着重大的事情，而西门雅诗他们的禀报，却给他们带来了改变。

    看似平静的修真界，却隐藏着危机，每个势力都蠢蠢欲动着。

    第357章     惊喜？惊讶？

    西门雅诗他们都站在长老的面前，而哪里有之前那种得意的神情，此时的她好像是一个乖巧的女子似地，安静地站在一边，而西门瑞斌他们几个也是如此。

    坐在他们面前的人是一位中年男子，样貌并没有什么突出之处，但嘴角却有一颗大大的痣，眼睛锐利地望着他们四人。

    “你们那么着急找我，到底是有什么事情？”声音里有着明显就不悦的语气，他这次出来可是办正事，想不到却带了几个小娃娃，甚至这几个人平时没事就要找自己。

    西门雅诗和自己的堂哥对视一眼，示意他来解释这件事情，而男子立刻就恭敬地讲道，“三长老，我们在欣赏花卉展览的时候……”刚说到这里，就看到那中年男子皱眉，但为了自己不被挨训，仍然是讲下去，“我们碰到了西门瑞景。”

    丁樊楼并没有表现什么特别的情绪，只是看了他一眼，“你们可要想清楚，这件事情可不是随意就可以说的。”他身为西门家族的长老，当然知道西门瑞景代表着什么，但几十年都没有踪影，因此他们都以为这人已经死了，想不到……

    “三长老，堂哥可没有说谎，我们还和他说话了呢，两位师兄也是可以作证。”西门雅诗快速地回答着，甚至连西门瑞斌拉着她的衣袖都没有注意到，“我还看见他和一个人在一起，但我们却看不透他的修为，因此特地来请示大长老。”女子是族长的孙女，因此有着她自己的一份骄傲，而在长老们的面前，她也只是比平时稍微收敛一下而已。

    丁樊楼挥挥手，“嗯，我知道了，这件事情等你们二长老回来的时候，我们会商量的。”此次他们的目的本来是想要收一些有资质的普通人，想不到现在竟然却碰到了这件事情，而西门雅诗一样的没有礼貌，甚至还不把他们这些长老放在眼里。如果不是看在他爷爷和父亲的面子上，恐怕这个女子一早就被教训了，可惜现在就算是长老，也不会随便地出手教训一个丫头。

    “嗯，我们等长老们的消息。”西门瑞斌赶在西门雅诗的前面讲道，然后拉着还想要说什么的女子快速地离开这里。

    “你干什么？为什么不让我说完？”没有走多久，西门雅诗就挣脱了自己堂哥的手，眼神不悦地望着他，本来她还想要和长老们一起参与这件事情，想到自己的堂哥把自己拉出来了。

    西门瑞斌并没有回答自己堂妹的问题，而且对着他的两位师弟讲道，“你们也都出去一天了，都回去休息吧！”那两人没有讲话，然后慢慢地消失在那两人的眼中。

    他们只是西门家的弟子，对很多事情都是不知道的，而西门瑞景曾经是他们的朋友，现在则是陌生人，也许将来的某一天，他们会是敌人，但那都是以后的事情。现在他们的修为都很低，压根没有什么进步，因此他们只能是把心思都扑在修炼上，他们和西门雅诗他们不同，他们只是普通的家庭，并没有什么显著的背景，因此只能是勤勤恳恳地修炼，尽量地提高自己的修为。

    “现在可以说了吧？”西门雅诗看着她的两个师兄走远之后，才幽幽地讲道，一直以来，她都是看不起那些西门家的弟子，她自认为比他们更高一层，因此每次都摆着她大小姐的架子。

    西门瑞景看看周围没有人，甚至布置了一层结界之后才讲道，“虽然西门瑞景现在回来了，但他的实力到底在哪里，是否还是修炼废材，这些我们都不知道，而且你刚才那样子说话，三长老已经很不高兴了。”自己的这个堂妹虽然骄纵，但却不会察言观色，如果不是因为她有很雄厚的背景势力，那么不知道会得罪多少人。

    “他高兴不高兴和我有什么关系？”西门雅诗直接把自己的想法说出来，之前在西门瑞景表现出那样的神情，主要是因为他们太久没有见面，彼此都需要套近乎，身为族长的孙女，西门雅诗这一点还是知道的。

    西门瑞斌捂住额头，缓缓地解释着，“现在我们跟着二长老和三长老出来，为的就是收有用的弟子，我们西门家之所有会如此的壮大，并不是因为我们西门家的人多，而是因为我们的弟子差不多遍布了修真界的每个角落。”也不知道是他们保护得太好，以至于这个女人压根就不明白什么才是西门家的根本。

    “我们依靠的是他们，雅妹，堂哥不想说你，但有时候，你要收敛一下脾气。”在看到西门雅诗想要说话的时候，他立刻讲道，“我们现在的实力你也是知道的，如果遇到哪些不买账的人，你说我们要如何逃走？！三长老尽管没有什么背景势力，但他的修为可不容小视的。”

    西门家族的长老并不是由西门家的人担任，而是由修为最高的人才有资格成为长老，当然他们西门家也是不例外，目前他们一共有十位长老。西门家虽然占了四位，但有六位都是曾经是他们西门家的弟子担任的，而这个三长老的修为实在是不可小视，因此西门雅诗整体把自己的大小姐脾气向他们展示出来，这可不是什么好事情。

    “怕什么，我们家的人……”当她看到自己堂哥的眼神之后就不敢说话了，虽然很多事情自己的堂哥都纵容自己，但事情有轻重缓急，因此她也不会随便就乱发自己堂哥的脾气，不然之前在拉着自己出来的时候，她大小姐压根不会如此的顺从。

    “雅妹，不是个堂哥的爱说你，只是这件事情涉及到渡劫神丹，如果被有心人知道的话……”后面的话他没有说下去了，但西门雅诗是知道他的意思。尽管他们西门家是大门派，但还有其他三大修正世家，他们可不是省油的灯，在必要的时候，也许还会扯他们的后腿。

    西门雅诗拉着自己堂哥的手臂，“好哥哥，妹妹知道了，我们走吧。”如果西门瑞景回来的话，那么到时候还怕见不到他不成，女子在心里暗暗地补充着。

    丁樊楼看着这几个小辈恭敬地出去，眼睛垂下，不知道在想些什么，而此时二长老西门澈却从外面回来了，“小楼，你怎么了？”

    丁樊楼回神，望着自己的师兄，然后笑着讲道，“刚才瑞彬他们几个来告诉我，说他们看见了瑞景。”当初在估计西门瑞景已经死了之后，他们并没有继续追查，因为他毕竟是十长老的儿子。

    西门澈心里吃了一惊，“当初我们可是亲眼看见他被卷入能量圈，难道这样都没有事情？”皱着眉毛，那时候连他们都不敢轻易地接近那股能量，而本身就没有多少修为的西门瑞景竟然没有任何事情。

    丁樊楼点点头，“当时我也在场，如果是雅诗说的话也许不会是真的，但瑞彬这人非常的稳重，绝对不会随便信口开河。”

    西门瑞斌的修为可算是年轻一代少有的佼佼者，只是用了四十年的时间，就已经达到了出窍后期，这可是他们难得一见的修炼天才啊！因此他们对他都是非常的宠溺的，而且他们也商议了未来族长继承人的位置。

    “这我知道，如果洛溪知道自己的儿子没事，一定会非常高兴的。”西门澈感叹地讲道，虽然在那件事情之后，西门洛溪就辞去了西门家长老的位置，甚至只是潜心修炼，对于任何事情都漠不关心。

    “嗯，现在我们先去确认一下，那人到底是不是瑞景这孩子。”也许当初是他们太过执着了，但这孩子偷渡劫神丹就是不对，难道他不知道渡劫神丹对他们来讲，意味着什么吗？！

    西门瑞景望着坐在自己对面的两位长老，眼神淡淡地讲道，“不知道两位长老驾临，有失远迎。”眼睛里没有一丝一毫的感情，好像就是看见两个陌生人一样。

    西门澈和丁樊楼对视一眼，他们都没有想到西门瑞景的修为竟然是在分神前期，这到底是怎么一回事？难道真的是渡劫神丹的作用，随后两人一致地摇头，渡劫神丹只是对渡劫的时候有用，从来都没有什么功效可以说扩充经脉。他们和眼前的这个年轻人只是十多年没有见面而已，想不到当初是靠着他父亲才达到元婴期的人，现在竟然是分神前期，这让他们怎么能够不震惊。

    “瑞景，我们已经是熟人，就不必如此的生疏了吧。”西门澈有着一缕的青丝，而时间丝毫没有在他的脸上留下痕迹，但那眼神则是更加的深不见底，很多东西都隐藏在那双平静的眼睛下面。

    西门瑞景恭敬地讲道，“当初瑞景已经脱离了西门家族，因此此时的我已经不是西门家族的人了。”平淡无波，好像讲述着不相关的事情似地，那时候自己无意中得到了一颗渡劫神丹，结果就是被诬蔑是偷来的。既然他们都这样说，本来就有点憎恨的西门瑞景当时就承认是自己故意偷到的，想不到那些人竟然丝毫不留情面地追杀自己。

    其实以他的那么一点势力，哪有可能逃脱升天，这是因为他的父亲在暗中帮助他，但最后却没能逃过。当时他没有想到那个是上古传送阵，甚至把自己送到了波茨坦大陆，让他认识了灏天他们这一群人。很多时候，他都带着感恩的，如果没有那一次的事情，那么他就不会有机会认识灏天他们。

    西门澈有点尴尬地望着西门瑞景，想不到才短短的十多年时间，这个以前在他们眼中的毛头孩子，现在竟然蜕变成这样。

    “瑞景，我们那时候也没有想到……”丁樊楼摸摸自己嘴角上的那颗痣，沉稳地讲道，“唉，事情都已经过去了，我们也不会再追究，只是你的父亲。”不用继续说，相信在他们眼神的青年，应该知道怎么做。

    西门瑞景挑挑眉，“父亲……我的父亲怎么样了？”他的父亲，被称为天才，却有一个废材的儿子，可是却没有因为这样而嫌弃自己，每次都是他不停地教导着自己。

    “唉，你也应该回去看看的你的父亲，现在他都是把自己困在房间里，从来都没有出现过。”丁樊楼继续讲道，也许他们太心急了，于是缓缓地讲道，“这次我们也只是看看瑞景你的，并没有其他什么特别的意思。”

    西门瑞景在心里冷哼一声，这些人表面上要做到和善的样子，心里面却不知道在想些什么，“两位长老，你们也是知道当年的事情，这需要好好的想一下，你们可以给我时间吗？”低下头，看不清楚西门瑞景的表情，但听声音已经有软化的迹象。

    “当年的事情，是我们做得太绝了，要你一下子原谅我们，也是不可能的事情。这样吧，我们这些天会一直待在这名羊城，有时间就多多看我们吧。”西门澈退了一步，其实他们更想知道西门瑞景到底是如何修炼的，修为竟然进步得如此之快，而且他们刚才碰到瑞景的朋友，两人都看不到对方的修为，那就是说明他们的力量到底有多强。

    渡劫神丹是他们需要的，但目前最重要的是请他们回去，到时候在他们的地盘，很多事情都不是他们说了算。本来只是招收弟子而已，却没有想到有意外的收获。

    “好。”西门瑞景点点头，本来莱恩斯是要和他一起见这两人的，但最后还是没有，因为这是他们的事情。如果莱恩斯一起的话，难保他不会过于气愤而和对方动起手来。

    等他们一走的时候，莱恩斯就直接进来，“瑞景，如何？”两只眼睛闪亮地望着自己的好友，其实他们都没有说错，而且自己不认识他们，也没有必要和他们计较。

    “他们丝毫都没有提渡劫神丹的事情，本来我还想要给回他们呢。”西门瑞景笑着讲道，“不过他们却是提到了我的父亲，大概是想要我回去看看吧。”当然这只是表面上的而已，里面就不知道那些人在打什么主意。

    莱恩斯撑着下巴，“也许是看到你的修为那么高，因此想要重新拉拢你罢了。”如果瑞景的修为没有突破，那么他们不会善罢甘休呢。

    “小厮，你不知道西门家的实力，他们的弟子很多，而且仙界也有很多人，我只是一个普通的修真者，少我一个不少，多我一个不多，但我却想要回去看看自己的父亲。”西门瑞景把自己的真心话说出来，如果没有父亲，那么也不会有今天的他。

    莱恩斯从来不知道自己的好友还有父亲，“如果你有父亲，那为何当初不救你？”虽然知道他们的修为都很高，但自己的儿子有事情，竟然撒手不管，这难道是父亲应该做的事情吗？！

    西门瑞景当然知道莱恩斯在想什么，于是解释着，“我的父亲是西门家的十长老，不过那时候他却是无能为力，如果不是他暗中帮助我，我怎么可以每次都逃脱。”但还是被卷入了一股神秘力量里面，想不到最后却到了波茨坦大陆。

    “不过我倒是很感谢他们，不然我怎么会认识你们呢？”西门瑞景在莱恩斯的头发上不停地揉着，直到变成散乱的状态才罢手。

    等莱恩斯回神的时候，自己已经是披头散发了，压根就忘记什么父亲的事情，直接向西门瑞景捶打过去，而后者好像早有准备似地，很快就逃离了他的范围，只是留下莱恩斯一个人在这里气得跺脚。

    第358章    邀请

    西门澈两人出来的时候，心里同时松了一口气，他们都以为西门瑞景的态度不会太好，虽然和预想中的有些差别，但总体上来讲，还是不错的。第一次见面能有这样的语气，已经可以说是非常不错了。

    “你说和瑞景在一起的那些人，到底是什么来头？”西门澈缓缓地询问道，虽然有些人的修为自己可以看出来，但有些却不知道他们他们到底在哪里。

    丁樊楼想了一会儿才讲道，“看看他们的那些神情以及是样貌，好像不是我们这个大陆的人，难道其他大陆还有修真者？”他们都知道在一定的时候，他们这些修炼者可以划破虚空，到宇宙的其他地方去，难道他们就是从那些地方来的修真者？！

    西门澈摇摇头，“不清楚，我们的西边还有一个大陆，而且现在我们的实力还不足以飞到其他的地方去。”其实他们看到的只是几个人而已，而黎昕他们压根就没有看到，当然，更不要说宓彦他们了。

    “如果真的是其他地方来的修真者，那这件事情，我们就得重新商议了。”西门澈缓缓地把自己的想法说出来，“我们对外来的修真者都不熟悉，而且也不清楚他们的修为到底在哪里。”难道是因为那股强悍的力量，因此把瑞景送到了其他的地方，这样就可以解释得清楚，为何他的经脉那么小，如今却有那么高的修为。假如他们真的有什么修炼的法诀，而他们门派和他们交好的话，那么以后修真界还有谁敢得罪他们西门家族，现在就是要把瑞景的情绪安抚好，这样他们才可以实施下一个计划。

    “他们会在这里待上几天的，到时候我们多走动走动就可以了。”丁樊楼讲道，而他的眼睛则是看向不知名的虚空，“我们快点把有资质的弟子安顿好先。”

    他们两人都是因为来招收好的弟子，才会在这里，想不到巧合之下遇到了十多年都没有见面，或者是认为已经死去的人。

    黎昕慵懒地躺在自己爱人的身上，而那双紫色的眼眸，则是望着窗户外面的天空，“天，你说他们会直接开口吗？”就算少年不说，赫连灏天也是知道他们指的是谁。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，“不会，但会稍微的提醒一下。”很久都没有接触修真者了，有时候也不习惯他们的虚伪，不过倒是没有想到，竟然会派两个重量级的人物过来，大概渡劫神丹对他们非常重要吧！

    “就是暗示了。”少年明白地讲道，而外面已经响起了敲门声，而等他们回应之后，西门瑞景的身影，则是慢慢地出现在他们的眼前。

    “那么快就谈完了？”黎昕奇怪地问道，本来以为他们还需要在饭桌上慢慢地倾谈，想不到竟然如此之快，而他和天则是没有什么兴趣。

    西门瑞景在一边坐了下来，“嗯，只是提醒我的父亲，其他的倒是没有说什么。”既然已经想明白要去以前的家族，他也不会犹犹豫豫的，但是自己父亲的事情，却不知道应该如何处理。当初西门家这样对待自己，此时西门家已经和自己没有丝毫的关系了，但是自己的父亲不是，现在的父亲不知道是不是西门家族的长老，如果真是这样的话，那么自己……

    赫连灏天皱眉，“你的父亲，当初……”还没有说完，他就已经想明白了，如果没有他父亲的帮助，那么自己的好友压根就不可能顺利地逃脱那些人的追杀。

    “是的，但现在我也不知道父亲的情况到底如何，看他们的样子，好像是……”西门瑞景的话还没有说完，就已经被黎昕阻止了。

    “真是这样的话，那么你对西门瑞景可以说是一点留恋都没有了。”冷冷地讲道，假如他们都不仁不义，那么要求他们可以做什么，修真功法是不可能给他们的，而且他们本身的修炼速度就是如此。现在的他，倒是很想看看所谓的修真世家，到底会如何处理这些问题。

    西门瑞景点点头，“我本来就对他们没有什么好留恋的，只是因为父亲而已。”虽然父亲对自己并不是很亲近，但可以从他的那些行为中知道，父亲对自己的爱，是任何人都不可以比拟的。

    “难道还会怕他们不成？”赫连灏天也挑挑眉，他们现在谁都不怕，那个老头也和他们说了，不要说修真界了，甚至是神界都没有任何人可以奈何得了他们。

    守护之星的作用就是守护他们，现在他们已经可以很好的驾驭守护之星，而且他们的修为也高于其他人的修为。

    “也是，不过他们也不会随便得罪我们，如果必要的话，还会讨好我们。”西门瑞景微笑着讲道，如果没有遇到自己的好友，现在的自己可能还是在波茨坦大陆呢！

    赫连灏天看了自己的好友一眼，“这些你都想好了，那么他们一定会提出邀请，到时候你就自己说吧。”在这个大陆上，他们压根就不认识那些人，而且也没有必要和他们交流，因为在这个世界，强者决定一切。

    西门瑞景点点头，既然已经确定了一些事情，那么他也没有必要继续留在房间里打扰他们两人，于是在说了一声之后，就和他们告辞了。

    赫连仙跟着寒香他们到了修真的世界，因为很多地方都不熟悉的缘故，因此一路上都让他们介绍这个大陆上的风土人情，而风泠哲也没有离开赫连仙，此时的他俨然成了赫连仙的小弟，不管她走向哪里，都可以看见他这个跟屁虫的身影。

    林玉双虽然会时不时地刁难赫连仙，但因为有寒香他们在的缘故，到也没有什么行动，只是那双眼睛却是非常的狠毒，让仙仙非常的不喜欢。如果她和紫寒铭他们不是朋友的话，那么她会直接挖了那双令人讨厌的眼睛，她压根就没有得罪那个女子，但她的大小姐脾气，硬生生地把她师兄们对她的行为，怪罪到自己的身上，赫连仙最讨厌的就是无缘故地把自己的罪名按在她身上的人。

    “妈妈，难道我们一直都跟着他们吗？”血血在赫连仙的耳朵旁缓缓地询问道，他们不知道去哪里，而且每次有事情的时候，都是自己的妈妈动手，而那些人竟然是看戏，每次看得血血都想要教训他们一下，但最后还是被自己的妈妈给阻止了。

    赫连仙点点头，然后又摇摇头，“现在我们人生路不熟，也不知道父亲他们到底在哪里，因此和他们在一起才是最好的。”主要是因为他们对这个大陆非常的熟悉，而她的修为也许很高，但世界如此之大，人外有人，天外有天，这一点她还是知道的非常清楚的。

    “可是他们每次都让妈妈出手，而他们却在一边看戏。”血血的声音里，透露着不悦的情绪，它最不喜欢那些人看妈妈的眼神，就算是哥哥他们也不会如此。

    赫连仙好笑地把血血从自己的肩膀上拿下来，“他们没有看戏，只是我想要锻炼一下自己的身手罢了。”虽然她的修为进步了，但却还没有真正的和修真者交过手，因此每次他们遇到麻烦的时候，赫连仙都会请求他们让自己锻炼一下，而他们也没有说什么，只是让自己尽情地发挥。

    还记得刚开始的时候，血血称呼自己为妈妈，他们都吓了一大跳，最后还是解释之后他们才明白血血只是自己的契约兽而已。对于她有契约兽这件事情，寒香他们几人都表示惊讶，因为契约兽对他们来讲，几乎是不太可能的事情，想不到年纪轻轻的赫连仙，竟然有这样的实力，对此女孩不予置否。

    血血歪着自己的脑袋，显然对于赫连仙的话还是有点不懂，只是听她继续讲道，“我们除了在魔兽森林修炼之外，几乎都还没有和其他人交手，这样我不知道自己的实力到底在哪里，现在有那么多的机会，怎么可能错过。”黎昕他们肯定是经过妖兽领域，而他们的修为也不知道提高了多少，自己可不能让他们抛得太后，这样又会让他们来保护自己。

    她并没有什么联系的东西，因此也不知道黎昕他们的情况到底是怎么样，是不是只有自己一个人无缘故地消失了，还是他们都失散了，现在的赫连仙，压根就没有多余的时间来想这些。

    “咚咚咚！”的敲门声从外面响起，而赫连仙在血血吩咐之后，就讲道，“请进。”

    风泠哲的身影，缓缓地出现在赫连仙的面前，“怎么了？好像是一副便秘的样子？”如果小米看到这青年男子这样的话，还不知道会怎么取笑呢！刚开始的时候，以为这个男子非常的冷硬，后来才知道因为他正在被追杀，因此像是一只想要保护自己的刺猬，把全身的刺都竖起来了。

    风泠哲无奈地翻翻白眼，想不到这只灵兽比自己还适合生活在这里，“你一直都跟着他们吗？”之前因为她是灵兽的缘故，因此才会和他们在一起熟悉这个大陆，但他们都在一起那么久了，难道还一直在一起？！他们清道门派真的没有什么事情做，竟然有那么多的时间来陪一只灵兽。

    赫连仙似笑非笑地望着风泠哲，“怎么？当初你也是极力赞成，现在却不喜欢和他们在一起了？”其实她倒是觉得寒香他们还是不错的，当然除了那个李玉双大小姐之外。

    风泠哲摇摇头，“我们门派出事了，师傅让我快点赶回去。”假如可以的话，他倒是很想和赫连仙在一起，因为在她的身边，他可以学到很多招式，甚至还可以提高自己的修为。

    “麻烦？”赫连仙不解，他们修真世界不是有自己的法则吗？怎么会无缘故地有麻烦？！还是说他们大门派吞并小门派是理所当然的事情。

    风泠哲毫不犹豫地点点头，“嗯，我们门派本来就是在风音山的一个山头，但没有想到因为那里灵气还不错，现在却被其他门派看上了，勒令我们立刻搬走，不然……”这都是师傅在玉简中告诉自己的，身为风派的弟子，他怎么可能眼睁睁地看着自己的门派被消灭，而刚好他和赫连仙在一起，因此……

    “你的意思是想要我去帮你？”赫连仙淡淡地询问道，也听不出什么意味。

    她的话让风泠哲充满了不安，他急忙地摇摇头，“没有，只是我想要和你告辞。”话里有着他自己都不易觉察的苦涩，也许他还是低估了灵兽的感情。但是，如果被赫连仙知道他的想法，肯定会扁的连##都不认得。

    “好，看在你是我在这个大陆上第一个认识的朋友，我就跟着你去看看。”出乎风泠哲的意料之外，赫连仙很快就答应了他的邀请，“我现在去和寒香他们说一声，然后就跟着你出发。”

    风泠哲只是愣愣地望着赫连仙消失在他的眼中，此时他的心里却不知道在想什么，但眼神却是极其温柔的。

    第359章    是是非非

    寒香望着坐在自己对面的女孩，“有什么事情让你如此着急见我？”他的师傅已经催促自己带林玉双回去了，但现在他有着更加重要的事情，因此可以的话，他倒是想让自己的师弟带他们回去，对于那个所谓的公主，他已经烦不胜烦了。每次都摆着她公主的脾气，稍微有点不如意，就不停地在那里大呼小叫，刚开始的时候，他们也许还会有一点耐心，但时间越久，他们就越是感到厌烦。

    赫连仙也不拐弯抹角，直接说出自己的来意，“因为小风的事情，所以我们也许要分别了。”如果不是因为有急事，她也很喜欢和寒香他们在一起，主要是他们会把一切都布置好，这会让赫连仙感觉他们的大哥就在自己的身边，所有的事情都已经被他们安排好了。

    寒香迷惑不解地望着赫连仙，“怎么回事？”看那个小子，也没有胆量怂恿仙仙走，他们门派有什么事情？难道是因为？想到这里的时候，心里不自觉地打算应该要怎么办。

    “他们门派遇到了一些麻烦，身为朋友的我，当然是要尽自己的一份力量了。”这句话好像是开玩笑的感觉，但寒香明白这名女子的眼里压根就没有一丝好玩的意思。

    寒香没有讲话，停顿了一会儿才继续讲道，“这样吧，我们门派在这修真界还是有一定的声望，我们陪着你去看看到底发生了什么事情，这样也可以减少不必要的麻烦。”修真者无欲无求，追求的是修炼，其实连寒香自己都不知道怎么回事，因为仙仙给他的感觉很好，因此才会想和她一起。如果可以的话，他真的想，但看仙仙的意思，压根就没有……

    “这怎么好意思呢？”赫连仙有点不好意思地讲道，她知道因为寒香是害怕她得罪那些名门的修真世家，因此才会想要帮助自己。他们只是萍水相逢而已，想不到自己却可以认识到如此好的一群朋友，不管是冷冷的紫寒铭，还是妖娆的紫炫耔，都让她感受到了温暖。

    寒香微笑着摇摇头，“不要客气，我们都认识那么久了，难道你还没有当我是朋友嘛？”这些日子以来，他也是知道赫连仙的修为不低，甚至可能是超越自己，但是他并没有什么觊觎的心思，只是觉得这个女子的心思非常的单纯，而和林玉双对比，简直是一个天上，一个地下。有时候他怀疑，真的不知道那些所谓的皇家到底是如何培养他们的子女，竟然可以把自己的脾气弄得如此之坏。

    “既然你如此说，那我也不会客气了，如果以后有什么麻烦的，那我一定会帮忙。”赫连仙的一句玩笑话，但想不到在不久的将来，却挽救了整个清道门，当然，这都是后话。

    寒香并没有把这句话放在心上，现在他必要做的就是联系自己的同门师兄弟，好让他们把那个麻烦的林玉双送走，每次都缠着炫耔，而他的双胞胎哥哥――寒铭的脸则是越来越黑了。他们两兄弟从小就比其他人亲，现在看到自己的弟弟竟然被那样的女人纠缠着，想也知道他的心情不会好到哪里去。

    “小师兄，我们出去玩好不好？”林玉双娇痴地望着自己的小师兄，现在就是小师兄不会给自己脸色，其他人都当她是瘟疫一样，如果不是为了报复，她才不会在这里委屈自己。

    紫炫耔捂住自己的额头，现在他非常不喜欢这个女孩，本来还有心情陪她玩玩，但看到她人前一套，人后又是一套，他最讨厌这种虚伪的女子，“小师妹，我没有时间，我要修炼。”语气显得非常的僵硬，他就是这样，对于自己喜欢的人，他会有非常多的心思来招待他们，不然就是……

    林玉双怎么可能会放过这个小师兄，于是拉着他的衣袖讲道，“我们都不知道什么时候才可以回到门派，父皇也交代过师兄你们好好的照顾我。”眼睛里好像有泪水一样地留下来，本来以为他们都当自己是宝，现在看来，修真者脾气古怪是有目共睹的。

    “你的意思是我们耽误了？”紫炫耔的脾气不是很好，如果不是有他的哥哥束缚着，也许会成魔都不一定，他很喜欢随心所欲，不喜欢被别人羁绊着，当然他的哥哥不一样，每一次自己的哥哥出现的时候，他总是会不自觉地跟着自己的哥哥走。有时候他会怀疑，是不是他的哥哥给自己施了什么法术，不然自己怎么会那么奇怪。

    林玉双急忙地摇头，“不，我怎么会这样想呢。”尽管话是这样说，但她的心则是恨死了赫连仙，是不是她一直需要游山玩水的话，那么他们怎么会耽误那么多的事情，甚至所有的人都围绕着赫连仙转。如果不是自己的父皇交待自己好好的修炼，她也不会在这里受苦，现在她已经受够了。

    “那就这样吧，你出去。”紫炫耔不想要继续和这个人说话，因为一直游玩的缘故，因此他的修为一直都停在在原地，对此他的哥哥已经非常的不满意了。他可不想自己的哥哥不高兴，因此紫炫耔立刻就下了逐客令。

    林玉双还想要说什么，但是被他那冰冷的眼神冻住了，咬着自己的嘴唇，艰难地没有让自己的眼泪流下来，直接跑出去了，“真是麻烦的女人。”紫炫耔喃喃自语，然后压根不管她会做出什么事情，直接闭上自己的眼睛开始修炼。

    “碰！”的一声，女子被甩了出去，而赫连仙看清楚地上的人之后，充满歉意地望着她，“对不起，我不知道是你。”说得多么的无辜，因为有血血在，因此赫连仙的身上随时随地都有结界，如果有不明物体接近她的话，那么结界就会自动启动，想不到这次竟然被拍飞了一个人。

    林玉双从地上起来，虽然不是很疼，但她已经受到了深深的耻辱，“赫连仙！你给我等着！我一定让你生不如死。”此时的女人已经完全失去理智了，之前就在紫炫耔那里受到委屈，现在却被这个自己最讨厌的女人耻笑，她怎么可能忍得住。

    赫连仙莫名其妙地望着这个无理取闹的某人，“林玉双，说话可是要看场合。”如果不是看在寒香他们的面子上，自己可不是那么好说话。尽管赫连仙没有什么所谓的大小姐脾气，但她从小就是被自己的哥哥宠着，而黎昕他们也是宠着她，何时会让她受这样的气，现在她可以忍耐已经是超乎她自己的意料之外了。

    “哼！不要以为你多么厉害，就可以随意地控制师兄他们，如果被师傅他们知道，那么不仅是你，就是你的那些家人，也会死无葬身之地！”林玉双嘴巴狠毒，她从小就被捧在手心里，而她也是被清道门的掌门亲自收她为徒，当然还是因为她体质的关系。

    修真者对于好苗子，都会毫不犹豫的培养，而林玉双因为是皇家的公主，自然脾气都要比其他人坏，可以说她一直都有着高高在上的感觉。因此一路上，她都和紫寒铭他们几个一起，不久之后就露出自己的本性，让人非常的讨厌。

    “啪！”的一声，林玉双的脸上，顿时出现了五条鲜明的手指印，“你怎么骂我都没有关系，但绝对不许你说我的家人，如果再说一句……”她的哥哥，他的亲人，都是比她生命还要重要的人，她是绝对不允许任何人诅咒他们，特别是眼前的这个女人。

    赫连仙此时的身上，没有一丝暖意，那双水柔般的眼眸，却充满了冰寒，如果对面的人继续说多一句话的话，那么她是绝对不会轻易地绕过他们。

    “你这个臭女人！连我的父皇都没有打过我，你竟然敢……”因为太过气愤，林玉双反而不知道要骂什么好，而手也无意识地摸着被打倒的地方，眼泪在眼睛里打转。

    “假如你的嘴巴继续那么臭，那就让你永远说不出话来！”赫连仙的眼里没有任何的感情，像是看死人一样地望着林玉双。

    林玉双气得发抖，在看到寒香后，立刻就跑到他的面前哭诉着赫连仙的行为，而后者则是一句话都没有辩解，只是她的身上却散发着冷冽的气息，这还是寒香他们第一次看到这样的赫连仙。

    寒香没有说话，但他可以知道赫连仙此时的身上却有着不为人知的黯然，“你自己回门派吧，我已经连续到师弟了，你好自为之吧！”至于师傅那的解释，他会自己一人承担。

    “师兄，你？”林玉双不可置信地望着自己的师兄，想不到他不仅不帮助自己，甚至还让自己走……

    寒香只是淡淡地看了她一眼，“现在已经算是仁慈了。”没有说多余的话，他只是走到赫连仙的面前，缓缓地拍着她的肩膀，“仙仙，在下的师妹不懂事，希望你不要怪罪。”之前的几句话他也是听到了，想不到女子对于自己的亲人是如此的重视。

    “妈妈……妈妈……妈妈，我想哥哥他们了。”血血看到自己的妈妈这样，稚嫩的声音里透露着哽咽，虽然它很害怕黎昕他们两人，那是因为他们想要吃自己的缘故，但它是知道他们都非常喜欢自己的妈妈。

    赫连仙瞬间就回神，苦涩地讲道，“抱歉，因为想起了我的父亲，还有大哥他们，因此……”自己和他们失散了，也不知道什么时候才可以见到他们。

    其实赫连仙在到东方大陆之后，尽管一直都有血血他们陪着自己，但她还是会感受到孤独，好像一夜之间，她要学会长大，要学会如何处理事情，而林玉双刚才的行为，刚好碰触到了仙仙那层忧伤。她一直都强迫自己不要想起黎昕他们，但想不到……

    “你和他们失散了？”肯定的语气，想不到一直在他们面前表现都非常坚强的仙仙，竟然还有如此脆弱的一面。

    赫连仙点点头，“我本来是和他们好好的在一起的，但等我醒来的时候，就在那个树林里，具体发生什么事情，我一点都不知道。”那时候的无助，是任何人都不可以体会的。

    “那你可以回家找他们啊？”寒香从小就没有亲人，而他的师傅，还有现在的师兄弟，已经把他们当做是自己的亲人，因此也不可以感受仙仙的那种心情。

    赫连仙摇摇头，“没有用的，我的能力不够，压根就不可能回去找他们。”死亡之海的恐怖她是知道的，不要说散修的地方，就是妖兽领域也不是她可以渡过的。

    “你不是有我们这些朋友嘛？相信他们一定会在某个地方思念着你，或者在不久的将来，你就可以和他们见面。”寒香不知道怎么安慰人，只能是笨拙地讲道，而赫连仙则是“扑哧！”一声就笑了出来。

    血血看到自己妈妈没事了，心情也好了很多，“妈妈，我们一定可以见到哥哥他们的。”嗓音里充满了坚定的情绪，而赫连仙则是点点头，现在的她就是要保护好自己，然后好去寻找他们。

    “现在你们怎么办，好像是得罪了一个皇室？”赫连仙见他们的身边已经没有任何的身影，这说明林玉双在他们说话的时候，已经离去了，就是不知道这位大小姐会如何报复他们。

    寒香毫不在意地讲道，“凡人的皇室对我们丝毫没有作用。”只是师傅那里必须有一个解释，但看到女子露出笑容，寒香觉得值得了。

    “希望如此。”赫连仙微笑着讲道，如果她真的不知道轻重的话，她是不会介意送他们走一遭的。

    “是啊，希望他们不会做出令自己后悔的事情。”寒香看着赫连仙，眼睛不知道在想什么，但这温柔的一面，或许只有眼前的女子才可以享受得到。

    赫连仙他们不知道，因为这件事情，让他们树立了大敌，但这都是后来的事情，那时候她已经和黎昕他们相聚了，因此对于他们可是一点妨碍都没有。

    扭转乾坤之情咒  第360章 错综复杂

    西门瑞景和他们接触了几次之后，就邀请他们到西门家做客，当然他们是不会拒绝的，因此一群人浩浩荡荡地向西门家的方向飞去。当然，那些新招收的弟子则是在后面慢慢地行进，而他们两个长老，还有西门雅诗他们，都跟着两位长老先行。

    西门家族坐落在东边连绵不绝的山上，这里全部都是西门家族的势力范围，一座最高的山，则是西门家族的主峰。

    黎昕他们并没有一开始就到主峰上，而是在它旁边比较矮的山峰上，他们也不在意，只是等着那两位长老禀报他们的族长而已。尽管他们表面上都是恭恭敬敬，但怎么知道心里面在想些什么。西门雅诗他们也没有几乎找西门瑞景他们，只能在一边干瞪眼。

    西门瑞景看着幽雅的小院，这里曾经是他生长的地方，如今却是物是人非，每一处都透露着陌生的气息。

    “怎么了？”莱恩斯一出来的时候，就看见自己的好友幽幽地望着虚空，而脸上则是落寞的表情，这样的他让自己心里一痛，忍不住开口打扰。

    西门瑞景顿时回过神来，望着自己好友担忧的眼神，眼里充满了笑意，指指自己身边的位置，让后者坐下来，然后才解释，“这里曾经是我生活了几十年的地方，不过如今看起来，却是有很大的不同。”那时候也是因为父亲的关系，因此他才有机会住到这里，那件事发生之后，也许这里已经成为其他人的家了，就是不知道他们是怎么样和住在这里的人解释的，让他们那么快就搬离这里。

    “真的吗？”莱恩斯眼里闪现着笑意，这里的环境非常的素雅，而且不像其他地方，这里充满了浓郁的灵气，而小院也被休整的很简洁美丽。

    西门瑞景点点头，“我也没有想到他们竟然会安排我们到这里。”一路上，他们都没有太多的交流，都被赶路占满了，但他们也不在意，不然那个西门雅诗还不知道会做出什么事情来。

    对于西门雅诗这个青梅竹马，也许曾经的西门瑞景非常喜欢她，因为那时候的他们非常的要好，但知道自己经脉弱小，没有能力获得巨大的修为之后，他的命运就正式改变了，不管到哪一个角落，都看到那些人轻视和鄙夷的目光。本来以为小时候的玩伴不会轻易地藐视自己，却没有想到他们比其他人更加的变本加厉，最起码其他人不可以撼动他的感情，但这些人则是不同，一直都很要好的朋友，却联合其他人一起欺负自己，那种心情是很多人都不可以体会的。在西门瑞景的心中，他们都像是自己的姐妹，兄弟，想不到每次作弄他，甚至侮辱他的就是他认为的好兄弟。

    “估计是想要你重温一下小时候的情景吧。”莱恩斯叹了一口气，这些人真的不会做事，也许瑞景在这里曾经感受到温暖，但也是带给他侮辱的地方。

    西门瑞景扯出了一个讽刺的笑容，“重温？哼！也许会得到反效果，这地方不知道是哪些人曾经住在这里。”如此的干净整洁，压根就不像是没有人住过的地方。

    “你的意思是？”在看到自己好友点点头的情况下莱恩斯不自觉地睁大自己的眼睛，那像是蓝水晶般的眼眸让坐在他身边的人不自觉地感觉到心“扑通扑通！”直跳，急忙把自己的目光转移到其他地方。

    只是听莱恩斯继续讲道，“果然是实力决定一切。”如果他们的修为不够的话，那么现在则会因为瑞景拿了他们的渡劫神丹，甚至会遭受他们的追杀呢。

    不管是普通人类，还是修真世界，都是实力决定了你身边的一切。假如你的实力不够的话，那么肯定会被世人踩在脚下。

    “现在没有什么所谓的情意，都是看你的实力决定的。”西门瑞景幽幽地讲道，但是他的眼睛里却没有什么遗憾，因为他已经认识了值得他一生付出的人。

    如果没有之前的事情，那么他也不会遇到灏天他们，一切都是冥冥之中注定的。因此他也不会怨恨什么，但他们还以为自己可以任由他们掌控的话，那么就不要怪他翻脸不认人。尽管是因为自己的父亲而来的，但现在还是没有看到自己的父亲，也不知道他现在生活得怎么样。

    莱恩斯慢慢地抓着西门瑞景的手，眼里闪现着坚定的神情，“嗯，我们一定会在你的身后支持你的，”不管前面会如何，他们将会一直在一起。

    他们在这里悠哉的时候，西门澈他们几个则是和自己的长老商量着事情，西门鑫庆身为这一代的族长，处理方法当然有他自己的一套。当年的事情他不会后悔，如果有可能的话，他不会让西门瑞景还有活下来的机会，想不到在十多年之后竟然又看到他了。西门瑞景的父亲即使是西门家的十长老，但他始终都不是他们主家的人，因此当年的事情，无论他怎么阻止，都不可能饶恕已经偷了渡劫神丹的西门瑞景。

    西门鑫庆一头白色的发丝，虽然他的修为不是西门家最高的，但也是深不可测，“你们都已经安顿好他们了吧？”声音里听不出什么情绪，但从他的那双细长的眼睛里，却看出了阴狠的情绪。身为一族之长，从来都是从大体上出发，当然，不可能连私人感情都是没有的，因此他特别宠爱自己的孙女。

    丁樊楼点点头，“我们都安排在瑞景以前住的地方，就是不知道现在族长要如何处置他们？”其实他的心里不是很赞同之前的计划，因为那些人当中，有很好几个人都看不出他们的实力。

    “如果可以的话，我们最好是拉拢他们，但是以瑞景那样倔强的性格，恐怕……”西门鑫庆摸着自己的胡子，淡然地说出自己的建议。

    西门澈则是摇摇头，“本来就是瑞景当年偷了渡劫神丹，现在我们已经没有计较，还和他冰释前嫌，一般修真者，都不会计较那么多。现在他们都住在以前的地方，足以看出族长对他们的重视程度，我们不如先观察一段时间再做定夺？”

    其实现在他也不是很确定西门瑞景到底原谅了他们没有，目前就是应该把西门岭，也就是他的父亲请出来，再从他的身上下手，这样还会害怕西门瑞景不乖乖地顺从他们。

    西门鑫庆非常同意他的意见，“二长老说的对，现在我们也不知道他们存在什么心思，只有慢慢的试探才可以知道。”虽然他们修真者都很想要知道，到底西门瑞景是如何把经脉扩充，甚至还有如此高的修为，他们修真者除了自己的修为倒是没有什么好在乎的。

    “那渡劫神丹的事情，我们是否一直都不提？”丁樊楼望着他们两个人，缓缓地询问道，毕竟是修真界的无价珍品，难道他们就这样放弃？！

    西门鑫庆有点不悦地讲道，“这件事情我自有分寸，你们都下去吧，我累了。”挥挥手让他们两人下去。渡劫神丹可是他当年好不容易得到的，想不到却被一个毛头小子偷去了，甚至弄得人尽皆知。这次他可不想继续节外生枝，免得让其他的修真者觊觎他的渡劫神丹。

    丁樊楼出来之后和西门澈打了一合招呼就回自己的住所了，那个老头子在打什么主意他怎么会不知道，只是人家小子未必会同意。假如是以前的话，也许他们都没有能力面对如此的困难，但如今他还会乖乖地交出渡劫神丹，真是笑话？！他知道他们西门家的人都有点瞧不起他们外姓人，但他们难道不知道，如果没有他们支撑着整个西门家，他们那些弟子还可以如此的嚣张？！

    “樊楼，怎么，你又受气了？”丁樊楼回来的时候，一个中年的男子缓缓地从他的屋子里出来，眼里担忧地望着他。

    丁樊楼摇摇头，“他们不信任我也不是一天两天的事情了，随便他们怎么折腾，只是这一次的事情，恐怕不会如此善了。”从小到大都在西门家，说没有感情是不可能的，但同时也有怨言，他们西门家的人一直都不相信他们外姓的长老，因此很多隐秘的事情，他们都不是很清楚。

    “那你就走吧，修真界又不是只有一个西门家，如果你真的要展露拳脚的话，还会害怕……”陌生的中年男子还没有说完这句话，就已经被丁樊楼阻止了。

    “董，你也知道我的性格，我对那些功名利禄一点兴趣都没有。”丁樊楼喝了一口水，此时他会一直都待在这里，只是为了报答西门家的养育之恩罢了。他的修为很快就要渡劫了，到时候西门家的一切都和他没有任何的关系，目前他只要安心的修炼就不错了。

    中年男子没有说话，只是为这样的人为西门家卖命而感到惋惜，但人各有志，他们不可能阻止别人的心思。这个人他都认识很久了，但一直都没有改变他的想法，如果到时候真的出了什么事情的话，那么也是他自己的命，怨不得其他人。

    西门雅诗怒气冲冲地向着这座小院而来，她一直都知道自己的爷爷对渡劫神丹的心思，因此在知道西门瑞景回来的时候，她的心思都在这上面，可是没有想到中途一点和他说话的机会都没有，甚至连接近他们都被两位长老呵斥着。她大小姐什么时候吃过这样的亏，因此即使他们是一起回来的，但也不知道除了西门瑞景和之前见到的一个人外，还有什么人在里面，因此第二天的时候，她就迫不及待地想要看看这群人到底是什么来头，竟然会让自己的爷爷他们如此的重视，甚至还交待自己不要随便乱来。

    赫连邪难得今天早起，因为某人一直都不停地索求，所以他只有让某人好好的睡觉。看着这里面的景色，嘴角微微地翘起，火红的发丝在阳光的照耀下，红得似火，感觉周围都要燃烧似地。

    西门雅诗望着那个充满无言魅惑的妖娆青年，脸顿时就红了，“请问西门瑞景是住在这里吗？”现在她都怀疑是不是自己走错地方了，竟然会看到这样的一个青年。

    红宝石似地眼眸，慵懒地看了她一眼，惹得女子的心砰砰直跳，“你找瑞景叔叔？”沙哑中充满了性感，让西门雅诗彻底地沦陷了。

    “原来是认识瑞景哥哥？”眼里惊喜地望着青年，丝毫不掩饰自己的爱慕之意，可是她在后者的眼中，只是清冷的笑意。

    赫连邪点点头，不知道这个呆愣的女人是谁，“嗯，他们都在修炼，因此……”就是识相的话，那么你自己乖乖地走就好了，不要打扰他们。

    “原来是这样，只是我是瑞景哥哥的妹妹，你可以通知他一声吗？”声音是从来都没有过的柔和，要是被西门瑞斌看见的话，肯定会大跌眼镜，想不到一向都目中无人的女人，竟然还会有害羞的一面。

    赫连邪撇撇嘴，这个女人难道从来都没有见到过男人吗？不然为何整个脸都是红柿子似地，“那么就请姑娘先进来吧，我去通知瑞景叔叔。”说得他的肠子都纠结在一起了，在以前的时候，这些事情哪里用得着他来讲，他现在明白大哥的笑面虎肯定是修炼出来的。

    西门雅诗当然不想要赫连邪走，于是情急之下拉住他的衣袖，在后者不解的眼神中，才害羞地解释着，“我不知道大厅在哪里。”其实她小时候都不知道在这里待了多久，怎么可能会不知道这地方，但现在为了可以留下自己的心上人，因此她只好说谎。

    “好，我带你进去。”赫连邪走在前面，露出一个嘲讽的笑容，这个女人真是虚伪，只要是有眼睛的人，都可以知道大厅就在几步路的距离，她竟然还说不知道？！

    西门雅诗丝毫不知道自己在别人眼中的印象已经跌到谷底，而赫连邪只是没有想到瑞景竟然认识这样的一个老姑婆，她都不知道大了自己多少岁，竟然还在自己的面上害羞？！真是不知道廉耻如何写？！

    扭转乾坤之情咒  第361章  少女的心思

    章节字数：3935 更新时间：2010-10-10 20：38

    不知道公子姓氏？”西门雅诗可不会错过这样的机会，直接询问着，而那双眼睛，则是有意无意地向赫连邪抛媚眼。

    赫连邪震惊地望着西门雅诗，“姑娘，难道你眼睛抽筋了？要不要请大夫帮你看看？”并没有回答她的问题，而且对着这位老姑婆的行为非常的不满。

    西门雅诗顿时脸色一阵青一阵红，青白交加，好不精彩，“没事，公子为何称呼瑞景哥哥是叔叔呢？”心里却为这个呆愣青年不解风情感到好笑，同时心里非常的庆幸，说明这个青年压根就不懂得男女之间的感情，这让她的心更加的雀跃。

    赫连邪邪气地讲道，“因为瑞景叔叔是我父亲的好友，当然是我的叔叔，而你因为是瑞景叔叔的妹妹，那我按照礼节的话，应该叫你一声‘姑姑’。”特别强调了一声姑姑，果不其然地着到女子脸色苍白。即使表面上这样说，但小邪邪在肚子里已经笑翻了，谁叫这个人打扰自己，甚至还不让自己离去，他最讨厌这些虚伪的应酬。

    以前他之所以会事事都针对赫连傲，主要是他想要超越他才会那样做的，但现在已经没有必要了，因此他从来都不会委屈自己。之前赫连邪就想要去叫人，好脱离这个女人的纠缠，想不到她竟然一直缠着自己，甚至还不让自己离开，这叫他怎么可以吞得下这口气。

    西门雅诗深深地呼吸了一口气，想不到这个青年的嘴巴竟然如此的不知趣，“公子，我们都是修炼者，在这个修真界辈分上是不用如此的计较。”她一个大姑娘，竟然被称为姑姑，这个称呼怎么样都会令她蒙羞，“如果公子不介意的话，就叫我一声雅诗吧！”

    赫连傲一进来的时候，就着见某个女子正在对着自己的二弟抛媚眼，甚至连眼睛都不怕抽筋，忍住笑意，他有礼貌地讲道，“不知道这位姑娘找瑞景叔叔有什么事？”其实从她一进来的时候，所有人都感受到陌生的气息，但因为大家都懒得出来的缘故，因此无奈的赫连傲，只能再次充当大家的门面。

    西门雅诗看向温柔的声音，顿时眼睛都直了，想不到这个青年浑身都散发着淡雅的气息，俊美的样貌，还有那深邃的眼神，都让人心动不已。如果之前不是对先前的青年动心的话，那么这个她也很难逃脱这个青年的魅惑。

    “没，我只是很久都没有看到瑞景哥，因此特地来看望。”西门雅诗小声地讲道，但是她的眼睛却从来都没有离开过赫连邪，让赫连傲的肠子都不停地笑着。

    赫连邪直接对着自己的大哥翻白眼，他怎么会不知道他的心思，这个女人难道不知道羞耻两个字怎么写吗？！竟然用如此赤裸的目光望着一个男人。

    “原来是这样，那真是不好意思，因为瑞景叔叔在修炼，而这个时候最好不要打扰，因此……”赫连傲充满抱歉的眼睛望着西门雅诗，其实那些人都在睡觉，哪里有修炼。

    西门雅诗并没有表现出什么黯然的神情，这样更加好，那么她就有足够的机会和眼前的红衣青年相处，“这样啊，你们对我们这里还不熟悉吧？如果有需要的话，我可以带着你们去参观。”说出自己的目的，本来以为这两个青年会答应，但是注定要让她失望了。

    “不好意思，家父让我们兄弟两人修炼，因为我们的修为还达不到家父的要求。”赫连傲特地强调了自己的父亲，没办法，现在除了自己的父亲，他也不知道应该搬出谁来当挡箭牌。

    西门雅诗怎么也想不到他们兄弟两人的父亲竟然如此的严格，怪不得自己都看不出他们的修为，原来是如此，“既然这样，那我就不打扰你们了。”依依不舍地告辞，而赫连邪他们两人自始至终都是一脸笑意，但等那个女人消失失后，两人立刻恢复成面无表情。

    “哈哈！哈哈哈！小邪邪，你的魅力竟然如此之大啊！”赫连傲在他们走回大厅的时候，忍不住笑了起来，如果不是自己的二弟传音给自己的话，那他是绝对不会出来救他的。

    赫连邪懒懒地望了他的大哥一眼，“哼！以后她来，就让你自己去招呼她。”他可懒得继续看那女人的那副嘴脸，如果不是因为西门瑞景的关系，他才懒得在这里呢。想不到自己唯一一次早起的结果，竟然是见到了一个讨厌的女人。

    “不，她可对我一点兴趣都没有。”赫连傲一脸笑意地望着自己的二弟，果然是够邪魅的，不管是什么女人，都最喜欢二弟这样的类型。

    瓦尔德・施米景一进来的时候，就听见这句话，米黄色的眼睛里，闪现着不解的情绪，“你们在说谁呢？不是说在招待客人吗？人呢？！”他怎么一个身影都没有看见，真……真是足够迅速的。

    “在说西门雅诗，也就是瑞景叔叔曾经和我们提过的西门家的大小姐，只是现在她的目标转移到小邪邪的身上了。”赫连傲幸灾乐祸地讲道，一直都没有桃花运的小邪邪，竟然招来了一个大小姐，不知道宓彦知道了以后，会不会直接灭了那个女人。

    瓦尔德・施米景直接在自己爱人的身边坐了下来，“不会是喜欢上小邪邪吧？”在得到自己爱人确认的眼神之后，小米一直在小邪邪的身上扫来扫去。

    想不到宓彦如此的小心谨慎，竟然还会让女人有机可乘，可见世上没有不透风的墙。”一直以来，招蜂引蝶的都是那两个最美的人，想不到现在变成了小邪邪，就是不知道他是怎么想的。

    赫连邪对于他们的一唱一和直接翻白眼，“你们够无聊的，只是一个女人而已，有什么值得你们在这里讨论来讨论去的？”如果自己看不顺眼，那么直接杀了不就成了，不过现在他没有兴趣杀人

    “自然是无聊，我们一直都被困在这里。”瓦尔德・施米景眨眨眼睛，“好不容易来了一个有趣且蠢的玩具，怎么样也需要玩一下吧。”

    他们几人可不会随便就把今早的这件事情告诉给宓彦知道，男人对小邪邢的占有欲，只要不是瞎子，都可以看出来，而且现在还关系到西门瑞景的事情，因此做事情都要考虑后果。虽然他们不怕麻烦，但也不喜欢去招惹麻烦，只要可以避免的，他们是不会随便去破坏的。

    西门雅诗丝毫不知道自己的行为已经成了几个人的笑柄，她没有想到自己只是想要找西门瑞景而已，却见到了让她心动的男人。那个人的一切，她都想要得到，只要看着那个人，她的心就会不自觉地加速，从她懂事以来，从来都没有一个男人让她这样。

    “雅诗，你怎么了？”西门瑞斌见自己的堂妹都要撞到树上了，因此急忙地提醒着，看她的样子，不是得了什么病吧？！不然为什么一下子皱眉，一下子傻笑，脸色也变得通红。

    西门雅诗在听到自己熟悉的声音后，立刻就回神了，想到自己刚才的幻想，她就觉得无比的幸福，因此柔和地对着自己的堂哥询问道，“堂哥，我没事，对了，你有喜欢的人吗？”他们从小就一起长大，也没有看到西门瑞斌有和其他人一起。

    “雅诗，你是怎么了？难道生病了？”不然怎么会问这问题，说着就把手放到西门雅诗的额头上，但被后者很快地打了下来。

    “你才有病，我是问你呢？”西门雅诗有点不悦地讲道，难道自己的这个堂哥不知道所谓的男女授受不亲吗？！

    西门瑞斌心里转了几遍，难道这个小妮子思春了？！就是不知道她喜欢上谁，如果被她毒欢上的修真者，真的应该要替他默哀一下，因为这个小妮子的脾气可是非常的差，“没有，我的心思都在修炼上，对这没有兴趣。”

    “就是知道你是连感情都不懂的人。”西门雅诗懒得和他讲，于是直接朝自己爷爷的方向走去，她知道有事情必须让自己的爷爷出面，不然压根就没有可能。

    西门瑞斌看着她消失的方向，不知道在想什么，“大哥，你怎么呆愣地站在这里？”此时从别的地方走来一个女子，她穿着白色的衣衫，头发扎了一个髻，瓜子的小脸蛋，以及那清爽的眼睛，让人看了非常的舒服。

    “美珠，你不是在修炼吗？怎么出关了？”西门美珠，同时也是西门瑞斌的最小的妹妹，为人温柔，甚至修为也不错，很多修真者都想要娶她，但却被她拒绝了。

    西门美珠笑了一下，“难道我在大哥的心中，就是一个喜欢修炼的人吗？”本来她也只是想要看看自己的大哥和父亲，想不到竟然看到自己的大哥竟然在发呆。

    西门瑞斌摇摇头，“没什么，只是现在瑞景回来了，我们这里可能会热闹一下。”他的话刚说完，就看见西门美珠整双眼睛都亮了起来。

    “你说的是那个很好的瑞景哥哥？”她只是记得那个哥哥很好，但很多事情都不记得了，大概因为很小的缘故吧！

    “什么叫很好，我可没有那么说，而且他这次回来，爷爷他们可不会善罢甘休。”西门瑞斌小声地对着自己的妹妹讲道，“所以你也不要多管闲事，不然肯定会惹祸上身。”他的这个妹妹很小，那时候的很多事情都不清楚，因此他不希望自己的妹妹掺和进去。

    之前他的父亲已经警告过他了，西门瑞景他们可以这样大摇大摆地回到西门家，那么就说明他们的实力绝对不容小窥，因此在不必要的情况下，他们这小辈最好不要去招惹他们那一群人。

    西门美珠不解了，“太哥，为什么？当初你对瑞景哥哥也是非常好的，现在为何这样说？”其实她非常不喜欢当年的那种做法，但因为很小的缘故，因此很多事情她都不知道。

    “嘘……你不要那么大声，不然被听见了对我们不好。”西门瑞斌感觉自己的妹妹非常的单纯，除了知道修炼之外，任何人情世故都不知道，现在的西门家，都在争夺下一任家主的位置。尽管他们和西门雅诗都是同一个爷爷，但毕竟爷爷喜欢的是雅诗的父亲，而不是他父亲。

    他的父亲和自己的妹妹一样，除了和母亲修炼之外，什么事情都不管。如果不是自己修为好的话，那么他也会和西门瑞景一样的下场，或者只能是在西门家当下人。

    西门美珠不是很懂，但也知道要听哥哥的话，“我明自了，但是我去看看瑞景哥哥总是可以的吧？”这个大哥哥，自己对他的印象还是很好的。

    西门瑞斌点点头之后没有讲话，想不到自己的妹妹，竟然对瑞景如此之好，也不知道是福，还是是祸？！

    扭转乾坤之情咒  第362章  做媒？！

    章节字数：4403 更新时间：2010-10-11 16：58

    西门雅诗来到自己爷爷的房门口，还在犹豫着应不应该进去，“诗儿，进来吧，怎么一直徘徊在外面呢？”里面响起了老人的声音，女子顿了一会儿之后，就直接推门进去。

    “爷爷，你怎么知道是我呢？”西门雅诗撒娇地讲道，在她的爷爷面前，她一直都是乖巧的孙女，而她的爷爷也特别地喜欢自己。

    西门鑫庆很喜欢这个孙女，她的嘴巴特别的甜，而且也特别的贴心，“丫头，如果爷爷都不知道外面是你的话，那么如果有人要杀爷爷的话，就……”他的话还没有讲完，西门雅诗就阻止了。

    “谁敢杀我的爷爷！爷爷是最厉害的，而且我们西门家在爷爷的领导下蒸蒸日上呢。爷爷，你可知道，我这次出去的时候，那些人都夸我们西门家呢！”西门雅诗一脸笑意地一讲道，“说爷爷你教导有方，很多弟子都成了修真界赫赫有名的人物。”

    西门鑫庆听了非常的舒服，他知道有夸张的成分在里面，但也明白他们西门家在修真界的地位，“嘴巴好像抹了糖一样的甜，这次又有什么事情来求爷爷？”眼里闪过精光，但是很快就隐匿下去，他知道自己的这位孙女已经去了瑞景那里，但是……

    “爷爷，你怎么可以这样说我呢？”雅诗摇着她爷爷的肩膀，“难道我没有事情就不可以来找爷爷了？”她嘟着自己的嘴唇，一副委屈的样子。

    西门鑫庆摸着自己的胡子，充满了笑意，“好好好！有时间就多来陪一下爷爷，但是小妮子恐怕没有多少时间了。”

    西门雅诗顿时明自她的爷爷已经知道了，“爷爷，你说什么呢？雅诗会一直陪在爷爷的身边。”那双眼睛充满了骄傲，甚至还有着女孩子家的害羞。

    “那之前不知道谁希望一直到瑞景那里去呢？”想不到自己的孙女竟然会喜欢上西门瑞景的朋友，不过看他们的样子，应该会比较好说话。

    根据两位长老的讲述，那群人基本上都是以修炼为主，很多事情则是由西门瑞景出面，或者还有一个青年，其他人都是采取一副漠不关己，高高挂起的态度。如此就可以说明，只要他们从那个青年着手，很多事情都是可以找到突破点的，而现在就是一个机会。

    “爷爷，我只是去看看瑞景哥哥，难道这也不可以吗？”委屈地看着自己的爷爷，难道爷爷不喜欢自己去那儿，但刚才看爷爷的态度，明明就已经答应了自己的要求，难道是有什么转变不成？！

    西门鑫庆摇摇头，想不到这小妮子的性格是如此的着急，也不害臊，“爷爷我可没有那么说，但是你也明自，首先你必须经过你瑞景哥哥的同意。”顺便看看渡劫神丹是不是还在他的身上，虽然可以笼络到那群神秘人帮助自己西门家很关键，但渡劫神丹对于他来讲，更加的重要。

    西门雅诗当然知道自己爷爷的意思，“我明白，爷爷，我一定会做的好好的，但是爷爷也要帮我。”如果她的爷爷肯出面的话，那么那个青年一定不会拒绝自己。在她看来，没有几个人可以抵挡住西门家如此大的诱惑，西门家在修真界算得上是名门世家，只要高攀到西门家，那么以后的修炼简直可以高枕无忧。

    西门鑫庆点点头，“放心，爷爷这就去帮你说说。”他的话让西门雅诗心里都要笑出来了，没有想到竟然那么容易就让自己的爷爷同意了。虽然她知道这些人都不是简单的人物，但是自己爷爷这里更加难搞定，因为爷爷他们都比较喜欢那名门世家。

    赫连邪望着自己的大哥，总感觉他的目光怪怪的，于是不解地询问道，“大哥，你有什么话，可以直接和小弟说，不要在这里打什么哑谜。”如果被其他人看到，还以为自己的大哥对自己有什么歪心思呢。

    赫连傲摇摇头，把一份邀请函直接放到小邪邪的面前，后者接过去，发现竟然有他们的名字？！这西门家的族长到底在打什么主意？！半个月没有动静，一来就是请他和自己的大哥？！

    “就我们两个，还有瑞景叔叔？”请西门瑞景还说得过去，但他和自己的大哥，在这人生路不熟的地方，竟然会受到他们的邀请，而要请也不应该让自己的父亲他们去吗？！怎么样也轮不到他啊？！

    其实连赫连傲自己也不是很理解西门鑫庆的行为，他的二弟一向都很少过问事情，但这次却指名道姓地要自己的二弟去，难道这里面有什么阴谋不成？！但如果真的是这样的话，邀请黎昕他们不是更加的好吗？！这真的是很难可以想通的问题。

    “既然我们都不知道，就去看看他们的葫芦里到底在卖什么药。”赫连邪无所谓地耸耸肩，反正他们这日子在这间小院里也非常的无聊，出去走走也是不错的主意。

    赫连傲只能是如此想了，“我和父亲他们说一声，你自己准备准备。”如果有什么事情，他的父亲也可以及时地知道他们的行踪。

    黎昕此时正看着自己的爱人，发现他真的是一点都没有变化，可是自己也没有怎么变化，自己都差不多有二十岁了，还是一副少年的样子，有时候他会想，难道是因为修炼的缘故？！因此他的身高都在这范围了？！他可不要，为何他自己才一米七多，他不要如此矮。

    赫连灏天当然知道自己的爱人在想什么，但是也没有打扰他那点兴趣，“进来吧。”不用赫连傲敲门，黎听他们已经知道外面有人，而青年的身影，则是渐渐地出现在他们的面前。

    “有事？”黎昕挑挑眉，假如没有什么事情，那么他这个大哥压根不会怎么来他们这里。自从他们住到这里之后，甚至连人影都没有看到几个，当然除了他们自己人。

    赫连傲找了位置坐了下来，“嗯，西门家的族长邀请我们到他们那里做客。”一边说着顺便把那请帖放到黎昕他们的面前。

    “你们去就可以了，我们没有什么兴趣。”黎昕他们连看都没有看，直接推回给赫连傲，而后者也没有推辞，直接放到空间里。

    其实他都知道父亲他们对这没有一点兴趣，而且还是瑞景那边的人，很多事情都是应该由赫连傲他们自己出面处理才对。西门家族的事情，应该由瑞景自己来解决，此时的黎昕他们，就像是特别等着仙劫降临似的，其他什么事情都引不起他们的兴趣。

    西门瑞景他们三人定定地坐在客厅里，眼睛目无斜视，对于周围的一切，好像丝毫都没有兴趣似的，“瑞景哥哥。”

    他们还没有坐一会儿，就看见一个女子直接向西门瑞景扑来，而后者在猝不及防的情况下，被抱了满怀，赫连傲和赫连邪对视一眼，都从对方的眼里，看出有趣的神情。这个少女并不是之前他们见过的那个女子，这人浑身都透露着清爽的气息，不会令人非常的不舒服。

    西门瑞景急忙地推开自己身上的女子，眼里闪现着迷惑，“姑娘，在下并不认识你，请你自重！”假如不是这个女孩的眼睛太过清澈，也许西门瑞景压根就没有那么好的耐心。

    西门美珠顿时愣了，“瑞景哥哥，你忘记我了？”心里有点委屈，自己可是一直都记得这个大哥哥的，想不到现在他竟然忘记了自己。

    “姑娘，请问你？”他实在是不记得自己哪里见过这样的女子。

    女子并没有生气，只是悠悠然地说了一句，“我是美珠，当初瑞景哥哥可是对我很好的。”露出小女孩的神情，她的眼里闪现着高兴的情绪。

    “美珠？”西门瑞景的声音里有着喜悦，想不到当初的那个小女孩，竟然长成大姑娘了，甚至连自己都认不出来了。

    西门美珠点点头，“呵呵，我刚刚出关就得知你回来了，想不到在这里看到你，因此就顺便看看瑞景哥哥有没有改变。”现在看来，他确实是改变了很多，当初会摸着自己脑袋和自己说笑话的人已经不见了，这个人看上去很熟悉，但那眼里已经有了陌生的眼神，西门美珠不知道自己现在的心情是怎么样的。

    “当然会改变的，现在你也长那么多了。”西门瑞景想不到一晃就是十多年过去了，现在很多事情都是物是人非，他再也没有那心思了。

    西门美珠只是低着头，“嗯，瑞景哥哥说得对，现在美珠也不是当时的美珠了。”一滴晶莹的泪珠缓缓地掉下来，等她再次抬头的时候，已经是满脸的笑意。

    赫连傲心里暗暗地吃了一惊，想不到竟然有这样的女子，爱一个人在看到他的时候，却没有表达出来，在知道无望之后，就黯然地离去。“瑞景哥哥，我不可以逗留，爷爷他们很快就来了。如果瑞景哥哥以后有时间，就来看看妹妹吧。”说完也不等西门瑞景回话，就直接跑出去了，惹得后者不知道怎么回事。

    赫连邪和自己的大哥对视一眼，同时从对方的眼里看出了笑意，他们都没有想到竟然还有人暗恋西门瑞景。他已经离开了那么久，竟然还有人默默无闻地等着他，这到底是怎么样的一种感情啊。

    西门鑫庆进来的时候，就看见三人面面相觑，并不知道在想什么，“招呼不到，老夫让几位久等了。”在看到赫连傲他们的时候，老头的眼里闪过一道精光。

    “客气了，我们这是陪瑞景叔叔来罢了。”赫连傲微笑着讲道，他自然没有错过刚才那一闪而过的精光，同时也说明，他们和西门瑞景的关系。

    西门鑫庆只是淡淡地看了西门瑞景一眼，眼睛里并没有看出什么异样的情绪，“瑞景，当年的事情，我们已经不追究了，只是渡劫神丹……”想不到这个老头竟然开门见山就是渡劫神丹的事情，让赫连邪他们心里狠狠地鄙视了一把。

    “我当初没有拿你的渡劫神丹，但确实是无意中到了我的手里，我可以把渡劫神丹还给你，只是希望你可以让我见父亲。”西门瑞景从来都不奢望这所谓的家主会对自己礼遇，他对西门家也彻底的失望了，只是没有想到这个老头一开口就向自己索求渡劫神丹。

    西门鑫庆有点尴尬，“那自然是好，假如瑞景可以把神丹拿出来的话，那西门岭一定会让你见到的。”其实所有人都不知道，西门岭压根就是不是在什么地方修炼，而是整个人被软禁了，他的目的就是等西门瑞景回来，好威胁他拿回渡劫神丹。有了这颗神丹，那么他还有几十年的仙劫，就可以安枕无忧地度过去了。

    “希望如此。”西门瑞景觉得没有什么话好和他们说的，也许不见面更加的好，想不到竟然会这样冷场。

    “不知道两位公子是从哪里而来，如何和瑞景成为朋友的？”西门鑫庆见自己的事情已经解决了，当然不会把心思注意到西门瑞景的身上。他暗暗地发现，那个穿着红衣的青年，他的修为深不可测，也许还是在自己之上，而另外一个则是和自己不相上下，也许比自己低那么几层。

    赫连傲本来是不想和他说话的，但是看到西门瑞景的眼神，然后缓缓地讲道，“家父和瑞景叔叔是至交，我们只是晚辈罢了。”一句话同时抬高了西门瑞景的地位，让这位家主不要瞧不起人。

    “既然这样，想必两位都还没有成亲吧？”他的话，让赫连傲他们三人都不可思议地睁大自己的眼睛，这个老头难道不知道他自己在说什么吗？！难道是想要和他们和亲，一想到这里的时候，几人的脸色都非常的古怪。

    先不要说宓彦和瓦尔德・施米景两人，就是莱恩斯也绝对不会允许西门瑞景成亲的，想不到这个家族的胃口还真是大，想要吞食他们这一群人。

    “我们两人还没有成亲。”赫连傲的嘴角微微地翘起，看起来像是微笑，但只要是熟悉他的人，都可以看出他眼里的讽刺意味。

    扭转乾坤之情咒  第363章  发狂的宓彦

    章节字数：3908 更新时间：2010-10-11 19：50

    躲在里面偷看的西门雅诗，在听到他们都没有成亲的时候，心里不停地跳着，喜悦布满了整双眼睛。如果之前不是她的爷爷叮嘱自己一定不可以出来，她现在已经跑出来了。

    “既然如此，不知你们觉得我的两个孙女如何？”刚才他特地迟来，就看到西门美珠，没有想到那个孩子也喜欢西门瑞景。虽然西门瑞景是和他们一样的姓氏，但都不知道是哪里的远房亲戚，血缘几于都没有了，既然如此的话，那么他可以一箭三雕。

    第一可以让西门瑞景回来，渡劫神丹的事情更加的稳定；第二就是可以拉拢神秘人；第三，西门美珠他们都是一群有潜力的年轻人，而自己也可以安抚那个大儿子。

    西门瑞景的脸色不是很好看，想不到这个家主竟然打着这样的主意，怪不得一直都没有什么动静，原来是想要和他们结成亲家，“西门族长，真的是不好意思，我已经有了心爱的人，至于……”眼神看着赫连傲他们，两人的脸色也不是很好看。

    “我也有心爱的人，恐怕要辜负西门族长的美意了。”赫连傲淡淡地讲道，但是他的身上已经没有那种温暖的气息，这个死老头，竟然想要塞女人给他们。

    西门鑫庆的脸涨得通红，修真界的那些人，哪一个没有给足自己的面子，想不到这三个不知道天高地厚的小子，竟然如此的回绝自己，“既然如此，老夫也不勉强，只是希望你们可以和我的两个孙女相处一下再做定夺也是一样的。”

    “我对女人没兴趣。”赫连邪邪魅地讲道，那双红宝石似的眼眸，充满了邪气。到时候被那个妖孽男人惩罚的话，还不如直接说明白比较好，虽然他知道男人非常的宠溺自己，但他明自，这个男人是魔，一般来讲，魔的脾气不是很好。

    西门雅诗再也忍不住，她不顾自己爷爷的警告，直接冲了出来，对着赫连邪讲道，“难道你真的一点都不喜欢我？！”刚才还在天堂的心，瞬间就被打进了地狱，本来以为这个青年没有所谓的心上人，他竟然……竟然喜欢男人，这种可耻的事情。

    “奇怪，我为什么要喜欢你？”赫连邪微笑着讲道，但是他的嘴里却吐出最冷酷的话，“充其量我们也只是见过一次的陌生人而己，如果给小姐造成错觉，真的是过意不去。”想到这次的事情，竟然是这个女人想的，看到她就觉得厌烦。

    西门雅诗什么时候受过这样的侮辱，“你怎么会喜欢男人，男人一点都不好。”楚楚可怜，而眼泪也不听停地从眼睛里流了下来，想不到自己第一次喜欢的男子，竟然喜欢男人。

    “我喜不喜欢男人，和你一点关系都没有。”赫连邪已经没有什么耐心了，尽管他知道这个女人没有骂宓彦，但自己的心上人哪里是这个女人可以诋毁的。

    “我一定会让你知道！女人绝对比男人好！”说完也不等赫连邪回答，雅诗就直接哭哭啼啼地跑出击了，一点也没有看到她爷爷的脸色，而赫连傲他们几个压根就没有任何的感觉。

    西门鑫庆的脸都气的青了，不仅是西门瑞景他们当着自己的面拒绝自己，更加是因为自己的孙女，竟然喜欢上一个只喜欢男子的男人，而且看他们几个的态度，是如此的嚣张。尽管心里已经气炸了，恨不得立刻就囚禁这几个人，但身为西门家的族长，理智还是有的。

    “如此真的是不好意思了，瑞景，你可还记得你之前说的话？”反正渡劫神丹才是最重要的，至于其他的事情，有能力就帮自己的孙女一把，而他们不答应的话，他也懒得去管。在他的心中，没有什么是比自己的修炼更加的重要的。

    西门瑞景扯着自己的嘴角，“记得，我们就此告辞。”虽然还没有撕破脸皮，但只是没有动手罢了，所有人的脸色都不是很好看，特别是赫连邪，已经可以和锅底灰相比了。

    瓦尔德・施米景悠闲地喝着茶水，看到他们那么快就回来后，米黄色的眼睛里，立刻就闪过精光，“傲，你们发生了什么事情？”几人都是一脸古怪，除非是发生什么他们都没有意料到的事情，不然他们的表情压根就不会如此。

    “哈哈！哈哈哈！小米，真的是太好笑了！”赫连傲直接拿起自己爱人的茶，狠狠地喝了一口之后，终于忍不住大笑了起来。

    小米不解地看着自己的爱人，“是什么是令傲那么高兴？”那两人的脸色可不像是好笑，简直想要吃人，早知道自己也偷偷地跟着去了，不然也不会错过什么。

    “就是……就是瑞景叔叔和小邪邪都被求亲了。”赫连傲连忙摆正自己的表情，而那双深不见底的眼眸里，却露出了戏谑的神情。

    “卡擦！”一声，小米没有拿稳杯子，直接掉到地上了，“什么？求亲？”如果是瑞景叔叔，他倒是想的过去，但为何连小邪邪也有份，这次他可以知道为何他们的脸色会如此之臭了。

    “你听我慢慢的说来，上次那个女人知道吧？”赫连傲充当了一回说书先生，丝毫不管坐在他对面两人的脸色是多么的难看，慢条斯理地说着自己的所见所闻，“就是如此，我们的小邪邪没有出去都可以招蜂引蝶，这实在是值得庆祝的一件事情啊！”也不知道是调侃，还是幸灾乐祸，但是小米就是从自己爱人的眼睛里看出了有趣的神情。

    “这有什么好笑的？”赫连邪一脸黑线，只是一个女人恰好看上自己罢了，以前的他，身边也有很多女子围绕着自己，真是不知道自己大哥有什么那么好笑的。

    西门瑞景接着小邪邪的话讲道，“就是，他们肯定是疯了，竟然会把美珠许配给我。”自己一直都当她是妹妹，想不到那个老头竟然存着这样的心思。

    “修炼修到傻了，因北才会这样。”赫连邪毫不犹豫地讲道，突然感觉到一股冷冷的风向自己袭来，定眼一看，原来是某个男人已经凉飕飕地站在外面，而他的身上，却闪现着暴风雨。

    宓彦慵懒地走了进来，而那双眼睛则是缓缓地扫过他们几个，“你们刚才说什么好笑的事情，可以说给我听吗？”成亲，求婚，如果他的耳朵没有问题的话，那么就是说自己的爱人已经成为别人家的女婿了？！

    赫连邪很无辜地对着自己的二弟投去一个爱莫能助的眼神，然后拉着自己的爱人走了，而小邪邪则是一脸的不自然，至于西门瑞景，在看到莱恩斯之后，就用最快的速度拉着人消失了。

    “邪儿，你之前说有事情，因此不需要我陪同，不知道你说的事情，是不是成亲的事情呢？”言笑晏晏，但看着赫连邪的眼中，就像是冰天雪地一样的感觉。

    赫连邪微笑着讲道，“亲爱的，你一定是听错了，我刚才从西门家那里回来，哪里有什么事情啊？”可是转眼一想，他为什么会害怕宓彦，他又没有做什么亏心事，想到这里的时候，青年更加的理直气壮了。

    “是吗，可是我明明听见了，难道小邪儿想要欲盖弥彰？”宓彦一把搂住自己的爱人，然后瞬间就消失在大厅里，他们也许需要好好的交流交流，不然他的宝贝还不知道会做出什么事情。

    赫连邪也不在意，眼神瞪着宓彦，“就是有一个女人看上了我！怎么样，我的魅力丝毫不比你小。”哼！他以前也不知道有多少枝枝叶叶，现在来一个女人，竟然会有那么大的醋劲。

    “我不怎么样！我去杀了那个女人！”宓彦的眼神非常的恐怖，浑身都散发着黑色的气息，而且那个气息还有向外伸展的可能。

    赫连邪直接翻翻白眼，“你到底在发什么疯？！”幸好自己急忙拉住他，但也被震伤了心神，“不要忘记这里是什么地方，而且你不可以随便运用自己的能力。”早知道就不要刺激这个吃醋中的男人，想不到那股力量如此的可怕。

    “可是那个女人喜欢你。”宓彦闷闷地讲道，他已经非常小心不要让自己的爱人接触女人了，想不到还是百密一疏，这个西门家的人，竟然厚脸皮地找上门来了，这让他怎么可以咽得下这口气？！

    赫连邪扯着自己的爱人直接坐了下来，伸手拦住他的腰，“她喜欢我关我什么事情，我又不喜欢她，而且……”停顿了一会儿，才小声地讲道，“我爱的是你。”如果不是宓彦的耳力过人，压根就听不到小邪邪到底在说什么。

    宓彦本身的那股火气，顿时就消失的无隐无踪，他的爱人还从来都没有说过爱自己，这让他怎能不高兴，“邪儿，你说的是真的？”仿佛是不敢相信似的，之前的那股不安，早就被他抛到九霄云外了。

    “不说了，你现在不会发疯了吧？”赫连邪心有余悸，这个男人的力量，真的非常的恐怖。如果不是自己尽力的阻止，也许他会受到宇宙法则的反噬，到时候……他不是怕修真界灭亡，而是害怕自己的爱人魂飞魄散。

    “啵”的一声，宓彦在小邪邪的脸上亲了一记，“当然不会。”紧接着又可怜兮兮地望着自己的爱人，“那你必须弥补我受伤的心。”楚楚可怜地望着自己的爱人，好像是一条即将要被抛弃的狗似的。

    “补偿？刚才你惹我生气了，气消了，你才可以来，现在我要睡觉！”赫连邪压根就不管自己爱人的眼神，直接躺下，闭上眼睛和周公约会去了，留下一脸哀怨的男人。

    宓彦在心里叹了一口气，深情地望着自己的爱人，他自己也想不到魔元力竟然恢复的如此之快，都差不多已经是上古魔神的水平了。

    看了好一会儿之后，妖孽的男人干脆在自己爱人的身边躺下，小心翼翼地搂住他的身躯，幸福地闭上了自己的眼睛。

    赫连傲他们刚才都感受到了那股恐怖的气息，几个人的丹田都受到了震动，睁开眼睛的时候，两人都心有余悸，“想不到宓彦如此的恐怖，竟然连魔元力都使出来了……”虽然是自己的亲生父亲，但是赫连傲他们都当他是自己的朋友。

    “不然怎么是上古魔神呢，不过他的这股力量，应该没有泄露出去，因为君亦然已经布置了结界。”瓦尔德・施米景淡淡地讲道，但是不是有用就不知道了，希望那些修真者不会因为这一股力量闹得人心惶惶。

    “也是，但是让那些修真者紧张起来也是不错的。”说完后就继续稳定自己的丹田，而小米也是如此，因为他们同时修炼的时候，修为会更加快的进步。

    扭转乾坤之情咒  第364章 表明心意

    莱恩斯任由西门瑞景拉着自己，一直都没有讲话，甚至面对宓彦那股恐怖力量的时候，也没有特别地去抵挡，因此他受的伤虽然不严重，但也不轻。

    “你到底怎么了？”西门瑞景看着自己的好友，刚才明明就可以用自己的力量去抵挡，但是没有想到他竟任由这股力量来伤害他。

    莱恩斯没有讲话，只是低着头，让人看不清楚他的表情，西门瑞景拉着他到自己的房间里，“小斯，有什么事情你可以和我说。”他实在是不喜欢莱恩斯竟然自残，好吧，这样子也不像是自残，就是不知道他到底在闹什么别扭。

    “你要成亲了？”很小声地询问着，如果不是这房间里特别的安静，而且西门瑞景全心全意注意着他的话，那么压根就听不到他说什么。

    西门瑞景迷惑不解地望着莱恩斯，“你听谁说我要成亲了？”他和西门美珠根本就不可能，更不要说自己对西门家已经失望透顶，怎么还可能被西门家那群人利用。

    “你自己说的。”莱恩斯好像豁出去了，抬起自己的脑袋，看着自己的好友，那双蓝色的眼眸里，却透露着忧伤。虽然他们两人都没有说出来，但是他一直以为瑞景知道自己的心意，而且他自己也是如此，想不到刚才一进去的时候，就听见他要成亲的事实。

    西门瑞景“扑哧！”一声笑了出来，他知道莱恩斯和宓彦一样是误会了他们的话，“你也没有听完整，西门家那边的人是有这样的意思。”甚至连小邪邪都被看成是上门的女婿，这实在是让他们觉得非常的可笑。

    “那你有这样的意思吗？”莱恩斯急忙地问道，在说完后才感觉自己太过急迫了，那张脸上微微地泛着红晕，但眼睛却是认真地看着自己的好友。

    “你认为我有这样的心思吗？”西门瑞景调侃地望着自己的好友，他怎么会不知道小斯的心意。在以前的时候，因为他们的修为都很低，当然现在也不是说有多高，但他们彼此之间都知道对方的心思。那种无形中的羁绊，隐隐约约地伴随着他们两人。

    莱恩斯直接嘟着嘴唇，明显对自己好友这样敷衍自己觉得委屈，“你的事情，我怎么可能知道。”从两人相识开始，他就知道瑞景有自己的仇恨，现在那种气息已经没有了，难保他不会回头。一想到西门瑞景会娶其他女人，他的心就痛得不能呼吸。

    “怎么如此伤害自己。”西门瑞景把那紧紧握着的拳头拿到自己的手上，然后一根根手指地掰开，而指甲已经陷入了肉了，“刚才也是，明明就可以不用受那么重的伤，可是偏偏不听。”非常的无奈，他们两个都是属于慢热的人，也没有黎昕和宓彦他们那种轰轰烈烈的感情，他们的情谊就像是一杯淡淡的茶，只有慢慢地品尝才可以知道其中的味道。

    “我……”莱恩斯没有讲话，只是觉得自己的心跳得很快，看到自己心爱的人在指责自己，不仅没有觉得难受，反而非常的喜欢，“我……”最后蠕动了自己的嘴唇，他还是什么都没有说出来。

    “尽管他们想要把西门美珠给我，但我已经拒绝了，因此……”拿着那只手，放到自己的胸前，让它感觉到自己的心跳声，才缓缓地讲道，“我的心已经装了人，而那个人就是喜欢胡思乱想的某人。”在说最后一句的时候，倒是有一种戏谑的成分在里面。

    “轰轰轰！”莱恩斯整张脸都像是熟透了的红苹果，大脑瞬间死机，但仍旧反驳着，“谁喜欢胡思乱想？”眼睛睁得大大的，雾霭般的眼眸，看上去充满了无言的魅惑。

    “就是你。”西门瑞景直接把莱恩斯拉到自己的怀里，在后者挣扎的时候，就在他的脸上亲了一口，毫不意外地看到他呆愣的神情。

    时间慢慢地流过，除了浅浅的呼吸声，什么都听不到，而莱恩斯则是一直静静地待在西门瑞景的怀里，过了好久，才幽幽地讲道，“瑞景，这玩笑一点都不好笑。”是的，虽然明明知道对方的心意，也有意无意地感觉到对方的心意，但他就是不敢肯定这一切究竟是真的，还是假的？！

    西门瑞景搂着的手顿时紧了一下，“小斯，你看我像是开玩笑的人吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“我也不知道什么时候开始，我们的友情渐渐地变成了爱。虽然有点莫名其妙，但灏天他们都如此的勇敢，我们也不应该逃避，不是吗？”

    “爱一个人没有任何的理由，因此不管你是男，还是女，我爱的只是你这个人而已。尽管我们现在的修为还不足以对抗那些想要分开我们的人，但我会努力的修炼，绝对不会让小斯受委屈的。”在西门鑫庆提亲的时候，他的大脑里一直闪现的都是莱恩斯的身影，同时也真真正正地确认了自己对于好友的爱。

    莱恩斯觉得全身都暖洋洋地，好像处于一片温暖的阳光之中，感觉是如此的舒服，“我也是，等我发现的时候，已经陷进去了。”依偎在自己爱人的胸膛上，“因此之前听说你要成亲，我的心差点停止跳动。”因为太过在乎，所以才会害怕。

    “傻瓜，还说不喜欢胡思乱想。”西门瑞景直接摸摸他的头，蓝色的发丝在自己的指缝里滑过，感觉是如此的舒服。

    莱恩斯只是哼了一声之后没有讲话，而西门瑞景则是柔情地望着自己的爱人，他们两人已经确认了关系，以后不管遇到什么困难，他都会保护自己怀里的这个人。

    西门美珠失魂落魄地走着，她知道小时候的很多事情都已经过去了，曾经少女的梦，随着时间已经流逝了，“再见，我的爱！”望着连绵不断的山峰，女子把自己一直珍藏着的丝带任由风带向其他地方。

    “美珠……”西门瑞斌温柔地喊道，望着那消瘦的身影，好像随时都会羽化而登仙，让人感觉不到一丝的人气，这是第一次看见自己妹妹这个样子。

    “哥哥，你知道吗？我为何对所有的事情都漠不关心，只是努力的修炼。”西门美珠缓缓地讲述着，“这可是一个秘密，也许连他本人都已经不记得了。”

    “小时候我很爱哭，连父母都受不了我，何况是你们，记得有一次，一个大哥哥看到爱哭鬼的我，于是用尽一切方法逗我笑，那种执着整整坚持了三年。”也许三年的时间对于修真者来讲，只是弹指瞬间而已，但美珠却记得清清楚楚。

    “等我懂事的时候，却发现那个大哥哥不见了，到后来才知道，他因为偷了渡劫神丹，因为他的经脉弱小，因此家族的人都看不起他。可是我坚信，他一定会回来，因此我努力的修炼，希望有一天他可以摸着我的头说。”

    “爱哭鬼已经长大了……”眼里再也控制不住流了下来，这件事情，她没有和任何人说，那时候不仅是父母，就是哥哥他们，也不知道那三年的事情，“可是他不记得了，甚至还用陌生一样的目光看着我，我知道，我已经完全没有希望了，他也不记得小时候的事情。”曾经的梦，曾经的爱，已经随着时间的流逝，都慢慢地淡化了。

    “但是我不后悔用了那么多年去爱恋一个人，只是希望他可以幸福。”西门美珠擦掉自己的眼泪，晶莹的泪光缓缓地顺着脸颊流下，最后滴落到地上，消失不见。

    西门瑞斌从来都不知道还有这样的一件事情，原来是自己对妹妹的关注太少了，因此才会这样，“美珠，你？”都还没有开始，她就这样轻易的放弃？！

    西门美珠摇摇头，“哥哥不用替我难过，是我自己一直做着美梦而已，现在梦醒了，我也应该回到现实中。”而曾经那个大哥哥的身影，只能是永远地珍藏在自己的心里。

    “你知道爷爷他向瑞景提亲了。”眼神复杂地望着自己的妹妹，这个对什么事情都不关心的妹妹，竟然会有这样的一个少女情怀。

    西门美珠低着头，“哥哥，不用告诉我结果，因为我已经知道了。”他的眼里已经有了其他的东西，如果自己没有看错的话，他已经爱上了其他人。

    如果瑞景哥哥可以获得幸福，那么她放手又如何，现在她可以一心一意地修炼了，“哥哥，我继续闭关了，假如瑞景哥哥有什么麻烦的事情，希望哥哥可以帮他们一把。”她知道自己没有能力，而且她一直都和爷爷不亲，这次的事情虽然不知道怎么回事，但隐隐约约地知道是为了那颗渡劫神丹。

    “为何你自己不守护？”西门瑞斌有点迷惑地讲道，他不知道西门瑞景这些年有什么变化，但看那群人的样子，压根就没有女眷，为何他的妹妹会如此轻易地放弃。

    “哥哥，你知道，有些事情是强求不来的，既然瑞景哥哥只是当我是妹妹，我就做一个妹妹。时间是最好的疗伤药，爱一个人不一定要在他的身边，只要他幸福就好。”调皮地向自己的哥哥眨眨眼睛，“哥哥不用担心我，我很豁达的，我走了。”说完也不等西门瑞斌的反应，直接御剑飞行了。

    西门瑞斌望着自己妹妹远去的身影，喃喃自语，“真是一个傻孩子。”十多年的爱恋，竟然可以隐藏如此之深，他的这个妹妹，以前真的是小瞧她了。

    西门瑞景丝毫不知道，曾经有一个女子，全心全意地等待他十多年，甚至为了他的幸福，毅然地放手，当然，这份无望的爱，将会永远地埋在尘土地下。

    瓦尔德・施米景慵懒地坐在院子里，望着天空的太阳，眯着眼睛，而赫连傲则是坐在他的身边，“傲，你说莱恩斯叔叔和瑞景叔叔两个人怎么样了？”之前他们可是看见这两个人的脸色不是很好看，看他们的样子，大概是到了表明心意的时候了。

    其实他们都知道，莱恩斯和西门瑞景两人是好友，但隐藏在他们中的情愫，每个人都可以看出来。只是他们两个并没有捅破这一层纱，现在因为西门家求亲的关系，让本身模糊的身影渐渐地清晰了。

    赫连傲的双手缓缓地按摩着瓦尔德・施米景的肩膀，“不知道，不过应该不会有什么问题。”想不到在他们面前一向比较稳重的莱恩斯叔叔，竟然还有小孩子的神情。看来，不管是什么人，只要碰到了爱情，智商都降为零，情感大于理智。嗯，他可是记得五弟说的智商和情商，他曾经还被嘲笑过情商过于低，幸好小米下手很快，不然他还不知道什么时候才会开窍呢。

    “傲，那个老头一直都打我们的主意。”晶莹剔透的眼眸，闪现着讽刺的笑容，“不仅想要把瑞景叔叔的渡劫神丹拿回去，甚至还想要拉拢我们。”哼！那些人以为他们是笨蛋吗？！现在之所以还是乖乖地在这里修炼，主要是因为西门瑞景的缘故，他的父亲到现在都还没有见到。

    赫连傲柔情地看着自己的爱人，“小米，他们是修真世家，当然爱好面子。他们可以拉下面子来求亲，说明他们还是非常忌惮我们的，现在只要等瑞景叔叔见到他的父亲之后，我们再作打算。”如果那些人识相的话，那么就不要随便来打扰他们，不然……

    “傲，黎昕他们好像一直都没有出来过。”询问到这里的时候，小米觉得汗颜，想不到他们两个那么厉害，竟然那么久都窝在自己的房间里，不知道黎昕怎么可以受得了天叔叔……越是想，他的脸就越红。

    “你的小脑袋在想些什么？”赫连傲好笑地在自己爱人的头上敲了一记，“他们利用自己的神识去搜查仙仙的下落，你真的以为他们是……”虽然他们精力旺盛，但也没有弄到日日夜夜都待在床上。

    其实这也不能怪小米会胡思乱想，主要是因为黎昕他们都有前科。两人竟然可以两个月都在床上度过，看见他们的功力是多么的厉害，当然，这仅限于在守护之星。

    扭转乾坤之情咒 第365章 阴险的女人

    西门雅诗可没有那么快就放弃，虽然她的爷爷已经说了，而自己也听到了那么一会儿谈话，但她就是不甘心，因此她又到了西门瑞景的小院子。这一次她没有犹豫，瞬间就踏进来了她长大后第二次来的院子。尽管所有的景物都是一样，可是心境却没有以前那么的平和。

    这次只有赫连景和君亦然两人坐在大厅里，一有波动的时候，他们就已经明白有陌生人进入他们的地方。虽然这个小院子是西门家的人给他们住的，但目前也算得上是他们这群人住的地方，只要有人到了的话，那么他们很快就可以发现这些人的行踪。

    “你们是谁？”西门雅诗不客气地询问道，那双眼睛却不停地看向周围，希望可以看到那个自己朝思暮想的身影，可是令她失望了，除了这两个人，其他人都没有看见。

    赫连景并没有生气，只是倒了一杯茶水给这个女修真者，“我们是这里的客人，不知小姐有什么事情？”小邪邪和瑞景叔叔的事情，他们也听说了那么一点，因此大概也明白眼前的这个女子，不是西门雅诗，就是西门美珠那个女人吧。

    西门雅诗也没有客气，直接坐了下来，“你们是瑞景哥哥的客人？”皱眉，不是很理解，除了那一群人，还有其他人也在这里吗？！

    “小姐要那么理解也可以，我们都是瑞景叔叔的伙伴。”褐色的眼睛，一眨也不眨地望着那个一进来就没有任何礼貌的小姐。在赫连景的心中，对于那些娇惯的小姐一直都没有什么好感，她们任性，压根就不理会其他人的感受。本来以为修真界的女子在经过岁月的洗礼之后，可以改变一下自己的脾气，但现在看来并非如此。

    西门雅诗定定地看了他们一会儿，“那么和赫连邪是什么关系？”本来她是不知道赫连邪他们的名字的，但自己好不容易才从其他的地方打听到，当然不放弃。

    “他是我的二哥，小姐找他？”赫连景挑挑眉，现在他已经知道坐在他们面前的这个女人到底是谁了，原来她就是那个西门雅诗。

    西门雅诗点点头，“不知道你可以通知他吗？”在知道他喜欢男人之后，西门雅诗就愤愤然，她就想不通男人有什么好，硬邦邦的，而且他们难道不怕受到世人的耻笑吗？！

    当初她可是记得清清楚楚自己爷爷说的话，那就是轩辕家的有一个人违背了他们的意思，爱上了一个修魔者，最后还不是落得被追杀的收场，现在他们甚至连灵魂都不存在了吧。这件事情在修真界闹得很大，因此轩辕家到现在都抬不起头来。

    赫连景摇摇头，“二哥布置的结界，连我都进不去，因此……”有点不好意思，但是他的心里却是鄙夷。如果被宓彦看到这个女人的话，那么他们这一群人肯定会遭殃。之前宓彦那股恐怖的气息，到现在他都心有余悸，要不是亦然有神奕力抵挡结界的话，那么肯定会泄露出去。现在这个女人竟然还不知道羞耻，公然地找上门来，难道修真界的女人都是这样的吗？！

    “什么，你是说他在修炼？”西门雅诗不悦地讲道，是不是赫连邪故意躲着自己，因此才会用这么一个原因来搪塞自己。

    赫连景点点头，“我们一般都是轮流地修炼。”话里平静无波，总不能告诉她，他的二哥和宓彦在睡觉吧！如果看到了那个情景，不知道这个女人会不会疯掉。

    “既然这样的话，那我亲自叫醒他，你可以带我去吗？”西门雅诗非常的不甘心，自己好不容易决心来到这里，可是却告诉自己他在闭关修炼。虽然她知道这群人的脾气都有点古怪，而且自己的父亲也告诉过自己，不要随便地招惹他们，但现在关系到自己的幸福，她这么可能会白白地浪费掉。

    赫连景没有出声，但是他的脸色可不是那么好看，难道不是所有的修炼者都应该知道，在其他人修炼的时候，不要随便地打扰，可是看现在得这个女人，竟然不知道天高地厚地来要求自己带她见二哥。

    “不去。”君亦然淡淡地拒绝着，在看到赫连景一脸为难的时候，不知道这么回事，他的心一跳一跳的，甚至想要磨平那纠结的双眉。

    西门雅诗超级讨厌他们，“你们是什么人？竟然敢挡我的路？”自己从小到大都是被其他人捧在手里，哪里会受到如此的对待，在她的心中，修真界的很多人都要卖给西门家一个面子，想不到这群人竟然敢……

    “就凭你擅自闯入我们的地方，还问我们是什么人……？君亦然随和地讲道，好像一点脾气都没有，但是他说出的话，就有气死人不偿命的本事，而西门雅诗整张脸都涨得通红。

    “你们难道不怕西门家？”她也知道自己没有什么实力，而且这两个人的修为都不知道在哪里，因此也不会贸然行事。

    赫连景冷冷的笑了，“西门家，我们来到这个大陆，不，或者说是在其他地方的时候，都已经听到过它的大名。”西门雅诗以为赫连景害怕西门家，因此神情更加的洋洋得意了，只是听后者继续讲到，“我只是知道他们一直伤害我的叔叔，甚至污蔑他，到现在竟然还有脸来求婚？”他赫连景虽然算不上脾气暴躁，但绝对不是一个温和的人，这个女人的口气和眼神已经彻底地激怒了赫连景。

    “我们这里不欢迎你，而且告诉你，我的二哥是绝对不会娶你这个丑八怪的。”其实西门雅诗长得一点都不丑，甚至还算是美人，但赫连景觉得这样的人，心灵是最丑的。

    西门雅诗眼睛狠狠地瞪着赫连景，“你竟然敢说我丑？！”从来都没有人敢这样对她，可是这个看起来很不好看的青年，竟然骂自己丑八怪。

    “轰轰轰！”因为力量的缘故，因此大厅里被弄了一个大洞，而赫连景则是拍拍自己的胸膛，“想不到你这个女人竟然如此的恶毒，在说不过我的时候，竟然敢动手？！”如果不是亦然给自己布置了结界，在那样的情况下，他就算没有受伤，但是在那样猝不及防的情况下，也很难可以不波及到自己。

    “哼！我一定不会放过你的！”西门雅诗见自己的偷袭没有成果，她愤愤然地走了，留下赫连景和君亦然两人对视了一眼。

    “亦然，你说那个女人会采取什么样的行动？”对于西门雅诗的威胁，赫连景并不是没有听在自己的耳朵了，只是她的修为很低，如果自己和她打的话，一点问题都没有。

    君亦然摇摇头，“我也不知道，但是她应该做不了什么。”一个小小的女修真者就想要打败他们，压根就不可能的事情。

    赫连景看了一眼正缓缓走进来的赫连邪，后者似笑非笑地望着自己和君亦然，“二哥，你怎么不早点出来？”刚才他们还在帮他收拾烂摊子呢，本人竟然大咧咧地藏在他们的后面偷听。

    “出来干什么？难道被那个疯女人缠住？”小邪邪邪魅地看了他们一眼，“怪不得那个女人嫁不出去，就是凭着她那恶毒的心思，也没有人会要她。”但是却没有想到一向温顺的小景，竟然会说出这样的话，看来他们真的是蜕变了很多。

    “二哥的嘴巴还是那么毒。”西门雅诗这次可是尝到苦头了，一向骄傲不凡的她，竟然在第一次喜欢上人的时候，就受到了感情波折，甚至……

    “彼此，彼此。”赫连邪和自己的三弟对视了一眼，接着都哈哈大笑了起来。他们没有想到，本来也以为这个女人只是说说而已，想不到却真付出了行动，让赫连邪他们恨得牙痒痒。

    西门雅诗一直哭哭啼啼地回去，而周身的衣物也被她弄得残破不堪，既然那个小子敢这样说她，她也不会客气。虽然没有见到自己的心上人，但只要他弟弟出了什么事情，她就不相信那人不会妥协。

    西门瑞斌望着衣衫不整的西门雅诗，心里闪过震惊的情绪，“雅诗，你去了哪里？”看她的样子，分明就是遭到了……

    “大哥，呜呜，呜呜！”西门雅诗一看见有人，就哭倒在他的怀里，而西门瑞斌只是一脸迷惑地望着西门雅诗。这个人可从来没有在他的怀里哭过，不知道发生了什么事情。

    西门瑞斌笨拙地拍拍西门雅诗的肩膀，“雅诗，有什么委屈的事情，告诉哥哥知道，我们一定会帮你的。”自己的亲生妹妹已经重新闭关了，下一次出来的时候，都不知道要到何年何月，想到自己妹妹那么傻，西门瑞斌就开始有点恨西门瑞景。如果不是他的话，那么妹妹那美丽的眼睛里，也不会染上忧伤的样子。

    “大哥，我……我……我实在是不知道怎么说……”西门雅诗断断续续地讲道，“这件事情，你一定不可以告诉给爷爷他们知道，不然雅诗真的要以死谢罪了。”还没有说完几句，眼泪又开始掉了下来。

    “你先告诉我，到底发生了什么事情。”西门瑞斌并没有着急，这个山上，没有人敢得罪西门雅诗，除非是那一群神秘人，可是……

    西门雅诗在西门瑞斌的安抚下，慢慢地讲述之前的事情，“如果不是爷爷给我的法宝逃的快，现在我就……我从来都没有想过，原来瑞景大哥中竟还有那么无耻的人。”

    “他真的那么做？”西门瑞斌皱眉，显然不是很相信的样子，但没有一个女孩子愿意拿自己的清白来撒谎，因此现在他也不知道应该要如何抉择了。

    西门雅诗脸色顿时苍白，一副楚楚可怜的样子，“哥哥，你也知道我们修真界的名声，你以为我会拿自己来开玩笑吗？”如果真的那么做，那么以后她就不要想在修真界立足了，但是为了……此时她也管不了那么多。

    “雅诗，这件事情非同小可，而且瑞景那边也还不知道发生了什么事情。”西门瑞斌并不是一个鲁莽之人，但同时也明白，这件事情也许是真的，毕竟他们和西门瑞景都有十多年没有见面了，何况还是他那些都不认识的神秘朋友。

    其实西门瑞斌也没有见过黎昕他们，因为他们三个是护送西门雅诗回来的，和那一群人压根就不一起走，这也是那两个长老要他们那样做的。

    “大哥，你是宁愿相信外人，也不相信自己的妹妹？”西门雅诗的眼睛很红，紧接着就看到她的手里凝聚的力量，瞬间就向自己打去，而西门瑞斌一个准备都没有，差一点这个焦躁的妹妹，就可能魂飞魄散了。

    扭转乾坤之情咒 第366章 爱恨的祸

    “你到底在干什么？”西门瑞斌这次真的生气了，想不到西门雅诗竟然拿自己的生命来开玩笑。幸好自己的修为比她高，不然肯定阻止不了她自杀的行为。

    西门雅诗直接放下自己的手，声音沙哑地讲道，“你也知道我的性格，那群人那么厉害，你以为长老他们会帮我出面吗？”自己也知道这样说怎么可能信服其他人，但是她知道自己这个堂哥的修为比自己高，因此只能是兵行险招，想不到竟然成功了。

    西门瑞斌皱眉，“你回去好好的休息，这件事情交给哥哥来办。”本来他也不是很相信这个大小姐的说辞，但为了自己的清白，竟然连自己的性命都搭上了，说明这件事情是真的，而且作为哥哥，他也不会袖手旁观。西门瑞景那么久都没有回来，想不到现在竟然带来了一群衣冠禽兽的朋友。

    “但是……”西门雅诗还想要说什么的时候，就已经被她的堂哥阻止了。

    “你现在什么都不要想，大哥陪你回去。”西门瑞斌非常温柔地讲道，而后者只能是任由自己的堂哥搂着自己回去，在无人看到的地方，西门雅诗的嘴角微微地翘起，显示出她的好心情。

    赫连邪，不知道你会怎么样救你的弟弟呢？！难道你不知道得罪女人是什么下场吗？！本小姐看得起你已经是抬举你了，想不到你不仅不出来相见，竟然还让自己的弟弟来侮辱自己，这次的仇，她怎么样都会报。

    其实西门雅诗这步棋走错了，若果黎昕他们的修为很低的话，那么可能会被西门家威胁，甚至还可能会丢掉自己的性命，但是他们是什么人，不要说西门世家，就算整个修真界，他们都没有怕过。因此西门雅诗最后的结果会如何，只能是听天由命。

    西门鑫庆总是觉得自己的眼皮不停地跳，也没有什么心思修炼，于是干脆回到自己的房间里，这时候，门外竟然响起了敲门声，“进来。”

    西门瑞斌的身影渐渐地出现在西门鑫庆的面前，虽然这个长孙和自己不亲，但也属于年轻人中的佼佼者，“有事？”恢复成以前那种平静无波的表情，他淡淡地询问道。

    西门瑞斌想着措辞，应该怎么样和自己的爷爷说，虽然在他看来，西门雅诗的事情不一定是小事，但是……“爷爷，雅诗去了瑞景那里，然后……”缓缓地讲述着，他看着自己爷爷的脸色越来越难看，最后回归于平静。

    “雅诗这丫头，真的是没有分寸。”西门鑫庆叹了一口气，他想不到那个丫头竟然如此的刚烈，如果不是自己长孙在的话，那么她已经消失在这个世上了。

    “爷爷，那我们应该怎么做？”心里说不气愤是不可能的，但他只是一个小辈，并不能代表西门家，而且这还是一件丑事，如果可以的话，那么他的爷爷绝对不会让那么多人知道这件事情。

    西门鑫庆想了好一会儿之后，才缓缓地讲道，“这件事情，你不要随便说，到时候我会处理。”凭着自己的实力，是不可能打败那群神秘人，因此他只有请十位长老出面了，而至于西门岭，是时候让他出来了。他就不相信西门瑞景连一点父子情面都不顾。

    西门瑞斌点点头，可是又想到自己妹妹曾对自己说过的话，“是的，爷爷。”反正这件事情一件禀报给自己的爷爷知道，后面的事情应该是他们会处理。

    “唉，美珠，你怎么会那么傻呢？”西门瑞斌在出来一会儿之后，还是缓缓地向西门瑞景的那座山上飞去，虽然很讨厌西门瑞景，但因为他是自己妹妹喜欢的人，因此只能是提醒一下他们。如果可以的话，他会想要亲自教训一下他。

    “咦？怎么又有人来了？难道今天是什么好日子？”赫连邪微笑着讲道，这个人不认识，他也没有兴趣和他说话，于是就把西门瑞景叫了出来。

    西门瑞景望着眼前的那个青年男子，仿佛他们曾经在一起玩的情景立刻就出现在他们的面前，“大哥怎么会有空来我这里？”本来他和莱恩斯在商讨一些事情，想不到小邪邪竟然让自己出来招呼客人。

    西门瑞斌脸上的笑容没有了，只是冷冷地看了西门瑞景一眼，“我真是不明白，明明就已经逃走了，为何要回来？”甚至还弄出那么多的事情，也让他们西门家不得安宁。

    “回来？”西门瑞景顿了一下，才好笑地讲道，“我从来都没有想过回来，原来大哥是这样看我的。”没有丝毫的在意，好像一切都已经习惯似地。

    “我知道是我们先看到你们，但如果你们拒绝的话，怎么可能会到这片山脉来。”西门瑞斌当然知道前面的事情，知道他没有想到西门瑞景的身边竟然有那么多高人。因此没有办法拿回渡劫神丹的两位长老，只能是把他们请回来。

    西门瑞景脸上也没有温和的笑意，“大哥，你知道我的父亲吗？如果不是父亲，你以为我会回来？”这人已经完全没有当时的情分了，现在他们就像是陌生人一样的交谈。

    西门瑞斌顿时没有话说，因为他知道自从西门瑞景失踪后，那个十长老也没有看到过，“你的父亲已经消失了很久了，你回来也看不到。”突然有点不忍心，当初可是他们的爷爷那样地逼迫瑞景，最后如果不是他命大，也许他早就已经死了。

    “什么？”西门瑞景眼睛睁得老大，“可是族长并不是那么说，而且也会让我见到我的父亲。”假如自己的父亲有什么事情，那么他肯定会狠狠地教训他们这一群人。也许他没有能力，但一定会让他们尝尝什么是挫折。

    西门瑞斌知道这件事情也不知道对不对，“看在我妹妹的面子上，我和你说，爷爷，可能会来找你们，而且你们自己做了什么事情，希望你们好自为之！”尽管很不愿意相信，但眼前这个比自己还要小的青年，他的修为绝对是超越了自己，想不到只是短短的十多年时间，他的进步就如此之快。

    “我们做了什么事情？”西门瑞景迷惑不解，自己为父亲担忧，现在他竟然说他们做了什么对不起他们的事情。真是笑话，他们可是一直都在修炼，甚至连人都没有出去，怎么可能会做出对他们不利的事情。

    西门瑞斌鄙视地望着西门瑞景，“想不到你竟然认识了这样的一群人，做的事情甚至不敢承认！”本来以为他们还是多么高尚的人，想不到竟然做出如此不齿的事情，欺负一个女修真者作为报复，他们算什么东西。

    “我从来都不知道，我们做了什么事情令你如此的气愤？”轻灵的嗓音，带着微微的讽刺，缓缓地在他们的耳朵里响了起来。

    西门瑞斌一回头，就让他看到了毕生难忘的一幕，只是见一个少年穿着紫色的衣服，缓缓地走进来，那紫色的发丝，随便地披在后面，在微微的光线下，显得有点模糊不清。魔魅般的紫眸，清冷地望着自己，嫣红的嘴唇，淡淡地吐出话。

    西门瑞景已经习惯了他们第一眼看到黎昕的样子，因此询问道，“黎昕，你怎么出来了？”而且灏天竟然没有跟在他的身后，这可是非常稀奇的事情。

    “一直都没有仙仙的消息，你刚才说的是什么意思？”黎昕只是看了西门瑞景一眼，然后对着那个还在呆愣的人问道。

    西门瑞斌的脸色有点泛红，他没有想到世上竟然有如此的没少年，“就是……”现在他不是很确定，有如此美貌的人，会做出这样的事情？！

    其实西门瑞斌自己误会了，把黎昕当成是赫连景，“说……”少年并没有进行逼迫，但他的话好像有一股力量，让人情不自禁地把自己知道的话说出来。

    “就是你……你……你是不是侮辱了雅诗。”西门瑞斌不知道说出这句话的时候，心里是怎么想的，只是非常的苦涩，想不到这样的一个美少年，竟然喜欢上西门雅诗。感觉就像是一朵鲜花插在牛粪上，当然，谁是鲜花一目了然。

    “what？？！！”紫水晶般的眼睛，闪现着不解得情绪，黎昕甚至连英文都蹦出来了，“我侮辱谁了？”同时看向西门瑞景，发现后者也是一副迷惑不解的神情。

    西门瑞斌有点后悔说出来，但是看他们的样子，好像并不是自己想的那么一回事，“就是雅诗说你玷污了她的清白，而爷爷他们也已经知道了。”

    “哈哈！哈哈哈哈！实在是太好笑了。”赫连邪那夸张的笑声，在这安静的大厅里，显得格外的突兀。

    “轰！”的一声，没有人的角落被打了一个洞，而红衣青年的身影，则是渐渐地出现在他们的面前，红宝石似地眼眸，戏谑地望着黎昕。

    “五弟，你怎么那么狠？！”赫连邪委屈地望着自己的五弟，自己只是笑了那么一下，就被那星元力击中，要不是自己躲得快，肯定会很痛。

    “哼！算是轻的了。”黎昕恨恨地讲道，自己刚刚出来，就说自己玷污一个女人的清白，如果让那个醋坛子听到的话，也不知道会引起怎么样的风波。

    赫连邪的眼里充满了笑意，只是缓缓地对着西门瑞斌讲道，“我们的五弟才刚刚闭关出来，怎么可能会玷污那个女人？！有些事情，还是查清楚的好，不然你们西门家怎么灭亡都不知道！”这可是好意，一点都没有自大的意思，但听在西门瑞斌的耳朵里，这就是赤裸裸的挑战。

    “哼！敢做不敢承认，我只是好心地提醒你们好自为之。”西门瑞斌傲然地讲道，只是在看到黎昕的时候，脸上闪现着尴尬的神情，“我先走了。”说完也不管西门瑞景他们是否回答，匆匆离去。

    “这个人是不是有病？”赫连邪撇撇嘴，丝毫不在意他的话，如果他们真的敢招惹他们的话，就是他们自取灭亡。

    西门瑞景脸上闪现着阴沉的表情，“也许他们是想要一网打尽。”脸色不是很好看，“或者是因为小邪邪和我拒绝了他们，因此那些人因爱生恨。”

    “瑞景叔叔说的对，那个女人早上的时候来了，但是被小景打发了。”赫连邪微笑着讲道，他的眼里可是一点害怕的表情都没有，女人的报复心，真的是非常的强，竟然用这样的方法……

    黎昕是什么人，虽然都没有不知道怎么一回事，但是从他们的几句话就可以猜测出什么意思，恍然大悟地点点头，“原来是你们惹的桃花债，竟让我背黑锅！”凉飕飕地讲道，而另外听到的两人，却硬生生地打了一个寒战，他们怎么会忘记了，某人的恶作剧……

    扭转乾坤之情咒 第367章 父子相见

    “不知道西门族长到这里来有什么事情？”一个中年的男子，全身都透露着病态的气息，此时他正皱眉望着来人。这些年，他从来都没有过问过西门家的事情。自从发生了自己儿子的那件事情之后，他对这个所谓的家族，彻底地失去了信心，如果不是自己的无能，那么儿子也不会被不明的力量卷入进去，到现在生死不明。

    西门鑫庆望着这个男子，自己也软禁了他十多年，除了布置结界外，他基本上都没有来到这里开过他。很多人都知道西门岭只是在修炼，可是任谁也都没有想到这个人只是不能出去而已。

    “已经十多年了，难道你还不可以原谅我们西门家吗？”西门鑫庆摸摸自己的胡子，幽幽地叹了一口气。目前这样的情况，如果不是有西门岭，那么他们拿西门瑞景是一点办法都没有。

    西门岭看了一眼这个西门家的族长，才淡淡地讲道，“原谅不原谅，有什么关系？当年我是如何求族长放过我的儿子，可是没有想到你竟然还让几大长老去追杀一个只有元婴期的修真者。”嘴角微微地翘起，显然是讽刺的样子。

    因为经脉弱小，他也知道自己的儿子肯定要比其他人受更多的苦，因此从小他就没有和自己太亲近。很多事情都是命运，他只能让儿子有坚强的意志力，最后万万没有想到，他竟然会卷入不明的力量当中。

    “那是因为他偷了渡劫神丹，你而已知道神丹对我的重要性。”西门鑫庆仍然不松口，“而当初你儿子的性格，你自己也清楚，我只是要回神丹罢了。”最后导致西门瑞景下落不明，也不是他这个做族长的有意的，只能说是西门瑞景命该如此。如果当初自己狠下心杀死他的话，那么就不会有今天的事情，弄得自己的孙女被人糟蹋了不说，现在那群神秘人的力量也不知道有多厉害。

    西门岭眼神锐利地望着坐在自己对面的老头，“族长，渡劫神丹是在你自己的身边，试问景儿那么点修为，在呢么可能头得了你的神丹？”笑话，他的儿子明明就没有拿他们西门家的神丹，最后竟然诬赖自己的儿子。虽然他也很好奇自己儿子的渡劫神丹到底是从哪里来的，但是没有想到他们甚至连让自己和儿子见面的机会都没有，这些人就开始追杀的行为。

    西门鑫庆冷哼一声，“你儿子鬼主意多，如果没有偷的话，当初为何会逃走？”而且到现在他也没有承认这渡劫神丹不是他偷的，甚至还愿意用自己的父亲来交换。当时他会囚禁西门岭，主要就是怕西门瑞景有一天回来，虽然那时候长老都已经说他死了，但只要有一天没有见到尸体，就不能说明他不在了。想不到竟然真的让自己的预感成真，本来只要把西门岭交出去自己拿到渡劫神丹，这次的事情就算完结了，可是雅诗竟然……

    “你是长辈，竟然和小辈斤斤计较。”西门岭知道和这个老古董说什么都没有用，于是干脆不说话，现在他在这里也挺好的，每天都修炼，唯一的不方便就是自己没有自由。

    西门鑫庆知道自己不是来讲这件事情的，“当年的事情我也不会再去计较，现在我放你出去，希望你可以忘掉我们曾经的恩怨。”自己软禁了他那么久，难保他不会反咬自己一口，因此必须得到保证。他了解西门岭的性格，只要是他答应的事情，那么就不会去做。

    “西门家的事情我不会再过问。”西门岭只是这样淡淡地讲道，自己已经十多年都没有见到外面的天空。虽然他的心里觉得西门鑫庆不会那么简单地放过自己，但儿子都已经消失好久了，如果可以出去的话，那么自己找遍整个修真大陆，也要看看儿子是不是还在。

    西门鑫庆希望西门岭答应自己的事情，不过转眼一想，自己是拿他来做交易的，因此……“得罪了，我要首先封印住你的修为。”在后者还没有反应过来的时候，西门岭就感觉不到自己一丝一毫的力量。

    “西门鑫庆，你到底想要做什么？”尽管被关在这里，但他还没有那么笨，自己的修为是非常清楚的，既然当年他可以坐上长老的位置，那么修为也不低。可是这些年，他的修为虽然有进步，但总是停滞不前，甚至还有倒退的迹象……之前还以为是这里灵气不足的缘故，现在看来一切都是眼前的这个老头在搞鬼。

    西门鑫庆没有说话，在把西门岭的修为封印之后，心里才松了一口气，现在这个人就像是自己手里的蚂蚁，只要轻轻的一捏，就会死去，他就不相信西门瑞景不心疼自己的父亲，“没什么，只是需要你帮我一个忙而已。”他并不想告诉他，他的儿子已经回来了，这个人的脾气非常的倔强，如果一个不小心，他自杀怎么办？！

    西门岭没有讲话，反正儿子死了之后，他也没有什么心思去管西门家的事情，因此只是闭上自己的眼睛，随便那个老头把自己弄到哪里去。

    西门瑞景他们坐在大厅里，本来以为在西门瑞斌告诉他们之后，那些人就会找他们，可是到现在都还没有一点动静。

    “怎么回事？难道是他们害怕你们的力量？”西门瑞景望着坐在他们身边的人，除了几个照常修炼之外，他的好友，灏天已经霸占着自己的宝贝。之前他们的谈话，灏天并没有听到，如果被知道……看到那漆黑的眼眸，西门瑞景真的想象不出这人发火的样子。

    赫连灏天非常的不满，想不到自己的宝贝竟然点了自己的睡眠穴，说是让自己好好的休息一下。这个东方大陆所谓的武功，他压根就没有研究，而自己的宝贝竟然那么清楚，甚至还用到自己的身上，“瑞景，你说什么？”肯定是有什么事情是自己不知道的，自己的这个宝贝则是慵懒地躺在自己怀里，看他眼里的意思，压根就没有想要告诉自己的欲望。

    西门瑞景望了黎昕一眼，发现后者连看都不看自己，于是他解释着，“可能要给你们添麻烦了，西门家的人好像要找我们算账。”尽量地想着措辞，不要让灏天他们听到什么不喜欢的话。

    赫连灏天皱眉，什么麻烦，西门家不是一直都在找他们的麻烦，只是自己和宝贝从来都没有过问罢了，“麻烦？他们还有资格？”

    修真界太大了，自己和宝贝的神识都不可以覆盖修真的世界，只能到十分之一，或者更加的少。想不到修真世界在他们的眼中是如此之大，而且有很多隐秘的力量，虽然不是很强，但他们可不想触及那些，所以他们基本上都是避开，可是一直都没有赫连仙的消息。

    他们也明白，有些事情不是自己想要找到就可以发现她的踪迹的，于是两人都放弃了如此损耗自己精神力的行为，只能是等待着他们可以相遇的那一刻，所以他们才可以那么快就出来。

    “不知道他们误会了什么，说我们的人玷污了他们。”西门瑞景见自己的好友一点发怒的迹象都没有，甚至还有一副看好戏的神情。

    赫连灏天听到他的话后，嗤之以鼻，“他们有什么能耐是我们需要玷污他们的？”笑话，他们所有的东西都不是自己可以看得上眼的，竟然还说是玷污他们，不过他倒想知道，那个被玷污的人是谁？！竟然可以让平淡无波的瑞景露出这样的神情。

    “呃，是个女人，而且……”西门瑞景停顿了一会儿，才继续讲道，“也不知道他们发什么疯，竟然怀疑到黎昕的身上。”反正他相信那个少年应该不会介意自己把他捅出来。

    顿时大厅里出现了寒气，而黎昕只是轻轻地抬起自己的眼眸，“我可是比你早醒了那么一下子，怎么知道一个女人随便地诬赖我，天，你说要怎么惩罚那个女人呢？”白皙的手，缓缓地摸着自己爱人的胸膛，轻灵的嗓音，在这里显得格外的清晰。

    “碎尸万段，抽筋挖骨。”男人眼里闪现着怒气，他的宝贝，岂是那些人随便就可以加以冤枉的。就算他们要找借口，也应该不要用如此之烂的借口。不要说那个女人长得如何，就是他们中的任何一个人，都要比那些所谓的修真者好很多。

    西门瑞景的额头上流下了一滴冷汗，不知道西门雅诗的下场是如此凄惨，但他自己可没有丝毫的同情心，因为他知道修真者对于女人名节的重要性。这个不知死活的女人，竟然用自己的清白来报复他们，也许她的心里还有小邪邪的存在，但是她已经碰到了禁忌。

    也许因为一个乌龙，西门瑞斌的好意反而惹怒了深爱自己宝贝的某个男人，以至于西门家族不仅受到原有的教训，甚至连西门鑫庆最喜欢的孙女都……

    “真的那么便宜她？”黎昕幽幽地询问道，好像这样的惩罚对她来讲，丝毫不觉得有什么害怕似的。

    赫连灏天摸摸自己宝贝紫色的发丝，感觉他们在自己的手上滑过，“那么昕儿想要怎么做呢？”他以前杀人的时候，都是直接消灭他们的灵魂，甚至很快速地让他们干脆地死去。可是现在不一样，自己的宝贝竟然无缘无故地被污蔑，这口气压根就咽不下去。他们本不是善人，有仇必报是他们一贯的原则。

    少年只是摇摇头，“现在还没有想好，等想好了再说，或者就按照天的方法去做。”对于一个修真者来讲，面貌是最重视的，他也不会杀了她的，只是让她永远都没有恢复的可能。试想一下一个女人永远都顶着一副可怕的样子，不知道会不会疯掉。

    赫连灏天温柔地讲道，“嗯，一切都交给昕儿办。”男人的柔情都是在自己的宝贝那里体现出来的，看的西门瑞景一片感慨，果然爱情是伟大的。就算是再冷酷再残忍的人，碰到自己的爱人，也是只有那柔情的一面。

    “原来大家都在这里？”宓彦拉着自己的爱人，兴致勃勃地望着自己的好友。虽然小邪邪招惹了一个女人，但因为后者有补偿他，因此某人现在的心情格外的好，全身都洋溢着幸福的气息。

    黎昕从自己爱人的怀里起来，“难道我们就不可以出来？”同时和自己的爱人对视一眼，他们都感觉到有大批的人来他们这里，眼里出现了了然的情绪。

    “不是那么说，看看小景他们都出来了。”宓彦在一边的凳子上坐了下来，没有一会儿，连孜夜他们几个都出来了，因为他们都不想惹麻烦，因为来到这里的时候，其他人都一直修炼，而西门家的两位长老虽然听说了轩辕家族的事情，可是因为没有见过轩辕冉翼，因此压根就不知道他们面前的这些人到底是谁。

    “刚刚才说起他们怎么还没有来，想不到那么快就到了。”西门瑞景看到莱恩斯的时候，眼里更加的温和，而其他人的眼睛则是似笑非笑地望着他们，惹得脸皮薄的莱恩斯只是狠狠地瞪了某人一眼，然后就乖乖地走到他的身边。

    瓦尔德・施米景像是发现新大陆似的说道，“想不到莱恩斯叔叔的脸皮竟然如此薄，比我们这里的任何一人都要害羞。”他的话还没有说完，自己的爱人就在自己的腰上缓缓地捏了一下，惹得小米不满地望着自己的爱人。其实他也没有说错啊，为何自己的爱人竟然这样对待自己。

    “现在外面都布满了修真者，不知道有几个人进来谈判，或者是直接攻击我们？”赫连傲急忙地转移话题，因为他发现莱恩斯的整张脸，甚至连耳朵都红了。

    西门瑞景安抚性地拍拍自己爱人的肩膀，“你要习惯他们，而且我们也看习惯了，有什么害羞的。”并没有回答赫连傲的问题，男人首先安慰一下自己的爱人。

    莱恩斯只是点点头表示自己明白，如果不是因为敌人就在外面，他可能躲到房间里面去了。

    “有两个人进来了，这些交给你们了。如果有女人进来，那么你们谁也不准插手。”赫连灏天一句话就已经把他们的位置定义了。

    西门鑫庆慢慢地走在前面，而他的后面则是西门岭，因为被他控制了的缘故，心里也没有太多的顾忌。如果西门瑞景他们有什么图谋的地方，那么西门鑫庆绝对有把握在第一时间杀死西门岭。

    西门鑫庆一进来的时候，就发现这群神秘人的神情，心里说不吃惊是不可能的，因为有好几个人，他都看不清对方的修为，而且诶他们的样子还是那么年轻，当看到黎昕的时候，眼里闪过一丝的精光，但是很快就被他掩饰了。

    “父亲？”西门瑞景在他们一进来的时候，就看见自己那憔悴的父亲，心里说不着急是不可能的，但是表面上他也不可以说什么。

    西门岭本来抱着自暴自弃的想法，可是没有想到竟然听到十多年都没有听到过的熟悉嗓音，当他抬起头的时候，就看到了自己的儿子，“景儿？”眼里立刻闪现着惊喜的情绪，他想要上前的时候，却被西门鑫庆给阻止了。

    “西门族长，你这是什么意思？”西门瑞景紧紧地握住自己的拳头，从来都没有想过，西门家的人竟然会这样对待自己的父亲。从他父亲的脸上可以看出来，分明就是被封印了自己的力量才会这样。手里传来温热的触感，西门瑞景知道是谁，缓缓地压下自己的怒气。

    西门鑫庆笑着讲道，“难道瑞景不请你的父亲坐一下？”眼睛慢慢地扫过黎昕他们，发现他们都没有开口的欲望，他已经确认了一些事情，这些人看上去对什么事情都漠不关心。如果自己把握的好，也许可以得到自己想要的，至于自己孙女的事情，让那个人娶她就得了。在修真世界，还没有什么修真者敢明目张胆地得罪他们西门家。

    “好，你们都坐。”西门瑞景恢复了自己的表情，“族长要求的神丹我自然会给你，但不知道族长是否可以解释一下在外面围住我们的人？”他们可不是善人，这些人的修为自己也看不太清楚，也许里面还有散仙不成，但因为有黎昕他们在的缘故，因此西门瑞景相信自己的伙伴。

    西门鑫庆对于西门瑞景的表情，一点感觉都没有，“这只是为了以防万一，现在就请你把渡劫神丹拿出来，这样我自然会放开你的父亲。”反正这人的命脉在自己的手上，他就不相信西门瑞景不会妥协。

    果然和特猜想的一模一样，西门瑞景从自己的储物空间里拿出了渡劫神丹，“我不知道你还有什么目的，这颗神丹可以给你。”当初也是一个神秘的家伙让自己保管，但没有想到竟然为自己找来杀身之祸，而那时候因为自己对西门家有恨意，因此才会被追杀到了上古传送阵那里，最后到了波茨坦大陆。

    “景儿，这件事情本来就不是你做的，为何你要承认。”西门岭并不想要看见自己的儿子束缚于其他人，现在他已明白，为何西门鑫庆会让自己出来，原来是自己的儿子并没有死，甚至看他现在的修为，应该是令西门家有所顾忌，不然也不会出现现在这样的情况了。

    西门瑞景望着自己那个憔悴的父亲，淡淡地摇头，“就算我说不是我做的，你以为西门族长会相信我们的话吗？”现在他非常的后悔，以前还对西门家有情意，现在看来，他们就只算是一个败落的家族。

    “不要说那么多，反正快把神丹给我。”西门鑫庆的眼睛里闪现着贪婪的目光，只要有了这颗渡劫神丹，那么自己渡劫的时候，已经有了八成的把握。

    赫连邪他们都抿着嘴唇没有说话，这样的嘴脸，他们都已经看得多了，其实他们的身上有很多这样的丹药，是当初小朵朵留给他们的。要他们每个人都顺利地渡过仙劫，因此瑞景手上的一颗，只是众多中的一颗而已，如果这个老头知道他们身上有很多的话，不知道会不会因为兴奋而晕死过去。

    西门瑞景缓缓地拿着渡劫神丹，微笑着开口，“先把我父亲的封印解除了……”不要以为他是无知小儿，那个老头在想什么他可是知道的很清楚的……

    扭转乾坤之情咒 第368章 断绝关系

    西门瑞景的话，在这安静的房间里，显得格外的清晰，后者没有想到他竟然会提出这样的要求。西门鑫庆眯着自己的眼睛，“我也不知道你们的实力如何，如果我放了西门岭，那我岂不是任你们宰割？”他可没有那么笨，拿自己的生命来开玩笑。

    “你之前不是说了，只要我给你渡劫神丹，那么就会让我见到我的父亲。”西门瑞景皱眉，想不到堂堂西门家的族长，竟然想要出尔反尔。

    西门岭急忙地讲道，“景儿，你不用管我，这件事情本来就不是你的错，而且我现在算是看清楚了族长的面目。”想不到只是为了一颗神丹，这人就可以无耻到这样的地步，以前自己的眼睛真是瞎了，不然为何会辛辛苦苦地为西门家做事。

    “其余的我不多说，但西门瑞景拿了我们的渡劫神丹却是事实。”西门鑫庆对于他们的话不予置否，现在他只是想拿到渡劫神丹，如果可以的话，他真的想要从西门瑞景的手上拿到这个丹药。

    黎昕现在知道只有更无耻的人，没有最无耻的人，这个老头的眼里明明就算想要渡劫神丹，但却也不想要交出西门岭，难道想要一举几得？！

    “那你让我的父亲过来。”西门瑞景其实很担心自己父亲的身体，不知道他现在的情况怎么样，西门鑫庆是一个狡猾的老头，竟然利用自己对父亲的情感来威胁自己。

    西门鑫庆点点头，距离没有关系，而西门岭的命门还是握在自己的手里，因此丝毫都不担心，而且外面还有自己西门家的几位散仙，这些人也不可能没有任何的顾忌。

    “既然如此，那么请西门族长遵守自己的诺言。”西门瑞景甚至连他都觉得恶心，在自己父亲过来之后，就发现他消瘦的可以。

    莱恩斯拉拉西门岭，让他坐在一边，而自己的隔壁就是小邪邪他们，“西门族长，既然你不仁，我也不义，从此以后，我西门岭和西门家一点关系都没有，从此为陌生人。”以前还会念及一些情分，想不到这人竟然如此的邪恶，用自己来威胁自己的儿子。

    虽然他不知道这些年自己的儿子到底是如何渡过的，但是看到眼前的这些人，他们应该是景儿的朋友，而且看他们的修为，个个都不是普通的角色，就算自己有什么事情，也算是无憾了。

    “十长老为何这样说，这十多年你还是过得不错的。”西门鑫庆拿着自己手里的渡劫神丹，急忙地把它放进自己的储物空间里，生怕西门瑞景会反悔。

    西门岭冷冷地看了他一眼，“在十八年前，我已经不是西门家的长老了，族长这样一个高帽子给在下，真的是担当不起。”别以为他不知道这个老头的意思，想要用自己来牵制自己的儿子，他可还没有那么笨。

    “所有的人都没有同意，因此你还是我们西门家的十长老。”西门鑫庆并没有为西门岭的态度而生气，既然渡劫神丹的事情已经解决了，那么另外一件事情是时候了，“不知道几位有何打算？”

    西门瑞景没有说话，因为那个老头的眼睛是看向赫连傲那边，后者微笑着讲道，“既然瑞景叔叔的问题已经解决了，那么我们也应该要告辞了。”他知道这个老头没有那么容易就妥协，看他直接封印了西门岭的力量就应该知道，其实以这个老头的修为，应该没有这个能力，也可能是借助药物才可以达到这样的目的。看西门岭的脸色，一看就是长期受到压抑，而且他的精神也不是很好，看来这个老头在一开始的时候，就已经知道西门瑞景也许会回来的事情。

    西门鑫庆摸着自己的胡子，眼睛看向赫连邪，“不知道这位小公子是否考虑在下之前的建议？”虽然他知道不是这个人侮辱了自己的孙女，但那个丫头却喜欢这个人，因此也没有任何的办法。如果不是因为自己阻止那个丫头，现在她已经进来了。

    赫连邪红宝石似的眼睛，一脸不解地望着西门鑫庆，“不知道族长想和我们谈什么？而所谓的建议又是什么呢？”

    西门鑫庆看了一眼明显就坐在赫连邪旁边的男子，皱了一下眉，这人难道就是他曾经说的男人？！“就是娶我的孙女――西门雅诗。”他的话刚说完，就发现这大厅里顿时就冷了很多。

    宓彦眼神冰冷地望着那个老头，“娶你的孙女？不知道你的孙女到底是什么金枝玉叶？”他倒是想要看看是什么样的女人，竟然敢让自己的爱人娶她。

    “这位是？”西门鑫庆看他们两人之前的动作，显得暧昧，因此不确定地询问道，他可不会无缘无故地得罪不知道实力深浅的人。

    这个看上去妖孽般的男子，一看就是一个狠绝的角色，他和西门瑞景不一样，这个男人浑身都散发着一种暴虐的气息。

    “叔叔，我们的叔叔。”在宓彦还没有回答的时候，黎昕就已经抢先在他的前面回答，他倒是想要看看，那个诬赖自己的女人，到底生的什么模样。

    宓彦只是看了西门鑫庆一眼，并没有说话，“你叫那个女人进来吧。”赫连邪邪气地讲道，他倒是想要看看那个女人在看到黎昕他们之后，会露出怎样愚蠢的表情。

    西门鑫庆看到他们这样说，知道他们也不想要把事情闹大，“好，既然你们都如此的明白，我也不拐弯抹角，我的孙女被你们其中的一个人糟蹋了，女子的清白对于她们来讲就是生命，现在我也不追究你们的行为，只是想要你们负起这个责任。”

    “负起责任？这是你的孙女这样告诉你的？”黎昕淡淡地讲道，紫色的眼睛，一眨也不眨地望着那个白发苍苍的老头，在他看来，这个人的修为一点都不高，如果自己想要杀死他的话，那么一点都不费吹灰之力。

    西门鑫庆这时候才把自己的注意力转移到这个最小少年的身上，“她并没有说，但我却已经知道了事情的经过，当时他们是来找他……”眼睛望着小邪邪，见他们都没有讲话，才继续说道，“可是没有想到竟然遭受到你们的侮辱，甚至连清白都没有了。”他们西门家什么时候吃过这样的亏，自己的孙女是比较任性，但是从来都不会这样。

    “扑哧！”一声，瓦尔德・施米景忍不住笑了起来，见所有人都望着自己，于是急忙地挥挥手，“不好意思，因为实在是忍不住了。”虽然那时候他不在场，但也明白瑞景叔叔和小景，还有亦然，压根就不可能对那个女人做什么，想不到那个女人竟然为了小邪邪，连自己的名声都不顾了。不知道是小邪邪的魅力太大，还是以为他们比较好欺负。

    “哼！”小邪邪冷哼了一声，并没有说什么，只是听赫连景解释，“西门族长，也许是有什么误会，因为我们那时候并没有侮辱你的孙女，甚至在见不到小邪邪之后，她就走了。”很温和，甚至没有说那个女人打算偷袭自己的事情。

    “你们不要推脱责任，没有人会拿自己的清白开玩笑。”西门鑫庆显然是不相信赫连景他们的话，“等她进来的时候，你们想要抵赖也不行。”他没有想到这些人竟然还想要倒转过来说自己孙女的不是，对此这个老人更加不喜欢这群人。

    宓彦他们都没有讲话，因为他们都想要看看，这个老头子的孙女到底是什么何方神圣，没有一会儿，只见一个穿着白色衣服的女人出现在他们的面前。

    细细的柳眉，殷桃小口，只有巴掌大的脸蛋，看上去是小美人一只，但却比不上黎昕的十分之一，这是所有人在看到她的时候，心里所想到的。

    西门雅诗想不到自己那么快就可以进来，在看到小邪邪的时候，脸上闪过一丝害羞，而顿时就感觉一股阴冷的气息向自己袭来。定睛一看，竟然是比自己还要美丽的男子，眼睛闪过恶毒，然后慢慢地站在自己爷爷的身后。

    “这位陌生的小姐，你说是我糟蹋了你？”黎昕慵懒地问道，紫水晶般的眼眸，看不出什么异样的神情，但是所有人都知道，少年开始玩了。

    西门雅诗眼睛都直了，这个少年，竟然比女人长得还要魅惑，这简直是赤裸裸的挑衅，她丝毫都不掩饰自己眼里的妒忌，“我不认识你这个人……”话还没有讲完，就已经被赫连灏天甩了一个巴掌。

    “如果你的嘴巴不够干净，那么我直接割了你的舌头。”赫连灏天冷冷地讲道，这个女人，竟然想要骂自己的宝贝，西门鑫庆的脸色也不是很好看，因为他压根就没有看见这个英俊的男人是怎么出手的。

    西门雅诗什么时候受过这样的对待，眼睛含泪地望着自己的爷爷，之前就被一个男人打，想不到现在竟然当着自己的爷爷的面前打自己，“爷爷，就是他玷污了我的清白！”此时她已经被仇恨湮没了自己的理智，不然不会没有发现小邪邪他们幸灾乐祸的神情。

    “这位公子，怎么样你也得给我们西门家一个交代！”西门鑫庆冷冷地讲道，而他的话刚说完，无形的力量就从这里散发了开了，那些在外面的人已经开始打着自己的手印。

    赫连灏天直接搂住自己的宝贝，“交代，我倒想要这个女人给我一个交代，竟然敢污蔑我的昕儿？！”深不见底的眼眸，彻底地闪现着暴虐的情绪，他的爱人从来都不被别人这样冤枉他的。这个女人的目的太过明显，就是想要小邪邪，不要说本人不会同意，就是宓彦随便挥挥手就可以让这个女人魂飞魄散。

    “哼！不管你们多么厉害，也逃不了，除非你赫连邪肯娶我！”西门雅诗仗着自己的爷爷在这里，甚至连这种好不知廉耻的话都已经说出来了，而没有注意到他爷爷的僵硬。

    瓦尔德・施米景直接翻翻白眼，“想不到你这个女人竟然如此的下贱，我们的小邪邪都已经看不起你了，想不到你竟然还要诬赖我们的黎昕。”米黄色的眼睛里，闪现着幸灾乐祸的情绪，虽然他不知道黎昕他们会怎么做，但是他知道得罪这两尊大佛，就算是神族，他们都不会轻易放过。

    “天，我已经没有多余的耐心了，既然西门家如此的不知趣，就好好的教训他们好了，至于我们眼前的这两个人，也不要他们死，毁掉他们的修为。”少年淡淡地讲道，而他的语气一点都不像是在决断别人的罪行，“算了，你不可以随便动手，还是我亲自动手吧……”黎昕伸伸懒腰，对于他们在外面的那股力量，可是一点感觉都没有。

    “嘭嘭嘭！”巨大的响声，这里面的屋子顿时化为灰烬，而黎昕他们一群人则是漂浮在空中，然后慢慢地下来，对着还是震惊的西门澈他们讲道，“你们的过失，我也不追究，你们想要找我们报仇的话，那么我们会随时奉陪。”紫色的眼眸，闪现着邪魅的光芒，好像在说今天的天气非常晴朗似的。

    其实黎昕觉得自己非常的仁慈，如果是换做以前的他，那么他会直接杀死这西门家的所有人，“至于这两位，得罪了我们，就不是如此简单行事的了。”

    他的话刚说完，就听见撕心裂肺的痛苦声，而西门鑫庆所有的修为都已经化为零，软软地掉了下去，至于西门雅诗，这个女人的周围还是看见锐利的无形剑在她的身上游行。

    等他们停下来的时候，西门雅诗的脸上全部都是深入骨头的伤痕，而身上也是如此，“这是污蔑我们的惩罚……”说完后一群人消失在他们的眼中。

    “仙人……”所有人都被震惊了，而当他们看到西门雅诗的时候，发现这个女人脸上划了十多个十字交叉，密密麻麻地印在脸上，让人感到不寒而栗。

    扭转乾坤之情咒 第369章 夜色迷人

    今晚的夜色格外的迷人，清冷的月光照射在若隐若现的房屋里，给这里铺上了一层银色的光辉，周围都格外的安静，偶尔会听见几声虫鸣鸟叫的吟唱。

    稀稀疏疏的房屋里，透露着微弱的灯光，甚至还可以听见低吟的说话声，不明显，但却清晰地告诉其他人这里的情况。

    “父亲，这些年你过得怎么样？”西门瑞景望着自己的父亲，心里一片自责。他们离开西门家的范围之后，就开始检查自己父亲的身体，果然是不出他们的所料，西门岭在过去十多年都被药物控制，虽然已然他们有办法解除西门鑫庆的束缚，但是他的身体已经不可能恢复到以前的状态了。

    西门岭没有想过自己的有生之年，竟然还可以看到自己的新生儿子，甚至还可以全身而退，之前他一直都等着自爆行为，没有想到儿子的那些朋友，竟然如此的厉害，甚至连西门鑫庆动手的时机都没有给他。

    “就这样修炼，但没有想到竟然被药物控制了自己的身体。”西门岭叹了一口气，他自己都不知道何时喝了那些所谓的药物，真的是命运弄人。自己一直以为很好的修炼，结果却是一无所成，现在修为甚至还倒退了。

    西门岭早在修真界一直都是一个传奇，年纪轻轻就可以当上西门家的十长老，并不是因为他是西门家的人，而是他确实有这个实力，现在他的修为倒退到分神期，心里倒是也没有太大的波动。如果没有这一次的事情，那么西门岭已经可以渡劫了，但世事难料，命运有时候特别喜欢开玩笑。

    “景儿不用担心为父，这样子也挺好的，只需几十年的时间，我就可以恢复到以前的水平。”西门岭安慰地拍拍自己儿子的肩膀，以目前的情况来看，儿子的修为还是不错的。虽然自己有点疑虑为何如此弱小的经脉，在那么段的时间内就可以达到分神前期，但只要儿子有进步，作为父亲的就非常高兴了。

    西门瑞景点点头，“父亲，你的身体不可能恢复到以前……”并没有说下去，因为他的体能问题，其实在黎昕他们看来，西门岭很弱，只要他们中的随便一个人都可以轻易地打败他。不跟来他们都有心要训练他们的速度和体力，可是看目前的情况，压根就不可能的事情。

    其实西门岭也许体力会比普通的修真者弱些，但对于黎昕他们来讲，就是属于弱不禁风的那种，从此以后，这个看上去瘦弱的大叔，就属于他们保护的范围之内。当然，这是对于如此强悍的他们这一群人来讲的。

    “我不知道你的朋友实力如何，甚至有好几个都看不穿，但为父的修为也是不会拖累你们的。”西门岭知道自己儿子想要说和森么，但现在他别无所谓，只想找一个好的地方进行修炼，等着仙劫的来临。既然儿子也没有什么事，他这个做父亲的没有理由一直赖着儿子。

    西门瑞景摇摇头，“父亲，我不是这个意思。”停顿了一会儿，才继续讲道，“父亲你不知道黎昕他们的实力，连我都是拖累他们呢。”一点也没有感到不耻，因为他们是伙伴，伙伴是不需要因为力量的弱小而感到自卑的。

    西门岭眼睛里丝毫不掩饰自己惊讶的情绪，“你是说你还是累赘？”假如真的是这样的话，那么那一群年轻人的实力到底在哪里，也是，当他看到那个少年那么轻易就制住了西门鑫庆，修为肯定高了好几个层次，难道他们都已经是劫后的修真者？！或者已经达到了散仙的水平？！

    西门瑞景毫不犹豫地点点头，“嗯，以后你就会知道，而且……”特意地靠近他，神秘兮兮地讲道，“我们这里还有神人哦。”毫不意外地看到自己父亲不可置信的样子，甚至在他的眼前挥手都没有一丝一毫的反应。

    “父亲，父亲……”西门瑞景想不到自己的父亲受到的刺激如此之大，后者还是一点反应都没有，于是直接安顿好自己的父亲，小心地出来，也许他需要一个晚上来消化。想不到自己也有恶作剧的心思，而自己的父亲在听到神人之后，竟然直接呆住了。

    其实是西门瑞景不知道修真界的情况，现在的他们都追求仙人，哪里听说了神人，神人只是一种若有若无的传说。如果不清楚的人，压根就不知道神人的存在，而在神界之后，他们追求更高修为的时候，才知道神界的存在。可以说，修为高的人，很多人都以为是神仙，压根就不会往更高的一层去想。

    西门瑞景出来的时候，就看见自己的爱人静静地站在院子里，月光下的他显得格外的迷人，缓缓地向前，抱着自己爱人的腰，低沉地问道，“你怎么还没有休息？”因为他刚刚见到父亲的缘故，因此心情格外的喜悦，因此也没有注意外面的情况。

    莱恩斯没有转头，熟悉的气息已经知道是谁，“等你，伯父现在如何？”一想到自己是瑞景的爱人，而自己好像是丑媳妇见家公，总是有一点不好意思在里面。

    “没怎么样，父亲生性比较豁达。”西门瑞景微笑着讲道，“不过倒是我吓了父亲一下。”有些事情，还是不要随便开口就好，不然……

    莱恩斯很奇怪，他的爱人语气轻松，“你说了什么吓人的话？”

    西门瑞景慢慢地讲述着，最后才说道，“想不到我一提到神人，父亲就呆住了。”以前在波茨坦大陆的时候，都听说了神人，为何这里对于神人却如此的震惊？！

    “这件事情不急，毕竟神人可不是那么简单的。”莱恩斯拍拍自己爱人搂在自己腰上的手，然后两人也没有说话，看着添上的月光，缓缓地体会着这美好的一刻。

    黎昕他们几个并没有在外面，而是直接进入了守护之星，“我们这样进来好吗？”赫连景望着自己的五弟，慢慢地询问着，除了瑞景叔叔和莱恩斯叔叔，还有他的父亲，他们这群人都进来了守护之星，总觉得有点不厚道。

    “有什么不好的？而且外面的房间有限，我们都不打扰他们亲热了，小景，有时候做人需要厚道。”戏谑地望着赫连景，毫不意外地看着他脸色有点泛红。

    赫连邪调侃地望着自己的三弟，“就是，不过五弟，我们也不可以这么说，小景现在还不知道，这样问我们也是情有可原的。”火上加油，一直都是小邪邪的拿手好戏，而赫连景一向都拿给他们没有丝毫的办法，只有保持沉默是金的政策，压根就不看他们两人。

    “因此我们应该想一个办法，帮我们的小景找一个美娇娘。”黎昕若有其事地点点头，其他人都是在旁边看戏，而君亦然的眼里则是闪过一道亮光，但是很快就恢复平静。

    赫连景没有想到自己的五弟和二哥，竟然两人开始戏耍自己，于是狠狠地瞪了他们一眼之后，就快速地跑开了，只是剩下他们这一群哈哈大笑的人。

    “我们是不是太厚道了？竟然把如此薄脸皮的小景弄成这样？”黎昕煞有其事地讲道，但是他的眼里可不是这样的意思，只要是有眼睛的人，都可以看出他压根就不是这个意思。

    赫连邪直接翻翻白眼，“最先开头的可是你，我只是配合五弟你罢了。”因此就算有什么事情，也是五弟自己弄的，和他没有什么关系哦。

    “小景都已经走了，你们两个竟然还不放过他。”毕竟是大哥，赫连傲很有道德地为自己的三弟说话，“不过你们说西门家的那些人会放过我们吗？”虽然他们及时消失了，但是他们都废了一个族长的修为，不知道那些人会不会情愿地放过他们。

    瓦尔德・施米景接着自己爱人的话讲道，“在我看来，他们不会善罢甘休，毕竟我们没有一点背景实力，而且甚至连他们西门家的一点面子都不给，当着他们的面就毁了他们的族长。也许他们会在那时候被我们震慑住了，但是等他们回过神的时候，肯定不会轻易地放弃。”一个家族的族长，对他们来讲可是非常重要的，西门鑫庆尽管已经失去了自己的修为，但那种刻骨铭心的恨意，压根就不可能消失。

    “我也是这样想的，不过倒是那个女人，也许永远都不敢有人靠近她了，唉，谁叫她无缘无故地来招惹我们呢！这分明是天堂有路你不来，地狱无门偏偏就闯进来。”黎昕幸灾乐祸地讲道，他的星元力，不管是什么力量，都不可能可以恢复好那个女人的脸蛋。

    赫连邪很好笑地看着自己的五弟，“这可是你的杰作，只要是正常的人看到那女人，都会忍不住毛骨悚然。”真的像是毛毛虫的一样的样貌，连他们都忍不住恶心，想不到黎昕的手段竟然如此的毒辣，让一个女人这样。

    赫连傲他们也在一边点点头，“对了，怎么没有看见那两只？”牛皮糖宓彦和赫连灏天竟然没有在这里，小邪邪很有兴趣地问道。

    黎昕摇摇头，“谁知道他们在商量什么事情，不过距离倒是可以保持一种神秘感。”

    “昕儿，你又在打什么鬼主意？”少年的话刚说完，某人的嗓音就直接在他的声音里直接响了起来，之前那种的感觉他不想再次体会。

    “一说曹操，曹操就到，这句话果然是有道理的。”黎昕缓缓地转头，就看见自己的爱人和宓彦两人慢慢地向他们走来，紫色的眼眸里，闪现着兴奋的情绪。尽管之前是这样说，但是他也不想要和自己的爱人分开，在他看来，他们两个一定是商量着什么秘密的事情，因此不给他们几个人知道，只要一想到这里，某少年就觉得不爽，因此才会有后来的这句话。

    赫连灏天直接来到自己宝贝的身边，微笑着讲道，“怎么了？难道昕儿不高兴了？”其实他和宓彦也没有什么事情，当初来这里的时候，他曾经在这里待了一段时间，不知道那股势力到底还在不？！现在也不知道为何了，因此才会找宓彦来谈一谈这件事情。

    少年摇摇头，既然有免费的坐垫，少年也懒得反抗，顺从地窝在自己爱人的怀里，“说，你们两人有什么奸情？”

    赫连邪一听到黎昕的话，当然明白他的意思，红宝石似的眼眸，哀怨地望着宓彦，“难道你在这里还有什么风流债不成？”很少露出这样表情的小邪邪，在宓彦看起来心疼极了，他丝毫不忍心自己的宝贝受到任何的委屈。

    “没有，我怎么可以有。”宓彦急忙地讲道，他的眼睛无比真诚地望着小邪邪，可是只有他自己的心里清楚，貌似这里真的有他的一段风流史，如果小邪邪不提起的话，那么他压根就想不起来。

    赫连邪懒懒地看了他一眼，“是吗？那么你和父亲在商量什么事呢？”心里虽然有疑惑，但是小邪邪总是从那双眼睛里看到名为心虚？！

    宓彦立刻就拉住自己爱人的手，“是真的，邪儿一定要相信我，我们在讨论这里的实力有没有灭亡而已。”不行，他一定不可以让小邪邪知道，不然……

    赫连邪狐疑地望着宓彦，而赫连灏天也是在一边点点头，“是的，曾经在这里建了一股小小的势力，不知道现在如何了。”有着男子的保证，其他人都明白地点点头。

    “这也不是什么大不了的事情，你们两个何必如此的隐瞒？”黎昕淡淡地讲道，除了一种可能，那么就是这里的负责人肯定是一个女的。

    赫连灏天把自己宝贝的脸转过来，直视自己的眼睛，“因为那个负责人是女人，就是那么回事。”本来他也觉得没有什么，但是他记得某人好像有……

    赫连邪的眼睛一扫宓彦，后者无缘无故地打了一个寒战，因此他才不想要找什么势力，以他们现在的修为，压根就不怕整个修真界，自己的好友不是专门给自己添麻烦吗？！宓彦哀怨地看了自己的好友一眼，其他人都恍然大悟，原来如此……

    扭转乾坤之情咒 第370章 新的伙伴

    赫连邪眼睛定定地望着宓彦，“你和我进去。”这个样子，明显就是有鬼，难道那个女人和他有一腿，如果真的是这样的话，那么某人这个月都不要想爬上他的床。

    宓彦两只耳朵都耷拉着，刚才那么明显的暗示，自己的宝贝一定是知道了，唉，想不到搬起石头砸自己的脚。

    望着他们渐渐消失的身影，瓦尔德・施米景幸灾乐祸地询问道，“不知道他们会说什么？”如果可以的话，他真的想去听墙角。

    以前在他不知道宓彦是爱人亲生父亲的时候，这人可没有少做让自己误会的事情，虽然后来知道事情的原委，但小米的报复心是挺强的，他知道自己不可以把某人怎么样，但是小邪邪绝对有这样的本事。

    赫连傲在心里无奈地摇摇头，“这还用说吗？肯定是审问了。”黎昕很快地回答着，紫水晶的眼眸里，充满了有趣的神情，不知道这次那个花花公子会受到什么样的惩罚。

    “你们两人真的是惟恐天下不乱。”赫连灏天这样说了一句，不过从他的眼睛里，倒是没有看出什么同情的样子。本来他们两个在商量事情，可是没有想到反而会被自己爱人怀疑，其实他一点都不怕，因为从很久以前开始，不管是什么样的女人，都入不了他的眼，因为他所有的精神都在自己的昕儿身上。

    黎昕直接在某人的腰上狠狠地捏了一下，“哼！以后不许有什么事情瞒着我。”虽然知道自己的爱人并不会做出对不起自己的事情，但这种被排斥在外的感觉，令他非常的不舒服。这次的主谋，明显就是这个男人，目的当然是为了宓彦可以受到小邪邪的惩罚。

    “当然不会，我只是无意中提起而已，想不到宓彦自己心虚，让我们两个人独自讨论。”赫连灏天讨好地讲道，至于为何会发展成这样，只能说是他们的爱人实在是太聪明了。

    赫连傲和瓦尔德・施米景对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了了然的情绪。这件事情，分明就是有人故意泄露出来的，至于为何会报复宓彦，大概是那个妖孽的男子，不知道从哪里得罪了那个一脸笑意的男子。

    “时间都差不多了，我们都出去吧，而且瑞景应该有事情和我们商量。”赫连灏天重新恢复了自己的表情，至于宓彦和小邪邪的事情，他们等一下也没关系。

    黎昕他们都点点头，瞬间几人都消失在这里，尽管有些人想要听他们在说些什么，但毕竟宓彦的修为可不是在那里摆设的，那个人的心眼很小，如果被发现，他们也是吃不了兜着走。

    宓彦一脸委屈地跪在搓衣板上，堂堂的上古魔神，竟然如此丢脸地跪在这里。假如被其他人知道的话，不知道会掉多少次下巴，而在他的前面，则是坐着穿着红衣的青年，悠闲地望着男人。

    “你可以选择说，或者是不说。”青年邪魅地讲道，而毫不意外地看到某个男人震了一下，“但是有一句话，坦白从宽，抗拒从严，好好的想清楚。”尽管自己不介意他以前的行为，但是小邪邪现在的心里还是充满了无言的醋意，这个花心男，竟然到处都拈花惹草。

    宓彦可怜兮兮地望着自己的爱人，“邪儿，那个女人早就不在了，我是说真的，时间都过了差不多一亿年了，那个女人早就不知道去了哪里了。”为何会记得那个女人，主要是她足够聪明，而且会利用自己的优势让宓彦这个花心男对她有那么一点印象。

    “呵呵，已经过了一亿年了你都还记得她？！”小邪邪的嘴角微微地翘起，露出讽刺的神情，原来这个男人压根就不是无情，而是埋藏在了最深处。

    宓彦拼命地摇头，“不是！我本来不记得的，可是灏天突然提起来，而且她是我们这里选出来的负责人。”那双漆黑的眼眸里，闪现着哀求的情绪，他不要自己的爱人误会自己。

    “那为何之前不说？”其实小邪邪也不是那么小气的男人，只是自己的爱人这样隐瞒自己，心里非常的不舒服。而且他也知道宓彦是真的爱自己，不然也不会用那么多的时间陪在自己的身边。因为有血色传承的缘故，因此他可以很清楚地知道男人对自己的爱意，但是他不允许男人的心里还有其他人。不，或许说不允许有人在他的心里占着一丝一毫的位置，他赫连邪是自私自利的，在爱情上，他容不得爱人的眼里有一粒沙子。

    宓彦终于尝到苦头了，“我是打算说的，可是我还没有说的时候，灏天都已经说了。”心里对自己的好友骂了不知道多少次，不就是因为开了一个玩笑吗？！用得着这样报复自己，这个男人的心眼还真是小。

    “真的？”青年狐疑地望着宓彦，后者不停地点头，甚至拉着自己爱人的衣袖，露出小狗般的可怜神情。

    赫连邪也不是无理取闹之人，这宓彦是上古魔神，对于现在修为的小邪邪来讲，他就像是一阵风，很难可以抓住，“既然如此，我就原谅你了，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“死罪可免，活罪难逃，你一个月都不许上我的床。”看到男人的苦瓜脸，某青年的心情非常的好。

    “邪儿，可以减轻一点惩罚吗？”想到自己一个月都不可以和亲亲爱人在一起，宓彦的心颤抖了一下，这让他的日子怎么过啊！

    “二个月。”赫连邪悠悠然地讲道，原来欺负某人是如此的舒服，果然是被欺压太久了。

    “一个月，就一个月……”宓彦急忙地补充着，开玩笑，本来以为自己的爱人会心软，想不到竟然弄巧成拙，自己果然是交了一个损友，竟然让自己一个月都不可以碰自己的亲亲爱人。

    赫连邪点点头，“走吧，我们和黎昕他们联系，也出去好了。”既然已经解决完了事情，那么也没有必要继续留在守护之星里面，而宓彦则是很高兴地从地上起来，屁颠屁颠地跟在他的后面。

    天气非常的晴朗，而西门瑞景也看到黎昕他们出来，于是拉着自己的父亲到赫连灏天他们的面前，“灏天，我有事情和你谈一下。”昨晚想了很久，而且自己的父亲也回神了，只是眼睛里不停地扫视着黎昕他们，也许是想要知道谁才是神人。

    “灏天，也许给你们添麻烦了，但我是不可能丢下父亲不管的。”赫连灏天他们没有讲话，只是听西门瑞景继续讲道，“但是我也不想要离开你们，所以……”说到最后的时候，他的脸上泛起了淡淡的红晕，这样的话，他还是第一次说。

    西门岭当然知道自己儿子的意思，但是他也不想阻拦自己儿子的道路，“景儿，为父没事，你们有什么事情要做，就去做吧，为父可以找一个地方继续修炼。”儿子有自己的路要走，如果带着自己的话，那么会非常的不方便。

    “父亲，你不懂。”西门瑞景知道自己的父亲为自己好，但是西门家不可能如此轻易地放弃，“西门家的那些人可不会轻易地放过你，你只有呆在我们的身边才是最安全的。”这并不是危言耸听，而是黎昕他们确实是有这样的实力保护他们。

    西门岭已经看清楚西门家的真面目，但是他也不想要连累自己的儿子，他想要说话的时候，赫连灏天清冷地讲道，“他的修为对于修真世界来讲，很不错，但是……”看了一眼西门瑞景，才继续讲道，“他知道我们的事情吗？他可以接受我们的事情吗？”男男相恋，修真世界的修真者都不可能答应，现在看他的样子，压根就不知道他们的事情。

    “不知道，但是我相信父亲不会接受不了的。”西门瑞景信誓旦旦地讲道，尽管他和父亲相处的时间不是很多，但也明白父亲不是那种世俗之人。

    赫连灏天看了一眼西门岭，“如果他可以接受，那么加入我们也没事，只是要随时准备着被世人唾弃的危险。”故意笑笑，但是在其他人的眼中，他的这个笑容则是非常的阴险。

    西门岭迷惑不解地看着自己的儿子，为何看他们的表情，好像有什么天大的秘密似的，再看看周围的人，他们都一脸暧昧的样子，难道……

    他不是无知之人，当然也知道一些事情，而轩辕家的……“好了，至于怎么解释，你自己和你的父亲说，还有我不希望莱恩斯受到委屈。”赫连灏天挥挥手就解决了他们的问题。

    他们现在住的地方是几间空了很久的屋子。因此周围都没有修真者，而黎昕他们因为西门岭在的缘故，因此只有在晚上休息的时候才进入守护之星。不是因为他们不相信西门岭，而是还没有成为他们的伙伴之前，是不可能进入守护之星的。

    莱恩斯望着他们父子两人出去，“谢谢你，灏天。”他知道刚才的那句话，是特地讲给西门岭听的，主要是给予警告的作用。

    “我们不是好友吗？怎么说这么客气的话？”赫连灏天微笑着讲道，而手却不停地向自己的宝贝伸去，最后的结果就是被拍开了。

    莱恩斯点点头，因为他们之间压根就不需要说太多的话，就可以明白对方的心意。

    “这样好吗？”轩辕冉翼望着赫连灏天询问道，他是一个修真者，观念和他们不同。

    孜夜当然知道自己爱人的担忧，“没什么不好的，虽然只是见了一次面，但是看他的样子，应该不是那些老古董。”身为散魔的他，直觉可是非常准的。

    瓦尔德・施米景望着他们两人，“小翼，你有时候太过担忧了，接受不了是他的事情，而且我们也给了瑞景叔叔足够思考的时间。”如果没有把握的话，那么西门瑞景压根就不会提出这样的要求，在他看来，这个大叔肯定会接受他们的恋情。

    轩辕冉翼不好意思地直接躲在自己爱人的胸膛上，主要是因为他一直都身处在修真者的世界，都知道那些人的脾气，因此才会这样。

    西门瑞景和自己的父亲散步在外面的院子里，“这里应该很久都没有住人了。”西门岭淡淡地讲道，从之前的观察，还有那些人之间的亲密举止，他已经渐渐地猜到了自己儿子将要和他自己说些什么。

    “嗯，应该是的，父亲，我……”西门瑞景停顿了好一会儿，才缓缓地讲道，“我爱上了男人，当初我被神秘力量击中，想不到那里是上古传送阵，之后就被灏天救了……”一五一十，丝毫都没有隐瞒地告诉自己的父亲，最后讲道，“我爱上了莱恩斯，我有他们这一群伙伴，是我的福气，因此我希望父亲和我一样可以获得幸福。”

    西门岭从一开始的震惊，到现在的平静无波，他可以猜到其他人的暧昧关系，想不到自己的儿子，竟然也爱上了男子，“你是认真的吗？”眼睛丝毫不放过自己儿子的表情，“你应该明白，我们修真界对于男男相恋的排斥，你已经做好了准备吗？”毕竟是自己的儿子，而且他也感谢赫连灏天他们，如果没有他们，那么他穷极一生，都不可能重新看到自己的儿子。

    西门瑞景严肃认真地讲道，“我是认真的，同时也做好了面对困难的准备我不奢求父亲可以支持我们，只是希望可以让我来保护父亲。”

    因为他知道父亲很豁达，但是面对自己儿子喜欢男人的这件事情，相信没有几个人可以立刻接受，因此他会一直等，等到父亲可以完全同意他们为止。他不希望莱恩斯受委屈，他会竭尽全力地让自己的爱人获得幸福。

    “果然是我的儿子，希望你可以永远都记住你今天说的话，好好的对待莱恩斯。”西门岭拍拍儿子的肩膀，对于儿子喜欢的人，他只能深深地祝福。

    “父亲……”西门瑞景感动地看着自己的父亲，没有想到父亲竟然祝福他们，他不知道怎么形容自己的心情。

    西门岭只是搂住自己的儿子，“你幸福，就是父亲最大的心愿。”

    扭转乾坤之情咒  第371章 被围剿

    黎昕他们都已经知道了西门岭的决定，想不到一个古老的修真者竟然有如此阔达的胸怀，本来小米他们并不是很待见这位大叔，但也因为他的那些话而改观了。

    “伯父……”莱恩斯不好意思地望着西门岭，他没有想到自己的爱人那么快就已经和自己的父亲说清楚，即使西门岭已经承认了自己，但某个脸皮很薄的人还是觉得脸红。

    西门岭很满意这位“儿媳妇”，“不用叫我伯父，就跟景儿一样称呼我为父亲，或者爹爹。”其实他更想要后者，自己的儿子没有办法改变，但是未来的“媳妇”还有发展的空间。

    莱恩斯整张脸都涨得通红，浅蓝色的眼眸，感动地望着西门岭，他从小就没有父母，因此亲情对他来讲，一直都不敢奢求，想不到现在竟然……

    “父亲让你叫你就叫吧。”西门瑞景直接催促着，他也非常喜欢自己的爱人和父亲可以相处的如此之好，爱人的身世他是知道的，因此也希望自己的父亲可以把莱恩斯当做是自己的儿子。

    “爹……爹……”莱恩斯在叫了之后直接跑出去了，如果继续停留在这里，他不知道自己会不会因为害羞的缘故而至于晕过去。

    西门岭摇摇头，眼里的宠溺是所有人都看得出来的，“唉，莱恩斯叔叔的脸皮本身就很薄，想不到我们只是偷听了那么一会儿，他就已经跑出去了……”瓦尔德・施米景他们从暗处出来，不如意外地看到西门岭他们吃惊的眼神。

    “岭叔叔，您好，嘿嘿……”瓦尔德・施米景压根就没有尴尬的情绪，拉着赫连景在一边坐了下来，对于他们两父子的神情，觉得非常的好笑。

    西门瑞景无奈地摇摇头，他知道小米很顽皮，想不到小景也跟着他胡闹，“傲难道没有阻止你们？”望着周围，并没有看到赫连傲他们的身影。

    “他们现在可是从门外光明正大地进来。”他们的修为比较高，因此可以不被他们发现，因此少年顺便哀怨地望着正在进来的几人。

    西门瑞景直接无语，想不到不是几个人，而是所有人都在这里听着他们的话，“父亲，他们都是我好友的儿子，平时他们都是这样，以后你就会知道了。”而且自己也没少受到黎昕他们的特别照顾，在这方面，他还是觉得不用告诉他的父亲。

    西门岭只是惊讶他们的修为，心里并没有什么，如果他们不喜欢的话，也不用浪费时间在自己的身上，“我知道，只是想要问一下你们大家的年龄。”他们看上去才刚刚成年，或者是少年的样子，难道真的有什么是修炼如此之快的法决。

    “我和黎昕十九岁了，其他人都是二十多岁的样子，还有几个老古董，你是看不出他们的年纪的。”瓦尔德・施米景笑嘻嘻地讲道，他发现这个中年的大叔并不是自己想的那么无趣，有时候也可以和他多交流交流。小米平时是很不喜欢和那些大叔说话，因为他们的脑袋都特别地顽固，每次都需要权力才可以镇压他们。

    西门岭的眼里闪现震惊的情绪，如果真的是这样的话，那么他们是不是从小就开始修真，但是自己儿子的话，直接破碎了自己的猜测，“他们这些年轻人修真的时间，只有短短的三年而已。”尽管不想吓坏自己的父亲，但是他说的却是事实，“他们已经不可以用天才来讲了，反正就是非常可怕。”特别地黎昕和小邪邪，他们两个人的修炼速度，已经被他们归为超级“变态”。

    西门岭对于自己儿子的话，简直不知道用什么词来形容自己的心情了，他不知道自己的儿子到底是交了什么样的朋友，竟然如此的厉害，而且很多事情他都不知道。虽然现在他们都接受了自己，但此时的西门岭还是觉得，他是这群人之中是最弱的。

    黎昕缓缓地从外面进来，“岭叔叔，你随心所欲就可以了，我们这群人，都是这样的性格。”淡淡地讲道，但是他的眼睛里，却有着温和的情绪。

    “差别对待啊，黎昕，我从来都没有看见你叫我？”宓彦一脸哀怨地讲道，想不到从来都是目中无人的某少年，竟然会对着一个中年大叔这样，这叫他的心里怎么可以平衡。

    黎昕并不为所动，“哦？难道要我叫你祖爷爷？”挑挑眉，以宓彦的真实年纪，已经可以做他的曾曾的爷爷了。

    宓彦顿时哑口无言，想不到这个少年的嘴巴如此之毒，“你爱怎么叫就怎么叫吧。”无奈的妖孽男子只能是坐在自己爱人的身边。

    “宓彦，你明明知道在五弟那里占了不了便宜，竟然还喜欢如此？”赫连邪一脸幸灾乐祸的神情，那双红宝石似地眼眸，似笑非笑地望着自己的爱人。

    宓彦低着头没有讲话，现在他必须获得更多的同情，不然这一个月他到底要怎么过啊？！想到这里的时候，眼睛就狠狠地望着霸占着自己爱人的某男人，眼里也不知道是妒忌，还是羡慕多一些。

    赫连灏天对于自己好友的眼神，可是一点点都不在乎，反正他要的就是这种结果，而自己的宝贝也不会拒绝自己，“我是赫连灏天，他是黎昕，我的爱人。”温文尔雅地讲道，而那只大手自始至终都没有离开过自己爱人的腰，而后者也任由自己的爱人搂住自己。

    “他们两人就是我们的老大，两个非常恐怖之人。”宓彦接着对着自己好友的话讲道，毫不意外地收到所有人责备的目光，后者很委屈地辩解，“难道我说错了吗？我压根就没有说错。”为什么你们大家的眼神那么古怪。

    “宓彦，如果我们是恐怖之人，那你算什么？”黎昕戏谑地望着那个妖孽之人，他发现自从他们从守护之星出来之后，这个男人有点不正常的，大概是小邪邪的惩罚有点严重，导致某个人神经错乱。

    赫连傲他们都是一脸同情地望着宓彦，他们之中最喜欢挑拨黎昕的就是他了，但是几乎每次都是他最后惨败，几乎没有一次是赢的，“大家都好，我是西门岭，景儿的父亲。”西门岭打破了这安静的气氛，想不到他们这些人是那么的有趣，压根就没有上下尊卑之分。

    “相信岭叔叔一直都在修真界，那么可以和我们简单地说一下修真世界的情况吗？”赫连傲微笑着讲道，看其他人没有说话的欲望了，因此善于观察的他，只好挺身而出。

    西门岭温柔地望着这个人，“这个大陆是东方大陆，这里不仅有凡人，而且有修真者，这群人一般都是聚在东方大陆的东边。一般来讲，修真者是不会暴露自己的实力。现在的修真者数量还是很多的，但有几大世家，还有几大门派在这里比较出名。”

    “西门家，以西门澈他们为代表在修真界走动，他们有散仙，但基本上都没有走动，而且在仙界那边也有自己的势力，因此在四大世家之中是有一定的地位；接着就是轩辕家，他们的实力也不可以小视，和西门家有得一拼，另外两家比较低调，他们分别是欧阳家和张家。这四大世家基本上都是修真者的势力范围之内，他们的弟子都布满了整个修真者，其次就还有两个门派，分别是清道门和烟道门，他们比四大世家弱，但门下的弟子也是不少。”

    “基本上一百年就举行一次修真者大会，今年刚好是他们的大会，这一时期，所有的门派都会派自己的弟子参加。当然，名次可以让自己的门派更加的出名，以前基本上前十名都是由四大世家的人获得，其他人则是排在后面。”

    “修真世界并不是只有我们修真者，而且还有修魔者，他们嗜血，残忍，甚至以吸收修真者的元婴来提高他们的修为，因此对于魔道中人，修真者都是非常的仇恨。一百年一度的修真大会，同样也是商量铲除魔道之人的大会，但是这么多年以来，修真者和修魔者都没有厮杀，因此看起来是比较平静的。”其实他可以隐隐约约地感觉到这里有修魔者的气息，但自己也不是那么肯定。

    对于西门岭总结的话，赫连邪只是撇撇嘴，“岭叔叔，如果我告诉你，我就是修魔者，那么你会怎么做呢？”很想要看看他的反应，“你看看我是不是很嗜杀呢？”对于他来讲，什么是修真者，什么是修魔者，一概没有任何的区别，在他的心中，只有伙伴才可以信任，至于其他人……

    西门岭听到小邪邪的话，立刻就愣了，然后淡然地讲道，“如果我没有经历那些事情，也许我会同意他们的话，修真者和修魔者势不两立，但是看到修真者的虚伪，反而有些修魔者还有真性情，压根就不像外界所说的那样。”他没有想到这个青年竟然如此的坦诚，而且看其他人的样子，应该是一早就已经知道了。

    “都是你们修真者随便加到我们身上的罪名，我们承认，是有很多低级的修魔者为了提高自己的修为而喜欢吸收修真者的元婴，但那是挺忙修炼低级功法的缘故。”孜夜冷冷地讲道，对于西门岭的话，他不会反驳，但是也不喜欢那些人如此地诋毁他们。

    轩辕冉翼拍拍自己爱人的手，对着尴尬不已的西门岭讲道，“你不用在意，我就是轩辕家要找的人，相信你也有听过我的事情。”毕竟那时候他们的事情闹得轰轰烈烈，甚至整个修真界的人都知道他们的行为，而且他也不会在意。

    “嗯，没有想到是两位前辈。”西门岭点点头，对于这群人中有什么厉害的人物，他已经可以说是麻木了，就算和他说这里面有很多仙人，他都已经没有任何的感觉。不管这群人的性格如何，但是从自己儿子的讲述中，他知道这群人对自己儿子的态度，也明白他们之间的友情是多么的深厚。

    轩辕冉翼急忙地挥手，“不要称呼我为什么前辈，我们现在都是以平辈相称，在我们的观念中，没有那么的规矩。”他们又不是那么所谓的修真者，需要如此虚伪的情意。

    “既然如此，大家直接叫我的名字就好。”西门岭也不是那种拖沓之人，直接把自己的想法说出来。这些人之中，竟然没有看见一个女子，看来他们都是……

    宓彦和君亦然他们对视一眼，而随后黎昕也和自己的爱人对视一眼，从他们的眼中，都看到了有趣的神情，“想不到我们那么快就暴露了我们的行踪。”少年微笑着讲道，而其他人的眼里则是露出不解的情绪。

    瓦尔德・施米景直接询问道，“难道是西门家那群人追来了？”他们的震慑一点作用都没有，这些人白白地来送死，既然这样的话，那么他们应该是要成全那些人。

    赫连傲他们也感觉到了，直接摇摇头，“不是，我看不到一个熟人，应该不知道是哪里的修真者。”看他们的样子，应该是和他们有仇恨，不然怎么会来那么多，竟然有几十个，真的是非常看得起他们。

    孜夜叹了一口气，然后解释着，“他们是轩辕家的人，只是没有想到他们那么快就知道我们已经回来了。”虽然他们都没有出去，但是他已经知道，到底是谁把他们的行踪泄露出去的。

    “没关系，既然他们连那么多年的恩怨都不肯放过，我们也没有必要对他们手下留情。”赫连邪邪气地讲道，而那双眼睛里，则是闪现着兴奋的情绪，“不知道这里面的修真者，他们的修为到底是如何，是不是我们只需要动动手就可以把他们打趴下了。”在他们的心中，可以不用力量的话，绝对不会随便运用自己的力量，而他们都喜欢利用体能和速度来战胜他们。

    黎昕他们都明白地望着小邪邪，“既然客人都已经来了，我们所有人都在里面，是不是不太礼貌？”说完这句话之后，他们中的所有人，瞬间就消失在这安静的大厅里，等他们出现的时候，所有人都站在了外面，而他们的面前，则是几十个修真者从空中御剑而来。

    扭转乾坤之情咒第372章轩辕家的叛徒

    黎昕他们并没有布置结界，只是看着他们这一群人缓缓地从他们的面前降落下来，如果他们敢

    在空中说话的话，他们休怪他们翻脸无情。

    轩辕冉翼和孜夜他们两个都平静无波地望着他们这一群人，也许在以前的时候，轩辕冉翼还是

    会因为家族的感情而心情波动，但自从他们从生死的地方回来的时候，他巳经对这个家族彻底地失

    望了。他会念及族中对他的培养之情，可他们却要对自己赶尽杀绝。

    “几位道友，我们是轩辕家的人，希望你们把轩赫家的叛徒交给我们？”轩赫星是这次的负责

    人，他深受轩辕家族长的委托，一定要把轩辕冉翼他们带回去。

    赫连灏天懒得讲话，在他看来，这些所谓的修真者连和他讲话的资格都没有，赫连傲当然知道

    自己父亲的性格，于是微笑着讲道，“不知道你们说的叛徒是谁？”温文尔雅的气息，让所有人都

    非常的舒服。

    “就是他们两个，希望几位道友可以……”轩赫星没有想到这个青年看起来如此的年轻，自己

    却看不透他的修为，心里暗暗地一惊，但是也没有说什么。

    本来他们轩辕家的所有人都以为他们两人在受了重伤，甚至在进入死亡之海之后，压根不可能

    活着回来，想不到……如果不是西门家那边通知他们的话，也许他们永远都不知道，原来这两个人

    竟然又重新回到修真世界。

    “我只是知道他们是我们的朋友，并不是你们轩辕家的叛徒，道友是否弄错了？”赫连傲可是

    一点胆怯的神情都没有，在他看来，这些修真者不过如此。

    站在轩辕星后面的那些修真者，每中人都脸色不善地望着黎昕他们这一群人，在他们的心中。

    轩辕家即使在修真世界不是最大的家族，但是实力绝对不容小视，每一个修真者都知道他们轩辕家

    的势力，只要是稍微思考的人，都明白不可以得罪他们轩辕家族。

    轩辕星有点为难，虽然他知道轩辕冉翼他们和一群神秘的修真者在一起，但只是以为他们只是

    泛泛之交而己，没有想到他们是如此地袒护他们。虽然这一次他们都带来了轩辕家的佼佼者，但散

    仙并没有，而且自己还看不清他们很多人的修为，如果自己估计的不错，这些人的修为都非常高。

    “星大人，我们何必和他们废话，只要把轩辕冉翼抓回去就可以了。”有一个修真者傲然地讲

    道，他的眉宇间都是傲气，丝毫看不起黎昕他们。

    轩辕星直接呵斥道，“给我闭嘴！”口无遮拦，最容易得罪一些隐藏的高人，他可不想为了轩

    辕冉翼他们得罪这一群人。

    那个修真者不敢说话，但是他的眼睛里明显就有着不逊的色彩，赫连邪他们饶有兴趣地望着他

    们这一群人，他们的领头者可不是没脑子。

    轩辕冉翼非常感谢赫连傲对他们的维护，但是他们的事情，却不想直接连累他们，“星，我们

    都已经纠缠二十年了，难道族长还没有放弃？”心里无奈地叹了一口气，如果可以不动手的话，那

    么他不喜欢用暴力解决问题。

    轩辕星看着和自己一起长大的朋友，眼神有点复杂，“你应该知道，你当初可是叛变出了我们

    的家族。”其实当时的事情，很多人都清楚，就是轩辕冉翼为了一个散魔，竟然毅然地脱离他们轩

    辕家。

    “我叛变？！那时候你们都不可以接受小夜，因此在没有办法之下，才会脱离轩辕家。”轩辕

    冉翼淡淡地讲道，现在他想起来，那种伤心的感觉己经没有了。果然时间是最好的疗伤药，不管多

    么令人绝望的事情，随着时间的变化，感情都会慢慢地变淡。

    轩辕星有点激动，“明明就是你为了这个散魔，让我们……”他们要击杀这个散魔，可是轩辕

    冉翼竟然不肯，甚至还联合这外人来对付他们，这让骄傲的他们怎么可以受得了。

    “难道我会眼睁睁地看着他们杀我的爱人？”轩辕冉翼的情绪不是很稳，竟然用自己来做陷阱，

    而让小夜陷于危险之中，这是绝对不允许的事情。

    孜夜搂住自己的爱人，安抚一下他的情绪，“你们轩辕家的事情我不想管，只是希望你们可以

    放过我们。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在是你们一直都纠缠我们，而我们也一直躲避，都

    已经过了二十多年，但是你们轩辕家还是不放过我们。”真的不知道他们的目的是什么？难道他们

    轩辕家的名誉，真的比不上一个他们轩辕家的弟子，真是笑话。

    “和你这个魔头没有什么好说的，如果不是你命大，上次的时候，你一早就已经死了。”不仅

    是轩辕星，就是其他人都是一脸仇视地望着孜夜，而连带也讨厌起黎昕他们。

    在他们的心中，和修魔者在一起的人，都是邪魔外道，他们修真音都应该铲除才对。本来对赫

    连傲他们有着比较好的印象，但是因为孜夜的关系，他们那一点好感立刻就跑到九霄云外。

    西门岭曾经是西门家的长老，也见过轩辕星，“前辈，可否请你听在下一言。”看他们的样子，

    应该是谈判破裂，想不到这群人之中，竟然有两个是轩辕家所谓的叛徒。当年的事情他也是知道，

    只是没有想到轩辕家竟然如此……

    “请说。”轩辕星是看过西门岭，尽管他已经收到消息，西门瑞景回来了，而西门岭从此和西

    门家没有任何的关系，只是没有想到竟然和轩辕冉翼在一起。

    “他们也并没有做伤害你们轩辕一族的事情，如果可以，就放过他们吧。”西门岭清冷地讲道

    ，也许在以前的时候，他也会反对男男相恋，但和他们相处的这些天以来，他明白有些事情不要太

    过执着，这群才可以活得更加的自在。

    轩辕星脸色不是很好看，“他们本身无视我们轩辕家，我们只是按照族长的吩咐来带轩辕冉翼

    回去。”他最讨厌男男相恋，而且轩辕冉翼的恋人竟然是一个散魔……他们的行为不仅让他们轩辕

    家损失惨重，甚至白被修真界的世人耻笑。

    “扑哧！”一声，黎昕很不客气地笑了出来，虽然轩辕家的修真者，在一开始的时候，就已经

    注意到黎昕他们这些绝美之人，只是看他们站在那里，好像平凡人一样，因此他们也没有特别地注

    意。

    “小子，你笑什么？”轩辕家的一个晚辈不解地询问道，他从来都没有见过如此美丽的美容，

    因此有点痴迷地望着黎昕，在感到一股阴冷的目光向他看来的时候，立刻就打了―个寒战。那个男

    人，真的是非常的可怕。

    黎昕只是懒懒地看了他们一眼，“你们的借口真是好，无非是孜夜的身上有什么东西是你们那

    些人需要的。”他的话刚说完，毫无意外地看到轩辕星的眼睛一缩。

    轩辕冉翼不解，“黎昕为何这样说？”他一直都以为他们家族是为了名誉，可是没有想到竟然

    是为了孜夜身上的东西？！

    “这就需要问问孜夜的身上有什么东西令他们如此的觊觎，甚至不惜几十年的代价都想要得到

    那些宝物。”黎昕从来都不相信，竟然会有人因为名誉而追杀他们的人。

    孜夜叹了一口气，他一直都想要隐瞒自己的爱人，想不到今天被黎昕拆穿了，“没错，我的身

    上除了噬魂珠以外，还有一件仙器，他们就是想要得到我身上的仙器。”

    轩辕冉冀看着自己的爱人，眼里都是心痛的意味，“你为何不告诉我？”当初可是他告诉自己

    的族长，小夜的身上有仙器，想不到他们竟然是为了仙器？！都是他的错，如果不是他的话，那么

    他们也不至于会这样。

    孜夜的眼睛里充满了深情，“我不想你自责，而且我们现在不是巳经没事吗？”他刚开始也是

    不知道这些人的目的是什么，他们抓翼回去，为的就是威胁自己，想要自己拿出仙器。其实如果他

    们拿到仙器可以放过他们的话，那他一定二话不说地给他们，但是修真者的那点信誉压根就信不过

    ，他们绝对不会留下活口，因此……

    “我知道，都是我的错，而且我也明白，他们就算得到了需要的东西，也绝对不会放过我们。

    ”轩辕冉翼紧紧地抱住自己的爱人，他不是以前那个无知的修真者，在经历了那么多事情之后，他

    知道自己的爱人为何会这样做，只是自责都是自己惹的祸。如果不是他太信任族长，也不会有后来

    那么多的事情，甚至还差点就死去。

    “翼……”干言万语，只是化作一声叹息，他知道自己的爱人需要-段时间消化这个事实，因

    此只能是安慰地拍拍自己爱人的肩膀。

    “也许你们相恋，修真者会唾弃你们，追杀你们，但是在你们隐居那么久之后，很多事情都已

    经渐渐地被人们淡忘，但是为何只有轩辕家一直都念念不忘找寻你们，那就是你们的身上，有他们

    渴望的东西。”黎昕淡淡地讲道，竟然连散仙都出动了，如果没有什么好处，那些脾气古怪的人，

    会为轩辕家追杀两个只有那么点修为的人。

    “唉，我第一次见到，原来有些人竟然打着这样的主意。”小邪邪唯恐天下不乱地讲道，“所

    谓的修真世家，也不过如此。”真是肤浅之人，竟然还有这样的原因在，如果今天不是黎昕揭穿他

    们，也许他们永远都会打着这样的谎言……

    轩辕星没有想到，这个看上去小小的少年，竟然看穿了他们轩辕家的秘密。其实他本来也不是

    很清楚，想不到竟然是为了仙器，但是他们两人相爱确实是触犯了他们的伦理道德，“这只是你们

    的猜测而已，我们的族长不喜欢我们的族人和男人相恋，这是所有的修真者都不会同意的事情。”

    “猜测？！是你们的目的吧。”宓彦嗤之以鼻，这就是所谓的虚伪，真真切切地看到了，他己

    经看多了这样的嘴脸，但现在为他们的厚脸皮还是感到不耻。

    西门岭见他们那种眼睛闪烁的样子，已经知道轩辕家的人在说谎，觉得自己以前的见识实在是

    太浅了，想不到他们竟然是为了仙器，可是对外宣称却是因为轩辕冉翼爱上了一个魔头，他们轩辕

    家只是替天行动。

    轩辕星眼睛里再也没有平和的情绪，“也就是说，你们要包庇轩辕冉翼？”真是这样的话，那

    么久不要怪他们这群人不客气了。

    “我们不是一直都站在小翼这边的吗？”黎昕天真地眨眨眼睛，好像对于即将到来的战斗―点

    感觉都没有似地。

    扭转乾坤之情咒第373章溃败

    轩辕星知道现在他们的实力压根就不可能打败黎昕他们，所以在一察觉到的时候，他就用玉简

    通知了自己的族长，让他们急忙地赶来这个地方，此时的他们只是想要拖延时间而已。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，自然知道他们这群人那么久都没有动作，不可能只是和他们叙旧

    而己，“怎么？你们还有什么问题要问的吗？”觉得累了，少年干脆就倚在自己爱人的身边。

    轩辕星不可思议地睁大自己的眼睛，从他们之间的亲密程度看得出来，难道他们也是……“希

    望道友不要插手轩辕家的内部事情。”

    赫连邪直接撇撇嘴，现在这些人竟然说是他们轩辕家的内部事情，“我可是清清楚楚地记得，

    轩辕冉冀己经脱离了你们轩辕家，何来是你们家内部的事情？”东方大陆的修真者，他们接触的都

    不多，但没有想到他们的脸皮如此之厚，明明就是不对的做法，却偏偏可以从弯的掰成是直的。

    “我们家族一天都没有承认轩辕冉翼已经不是我们轩辕家的人，他还是我们家族的人。”轩辕

    星有点厌恶地望着黎昕他们两个人的动作，真是不知道两个男人有什么好，竟然……

    赫连邪还想要说话的时候，己经被轩辕冉翼阻止了，“星，从我选择小夜的那一天起，就和轩

    辕家没有任何的关系了！”之前一直都不知道，原来他们是觊觎于爱人身上的仙器。

    轩辕星眼神有点复杂，“这样吧，我们双方都派出人来决斗，三盘两胜，如果你们赢了，就放

    你们走。”现在也没有什么办法可以拖住他们，而以他们二十多人的实力，压根就不可能镇住这些

    人，也许还会让他们损失惨重。

    “规则就是任由我们挑选你们的人进行比赛，当然，你们也可以挑选我们这边的人。”他可不

    会那么傻，有些修为看不出的人绝对不要让他们参赛。

    赫连傲挑挑眉，这个人，所有的好处都被他们说了，“我们自己不可以派出人，只能是你们来

    挑选？”语气淡漠，丝毫听不出有什么不满的情绪，但是他的眼睛却是一脸鄙视地望着他们。

    轩辕星点点头，“如果你们不敢，只能说你们没有胆量！”激将法，每个人都喜欢用，但对他

    们这群人来讲是没有丝毫作用的。

    他带来的人，基本上都是比他们这群人的修为要高很多，因为他知道孜夜和轩辕冉翼的两个人

    的修为可不是摆在那里吃素的，因此现在他―点都不担心。

    “赌注。”黎昕淡淡地讲道，就算那些人的修为也许比小景他们高，但小景他们的速度可不是

    简简单单地就可以打败他们的，因此黎昕一点都不会担心。

    “我们赢了随我们处置，你们赢了放你们走。”轩辕星把自己的条件提出来，虽然他也觉得有

    点苛刻，但目前这样是最好的方法。

    不仅是赫连邪，就连其他人都嗤之以鼻，“你们想的也太好了，赢了放我们走，输了任由你们

    处置，就算我们现在要走，你们阻止不了。”狂妄的话气，丝毫就不把他们放在眼里，“而且我们

    的事情，和你们有什么关系？你们轩辕家算什么东西？竟然敢来插手我们的事情？”宓彦的眼睛微

    微地眯起，对于这群不知道好歹的人，他压根就不想要和他们说话，假如不是宇宙法则限制他的话

    ，那么这些人已经死在他的手里，不过现在也是不错的……

    “星大人，和他们说什么废话！直接杀了他们得了。”有些修真者没有见过世面，而且对于那

    个人如此的嚣张，他们根本上就是看不习惯。

    轩辕星也皱眉，这些人很难驯服，“我们这是来抓轩辕冉冀，希望你们可以放手！”对于他们

    是不是男男相恋，现在他压根就没有实力看管他们，“不过奉劝一句：你们真的是令人不耻，男男

    相恋，本身就是天地不容的事情，如果我们轩辕家把这件事情宣扬出去，你们不要想在修真界立足。”

    “小邪邪，难道他们不知道，我最讨厌的就是其他人威胁我们吗？”黎昕淡淡地讲道，但是那

    紫色的眼眸，却充满了冰冷的神情，他们的事情，和这些人有什么关系。

    赫连邪脸上邪气的笑容也没有了，他残忍地讲道，“既然如此，我们何必和他们废话！”强词

    夺理一直都是他们那些修真者最虚伪的手段。

    轩辕星见他们如此狂妄，知道这件事情不可以善了，于是向周围的修真者使了一个眼色，那些

    人立刻就围成了一个圈，刚好就把黎昕他们这一群人包围了。

    “再给你们一次机会，我们这个阵法一旦启用，你们就不要想逃脱这里。”轩辕星希望给

    他们最后一次机会，这个阵法曾经就围困住孜夜他们，甚至他们在里面受了伤，何况是加强了几倍

    的阵法。

    赫连邪看着把他们围在空中的人，“来吧，让我试试你们的阵法是不是真的那么有用？！”顺

    便向其他人使使眼色，不要破坏他的兴趣。

    君亦然随后就布置了结界，而单独把赫连邪剔除出去了，西门岭担忧地询问道，“他不会有

    事吗？”刚才的时候，他就己经注意到里面无限的压力，而让他自己一个人去，会不会有危险？！

    西门瑞景安慰地讲道，“父亲不用担心，如果没有把握，还有宓彦他们呢，现在就让小邪邪试

    试吧。“如果没有把握，那么宓彦压根就不可能让自己的爱人处在危险之中。

    轩辕星见这些人压根就是冥顽不灵，于是阵法启动了，他们都清晰地看着灵气不停地向他们这

    里涌来，同时里面的压力倍增，不过站在结界里面的黎昕他们，一点都没有感觉刭。

    “继续吧，看看这个阵法有什么用处。”赫连邪悠闲地飘在空中，“亦然，你们给我出去，免

    得碍手碍脚。”自己所有空间的位置都被他们占领了，非常的麻烦。

    君亦然点点头，然后一群人立刻就消失，等他们出现的时候，己经在阵法的外面，轩辕星的脸

    色立刻就变得难看起来，在阵法启动的时候，竟然可以立刻就跳出这个范围，就是连六劫散仙，都

    不可能毫发无伤地跳出外面，也就是说，他们中有些人的实力，已经是超越了他们太多。

    阵法已经启动，所有人都严阵以待，他们的心虽然很震惊，但这一个青年未免太嚣张了，竟然

    丝毫都不把我们放在眼里。

    黎昕打了一个哈欠，他一看就明白这个阵法只是加强了他们本身的力量而己，对于小邪邪来讲，

    压根就不成任何问题。

    “天，我想要休息？”己经知道结果，那么就没有必要继续在这里浪费时间，而对于爱人的要

    求，赫连灏天压根就不会拒绝。

    “你们是进入守护之星，还是在这里等着？”赫连灏天直接问君亦然他们，其他人都摇摇头

    说明他们都希望待在这里，于是刹那间，他们两个人都已经消失了。

    赫连景紧张地望着小邪邪，此时他的身影连续看不到，但呻／吟声却是不断地传出来，

    小邪邪在空中飞舞着，一个脚印，就把一个修真者踢了下去，但是他并没有下杀手，只是断他们的

    手脚而己。其实在他看来，已经算非常仁慈的了，不然这些人一个都不要想活命。

    “你……怪物……”轩辕星从来都没有想过，这个阵法就连其他世家的人，都会顾忌，想不到

    这个青年竟然在他们的阵法还没有形成的时候，就已经可以强行地攻击他们。

    轩辕冉翼也是点点头，他和孜夜都领教了这个阵法，想不到小邪邪竟然如此的厉害，“小邪邪

    他们本来就很厉害，他们一般都不会招惹其他人，但对于自己的敌人，绝对不会手下留情。”

    赫连傲他们没有任何的感觉，他们都发现，这些修真者和死亡之海的妖兽，压根就没得比，那

    些修真者体能好差，仅仅是速度，他们就非常差。

    所有的修真者都躺在地上，而小邪邪则是居高临下地看着他们，“实在是太逊了，和那些妖兽

    压根就没得比。”他只是轻轻地一脚，这些人就己经受不了。

    轩辕星只是颤抖地站在那里，他己经不知道用什么词来形容自己的心情了，冷冷地笑了一声，

    “怪不得，怪不得！轩辕冉翼你们可以如此地有恃无恐，原来是攀上了一个大树。”眼前的这个红

    衣青年，既然不是修真者，如果自己没有看错的话，他身上散发的都是魔元力。

    “啧啧，人家是有大树，可惜你们轩辕家可是没有呢。”赫连邪阴阳怪气地讲道，而宓彦则是

    直接来到自己爱人的身边，然后把他带到他们的范围之内。

    “有本事你就杀了我们，不然我们一定不会放过你们！”轩辕星冷然地讲道，对于自己带来的

    所有人，现在都巳经被废了修为，这个仇不可能不报，而且这些人基本上都是他们轩辕家的精英。

    赫连傲站出来，严肃地讲道，“我们并不是嗜杀之人，木来就是你们挡住我们的路，因此才会

    有现在这样的情景，而那些人并没有被废弃修为，只要修养几个月，他们的修为就会自动地回来。

    ”这些只是假象，只要小邪邪肯把自己的魔元力收回来，那些修真者肯定不会有任何的事情。

    小邪邪即使是修魔，但他不会无缘故地杀人，而且对于血腥味非常的讨厌，这一次会出手，也

    是因为他们都不知道修真者的修为到底在哪里，他们到底有什么能耐。

    轩辕星抱着怀疑的态度，“信不信由你们自己决定。”宓彦直接撇撇嘴，然后他们一群人就消

    失在轩辕星他们的面前。

    “星大人，那我们现在……”他们现在都不知道要怎么办好。

    轩辕星摇摇头，“我们等族长他们来……”话还没有说完，就已经被打断了。

    “呵呵，既然已经没用了，那么留着这些人也是废物。”一个阴冷的声音，直接在他们的耳朵

    里响了起来。

    “谁？！”轩辕星紧张地看着四周，可是在他还没有反应过来的时候，就已经倒下了，甚至连

    怎么死的都不知道。

    几十个修真者，瞬间就死亡，甚至连一个活口都没有，而黎昕他们并不知道这件事情，阴谋已

    经渐渐地靠近。

    轩辕家的人来到这里的时候，就看见他们所有人都死乐，这都是他们轩辕家的人，“轩辕冉翼！

    孜夜！你们竟然如此心狠手辣！”他们所有的元婴都没有了，除了修魔者，还有谁……

    “族长，我们一定不会放过他们！”轩辕家的高手来到这里之后，心痛地望着那些己经死去的

    修真者，想不到那些人竟然是如此的惨无人道……

    扭转乾坤之情咒 第374章 背黑锅

    黎昕他们进去了守护之星，丝毫不知道他们本来想要放过的人，已经成了死尸，甚至和轩辕家结下了不共戴天的仇恨。

    西门岭呆呆地望着这个灵气充足的地方，这里到底是哪里，是修真界的哪个地方，而且瞬移除了仙人有这样的实力，他们修真者压根就不可能办到，想不到他们的实力竟然如此的厉害。

    “回神了，岭叔叔。”赫连景好笑地看着西门岭一副震惊的样子，也许他们因为和黎昕一直在一起的缘故，因此对于这样的情景，已经是屡见不鲜了。

    西门岭有点不好意思地讲道，“因为太吃惊了，因此才会……”感觉自己什么世面都没有见过似地，像个乡巴佬，其实这也不能怪自己，真的是从来都没有看见过灵气如此充裕的地方。

    “放心，我们当初进来的时候，也是和你一样的表情。”莱恩斯直接讲道，虽然那时他不是很明白这个神器有什么用处，但它竟然可以容下一个空间，真的是出乎他的意料之外。

    西门瑞景拉着自己的父亲到一边坐下来，“这里是守护之星里面，除了我们的伙伴，其他人都不知到这时哪里，就像是储物空间一样，只是这里可以存在活物而已。”自己的父亲不清楚，因此他需要慢慢地解释，“反正这个空间就像是一个世界，而且这里的时间非常慢，父亲可以在这里直接修炼到渡劫的时候再出去。”如果不是待在这里面太闷，他们也不会整天到外面的世界去。

    西门岭从来都没有听说过还有这样的空间，竟然还可以装活物，如果被修真界的人知道，那肯定是无止境的杀戮，“你们千万不可以让其他修真者知道。”为了自己的欲望，他们甚至会联合整个修真界来对付他们，这样就可能……

    “岭叔叔，这些事情我们一早就知道了，因此在你还没有成为我们的伙伴，或者是我们信任的人之前，我们是不会把你带进守护之星的。”赫连傲微笑着讲道，在他的心中，这个大叔是柔弱的，他们这些晚辈应该照顾她。

    西门岭明白地点点头，有这样的宝物，怪不得他们的修炼是如此的迅速，这里的灵气非常的浓郁，对于修炼非常有益处，“不过轩辕家应该不会轻易地罢休。”看到他们的态度，根本就不会那么轻易地放弃，何况还是为了仙器。

    “外面出事情了。”正当赫连傲想要说话的时候，黎昕轻灵的声音，在他们的耳朵里响了起来，其实他们压根就没有离开原来的地方，只是进入了守护之星而已，想不到竟然有那么浓重的血腥味。

    赫连邪他们严肃地望着黎昕，“五弟，你的意思是？”不太可能吧，难道那些人都已经死了？！

    “昕儿没有说错，因为外面的所有人都已经死了。”赫连灏天温文尔雅地讲道，但是他的眼睛里却是严肃地望着他们。

    听到他的话，其他人都认识到事情的严重性了，虽然他们都不怕麻烦，但是这明显就是有人要他们背黑锅，到底是谁，竟然敢嫁祸给他们。

    宓彦微笑着建议着，“那我们现在要出去吗？”他相信轩辕家那些救援的人就在外面，假如他们现在出去的话，肯定百口难辩。

    赫连灏天摇摇头，“出去和他们打吗？”他可不喜欢这样无聊的事情，他们的修为是很高，但绝对不喜欢这些无意义地打斗。

    “我们难道眼睁睁地看着那些人冤枉我们？”赫连邪的眼里，闪现着不屈的情绪，他没有想过，那些人竟然如此的不堪，被人杀死都没有反抗。

    瓦尔德・施米景嘴角微微地翘起，但是他的眼睛里却闪现着残酷的神情，“那些人敢让我们背黑锅，就要有死的觉悟。”同时心中却没有如此的轻松，他们竟然丝毫都没有察觉到有人在监视着他们，这就说明那杀死一群修真者的人修为很高，也许他们的修为不是那些人的对手。

    黎昕也是点点头，“那些人的修为应该是不低，如果不是空气中的血腥味，我们压根就不知道那些人已经死了。”因为只有他和灏天可以感受到外面的情况，因此在知道的时候，立刻就告诉黎昕他们。

    轩辕冉翼的眼里闪现着愧疚的情绪，“如果不是我们，那么你们现在也不会这样……”假如轩辕家不是要找自己的话，肯定不会发生这样的事情，只是没有想到那些人都被杀了，甚至连星也……

    孜夜搂住自己的爱人，因为他现在也可以知道自己爱人的心思，“刚才就应该把仙器给他们，这样就不会让他们被杀了。”尽管他不是善良之人，但是也没有想到竟然有人在幕后嫁祸给他们。

    黎昕直接瞪了他们两个人一眼，“既然已经成为我们的伙伴，我就不需要你们这样说自责的话！就算没有你们，那些幕后的人也不会轻易地放过我们。”虽然那个老头子曾经说过，除了神界以上，没有什么人是他们的对手，但是给他们惹麻烦的肯定有不少人。

    “黎昕说的没错，这些肯定不是你们的错，就算仙器给他们了，他们也不会如此轻易地放过你们。在我们看来，他们都是贪婪的，不然怎么会因为仙器就追杀了你们二十年……”赫连傲接着黎昕的话讲道，在他们的心中，轩辕冉翼他们已经成为他们重要的伙伴。

    站在这里的所有人，眼睛都亮晶晶地望着孜夜他们两人，“对不起，我不应该整天都胡思乱想。”轩辕冉翼感动地讲道，想不到自己如此的幸运，竟然可以遇到如此好的伙伴。

    “我现在出去看看轩辕家的那群人是否在外面。”轩辕家的那些救援部队应该来了，不管他们相信否，都应该出去解释一下，如果他们真的不知轻重，那么以后在遇到的时候，就休怪他们无情了。

    赫连灏天直接搂住自己的宝贝，“昕儿，你不可以丢下我。”哀怒的神情，压根就没有之前那种生人勿近的气息，赫连傲他们都已经习惯了，因此个个对于某人的行为直接无视。

    少年点点头，直接让自己的爱人抱着自己，“嗯，但是不许在外面动手动脚。”在自己人的面前没有什么，但是他不喜欢被其他人看到他们这个样子。

    轩辕冉翼急忙地讲道，“我和你们一起出去。”起码他曾经是轩辕家的人，也许他们会相信自己的解释。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，然后三人立刻就消失在守护之星中，而留下赫连邪他们每个人都到自己的房间里休息去了，反正有黎昕他们在，也不怕有什么事情是解决不了的。

    “谁？！”轩辕洪一下子就察觉到有其他人得气息，而其他人也是立刻感觉到有陌生人接近他们。

    黎昕他们的身影渐渐地出现在他们的面前，“族长，父亲，师傅，各位师伯，师叔。”轩辕冉翼有礼貌地讲道，虽然他不喜欢他们的做法，但是看到地上的那些尸体，还是不易觉察地皱眉，想不到他们连元婴都已经没有了。

    “是你这个不孝子！我杀了你。”轩辕镜直接拿着自己的法器向轩辕冉翼攻击而去。

    “嘭！”，灵器碰到结界被打了回来了，而轩辕镜直接后退了几步，又要向前的时候，被其他人拉住了。

    黎昕充满讽刺地望着他们这一群轩辕家的人，“你们都还没有问，就直接攻击小翼，这就是你们的家族？”如果不是因为有结界，那么以小翼的修为，压根就不可能抵挡住刚才那恐怖的一击，看那个中年男子，根本就是想要置小翼于死地。他们的伙伴，绝对不会给任何人有伤害的机会。

    “你是谁？凭什么干涉我们轩辕家的事情？！这是我的儿子，我想要怎么教训也不关你的事情，而且他还杀了那么多人！”轩辕镜眼睛充血地望着他们一群人，一想到自己的这个儿子，他恨不得立刻就傻了他。

    轩辕冉翼阻止了想要继续说话的黎昕，“父亲，族长，不管你们是不是相信，他们都不是我们杀的，至于凶手是谁，我们也不知道。”看到自己父亲这样的态度，心情是有稍微的波动，但已经不会像以前那样难受了。

    “除了你们，还有谁有这样的能力杀死他们？”轩辕洪淡淡地询问道，他毕竟是族长，因此很多时候都不会冲动行事，尽管轩辕家损失了差不多二十多个人，但也明白轩辕冉翼他们没有那么厉害的修为，除非是……眼睛看向黎昕他们两人，这两个人得修为压根就看不到。

    轩辕冉翼摇摇头，“如果是我们杀的，压根就不用出来解释，希望你们可以查清楚这个事实。”已经懒得和他们继续扯，从他们的眼中，他已经知道了这些人压根就不相信自己说的话。

    “逆子！如果你还认我这个父亲，就自杀谢罪！”轩辕镜大声地呵斥着，而其他人则是没有讲话。

    黎昕看着他们这一群在做戏的人，“你还是小翼的父亲，竟然连自己儿子的话都不相信！真的让人感到不耻。”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“还有你们那些人，你们真的是为了他们的死吗？还是为了孜夜手上的仙器？”在说到仙器的时候，毫无意外地看到他们几个浑身一震，“你们做戏实在是太假了，难道真的是为了小翼吗？还是他败坏了你们轩辕家的门风？！”除了轩辕冉翼的父亲在说话，其他人都没有丝毫的动静，因为他们压根就没有这样的资格来质疑小翼。

    “我儿子的事情，轮不到你这个外人管？！”轩辕镜脸红脖子粗地讲道，这个少年，看上去就像是狐媚子，男人都可以长成这样，也不知道是很么妖精。

    赫连灏天最讨厌有人用这样的目光望着自己的宝贝，“啪！”的一声，清脆的巴掌声在这安静的地方显得格外的清晰，“我不知道你是谁，也没有兴趣知道，但是不许你侮辱我的爱人。”轻轻的语气，但是他的眼睛却给人一种寒冷的感觉。

    “你们这些邪魔歪道，今天就要替天行道！”轩辕镜就要冲出来，但是被其他人拉住了，而眼睛里闪现着深深的恨意。

    “邪魔歪道？！什么事邪魔，什么事正？！力量才是决定一切？！替天行道？！真是太好笑了！！”黎昕挑挑眉，对着轩辕冉翼讲道，“小翼，你已经看清楚了那些所谓世家的真面目，我们也没有什么好说的了，既然如此，那么下次见面的时候，他们就没有那么好运了。”假如不是看在轩辕冉翼的面子上，这人压根就不可能在他们的面前还如此放肆。

    扭转乾坤之情咒 第375章 结仇（一）

    轩辕镜他们想要出手的时候，黎昕他们三人已经消失在他们的眼中，“他们是什么人？难怪连西门家那边也不敢轻举妄动。”能在他们的面前消失，这瞬移可不是随便一些人就可以做到的，甚至还是带着另外两个人。

    “族长，现在我们必须从长计议，假如可以的话，我们可以和西门家联手。”轩辕石诚恳地建议着，“我们现在的实力压根就不可能和他们对抗，而且看他们杀死我们的人来看，绝对有仙人的实力。”对于仙人，那是什么概念，只要是在修真世界的修真者，都可以清晰地知道仙人在他们心目中的地位。

    轩辕洪点点头，因为他知道轩辕石的说法是完全正确的，“嗯，现在我们就去西门家看看。”尽管已经拟好的计划被硬生生地打破了，不仅没有得到仙器，甚至还招惹了一群神秘修真者，也不知道将来会怎么样，但从他们杀死自己的弟子开始，那些人和他们轩辕家就不可能成为朋友。

    “如何？”看到黎昕他们回来，赫连傲他们的眼睛都紧紧地望着他们。

    黎昕很无奈地耸耸肩，“一群老顽固，怎么说也规劝不了。”反正下次见面的时候，大概是兵戎相见了，就是不知道小翼会如何？！紫色的眼眸，淡淡地看了后者一眼，发现他的脸上并没有什么过激的表情。

    “也就是不相信我们的话？”赫连邪挑挑眉，其实这样的结果他们一早就猜到了，只是小翼貌似有点过于平静。

    轩辕冉翼当然知道自己的伙伴关心自己，而自己的爱人也是一脸的担忧，于是笑着讲道，“我没有什么事情，一早就已经知道轩辕家对待我的态度了。”看到自己父亲的态度，他已经完全地心灰意冷，也许他会感激父亲从小时候的教导，但从来都没有想过自己的父亲竟然在一见面的时候，就想要置自己于死地。

    孜夜心疼地搂住自己的爱人，“翼，你还有我。”小翼并不像自己是孤儿，他有自己的父母和亲人，只是为了自己，他才脱离了他们。

    “就是，我们也是你的亲人。”西门瑞景微笑着讲道，这种眼神他非常的熟悉，从此以后，他们都是不离不弃的伙伴。

    轩辕冉翼感动地点点头，可以遇到黎昕他们，是他和小夜的福气，“嗯。”

    “好了，现在你们都各自休养一下，然后重新出发。”赫连邪伸伸自己的腰，然后看也不看宓彦，直接找无人的地方修炼去了。

    其他人都各自对视一眼，他们的心里都暖洋洋的，因为有彼此的存在，让他们的心不会冷却，不管时间过了多久，他们彼此的心都不会改变。

    “真的没关系吗？”赫连仙明显地望着那个一脸怨恨的女人，对着寒香他们几个询问道。林玉双是一国的公主，她已经从寒香那里知道了，虽然只是人类的，但是他们修真者和普通人类还是有千丝万缕的关系，因为很多修真者都是从普通的人类来的，如果他们为了自己而得罪了皇室，实在是得不偿失的事情。

    紫炫耔直接摇摇头，“我受够那个女人了，她以为她是谁，整天都摆着一张哭丧脸。”对于林玉双的那种公主脾气，实在是受不了，真的不明白之前的自己为何会宠溺她，觉得她非常的可爱，难道真的是太久没有接触凡尘的缘故，因此眼睛都有点不正常了？！

    “想不到你竟然会说出这样的话？！”紫寒铭挑挑眉，自己这个弟弟的性格他一向都非常清楚的，想不到可以从他的嘴里听到这样的话。

    紫炫耔直接抱住自己双胞胎哥哥的胳膊，撒娇地讲道，“我现在不喜欢女人了，我就喜欢哥哥。”似真似假，那双妖娆般的眼眸，让人看不清里面的情绪。

    “就是会耍嘴皮。”紫寒铭眼睛一闪，然后又恢复成那种万年都不变化的脸。

    赫连仙狐疑地看着他们两个，总是觉得这样的情景非常的熟悉，就像是他们大哥那样……

    紫炫耔感觉某女人的目光好像是狼一样可怕，有点不自在地询问道，“你到底是不是女人？”哪里有女人敢用如此大胆，甚至是诡异地眼光看着他们。

    “我是不是女人，和你没有关系。”赫连仙也觉得自己的目光有点太赤裸裸了，他们这些修真者肯定是受不了，因此有点心虚地反驳着。

    风泠哲看着他们两人的互动，嘴里充满了苦涩，只是他自己都不明白为何会有这样的情绪，对于一只灵兽来讲，压根就不可能产生其他的感情。

    “刚才的问题，你们都还没有回答我呢？那个女人如果找你们的麻烦怎么办？”之前她走的时候，可没有忽略她眼中的那股怨恨，她知道女人的仇恨可是非常可怕的。

    寒香冷冷地讲道，“如果她不知道收敛，那么就让她尝尝我毒药的厉害。”虽然她是师傅非常喜欢的好苗子，但是他们三人难道还比不上一个刚刚入道的女人？！尽管师傅对他们很严厉，可对他们的宠爱可是有目共睹的，而且如果可以拉拢这个神秘女子的话，对于他们的门派也是有好处的。

    “真的没有想到师兄还有这样的神情。”紫炫耔笑着讲道，他知道自己的这个师兄平时压根就不会理会他们这些人怎么胡闹，但没有想到那个女人竟然也碰到了师兄的禁忌，难道和眼前的这个女人有关系？！

    寒香冷冷地看了他一眼，“我们出发吧，不然等我们到风派的时候，也许你的师傅已经被人赶出来了。”其实在修真界这样的事情数不胜数，门派小的自然会被吞并或者是驱除。因为修真者人数越来越多，他们修炼的地方远远的不够，除了几大世家和门派以外，其他门派只是占据一个小小的山头而已。当然，这还是必须你们派的弟子有足够的实力。

    风泠哲在一旁拼命地点点头，他知道如果有他们在的话，那么自己的门派肯定可以保住，只是……眼睛看了一下赫连仙，发现她并没有注意自己，思绪不知道飘到哪里去了。

    风派位于东方的一个小山头的中间，其实这里的灵气也不是很充裕，但对于他们门派来讲已经很好了，他们也没有太大的野心，只是希望可以安安稳稳地在这里修炼。风派的人不多，总数加起来也只有二十多个人，这个门派的门主是风鸣菱，修为到了分神中期，但对于其他大门派来讲，压根不足为惧。

    “风鸣菱，如果识相的话，就快快地搬走，不然不小心伤了你们的弟子，就不好说话了。”暗道门，算是一个中等门派，他们本来也不知道这里存在了一个小小的门派，但因为他们的弟子不断地增长，因此急需找一个可以修炼的地方，所以派出来找地方的人就看中了这个山头，可是没有想到竟然有人……

    风鸣菱是一个白发苍苍的老头，但是精神却非常的好，他不慌不急地讲道，“几位道友，你们也知道修真世界的规矩，这凤山可是我们派几百年以来的基业，你们这样和随便掠夺有什么区别？”这是他们门派一直流传下来的，而且修真界也不允许修真者占领别人的领地。

    那几个人互相对视一眼，他们都疯了自己师傅的命令来找地盘的，好不容易看中了这一块地方，这个老头竟然和他说修真界的规矩，“门主，我们是敬重你，因此才和你说一声，你们门派全部加起来也只有二十多人，损伤了对谁都不好。”语气中有些威胁的成分在。

    风派的弟子个个都义愤填膺，他们这些人竟然是公然地想要他们的地方，“师傅，我们何必和他们讲那么多道理，他们就是强盗，我们也不用顾忌她们。”尽管他们的修为都不够，但是大不了就是一死，他们虽然是小门派，但是骨气还是有的。

    “聪儿，闭嘴！”风鸣菱急忙地呵斥自己的徒弟，虽然他也知道自己的徒弟说的是事实，但他不更想要自己的徒弟死在这些人的手里，不然……

    张聪看了自己的师傅一眼，然后愤愤然地站在自己师傅的背后，“想不到你们还挺有骨气的，既然如此，我们也不用和你们多礼了。”这些人中，修为最高的只有分神中期，因此他们才有恃无恐。

    风鸣菱知道他们是不肯放弃了，他就算是魂飞魄散也不能让祖上的基业毁在自己的手里，但是自己的弟子他们可是无辜的，“不管等一下发生什么事情，你们都不许干涉，知道吗？”尽管自己看不穿他们的修为，但也明白自己这一次真的是凶多吉少。

    “师傅！我可不是贪生怕死之辈。”“师傅，我们和你一起！”所有的弟子都大声地讲道，如果不是他们的师傅，那么他们压根就不知道什么是修真，也许他们一早就已经死在街头上了。

    风鸣菱感动地望着自己的徒弟，但是他不可以让他们死掉，“难道连师傅我的话都不听了吗？”只要自己的徒弟还在，那么他们就可以重建山门。

    其他人都紧紧地握住拳头，那几个人以为他们都妥协了，“这才对嘛，其实我们门派也不是那么不近人情，如果你们都改派的话，我们门派倒是可以收留你们。”他们的话好像是在收留一条流浪狗似地，严厉的轻蔑程度毫不掩饰地出现在他们的眼前。

    “我和你们拼了！”张聪的性格比较冲动，连他的师傅都来不及拦住他，就已经拿着自己的灵器想那几个修真者攻击。

    “碰！”的一声，是真元力的对比，元婴期的人，怎么可能是分神后期修真者的对手，因此他的行为就像是以卵击石，身体像是枫叶一样轻飘飘的落到了地上。

    “聪儿！”“师兄！”每个人都不约而同地呼叫着，风鸣菱急忙地来到自己徒儿的身边，发现他的五脏六腑都已经被损坏了，而元婴也萎靡了下来，甚至还有破裂的迹象。

    “真是不好意思，这是我们自然反应，如果他有什么事情的话，也只能说是他咎由自取。”暗道门的人凉飕飕地讲道，丝毫不为他们杀了一个修真者而感到愧疚。

    风鸣菱急忙地把自己的真元力输送过去，就算损耗自己的修为，也不可以让自己的徒弟有事，其他人的脸上都充满了仇恨，每个人都拿着自己的兵器，准备随时攻击。

    “师傅……咳咳……不要浪费你的真元力……”张聪一说话，血就不停地从嘴角流下来，而风鸣菱压根就没有听到似的，不停地向自己的徒弟输送真元力，他知道，以自己现在的修为，压根就不可能救自己的徒弟，但是他不甘心，只要有一丝的希望，他就不会放弃，其他人都泪眼朦胧地望着自己的师傅和师兄。

    扭转乾坤之情咒 第376章 结仇（二）

    “唉，门主，你就不要浪费你的真元力了，刚才就已经和你们说了，做事情都要考虑清楚，不要如此的冲动。”暗道门的人甚至火上加油，而风派的其他弟子都已经冲上去了，但是被自己的师傅呵斥住了。

    “都给我住手！”风鸣菱大声地吼道，因为他知道，自己的徒弟去只是送死而已，现在聪儿……那双本来很精神的眼睛，此时充满了忧伤的情绪，如果不是自己太固执，那么自己的这个大徒儿也不会有事情。

    张聪当然知道自己师傅的想法，“师傅，你不用自责，一切都是徒儿自愿的，而且他们都是强盗！”他知道不管自己的师傅输给自己多少真元力，都不可能修复自己已经破损的元婴。只是愤恨自己没有实力，连他们的衣袖都没有碰到，更不要说损伤了。

    “聪儿不要说话，为师一定可以治好你。”颤抖的手，不停地输送着自己的真元力，如果可以的话，他宁愿拿自己的生命来换取自己的徒儿性命。

    那几个修真者可是一点同情的表情都没有，如果他们识相的话，就不应该和他们这些门派斗，看看现在的下场，都是他们冥顽不灵才会导致这样的结果。

    其他人怎么可能眼睁睁地看着那些人如此的嚣张，尽管他们的修为不行，但每个人都驾着自己的剑直接向那三个人冲去，而风鸣菱压根就阻止不了。

    “你们怎么都不听为师的话？！”风鸣菱看着自己的弟子都倒在地上不动，奄奄一息的样子，眼睛赤红地望着他们三个人，“你们无非是要这个地盘罢了，为何出手伤人？！”此时他什么都不顾了，他的徒弟，几乎全部都受了重伤，要是没有好的丹药，他们几乎都已经毁了。

    其中一个人很无辜地耸耸肩，“这是你们先来杀我们的，难道我们只能是任由他们杀？”这些人的很多修为都只是在辟谷期，压根就算不上是真正的修真者，他们只是轻轻地一挥，想不到这些人都已经倒在地上了，这也不能怪他们出手太重不是？！

    “师傅，他们这事强词夺理，就算我们都死了，也不会把我们的家给他们的！”没错，对于他们这些孤儿来讲，这里就是他们的家，他们一直都住在家里，怎么可以随便地给其他人。

    暗道门的修真者对于他们的话嗤之以鼻，“现在你们每个人都躺在这里，还有什么能力维护你们的‘家’？”特别强调了家这个字，在他们的眼中，直接看到了讽刺的神情。这些修真者的脑袋难道不是有病？竟然把那么一点地方就当作是自己的家。

    “如果有呢？”娇柔的女声，直接在他们的耳朵里响了起来，其他人都没有发现竟然有人接近他们，于是纷纷地向空中望去。

    只是见四男一女御剑而来，看来说话的就是那个女孩，周围都散发着柔和的气息，而风泠哲在看到自己的师傅，还有师兄他们都躺在地上之后，也不看那三个暗道门的人，直接向自己师傅的地方飞去。

    “师傅，大家都怎么了？”勘察一下自己师兄的丹田，发现元婴几乎碎裂了，而眼神也渐渐地无神，顿时眼睛仇恨地望着那三个人。就是他们！如果不是他们，那么他的师傅，还有师兄弟也不会这样，正当他想要击杀他们的时候，赫连仙的手轻轻地放在他的肩膀上。

    “现在是救他们要紧。”赫连仙没有想到自己竟然会见到这样的场面，幸好寒香在这里，他应该有把握治好他们。

    寒香看到赫连仙的眼神之后就点点头，然后从自己的空间里拿出了一些灵丹，“这些都可以治愈你们的伤，快点服下吧。”这些疗伤的丹药非常的珍贵，如果不是看在赫连仙的面子上，那么他是不会拿出来的。

    “仙仙，他的伤比较严重，甚至连元婴都有亏损的情况，我这里没有复原丹。“寒香有点尴尬地看着赫连仙，本来他不想在仙仙的面前出丑，想不到自己竟然……

    “寒香，求求你一定要救我的师兄！”风泠哲的眼睛里，充满了焦急的情绪，如果不可以救活师兄，那么……从小到大，师兄就像是自己的亲人一样的照顾自己。

    赫连仙愣了一下，她不知道什么是复原丹，“你看看这个可以吗？”从自己的储物戒指里拿了几颗灵丹，这些都是黎昕给她的，她并不知道有什么用处。

    寒香看到赫连仙手上灵丹的时候，眼睛亮了一下，“可以，这是还魂丹，就算是灵魂破损，都可以把人救回来。”说完就直接给张聪服下。

    赫连仙松了一口气，反正她的空间里还有一大把这样的丹药，“只要可以治好他们就可以了。”看到寒香把还魂丹给回来，她直接挥挥手。

    “这些就送给你了，当做是补偿你损失的丹药。”反正留在自己的身边也没有什么用，而且她里面还有很多，当初小朵朵可是把他身上所有的灵丹都给了他们，也不知道他哪里搜刮到如此之多的灵丹。

    寒香急忙地摇头，自己这里所有的灵丹加起来，都抵不上一颗还魂丹，“这我可不能收，你还是自己收着吧。”他又不是贪图小便宜的人。

    “你不是我的大哥吗？！这些都当是小妹送给你的礼物好了，如果你继续推辞，那么小妹就要生气了？”赫连仙故意摆起一张脸，她知道面前的这个人，一直都是当自己是妹妹一样的宠着。

    寒香只能无奈地摇摇头，然后把丹药放进自己的空间里，而那三个暗道门的修真者可是清清楚楚地听到了寒香的话，甚至看到了被他们打的奄奄一息的那个修真者，在吃了灵丹之后，立刻就恢复了精神，三人不约而同地对视了一眼，都从对方的眼里看出了贪婪的神情。

    “多谢几位道友相助。”风鸣菱本来以为他们都没有救了，想不到自己的徒儿竟然带回来了如此厉害的修真者。

    紫炫耔摇摇头，“都是我师兄的功劳，当然还有仙仙的，想不到她的身上那么多宝物，早知道就敲诈一点了。”他的话，让其他人都只能翻白眼，只要是有眼睛的人，都可以看出他的话里的玩笑意味。

    “你啊，什么都没有做，但是回答问题倒是最快的。”紫寒铭直接在自己弟弟的额头上点了一下，从那双眼睛里，可以清楚地看出他宠溺的情绪。

    “你们也抬步把我们放在眼里了吧。”那三个修真者嚷嚷道，看他们只是几个年轻的修真者，压根就不足为惧，但是自己却看不透他们的修为。

    赫连仙他们此时好像才注意到那几个陌生人似的，“你们不仅抢夺别人的地方，甚至还杀人，真的是没有见过如此无耻之人，我们作为修真者都感到可耻！”紫炫耔鄙视地讲道，这些人竟然欺负比他们修为低的修真者，真的替他们感到羞耻。

    “你们是谁？休要在这里多管闲事，不然爷爷还可以饶你一命。”其中一个修真者的话还没有说完，脸色立刻肿了起来，蕴含真元力的巴掌可不是那么容易就可以消除的。

    “喝！你是什么身份，也敢自称是我们的爷爷？”紫寒铭浑身都散发着冰冷的气息，“这一巴掌是替你的师傅教训你，什么是礼仪！”

    三个修真者的修为也不低，但刚才他们是怎么出手的，他们几乎都没有看清楚，那就是他们的修为绝对是搞过他们，想到这里的时候，不禁冷汗连连，刚才那种嚣张的气焰顿时没有了。

    “原来是前辈，小子们有眼不识泰山，得罪了几位前辈。”三个修真者可不会拿自己的生命开玩笑，尽管她们都很想要那些丹药，但现在形式比人强，而且那群人也不知道是什么门派。

    赫连仙轻视地看着他们丑陋的嘴脸，“你们没有得罪我们，你们是伤了他们。”手指着那些受伤的弟子，“你们需要道歉的是他们。”如果这些人可以息事宁人，那么自己也不必斤斤计较。

    “这……”三人很为难，要他们和修为低的人道歉，简直是侮辱了他们的门派。

    “他们都是仗势欺人的人，我们为何要放他们走？！”张聪心直口快，尽管现在已经没事了，但当初他们欺负自己师傅的事情，自己可是记得一清二楚的。

    风鸣菱想不到这个口无遮拦的徒弟竟然说出这样的话，于是直接呵斥着，“聪儿，不要说话！”语气里有着宠溺的意味，尽管他知道自己徒儿带回来的这几个人很厉害，但他也不想要得罪这个门派的人，“几位，这里是我们的基业，是不可能给你们门派的，希望你们可以回去和你们的掌门说清楚。”如果丢了这里，那么他们就没有家了。

    “小子！不是我们怕你，只是给这几位前辈面子。”那三个修真者对视一眼，现在她们不服输也不行，“我们就此告辞，如果有机会的话，希望前辈可以到我们暗道门。”说完也不看赫连仙他们，直接御剑走了，此时的他们应该把这里的情况都告诉给自己的师傅她们知道。

    也许找灵气充裕的地方也不是那么重要，那个女子手里的还魂丹，才是他们修真者可遇而不可求的丹药。

    “我们就这样放他们走了？”寒香皱眉，因为他已经知道麻烦上门了，虽然他也听说过暗道门，但和他们的门派并没有什么交集。

    “不然可以如何，难道还杀了他们不成？”赫连仙回答着，停顿了一会儿，才继续讲道，“我们也不了解他们的门派，如果他们报仇的话，那么这里真的是不可能保留了。”

    风泠哲冷冷地讲道，“如果他们再来的话，就直接杀了他们！”他看到自己师兄弟受伤如此严重的时候，他就已经满肚子的火气。

    赫连仙直接在他的头上打了一下，“你有这个能力吗？现在最重要的是让你的师傅，还有师兄他们恢复自己的力量。”

    紫寒铭满脸蹙眉，“这件事情没有那么快完，仙仙你拿出了的还魂丹，足以在修真界引起轰动了。”哪些人会走的那么潇洒，大概是看中了仙仙的丹药，回去找救兵去了。

    赫连仙眨眨眼睛，完全不理解紫寒铭的话，“这个还魂丹真的有那么重要？”她觉得黎昕他们都没有注意，甚至都觉得没有什么用处，直接摆在空间里了。

    其他人看到赫连仙白痴似的问题，感觉有一只只的乌鸦在他们的头顶飞过，现在他们都怀疑，到底这个女孩是生活在怎么样的地方，不然怎么会连如此重要的丹药都不知道，难道她真的生活在深山，连基本的常识都没有。

    扭转乾坤之情咒 第377章 结仇（三）

    见到所有人都没有出声，赫连仙很奇怪地问道，“呃，难道我说了什么笑话吗？”回忆刚才的对话，确实自己什么都没有说错啊。

    寒香直接摇摇头，其他人也是如此，这样赫连仙感到更加的不解，“你难道不知道还魂丹在修真界的价值吗？”最后还是风泠哲询问道，但是转念一想就明白了。

    “它们有什么价值？只是可以救人而已。”赫连仙望着他们，毫无意外地看着他们全体都捂住自己的额头，难道这丹药不是来救人的吗？！

    寒香知道眼前的这个女子，对于修真界的很多事情都丝毫不理解，“假如修真者知道我们手上有灵丹妙药，这个门派也不可能继续留在这里了。”还魂丹对于修真者来讲，可是无价宝，真的不知道这个女孩到底是从哪里求得如此之多的珍贵丹药。

    “难道他们还抢不成？”赫连仙挑挑眉，她没有想到小朵朵留给他们的丹药在修真者竟然是稀有物。他们当初也是压根就用不着这些丹药，基本上都是放在了储物空间里。

    紫炫耔笑着讲道，“仙仙，真的不知道你是不是山野村人，竟然连这些常识都不知道。”他的话让风泠哲随即一愣，因为他知道仙仙是一只灵兽，不清楚这些知识是最基本的事情。

    “我不是这个大陆的人，当然不知道你们这些大陆的规矩。”赫连仙撇撇嘴，丝毫不在意在寒香他们的面前泄露自己的身份，反正和他们相处那么久之后就明白，他们都是真心地对待自己。

    对于赫连仙的回答，其他人倒是一愣，“你不是这个大陆的人？”难道是从其他地方来的修真者，这样就可以说明为何她的修为是如此之高。

    赫连仙点点头，“嗯，我和父亲他们失散了，现在在找他们。”也不知道他们现在怎么样了，为何偏偏只有她一个人被人虏了出来，难道那些人是看到她在大家之中是最弱的，因此专门欺负自己，想到这里的时候，她就觉得好笑，因为这不太可能的事情。

    风泠哲知道眼前的这只灵兽压根就没有什么心思，见自己的师兄，还有师傅他们都睁大眼睛地望着自己，于是急忙地讲道，“我们现在进去再说，至于那些修真者，已经走了，就算要回来，也没有那么快的速度。”如果继续说下去，仙仙也不知道会扯到哪里去了。

    赫连仙看到他们都是一群伤员，于是也没有提反对意见，直接和寒香他们进去了。这地方看上去很简陋，但是却很舒服，有一股宁和的气息。

    “多谢几位道友出手……”风鸣菱的话还没有说完，就已经被赫连仙阻止了，“我不喜欢说话文绉绉的，而且我和小风是朋友，帮助朋友是应该的。”其实在张聪他们的眼中，这个“豪放”的女子，实在是和他们修真界的女修真者不一样，她好像男人一样直爽，说话也不拐弯抹角。

    风泠哲见到自己的师傅有点尴尬，于是解围道，“师傅，你们刚才也累了，仙仙他们的事情，就交给我来办吧。”已经和他们相处的他，非常清楚这几个人大概的脾气。

    “嗯，那你好好招待他们。”风鸣菱也知道自己一个糟老头站在他们年轻人的中间，实在是有点不合时宜，于是在嘱咐了自己弟子几句话之后，就直接去休息了。

    张聪因为伤刚刚好的缘故，因此即使想要和赫连仙他们结交，但也被自己的师傅勒令回去休息，无奈的他只好先心不甘情不愿地挪动着自己的脚步。

    “现在我们在这里等着他们回来吗？”紫寒铭直接问道，他们不知道刚才的那三个修真者到底是哪个门派的，因此此时的他们只能是守株待兔。

    紫炫耔直接赖在自己哥哥的肩膀上，连眼睛都没有抬起来，“不然如何，好人做到底，送佛送到西，我们就看看哪个门派竟然敢公然地掠夺其他人的地方。”修真世界尽管没有规定，但是也不允许掠夺别人本来的地方。当然，如果是世家的人，那么对于修真者来讲就不同了，这个世界，本来就是强者为尊。

    “嗯，我也是这样想的。”赫连仙看着他们讲道，而风泠哲则是感动地看着他们几个，如果没有他们的话，那么自己的这个师门不仅保不住，甚至连师兄他们……

    其他人都没有讲话，他们都认为保持自己最顶峰的状态比较好，虽然那几个修真者在他们看起来，都不足为惧，但因为还有还魂丹的这件事情，不知道那个门派是否会带来其他人。

    在他们等待的时候，赫连仙他们也和风派的弟子进行了一些交流，对于他们的修炼功法给予一定的建议，这让风泠哲非常的感动，因为他知道，仙仙是自己的朋友，因此才会毫无保留地教导他们。

    那三个修真者很快就回到自己师门的地方，“快点去禀报师傅，就说我们发现了很大的秘密。”他们三人神情激动，就像是知道什么天大的事情一样。

    虽然不是很理解，但是也不敢耽误他们的事情，因此小童急忙地通知仍在修炼的门主，“你们几个，为师不是叫你们去看看有什么地方适合我门弟子修炼的地方，怎么那么快就已经回来了？”出来一个银发的老头，但是他的精神倒是非常的好，小小的眼睛闪过精光，很快就已经消失不见。

    “师傅，我们三人本来已经找到了好地方，而且也准备把那些人赶走，想不到中途却杀出了几个程咬金。”一个青年恨恨地讲道，“我们的实力不如他们，因此只好回来和师傅禀明。”

    暗道真人心里吃了一惊，他只是叫弟子寻找没有人的山峰而已，想不到竟然是做了这样的事情，“我叫你们找一个好地方，你们怎么把人家的门派都想要掀了？”他们不是大门派，也不可能随便地欺负其他的门派，更何况是无缘故地抢夺别人的地盘。

    “师傅，你不知道，那个门派总数加起来也只有那么二十多个人，地方给他们占了也是浪费，还不如叫他们加入我们的门派，而且我们还发现了一个事实，那就是一个女子的身上，竟然有还魂丹，甚至不止一粒。”果然见自己的师傅精神一振，然后继续讲道，“本来想要拿回来孝敬师傅您，可是没有想到那个女人相当的厉害，她把几颗丹药都给了一个修真者。”其实那时候他们不敢反抗，因为他们只有分神后期的修为，在他们敌不寡众，因此只能是灰溜溜地逃了回来。

    “你们说的都是真话？”如此多的还魂丹，那是什么概念，不管是受伤多么严重的修真者，只要吞下一颗还魂丹，就不会有事情。

    几个人拼命的点头，“但是我们不知道他们的修为在哪里，这件事情需要师傅来裁决，而且那女子的身上绝对还有。”假如他们三人的修为都足够的话，那么也不会让自己的师傅知道还魂丹的事情，那个女人一下子就可以拿出那么多颗，相信她身上肯定还有。

    暗道真人立刻就点点头，“你们在这里休息一下，等准备好的时候，就通知我和你的几位师叔和师伯他们。”

    在听到他们的修为不知道在哪里的时候，暗道真人犹豫了一下，但想到还魂丹的诱惑，就想把自己的师兄弟一起叫去。虽然他不喜欢和其他的修真者一起分享还魂丹，但目前在不知道敌手修为的情况下，还是增加点人手比较好。

    三个青年知道自己的师傅已经答应了，心里充满了激动的情绪，如果可以的话，他们也不需要多，一人一颗还魂丹好了。

    在第三天的时候，暗道门的十多个高手，就向风派这边飞来，其实他们也不是真的要抢，只是还魂丹的魅力貌似没有几个人可以抵挡得住。

    “是你们？”赫连仙在他们还有一定距离的时候，就已经知道了他们的到来，想不到竟然拉出了那么多人，真的挺出乎他们的意料之外的。

    其中一个青年讲道，“这位女道友，有礼了，上次多谢女道友放了我们，现在我们想要求女道友一件事情。”

    寒香没有讲话，但是看他们这样的阵势，甚至还如此的“和气”，不用自己想，也明白他们肯定是冲着还魂丹来，只是没有想到有几个人的修为，自己也看不到，看来这场仗是不好打了。

    赫连仙挑挑眉，“什么事情？”冷冷地问道，看他们的嘴脸就觉得讨厌，而且她最不喜欢其他人这样文绉绉地讲道，此时的她实在是不适应这里的人如此的有礼貌。

    有人想要发作，但是碍于他们面子，因此只能是隐忍了下来，“我们门派几个弟子受了重伤，因此急需还魂丹，希望女道友可以……”后面的话不用说下去，只要是有耳朵的人，都可以听得一清二楚。

    张聪一愣，没有想到他们竟然狮子大开口，“呸！你们这些不知道羞耻的人，竟然公然地向赫连小姐拿丹药，真的可耻！”这些还是修真者吗？！

    青年脸色一白，怒气立刻就上来了，“小子！如果不是还魂丹救你，你还有命站在这里叫屈？！”本来想要好言好气地说话，想不到这人说话如此难听。

    “看过想要抢东西的，还没有看过如此强盗的行为！”紫炫耔笑着讲道，但是他的身上却布满了妖娆的气息，让所有人都不约而同地看着他。

    寒香也在一边点点头，“你们也是属于中等的门派，想不到……”这个门主好像见过一次面，但那时候他只是一个愣小子而已，貌似这人都已经不记得了。

    “道友何须说得那么难听，我们只是来求丹药而已。”暗道真人摸着自己的胡子，那三个小子都可以看穿他们的修为，至于那个女的，假如几个人围攻她的话，应该没有太大的问题。

    “难听，更加难听的都有，你们压根就是强盗了，哪里有人求丹药是带了那么多人来的？”风泠哲冷哼地讲道，这些人昨天才打伤了自己的师兄弟他们，想不到今天竟然……

    赫连仙看了他们一会儿，“一颗够吗？”如果真是救人的话，那么她也无所谓的，而且还可以让这个门派暗中地保护风派，这样也不至于给其他门派欺负。

    “仙仙，你疯了！”寒香皱眉，这些人压根就不可能只有一颗就满足的。

    暗道真人直接摇摇头，“我们需要二十颗。”丝毫不掩饰他们的目的，而其他人在听到这个数字之后，顿时抽了一口凉气，还魂丹是什么概念，相信只要是修真者都已经知道它们的价值。

    扭转乾坤之情咒-第378章 结仇（四）

    空中得空气顿时冷了下来，而寒香他们冷冷地看着他们几人，想不到真得是狮子大开口，竟然是二十颗，那是什么概念，就算是炼丹很厉害的人，都不可能一炉就可以练得如此多颗。

    “你们甚至比强盗还要强盗？！”张聪浑身都颤抖着，要不是风泠哲拉着自己得师兄，这个冲动的人，也许已经冲上去和他们开打了。

    暗道真人可是一点不好意思的表情都没有，“小子！我不是和你说话，而且你也没有资格和我说话。”要不是看在丹药的份上，他甚至不会来这里，此处的灵气还是不错的，但和还魂丹相比，这里就微不足道了。

    “扑哧！”一声，赫连仙直接笑了出来，现在她的身上，仅仅是还魂丹，起码都有一百颗以上，但是她没有想到，这人竟然如此得厚颜无耻，甚至还赤裸裸地向自己索取丹药。虽然她不知道还魂丹有什么用处，对于父亲他们来讲也没有什么用处，但是这些人实在是欺人太甚。

    “如果你们真的是为了救人，我就给你们一颗，或者两颗都可以。”轻轻的语气，但是接着话锋一转，“但这些都只是满足你们贪婪的心的话，那么我连半颗都不会给你们。”蓝色的眼眸，蓝色的发丝，在阳光的照耀下，显得更加的神圣，而血血则是站在仙仙的肩膀上，对着他们狠狠地瞪着。

    青年一早就知道这个女人压根就不会妥协，想不到之前说的那么好听，“哼！如果你们不同意的话，那么最后可不要后悔。”只是一个女人加上三个男人，在他们看来，根本就不可能比得过自己的师傅他们。

    赫连仙冷冷地看了他们一眼，“我从来都不会后悔自己做的事情，倒是你们，修真者原来都是这样的无耻。”真心救人，那么还是情有可原，想不到竟然是为了掠夺自己身上的丹药。

    暗道真人摇摇头，这个女人太不知道抬举，难道她不知道修真世界的潜规则吗？！“女道友，我们可是很有诚意地向你请求灵丹，希望你可以好好的考虑。”

    “呸！”紫炫籽很不客气地直接向着那个老头呸了一口，“说的比唱得好听，仙仙刚才就已经说了，如果你们真心救人，倒是可以施舍你们两颗还魂丹，但是你们压根就不知道什么是感激，甚至是人心不足蛇吞象。”仙仙看上去非常的豪爽，甚至很多事情都不计较，但是他知道仙仙可不是那么容易就妥协的，而且还有她肩膀上的那只灵兽，也不知道是什么东西，竟然只是听仙仙一个人的话。

    曾经的他去戏弄血血，没有得到好处，甚至还惹得一身骚，自此以后，他再也不会小看这只灵兽。其实他也不知道血血到底有什么力量，但是以自己的修为竟然会被耍的团团转，可想而知仙仙的实力到底在哪个阶段。

    “你们几个是哪个门派的？”暗道真人眼神一眯，这几个小辈，竟然敢如此的看待自己，也不知道他们到底是哪个门派。

    紫炫籽挑挑自己的眉毛，“我为何要告诉你我们是哪个门派的？”虽然知道这场麻烦压根就已经避免不了，但是他觉得这些人没有资格知道他们的门派。

    红鹰，也就是那三个之中的其中一个修真者，他恨恨地讲到，“你们不要敬酒不吃吃罚酒，到时候毁了自己的一身修为！”假如不是有他师傅在的话，那么他压根就不敢如此嚣张的说话，毕竟有好几个人的修为他们都是看不到的。

    紫寒铭直接冷哼一声，“修真界竟然有你们这样的败类。”从来都没有遇到过如此无耻的事情，也许在他们不知道的地方，有很多不平的事情，但既然被他们遇到了，就不可能袖手旁观，何况风泠哲还是他们的朋友。

    “败类，既然你们都是如此，那么久不要怪我们无情了。”暗道真人冷哼一声，立刻就聚集了一个能量球，向赫连仙攻击而去。

    红色结界淡淡地出现了，那个小小的力量立刻就被挡在了外面，血血，你用结界保护他们，不要让那些修为高的人碰到风派的其他弟子。赫连仙淡淡地讲道，虽然他们的修为也许很高，但只有一个人是自己没有把握，但他相信寒香他们可不是吃素的，而且她除了自己之外，甚至还有黎昕给她的武器，尽管还没有完全驾驭，但对付这些修真者，已经绰绰有余。

    “妈妈，你放心，只要他们不擅自走出我的结界，我保证他们一个都不会受伤。”血血稚嫩的嗓音，在这安静的时刻显得格外的清晰，这时候，暗道派他们的人才发现原来女子的身上，竟然还有一只小小的，像是狐狸的灵兽，顿时眼里精光。

    灵兽，对他们修真者来讲，压根就不可能驯服的事情，而且这只灵兽竟然还会说人类的话，可想而知他的厉害程度，不过看它的样子，应该还是幼年。如果他们有机会杀死它的原主人，再把灵兽得过来的话，那么他们肯定是如虎添翼。

    风泠哲也被仙仙纳入了保护的范围之内，还有风派的掌门人，“我知道你们现在这样都不服气，但你们也要看看自己的实力，我不希望你们拖累我们。”他们的修为实在是太差了，就算出来，也只是以卵击石而已，还不如让血血保护他们。

    “可是......”风鸣菱也明白自己的修为不高，但没有想到他们整个门派的人都需要他们的保护，顿时觉得尴尬不已。

    “爷爷，你不用担心，既然我是小风的朋友，那么久请你们不要介意，而且你们也明白，不要做无谓的牺牲，你们也不想要小风伤心吧。”俏皮地眨眨眼睛，一点都不像之前那个冷言冷语之人。

    风泠哲感动地点点头，“仙仙，我一定不会给你添乱，但是你也不要受伤。”尽管知道赫连仙是灵兽，但是那么多的修真者，甚至修为都如此之高，他也明白他出去的话，也许只需要一击自己就可以魂飞魄散了。

    “你们说够了没有？”暗道真人脸色不是很好看，他们都站在结界内，不管自己的真元力如何的攻击，都不可以打破那个结界，这让他的脸上无光。

    寒香的眼里充满了笑意，想不到这只平时都仇视他们的血血，竟然有如此厉害的力量，他也看不清楚那个暗道真人的修为，想不到竟然可以让那个老头跳脚。

    “我们不出来的话，你们可以怎么办？”挑衅一直都是张聪的强项，想不到是灵兽，哈哈，他师弟的朋友实在是太厉害了，最好可以气死那些老头子。

    “你......你......”老头束手无策，如果可以的话，他恨不得立刻就掐死他们。

    “相信你们门派也不会以多欺少，这样吧，你们派出最厉害的人出来，和我决斗，如果你们胜了，我就给你二十颗还魂丹，如果你们输了，就不得骚扰这里，从哪里来，回到哪里去。”赫连仙皱眉讲道，因为她知道，即使自己这次把他们都击退了，但是她不可能永远都留在这里。

    暗道真人想了一会儿之后，才对着自己的师兄讲道，“师兄，你看？”这里修为最高的并不是自己，而且自己也看不到那个女人的修为，现在还有那只灵兽在，他们也占不到什么便宜，唯一依仗的就是自己的师兄。

    “师弟看这办。”那个老人缓缓地点头，在他看来，这些人除了几个小辈比较看得上眼之外，其他人都不足为惧，甚至不用自己出手都可以。

    寒香有点担忧地望着赫连仙，“寒香，你不用担心，我不会输。”充满了自信，而寒香点点头，如果他们真的敢耍花招的话，那么他身上的毒可不是吃素的，他会让这群修真者有去无回。在他的心中，仙仙就像是自己的妹妹，保护自己的妹妹，没有什么是不可以做到的。

    紫炫籽和紫寒铭只是点点头，因为他们都对赫连仙有信心，当初他们第一次相见的时候，他们就明白，这个女子的修为，绝对在他们之上。

    “请！”赫连仙缓缓地从空间戒指内拿出了晶莹剔透的剑，散发着幽幽的光芒，而暗道真人看到后，眼光一眯，如果没有猜错的话，这压根就不是普通的灵气......可是现在他也不确定这是什么东西做成的，这个女人的身上，真的有很多他们都没有见过的宝物。

    赫连仙可不会对老头客气，反正自己只有二十岁，而那人都可以做她的曾曾曾爷爷了，“老人家，多多指教。”说完后，女孩直接化为一道剑气，向那个老头攻击而去，而在她经过的地方，所有的障碍物，都化为灰烬。

    暗道真人的心里狠狠地吃了一惊，他没有想到这个少女的修为竟然可以达到剑人合一的地步，难道她是什么隐蔽门派的继承人？！此时的他，不得不考虑背后的因素，也许还魂丹非常的重要，但是现在看来，可不是他们小小的门派就可以吃得下去的。

    暗道闲人快速地在自己的身前布置了一个结界，后退了几步，还是没有稳住，他的心里已经不是用震惊两个字来形容了，他是亲自接收这么巨大的真元力，“双结印！”脸上涨红，顿时稳住了赫连仙的进攻，而仙仙也不像其他人想得那么轻松，直接旋转了一下，就后退了几步。

    “前辈的结界果然很强。”赫连仙咽下嘴里想要吐出来的血，想不到这个老头竟然如此之强，自己全力的一击，都没有突破他的结界，看来只能是......

    其实赫连仙完全可以打败这个老头，主要是因为她的战斗经验太少，因此才会被那个老头占了先机。寒香担忧地望着赫连仙，他知道此时仙仙已经受伤，但是他不可以出声，因此在战斗的时候，最忌讳其他人在旁边说话。

    “你也是很不错，果然是年轻有为，看来我已经老了。”暗道闲人沉稳地讲道，心里非常震惊，自己的修为本来就是......在接收那一招的时候，他是没有把握可以战胜这个女子，想不到她的招式是如此的稚嫩，那就说明她压根就没有什么经验，这是对自己最有利的。在刚说完的时候，他就打着复杂的手印，同时他的身影已经消失在众人的眼中。

    等他出现的时候，是在赫连仙的背后，而聚集了所有真元力的大球，直接向赫连仙打去，尽管赫连仙已经在感觉到危险的时候，立刻就离开了，奈何因为她周围的空间都被锁定了的缘故，只能让那力量打在自己的身上。

    “噗......”赫连仙一口气上不来，直接吐了一口去，但因为她经常锻炼的缘故，因此很快就稳住了自己的身体，只是那脸上却苍白如纸，眼睛却闪现着不可思议的神情。

    扭转乾坤之情咒-第379章 飞升者

    寒香想要立刻出去帮仙仙疗伤，奈何血血挡在他的面前，“你不要出去，出去了只是会给妈妈添麻烦。”稚嫩的嗓音显得格外的清晰。

    寒音眼露凶光，“尽管我的修为不如仙仙，但是我绝对不会让她处在危险之中。”如果连赫连仙都没有办法对付，那么就说明那个老头的修为绝对是在他们所有人之上。

    “他们是在决斗，你去了只是会捣乱。”血血压根不妥协，尽管它也非常担心赫连仙的身体，但目前这样的情况，就算所有人去了，也无济于事。

    紫寒铭拍拍自己师兄的肩膀，劝慰地讲道，“师兄，你出去也不可以帮什么忙，而且他们两个是单打独斗。”仙仙之前也说了，他们此次是在比赛输赢。

    寒音点点头没有说话，他的眼睛一眨也不眨地望着他们交手的情景，此时他们并没有出手，只是各自地恢复着真元力，“你是仙人？”赫连仙定定地看着自己眼前的老头，从他身上出现的压根就不是真元力，而是仙元力，之前接触的时候，她就觉得奇怪，这人竟然可以挡住自己的一击。

    暗道闲人的眼神缩了一下，然后又恢复成若无其事的样子，“不知道这位女道友为何会如此询问？”想不到这位年纪轻轻的姑娘，竟然可以看穿他的修为，那么她的实力实在是深不可测。

    赫连仙见此人没有承认，但也没有否认，心里已经明白了大概，“因为你身上散发出来的压根就不是真元力，尽管你已经压制了，但还是可以清楚地感觉出来。”她虽然不知道仙元力到底是如何的，但之前也看过小朵朵出手，那隐隐约约的感觉，她才会大胆的判断，而且主人身上的仙元力非常弱，那么就说明他的修为还很低，或者可以说才刚刚渡劫完的修真者。

    其他人都听到了他们的对话，眼里闪现着震惊的情绪，他们都没有想到，和仙仙交手的人，竟然是一个仙人？！仙人是什么实力，压根不是他们这些修真者可以应付的，此时的风鸣菱才明白，为何他们这群人可以有恃无恐，原来他们的门派竟然出了一个仙人。

    “既然你可以在这一界肆无忌惮，就说明你还没有仙人的实力，因此你只能是在大乘期或者是飞升期。”赫连仙见他没有讲话，才继续把自己知道的告诉给他听，  “你已经不属于这一界之人，为何还要插手这一界的事情？”假如真的是飞升者，赫连仙大概可以知道自己的修为的到底在哪里了，但是有一点很奇怪，如果她的修为真的接近大乘期的话，那么为何她却没有仙劫。

    暗道闲人并没有想到这个女子竟然可以如此轻易地把自己的修为说出来，“在下还是修真者，一天没有到飞升，就还是属于我们暗道门。既然师弟有求于我，那作为师兄的我有这个能力，为何不尽力呢？！”何况还是还魂丹，尽管那些丹药对自己都没有什么用处了，但为了壮大自己的门派，有一些珍宝的灵丹妙药，还是非常不错的。

    “倒是女道友，你和他们非亲非故，何故要趟这一浑水，而且你的修为也起码到了大乘期。”暗道闲人淡淡地讲道，“这样为何你又要过问呢？！”

    赫连仙抿着自己的嘴唇，想不到这个已经渡劫的人，还可以说出如此冠冕堂皇的话来，“我不属于你们修真者的范畴，而且我压根就还没有渡劫，至于你说的事情。小风本来就是我的朋友，难道朋友有难，我都不可以尽一点微薄之力吗？！而且……”挑挑眉，她才继续讲道，“你们门派本身就是想要掠夺别人的地方，甚至现在还把主意打到我的身上？！你说我可以袖手旁观吗？！”虽然知道这老头的修为在哪里，但是赫连仙从来都没有怕过，她还是第一次和这人这样的交手呢。

    在以前的时候，不管有什么困难，她的前面永远都会有人保护着她。尽管在魔兽森林有训练，但是她知道那些都是魔兽，和人的区别还是有的，现在有这样的机会，那么她可以好好的和高手过招，增加自己的战斗经验。

    其实赫连仙相对于其他人来讲，她的战斗经验并不少，但和修真者的对打就少得可怜，甚至她交手的人都是修为很浅的修真者，压根就学不了什么东西。

    “既然如此，我们两人也没有什么好说的了。”说完后，就在自己的前面画了一道圈，透明的仙元力从那里透露着出来，带着一种不易觉察的压力。除了血血保护下的人，其他人都感受到了一股难以呼吸的力量，他们都第一次看到仙人的实力，同时心里的震惊，已经不可以用这两个词来形容了。

    赫连仙咬咬嘴唇，尽管她不知道自己体内的那股强劲的力量是什么，但是她有信心，这绝对可以打败眼前的这个老头。既然他都光明正大地利用他的仙元力，那么自己也不应该客气，不是吗？！女孩不停地调动着自己体内的力量，淡淡的蓝色光华，直接从赫连仙的体内散发出来，相对于之前那一股的压力，这股力量显得柔和，让人情不自禁地放松自己。

    相反的，暗道闲人的脸色却不是很好看，因为他不知道为何眼前这个女子的力量竟然变化了，甚至连自己的仙元力都夺何不了她。之前那股熟悉的真元力没有了，接来的则是一股柔和，但却带着一种不客忽视的压力。

    ‘噗！”暗道闲人吐了一口血，尽管他们刚才都没有动作，但那是因为他们都用自己的力量比拼，最后没有想到的竟然是老头后退了一步，甚至连续吐了几口血，而赫连仙虽然脸色苍白，但那双蓝水晶似地眼眸，则是紧紧地盯着暗道闲人。

    “师兄……”“师伯……”暗道门的弟子都不约而同地叫出声来，他们都没有想到，在他们门中最厉害的人，竟然会被那个女人打破了。

    暗道闲人挥挥手阻止了他们想要上来的人，眼神有点萎靡地望着赫连仙，“姑娘的力量强大且柔和，老朽认输。”看来他们命不该得到那还魂丹，有些东西，是他们强求不得的。

    “老人家过谦了。”赫连仙有礼貌地讲道，因为她知道，如果不是那股淡蓝的力量，那么她压根就不可能战胜这位有着天仙修为的仙人。

    暗道闲人也没有特别地在乎输赢，只是他的眼睛里闪现着不解的色彩，“可否告知在下，姑娘的那股力量到底是如何修炼的？”他知道天下之大，无奇不有，但还从来都没有看见过这样的力量。

    赫连仙直接摇摇头，因为她也不知道自己身上的力量是怎么来的，因此只能是如实告知，“不怕你笑话，我真的不知道。”而暗道闲人则以为她不肯泄露自己的秘密，因此也不多加强求。

    暗道真人吃了一惊，到手的鸭子就这么飞了，这叫他怎么甘心，也许师兄因为已经顺利地渡劫了，因此没有什么顾忌，但他不同，现在他离渡劫的时间也不远了……不过看现在的情况，他们都不可能明抢，而且以那个女人看不清楚的修为，擅自行动只能是得不偿失，因此才想了一会儿之后，对着赫连仙讲道，“既然我们输了，那么我们也会遵守诺言，不再要还魂丹。”

    紫炫籽冷冷地看着他们这样伪君子的形象，本来就是他们不对，现在竟然好像是他们抢取似地，“快走吧，以后都不要见到……”他的话还没有说完，就被自家哥哥打断了。

    “暗道门主，希望你真的可以遵守诺言，不要骚扰风派中人。”紫寒铭想的比较深入，这群人一来的目的就是还魂丹，并没有说伤人的事情。如果他们改日再来收取这里的地盘，那么他们也没有反悔，只是换一种方式罢了。

    暗道真人在心里暗暗地咬了一下唇，没有说话，而是暗道闲人讲道：“道友不必害怕，我们绝对不会强人所难，看来之前打伤你们弟子的事，也是一场误会。”

    张聪直接鄙视了他们一番，“最好不要再来了。”虽然很不想承认，但是也知道他们的修为很高，而他们压根就不是对方的对手，因此只能用这样的方或来获取他们的安定。

    “告辞。”那群人灰溜溜的走了，留下一群充满了喜悦之人。

    寒音急忙地来到赫连仙的身边，抓起她的手就开始检查她的身体，他可没有忘记之前仙仙就已经受伤了，“你已经伤了五脏六腑，竟然……”实在是不知道说什么好，只能是拿出一颗丹药，让仙仙吞下去，并且叮嘱道，“起码要修养一个月以上，你才可以复原。”假如不是仙仙已经用自己的真元力慢慢地恢复的话，恐怕她会被寒音骂得体无完肤，不过她修复的能女真的很快，才短短的那么一点时间，就没有那么难受了。

    风泠哲的眼睛里非常的紧张，同时闪现着不知名的情绪，他欲言又止，最后只是看了赫连仙一眼，“你想说什么呢？”赫连仙不解地眨眨眼睛，这人一开始的时候，就用冷漠来掩饰自己害怕，在熟悉之后，立刻就已经知道他是一个很单纯的人。

    “没，你现在好好养伤。”风泠哲黯然地离去，剩下寒香他们几个若有所思地看着他离去的背影。

    安顿好赫连仙之后，寒香他们几个师兄弟在一间房里，“师兄，你说仙仙到底是什么来历？”竟然连仙人都可以打败，这句话紫炫籽没有说出来，只是在心里暗暗地补充着，，在一开始的时候，他们都以为赫连仙只是一个散修者而已，没有想到修为如此之高。

    寒香低着头想了一会儿之后，才接着讲道，“我也不知道仙仙到底是修炼了什么功法，最后那力量实在是太强。”也怪不得那个飞升者竟然会畏惧仙仙，因为不管是哪一个修真者，都不可能抵挡那恐怖的力量。

    紫寒铭也是点点头，“不管仙仙用了什么方法，但对于我们来讲，都没有太大的关系。”在他的心中，仙仙只是他们的朋友，和她是什么修为并没有什么关系，“现在我们要考虑的是，那个暗道门派会不会在暗处用阴招。”这样的事情屡见不鲜，就算是大门派，他们也会为了自己的目的而不择手段，何况现在的风派只是一个小小的门派。

    寒香摇摇头，“但是从他们的话中可以看出，此时他们是不敢公然地和仙仙作对，毕竟他们还是修真者门派，当着如此多人的面，应该不敢轻举妄动，只是……”并没有说下去，仙仙身上的还魂丹，这个消息肯定会被泄露出去，到时候想要隐瞒也不行了。

    “这些事情，等仙仙修养之后，再看看仙仙有什么打算。”见他的两位师兄都沉醉在自己的思绪之中，紫炫籽直接建议道，而另外两人听了以后都点点头。

    扭转乾坤之情咒 第380章 各人心思

    赫连仙尽管受了很重的伤，但因为有寒香在的缘故，因此她的伤在半个月之后就已经好了，尽管现在已经完全没有问题，但是还是被寒香勒令不许随便出门。

    “寒香哥哥，我已经好了，可以出发去你们那里了。”赫连仙眨眨眼，像是和自己大哥撒娇一样地对着寒香，因为有他们在的缘故，因此仙仙才不会那么寂寞，不然她自己一个人，肯定会思念成狂。

    寒香不为所动，“仙仙，你知道自己的身体，不是我不给你出去，而是作为大夫，我不允许自己的病人有丝毫的差池。”如果自己的妹妹没事的话，那么现在也会像仙仙一样和自己撒娇吧。

    赫连仙的脸顿时蔫了下来，寒香比自家的大哥还要严格，“寒香哥哥，难道……”话还没有说完，她就看到寒香黑色的脸，于是只能是悻悻然地放开了自己的手。自己一向都很有效的招数，怎么一到了寒香的面前，就不灵了呢？！

    紫炫耔很好笑地看着这个女孩的行为，如果不是他们看了她的修为，肯定会以为这人善良无害，是一个非常可爱的女孩子。

    “既然如此，我去看看小风他们。”说完后也不看他们脸上要笑不笑的表情，直接消失在他们的眼中，而紫寒铭他们都微笑着摇头。

    紫炫耔认真地看着自己的师兄，看了好久之后，才慢慢地问道，“师兄，你是不是喜欢仙仙？”如果真的是这样的话，那么自己师兄的情路并不好走，因为他从仙仙的眼中，压根就看不到一丝爱情的意味。

    “难道你们不喜欢他？”寒香不解，毫无意外地看着紫寒铭浑身一震，但是很快就回神，这小小的动作，当然没有瞒过寒香。

    紫炫耔直接倚在自己大哥的肩膀上，然后笑着讲道，“当然喜欢，不过 不是男女间的喜欢，只是当作是妹妹。”

    “那么你怎么看出来我不是当她是妹妹呢？”寒香失笑着看着自己的师弟，他不知道自己哪里会给人这样的错觉，只是希望仙仙不要误会自己的行为才好。

    紫寒铭听到自己的弟弟那么说，心里松了一口气，“因为你很反常，识相一直以来都对什么漠不关心，但是却对仙仙很情有独钟。”因为寒香是毒医，因此他们门派的弟子，没有一个人敢得罪他，甚至还远远地离开他的范围之内。

    寒香缓缓地解释着，“我对仙仙只有兄妹之情，其他倒是没有什么。”应该是弥补自己对妹妹的遗憾吧，心里暗暗地补充着，他的那个妹妹，已经不在他的身边很久了，也不知道她现在投胎了没有。

    紫寒铭两人对视一眼，想不到他们都理解错了，但是心里确实是松了一口气。尽管他们都知道仙仙非常的厉害，但却不知道她具体的来历，这样的人对他们来讲是危险的，可是他们都忍不住地靠近仙仙，因为她的身上有着吸引他们的气质。

    风N哲此时在他师傅的房间里，看到满脸红光的师傅，他的心里充满了喜悦的情绪，“师傅……”欲言又止，他知道有些事情，不知道该怎么办，现在他都不可以平静下来修炼。

    风鸣菱望着自己的徒弟，心里叹了一口气，“N儿，你有什么解不开的心结，就和为师说吧。”其实从开始的时候，他就看出自己徒弟看着那个女子的眼光不一样，但是他们是修真者，追求的是修炼，而不是感情。

    “师傅，我对仙仙产生了感情。”风N哲黯然地看着自己的师傅，“但是师傅，我不可以喜欢仙仙的，因为仙仙是灵兽，压根就不是人类。”如果是人类，但是自己的修为如此之低，也不可能配得上仙仙，但他可以不停地努力，可是现在……

    风鸣菱听到自己徒弟的话，心里说不震惊是不可能的，那个女子竟然是灵兽，而且自己压根就看不出她有一点灵兽的影子，这样就可以解释为何她肩膀上的那只灵兽，竟然会如此听她的话，甚至还叫她妈妈，“徒儿啊，你糊涂啊。”想不到竟然喜欢上一只灵兽，这是万万不可能的事情。虽然赫连仙救了他们整个门派，但他绝对不能让这个有资质的弟子毁在她的手里。

    风N哲低着头，任由自己的师傅责备，“师傅，我也知道自己糊涂，如果可以控制自己感情的话，那我就不会对师傅明说了。”这些天他都非常的痛苦，看到仙仙的伤势慢慢地好起来，他的心里充满了愉快，同时也知道，仙仙不可能继续留在这里，因为她还要寻找自己的亲人。

    “我自己也明白不可能任由自己的感情继续发展着，除了师傅，我不知道该和谁说，师傅，你说我应该怎么办？”风N哲痛苦地望着自己的师傅，全身都颤抖着，刚开始的时候，他都当仙仙是恩人，可是随着时间的推移，想不到竟然会在不知不觉之中喜欢上一直灵兽。

    “痴儿……”风鸣菱叹了一口气，看到自己徒儿这样的神情，心里已经有了决定，“她是灵兽，压根就不可能留在这里，你现在的修为很低，只有闭关修炼，封闭自己的心，才可以进步。”那个女子应该不久之后就会离开了吧，到时候就不会影响自己的徒儿。

    “剩下的日子，你好好的珍惜和她在一起的时间吧。”毕竟是自己的徒儿，风鸣菱也不会太狠心，因为他知道，那只灵兽再也不会出现在他们的面前。

    风N哲没有讲话，因为他知道这样的处理，不管是对他，还是对仙仙，都是最好的，于是抬头，坚定地讲道，“师傅，我一定可以忘记她，我一定会努力地修炼。”从此刻起，他只是一心一意想要修炼的修真者，再也不会贪图红尘，他要把自己的感情深深地埋藏在自己的心里。

    张聪眼尖地看到那个女子的身影，脸顿时就红了，但是一想到她那么厉害，也许可以教导自己一些修炼的方法，尽管自己已经有了师傅，但没有说不可以请教其他人的吧，“赫连小姐！”声音非常大，惊起了一些停在树上的鸟儿。

    赫连仙缓缓地转头，蓝色的眼眸，在看到熟人之后笑了一下，“张大哥不用如此的客气，我是小风的朋友，你一样称呼我为仙仙就可以了。”这里非常的宁静，刚才不知不觉地想起了那根木头，不知道他现在怎么样了，自己失踪，一定是急坏了木头，还有大哥他们。

    张聪被这样美丽的人看着，脸红的像是番茄，“仙……仙仙……”怎么感觉非常的别扭，最后都被他忽略了，又不是没有见过女修真者，至于这么紧张吗？！张聪在心里暗暗地鄙视着自己，而赫连仙则是有趣地看着他，想不到竟然还有如此害羞的人，脸上的变化真的是很好看。

    “放轻松点，我又不会吃了你，怎么样，你的伤已经好了吗？”赫连仙淡淡地询问道，此时的她，才更像是那些修真者，好像她的周围都和其他人隔离了似的。

    张聪没有任何的感觉，他只是觉得这个人的身上有着淡淡的哀伤之气，“谢谢关心，我已经完全好了，这都要多亏了仙仙的还魂丹。”不仅让他的伤好了，甚至修为大进，他知道还魂丹的性质，想不到这女修真者竟然如此的大方，救一个和她丝毫没有关系的陌生人。

    赫连仙摇摇头，“丹药本来就是来救人的，难道一直放在自己的身上等它发霉吗？！”她都快要离开了，而小风应该是不会和自己一起离开，此时的她，甚至在想，是不是给多点丹药给他，这样才可以更好的修炼。当然，这种事情她是不会告诉任何人的，因为她已经明白了一件事情，那就是她身上的灵丹，对于修真者来讲，则是非常的珍贵。匹夫无罪怀璧其罪，这么浅显的道理，她还是明白的。

    “也是，如果那么多人都知道这个意思就好了。”张聪觉得自己有点深沉了，于是不好意思地挠着自己的头，认真地问道，“仙仙，你是怎么修炼的？”她的修为实在是太高了，小艾那个不到可以打败飞升者，那就是仙人的实力啊。

    赫连仙眨眨眼睛，“怎么修炼？”这倒是难倒她了，因为她自己也不知道怎么修炼，只是按照青峰修真诀来进行吸收天地之间的灵气，和其他的修真法诀并没有什么大的区别。

    张聪这才想到修真者是不可能随便把自己的修真法诀给其他人看的，何况还是告诉自己修真法诀，于是充满歉意地讲道，“仙仙，我不是有意的，我抱歉自己如此鲁莽的行为。”修真的方法，一向都是修真者不可能说的秘密，他怎么会犯了这个致命的错误呢。

    赫连仙直接截断了张聪的话，“其实说给你听也没什么，只是我的父亲给我一套修真功法，我们都是按照上面修炼的，但是我发现它和修真界的方法吐纳天地间的灵气都是一样的，至于为何会如此迅速，大概是因为我的体质不一样吧。”毕竟他们都是经过黎昕他们特别的训练，和这些修真者是不一样的。因此要她说，她真的说不出什么，而且她的身上还有一股神秘的力量，因此她只能是归根于她的体质不一样。

    张聪想不到仙仙会和自己解释，他知道有些修真者非常的高傲，特别是修为越高的人，他们的脾气就越来越古怪，但眼前这个女子，却一点都没有染上他们的恶习，“原来是体质的问题，怪不得你出手的时候，那速度都看不见。”

    “那都是经过辛苦训练换来的，那时候和他们在一起，每天都要训练，这体能是训练出来的，不然哪里有这样的效果，而且我还是他们中最差的。”当赫连仙说到自己父亲他们的时候，眼里充满了幸福的意味。

    张聪震惊了，仙仙竟然是最差的，那么她的那些家人，修为到底在哪里啊？！

    赫连仙当然知道张聪为何会露出这样的表情，“他们真的很厉害，而且在他们的面前，我永远都是小孩子。如果前面有什么困难，他们第一个就是挡在我的面前，他们是我的亲人，同时也是我的伙伴，永远都不离不弃。”眼神迷茫，好像在回忆着什么，而张聪也没有打断她，静静地听着她的回忆。

    微风徐徐吹来，两人都沉醉在这样的气氛下，这样的情景显得和谐而且充满了温馨，让人不忍心打扰，而风N哲则是深深地望着那个窈窕的影子，不能自拔。

    扭转乾坤之情咒 第381章 被散布的消息

    风N哲一站在这里的时候，赫连仙就已经感觉到了，缓缓地回头，蓝色的眼眸，定定的看着他，“小风，你怎么了？”好像是有什么伤心的事情似的，卡是现在哪里有什么烦心的事情，风派目前最大的危机已经被解除了。

    风N哲瞬间回神，刚才那种宁静的气氛已经不在了，不仅是自己的师兄，甚至连仙仙都用不解的眼神望着自己，“没事，只是没有想到仙仙竟然出来了，难道寒香允许你出来？”寒香他们也是喜欢仙仙的吧，看他们无微不至地照顾仙仙，就应该知道他们的心思。

    赫连仙直接翻翻白眼，“谁说他不允许，我就不可以出来了。”寒香简直是大惊小怪，而且她的伤早就已经没事了，每天都闷在那个房间里，如果继续这样下去的话，那么自己都快要发霉了。

    风N哲摇摇头，仙仙还是仙仙，就算其他人如何，她永远都不会改变自己的性格，“仙仙，你们打算什么时候走？”如果可以的话，他真的想要大声地告诉仙仙，自己喜欢她，但是他知道，自己没有这个资格，也许等到几百年之后，他如果还可以见到仙仙的话，那么他一定不会把自己的心思隐藏起来。

    “我也不清楚，不过应该快了，而暗道门派应该不会找你们的麻烦。”如果自己留在这里，也许会引来其他的修真者，这样对于风派的发疹是非常的不利的，赫连仙在自己的心里暗暗地补充着，因为她知道，也许自己身上有灵丹的事情，已经被一些有心人散播出来了。虽然她不怕麻烦，也许还可以通过这一次的事情让黎昕他们知道自己的消息，但是她不想要连累其他人。

    风N哲黯然地望着赫连仙，“嗯，那我不跟着你们去了，我要留在这里修炼。”天知道，他说出这一句话的时候，心如刀绞，此时的他，连告白的勇气都没有，只能是眼睁睁地看着自己的爱人离自己而去。

    赫连仙想要说些什么，但是一想到小风的修为，也明白留在这里是对他最好的选择，“嗯，我有事情和你说。”然后就拉着风N哲消失在张聪的面前。

    “唉……”张聪看着他们消失的身影，微微地叹了一口气，并不知道他在想些什么，而最后只是看着虚空，身影若隐若现……

    风N哲在被赫连仙拉着手的时候，心扑通扑通地跳个不停，好像要从自己的胸口跳出来似的，“仙仙，你还有什么事情吗？”他感觉自己说话都是颤抖的，想不到只是短短的接触，就可以撼动自己那么大的情绪，看来师傅让自己闭关修炼，也是非常有道理的。修炼的人，最忌讳的就是心境有太大的波动，这样对于他们的功法非常的不利。急忙地把脑袋里不应该有的思想甩掉，怪不得自己的修为还是没有怎么进步。

    赫连仙直接拉着他到自己的房间，然后让他在一边坐下来，认真地讲道，“小风，我知道你的修为不够，因此也不可能要求你和我一起去闯荡，而我的家人，逗留在这修真界的时间不会太久，我们应该很快就会升到仙界。如果我一直都带着你的话，这对你并不公平。”其实她也想过让小风到守护之星里面去，但小风毕竟是风派的人，自己不可能决定他的未来，而且他们面对的不是仙人而是神族，或者修为更深的敌人，她不可以把小风卷入危险之中。

    “我和你说实话，我是来自波茨坦大陆，也就是你们说的西门大陆，而我们都是一群逆天之人，很多事情你都不懂，因此我不会把你置于危险之中。”果然是看到风N哲睁大自己的眼睛，停顿了一会儿，她才继续讲道，“现在我和父亲他们失散了，如果我没有估计错的话，他们应该也在这个大陆，你好好的在修真界修炼，也许到有一天，我们还可以重新见面，到时候，我们就是伙伴了。”现在的她也有很多的无奈，尽管自己利用神秘力量打败了那个飞升着，但是修真世界是卧虎藏龙的地方，也许有一些地方还藏着他们不知道的未知危险。

    “这些丹药，有助于你修为的提高，但是千万不要急进，需要慢慢地巩固，这些丹药都不要给其他人知道。因为你也清楚，几颗还魂丹就惹来了如此多的麻烦。”说完后，就把渡劫神丹，还有还魂丹，还有一些很有用的丹药，直接给了风N哲。

    风N哲看着自己手上的灵丹妙药，心里已经不可以用震惊两个字来形容，这手上的丹药，起码有一百颗以上，仙仙到底是怎么修炼出来的，“仙仙，这些东西我不能要，因为这些都是宝贵的药材，而且我就在这里，也不会遇到什么危险……”他的话还没有讲完，就已经被赫连仙阻止了。

    “这些丹药对我们都没有什么用，我们都是当占位置一样地放在储物空间了，你是我修真界的第一个朋友，因此你也不要太推辞了。”说完板着自己的一张脸，希望风N哲可以收下丹药。

    其实仙仙现在这种做法是非常冒险的，如果风N哲有一点的贪心的话，那么赫连仙就非常的危险，她一点都不知道这些丹药对于修真世界来讲，简直可以掀起一阵腥风血雨了。

    “仙仙，我一定会到仙界找你的。”风N哲低着头，让赫连仙看不到他的表情，但是紧紧握住的拳头，却已经泄露了他的心思。他没有想到，仙仙他们竟然是仙界那边的人，虽然不知道为何她会化身为灵兽，但是他已经清楚了，他一定会找到仙仙，就算是花千亿年的时间，也在所不辞。

    赫连仙微笑着看着风N哲，甚至还用手摸摸他的头，“这才是我的小弟。”真心地过了一把瘾，嘿嘿，没有想到，自己竟然收了一个比她小很多的小弟，如果被黎昕他们知道了，肯定是羡慕死他们了。

    风N哲急忙地把赫连仙的手拍下，然后讲道，“我已经不小了，看你的样子都比你大。”如果不是不适宜的话，他一定会抱住眼前的这个少女。

    赫连仙眨眨眼睛，“你当然比我大，我今年才二十岁呢。”果不其然地看着他那种呆愣的样子，和第一次相见的那种冰冷的神情不一样，此时的风N哲才像是那种呆呆的修真者。

    两人都没有继续讲话，而寒香他们也即将准备着回他们的门派，赫连仙当然非常地乐意到寒香那里去看看，反正现在她也不知道要到哪里才可以寻找到黎昕他们，因此只能是慢慢地寻找。

    暗道真人坐在自己的位置上，那双眼睛里闪现着不甘的情绪，他身为暗道门派的掌门人，说过的话一定会算数的，可是要他放弃那些丹药，压根就是不可能的事情，“师兄，难道你真的没有办法从那个女人的手里拿到丹药了吗？”他的师兄即将飞升，当然是不在乎这修真界的灵药，但是自己不同，他不知道自己有没有把握可以进行渡劫。

    暗道闲人直接摇摇头，“师弟，你也看到了，那个女修真者不是简单的角色，而且她打败我的时候，压根就没有运用真元力，只有一种情况，那就是她本来就是从仙界那边下来的人。”虽然这种猜测是不大可能的事情，但唯一可以解释的就是她有如此高深的修为。

    “师兄，你说她是仙女？”暗道真人不大相信地讲道，“可是你也明白，仙界有些人想要到修真界，压根就是不可能的事情。”那里穿越的结界，听说连仙人都可以魂飞魄散，怎么可能有仙人下凡来。

    暗道闲人也是点点头，“因此我也想不太可能，不过他肯定是散修者，或者只是散仙，但她的修为实在是太高了，师弟还是勤勤恳恳地修炼，这样就可以面对即将到来的九九大劫。”其实他也明白为何自己的师弟会如此的急迫，但以现在的情况，他们压根就不可能从那个女子的身上夺取丹药。

    “师兄，你说的这些事情，我也明白，但身上如果有一两颗可以保证万无一失的丹药，那么我们门派的人数，就有了实质性的保障了。”他们门派是中等门派，可以渡过仙劫的修真者并不是很多，他们都是靠着药物辅助才可以安然无恙，而现在自己的手里只有一颗还魂丹，这对他来讲，绝对不够。假如可以的话，他真的想要一颗渡劫神丹，就是不知道那个女子的身上有没有。

    暗道闲人无奈地摇摇头，“这件事情看着办吧。”他身为即将飞升的新人，应该是不要继续过问人间的事情，但事关自己的门派，因此有些事情，他只能是睁一只眼闭一只眼。

    有了他师兄的这句话，暗道真人的心里立刻就放松了下来，他叫来了几位弟子，对着他们吩咐道，“你们现在就散布出去，就说一个蓝发蓝眸的女修真者身上有还魂丹，还有就是他们都是清道门的人。”从那两个双胞胎兄弟的样貌，他的徒弟已经告诉他，这些人竟然是清道门的人，这样说起来，那些人想要独善其身都是不可能的事情了，他就不相信，整个修真界都到他们那里去，那些人是否可以袖手旁观。

    “是，师傅，我们一定可以做得很好。”那三个修真者的眼里，都充满了算计，本来他们以为可以轻易地拿到丹药，想不到那个女人竟然如此的厉害，甚至还打败了自己的师伯。同时在心里也是暗暗地吃惊的，想不到他们的师伯，已经渡过了仙劫，这到底是什么样的修为啊！

    暗道真人很满意他们的答复，于是挥挥手让他们下去，而没有几天，修真者就出现了很多消息，那就是一个女子的身上，有着无数的还魂丹，甚至还有渡劫神丹，于是修真者开始进行找人大行动，而他们也向清道门开始进军。

    赫连仙他们丝毫不知道，只是因为一次的无心，却让他们在修真者面前难以落脚，甚至每一处都好像有人在监视他们似的，而清道门是中等门派，那些修真者只能敢在门外窥视，压根就不敢随意地到清道门挑衅。

    “傲，是不是有仙仙的消息了？”黎昕看到赫连傲这样的表情，大概已经可以明白他的想法。

    赫连傲摇摇头，“不知道，但是听那些修真者说，有一个蓝发蓝眸的女子，身上有着无数的丹药，那人到底是不是仙仙，到现在为止还不知道，只是有很多修真者都往清道门那里去了。”如果不是的话，那么他们不是白跑一趟，而且他们也不喜欢这种无中生有的事情，这谣言实在是太夸张了。

    黎昕没有讲话，因为这件事情不知道是真，还是假，或者是西门家，还有轩辕家他们布置的陷阱。

    扭转乾坤之情咒 第382章 除魔大会

    “听说了吗？在清道门举行除魔大会。”一个修真者小声地讲道，此时他们这里的地方，几乎都是修真者，因此可以看见很多御剑飞行的人。

    “是啊，不过清道门的门人竟然有还魂丹，不知道四大世家的人会怎么样处理这件事情。”至于他们对于那些还魂丹，压根就没有机会，只能看看热闹而已。

    “现在有很多修真者都往清道门的方向去了。”修真者继续很小声地讨论着，这里都是高山，而也有一些修真者专门建立的酒楼。

    在他们讨论的一桌前，有十多个人坐在那里，只是他们的样貌都非常的普通，一丢到人群里的话，那么没有几个人可以认出来，唯一可以让人感到特别的是，就是他们的眼睛时不时地闪过精光。

    黎昕他们互相对视一眼，“不知道这个除魔大会，到底是除哪个魔？”少年微笑这询问道，在他的周围，已经布置了结界，因此那些修真者压根就不可能听到他们的对话。

    “大概是修魔者吧，不过倒是奇怪，为何只是在清道门这个中等门派举行。”赫连景不解地询问着，他的样貌算得上清秀，而那双褐色的眼睛却没有变化。

    赫连傲摇摇头，“我们也是和你一样，压根就不知道，不过倒是方便了我们，之前传出来的消息，我想除了仙仙的身上有那么多的灵丹妙药，其他修真者应该还没有这样的实力。”听到赫连仙的消息，作为哥哥的他是非常高兴的，而一直都在修炼的木头，此时则是紧张地望着大家，那眼底的思念，只要是有眼睛的人，都可以清晰地感觉到他的爱意。

    “木头，你先不要如此的确认，假如不是仙仙的话，那你只能是……”赫连邪很好心地拍拍木头的肩膀，笑着安慰道，他从来都没有想过，原来这根木头对仙仙的感情是如此之深。其实自己也隐隐约约地有过这个感觉，如果他们都到清道门的话，也许可以见到他们一直寻找的人。

    端木无溟憨厚地点点头，但是他的眼睛里却闪现着黯然的情绪，“我都知道怎么做的，只是仙仙那么久都没有消息，不知道她现在过得怎么样。”以前他一直都在守护之星修炼，而自己的修为也进步的非常快速，为了仙仙，他一直都不把自己沉醉在修炼中，对于其他的事情，压根就不知道，因此在一得知有可能是仙仙线索的事情，他的心再也平静不下来。

    “放心，仙仙有血血在她的身边，因此我们都不用太过担心。”黎昕神秘地讲道，当时他并不知道血血有什么力量，但现在看来，血血应该有很强的结界才对，那么它是不会让赫连仙有事情的。在血血的心中，仙仙就是它的妈妈，那时候他们为了吸引血血出来，甚至还要烤熟它，想不到它因为害怕而自己跑出来了。

    赫连傲也在一边接着讲道，“没错，仙仙即使在我们之中是最弱的，但是相对于其他的修真者来讲，她的实力也不低。”除了遇到修为特别高的人，不然他们不会担心仙仙的安危，至于是什么人掳走仙仙，到目前为止还是一点线索都没有，但应该和神界有关系。

    “既然已经决定去清道门，那哦我们只要找一个修真者带路就可以了。”宓彦缓缓地讲道，他们这群人，并不知道是怎么去那个清道门的，如果没有人知道的话，那么他们就会走很多的弯路，这是他们都不乐意看见的。听了宓彦的话后，其他人都没有讲话，这也说明了他们都同意宓彦的主意，而赫连灏天则是望着自己的宝贝，深情的目光，就算是坐在一边的人，都可以清楚地感觉到。

    黎昕有点不自在地讲道，“天，你可不可以把目光收敛一下。”尽管自己很喜欢这样被他注视，但是男人可不可以不要如此的赤裸裸，好像自己已经赤裸着站在他的眼前似的，这会让他忍不住想要揍男人一拳。

    赫连灏天一脸委屈地望着自己的爱人，“昕儿，我们也不急着赶路，为何不到处看一下？”他的目的就是为了带自己的宝贝游山玩水，但是他们不是修炼，就是赶路，这让他体内的火气压根就没有下去，甚至还有越来越旺的趋势。

    就算是闭上自己的眼睛，黎昕也可以知道男人的心里在想些什么，有时候少年忍不住想，这个男人每天都要发情，难道不会肾亏吗？！真是不知道他那么多精力到底是从哪里来的。

    “因为我们到现在还没有找到仙仙，等找到仙仙的时候，你想要休息多久都行。”没有办法的黎昕，只能是这样安慰自己的爱人，而其他人都忍不住在自己的心里翻翻白眼，但有些人已经计划在休息的时候该做什么事情了。

    西门岭见他们都在商量着找一个修真者带路，于是小声地讲道，“我知道清道门在哪里。”在以前的时候，他因为是西门家的长老，因此去过清道门几次，自然知道它此时坐落在哪里。

    “你知道？”讨论的人都不约而同地望向那个瘦弱的大叔，虽然经过一段时间的修养，这个大叔的精神好了很多，但毕竟他们中没有一个一生，也不会帮他调理身体，因此只能是靠他自己来修炼。

    西门岭带你点头，“嗯，修真界的很多地方，除了那些不可以触及的，我都知道在哪里。”自己终于可以为他们做一件事情了，在和他们的相处之中，他也知道了这群人的厉害程度。假如是仙人的话，也许都不番在他们的面前嚣张，而且他们压根就没有那些古怪的脾气，甚至对自己彬彬有礼，很多事情都是自己一副手足无措的表情，最后还是几个年轻人放过自己才罢休。

    轩辕冉翼也在一边点点头，“其实我和小夜也知道修真世界的地方，只是你们都在热闹的讨论着，我们都不好意思打扰你们。”眨眨自己的眼睛，他一点都没有觉得不好意思，而赫连傲他们则是感觉自己被耍了，但却没有一点生气的心态，对于他们这样的神情，大家都可以称得上为愉悦的。

    在他们的心中，只有平等的伙伴，而没有上下级的关系。小翼他们是中途进来的，尽管他们都强调了很多次，他们是伙伴，是平等的，但是他们之间还是有一种淡淡地上下级关系，虽然不是很明显，可黎昕他们是什么人，一下子就可以知道他们的想法。现在小翼他们和自己开玩笑，就说明他们都已经放开了那层束缚，那么他们以后相处的时候，就不会有那层若有如无的隔阂存在。

    “既然如此，我们所有的问题都已经解决了，现在我们去各自打探一下除魔大会，还有那个还魂丹的消息。”黎昕淡淡地讲道，其他人都明白是什么意思，这里是修真者的一个聚会点，很多消息都可以从此处获得。

    在少年说完后，其他人都纷纷起身，然后直接向外面走去，剩下黎昕和赫连灏天他们两人还是定定地待在自己的位置上，“昕儿难道你不出去吗？”漆黑的眼眸，充满了宠溺的意味，不管自己的宝贝变成什么样子，他都是如此地吸引着自己，让他不能自拔。

    黎昕眨眨眼睛，长而浓密的睫毛则是微微地颤抖着，“天，我现在这张脸非常的平凡，为何你可以看得如此的入神？”假如是以前的那张皮，他还可以理解自己的爱人这样的眼神，可是现在这张脸真的是普通得不能再普通了饿。

    “我爱的是昕儿的灵魂，和脸皮没有任何的关系。”赫连灏天在底下抓住自己爱人的手，在他的心中，修真者到了一定时候，都可以永远地保持自己的样貌不变化，甚至还可以变得更加的漂亮。他的昕儿，不管是什么样子，但是他的气质永远都不会变化，那种淡漠中带着暖暖的气息，让人情不自禁地靠近，他都不知道暗中打发了多少个想要觊觎自己宝贝的人。

    黎昕反握着自己爱人的手，那双眼睛里充满了深情和温暖，仿佛天地间只有他们两个人似的。

    寒香的脸色不是很好看，他打开门，就看见自己的师弟，还有仙仙都坐在一边等着自己，“师兄，你打听的消息如何了？”在他们回去的途中，一直都听说仙仙的身上有灵丹，甚至有些修真者中途就袭击他们，如此明显的事情，如果他们还不知道是谁散播出去的，那么他们就算是笨蛋了。

    “他们都知道仙仙的身上有灵丹，而且还散布耀眼说仙仙是我们清道门的人，现在很多修真者，甚至是四大世家的人，都已经开始前往我们的门派了。”也不知道师傅会在呢么处理这件事情。“还有一件事情，那就是我们门派竟然举行除魔大会。”

    他们离开的时候，从来都没有听自己的师傅说过，但是才过了一年多，就已经有了这个消息，此时他们也不知道发生了什么事情，只有在回去的时候，才可以彻底地了结。

    “除魔大会？”紫寒铭喃喃自语，“现在修魔者有那么猖狂吗？竟然会专门举行这个大会？！而且修真者大会不是还有半年的时间吗，为何？！”很多事情都已经想不通，即使他们修真者和修魔者势不两立，但也没有太大的冲突，但现在看来……不知道修魔者那边出了什么问题，会让修真者这边产生如此大的行动，而且除魔大会竟然是在他们的清山那里举行，实在是不利啊。

    寒香也摇摇头，“我现在一点消息都收不到，也不知道那边到底是发生了什么事情。”如果真的是陷阱的话，那么他们也没有任何的办法，因为不管如何，他们都必须回到自己师傅的身边。

    “想不到暗道门的人如此的卑鄙，竟然把这样的消息散布出去，让那些修真者来阻拦我么。”紫炫耔甚至有点咬牙切齿，这些人，自己得不到灵丹，竟然把……真的是无耻小人。

    赫连仙的眼睛里充满了歉意，“如果不是我，那么你们的门派也不会背这样的黑锅。”当初放那些人走，难道真的是错误的选择，还是应该赶尽杀绝？！但是风派压根就不可能对付整个暗道门，如果有时间重新回到那里的话，那么仙仙还是一样的选择。

    寒香直接摇摇头，“这件事情和你没有任何的关系，只能说明他们太贪婪了，而且因为这件事情，让我们门派在修真界更加的楚铭了，说起来，还应该感谢仙仙你呢。”微笑着讲道，但是他的眼里却充满了担忧的情绪。

    “现在我们都不需要考虑这些，快点回去比较好，等我们到了的时候，一切都会真相大白。”紫寒铭认真地讲道，“而至于那个门派，目前就让它逍遥一下吧。”

    其他人都没有讲话，此时他们应该尽快地到清道门去，这样就可以知道很多他们都不明白的事情。

    扭转乾坤之情咒  第383章 虚伪的修真者

    清道门此时热闹非凡，作为中等，或者仅次于四大世家的门派，既然可以举行除魔大会，无疑对于其他门派来讲，简直是非常荣耀的事情，更加重要的是，从清道门那里就知道了，原来他们门派竟然还可以修炼还魂丹，甚至还是一位女徒弟，这样所有的修真者都想要得到那渴望的灵丹妙药。

    说起清道门的掌门，很多人都津津乐道，只是因为他只有仅仅五百岁的年龄，而且他看上去还是一位青年。其实到了元婴期以后，每个修真者都可以保持自己的样貌，但是起码要有深厚的修为，而这位掌门却是一位年纪轻轻的人，因此他的爱慕者倒是不少，不过本人倒是一直都沉醉在修炼中，对于情情爱爱一点都不在意。

    燕青坐在自己的位置上，乌黑的青丝有点散乱，而俊秀的脸上，则是满脸怒气地看着自己的那些师兄弟，“难道你们不知道，这件事情对于我们清道门是多么大的伤害吗？处理不好的话，也许还会灭门？！”如果不是自己的法力被他们封住了，此时的他会冲上去直接暴打他们一顿，想到师傅辛辛苦苦积累下来的名誉，就要被这几个人败坏了，他的心里就不知道有多难受。

    “师弟，你就是太过顽固了，不然我们师兄弟几个也用不着这样。”张希直接摇摇头，他是一位中年男子，脸上有点肥胖，而那双眼睛则是不赞同地望着自己的师弟，“如果不借助这次的机会，我们门派永远都不可能在修真界出名。”那么好的机会，只有他的师弟这个傻瓜才会拒绝，而且竟然如此多的修真者投身到他们的门派，真是一件意想不到的收获，不知道他的三位师侄，到底是认识了什么样的修真者，竟然那个女子的身上还有还魂丹。

    燕青冷冷地看了他们一眼，“我们门派的清誉，都会毁在你们的手上。”他的徒儿到底是得罪了哪路人马，竟然会传出这样的消息，而且西门家和轩辕家的人，也不知道为何，竟然会联合在一起，甚至还牵连着自己门派。

    修真界的大门派他接触的也不少，很多事情表面上都只是恭维的话而已，但是暗地里却专门埋下陷阱，甚至很多小门派就是因为抵挡不了这种压力，最后只能是妥协。他的师傅在把这个位置交给自己的时候，千叮咛万嘱咐，千万不要随便卷入修真界的纷争，不然他们将会消失在历史的洪流之中。

    这次的除魔大会，明摆着就是那两大世家的陷阱，没有想到他的那些师兄，不仅答应了，甚至还把自己软禁在此，其实他的修为都比他们高，但因为有那两大世家有散仙在，因此自己压根就没有这样的力量。如此明显的事情，可是他的几位师兄竟然还沾沾自喜，甚至还以为天上掉下来馅饼。

    张希是他们之中的大师兄，他不赞同地摇摇头，“真是不知道师傅飞升的时候，看中了你哪一点，如此保守的思想，怎么可以把我们门派壮大。”虽然表面上不想承认，但是心里说不妒忌是不可能的，燕青是他们最小的师弟，竟然可以继承掌门的位置，这一次他要让所有人看看，他张希才是清道门正宗的掌门人。

    燕青知道，就算自己说破喉咙，眼前的师兄们都不会听自己的话，只能希望快点解开自己的束缚，“小师弟，我劝你还是不要白费力气了，散仙的手法怎么可能是你可以解开的，而且我们门派的事情，就不要你担心了，你只要乖乖地待在自己的房间里就可以了。”如果没有掌门人来主持的话，那么很多修真者都可以知道他们门派出了问题。

    “师弟，这是一次很好的机会，你就不要继续反对了。”李凡直接劝道，他不想自己的师兄和师弟反目成仇，但是也认为这次是一次绝佳的好机会。

    燕青抿着嘴唇没有说话，因为他绝对是不会同意的，这次的事情，压根就是那两个门派的阴谋。尽管他不知道是怎么一回事，但他的预感不会错的，这两个世家压根就是想要把他们拖下水，甚至还有可能……

    李凡见自己的师弟没有讲话，只能是无奈地摇摇头，他们的这位师弟，尽管很多事情看上去都很开明，但是有些事情一旦决定的话，那么就是十头牛都拉不回来。

    “既然如此，你就待在这里好好的想想吧。”张希直接冷哼一声，本来他们想要继续规劝一下自己的师弟，想不到竟然是和他们的师傅一样是老顽固，怪不得和其他门派的关系处理的一点都不好。

    燕青只是看着他的师兄离开这个房间，然后闭上自己的眼睛，并不知道在想些什么。

    西门鑫庆和轩辕洪两人对视一眼，都从对方的眼里，看出了仇恨的神情，“鑫庆兄，你的修为难道……”轩辕洪的眼里出现了震惊的情绪，想不到西门家族的族长，竟然像是一个平凡人似地坐在自己的前面。他的修为自己是知道的，可是现在竟然……那么是不是说他的修为已经高出自己很多。

    西门鑫庆对于轩辕洪的话并没有回答，只是淡淡地讲道，“轩辕兄也应该明白，我们都有共同的敌人，想不到那些魔头竟然如此的凶狠，让我的孙女全部修为都没有了，甚至还让她变得人不像人，鬼不像鬼。”咬牙切齿的神情，那个可恶的少年，自己恨不得抽他的筋，喝他的血，还要让他生不如死，竟然把他的修为硬生生地废了。假如不是因为那些长老对外界保密，还有自己心里的仇恨，也许他情愿死去，现在他的丹田里什么都没有，师傅曾经告诉他，只能是重新修炼，不然他可能永远都这个样子。

    轩辕洪的表情也不是很好看，“我也明白，因为我门下的弟子，大多数都是死在这些魔头的手上。”在他的心中，那些人都还没有见过，而且和轩辕冉翼在一起，所以另外的一个魔头也没有看到，这样猜测，那就是那群人肯定是修魔者，不然怎么会连他们弟子的那些元婴都被拿走了呢！虽然那时候他们也解释了，但是谁不知道这是故意说给他们听的，那些魔头没有一个人是讲信用的。这次他们可以和西门家联手，主要是因为要铲除这些魔头，也许他们两家的实力都不够，但如果是整个修真界，他就不相信那几个人可以和这个世界为敌。

    “既然如此，我们就加紧准备，而且也不知道谁放出消息，说清道门有一个女弟子，身上有还魂丹，相信这不是空穴来风，而清道门的那三个弟子，到现在都还没有回来。”西门鑫庆对于这所谓的丹药更加的感兴趣，也许它可以恢复自己的修为，这样的话……

    轩辕洪爷明白这人是在打那些丹药的主意，但如果是真的话，那么他们轩辕家也不会轻易地放弃，在他们看来，清道门这样的中等门派，压根就不配有这样的灵丹妙药，“既然如此，我们两家就合作愉快！”两人同时笑出声，但里面的笑意也许只有他自己一个人可以知道。

    西门鑫庆回到自己住的西方，而西门冥则是一直都跟在他们族长的身边进行保护，在看到他进来的时候，又立刻消失在他的眼前，而西门澈他们则是坐在房间里等待西门鑫庆回来。对他们西门家来讲，损失一个女修真者没有什么，而族长的位置也没有什么，但是他们西门家竟然被如此的挑衅，他们的名誉，他们的尊严都受到了严重的蔑视。也许在那一瞬间，他们都被少年恐怖的手法镇住了，但回头神来的时候，他们那么多人，竟然让他们几个人瞬间就消失在他们的眼中。

    瞬移并不是很简单的事情，但是一般的散仙都可以瞬移，带着如此多的人，说明他们几乎都是散修者，也许他们门派没有那么多的散仙，但是轩辕家和他们家一样，如果两家一起合作的话，那么绝对可以对付那些人，这个仇他们一定会慢慢地向他们讨回来。

    “族长，我们收到消息，说和那三个弟子在一起的人，也是一位很厉害的散修者。”西门澈讲道，也不知道那个女人到底是不是和那群人有什么联系。在他们的心中，只有散仙才会那么厉害，而且身上还有很多丹药，如果是普通的修真者，压根就没有如此雄厚的实力。

    西门鑫庆有点不解地看着自己的长老，“你是想要说，那个修真者和他们有关系？”如果真是这样的话，为何他们不在一起，他很快就排除了这个可能。不过他倒是很想知道那个女修真者身上的还魂丹，到底是不是真实的。

    西门澈摇摇头，“这件事情不清楚，但是此时的除魔大会，很多修真者都陆陆续续地来了，相信那些人很快就会收到消息，也不知道他们会采取什么行动。”其实最重要的是，他们的行踪不定，因此他们压根就找不到他们的落脚处。

    “不管如此，他们都不要想逃出整个修真界。”西门鑫庆的眼里充满了恨意，只要他们在修真界，永远都会受到修真者的追杀，“而且他们还是男男相恋，真的是非常的恶心，想不到连西门瑞景都是如此。”那时候他可是清清楚楚地看到他们之间的眼神交流。

    提到那些人的情事，在座的所有人都厌恶地皱眉，他们对于这种变态的行为，打从心里就非常的恶心，如果可以的话，那么他们希望那些人可以永远地消失在这个世界。

    “燕青压根就不合作，现在清道门都是由他的师兄在负责。”丁樊楼心里其实很佩服这个掌门，在那么多人的压力下，竟然还可以坚持自己的信念。

    西门鑫庆蹙眉，没有想到这个小小的门派，竟然敢违背他们西门家，“敬酒不吃吃罚酒，如果不行，那么直接杀了！”不要怪他心狠手辣，实在是燕青看不清现在的形式。

    “如果我们杀了燕青，这清道门可不是那么好掌控的。”西门澈的眼里表现出不赞同的情绪，因为清道门的很多弟子，都只是听他们掌门的指挥，不然也不会如此的麻烦。

    西门鑫庆挥挥手，才说了那么一会儿话，就感觉全身乏力，一点力气都没有，“这件事情你们看着办，而我们的除魔大会，一定不可以有什么损失，至于那三个弟子，我们可以派人随时监视，当他们一回来的时候，我们就截住他们。”只是几个修真者而已，他们还没有能力可以抵抗他们。

    扭转乾坤之情咒-第384章 赫连仙出现

    赫连仙他们并没有在中途逗留，一路都是急忙地赶路回来，当然，她可没有那么傻，继续顶着自己的样貌到处招引那些修真者。尽管那些人的力量都不强，但多了却会非常的麻烦，一般他们都是直接避免和那些修真者冲突，最多的时候，就是寒香直接一药物撒过去。

    风尘仆仆的几人，很快就出现在清道门的清风山里，“仙仙，我们现在开始要绝对的小心，你也感觉到了，这座山上有很多的修真者气息。”但是他们却没有看见几个人，也就是说明，他们都是隐藏在暗处的，如果稍微有什么风吹草动的话，他们几人就会被其他人围攻。

    赫连仙明白地点点头，这些埋伏在山下的人，都是一些普通的修真者，但是修为却是比中途拦截他们的修真者，要高出很多，“我明白，只是你们师门真的没什么事情吗？”蹙眉，也许这件事情都是自己引起的，但所谓的除魔大会又是怎么一回事，难道修魔者真的到如此猖狂的地步？！

    紫寒铭和自己的弟弟对视一眼，“师兄，我感觉到不同寻常，师傅平时不可能没有感觉到我们回来，但是看现在这个气氛，虽然看起来很热闹，但却没有我们熟悉的弟子。”他们的师傅，只是收了他们三人做徒弟，当然那个女人是第四个，但是最后因为某些事情，他们也不知道那个公主现在怎么样了。

    寒香严肃地望着在空中飞来飞去的修真者，在到门前的时候，一个清道门的弟子立刻讲道，“师兄，你们都回来了，师傅他们正在等你们。”这个人是他们师伯的徒弟，平时很少交流，但现在竟然亲自来迎接他们，甚至还摆出一副讨好的神情，如果他们真的没有什么问题的话，那么寒香他们这些年在尘世间历练，就等于白费了。

    “多谢师兄，我们现在就想要去看师傅，而且我的朋友累了，因此我们先安顿好她再说。”同时向自己的两位师弟使使眼色，后者明白地点头。此时他们必须兵分两路，两人去见他们的师傅，一人带着赫连仙。如果他们全部人都去见师傅的话，他们是绝对不会放心的。尽管仙仙的实力很强，但现在清道门这里不知道有谁在这里，因此他们只能是尽量地在一起。

    那位弟子不易觉察地皱眉，最后才讲道，“既然如此，那么师兄们就跟随我来。”师傅让他把师兄请到他们那里击，想不到他们压根就不听自己的话，用眼睛瞄一下传言的女子，发现她非常的普通，倒是没有感觉到她身上的修真气息。

    寒香没有看那人，直接拉着仙仙就到他们住的院子里去，“寒香哥哥，难道就让他们两个这样去吗？如果出了什么事情的……”她感觉到很多陌生的气息，而且实力都不弱，她不可以轻举妄动，不然会让那些人直接出来对付他们。即使现在她是音饽饽，但是他们也不敢明日张胆地对付他们，只是害怕他们从暗处来偷袭他们。

    寒香点点头，“他们两人的修为也许没有你高，但是如果他们一起攻击的话，就算是修为高了两个层次的人，都不可以拿他们怎么样，而且我们有秘密的联系方法，如果他们有什么事情，我们在这里立刻就可以知道。”而且他的师傅绝对不允许那些人这样对付他们的，只是为何心里却忍不住地担心自己的师傅，他师傅的性格，他们三个师兄弟是非常清楚的，压根就不可能在无声息的时候，立刻就举行所谓的除魔丸会。

    修魔者虽然行事比较嚣张，但他们之间也没有太大的冲突，为何现在修真界却劳师动众地除魔，这里面一定有他们都不知道的阴谋在里面。他们和仙仙的这件事情，应该是暗道门散布出去的，想不到竟然如此地巧合，什么事情都撞到一起了，因此本身比较冷清的清道门，此时则是像修真大会一样，到处都是人。

    “寒香哥哥，我感觉到很多很强的气息。”赫连仙把自己的发现说出来，而且已经有两个修为很高的人，直接向我们这里来了，也不知道他们有什么事情，竟然会如此的心急。

    寒香听到赫连仙的话之后，眉毛皱得更加地深了，想不到仙仙身上的丹药，竟然会让修真者有如此的波动，不知道来的人到底是谁？！不管是谁，他都不可以把仙仙置于危险之中，“嗯，你去休息吧，这些事情，让我来处理就好。”身为清道门掌门的大弟子，寒香在这里是有一定的地位，当然，除了他的那些师伯之外。

    张希带着西门家的人，立刻就找到了自己师侄所在的地方，想不到他们只是用了几天的时间，就已经回来了，当他们看到那个青年站在那里的时候，立刻出现了笑容。

    “师侄，之前一直都没有你的消息，想不到我们门派举行大会的时候，师侄立刻就赶回来了，想来也是想要为我们门派出一份力。”张希笑容可掬地讲道，他脸上的那点肥肉，随着他的讲话很快就是一颤一颤地。

    寒香直接拜别道，“我也没有想到师伯的消息如此的灵通，寒香只是刚回来，师伯就已经收到了消息，师伯身边的是？”不解地望着他身边的人，他不知道这位是谁，但心里却暗暗地警惕着，因为这人的修为绝对是在他之上。

    “因为我们门派的大事情，而你身为小师弟的大弟子，应该告知你。”张希说了一会儿之后，才继续讲道，“这位就是西门家的长老――西门澈，这次的事情，也是因为西门家和轩辕家，他们看得起我们，因此在我们这里举行除魔大会。”眼睛谄媚地望着西门澈，而寒香则是在心里暗暗地，吃了一惊，他可没有自己的师伯想的那么简单，这两大世家绝对不可能无缘故地在他们这里举行除魔大会。如果真的是要这样有利的话，那么他们自己那儿举行不是对修真界的修真者更加有吸引力吗？！

    也许是看出了寒香的疑惑，于是西门澈解释着，“因为我们和你们的师伯很熟悉，因此这个机会就给你们了。”好像是施舍一样的感觉，寒香心里立刻就觉得这里面绝对是事有蹊跷，但并没有在自己的脸上表现出来。

    “原来是西门家的长老，失敬失敬，请进！”说完就领着他们进入自己的大厅里，“因为刚刚回来的缘故，因此没有什么招待的。”甚至连一杯水都没有，寒香也没有觉得有什么对不起他们的，本来就是，他们前脚才回来，这两人竟然后脚就来自己这里了，活该他们受到冷落。

    西门澈点点头表示理解，倒是张希眼里露出不悦的情绪，如果不是有求于他们的话，那么这些小辈也敢在自己的面前嚣张。他们就和他们的师傅一样，压根就不把他们这些师伯放在眼里。

    “师侄，传言你们带了一个女修真者，而且她的身上有灵丹。你也知道，这件事情，对于我们门派来讲，可是非常大的危机。”停顿了一会儿，张希一脸为难地讲道，“而且现在还是除魔大会的时机，如果是真实的话，那么希望师弟可以让这位女修真者出来，这样我们商量一下以后的对策。”其实他已经从自己的徒弟之中知道是有一个女人跟着他们回来，也就是说，传言并不是假的。

    寒香眼神一冷，然后才回答他们的问题，“难道师伯也是和其他人一样，觊觎她身上的灵丹？”他也不隐瞒，因为他知道，这些人的目的就是仙仙，就算自己极力的否认，他们也会从其他地方知道这件事情，甚至还会在夜晚的时候偷袭他们。

    张希的脸上有点尴尬的神情，他并不是寒香的师傅，而且这样光明正大，丝毫不掩饰自己的目的，就算他的脸皮再厚，也不可能无动于衷，反倒是西门澈有礼貌地讲道，“如果你的这位朋友懂得医术的话，可否赠送几颗丹药，因为我门派里的有些人，修为都已经被废了。”因为西门鑫庆的那一脉还有利用价值，因此上面的人才会这样地保住他们。

    果然如此！真的非常的好笑，这已经是用烂的借口，“不好意思，她并不会医术，而且她身上的还魂丹，已经没有了，都救人去了。”就算有，也不给这些虚伪的人，明明就算想要先显示身上的丹药，却是一副悲天悯人的表情。

    张希想不到自己的师侄竟然敢如此明目张胆地拒绝，而且还是在西门家长老的面前，“寒香，你应该知道，你师傅都已经答应了西门家的请求！”脸色一沉，立刻就发火了。

    “师伯不要生气，而是我那位朋友身上的丹药，真的是没有了。”寒香还是一副天不怕地不怕的神情，“就算师傅亲自来，我也是这样说。”反正他绝对不会把仙仙交出去，什么修真世家，还不是贪图他们手上的丹药。

    张希还想要说话，但是被西门澈阻止了，“既然如此，我们也不勉强，就此告辞。”他的脸色也不是很好看，燕青拒绝和他们合作，可是没有想到他的徒弟也是一根硬骨头，如果到时候他们还是这样的话，那么只能是采取最后的手段了。其实他们对于还魂丹也不是没有觊觎的，因为现在修真界会炼丹药的几乎没有几个人，更不要说修真界的珍宝――还魂丹和渡劫丹，相信没有几个修真者，可以抵挡住这样的诱／惑。

    “请……”寒香在看到他们的身影消失后，表情立刻就冷了下来，他可不会相信西门家的人会善罢甘休，只是没有想到那些人的速度竟然如此之快。

    赫连仙从里面出来，眼睛里充满了歉意，“寒香哥哥，如果不是我擅自拿出那几颗丹药，也许就不会有今天的事情。”那时候她只是想着救人，压根就没有考虑到丹药对于以后的影响。

    寒香脸上的表情渐渐地柔和下来，“这件事情，本身就和你没有关系，是他们自己的心有问题。”如果不是仙仙如此的善良，那么他们也不会和仙仙在一起，“而且那时救人的事情，怎么可能耽误。”只是没有想到仙仙身上竟然有如此之多的丹药罢了。

    “大哥他们都说得对，我的心肠太软了。”赫连仙很沮丧地讲道，以前她就受到过教训，想不到还是没有警惕，当初她就应该把整个暗道门的人都消灭，可惜自己没有这个实力，如果黎昕他们在的话，那么自己压根就不会考虑这么多的问题。

    寒香看到仙仙这样的表情，直接在额头上弹了一记，“这样的表情不适合你，而且这次是除魔大会，那么多修真者会到这里来，应该不是只为了还魂丹才对，而且……”看着外面，“我知道你的修为很高，但是不到不得已的时候，千万不要暴露自己的实力，知道吗？”

    “嗯，我知道的。”赫连仙明白地点点头，因为她知道看似安全的地方，却到处都充满了危险，而且她也知道，即使自己的修为可以对付那些人，可是一群修真者围攻自己的话，那么最后自己只能是束手就擒。

    扭转乾坤之情咒-第385章 陷阱

    燕青没有想到自己的徒弟那么快就已经回来了，当他看到自己两个徒弟的时候，就明白，那些人压根就想要把他们所有人都控制起来。尽管那两大世家的人允许他们师徒几人见面，但是不知道周围布置了多少人在他们身边。

    紫寒铭和紫炫籽对视一眼，两人都感觉到自己师傅的不同寻常，甚至连师傅的那点气息都感觉不到。虽然他们都知道自己师傅的修为比自己高很多，但是也不像现在是一个平凡人一样。

    “两位师兄，你们就在这里和师傅聚会，我先告辞。”带他们来的人，立刻就退出他们的视线范围，甚至还很体贴地把门都关上了，而紫寒铭则没有那么乐观，他可以清晰地感觉到周围监视他们的修真者。

    燕青看着自己的两个徒弟，但却没有看到寒香，于是问道，“你们的大师兄呢？难道没有和你们在一起？”他之前就已经收到消息，寒香说那个公主太娇惯，因此让其他的弟子直接把她带回来，但到目前为止，他都没有看见那个有资质的女孩。其实他多少都知道为何自己的三个徒弟受不了她，因为身为公主，她真的不太可能适应修真者的环境。

    紫炫籽急忙地回答着，“师傅，你不用担心，师兄带着仙仙先去休息，我们两人先来看你。”皱眉，他总是觉得自己的师傅有什么地方不一样，而且压根就没有感受到一点的真元力。

    “你们和我说说，这还魂丹到底是怎么一回事？”燕青不解地询问道，他知道自己的徒弟不是鲁莽之人，甚至很多事情都可以处理得有条不紊，这次的事情，他也不会相信其他人说的，看看自己的徒弟到底怎么样说。何况现在他们的门派，此时正面临着真正的危机，他不知道那两个世家到底是要对付谁，竟然如此的劳师动众，甚至连所有的人都利用了。当然，另外的两个世家也有派人来，但不像他们那样全体都出动。

    紫寒铭和自己的弟弟对视一眼，然后才缓缓地讲道，“我们在游历的途中遇到了……”把他们和仙仙怎么相识的，还有就是怎么救风派的人，一一地讲出来，“我们没有想到，暗道门的人竟然不守信用，把仙仙的秘密全部都说出来了。”其实仙仙在他们的心中，已经是妹妹了，在和她的相处之中，他们都知道这个女修真者对于他们的关怀和爱护。

    燕青没有见过自己徒弟的朋友，但是现在竟然把麻烦惹到他们门派的身上，因此对赫连仙的感觉也不是很好，”你们难道不可以澄清吗？”这个女子还没有见面，就已经给他们带来危机……

    “师傅，我们已经把仙仙当做是我们的妹妹，我们绝对不会丢下她不管的。”紫炫籽认真地讲道，“而且这一切都不是仙仙的错，难道她的身上有灵丹妙药，就要无偿地提供给那些修真者？！”他从来都没有想过，师傅的眼神竟然是这样的，他一直都知道自己的师傅对于很多事情都漠不关心，但是想不到对于他们的朋友，师傅的态度竟然是这样。

    燕青还是第一次看到自己的徒弟有这样的神情，这个三徒弟，一直都是桀骜不羁的，哪里会有这样的表情，他真的很想要看看，可以引起自己两个徒弟这样称赞的女子，到底是什么样的人，“徒儿，为师也知道你们的心情，但是我们门派此时已经面临着最大的危机。你们感觉到周围的气息吗？他们几乎都是高手，而且还不是我们门派的人。”停顿了一会儿，他才苦笑道，“为师的修为都被他们封印了。”自己的师兄一点都看不清眼前的形势，竟然把他们试图辛辛苦苦留下来的基业，被他们毁于一旦。

    虽然他不知道那两个世家有什么阴谋，但是唯一可以确定的就是，他们门派肯定会被那些人拿来做挡箭牌，甚至还有可能会牺牲他们门派的所有人。修魔者一直都和他们修真者没有太大的冲突，但是这次却是劳师动众地想要击杀他们，难道那些修魔者就是白痴，如此大的动静，他们怎么可能一点都不知道。

    听到他们师傅的话，紫寒铭两人的眼睛充满了震惊的情绪，他们都知道自己的修为，怎么可能会被封印了，“师傅，为何他们要封印你的修为？”怪不得他们都觉得有点奇怪，原来是这里。

    燕青摇摇头，“因为我不同意他们在我们门派举行除魔大会，因此我们门派的所有事情，都已经交给师兄他们负责了。”想不到自己身为清道门的掌门，只能是眼睁睁地望着自己的门派走向毁灭的道路。虽然他把这些事情都告诉给自己的徒弟，但是他可不认为他的徒弟们有这样的本事可以化解他们门派的危机。

    “师伯他们怎么可以这样？”紫炫籽说着就想要站起身找张希他们理论，但是被自己的哥哥阻止了，“哥哥，为何？”他们的修为虽然不是很高，但他们也不可能眼睁睁地看着自己的门下弟子被那些居心不良的人利用。

    紫寒铭眼里闪现着担忧的情绪，“你现在去也没有用，而且他们既然放我们进来，就没打算让我们出去。”就算他们两个人合击，也不可能冲出去，唯一的办法就是通知师兄他们。

    “你是说？这本来就是一个陷阱？”紫炫籽挑挑眉毛，邪魅的眼眸，定定地看着自己的哥哥，“轰！”的一声，他直接把自己身边的桌子击碎了。

    “我们并没有什么用处，现在唯一可以想到的就是他们想要仙仙身上的还魂丹。”紫寒铭冷静地讲道，而他的师傅则是一副无可奈何的表情。

    真的没有想到，还以为自己的师兄会那么的好心，原来还有这一层目的所在。他知道，如果是以自己来威胁他们，那个女子绝对不会同意，但是自己的两个徒弟就不一样了，从刚才他们说的话可以听出，他们和那个女子的感情非常的好。

    “啪啪啪！”手掌的声音，还没有等他们三人回过神来的时候，西门鑫庆的身影已经出现在他们的面前，“想不到两位年纪轻轻，竟然可以知道我们的目的，真的是可喜可贺，奈何现在你们压根就没有能力可以出去，因此只能是乖乖地留在这里了。”

    西门澈已经和张希去了，如果不行的话，那么这两个人也休想出去。虽然他不知道那些灵丹对于自己被废除的修为有没有用处，但是还魂丹对于他们来讲，真的是不可多得的灵丹妙药。

    “想不到堂堂西门族长，竟然还有听墙脚的习惯。”燕青讽刺地讲道，现在他们所有可以信任的人，都被这两个世家给控制了。

    西门鑫庆也不生气，自己缓缓地在一边坐了下来，“燕青掌门何必生气，我们这是各得所需罢了，而且就算是举行除魔大会，你们的门派也没有任何的损失。”当然是指现在，而还魂丹则是意外的收获，这难道不是上天都站在自己这边吗？！他一定要把西门瑞景那群人碎尸万段，竟然敢和他们西门家作对。

    “说得比唱得还要好听！”紫炫籽直接讽刺地讲道，“如果世上真的有那么好的事情，那么为何你们自己不去做，而且看你的样子，压根就是没有修为的平凡人。”其实他自己也不是很肯定，只是随口说说而已，想不到可以看到某个老头子脸色一变，看来自己真的是猜对了，那么就可以理解为何这个族长会如此地需要还魂丹。

    西门鑫庆被说得脸一阵青一阵白，最后才摸摸自己的胡子讲道，“小孩子怎么可能知道我们四大世家的事情，而且这是一次很好的机会，这次除魔大会可以很快地就提高你们门派在修真者的地位，而我们已经是四大家族了，怎么还会在乎那么一点点的名誉。”讲得有条有理，好像所有的一切都是为了他们门派似地，但是紫寒铭就是可以知道，这群人怎么会那么好心，天下可没有白吃的午餐。

    “现在你想要怎么样？”懒得罗嗦，反正已经知道他们的目的就是还魂丹，甚至还用自己来威胁仙仙他们，想不到原来四大世家的嘴脸竟然是这样，活该修为没有了。

    西门鑫庆很和蔼地讲道，“其实我也没有什么要求，只是希望你的朋友给我看看是否可以恢复我的修为，顺便拿一些丹药。”如果不是连他们家的散仙都没有任何办法的话，自己怎么可能会看这几个小辈的脸色。

    “真是好笑，这是你求人的态度吗？”紫炫籽还想要继续说的时候，一记力量立刻就打了过来，闷哼了一声，不是他躲不开，而是自己直接被锁定了。

    “小孩子应该看清楚形式，我慢慢地和你们耗。”说完就直接走出去了，剩下紫寒铭几个冰冷的眼神。

    燕青的眼里闪现着担忧的情绪，他明明可以看得见那真元力，但却没有能力帮自己的徒弟挡下，心里的自责，不知道可以用什么词来形容。

    “师傅，我没事，这次他们只是给我们一个教训而已。”紫炫籽擦一下自己嘴角的痕迹，而看到自己哥哥那张担忧的眼神，心里不知道有多甜蜜。

    燕青不想自己的徒弟有事情，于是开口讲道，“难道你们不可以让那位女修真者答应吗？”自己好不容易才有三个出色的徒弟，想不到竟然会惹来这样的麻烦。

    紫寒铭直接摇头，“如果我们有事，仙仙他们一定会来的，但是我们是朋友，我不想要这样做。”可是以现在的情况，已经不容得他们……再次看到自己的弟弟，眼神瞬间冰冷，西门家的人，这一笔账他紫寒铭记在心里了，总有一天，他绝对会讨回来。

    紫炫籽也是在一边点点头，“师傅，既然他们软禁我们在这里，就当做是修炼好了。”不知道师兄有没有什么办法，不过以现在的情况看来，他们都自身难保。

    燕青只能是在心里叹气，不知道什么样的女子，竟让自己的三个徒弟都死心塌地，“只能是各安天命了。”想不到师傅辛辛苦苦的基业，会毁在自己的手里。

    赫连仙和寒香他们已经等了一天一夜了，可是另外的两个人都还没有回来，而且周围监视他们的修真者，更加的多了。

    “寒香哥哥，他们肯定出事了。”蓝色的眼眸里，充满了担忧，她知道那些人都是冲着自己来的，想不到竟然整个清道门派都被他们控制了，可想而知他们的实力……

    寒香阴沉着一张脸，“现在我们不能动，到处都是陷阱，等到除魔大会再说。”到时候他们可以趁乱救出自己的两个师弟，如果自己猜得不错，就是连自己的师傅都被他们控制了。至于自己的那个师伯，寒香一直都认为他是吃里爬外的人。

    扭转乾坤之情咒  第386章 大会前

    赫连仙没有想到他们这些人竟然如此的猖狂，甚至还霸占了整个门派不放，不过她也知道自己的能力压根就不够，“寒香哥哥，不如把两颗丹药给他们吧，希望不要有那么多的是非。”其实她也知道这是望梅解渴，但是以目前的情况，对他们来讲真的是非常的不利。

    寒香直接摇摇头，“就算如此，他们也不可能会善罢甘休，现在我们手里有灵丹，因此他们还不会怎么样，如果一旦给他们，那些人肯定会一点顾忌都没有。”除了除魔大会以外，很多修真者都是觊觎仙仙手上的灵丹，因此很多人都不敢轻举妄动，同时他们也制约了两大世家的行动。

    “现在我们只能是在这里等了。”赫连仙的眼里充满了怒气，自己身上的丹药，和他们那些修真者有什么关系，既然明的不成，就暗处威胁他们，这些就是所谓的修真者，让她有了一层新的认识。

    寒香看着仙仙，其实他也不清楚两大世家到底有什么阴谋，同时自己的师弟也传来消息，说他们和师傅一样给软禁了，只要等到除魔大会的那一天，那么很多事情都会揭晓。现在最重要的就是不要和仙仙分开，虽然他知道仙仙的修为很高，但是双拳难敌四手，他们待在这里是最安全的。

    轩辕洪定定地望着虚空，并不知道他在想些什么，不知道过了多久，一个人缓缓地进来，恭敬地讲道，“族长，西门家的族长果然是没有任何的真元力。”怪不得会那么急迫地想要见清道门的人，原来还有这一层的原因所在。

    轩辕洪慢慢地回过神来，“他的修为是那群人废除的吗？”他就说，为何西门家的那群人会那么好心，竟然通知轩辕冉翼的去处，想不到还有这一层的关系。

    轩辕剑点点头，“没错，我已经调查清楚了，这次西门鑫庆会亲自来这里，主要是因为那个谣言，说是寒香他们认识的一个女修真者，身上有还魂丹，因此他才会那么急着来。”在除魔大会提前半个月到来，这压根就不是一个族长应该做的事情。

    “那你见到那个女修真者没？”轩辕洪已经确定是那群邪魔废除了西门鑫庆的修为，同时也削弱了西门家的势力，其实他们轩辕家何尝不是呢？！二十多个弟子，就白白地死了，他是绝对不会这样轻易地就放过轩辕冉翼他们。

    轩辕剑摇摇头，“那里有很多修真者把手，西门家比我们先一步。”还魂丹，他们也想要，之前一直都以为是谣言，想不到真的是有这样的事情。

    “既然如此，那么你就派人阻止西门家的人出手，这些狡猾的老狐狸，竟然想要独吞。”他轩辕洪是绝对不允许这样的事情发生，在他的心中，没有什么是比轩辕家重要的。尽管这次答应了西门家的要求，但是他也没有笨到把轩辕家隐藏的势力都一起拿出来。

    “这些我都已经安排好了，但是族长，你说轩辕冉翼他们会来吗？”这是轩辕剑最担心的事情，想不到自己的哥哥在追查轩辕冉翼的时候，竟然连元婴都被他们毁了，他一定不会放过那些刽子手。

    轩辕洪皱眉，“不用他们来，我们这是组织修真者而已，只要他们待在修真界，我要让他们无容身之地。”如果他们到来的话，那么效果就会更加好了，他们一定可以消灭他们。

    轩辕剑握住双拳，最后才缓缓地放下，“族长，我先出去了。”在轩辕洪点头的时候，他就快速地离开了，剩下轩辕洪和轩辕家的其他人。

    他们都是亲眼看到自己门下弟子的元婴被吸收了，从来都没有想过，轩辕冉翼变得如此的凶狠，难道真的是他们做错了吗？！不！他们绝对没有错，为了他们轩辕家的名誉，还有那流落在修真界的仙器，就算是牺牲再多的人，他们都在所不辞。

    黎昕他们一点都不着急，只要他们可以在约定的日子看那所谓的除魔大会就可以了，“天，你说他们是不是为了对付我们？”在清道门举办，但是却有两大世家的人组织起来的，甚至还是毫无先兆的发出请帖，只有他们得罪了这两大世家。

    赫连灏天拉着自己的宝贝，缓缓地在天空中飞行着，“不管是不是为了我们，昕儿不是最喜欢看热闹嘛？”就算是陷阱那又如何，只要他们有能力打败他们。不是自己小看那些修真者，而是修为的差距不是随便就可以弥补的。

    少年直接翻翻白眼，“我是很喜欢热闹，但是前提和我们没有任何的关系。”任谁都不喜欢看着那群人聚集在一起就是为了对付自己。

    “五弟，那个人是不是仙仙？”飞在黎昕的身边，赫连傲淡淡地询问着，最近他们一直打探消息，但貌似没有几个修真者知道仙仙的样貌。

    黎昕摇摇头，“我也不是很肯定，不过我们可以变化样貌，相信仙仙也是可以的。”因此到现在他们还是一无所获，再看看憔悴的木头，真的有点不忍心呢。

    赫连邪笑着讲道，“不管是不是，我们都去看看，顺便捣乱一下。”除魔大会，他就是魔，难道他们想要杀自己，他倒是想要那些修真者看看，什么才是真正的魔。

    他们游荡在修真界，压根就没有看到一个修魔者，也就是说明，修魔者不是隐藏起来了，就是对于这个修真界的事情漠不关心。他不知道那些修魔者到底有没有神智，可是他继承了血色传承，还有宓彦的血液，对于那些修魔者所谓的疯狂，压根一点感觉都没有，就是不知道真正的修魔者是不是这样的。

    “你就知道捣乱，到时候可不要哭鼻子。”宓彦宠溺地望着自己的爱人，而听到他的话的众人，都感觉自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过。这妖孽男子，是不是因为欲求不满，因此脑子进水了，小邪邪会哭？！他们倒是很想看看。

    赫连邪眼睛狠狠地瞪着某人，阴森森地警告着，“你是不是想要继续睡地板？”不就是一个月没有上床吗？现在还有几天，可是某人似乎忍不住了，自己是不是要加强惩罚。

    宓彦的头摇得像是拨浪鼓，“不要，我不喜欢睡地板，这地太冷了。”笑话，他刚才只是无意间说出的话而已，谁叫自己的爱人，刚才那么**呢，害得自己都快忍不住了，因此才会转移注意力，想不到却说出这样的话来，真的是自作孽不可活。

    瓦尔德・施米景看着自己的爱人，从他的眼中看到了笑意，其实他也很想损损宓彦，但他是自己的岳父大人，因此小米只能是往自己的肚子里吞，“岭叔叔，我们大概还需要多长的时间才可以到清山？”对于他们新加入的伙伴，大家都非常的照顾，而西门岭也不负众望，尽管修为还是那么点，但是已经好很多了，假以时日，他一定可以恢复到以前的水平。

    西门岭刚才全部的注意力都在自己儿子的身上，在听到问话之后，立刻就回神，“小米，不用很多的时间，以我们现在的速度，最多两天就可以到达。”其实现在他们一群人几乎都在结界里，但是那些修真者压根就看不到这个结界，自然是由君亦然布置的，而且不要看他们都是飞行，其实只有一个人消耗他的力量而已，其他人只是站着。如果不是因为形象问题，黎昕他们还有可能会坐着，不过看起来他们就太突兀了。

    赫连傲摸摸自己爱人的发丝，眼里闪现着宠溺的情绪，“怎么，小米很闷？”其实他们一直都是悠闲地看着周围的景色，对于爱动的小米来讲，确实是一种煎熬。

    瓦尔德・施米景摇摇头，“我只是想要看看那些所谓的除魔大会，到底是除谁？”不知道怎么回事，他想到这里的时候，心隐隐约约地有一种感觉，这绝对和他们有关系，为即将到来的战斗，心不停地颤抖着。

    “肯定是修魔者，不过也不排除是我们。”黎昕淡淡地讲道，“唉，想不到那西门家的教训还不够，竟然还敢来招惹我们，难道是当初我的手法太过仁慈了，因此他们压根就没有感到害怕？”自己已经毁了那两人的修为，甚至连那个女人都毁容了。

    赫连灏天好笑地看着自己的宝贝，“不是，是他们太过自负。”也是因为他们在和那些人说清楚之后就立刻走了，即使当时起到了震慑作用，但毕竟他们还没有真正地展现自己的实力，因此才会有现在这样的结果。

    轩辕冉翼和孜夜他们两个都没有讲话，只是静静地看着他们之间的互动，也许只有这群人，才可以把那些事情讲得如此的轻松，对于除魔大会，假如是以前的他们，可是没有如此惬意的心情。他们都知道修真世界的势力范围到底在哪里，想不到竟然会……

    在这几天当中，西门家的人没有任何的动作，而轩辕家的人也是如此，赫连仙他们都待在自己的院子里并没有出来，周围好像都非常的平静，但是敏感的人，都可以清楚地感觉到，暴风雨此时正缓缓地接近他们。

    燕青看着自己的两个徒弟，他们一点紧张的情绪也没有，而他们的那个朋友，也没有看见她，“你们两个真的不担心？”是不是自己的教育太失败，不然为何面临本门派的危机，他的徒弟还是一副镇定的样子。

    其实不是紫寒铭他们不担心，只是因为他们曾经和仙仙相处过他们发现不管遇到什么事情，在仙仙的身边都有一种使人安定的情绪。因此，即使这一次他们也许会死，但他们仍然没有任何担忧的情绪，至于他们的门派，他们都明白一个道理，适者生存。

    紫炫籽看着自己的师傅，从淡定到焦躁的神情，直接解释着，“师傅，明天就是大会了，我们没有过于担忧，很多事情都会迎刃而解。”这几天他们也想清楚了，所谓的除魔大会，就是他们的一些阴谋，至于是什么，到明天的时候，他们都会知道，而他们的门派，如果不是多管闲事，那么找到一个好的地方，绝对可以隐藏起来，压根就不会怎么受到波及。不然为何有这么大的动静，还是没有看见他们所谓的敌人。

    燕青不明白自己的徒弟哪里来的自信，但现在自己也没有任何的办法，只能是缓缓地等着明天的到来，如果自己的师兄真的把门派都交出去的话，那么自己拼了命，也会冲破封印。

    阳光缓缓地升起，

    扭转乾坤之情咒  第387章  捣乱的某人

    “小邪邪，我们两人偷溜出来真的好吗？”端木无溟小心翼翼地望着四周，在他们刚刚到达清山的时候，小邪邪就把自己从房间里面挖出来，现在却变成了两个做贼的样子。

    赫连邪直接翻翻白眼，“木头，你有时候需要出来放松一下，不要整天都闷在自己的房间里。”真是的，木头又不是真的木头，用得着为了仙仙如此的虐待自己吗？！在小邪邪的心中，木头此时的行为就是自虐，因此在每个人的授意下，他不负众望地把木头带出来溜达。

    端木无溟警觉地望着四周，“可是我们也不用到这里散心啊？”很多修真者，尽管气息看上去不是很厉害，但他的心还是扑通扑通地跳个不停。

    “我们总得探听一下他们具体有什么阴谋，顺便制造一些麻烦。”赫连邪连头都没有回，直接向自己的目的地飞去。其实以他现在的隐身术，修真界没有一个人可以发现他，不过为了以防万一，他还是没有放松对周围的警惕。

    端木无溟只能是眼睁睁地跟在小邪邪的身边，其实他有时候想，是不是自己被困在里面太久了，因此现在看到一些未知的事物，都有点提不起兴趣的感觉，“仙仙会没事的，我们很快就可以看到仙仙了。”不知道怎么回事，小邪邪就直接安慰起这个木头人来。

    其实他的心里非常的高兴，因为仙仙那么善良，甚至还不知道世间的险恶，相对于那些花花肠子的人，赫连邪更加喜欢这个老实憨厚的木头。以后不管遇到什么事情，都只有自己妹妹欺负他的份，不过以目前的情况看起来，木头的修为真的是进步神速，这大概是因为他心无杂念的缘故吧！

    “我知道仙仙会没事，现在我们要干什么？”这里面的气息，却是越来越强了，可是小邪邪压根就还没有打算停下来。

    “偷听先，接着我们再去看看有什么事情。”赫连邪的眼睛里闪现着兴奋的兴趣，这样子偷听非常的刺激，他之所以没有带宓彦出来，就是因为那个家伙的修为太高，压根就不可能锻炼自己的能力。

    两人缓缓地凑在一个房间的门口，因为周围有很多修真者的缘故，因此只能是小心翼翼地靠近，竖起耳朵倾听里面的声音。

    西门鑫庆和几个长老坐在房间里面，至于他们家的散仙，因为脾气很古怪，因此只有在他们举行大会，在受到威胁的时候，他们才会出来，此时他们都找到一个安静的地方修炼去了。

    “族长，很快就举行除魔大会了，你召集我们来是有什么事情？”其实那些长老也不是完全听命他们族长的吩咐，假如从另外一个方面来讲，长老的地位甚至比族长还高。

    西门鑫庆摸摸召集的胡子，对于那个长老的话不予置否，然后才缓缓地讲道，“相信各位长老都知道还魂丹的事情吧？”心里非常的无奈，如果不是自己修为没有了，那么这些长老还会给自己脸色看，现在只能是尽快地修复自己的修为，唯一可以寄望的就是那个女人身上的灵丹妙药。

    其实他可以直接威胁那个女子，想不到轩辕家却在一边插手，弄得两家都没有得到任何的好处。因为事先想要得到寒香他们回来的消息，因此自己率先许诺了张希一些条件，想不到轩辕家的那些人，信息是如此的灵通，在他们一离开那里的时候，他们家族就已经派人过来了。虽然他们两家都是合作的关系，那是因为他们都有共同的目标，但那个女人身上的丹药，却是他们两家都想要得到的，因此他们现在都是互相制约着，谁也没有轻举妄动。

    西门澈点点头，这件事情还是自己和张希亲自去询问的，他不知道那个女人的修为，不是说看不清，而是非常的模糊，好像是有一股结界挡住了自己的探测，“如果我们没有必要的话，那么最好不要惹那个女子。”因为他们已经得罪了那群人，现在不想要节外生枝，但是以目前的情况来看，好像很多事情都已经出乎他们的意料之外。

    “二长老，你也知道，如果我们有一个可以专门为西门家炼制丹药的人，那么我们西门家的人在渡劫的时候，还会怕九九仙劫吗？就算我们家族的人渡劫失败了，但绝对不会魂飞魄散，对于我们西门家来讲，真的是一件有益而无害的事情。”西门鑫庆当然知道西门澈在想些什么，但是这次那么好的机会，他是绝对不会放过，连散仙都说自己不可能恢复了，但他还是有一点点的希望，那就是可以让人炼成仙丹，这样自己......

    丁樊楼在看到其他人眼色的时候，也跟着点点头，“族长没有说错，但是我们怎么可以肯定那个女子肯给我们炼丹，而且她真的会吗？”现在修真界很少炼丹者，这都是很多人都知道的事情，他们可不想为了那么一个人，就消耗了太多的人力和物力。也许以前的时候，他会害怕这个族长，主要是因为他们那一脉的力量太过强大了，现在损失了一个西门鑫庆，对那一脉也是有一定的影响。试问一下，一个没有任何修为的族长，如何统领其他的修真者。

    “本来我们可以在这些日子试探的，可是没有想到轩辕洪那么快就已经收到消息，甚至还派了一些人来监视我们的行动。”西门鑫庆的语气不是很好，本来他已经有绝对的把握让那个女子妥协，想不到中途杀出了一个轩辕家，让他所有的计划都已经破碎了，“轩辕洪也是想要得到灵丹，为何到现在还是迟迟的没有行动，这就不知道了。”就算自己完全没有事情，也不会想那么好的丹药落到那些普通人的手中。

    西西门寅点点头，“我们很久都没有到外面去了解情况，因此这些事情，你们自己可以决定。如果有什么需要，直接和我们说就可以了。”他们很少走动，一般都是另外的几个人处理世俗的事情，即使他们对于那个女子也有点兴趣，但他们可是更加不喜欢那些给予他们西门家侮辱的人，至于灵丹的事情，可以缓一缓。

    “既然如此，我就把自己的想法和众位长老说。”西门鑫庆很满意那个长老的话，在他的心中，这些人除了修炼，什么事情都不管，现在有需要他们帮忙的时候，他们就应该贡献自己的一份力量，“我们也不知道那些邪魔是否会出现，而且现在很多修真者都是为了那个女人的灵丹而来，我们何不先解决这件事情，然后再把我们将要消灭邪魔的计划告诉他们。”停顿了一会儿，才继续讲道，“当然，我们会给他们一定的好处。”很多修为高的修真者，如果没有一定的好处，他们绝对不会干预这些事情。

    “怎么样解决？”西门澈有点不解地询问道，其实是他们家族的人首先不对，为了那些灵丹妙药，不仅抓了他们的朋友，甚至还来威胁他们，这明显就不是他们世家的所作所为。虽然心里是这样想，但目前他也不会傻的一个人站出来。西门瑞景确实是侮辱了他们西门家，甚至当着他们的面前废除了西门族长的修为，当众甩了他们一巴掌，他们的骄傲不允许他们做缩头乌龟。

    “既然那些修真者都想要灵丹妙药，当然是要付出一点的代价，而且我们两家的人，肯定有人可以对付那个修真者，到时候我们可以以此为筹码，让那些修真者让我们服务。至于那个女修真者，如果她不在意寒香他们的话，我们也可以直接抓住她。”西门鑫庆的眼里充满了笑意，从紫寒铭那两个人如此维护那个女人的态度，就说明他们感情非常的好。

    丁樊楼面上没有说什么，但是他的心里却对于自己的族长，充满了鄙视，他们一群老古董，既然用这样的方法来对于一个女修真者，但是不可否认的是，这种方法真的很好，而且那个修真者的身上，丹药肯定不会少，到时候他们门派的名声将会更加的响亮，而万一出了什么事情的话，可以全部都推在清道门的身上，他们两家一点损失都没有。

    西门澈他们都没有反对这件事情，“族长的方法很好。”眼睛都闪现着赞叹的情绪。

    赫连邪听到他们的话之后，眼神闪现着怒意，这些就是所谓的修真者，竟然如此的算计一个人。虽然他们都不认识那个女修真者，甚至那人还有可能是仙仙，但是对于这些人的行为，赫连邪打从心里表示轻蔑。

    “木头，有没有兴趣吓他们一下？”眼神咕噜咕噜地转着，尽管他更加期待除魔大会上的表现，但现在还没有多少时间就已经天亮了，到时候他们肯定是要主持这个大会了。

    端木无溟也听到他们的对话，于是很好心地点点头，“好。”尽管他对于小邪邪这样的行为有点不满，不过给那里面的几个人教训，还是很好的，想到这里的时候，他不禁怀疑，是不是因为和他们待在一起太久了，因此，即使他的表面上有点不赞同，但是他的内心里还是有恶劣的因子存在的。

    听到木头的话，赫连邪直接在他的耳朵里开始将讲了起来，后者不停地点头，最后还是一副你真的好诡异的表情看着小邪邪。

    “嘿嘿，顺便试验一下我迷魂术的力量。”小邪邪可没有一点的不好意思，这些修真者的修为都非常的高，到现在为止他们都没有发现自己，那么就可以确定一件事情，就是他的修为已经超越了这里面的几个人。

    阴风阵阵，正当西门鑫庆他们几个人讨论的时候，突然间感觉自己进入了一个黑暗的世界，心里忍不住地惊慌，因为他可是一点力量都没有的凡人，“西门鑫庆，你不是很喜欢对付我们修魔者吗？那么就送一份礼物给你们好了，到了明天的时候，你们可要好好的享受啊。”带着阴森的嗓音，甚至还有一种令人毛骨悚然的感觉，他立刻就硬生生地打了一个寒战。

    “族长，你怎么了？”西门澈不解地询问道，他们刚才可没有错过这个人的眼里闪过一道红光，这只有修魔者才有的眼神，难道......

    西门鑫庆发现自己还待在原来的房间里，一点异样都没有，“没事。”也许刚才是自己的幻觉而已，那个所谓的修魔者，压根就不可能出现在这里。虽然他们举行的是除魔大会，但是他相信那些人应该没有那么多的时间来关注他们，那些修魔者都喜欢独来独往，甚至找一个偏僻的地方进行修炼。

    小邪邪非常满意自己的做法，在进行了一下精神攻击之后，很满意地带着木头离去了。

    扭转乾坤之情咒   第388章  寒香的危机

    随着太阳缓缓地升起，整个清山，都充满了无数的修真者，这里有一片巨大的地方，都是提供修真者降落，他们对于除魔大会，还有那个女人的灵丹，都非常的感兴趣，对于他们来讲，不管哪一件事情，都对他们有非常大的好处。

    “清道门的人真的出名了，现在很多修真都希望到他们的门下。”有的修真者小声地讲道，但大家都是有修为的人，怎么可能听不到他的话，不过很多人都是一种莫不关己，高高挂起态度。

    “这个是我们羡慕不起来的。”有人缓缓地接着他的话，一看，是一个样貌普通的修真者，因此只是微微地点头，紧接着就看着其他的地方。

    如果他们稍微仔细看的话，就可以看出来这人的眼睛充满了精光，不过很多人都没有发现罢了，在那个人的身边，还站着一些样貌非常普通的修真者。

    “小邪邪，你好心的回答，却被人拒绝了哦。”瓦尔德.施米景的眼睛里充满了笑意，他不担心自己的话会被其他修真者听见，因为此时他们的周围都布置了结界，而且他们压根就属于那个看台的最后。前面都是密密麻麻的人，如果他们不向前的话，压根就不知道前面发生了什么事情。

    赫连邪耸耸肩，表示一点都不在意，“反正好戏还没有那么快开始，我们只是在这里无聊而已。”想到昨晚的布置，他就觉得非常的高兴，不知道那些人最后知道真相的时候，会不会直接自杀。

    端木无溟看到小邪邪眼里的笑容，硬生生地打了一个寒战，他的那个计划真的非常的毒，甚至不用他们什么力量，就可以让他们......

    “咚！”的一声，木头被敲了一记，赫连邪很认真地看着木头，“木头，这就是修魔者的残忍，你害怕我吗？”那眼里的阴冷，故意全身都散发着残忍的气息。

    端木无溟直接摇摇头，似乎没有感觉到小邪邪的气息，“小邪邪，你不要在这里吓我了，而且我也知道对敌人不可以仁慈。”当初自己的双亲之所以会丧生，就是因为他们太过仁慈，从那时候开始，他就已经明白，要生活在这个世界，必须学会残忍。

    “扑哧！”一声，黎昕很不给面子地笑了出来，在他们看来，小邪邪的这个样子，也许会更加激起某人的性趣，看那妖孽男子炽烈的目光就可以知道他在想什么，“小邪邪，你真的好好笑。”在他的话刚说完，其他人也是一副好笑的神情。

    “你要是再摆出......”赫连邪一转身就看到了某人的眼神，脸上一阵热，想不到这个人，竟然在如此多人的时候......狠狠地瞪了他一眼，可惜某人只是傻傻地望着他，压根没有什么反应，“唔......”情不自禁地呻吟了一声，因为小邪邪用力地在某人的腰上狠狠地捏了一下。

    “活该！”赫连邪冷哼一声，如果他再不会收敛自己的神情，让黎昕他们笑话的话，那么小邪邪绝对不会如此轻松地惩罚宓彦。

    宓彦像是小媳妇一样地站在自己爱人的身边，“我知道了。”可怜他只能看不能吃，现在连看都被自己的宝贝阻止了，难道自己真的需要继续忍？！他可是憋了好久了，天见可怜，让他的爱人快点原谅自己吧！

    他们都旁若无人地交谈，而他们周围的修真者，都集中精力地注意着上面的情况。此时赫连仙他们可没有这里那么轻松，因为变化了样貌的缘故，因此只能是隐匿在人群中伺机而动。这些天，他们两家的人再也没有去过他们那里，但是紫寒铭他们也一点消息都没有，说不担心是没有可能的。

    “仙仙，等一下不管发生什么事情，你都不要出去，知道吗？”寒香眼神严肃地望着赫连仙，现在他知道这群人的目的就是为了仙仙，而自己的师弟已经把他们的目的告诉给自己知道。还魂丹，对于修真者来讲，真的是价值连城，甚至有银子都买不到，看现在这样的情景，实在是......

    赫连仙直接摇摇头，“寒香哥哥，要我看着你们有危险而没有救你们的话，那么我情愿和你们一起死。”那双眼睛里，充满了坚定的情绪，她赫连仙不是不知道知恩图报之人，自己刚到东方大陆的时候，很多事情都不知道，如果没有他们，那么自己也不会学到如此多的东西。

    即使这样做对不起父亲，还有木头他们，但是他们知道自己是为了朋友，应该不会责怪自己，只是到现在都还没有见到他们，真的非常的遗憾。她不担心自己会有事，因为血血的结界，就算是整个修真界都不可以怎么撼动的，因此她会叮嘱血血保护寒香他们，至于自己......眼光一寒，她绝对不会放过那些始作俑者。

    寒香直接摇头，“仙仙，你还要寻找你的父亲，你的亲人，你怎么可以？！”而且自己还当她是妹妹，他绝对不会让自己的妹妹出事情，当年的时候，就算因为自己没有能力，因此只能眼睁睁地看着自己的妹妹被带走，他绝对不会重复当年的覆辙。

    “如果我的亲人在这里，他们也会同意我这样做的。”赫连仙微笑着讲道，“而且就算是寒香哥哥，你也不要想......”仙仙的话还没有讲完，她感觉自己的全身都动不了。

    “仙仙，你忘记了，我是毒医吗？”寒香的眼里充满了笑意，他知道自己不能眼睁睁地看着自己的师弟，还有师傅他们被人利用，但是他也绝对不要让仙仙有事，“尽管我的修为不如你，但现在你也动不了。”其实在几天前，他都想要把仙仙送出去，奈何他们守着他们的人实在是太多了，因此无奈的他只能是这样，“血血，你要好好的保护你的妈妈，知道吗？”

    血血重重地点头，“会的。”虽然不是很明白为何那人的眼睛里有着哀伤的神情，但是血血知道自己的最大的任务就是保护好自己的妈妈。

    赫连仙想要拼命的解开束缚，奈何一点力气都没有，“寒香哥哥，你怎么可以这样？”眼里闪现着焦急的情绪，而寒香则是温柔地看了赫连仙一眼，然后立刻就消失在她的面前。

    “各位道友，相信大家都知道我们举行这个大会的意义。”张希缓缓地讲道，“虽然不想说，但是不得不告诉你们，我的师弟，还有他的弟子，都是修魔者。”听到这个消息后，所有的修真者都震惊，清道门虽然不是四大世家，但也是修真界赫赫有名的门派。

    “我们门派的很多弟子，都被他们杀死了，为的就是提高他们的修为。”张希一脸痛心地讲道，“在没有任何的办法下，我们只能是请西门家和轩辕家的人帮忙，他们帮我封印了他们的修为，交给大家处置，虽然还有很多修魔者没有抓到，但我们要给修魔者一个警告，让他们不要在修真界嚣张！”

    所有的修真者听到他的话之后，立刻就响应了起来，“杀死修魔者！！他们都是邪魔歪道，杀死他们！！”整个山上都回想着他们的声音。

    “还有就是那灵丹，是那个女修真者从我们门派，还有四大直接那边偷的，可是没有想到那些修魔者如此的可恶，竟然诬赖我们清道门的人。”继续解释，而很多修真者都一脸地鄙视，想不到竟然这样，怪不得两大世家直接在这里举行除魔大会，为的就是澄清他们的冤屈，“现在就把他们三人展示出来！”说完后，燕青他们师徒三人的身影渐渐地出现的修真者的面前。

    紫寒铭讽刺地看着这些所谓的修真者，想不到他的师伯，还有四大世家竟然是这样的人，不仅封印里师傅的修为，就连他们都是如此。他再和自己的师兄解释他们被软禁之后，就没有再联系了，因为他们都不想师兄有事情，而后来他们的修为也被他们给封印了，或者更加确定的是，都被他们废除了。他的师傅，也看清楚了这些人的真面目，此时一脸苍白地看着那些无耻之人。

    “弟弟，可以和你死在一起，此生无憾！”紫寒铭深情地讲道，他连说话都是软绵绵的，丝毫提不起力气，主要是因为他们所有的经脉都已经断了，只能是软软地垂在一边。

    紫炫籽同样握住自己哥哥的手，“我也是。”他知道情事以来，就知道自己对哥哥的感情，此时他不会再掩饰了，他知道他们都难逃一劫，但是他们无怨无悔，因为哥哥已经说爱他了。

    燕青已经无力了，他此时心如死灰，没有任何想要活下去的愿望，经脉的断裂，还有就是自己师兄的叛变，他的两个徒儿竟然相爱了，一连串的打击，都让他处在绝望的深渊，他觉得自己对不起自己的师傅，自己看不清人，看不清那些豺狼虎豹。

    “杀死他们！杀死修魔者！杀死邪魔歪道！！”一群无知的修真者，丝毫不知道自己已经被怂恿了。

    张希挥挥手让所有人都安静了下来，“我知道大家的心情，我们中的有很多亲人，朋友，师兄弟，都已经被修魔者杀死了，而我们西门家和轩辕家的人，也被修魔者迫害了，甚至连西门瑞景和轩辕冉翼他们两个都勾结修魔者来对付他们两大世家！此时我们举行除魔大会，为的就是让大家看清楚那些人的本来面目！”缓冲了一会儿，才缓缓地继续讲道，“两大家族就是为了让他们回头，因此每次派人去追捕他们，想不到却是一个都没有回来，不用想都已经遭毒手了，所以，我们对修魔者绝不姑息！绝对要杀一儆百！！”

    “杀一儆百！杀死他们！让那些所谓的修魔者看看！我们的厉害！！杀杀杀！！”所有人都附和着，他们此时热血沸腾，他们需要为以前的同门兄弟报仇，他们要组织起来消灭那些修魔者。

    寒香缓缓地飘落到自己师傅和师兄的面前，阴冷的神情，一一地扫过所有的人，他那种阴寒的目光，让所有人都安静了下来，“喝！现在我才看清楚你们的真面目，所谓的四大世家，所谓的无耻！我相信整个修真界，都找不到比你们更加无耻的人了！”

    “噗嗤！”寒香的话还没有说完，就已经吐血了，因为其他高修为的人不允许这个人在这里胡言乱语。

    “各位！他虽然是修真者，但是他是燕青的徒弟，我们绝对不能姑息他！”张希趁机讲道，而所有人都回过神来，那眼神充满了轻蔑和不信。

    寒香发现全身一点力气都是不出来，他知道这是四大世家那所谓的修真者，对自己施加了压力，“原来这就是所谓的修真者......”喃喃自语，血不停地从他的嘴角处流出来，而整个人都跪在地上，但是他仍然是用那种倨傲的目光望着那所谓的虚伪者，就算是死，他也要死得光荣！死得其所！

    扭转乾坤之情咒  第389章 惊天一剑

    张希看到寒香这样的眼光，硬生生地打了一个寒战，这人明明就已经受了重伤，甚至一切都在他的掌握当中，但是那种慑人的目光，让人觉得非常的恐怖。

    “如果你把丹药交出来的话，那么还可以减轻对你的惩罚。”张希缓缓地讲道，其实在其他人的眼中，就是这个人太仁慈了，他们修魔者本身就偷了他们的灵丹，甚至还嫁祸给他们，想不到还可以饶他们不死，这些修真者对四大世家的心胸更加的佩服。

    “呸！”寒香直接把鲜血吐在张希的脸上，他们的师伯，已经完全叛变了，“不知道廉耻的修真者！明明那些丹药就不是你们的，竟然污蔑我们！”

    张希因为一时间没有防备，因此被吐了一脸的血，全身都充满了煞气，眼神凶狠地望着寒香，“既然如此，那就死去吧！”说着就举起利剑，直击寒香的胸膛。

    寒香等着这一幕的到来，可是没有想到的是，迟迟的痛都没有出现，于是缓缓地睁开自己的眼睛，却见仙仙此时站在他们的面前，而血血则是张开结界保护着他们。

    张希没有几招就败在赫连仙的手里，“啪啪啪！”清脆的巴掌声，在顿时安静的场上显得格外的清晰，“我本来想要直接杀了你，但你毕竟是清道门的人，如果真的要处决，那么就由寒香他们决定。”此时的赫连仙，丝毫没有掩饰自己的外貌，蓝色的发丝随风飘荡，那双眼睛则是闪现着冷冽的神情。

    寒香没有想到仙仙会出现，眼里闪现着不可思议的情绪，难道自己的药物真的那么不济？“仙仙，不是说了你？”皱眉，他压根就不想要仙仙有事情，现在面对如此多的修真者，她怎么可能可以顺利的逃脱。

    赫连仙头都没有回，直接回答着，“寒香哥哥，我一直都当你是哥哥，还有他们两个，想不到因为我的缘故而让你们受累，仙仙怎么可以躲在你们的背后。”轻柔却带着坚定的语气，尽管她知道自己不是这群人的对手，尽管她知道自己只是徒劳而已，但是要她看着寒香他们被杀，是绝对不可能的事情。

    紫寒铭他们兄弟两对视一眼，都从对方的眼里看出了感动的情绪。虽然他们一直都带着仙仙游历整个修真界，但是他们很多麻烦的时候，都是仙仙直接帮他们解决的，现在仙仙却冒着生命的危险出来，这让他们气仙仙傻，但是心里却有一股暖流缓缓地流进自己的心里。

    张希此时已经神志不清了，他本身就不是赫连仙的对手，经过仙仙的摧残，没死都已近剩下半条人命了，整个脸都红肿着，而其他的修真者都呆呆地看着这一戏剧，在他们还没有反应过来的时候，张希就已经被教训了。

    轩辕洪缓缓地走出来，眼神庄严地望着赫连仙，“这位女道友，为何要对付我们修真者？”看她的修为，压根就看不清楚，没有想到这人不仅有如此绝美的样貌，甚至连修为都如此之高，怪不得可以修炼丹药。

    赫连仙鄙视地望着他们，“哦？我哪里有对付你们，还有，你是谁呢？”这群老古董，仗着自己的修为高，就在这里胡乱编故事，刚才她听到了瑞景叔叔他们的名字，看来他们已经和这两大世家交恶了。

    眼睛缓缓地扫过一大群的修真者，并没有看见自己熟悉的身影，难道他们没有来？！想到这里的时候，赫连仙的眼神就有点黯淡，但是最后却坚定地望着自己对面的修真者。

    “妖女！妖女！杀杀杀！”周围的修真者，都不停地加油助威，他们都没有能力消灭这个修真者，但是四大世家的人可不是吃素的。尽管他们都憎恨修魔者，但是也必须要有实力不是吗？！

    赫连仙缓缓地看了他们一眼，那些起哄的修真者立刻就闭上自己的嘴巴，“妖女？真是有意思，还从来都没有人喊过我妖女呢？！”尽管是疑问却带着笑意的语气，但只要是有眼睛的人，都被她眼睛里的寒气给镇住了。

    “我乃轩辕家的族长，如果女道友可以交出灵丹的话，那我们可以放过你们。”轩辕洪的眼睛里充满了贪婪的情绪，但却被他掩饰的很好，而赫连仙一眼就看出他的表情。

    “灵丹？我什么时候拿了你们的灵丹了？”赫连仙讽刺地讲道，她压根就不给轩辕洪有说话的机会，“而且我从来不知道，我身上的丹药，何时成了你们四大世家了？！是不是你们四大世家的人，都喜欢把别人的东西归为所有！”

    轩辕洪的脸被说得一阵青一阵白，他本身就没有想到这个女修真者竟然敢把自己的想法全部说出来，在他们的心中，这个修真者就算多么厉害，也只是一散修而已。在修真界，没有几个人不知道他们四大世家的实力，得罪了他们，就休想要在修真界立足。

    “这位女道友，凭什么说丹药是你的？”西门鑫庆缓缓地站出来，“你一个年纪轻轻的小姑娘，有几个人相信你们的本事？”不急不缓，压根就没有一点慌乱的感觉。

    当他看到这人的时候，就可以明确地知道，即使这个女子的身上有灵丹，但也绝对不是她自己炼成的，她压根就没有这样的能力。

    赫连仙咬牙切齿地讲道，“这些是我的家人给我的，”眼睛转了一会儿，她重新平静下来，“不过就算我说什么，你们这些都不会相信，我们看看谁的本事大。”如果他们一大群修真者都和她一个人对打的话，那么这所谓的修真界，已经非常的落后了。

    “仙仙，我和你一起！”她的话刚落，就又出来一个人，当赫连仙看到那个身影的时候，眉毛都皱在一起，小风不是去闭关修炼了吗？！怎么会出现在这除魔大会上？！

    “看来这妖女真的有妖法，不然我们修真者怎么个个都着了她的道了呢？”西门鑫庆当然不会错过这个机会，这个小子修为肯定非常低，因为他看到了所有人轻蔑的眼神。

    赫连仙捂住额头，“你不是在修炼吗？”自己本来就已经和他道别了，想不通他竟然突然冒出来。尽管她的心里非常的高兴，但同时也明白，他们多一个人来，就会多死一个。

    风泠哲压根就没有看仙仙，他对着所有的修真者讲道，“也许我的话你们一个都不相信，但是我可以证明，仙仙她身上的丹药，绝对是仙仙的。”本来他想要闭关，但是没有想到却收到了除魔大会的请帖，而且举行的地方竟然是清道门。尽管自己的师傅不让自己来，但他还是偷偷地溜出来了，想不到这些修真者竟然是想要对付仙仙。虽然他的力量很小，对于仙仙他们来讲，压根就是微不足道，但他绝对不要看着仙仙死在这里。

    其他修真者都嗤之以鼻，对于这个突然冒出来的普通修真者的话，一个字都不信，在他们的心中，都是妖女迷惑了他们那些道友。

    “小风，和他们说那么多干嘛？！”赫连仙轻轻地讲道，“他们四大世家的人脸皮超级厚，我们和他们说那么多废话干嘛？”尽管只有自己才可以和他们对打，尽管小风的到来压根就没有丝毫的用处，但她可以放心的就是，血血的结界绝对不是这些修真者可以冲破的。

    风泠哲还想要说什么的时候，就已经被赫连仙扔到结界里面去了，“你们都给我进去，有血血在，就算是所有的修真者一起上，他们都不要想打破结界。”这种傲然的气势，这种轻蔑的神情，压根就已经惹恼了那些修真者。

    “碰！”“咚！”所有的灵器，还有力量，都打在那个结界上，可是一点用处都没有，此时他们才发现，原来在寒香他们的地方，有一只像是狐狸似地灵兽，怪不得……怪不得……所有人的眼神，都炽热地望着血血，但后者压根就不理会，此时它就要按照妈妈的吩咐，照顾好妈妈的朋友们。看到自己妈妈被那么多人围攻，血血很想冲出去保护自己的妈妈，但现在它知道，它不可以违背妈妈的意思。虽然妈妈和这群人相处的时间都不长，但是它可以清晰地感觉到妈妈对他们的感情。

    风泠哲紧张地讲道，“血血，快点放我出去！”看到仙仙和一个修真者交手，眼睛里闪现着焦急的情绪，他恨自己的修为如此之低，不然也不会在这里束手无策。

    血血压根就不理会风泠哲的话，只是眼睛紧紧地关注着场上的比试。也许因为他们的面子，因此四大世家的人，并没有群攻而上，而上直接派人和赫连仙对打。

    黎昕他们都静静地看着交手的两人，“黎昕，我们真的不用上去吗？”端木无溟的眼睛里，闪现着焦急的情绪，当仙仙一出来的时候，他就想要冲出去，但是赫连傲他们都阻止自己。

    少年紫色的眼眸，缓缓地看了木头一眼，然后才讲道，“仙仙离开我们那么久，让我们看看她到底成长到什么程度。”其实他们都可以感觉到仙仙修为的进步，只是没有想到竟然和那些修真者扯上了关系，果然不出他们的所料，那个女修真者身上的灵丹，真的是仙仙身上的。

    “可是……”端木无溟还要说什么，赫连邪就抢先讲道，“木头，你是不是吃醋了？在看到我的妹妹身边有那么多优秀的人。”红宝石的眼眸，闪现着戏谑的情绪，其实他一眼就可以看出来，仙仙对他们都没有所谓的爱情，只有友情而已。

    端木无溟的脸，瞬间就红了，“胡说，我哪里有。”他一直都相信仙仙，因此即使看到她为那么多修真者出头，但心里也不会想到其他的地方去。

    “放心，木头，就算你承认，我也不会告诉给仙仙知道的。”赫连邪还很好心地拍拍木头的肩膀，后者只能无言以对，因为木头知道，不管自己怎么说，都说不过小邪邪。

    赫连傲摇摇头，不知道怎么回事，他的二弟特别喜欢戏谑木头，“木头，仙仙不会有事的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“真的在危机关头，我们不会袖手旁观，而且……”眼睛有意无意地飘过四周，因为他可以清晰地感觉到四周和小邪邪一样的气息，但却小了很多。

    在他们谈话的时候，赫连仙已经和第二个修真者开始交手了，此时她就算心里非常的鄙视他们的行为，这群人竟然用车轮战的方式来对付自己，真的是狡猾之极。

    “轰！”一声，瞬间躲开那个修真者，这人的修为很高，这是赫连仙的第一感觉，在她急需闪躲的时候，一道红色的光芒，直接向赫连仙射来，而此时的仙仙，正在和一个修真者对峙着，压根就不可能分心，即使知道这束光芒，但是也无能为力，寒香他们只能是眼睁睁地看着……

    扭转乾坤之情咒-第390章 修魔者出现

    “咻！”的一声，那束红色的光芒，顿时被一层透明的结界挡住了，而赫连仙此时也被那个修真者直接打出去，“仙仙……”寒香他们所有人都叫了起来，可是仙仙却被一个高大的男子接住了。

    端木无溟搂住自己的爱人，缓缓地降落了起来，而那双眼睛，则是充满了仇视的感觉，“木头！！”赫连仙没有想到木头会突然出现在她的眼前，也不管现在是什么场合，立刻就抱住他，头直埋在他的胸前，“仙仙，现在已经没事了。”

    有点笨拙地安慰，但是却没有推开自己的爱人，而风泠哲看到他们这样的情景，眼里闪过黯然的情绪。如果仙仙不允许的话，那么这个陌生的男子，压根就不可能随便搂住她。

    “伤风败俗，成何体统！”西门鑫庆直接呵斥着，其他的修真者也纷纷地点头，想不到他们竟然不知道礼义廉耻，当着他们的面就搂搂抱抱。

    端木无溟现在没有关心周围，他只是死死地盯着那个打伤仙仙的人，而随后又深情地望着自己的爱人，这让黎昕他们都觉得非常的有趣，想不到木头变脸是那么快。

    “咳咳！咳咳！”赫连傲故意咳嗽几声，但他们两人对于他的尴尬，可是一点反应都没有，而瓦尔德・施米景只是瞥了自己的爱人一眼，“傲，难道你羡慕他们？”其实他也很想搂住自己的爱人，但他的脸皮还没有黎昕和小邪邪他们那么厚，因此只能是调戏一下自己的爱人。

    “哪有？”赫连傲摇摇头，而黎昕他们还是旁若无人地依偎一起，所有的修真者，都被这一群突然出现的俊男给镇住了，而西门家和轩辕家的人，则是死死地盯住他们，恨不得抽他们的筋，喝他们的血。

    “仙仙，你也把我们当透明人太久了吧。”轻灵带着低沉的嗓音，淡淡地在这安静的一刻响了起来，而赫连仙此时才从木头的怀里伸出头来，在看到黎昕他们之后，立刻撇下木头，对着他们抱了一回。可惜有两个人是连衣袖都没有碰到，当然是被那两个大醋缸给阻止了。

    “父亲，宓彦，你们怎么可以这样？”赫连仙撇着嘴唇，他们中最美的两个人，都没有吃刭豆腐，他们两人实在是太小气了，可是那蓝色的眼眸里，却有晶莹的泪水流了出来。

    在这些日子，她一直都思念自己的亲人，现在她终于看到自己的伙伴了，怎么可能不激动。因此眼泪压根就控制不住，唰唰地流了下来，泪眼朦胧地望着她的亲人和伙伴。

    赫连傲轻轻地把自己的妹妹搂在自己的怀里，“仙仙，现在一切都己经过去了，以后再也不会让你受苦了。”自己的妹妹什么时候受过这样的苦，这是第一次，但他也发观，仙仙真的长大了，很多事情都可以处理的很好，也没有因为焦急而鲁莽行事。

    赫连仙喜极而泣，直接赖在自己哥哥的怀里，而其他修真者可没有如此的好心，“真是精彩的认亲啊！”轩辕洪冷冷地讲道，想不到他们是一伙的，怪不得……怪不得……

    小邪邪望着木头眨眨眼睛，然后邪气地讲道，“出来！”暴怒一声，让所有修真者的心神都一震，然后几个容貌很可怕的人跌跌撞撞地从他们的人群中跑出来。

    “饶命！饶命！”几个修魔者眼神赤红地望着小邪邪他们，本来他们只是想要在这里收一点利息而巳，想不到却被这几个人发现了，甚至连那些散仙都没有注意到他们，为何……可是当那个穿着红衣的人怒吼的时候，他们都感觉自己的身体不受控制，甚至连他们的修为都控制不了。

    “饶命？”赫连邪眼神微微地眯着，“你们竟然偷袭仙仙？我的妹妹？！”如果不是他们的动作快，如果不是他们的力量强，那么仙仙没有死也是重伤。

    “前辈侥命，我们并不知道她是你的妹妹。”真是倒霉，想不到会遇到修魔者，而且还是高过他们很多的人。在他的面前，他们连一丝反抗的念头都兴不起来。

    其他的修真者都是暗暗地震惊，他们压根就没有发现有修魔者在他们的四周，如果他们集体攻击的话……想都不敢想，都硬生生地打了一个寒战，同时也知道了，原来这群人真的是修魔者，四大世家的人并没有说谎，他们都用憎恨且畏惧地目光看着赫连邪他们。

    寒香他们的眼睛里露出了不解的情绪，为何仙仙和修魔者有关系，而且那些人还是她的亲人，但此时他一点话都没有说，只是尽快地恢复自己的真元力。尽管自己被他们打成了重伤，但因为寒香是毒医，因此知道怎么样才可以更加快速地修复自己的真元力。

    西门鑫庆眼里闪现着恶毒，“你们还说你们不是修魔者？相信大家都看清楚了吧，我们不要看到他们有那么厉害的修为，我们的人那么多，难道还怕他们几个人？！”自己的修为会被废掉，就是因为那个紫衣的少年，想不到现在竟然还敢来，他一定要他死无葬身之地。

    “大家不要怕，我们的人那么多！他们只是几个人而己！”也不知道修真者中有谁附和起来，立刻就大声地嚷嚷着，而本身有点害怕的人，立刻就充满了热情。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了可笑的情绪，“西门鑫庆，难道当初的教训还不够吗？偏偏来招惹我们？而且……”眼睛缓缓地转了一圈，“我也没有必要和你们解释，因为你们都是四大世家的傀儡。”对于傀儡，压根就没有解释的必要，只要他们心中无愧就可以了。

    不管是轩辕家，还是西门家，他们都是为了自己的目的才会遭受这样的恶果，想不到他们不仅没有死心，甚至还聚集了那么多的修真者来对付他们。假如是有一点思考能力的修真者，就可以看出他们两大世家的谎言，但是他们都被还魂丹，还有其他的东西吸引住了，压根就没有看清楚目前的形式。尽管所有的修真者都一起对付他们，但黎昕他们也没有害怕过，他们人数众多，但他们个个都身手不凡，一点都不会有丝毫的惧意。

    修真者听到这个狂妄少年的话，都不乐意了，他们充满恨意地望着黎昕他们，“你们休想逃出这里！！你们都必须留下！！”轩辕洪阴笑着讲道，这些人，竟然把自己二十多个得意的弟子都杀死了，现在他们也不会轻易地放过他们。

    赫连邪直接轻蔑地看了他们一眼，“我们从来都没有想过要走，木头，这几个修魔者给你教训，或者直接杀了。”如果是他的话，他会直接捏碎他们的魔婴，因为他绝对不会让他们的威胁留在这个世上。

    那几个修魔者一看这人竟然是想要交给其他人杀死自己，他们可没有那么笨，立刻就从自己的身上喷出血雾，想要吸收端木无溟的力量，奈何他们都发现，那血雾都被结界挡住了，而有些修真者因为闪躲不及，立刻就被血雾吞噬。

    其他修真者都胆战心惊地看着这一景象，他们从来都没有想过逃，因为在他们的面前，他们认为的敌人，已经和那几个修魔者战斗，可惜他们悲哀地发现，那个高大男人的动作非常的迅速，而修魔者的惨叫声立刻就响彻了整个天空。

    黎昕他们压根就没有观看他们战斗的事情，此时他和自己的爱人，还有宓彦他们，都紧紧地锁定着周围。他们不仅要防着那些虚伪的修真者，而且他们还发现了一股很强的气息，但目前却没有丝毫的行动，好像特地在观察他们似的。

    “天，你说这些人是谁？”黎昕淡淡地询问着，他可不认为那些人是来帮助自己的，因此那些

    气息很陌生，而且修为也不在傲他们之下。

    赫连灏天直接在自己宝贝的灵海里讲道，“我也不清楚，但那些人来者不善。”如果他们真的和修真者联合起来的话，那么他们也将是有一场硬仗。

    “现在我们只能是见机行事，其实还有一种方法可以澄清我们的冤屈。”黎昕看着自己的爱人他们两人都深情地对望着，而那些修真者，则是目光厌恶地望着他们。

    此时的修真者，他们终于明白了，为何……原来他们都是男子相恋，这都是天地不容的事情，而那个轩辕冉翼还在他们其中，原来如此，他们本来就是一丘之貉。

    “有什么关系，反正他们都是不会相信的。”赫连灏天嘴角微微地翘起，冰冷的眼神，直接向那群望着他们的人射去。顿时，这里面都蕴含着一股压力，而四大世家的人，都明白是他们应该行动的时候了，不然那些修真者还没有打，就己经打退堂鼓了。

    端木无溟直接捏碎了修魔者的魔婴，凄惨的声音，响彻了整个天空，而黎昕他们则是面无表情地看着那些灵魂消失在空中，眼里丝毫没有一点同情，而修真者则是一脸的惊恐，甚至很多人已经开始拿紧自己的武器，就是害怕修魔者攻击他们。

    扭转乾坤之情咒 第391章 大打出手

    修真者都看着那个高大的青年男子直接捏碎了魔婴，同时也明白，他们这些修魔者，压根就没有所谓的同情心，也是冰冷无情，如果他们都落到他们的手里，那么自己只有是被吞噬的痛苦。

    端木无溟在报仇后，直接就站到了黎昕他们的身边，“如何？木头现在应该已经消气了吧？”赫连邪戏谑地讲道，刚才他可是看见某人杀气腾腾的。

    木头还没有讲话，赫连仙已经回答着，“哼！那是当然，谁叫他们欺负我？！”眼里高兴的意味，所有人都看得一清二楚。

    “这些都是我和你们失散后认识的朋友。”赫连仙拉着木头到寒香他们的面前，“这是我的爱人。”丝毫不掩饰自己的爱意，而端木无溟的脸色微微地泛红。

    寒香喜悦地讲道，“很高兴认识你们！”刚才那惊吓总算可以过去了，看他们这群人，应该都很厉害才对，自己压根就看不清楚他们的修为。

    紫寒铭他们都点点头，而风N哲则是微笑着看着赫连仙他们，因为他一早就已经明白，很多事情都已经无法改变，只要仙仙和她的恋人在一起，那么自己也会非常的幸福。

    “谢谢你们这些日子对仙仙的照顾。”端木无溟真诚地讲道，而四大世家的人，看着他们旁若无人的交谈，对视一眼，都从对方的眼里，看出了怒意。

    轩辕洪冷冷地讲道，“你们这些邪魔外道，实在是太不把我们放在眼里了？！”眼睛紧紧地盯着轩辕冉翼，好像是要把他拆入腹中似的。

    “轩辕冉翼！你以后再也和轩辕家没有丝毫的关系，我们轩辕家的人看到你，都视为仇人！”这也表明了轩辕家族对于轩辕冉翼的态度。

    孜夜拉着自己爱人的手，而后者点点头让他不用担心，他清冷地对着自己的父亲轩辕镜讲道，“父亲，还有族长你们，轩辕家从来都没有把我当作是轩辕家的人，不然也不会因为一件东西而追杀我们那么多年。”他可没有笨到把小夜身上有仙器的事情说出来。

    “哼！既然如此，那么我们没有说话的余地！”轩辕剑直接站出来，他们杀了自己的亲人，特别是轩辕冉翼，这个轩辕家的叛徒，他是绝对不会放过他的。

    同一时间，西门家的人也表达了他们的决心，而四大世家的人，都开始和黎昕他们交手。

    “如果其他人不服，或者想要杀我们，就一起来吧。”黎昕挑挑眉，紫色的眼眸，闪现着傲然的情绪，而当他说完这句话之后，就已经冲进了战场，赫连灏天当然不会让自己的宝贝单打独斗。

    他们几乎都是两人一组来对付修真者，只是见赫连仙一个旋转，就把一个修真者踢到了另外一边，此时端木无溟则是背对着赫连仙，一掌就击退了想要向前攻击自己的修真者。

    “轰轰轰！”地上一拨，空中一群，他们都是用自己的力量来袭击黎昕他们，奈何他们的身上都有结界，想要偷袭他们的人，最后只能是被打落下去。

    黎昕在空中灵活的像是一只自由的鸟儿，而很多修真者都是御剑飞行，压根就束缚在上面，赫连灏天对于修真者的修为，直接摇头，对于他们来讲，不管是多少修真者，都是无济于事。

    紫寒铭因为他们身上有伤，因此血血并没有撤销自己的结界，它的任务仍旧是保护他们，而四大世家的人，除了轩辕家和西门家都对付西门瑞景和轩辕冉翼他们，另外两家则是开始攻击血血的结界 或者是赫连傲他们。这次的除魔大会，另外两个世家的人明显就只是派了很少人，他们是给足了轩辕家和西门家的面子。不然他们压根就不会来，刚开始的时候，他们压根不知道所谓的灵丹，最后是那些人瞒不住了，才把事实告诉他们，因此他们面上没有说什么，但是心里的不平衡还是有的。

    “不孝子！今天就是你的死期！”轩辕镜凶神恶煞地讲道，在他的心中，轩辕冉翼就是自己的耻辱，当初生下他的时候，就应该是一掌打死他，而不应该留在这个世界上。他的儿子，他从小就宝贝的儿子，竟然爱上了一个男人，甚至还是个修魔者，对于他来讲，简直是天大的耻辱，他绝对不允许这样的污点继续留在人间。

    轩辕冉翼真的不想和自己的父亲对峙，即使自己的父亲整天都想要杀死自己，但是要自己做出弑父的行为，还是有点于心不忍，也许是西门岭看出了他的犹豫和伤心。于是来到他的面前，然后才讲道，“小翼，这件事情交给我来解决。”身为一个父亲，竟然这样对待自己的孩子，他实在是想不通轩辕镜到底是如何想的。

    “师叔，轩辕冉翼就交给我来对付。”轩辕剑阴冷地讲道，说着就架起自己的飞剑，直接向他的方向冲来，而轩辕冉翼当然不会落后。

    既然轩辕家对自己无义，那么自己何必手下留情，然后直接挡住了他那白色的真元力，对于他来讲，轩辕剑的攻击对自己一点威胁都没有。

    在空中直接翻了一个筋斗，然后在倒挂的时候，手里打着复杂的手印，一道明亮的光芒，直接向轩辕剑的方向袭击，而后者自然也知道怎么做，只能是慌忙地布置自己的结界，奈何他的力量也跟就不是这股真元力的对手。

    “噗嗤！”一声，鲜红的血从他的嘴巴里流了出来，而那双眼睛则是狠狠地瞪着轩辕冉翼，“轩辕剑，他不是我杀的。”冷冷地讲道，“既然你不相信，那么我就让你看看。”尽管他们没有在外面，但那时候雪蝶可是清清楚楚地记录了那时候的情景。

    白色的蝴蝶，散发着乳白色的光芒，然后出现在轩辕冉翼的面前，“主人。”稚嫩的嗓音，透露着恭敬，而轩辕剑看到那只蝴蝶的时候，眼里闪现着震惊的情绪，他不是很明白，为何一只普通的蝴蝶竟然会说人话。

    “雪蝶，你让他看看当初的情景。”他们不知道是哪些人做的，但是他们消失的时候，雪蝶却清楚地记录了，黎昕曾经说过雪蝶就是一部什么的移动电视机。

    雪蝶拍拍自己的翅膀，然后在他们的面前，出现了他们在遇到轩辕家修真者的情景，他们的对峙都看得一清二楚，最后他们都消失在原地，但是没有一会儿之后，就看见了一群尸体。

    “主人，因为之后我们都已经离开了，因此我没有记录下面的。”雪蝶把自己没记录的原因解释给他们听，“但是雪蝶可以知道他们都有很强的血腥味，好像是长期都沉寂在血液里的人才会有的感觉。”

    轩辕冉翼点点头，“也许对你来讲，压根就不信我们的话，但是我并没有对不起他。”至于他说的是谁，他们两人都心中有数，“尽管轩辕家对我不义，但我也不能眼睁睁地看着轩辕家没落。”看到到处都是尸体，还有残留的血迹，不知道怎么回事，轩辕冉翼总是有一种落如别人圈套的感觉。不过他知道，如果不是四大世家，还有修真者的贪婪，那么压根就不会发生这样的事情。

    轩辕剑没有讲话，此时他的大脑非常的混乱，他知道轩辕冉翼是喜欢上了男子，甚至还是散魔，但是他一点都不知道内情，而自己的族长，真的是为了他们轩辕家的面子吗？！现在他不是很清楚。

    在这一边安静的时候，有些修真者也想对轩辕冉翼偷袭，可惜他的修为已经到了渡劫的时候，因此对于他来讲，压根就没有任何的区别。那些人在吃亏之后，只能是灰溜溜地走了。

    西门岭和轩辕镜两人对峙着，他们并没有一开始就大打出手，他们都是修真界的老一辈了，甚至因为两大世家的关系，他们都认识彼此，“你让开！”轩辕镜大声地呵斥着，他只是想要让那个不孝子消失在这个世上。

    “轩辕兄，我们认识的时间也有几百年了。”对于暴躁的人，西门岭没有一点生气，他缓缓地讲道，“我们彼此之间也有一定的认识。”

    轩辕镜冷冷地讲道，“你到底想要说什么？”不解地皱眉，在他的心中，西门岭向来都是温柔的，甚至在修真界还有良好的信誉。

    “你们轩辕家的事情，我本不应该插手，但是你对待自己的儿子，好像是敌人一样。”西门岭叹了一口气，“也许你不知道，当初我们的族长，为了一颗渡劫神丹，竟然到处都追杀我的儿子。如果不是景儿的运气好，遇到了这一群好友，那么他压根就没有今天，而且他们压根就不是散魔者。”肯定的语气，就算小邪邪是散魔者，但他的身上压根就没有血腥味，甚至他的修为都不知道高出他们多少。

    “你和他们在一起，当然是为他们说话了！”轩辕镜的眼神逐渐地冰冷了起来，对于他来讲，轩辕冉翼和西门瑞景不同，他的儿子不知道杀了他们轩辕家的所有人。

    西门岭无奈地叹了一口气，“你知道我这二十多年来是怎么过的吗？我被西门鑫庆关在了一个地方，想要出来都不可能，也许他只是对外宣称我在闭关修炼。黎昕他们为了我，一群人深入到西门家，为的就是可以救我出去，他们不喜欢惹麻烦，但是……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“是西门家的那些人看中了他们的能力，不仅是要回渡劫神丹，甚至还侮辱他们，试问一下，只要是有脾气的人，谁可以忍受得了？”最后还是留了轩辕洪的一条命，想不到他们却聚集了那么多人准备杀了他们。他对于四大世家这样的行为，真的是很痛，对于他们的那点崇拜，压根就没有了。

    轩辕镜冷冷地笑了一下，“那是你们西门家的内部问题，和我没有任何关系。”他只是知道自己的儿子败坏了他们。

    “这确实是西门家的事情，可是你知道你们的族长，还有长老，到底是什么心思吗？！他们真的是为了小翼吗？！他们那时候的行为，难道你真的没有怀疑过吗？！”西门岭见他是一头牛，压根就说服不了，于是语气也不会像刚才那么客气。

    “他们真的是因为所谓的名誉？！就算是如此，那么轩辕家也不会浪费如此多的人力，还有物力来追杀他们。”当他听到仙器的时候，真的是吃了一惊，这就是所谓的四大世家，真的是……太让自己心寒和失望，从此以后，他再也不想要和四大世家的人有任何的联系。

    “嗯……”西门岭顿时被一道力量攻击了，身体不停的颤抖着，血也从口里不停的涌出来，因为没有丝毫防备，而且他的修为刚刚恢复不久，因此压根就没有想过会被偷袭，倒地的声音，让西门瑞景眼神赤红，“父亲！”飞快地过来，而赫连邪他们的眼神也顿时冷了下来，瞬移到了西门岭的身边……

    扭转乾坤之情咒 第392章 意料之外

    寒气，恐怖的寒气，这是所有的修真者唯一的感觉，他们中很多人都停下了自己的动作，纷纷看向那惊恐的呼叫声。

    赫连邪瞬间就已经到了西门岭的身边，抬起他的脑袋，立刻就给了他一颗还魂丹，“吃下去。”

    西门岭毫不犹豫地吞了下去，五脏六腑的痛，立刻就减轻了很多，“没事了……”话说出来，血就不停地从他的嘴巴里吐出来。

    “我来给他疗伤。”君亦然也瞬移到了他们的面前，于是把自己的神奕力缓缓地输送进去，他知道小邪邪的魔元力对于西门岭来讲，只能会增加他的痛苦。

    西门瑞景紧紧地握住双拳，他的眼神狠狠地瞪着那个偷袭者，自己看不清他的修为，而他的身边，莱恩斯则是慢慢地握住了自己爱人的手。

    “瑞景，你父亲没事了。”君亦然淡淡地讲道，放下自己的手，而西门岭则是立刻就修炼了起来，此时的他不能被打扰，不然肯定会功亏一篑。

    假如没有还魂丹，没有君亦然的神奕力，那么西门岭肯定会直接丧生在这里。刚才的时候，他的元婴硬生生地被打碎了，如果没有君亦然强悍力量把他们聚集在一起，那么西门岭直接就是没救了。

    黎昕和赫连灏天两人也是瞬移出现在大家的面前，而所有的修真者，眼睛都充满了惊恐的神情，这到底是什么样的修为，才可以瞬移。仙人或者是魔界之人，才拥有如此强悍的实力，此时他们都后悔惹到了一群恐怖的人。不管是仙人，还是魔人，都不是他们可以对付的，只要他们其中一个人挥挥手，都可以让他们魂飞魄散。

    赫连灏天拍拍西门瑞景的肩膀以示安慰，而他的眼睛，则是深深地望着那个偷袭的“散仙”，“想不到，真的没有想到，一个散仙，竟然会偷袭比自己修为低的修真者？”轻轻的语气，好像丝毫没有生气的样子，但是所有人都可以感觉到这个人身上散发着那种可怕的气息。

    “天，难道你不知道，他们一向都喜欢栽赃嫁祸，污蔑其他人的吗？”那位散仙还没有说话的时候，少年带着淡淡的嗓音缓缓地回答着。

    那位散仙浑身都颤抖着，他是西门家的散仙，尽管看到他们都可以瞬移，但是他们散仙也可以，因此挺起自己的胸膛讲道，“我只是教训我们西门家的叛徒而已！”西门家的人都随声附和着，而很多的修真者此时采取了沉默的态度，因为他们都清楚地知道，这个修真世界是强者为尊。但是也有一些人明白四大世家的实力，他们可不会为了这群来历不明的人而得罪四大家族。

    “就是，我们的人并没有说错，他已经是我们西门家的叛徒，竟然还在污蔑我们西门家，死有余辜！”西门鑫庆冷冷地讲道，他的身边没有几个人，尽管他已经被废除了修为，但是他的身边还是有人保护的，而黎昕他们也没有找他的麻烦。

    黎昕眼神微微地眯起，紫色的眼眸，闪现着寒光，“西门鑫庆，看来我当初给你的教训还是不够！”冷冷的语气，丝毫没有一点害怕的情绪，“既然如此，我就让你生不如死！”一个人要死很简单，一个人没有了修为也没有什么，因为他们还可以修炼其他法诀，只是要重新开始而已，想不到这个老头子，竟然不知道悔改，甚至聚集那么多人想要对付他们。

    其实他们一直都保持着平和的心情，尽管被那四大世家算计，尽管他们把自己的灵丹归为他们的，尽管有些人打伤了仙仙，但是他们都保持着自己的心态，想不到……，真的没有想到，他们竟然敢如此的无耻，连散仙修为的人，都偷袭一个修真者。

    西门鑫庆狠狠地瞪着这个紫衣少年，如果不是他，那么自己也不会成为废人，现在还敢在这里嚣张，“哼！你要是有本事……”可惜他的话还没有说完，就已经软软地倒在了地上，眼睛里充满了惊恐的神情，他的嘴巴不停的蠕动着，但是没有人可以听到他在说些什么。

    “喜欢吧？这是我最近研究出来的法术，以后你自己都不可以自理，但是绝对不会死去，甚至每天都会血液逆流一个时辰。”少年清冷地解释着，他从来都没有运用自己的这种能力，因为他觉得这种惩罚貌似有点残忍，不过现在他一点都不觉得，这就是所谓的生不如死。

    西门鑫庆全身都抽搐着，冷汗不停地从他的额头上流了下来，还是听少年继续缓缓地讲道，“还有，忘了告诉你，我的星元力，任何人都不要想解开，你连解脱都不行。”不是他阴险，而是他隐黎昕从来都不是善良的人，之前他们算计仙仙的事情，还有打伤西门岭的事情，现在一起算了。

    轩辕镜愣愣地看着他们这一群强悍的人，他没有想到西门岭会被偷袭，更加没有想到竟然还是一个散仙，现在他终于明白，为何西门岭对于西门家是如此的失望。

    “哼！不要以为这些小虫小计就可以唬住我们。”轩辕洪冷哼了一声，他们只有几个人，而他们四大世家就可以杀死他们，更何况还有其他的修真者。

    赫连邪邪气地望着他们四大家族的人，“哦？原来是以多欺少呢！”他的眼神微微一眯，然后一个散仙就直接杀死了西门澈，此时所有人都已经震惊了，而轩辕家那边的人，轩辕剑也是直接打了轩辕镜一掌。

    每个人都被这样的变故都给吓傻了，顿时惨叫声响了起来，不管是修真者，还是四大世家的人，都被轩辕家和西门家的一些人给杀死了。

    “真是精彩，现在都不知道谁才是修魔者？！”赫连邪挑挑眉，他知道西门家的人是自己控制的，但是轩辕家并没有做手脚，而且他只是控制了几个散仙而已，想不到竟然还有意外的收获，就是不知道是哪路人吗。

    “轩辕剑，你疯了？”轩辕洪一掌就击倒了他，而后者则是咯咯地笑着，而他的眼睛出现了鲜红的颜色，所有的修真者都一震，因为这是只有修魔者才会有的神情。

    轩辕剑并没有被打倒，他缓缓地从地上站了起来，而那双血红的眼睛，则是看向他们一群人，“主人说你们狗打狗，想不到却出现了意外，因此我们只好趁机杀死你们了，咯咯……咯咯……”恐怖阴冷的声音，在这里显得格外的清晰，会让人有一种毛骨悚然的感觉。

    “你的主人是谁？”轩辕洪沉声地问道，因为刚才那一掌的力量，他自己是绝对清楚的，想不到轩辕剑竟然还没有死，甚至还……

    “咯咯……咯咯……你们都美欧资格知道主人的名字，咯咯……咯咯……”说完后，他立刻就抓了最近的修真者，瞬间就用手刺进了他的胸膛，而那人甚至连惨叫都来不及，就直接被拿了元婴。

    “咕咕！啧啧！咯咯！”咬碎元婴的声音，在这安静的一刻，显得格外的清晰，而所有的修真者，都情不自禁地往后头退了一步。

    轩辕剑在吃完那颗元婴之后，身上所有的伤，瞬间就恢复了，而轩辕家的散仙，立刻就打了一记力量过去，“咯咯……咯咯……散仙，更加的美味……”身体非常的灵活，压根就没有被那记力量打到。

    黎昕他们都站在一边看戏，在他们的周围，是宓彦布置的结界，所有的人都围在一起，一些想要偷袭他们的人，压根就不可能碰到结界，“这好i怎么一回事？”赫连景不解地询问道，难道这就是修魔者，实在是有点恶心啊！

    “这人压根不像是修真者，不过也不是他本体，貌似像是被一种东西给控制了？”赫连邪皱眉讲道，其实他非常认同赫连景的话，这些修魔者实在是太恐怖了，除了轩辕剑一个人，还有轩辕家，西门家的好多个修真者，都已经被控制了。

    赫连灏天接住自己的宝贝，把脑袋搁在他的脑袋上，在一边凉飕飕地看戏，在他的心中，这些人死不足惜，竟然有人收拾，他们乐得清闲。

    “是一种虫子？是上古魔界的虫子。”宓彦严肃地讲道，他的眼睛看着赫连灏天，“也许你不知道，我也是无意之中发现的，想不到这种虫子竟然繁衍到下界来了？！但是威力却小了很多。”

    黎昕有趣地看着宓彦，“有虫子可以控制一个人？之前我还以为是小邪邪利用迷魂术控制的。”但是他明显就感觉到两者的不同，轩辕剑在那么短的时间内，就把别人的力量转化为自己的，就算是小邪邪，也不可能做到。

    “这种虫子非常的可怕，如果是魔族的话，那么不用一会儿就会被控制了，毕竟上古魔神心智比较坚定，因此那种虫子不会轻易地成功，我们把这种虫子成为噬魔虫。”停顿了一会儿，宓彦才继续讲道，“而且现在也不是很敢肯定就是这种虫子，但是它们能够转化能力，确实是只有噬魔虫才会有的。就算是这种虫子，但也是会变异的。”就在他们说话的这一会儿，又有几个人变成了像轩辕剑一样的人。

    赫连灏天淡淡地问道，“为何我都不知道？”奇怪，他怎么不知道上古摩羯有这样的虫子？！

    宓彦翻翻白眼，“你那时候除了修炼，然后就遇到了黎昕，哪有心思去注意其他的事情。”这种虫子他可是一点都不怕，不过……“把他们都收进守护之星里面去，剩下我和灏天在这里，看看到时候到底是谁在幕后策划。”他们的力量不够强，也许连君亦然都没有这种力量，为了以防万一，还是把他们所有人都放进守护之星里面去。

    “我不要，我要留在这里，而且你不是说这是变异的虫子，相信以我的能力没有任何的问题。”小邪邪的眼睛里闪现着不赞同的情绪，那么有趣的事情，他才不要躲进守护之星里面。

    宓彦严肃地看着小邪邪，“不行！就算这一次你让我一年都不许上床，我都不会让你冒险。”充满了坚定的神情，其他人都替他们脸红。

    赫连邪堵着一股气，只是抿着嘴唇没有说话，那双红宝石似的眼睛，直接狠狠地瞪着自己的爱人，压根就不服输。

    “我有一个办法。”黎昕当然知道自己爱人的意思，“就是我们都把自己的力量打到那些被控制的人身上，看看谁的力量不被吞噬，那么谁就可以留在这里。”如果他的话被其他人听到，肯定要吐血，他们辛辛苦苦地抵抗着这些修魔者，想不到那些邪魔竟然是当作是游戏。

    其他人都兴致高昂地点点头，因为他们都觉得这样的方法非常地好。

    扭转乾坤之情咒 第393章 神秘者

    “嗯……”那些已经被噬魔虫吞噬的修真者，会时不时地受到黎昕他们的关照，除了剩下几个人之外，其他人都已经被送进守护之星里面去了。在这混乱的时刻，修真者压根就没有注意到有人瞬间就消失。

    宓彦像是看怪物一样地看着黎昕和赫连灏天，“你们的修为明明就很低，为何那种变异的虫子竟然会害怕你们？”自己和君亦然则是在自己的意料之中，但是那两个人……，就是连小邪邪都为了自己不能消灭那种魔宠而无精打采地回到守护之星里面去了。

    黎昕很无辜地耸耸肩，“这我怎么知道，但是我的星辰力很特别，这是你们都已经知道的。”其实他之前也没有把握，想不到自己的星元力竟然是那种虫子的克星，在那个被控制的修真者遇到自己的星元力之后，瞬间就已经倒在地上不动了，但是他们可不是好人，因此就算是如此，他们也没有义务帮助这些修真者。

    这些修真世界的修真者，压根就分不清楚黑白，他们都受到四大世家的怂恿。如果不是现在出现这种魔虫的情况，那么这些所谓的修真者，肯定会全部围攻他们。这个世界就是这样，如果你身上有什么东西被他们需求的时候，就会被他们围攻，反之亦然，因此他一点都不同情那些修真者。之前他们还围攻自己，现在转眼之间就被噬魔虫攻击。

    宓彦直接翻翻白眼，“这人比人，果然是气死人。”他从来都没有想过，少年的星元力竟然是这种噬魔虫的死敌。如果不是他不可以修炼这种力量的话，那么他肯定会和灏天他们一起，可惜啊……某妖孽男子有点惋惜地想着。

    西门鑫庆此时没有一个人敢靠近他，而那些被噬魔虫控制的修真者也没有靠近他，但是保护他的人却都被噬魔虫给吞噬了，但是他的脸上却闪现着痛苦的神情，因为此时他正受着血液逆流的痛苦。

    轩辕洪发现了这一情况，急忙地来到西门鑫庆的身边，焦急地询问道，“西门兄，为何你身边一点事情都没有？”这实在是令他非常的不解，难道这些修魔者对于没有修为的人一点兴趣都没有。

    西门鑫庆自己也弄不清楚，尽管他的意识不是很清晰，但也明白自己在哪里，于是微弱地讲道，“我也不知道为何会这样。”现在他只是想要快点地死去，那种深入灵魂的痛，让他觉得死是一种解脱。现在他才明白，为何那少年之前还会说是便宜了自己，比起以前，现在真的是生不如死。

    假如自己一开始就知道会有这样的就结果，那么他压根就不会去招惹那些可怕的人。他们比修魔者更加的可怕，因为他们不会让人死，而且让人活生生地接受痛苦的折磨，“你杀了我吧？”沙哑的难听的嗓音，西门鑫庆艰难地讲道，他不想继续痛下去了。

    轩辕洪看到他那种痛苦的神情，眼里闪现着同情，因此举起自己的剑，就向西门鑫庆的胸口刺去，“铿！”的一声，他的飞剑对这个结界一点都没有用，甚至还可以看见一种细微的结界。

    这到底是怎么一回事？为何西门鑫庆的身上有结界？轩辕洪想到这里的时候，立刻就看向那群人的位置，此时他才发现，原来那群人已经不在了，剩下几个人则是悠闲地看着他们这群修真者被杀。轩辕洪很快就发现他们的身边是与众不同，因为那些可怕的修真者，压根就没有一个人去他们那里，在他们的地方，形成了一个真空的地带，在联系到那个紫衣少年曾经说的话，他已经明白为何西门鑫庆会没事。

    黎昕饶有兴趣地看着那些修真者一个个地倒了下去，他们没有所谓的同情心。在他们的心中，只有自己的伙伴才是值得自己付出和信任的，这些人压根就不值得。

    “那些修真者是不是你们控制的？！”轩辕洪一抹脸上的血迹，眼神赤红地讲道，“你们都是谁？”轩辕冉翼到底是招惹到了什么样的人，竟然会让他们四大世家如此的狼狈。尽管那些变异的修真者已经被围攻了，但是他知道，如果这样的情况继续下去，那么最后死的会是他们。

    黎昕直接鄙视地望着轩辕洪，他懒得和这个人说话，反而是宓彦一脸笑意地讲道，“你睁大你的狗眼看看清楚，我们如果一开始会控制他们，那么你们也不会变成这个样子。”漆黑的眼眸里，讥笑地望着那个曾经高高在上，此时却狼狈不已的轩辕家的族长。

    这种虫子压根就没有人类的智慧，他们只是知道吸收能量，那是他们的本能，除非有人消灭他们，不然这种传染是无止境的。

    “还有，告诉你一个消息。”停顿了一会儿，宓彦才缓缓地讲道，“这种虫子，压根就不是修真界才会有的，如果没有猜错的话，你们修真界肯定是得罪了那些人而不自知。”不然怎么会用那么恐怖的虫子来对付他们，这些都是他们不敢想象的。

    轩辕洪的脸涨得通红，“你们胡说！如果真是这样，为何那些怪异的修真者不攻击你们？”这不是说明他们的怪异之处吗？！还在这里狡辩？！因为轩辕洪的吼声，因此很多修为比较高的修真者，还有散仙，都听到了他的话，因此纷纷向黎昕让他们的方向看看，那里面有深深的恨意。

    “果然你们的脑袋都是一团浆糊，哼！那些虫子没有攻击我们，则是因为我们是他们的克星。”黎昕天真地眨眨眼，“所以就是你们看到的这种情况……”不管他们信不信，他们只是看戏的而已。

    “既然如此，那为何几位道友不帮助我们修真者，难道要眼睁睁地看着我们这里的人都被杀死？”一个散仙淡淡地讲道，但是他眼睛里却闪现着恳求的情绪。

    宓彦好笑地看着这个人，“你是哪个世家的人？”在后者摇摇头之后，他才继续讲道，“那么你知道刚才，这里所有的人都想要杀死我们，而四大世家则是把一些莫须有罪名都安到我们的身上。如果不是那些噬魔虫出现，那么这些修真者将要围剿的就是我们。”讽刺地讲道，“试问这位道友，你会救要杀你的人吗？！”他们前一刻来杀他们，后一刻就需要他们的帮助，真的是当他们是傻子，一点都不知道？！

    那个散仙皱眉，他压根就不知道这件事情，因为在他到来的时候，就已经被那些怪异的修真者惊异了，想不到竟然还有这样的事情，“正所谓救人一命，胜造七级浮屠，大家都是修炼者，看在慈悲的份上，希望你们可以原谅他们的错。”

    “凭什么？”赫连灏天冷冷地讲道，那双黑色的眼睛里，闪现着不羁的情绪，“你们是我们的谁？为何我们要做这种无用功，我们没有落井下石，就已经够对得起你们这些人了。”他的身上散发着寒冷的气息，所有人，包括那些被噬魔虫控制的修真者，都不约而同地顿了一下。

    “道友，你的思想太偏激了？”那散仙皱眉，而宓彦则是狂妄地讲道，“他说的没错，我们本身就是魔，你们看过魔会救人的吗？”而且那个些神秘者还藏在他们的周围，他们可不是笨蛋，竟然会用自己的力量来救这些修真者。

    “对了，再提醒你们一句，他们之所以会这样，完全就是被体内的虫子控制了。除非你们找到那个操控的神秘者，不然以你们的修为，压根就不可能消灭这些修真者。”真的是很好心地提醒他们，他并没有侮辱他们的意思，但是宓彦看到那些变脸的神色，心里特别的高兴。

    君亦然对于那些修真者一个个地死去，可是一点感觉都没有，在他的心中，除了修为之外，所有的一切都是假的，而且这些人和他没有任何的关系，因此也没有必要救他们。最重要的一点，就是他和宓彦压根就不可能为这些修真者动用自己的力量，灵魂反噬可不是他们愿意承担的。同时他们也发现了一件事情，那就是现在的修真者，压根就不知道宇宙法则，他们都是肆无忌惮地运用自己的力量。

    轩辕洪和自己的族人对视一眼，此时他们都知道，这群邪魔压根就不会帮助他们，“既然这样！我们的仇恨还是存在的，我们修真者和你们势不两立。”

    黎昕冷冷地笑了一声，“只是没有救你们而已，轩辕洪，什么时候我们和整个修真世界为敌了！？”这人，真的会断章取义，难道他不知道，他们可不是那么好糊弄的吗？！之前就是只有他们两大世家和他们的恩怨，后来经过他们的挑拨，变成这里的所有修真者都和自己为敌，想不到现在竟然是因为自己没有救他们，就立刻把这些罪责推到他们的身上，这样的心机，让黎昕他们都觉得非常的可恶。

    “你们见死不救！眼睁睁地看着我们的修真者死在那些人的手中。”轩辕洪大声的呵斥着黎昕他们的行为，这群人果然是……

    “啊！”在他们在这里谈话的时候，那些被噬魔虫控制的修真者，很快就开始行动了，而很多的修真者压根就没有心思听他们的对话，此时他们只是想要快点逃离这里而已，奈何他们都绝望地发现，这里面都布置了结界，以他们的修为，压根就不可能冲出去，因此他们只能是拼命地和那些诡异的修真者对峙。

    “快点去吧，不然你们都要死了。”黎昕凉飕飕地讲道，而宓彦则是大声地喊道，“隐藏在暗处的人，现在你们可以出来了吧！不然休怪我们不要客气！”轻轻的语气，但是却透露着无限的压力，所有的修真者都体会到了这一点。

    在其他人惊讶的眼神下，三个人瞬间就出现在黎昕他们的面前，“想不到竟然是熟人？”说不吃惊是不可能的，因为黎昕他们可是认识站在他们眼前的其中两个人。

    红衣穿着火红的衣服，而在他看了一眼之后，那些诡异的修真者很平静地站着，不一会儿之后，就听见了“沙沙”的声音，一会儿之后，他们的身体开始腐烂，紧接着就从他们的身上爬出了一种毛茸茸的虫子，漆黑的颜色，散发着黑色的光芒，而那双绿幽幽的眼睛，扫视了众人一眼，所有人都有一种毛骨悚然的感觉，而那虫子则是慢慢地爬到这一个神秘者的身上，然后侵入到他们的皮肤上。

    轩辕洪他们的眼睛里充满了震惊，因为他们都不认识眼前的这三个人，但唯一可以确定的是，他们的修为都很高，自己压根就不是他们的对手。

    “呵呵，是啊！也许你们的一念之差，就造成现在这样的景象？不知道你们有没有后悔呢？”像是血一样的瞳孔，阴森地望着黎昕他们四个人。

    黎昕很认真地点点头，“没错，想不到你的修为竟然提升如此之快，甚至……”连安然也被拉进来了，另外一个人的修为很高，在他的身上，黎昕感受到了危险的气息。

    “可惜这个世上没有所谓的后悔药！”红蚁缓缓地讲着，而他的眼睛则是像毒蛇一样地看着赫连灏天他们，眼里丝毫不掩饰自己贪婪，“想不到你们的修为竟然是如此的怪异，如果吞噬了你们的元婴，不知道滋味是如何？”他的修为会那么快，主要是吞噬了太多的元婴，而且经过自己的修炼，他已经把所有的力量都化为自己的了，而安然也跟在自己的身边，这种时候非常的满足，如果……

    其他人都听到他们的对话，心里暗暗地高兴，原来他们是敌人，可这样的话，是不是代表这些人不会继续攻击他们，而他们也不会死了？！想到这里的时候，他们的眼睛充满了希冀的光芒，而黎昕他们并没有说话，只是若有所思地看着他们三个人。

    第394章 疯狂的人

    “你们是怎么跟着我们来的？”宓彦有点不解地看着红衣他们几个，当初他们的修为才那么点，怎么可以穿越死亡之海来到东方大陆，甚至还一直跟在他们的后面。

    红衣没有讲话，只见那些噬魔虫爬到他的身上，接着就从他的皮肤里开始进入，让人看了非常的恶心，甚至有些人已经露出了恐惧的神情，而一会儿之后，他的身上就散发了淡淡的光芒。

    “你是噬魔虫的控制者？”妖孽男人现在可以明白，为何这个人的修为会进步如此之快，原来那些噬魔虫的力量，都转换到他的身上去了。再看看另外一个少年，明显就是双目无神，压根就没有一点的生气，而他身边的那个男子则是深情地望着他，不用他们猜想，也明白是什么事情。

    红衣这才抬起自己的眼睛，那血红色的眼眸，充满了血/腥味，“我只是他们的主人而已，想不到这些虫子既然那么有用，可以吸收其他人转化力量。”声音淡淡的，但却没有丝毫的感情在里面，好像很多事情都已经是非常平常似的。

    黎昕看了他一眼，“你身边的他怎么了？”当初他们可是清楚地看到这人对安然的那总维护程度，不过后者却不以为然，甚至很讨厌他。他们两人都是血魔的手下，但是那个神秘人却感觉不到一丝血/腥的气息，只能说明他不是血魔，是不是可以认为，血魔已经被他们杀死了？！但是他知道，血魔是没有那么容易可以消失的。

    “他很不听话，经常打算逃走，因此我只要把他绑在我的身边，让他的心里永远都只有我一个人的存在。”说这些话的时候，他的眼里充满了疯狂的情绪，至于他以前的那个舍友，他用最残忍的方式在他的面前杀死了。

    其他人听到他们的对话，再看到那个修魔者的眼神，修真者的眼里都觉得胃部非常恶心。又来一对男男相恋的人，怪不得会有虫子的出现，这就是他们违反天地法则开始的惩罚。

    宓彦直接翻翻白眼，“都已经成了傀儡了，还算是你的情人吗？”一点生气都没有，这人的爱太偏激，怪不得安然不喜欢他，甚至还想要逃离他。

    红衣被人说中了死穴，全身立刻就泛着黑暗的气息，“既然如此，我和你们没有什么好说的了，让你尝尝我的厉害！”

    君亦然他们几个丝毫都没有一点紧张的情绪，而那种黑暗的力量，在碰到结界的时候，已经自动地围绕在上面，其实红衣是想要吞噬他们，因此整个结界外面都被包裹住黑色的雾气。

    “既然你们的修为那么高，我就等着慢慢吃吧。”红衣直接搂住自己身边的爱人，在他的嘴唇上轻轻地吻了一记，而周围的修真者瞬间就睁大自己的眼睛，全部都如临大敌地望着这三个可怕的修魔者。

    “然儿，你现在都是我的了，任何人都不可以抢走你！”眼里的疯狂，看得那些修真者一阵心悸，他们都以为很厉害的那群人，此时已经被困在那个黑色的力量中了。如果他们不采取行动的话，那么最后迎接他们的将会是魂飞魄散。

    修真者和凡人不同，他们的修真者都有元婴，如果元婴破碎，而灵魂附在上面的话，那么他们连转生的机会都没有了。

    黎昕他们都处在结界里面，看到那些细小的虫子，眼睛闪现着厌恶的情绪，“太恶心了，快点把他们推开才是。”尽管知道有结界保护，那些虫子都不可能进来，可是那些蠕动，让人看了毛骨悚然，恨不得立刻就踩死他们。

    宓彦好像没有听到黎昕的话，甚至趴在结界里观察了起来，“没错，是变异的噬魔虫，但是威力却小了很多。”不知道过了多久，男人才把自己的结论说出来，“现在可以解释，为何毅然的神奕力可以直接消灭他，那就是他们还非常的弱小。”

    一回头，才发现黎昕狠狠地瞪着自己，而他自己却不知道做错了什么，“看完了，看完了我们就出去好了。”这些虫子真是恶心，如果不是因为宓彦要研究，他们压根就不会慢慢地等。

    “轰轰轰！”在红衣利用噬魔虫控制修真者，甚至战斗的时候，一直都没有动静的黑色红圈，立刻就爆炸了开来，而露出他们四人的样貌。

    “除了意志是你自己的？恐怕你全身都是这些虫子吧。”宓彦眼睛看着那个一脸震惊的少年，看他的样子，他的身体就是噬魔虫的寄宿体，真是没有想到竟然是这样……

    假如真是这样的话，那么他本身的意志，也会被慢慢地侵蚀。尽管是修魔者，但看在他的爱人是男人的份上，因此宓彦还很好心地提醒了他一句，“你身边的这个神秘人，也许连你自己都不知道他是谁吧？”这人身上有很强的气息，但对于自己来讲，还是没有什么，只是自己已经被宇宙法则控制了，压根就不能使出自己的力量。唉，就算自己打得过他，但是也不能攻击。

    “救救我……”轩辕洪虚弱地讲道，但是他的身体已经被一个修真者刺进了体内的元婴，最后被那人直接咬碎了元婴，甚至连最后的呼叫都苍白无力。

    红衣没有回答宓彦的问题，而是看着他们讲道，“现在看看多么漂亮啊……”非常欣赏此时的地上，躺着许多修真者的尸体，而修真者几乎在一下子被消灭了三分之一，“果然是我的乖孩子。”喃喃自语，而黎昕他们都摇摇头，这人已经没有什么神智了，同时也可以确定，这人成了真正的修魔者，甚至连自己都被吞噬了。

    修真者都恐惧的望着那个穿着红衣的少年，此时他们才知道，原来在他们眼里的所谓邪魔外道，对他们已经很仁慈了，看着他们昔日的好友，还有师兄弟，都以最恶心的状态死在他们的面前，甚至有些人连内脏都被一些虫子吃掉了，非常的恶心，让他们都觉得好可怕。

    “以前都是我们的错，希望你们可以不计前嫌地帮助我们。”丁樊楼浑身都充满了血，也不知道是他自己的，还是别人的，“现在在场的所有修真者，都已经死了过半有余了。如果是以前我们做的事情，对你们造成伤害，如今死了那么多的人，那么你们也应该消气了吧！”他自己也没有想到，他们家族的修真者，几乎都已经死在了这里，目前只能是祈求他们曾经的敌人。在生命受到威胁的时候，一切的宝物都化为灰烬，如果他们都没有命了，那么还有宝物来干什么，而对于黎昕他们身上的丹药，他可是一点兴趣都没有。

    “几位道友，我们都已经知道错误了，求求你们了！”很多修真者都惭愧地低下头，此时他们都知道，这些所谓的邪魔外道，压根就是因为和两大世家有仇，因此才会造成今天这样的结果。假如他们想要杀他们的话，那么压根只要一记力量就可以了，因为连那些可怕的虫子，对于他们来讲，一点用处都没有。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，后者很无辜地耸耸肩，“这件事情，昕儿决定就好，不过……”停顿了一会儿，眼神微微地眯着，“绝对不允许你和那个全身都包裹住的黑衣人交手。”虽然宓彦和君亦然都很厉害，但是他们都受到了宇宙法则的约束，所以能战斗的就只有他们两个人。其实在赫连灏天的心中，那些修真者的死活，都和他们没有任何的关系，可是自己的宝贝竟然想要救他们……

    “你知道是不可能的，而且我也想要试试自己的身手。”他的修为到底在哪里，而丹田中的那些粒子也渐渐地大了，甚至还可以看见运转着的能力。有时候少年总是觉得，自己的丹田内好像是一个世界，但也进不去，也不知道是怎么回事，好像是宇宙的形容，但也不像……此时的他对于自己的修炼是有一种迷糊的状态在里面。

    赫连灏天当场拒绝，“不行！”不可违背的语气，他不可以让自己的宝贝受到一丝一毫的危险，而宓彦他们也在一边点点头。

    黎昕顿时气结，不过心里却有一股暖/流流向四肢，他知道这是什么，他也不打算拒绝，不过他们眼前的三个人，真的会轻易放他们走吗？！那可不一定，到时候可就不算自己先出手了。

    红衣见都差不多了，就收回自己的噬魔虫，此时整个清山，都充满了浓重的血/腥味，会让人有一种作呕的感觉，修真者从几万人，此时已经剩下几百人了，他们几乎都已经受了重伤。

    “宝宝们真是乖，竟然给我拿回来如此多的力量。”红衣的眼睛里充满了笑意，那种诡异的感觉，会让人情不自禁地毛骨悚然。

    站在他身边的安然则是乖顺地依偎在红衣的身边，表情柔和，但却让人有一种僵硬的感觉，“嗯。”主动地送上自己的红唇，他们旁若无人地开始吻了起来，而那些周围甚至响起抽气声，但确是敢怒不敢言，在他们的心里，都非常鄙视这些修魔者的修为，但是畏惧于他们的力量，只能是在心里吞下去。

    不知道过了多久，当少年低哑的声音响起来的时候，红衣他们才缓缓地分开，“果然够强，连表达方式都和平常人不一样。”眼睛缓缓地扫过那些修真者，他是知道为何这人故意在这些修真者面前表现出这样，也许他们是修魔者，但是不可否认的是，安然被这样的少年爱着，是一种幸福，同时也是一种悲哀。因为那人的爱太霸道，甚至连爱人的意愿都没有顾忌了。

    红衣微笑着讲道，“难道你们不是吗？”他可是清楚地记得这些人在所有人的面前都敢承认他们的关系，因此他们才会追上来，只是没有想到他们在修真界竟然有如此的作为。也不知道他们到底是怎么得罪了这些修真者，竟然聚集了他们都围攻他们。

    不过这些也不关他们的事情，反正现在他们不算是敌人，但是也不算是故友，只是自己身边的这个人有点奇怪，在发现他们踪迹的时候，就一直在后面跟着他们。当看到那十几个人的时候，自己顺便就拿了他们的元婴来增加自己的力量，而现在就算是血魔，也不是自己的对手。

    “我们也是，不过我们道不相同因此也没有什么好说的。”开始的时候，他们都已经感受到了红衣身上的敌意，但是不知道为何，现在竟然消失无踪了。黎昕的眼睛缓缓地看着那个站在他们身边的神秘人，这个人的身上有一种神秘的气息，而且……

    第395章 宓彦的情债？

    此时的场上洋溢着一种恐怖的气氛，而红衣则是舔舔自己的嘴唇，他好久都没有试过如此大的战意了，不知道眼前的这些人是否可以满足自己的要求。

    “住手……”轻轻的嗓音，有点不男不女的感觉，让黎昕他们都皱眉。难道这个神秘人要出手了，不然为何阻止那人的准备？！

    红衣心里有点不高兴，但是也不敢说什么，在他的心中，这人的力量很强，而且噬魔虫也是他交给自己的，而自己连他是男，还是女都不知道。

    “是。”红衣拉着自己的爱人退下，反正自己吸收了很多修真者的力量，也不急于一时。每个修真者都屏息地看着他们几个人，如果不是现在不合时宜，也许他们都会纷纷地逃走，在他们的感觉中，这个全身都裹着黑布的神秘者非常恐怖。

    黎昕他们都没有讲话，他们倒是要看看，这个神秘者到底是谁，有什么目的，不过为何总是觉得他看宓彦的目光那么的古怪，好像是在期待着什么似地。

    “天，这人不会是宓彦惹得情债吧？”黎昕直接在自己爱人的灵海里询问着，因为宓彦一直都是花花公子，也许连他自己都不知道什么时候有了情人。

    赫连灏天停顿了一会儿，才继续讲道，“听昕儿那么一说，我倒是感觉这人的身上有一种熟悉的感觉。”见自己的宝贝在自己的腰上狠狠地一捏，后者忍痛地解释，“昕儿，你要相信我，我除了你，再也不会爱其他人。”何况在他的心中，没有一个人可以比得上自己的宝贝。

    少年听了以后，嘟着嘴唇放开了手，“哼！算你识相，如果被我知道你有旧情/人的话，我一定会扒了你的皮。”

    “是，我一定不会有的。”眼睛有意无意地飘过宓彦，给了他一个幸灾乐祸的眼神，幸好此时小邪邪不在，不然肯定会掀了这片天。

    宓彦看到他们两个诡异的眼神，总是有一种不妙的预感，“你是谁？”当自己问出后，他就后悔了，本来这件事情和自己一点关系都没有，而那些修真者会如何，压根和自己没有关系。

    瞬间，所有的修真者都感觉一股很恐怖的压力，纷纷地利用自己的真元力开始抵抗着，“你不认识我了？”语气里有着哀怨，甚至那眼神倒像是被抛弃了的人。

    “宓彦，你不是哪里辜负了人家？”少年很好心地添加了一句，他真的是很好心，想不到自己和天的估计真的没有错，这人真的是某人曾经的情/人。

    宓彦脸色一寒，“我为何要认识你？”真是倒霉，早知道自己也应该躲进守护之星里面去，此时他有点庆幸，因为他的小邪邪宝贝并没有在这里，不然自己肯定会吃不了兜着走。想当初自己和灏天只是提了一个女人而已，他的爱人就罚自己一个月都不行上/床，现在才刚刚解禁，他可不想再受那种痛苦。

    “我是幽！为了你，我冲破结界下来了，可是你竟然不记得我了？！”那人的声音有点不男不女，而且除了一双红色的眼睛，丝毫看不出他到底是男，还是女？！

    宓彦直接翻翻白眼，“切！那又不是我要求你的，而且谁是幽啊？”他一点都没有印象，这人到底是谁，是不是故意来找自己麻烦的。

    “对了，我现在才是幽，以前的名字是于馨。”那人好像想起什么似地，温柔地讲道，而黎昕明显地感觉到自己爱人的眼神一变。

    “说！他是谁？！”黎昕直接问了出来，而那双紫色的眼眸，则是闪现着寒光。如果这人真的和自己的爱人有什么不可告人的关系，那么他隐黎昕，绝对会……暴虐的气息，瞬间就从他的身上散发着各处，那种磅礴的气势，让所有人都苍白了脸。

    赫连灏天没有想到自己宝贝的反应竟然那么大，急忙地搂住自己的宝贝，“这人，我和宓彦曾经讨论过她，她就是于馨，曾经是修真者的负责人，不过如果我的记忆没错的话，她应该是女的？！”但是站在他们眼前的这个人，竟然给人一种不男不女的感觉。

    “他是人妖？”黎昕听到自己爱人的解释，火气瞬间就消失了，“不过竟然变成了人妖？！真是没有想到，宓彦连人妖都要。”

    其他人都不明白少年所说的人妖到底是什么意思，但是宓彦这个当事人可是知道的清清楚楚，“黎昕，你不要乱说。”呜呜，他怎么那么倒霉，竟然交了那么多损友，不仅没有帮助自己，甚至还在这里落井下石，他容易嘛？！

    “咦？想不到你竟然还记得我，主人！”说完后就跪在赫连灏天的身边，这让所有修真者的下巴都掉地了，他们都没有想到这个力量如此强悍的神秘者，竟然是一个英俊男子的属下？！

    赫连灏天直接挥挥手，“从我们离开修真界开始，我们就不是你的主人，而且你的所作所为和我们没有任何关系。”不是他无情，而是这个人的身上，有一种非

    常阴暗的气息，刚才他明明就知道宓彦也是他的主人，可是竟然被他忽略了。

    “既然主子如此说，那么属下也不勉强。”说完很干脆地站了起来，所有人都可以清晰地感觉到，这个神秘对于赫连灏天压根就没有一点尊敬的心理。

    于馨很久以前就是修真界的霸王，但因为宓彦的关系，她情愿把自己送上不归路。宓彦像是罂粟花一样让人情不自禁地想要靠近他，可是他在对人好的同时，还利用他的温柔狠狠地伤害了喜欢他的人。于馨是执念最深的一个，她不知道为何那些人会离开这里，她本来也想要一起去的，但那两个人的力量太强了，自己压根就不是他们的对手，而一直对自己非常温柔的男人，竟然毫不犹豫的离开。高傲的于馨怎么可以忍受被男人抛弃，于是她勤勤恳恳地修炼，但进度非常的慢，后来有一个人告诉他，那个男人是上古魔界的人，她必须成为魔者，才有可能和他在一起。

    充满了爱和恨的女人很快就答应了，她什么都不想，可是渐渐地发现，自己变得越来越不像自己，甚至变成了男人，如果不是那股执念，也许他会被反噬。修炼了一亿年，他都坚信自己一定可以找到那个妖孽男子，因此在他事成之后，他甚至不顾那些人的反对，毅然地从那个被称为“上古魔界”的地方下来了。

    他来到这个修真界，发现很多事情都已经改变了，那个男人也不知道在哪里，于是他就在这里等，今天终于让他等到了这个男人，可是没有想到，他竟然不记得自己，而且那个曾经成为自己主人之一的男子。虽然力量很古怪，但是他的修为却很低，没有强悍实力的人，是没有必要尊敬的。

    黎昕看了那个人妖一眼，他眼尖地发现那人妖的眼里，竟然闪现着对自己爱人的蔑视，“哼！”冷哼一声，狠狠地瞪了宓彦一眼，意思就是你惹的情债，你要自己解决。

    “不许你对灏天无礼！”宓彦蹙眉讲道，他非常讨厌这个人，尽管和灏天讨论过她，想不到她竟然变成了人妖，听到那声音，自己就想要作呕。解决后一定要让小邪邪安慰一下自己受伤的心灵。

    “彦，你以前不都是崇拜强者的吗？为何对他……”于馨心里非常的不高兴，想不到自己一直爱的人，竟然维护一个弱者。

    宓彦直接挥手阻止了他，“不许你这样叫我，我的名字只有我的爱人才有资格叫。”眼里闪现着幸福的情绪，接着话锋一转，“灏天是我的好友，这和他的修为一点关系都没有。”也许见到灏天开始，他就在一点一滴地开始改变，只是他自己的内心不愿意承认罢了。

    于馨有点疯狂地讲道，“谁？！你竟然有了爱人？！”全身都散发着恐怖的气息，他绝对不允许宓彦有爱人，他是自己的，只有自己才可以配得上他，其他人都应该杀！

    黎昕凉飕飕地讲道，“有了爱人很奇怪吗？！如果我是宓彦，我也不会喜欢你这个人妖！”男不男，女不女，刚才自己还以为他是一个哑巴呢。

    “找死！”于馨彻底地被激怒了，他直接一记力量打过来，而黎昕他们立刻就反应过来，君亦然的结界竟然被打破了。

    “噗！”君亦然吐了一口血。

    宓彦他们几个立刻就到他的身边，“他的修为在我之上！”君亦然淡淡地讲道，他是神族，除非修为比他高的人，不然怎么可能……

    听到君亦然的话，黎昕他们的心情很沉重，因为他们都知道宇宙法则会反噬，但是为何这个人却一点事情都没有，“你是谁？”宓彦冷冷地问道，“你来自上古魔界？”刚才那种魔元力他是非常清楚的，但是自己都受到宇宙法则的反噬，为何这个人……

    于馨笑着讲道，“彦，你看出我的修为了，不过你还是打不过我，我当然是于馨，一个全心全意爱你的人。如果你回到我的身边，那么我是不会介意的。”想不到自己的力量竟然那么强，看来那个人并没有骗自己。

    其他修真者都云里雾里，压根不知道他们所说的上古魔界是什么地方？！但是魔界还是知道的，难道修魔者竟然还可以上升到一个如此厉害的阶段？！

    “他是上古魔界之人？”赫连灏天蹙眉讲道，“竟然只是用一亿年的时间就到了那个修为？但是宓彦，你感觉一下，他的力量是不是和我们的有点不同。”他们都受到宇宙法则的约束，但是眼前的这个人，好像一点这样的困扰都没有，这到底是怎么一回事？！

    赫连灏天修炼的是混沌神诀，而且自己曾经是上古魔神，怎么可能不知道这力量有什么不同。如果真的存在一个他们都不知道的黑暗上古魔界的话，那么……事情真的是越来越麻烦了，“宓彦，好好的领会一下！”他不想要自己的好友冲动，而且眼前的这个人，绝对不可以留，只是现在以他们目前的实力。

    宓彦的脸上一点笑容都没有，他漆黑的眼神，定定地望着那个全身都包裹在黑衣中的人，“你是来自哪里？你不是上古魔界之人，不然你怎么可能没有受到宇宙法则的约束？”其实他不想说出来，但现在这样的情况，实在是出乎他们的意料之外，想不到竟然还有一个他们都未知的领域。

    “彦，我怎么可能不是来自上古魔界呢？”那人笑了一会儿，才继续讲道，“彦，你这是自欺欺人，如果你跟我走的话，那么我可以放过他们！”指着在场的所有人，当然也包括黎昕他们。

    宓彦浑身都散发着冷气，“我说不呢！”

    顿时，那个黑衣人的身上都散发着恐怖的怒气，幽幽地讲道，“我会让你屈服的！”

    扭转乾坤之情咒   第396章  紫衣神话（一）

    “我会让你屈服的！”不男不女的声音，以为宓彦他们没有听到，于是又重复了一句。顿时，在场的所有人都感觉一阵恐怖的压力，甚至连大气都不敢出，生怕会遭受到牵连。

    “扑哧！哈哈哈！哈哈哈，这是我有生以来，听到的最好的笑话了。”不知道过了多久，安静的地方，爆发出男人的笑声，宓彦笑得差点直不起腰来。

    他宓彦在成为上古魔神开始，还没有人敢这样狂妄的和自己说话，这个黎昕所说的人妖，果然是脑子秀逗了，因此才会有这样的想法，他浑身都散发着残忍的气息，“哼！我不知道你从哪里来，但是......”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“上古魔神都是受到宇宙法则的约束，至于你......”上下扫视，对于这个人妖，他压根就没有什么好感，“不用我出手，黎昕直接招呼你就好了。”

    果然，自己刚说完这句话的时候，就受到好友那种怒视的目光，后者很无辜地耸耸肩，因为某人自己的眼睛里写着渴望的神情。就算自己不这样说，但是少年也会自己上的。

    于馨冷哼一声，这才把自己的目光缓缓地看向那个紫衣的绝美少年，“就凭他？”不是他瞧不起，而是这个少年的力量实在是太弱了，甚至连自己都看不上，竟然还用得着自己出手。就算是自己身边的傀儡，都可以轻松地打败他。

    其实也不能怪于馨小巧黎昕的修为，自从他进入了正式修炼之后，他的修为一直都是若隐若现，很多人都看不穿他的修为，但有些人却会无缘故地低估黎昕自己的修为。此时的少年，也许连他自己都不知道，已经进入星系期的后期，也许不能打败上古魔神，但是......

    “怎么？难道你看不起我？”黎昕挑挑自己的眉毛，傲然地讲道，他一直都没有和一个旗鼓相当的人交手，此时的他是热血沸腾，也许会受伤，但不失为一次很好的锻炼机会。

    于馨冷哼一声，“就是看不起你，你以为你是谁？”除了自己的爱人以外，所有人都不在他的视线之内，其实他自己也不知道是不是真的爱这个妖孽的男人。经过那么长的时间，很多东西都随着岁月的变化而发生了很大的改变。自己好不容易来到修真世界，好不容易等到这个男人，他竟然告诉自己，他已经有爱人了？一直以来的信念，瞬间就已经崩塌，如果男人不给自己一个交待，那么他不介意血洗修真界。

    “我不是谁，我只是可以杀死你的人......”少年轻轻的语气，但是他那紫色的眼眸里，却闪现着自信的情绪，“也许你不相信，但我们试试就可以知道了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“至于宓彦的爱人，你没有资格知道他是谁。”

    黎昕想到如果以后小邪邪知道这外面的事情，不知道会怎么对待那个可怜的男人。假如自己的爱人是这样的话，那么少年绝对是不会轻饶的。尽管事情已经过去了，但是现在也是以前的麻烦惹来的，如果不是宓彦太花心的话，那么就不会有现在这样的事情。

    于馨冷冷地看着黎昕，紧接着，所有人都感觉一片黑暗，甚至什么地方都看不到，惊恐声，怒喊声，消失在黑暗中。

    “这是我的布置的暗之罗网，不知道你们有没有能力破坏呢？”于馨的声音，渐渐地响起，“如果你们不可以出来，那就死在黑暗中吧！至于彦，如果你最后屈服的话，那么我还是会放你一条生路的。” 对于自己的爱人，还是放他一条生路，他于馨想要得到的东西，还没有人敢反抗，就算是上古魔神也不例外。

    此时的于馨，压根就没有正常人的思维，在他的心中，宓彦就是他的所有物，他的东西，绝对不许任何人碰，而且看到他们几个人之间的交流，他的心里非常的不舒服，他想要毁了这一切，他要让反抗他的男人后悔，想要他跪在自己的脚下求饶。

    “做梦！”黎昕并没有看到自己的爱人，但是心里却有隐隐约约的担忧，看着四周，都是一片黑暗，甚至什么东西都看不到，不用说，他都知道自己已经掉入了别人的空间里。

    少年的话并没有引起什么回响，此时他只能是靠着自己的力量感受四周，而守护之星的联系还清晰地存在，就是不知道自己的爱人到底在哪里。至于宓彦和君亦然，他们的修为都比自己高，尽管不可以随便地攻击，但相信他们自保还是没有一点问题的，现在最重要的是，要怎么样才可以破坏这个黑暗的空间。

    周围一丝气息都没有，有黑暗就有光明，但是这里却没有一丝一毫的光明，而且黎昕发现一个现象，那就是他的结界内，那些黑暗的东西并不可以侵蚀自己，嘴角微微笑了一下，“破！”瞬间，周围所有的一切都非常的清晰，他们都站在原地，但再看看那些修真者，竟然很多人都被腐蚀了，如果不是黎昕的动作快的话，那么这些人就会死在黑暗空间里。

    君亦然的脸色非常的苍白，“这人的力量有腐蚀的作用，送我回去。”我知道自己继续待在这里，不仅帮不了忙，甚至还会连累黎昕他们。

    宓彦也不是很好受，但是他从来都没有想到，自己的结界，竟然也会被这个人的力量侵蚀，“灏天，你的运气真好。”他发现，自己的好友和黎昕，浑身上下都没有一点事情，心里不停地嘀咕着，他们修炼的到底是什么法诀，竟然有那么恐怖的东西。明明黎昕他们的修为都很低，但是却可以抵抗他们的进攻，这实在是让人百思不得其解。

    赫连灏天搂住自己的宝贝，而那双漆黑的眼眸里，闪现着冰寒的情绪。尽管他自己没有受伤，但是他却破不开那个黑暗的结界，“昕儿，你没事吧？”此时上上下下地扫视自己的爱人，见后者摇摇头，除了体力有点透支外，并没有什么事情。

    于馨用一种不可置信地目光看着黎昕，他是知道自己的攻击力是多么的强，所有进入黑暗的人，如果修为不是高过他的话，那么压根就不可能出来，可是这个少年。尽管他用的时间也不短，但目前为止，还没有一个人可以破坏他的暗之罗网，甚至还是在修真界。

    “天，我没事，我发现自己消耗过大了，但很快就可以修复。”黎昕淡淡地讲道，他的眼睛里充满了兴奋的情绪，果然星元力是特别的，任何东西都不可以侵入星元力。之前他在暗之罗网的时候，就是调动自己所有的星元力，因此才可以破坏这个黑暗的世界。

    不过他也发现，如果不是调动所有的星元力，那么他压根就破坏不了，想不到竟然消耗了自己所有的星元力，丹田里空空如也，此时在他说话的时候，快速地吸收天地间的灵气。

    灵气都以肉眼可见的速度，快速且不停地向少年的身上涌去，还幸存者的几个修真者，都是一副见鬼的目光看着他。他们不知道所谓的上古魔界是什么领域，他们更加没有见过有人吸收灵气是如此恐怖的，甚至那个所谓的神秘者对于他们来讲，都是一种超级恐怖的存在。

    存活的几人，心里可算是非常复杂的，他们几万的修真者，几乎占了五分之一的修真界，轩辕家和西门家的人，几乎全部被消灭了，甚至连散仙都没有逃过，而剩下的人，修为所剩无几。剩下两个世家的人，他们的心里则是非常的庆幸，幸亏当初只是派了那么少人来，不然他们也是损失惨重。相信没有任何一个人可以想到，几万的修真者，在一瞬间，就已经被消灭的只是剩下几个。也许是他们的好奇心，还有他们的贪婪，才会让他们遭受这样的损失，甚至送掉了自己的生命。

    此时他们衷心的希望，那个紫衣少年可以杀死那三个神秘者，想不到他们是如此的厉害。同时也明白，他们压根就不是什么修魔者，他们这群人，都被轩辕家和西门家的人给欺骗了。活下来的人，都对那两大世家充满了恨意，甚至在以后的生活中，处处都针对他们两家，那两家从此在修真界没落了，而有些新的世家则是崛起了。当然，这都是后话。

    “这不是我们修真界的力量？”于馨的声音里有着吃惊的情绪，他没有想到，这个一下子就看清楚他修为的少年，竟然有如此恐怖的实力。

    宓彦笑着讲道，“黎昕就是修真界的人，怎么说他使用的不是真元力呢？”现在他需要给黎昕复原的时间，因此可以拖的话，那么宓彦是毫不介意的。同时在心里暗暗地吃惊，这人身上的魔元力，真的不像他们上古魔界的，因为他的更加偏向于黑暗，而自己的很纯而已。

    “看看他那种可怕的修为，本来我就已经看清楚他的修为，可是......”于馨自己也不是很清楚，好像自己的力量，对于他的那种力量，一点用都没有似地。明明自己的暗之罗网，就是所有人的克星，不管是什么力量，都可以吞噬，但是不仅是赫连灏天，甚至连这个少年都可以破坏自己的力量，特别是少年，竟然可以用那么快速就可以......

    “你竟然敢伤害我的爱人，我要你死！”赫连灏天知道自己的宝贝正在恢复，但是刚才看到他体力透支的样子，心里的疼痛，好像是一把尖刀，瞬间就涌现在自己的心上。

    于馨看着赫连灏天，“我不想和你打，因为你真的打不过我，而且......”挑挑眉，他是宓彦的好友，也是自己曾经的主人，尽管现在已经没有感情了，但是他还是希望宓彦可以对他有好印象。

    “废话少说！”用眼神示意宓彦把自己的爱人照顾好后，他立刻就以迅雷不及掩耳之势向于馨冲去，也许上次在宇宙法则反噬之后，他非常精细地发现，原来宇宙法则已经对自己的生命力没有什么约束了，因此他可以肆无忌惮地利用自己的力量。

    于馨眼神一冷，手里聚集着黑色的能量，“尽管你的力量可以挡住我的攻击，但是......”嘴角微微地翘起，他可不是紫衣少年，而且是这个男人自己冲上来的，那么死了的话，宓彦也不会怪自己。

    “轰轰轰！”交手的地方，顿时出现了几百米的大坑，幸好那些幸存的修真者都已经悄悄第躲在宓彦他们的身后，不然也会直接被当做是炮灰。

    赫连灏天感觉喉咙里有一股血腥味，五脏六腑都被积压了，“噗！”就吐了出来，而宓彦睁大自己的眼睛，“灏天！！”天啊，怎么会这样？！生命力和星元力不同宗的吗？为何黎昕可以那么厉害，但是灏天却......此时的他看着专心致志在修炼的少年，恐怖瞬间弥漫了妖孽男人的心。

    第397章 紫衣神话（二）

    赫连灏天挥挥手，立刻就制止了想要上来的宓彦，此时除了于馨之外，还有两个人，他可不能让自己的宝贝受到丝毫的危险。尽管他们都可以进入守护之星，但目前已经不容许自己退缩，他绝对不会让伤害自己爱人的人活在这个世上。

    “你很强，但是我……”心脏很痛，但是因为有生命力源源不断的缘故，因此很快就已经恢复了，但是脸色却很苍白。生命力是所有事物的本源，因此只要吸取他的生命力，这样这个人就永远不可能活了。

    于馨轻蔑地望着赫连灏天，“你是宓彦的朋友，可是你竟然要我死，那么就休怪我无情。”说完后，就直接聚集了黑色的能力，瞬间向赫连灏天攻击而去，这次可不是试探，而是直接用了自己九份的力量浓度在里面。

    黎昕一睁开眼睛的时候，就看见自己的爱人被一个巨大的能量球击中，他知道这里面蕴含着的能量，压根就不可能抵挡得住。

    “不！”撕心裂肺的声音，而黎昕立刻就冲出去，那股黑暗的力量在碰到星元力的时候，自动地消失了。

    露出了赫连灏天充满了血的脸庞，而他看到自己的宝贝之后，微微笑了一下，“昕儿……”说完后就晕过去了，他的生命力不像是星元力那样可以源源不断地吸入进来，而于馨的修为高赫连灏天太多了，因此生命力只能是保护他的生命本源。

    少年急忙地搂住自己的爱人，他温柔地讲道，“你好好的休息，宓彦，你也给我回去！”冷冷地看着宓彦，让后者硬生生地打了一个寒战。

    所有的修真者都眼睁睁地看着那两个人消失在他们的面前，“不想死的话！就以最快的速度离开这里！”丝毫没有任何的感情，此时他的心里充满了无可抑制的怒火和仇恨。就算自己身受重伤，黎昕也没有这样恐怖的气息，他只是热血沸腾，但是看到自己的爱人奄奄一息的时候，他就控制不了自己的情绪了。在他的心中，天是他的爱人，胜过一切，想不到自己一时的任性，竟然让高傲的天受伤。

    那些修真者立刻就像是逃命似地离开这个地方，而红衣他们也没有阻止，反正他也想要看看这个神秘者到底有什么能耐，而黎昕就更加好奇了。这个人的修为不高，现在自己还可以看出他的修为，但是他竟然可以击败神秘者的暗之罗网，尽管他不知道这是什么，但是他可以清楚地感觉到，如果自己进去的话，那么也不可能活着回来。

    “你把宓彦他们藏到哪里去了？”于馨阴森地讲道，没有宓彦，那么在场的所有人都得死，不过没有想到这个少年竟然那么的仁慈，在自己即将失去理智的时候，甚至还提醒那些所谓的修真者。不过他也不介意，就让这个所谓的修真世界陪葬吧！

    黎昕舔舔自己的嘴唇，魔魅般的眼眸，闪现着冰冷的情绪，那不像是一个人类的眼睛，“很久了，很久了，很久都没有如此的生气了。你竟然伤害我唯一的爱人，我会让你后悔来到这个世界。”此时他已经不是想要切磋，而是想要活生生地撕碎眼前的这个人。

    “杀了他又如何，如果不是你及时到来，他可能已经消失在这个世间了。”于馨很惋惜地讲道，以前的他还以为这个男人有多么强，原来是如此之弱，甚至彦还当他是自己的好友。从他们来到这里开始，自己一直注视着宓彦，但是后者甚至连一个眼神都没有施舍给自己，因此自己得不到的东西，那么就算是毁灭也不会让所有人得到。

    黎昕的身边顿时出现了一个像是乌鸦似地的东西，还有一朵巨大的花，“大哥，怎么回事？”乌溜溜的眼睛，在看到那个神秘者之后，立刻就闪现着冷酷的情绪，“就是他打伤了……”他大哥怎么会变成这样，这样的大个儿很可怕，甚至连自己站在他的面前，都忍不住想要瑟瑟发抖。

    “另外两个人就交给你们两个人了。”面无表情地讲道，而小花妖则是兴奋地拍拍自己的翅膀，想不到自己的主人竟然让自己吸食修魔者，真的是大补啊！

    “是的。”小花妖立刻就向红衣他们两人的方向攻击而去，而小黑也不甘落后，对于它来讲，这两个人都不足为惧。

    “哈哈，竟然是小虫子！”小花妖的声音里都充满了兴奋的情绪，它也知道这种虫子，不过对于身为植物的它可是一点用处都没有，而且那些虫子的克星刚好是自己。因此对于小花妖来讲，这些都是补物，红衣一边走一边退，他没有想到自己引以为傲的东西在这朵怪物花的面前一点用处都没有。

    小黑可没有小花妖这样玩耍，他直接拍打着自己的肩膀，对着安然就一阵猛烈地风刃攻击，这可不是普通的风刃，可是蕴含着巨大的能量，“咚咚！”的声音，安然立刻就倒在地上不动了，其实他一早就已经是傀儡，对于所有人的攻击都感受不到疼痛，但他的倒下却影响到了红衣。

    “不！不！”立刻就挡在安然的面前而风刃也穿过他的身体，那些恐怖的虫子立刻就从里面出来了，当然小花妖是不会错过如此的补物。

    “真是恶心！”小黑唾弃了一下，那个修魔者的身上，到处都充满了黑漆漆的虫子，但是他的双手仍然是紧紧地搂住那个早就没有生气的少年。

    小花妖看都没有看它，如此滋补的东西，只有这只臭乌鸦才不会喜欢，“算了，就给你一个全尸吧！”很好心地看着那个几乎没有生命力的人类。

    “然儿，我终于可以和你在一起了。”嘴巴亲了他的爱人一口，然后眼皮垂下，显然是已经断气了。

    小花妖完全不懂他这样的行为是在干什么，“其实如果他不救这个已经没有人性的傀儡，那么他是有能力可以逃走的。”他们也听出自己主人的意思，并不是一定要取他们的生命，没有想到这个人竟然是为了救一个傀儡，此时的小叶子已经迷惑了。

    “那是你不懂，就是大哥和他的爱人一样。”他的大哥真的很厉害，竟然没有殃及到这里，说明大哥的修为又进步了很多。

    小花妖摇摇自己的花瓣，“我不懂那些人类的感情，不过主人实在是太可怕了。”看到远方的交手，它几乎都看不见主人的动作，但是那里激发出的力量，就算只有一击，也足以毁掉自己。

    小黑没有讲话，全心全意地看着远方的大哥，此时黎昕早就和于馨交手了，“碰！”的一声，两人顿时分开了，而他们的下面，地下都已经被掀开了，露出了几百米的地底，而少年的身上则是布置了很大的结界。源源不断地灵气，疯狂地向他的身上涌来。

    于馨越是交手，就越是心惊，这个少年的速度真的出乎他的意料之外，更可怕的是那源源不断的真元力。自己已经用结界隔绝了，但是对少年丝毫没有一点的用处。此时的少年，倒像是一只失去理性的豹子，只有将敌人杀死，才会停止，他的身上丝毫就没有人类的感情。

    “呵呵，想不到我已经不是人类，竟然遇到一个如此可怕的人类。”于馨笑着讲道，但是他的眼睛却像是血一样的流动着，“既然这样，我可不会轻易地被你杀死的。”

    “绝对空间！”少年轻轻地讲道，此时站在外面的小花妖和小黑，瞬间就消失了他们的身影，两人都不敢私自行动，既然大哥已经叫他们在这里等着他，那么就绝对不会走开。

    于馨发现自己进入了一个空荡荡的空间里而且他知道这是只有神人的修为才可以达到，可对自己没有用，这个少年有这样的力量可以布置自己的绝对领域。

    “轰轰轰！”闪电瞬间就向于馨劈下来，后者想要躲开，奈何一点用处都没有，也不知道承受了多少闪电，于馨已经开口大骂了，“有本事我们就出去交手！”他应该一开始就出尽全力，这样一击就可以杀死少年，而不用让他有时间来布置自己的绝对领域。其实说白了，他是小瞧了这个人类少年。

    黎昕的身影，渐渐地出现在他的面前，“现在不就是我的本事了？”紫色的发丝随风飘荡，其实在一开始的时候，他就已经这样计划了，用自己来拖延他，这样

    就有足够的时间来布置绝对领域。也许自己的修为比不上他，但是自己有源源不断的星元力，而这个人压根就没有那么快就可以补充，黎昕就是利用这一点，等他力量削弱的时候，他就可以把他带到自己的领域上。

    其实黎昕可以让他进入守护之星，但少年觉得这人不配，而且守护之星是他们的家。既然是家，那么就只有温暖，消灭敌人的事情，就应该在外面解决。

    “你找死！”于馨只能逞口舌之勇，因为他知道，他自己的魔元力，已经所剩无几了，而且这个空间里一点力量都得不到补充，他现在只能是任人宰割。

    黎昕冷冷地笑了，“谁死还不知道呢，我不会让你轻易地死去，我要让你的灵魂永远都遭受折磨。”他不会让这个伤害自己爱人的人死，他会让他的灵魂受到万蚁的侵蚀，然后会自动的复原，最后又遭受其他虫子的啃噬。

    “哼！你有这个本事吗？”于馨冷冷地讲道，在他的话还没有讲完，就看见那些噬魔虫成批地向他涌来，而他终于出现了恐惧的神情，因为他知道这种虫子的厉害。

    “慢慢地享受吧！”黎昕笑着讲道，而自己的身影立刻就消失不见了，只是剩下那个人妖被噬魔虫啃噬，而蚂蚁也在一边虎视眈眈，他们都不是喜欢皮肉，而是喜欢他的灵魂，那种噬魂的痛苦，令于馨连自杀都做不到，只能生生世世地熬着……

    黎昕一出现的时候，立刻就吐了一口血，脸色苍白地看着小黑他们，而两人不负众望地立刻过来，“大哥！”“主人！”都焦急地望着黎昕。

    尽管小花妖不是自愿跟着黎昕的，但相处了那么久之后，而且它的修为也进步很快，因此此时的它是真心的担心黎昕。

    黎昕挥挥手，“我伤的很重，而且连回守护之星的力量都没有了，你们两个好好地在这里看着。”说完就闭上了自己的眼睛，其实不是黎昕不想回去，而是他真的一丝能量都没有了，因此只能在原处修炼。

    正当小黑和小花妖两人守护的时候，而在清山不远的地方，两双眼睛定定地看着他们，其中一双眼睛，那眼里的恨意，可以看得清清楚楚。

    第398章 赫连“黎昕”？

    “宝贝，怎么？现在开始就不忍心了？”男人直接搂住自己面前的少年，嘴唇无意识地扫过那微微颤抖的长长的耳垂。

    少年立刻就挣扎了一下，但是没有挣脱，“谁说我要放弃了？现在是最好的时机，只要我杀死那个抢了我一切的少年，就可以重新夺回我的亲情。”介于少年与青年清冷的声音，仇视地望着远方正在恢复自己力量的人。

    男人嗤嗤地笑了几下，“那我们现在就去吧。”尽管一直支撑这个少年的是无尽的仇恨，但是这和他的母亲也不是没有关系，当初他的母亲可是差点就把他杀死了，幸好遇到自己，不然……

    雅冰冷哼了一声，这个男人，也不知道是什么来头，不过倒是一直都很迁就自己。其实他自己也知道，有些事情是不能强求的，但是如果没有这个少年的话，那么这一切都是属于自己的。温柔的姐姐，和蔼的哥哥，还有慈祥的父亲，这一切都是属于自己的。

    “黑哥哥，你是不是也感觉有人来了？”小花妖的声音里透露着紧张的情绪，千万不要误会，它绝对是兴奋。在小花妖的心中，那些有修为的人都是自己的食物，奈何自己主人身边的人是一个都不可以动的，不然主人肯定会让自己生不如死。尽管它不知道那个得罪主人的黑衣人有什么下场，但绝对不会好过，甚至还有可能永远都死不了。它小花妖很怕死，它喜欢活着，因此现在的它都听自己主人的话，主人让它干什么，它绝对不会反抗。

    小黑的眼睛转了一下，然后又看向自己的大哥，“嗯，我也知道了，而且他们两个人还是没有什么行动，唯一奇怪的是，有一个人的身上，有着……”其实小黑也不是狗，看不出他们之间的关系，不过倒是有一种熟悉的感觉，但是现在它体验不出来。

    “很熟悉的感觉，是吗？”小花妖接着讲道，“好像主人家人的那些感觉，不过我觉得不太可能，他们都已经进入守护之星里面了。”怎么可能还在外面，那么只有一点，那就是他们都是敌人，既然是敌人的话，自己就可以任意地吸收他们的力量了。

    之前那种噬魔虫真的是大补，应该不用很多的时间，它就可以和小黑一样化形了，到时候肯定会让所有人都大吃一惊，它小花妖绝对要比臭乌鸦美丽。

    雅冰和无颜慢慢地走了出来，对于那一只乌鸦和一朵花，压根就没有害怕过，“站住！如果你们不想死的话，那么立刻离开这个范围！”小黑冷冷地讲道，这两个人来者不善，此时大哥正在恢复自己的力量，它是绝对不会让这两个人打扰到自己的大哥的。

    “如果我说不呢？”雅冰看着四周，实在是不明白之前的那些人到哪里去了，为何都没有在这个少年的身边。刚才看到他战斗的时候，也知道他们瞬间就消失，最后却只有一个人出现。

    小花妖拍拍自己的叶子，歪着花朵儿，阴森森地讲道，“如果真是这样的话，那么漂亮的少年，被吸完了血可是不好的哦。”怎么听都像是调戏其他人，这是小花妖学习宓彦得来的。

    小黑听得满头黑线，想不到这朵毒妖花，竟然学成那种轻佻的样子，让人冷汗直流，“哦？你可以吸收别人的血？真是一朵特别的花，不知道你的花朵也没有做药的功效？”雅冰笑着回答，但是他的眼睛里，却闪现着冰冷的神情，此时他好不容易才站到这个少年的面前，竟然一来就听到两个宠物在维护他，心里的妒忌更加的浓郁了。

    “你想要把我弄成药，那么就看你也没有这个本事了！”小花妖也不是善良的花儿，它本身就是一种非常可恶的花朵，尽管受到小黑他们的欺压，但对于其他人，它一向都是有仇必报的个性，眼前这个和自己主人差不多的少年，在小花妖的眼中，就是恶人。

    雅冰不知道这朵古怪的花到底是从哪里来的，但无颜却阻止了少年即将出手的行为，“你主人的事情，你作为一个宠物，应该没有权利过问吧。”这朵花很古怪，而且如果没有看错，它应该是魔界之花，但是为何……实在是有点不理解，他们一直都跟着少年，甚至把那个女孩掳到东方大陆，但没有想到，却让她自己逃走了。现在看来，紫衣少年的身边，总是有一种神秘的力量在操纵着，不过自己也不可以让冰儿受到委屈，不是吗？！

    “现在我的责任就是保护我的主人。”小花妖浑身都散发着淡色的光芒，它不知道眼前的这两个人类是谁，但他知道那个少年眼里的恨意。它不知道自己的主人是如何得罪了这个人，但是现在竟然自己已经是主人的宠物，那么也一定要尽到职责。不过它的心里还是非常高兴的，那只臭乌鸦也和自己一样是宠物呢，每当想到它是主人弟弟的时候，小花妖的心里就极度的不平衡。

    无颜定定地看了小花妖一眼，“是吗？可惜啊，你还不配！”他的话刚说完，小花妖就发现自己完全动不了，这压根就是不可能的事情。它知道自己的实力在哪里，也明白自己是上古魔花，对于所谓的真元力，对它一点用处都没有，但是为何……

    “不要白费力气了，在我的结界里，你就算动一下都不行。”不是无颜自信，而是他有这个能力，没有想到会遇到如此有趣的事情，就算不知道这些人到底是属于哪一边的，但不可否认的是，在刚开始救这个婴儿的时候，主要是因为他那灵动的眼睛，还有看出了他将来的命格。一直在人类的世界都非常的无聊，因此才会照顾这个少年长大，然后灌输给他一点点的知识，看着他他一点点的掉入仇恨之中。无颜感觉自己的心里不是很舒服，因为他重视的人，不允许他的心中有别人，因此他要把占据少年心中的人统统都让他们消失在这个世上，那样雅冰的心里就只有他一个人了。

    其实无颜现在承受的痛苦，只能说他是自作自受，如果不是他以前因为无聊，也不会有复仇记。本来的玩具，现在却变成他心尖上的人，没有办法的他，只好让自己的爱人开心一点。他可没有想过要放过赫连灏天他们，这些占据了自己宝贝心思的人，都不应该留在这个世上。

    流浪宇宙几千亿年，他还是第一次碰到如此有趣的事情，无数的岁月，让他对任何事情都提不起精神，想不到当初捡到的小不点，竟然可以打开自己的心扉。

    “你到底是谁？”小黑乌溜溜的眼睛望着无颜，这个看上去没有一丝力量的男人，可是他却给人一种深沉的气息，连自己都不是他的对手。

    无颜摇摇头，“我是谁不重要，来这里主要是解决他的心结。”如果可以的话，让宝贝释放一下自己的心结比较好。如果真的杀了他们的话，那么那些人是不是会永远都留在宝贝的心中，此时的无颜很混乱，他不知道要怎么做。

    当初掳走赫连仙，主要是因为这个女孩实在是太幸福了，他们一群人都宠着她，自己宝贝眼里的羡慕眼神，自己一眼就看出来了，因此瞒着自己的宝贝，直接把赫连仙掳到东方大陆。其实他可以直接杀死赫连仙，但是不知道怎么回事，他没有动手，最后在他去照顾宝贝的时候，被她溜走了，而自己也懒得再去寻找她。不过那个女孩倒是出乎自己的意料之外，只是短短一年多的时间，就成长了很多。

    雅冰恨恨地瞪了无颜一眼，“当初你可答应我要帮我报仇的，难道你说话不算话？！”丹凤眼瞪着无颜的时候，别有一种风情，后者急忙地移开自己的视线，甚至还可以听见吞口水的声音。

    小黑怪异地望着这两个人，小花妖已经被禁锢了，此时它不可以轻举妄动，不然会给它的大哥带来致命的伤害。

    “你……”雅冰很想直接杀了眼前的这个人，想不到在这种时候，竟然还在想着……不过脸色也微微地涨红着，“给我让开！”大声地呵斥着小黑，只要自己杀了那个紫衣少年，那么自己就可以得回一切。如果不是他，那么自己一定可以过得非常的幸福。

    小黑巨大的身体立刻就挡在黎昕的面前，坚定地讲道，“如果你要过去，那么必须从我的尸体上踏过去。”除非是自己死了，那么它是绝对不会让自己的大哥有事情。

    小花妖听到臭乌鸦的话，立刻就挣扎着，果然是只又丑又笨的乌鸦，这样说不就是明摆着别人杀它吗？！“你们两个人算什么，竟然以大欺小？”小花妖急忙地讲道，但是它的花瓣却微微地颤抖着，甚至不停地抖动，可见它在说话的时候，承受多大的压力。

    雅冰转头，看着那朵一直在动的怪物之花，“哦？我们怎么欺负你了？”这朵花实在是太可爱了，不知道坐在它的花瓣上是什么感觉？！

    其实雅冰只有对黎昕深深的恨意，在他的心中，都是黎昕抢走了属于他的一切，包括他的名字，但是对于很多东西，他确实是非常纯洁的，甚至……

    “你们两个人类趁火打劫，明明知道我和小黑哥哥不是人类，就来欺负我们。”说得非常凄惨似地，甚至还可以听见小花妖哽咽的声音，听得小黑的羽毛都掉落了几根。

    雅冰眼珠子转了一下，“你们两个的身体可是比我们大很多呢？”这朵怪物花真的好狡猾啊，一看就知道它在拖延时间，不过就算是知道，雅冰也很喜欢和它继续拉扯，无颜看着心里很不是滋味，他现在连一朵花都比不上了吗？！

    小花妖没有想到这个人类会这样回答，一时间不知道说什么，而无颜则是直接打了一个响指，小花妖就冷露直流，此时连小叶子都奄奄一息地垂着，想不到那个不说话的邪气男人竟然如此的厉害。刚才说话的时候，就已经耗费了小花妖的很多精力，想不到……

    “冰儿，现在已经没有人可以阻止你了，要杀那个少年易如反掌！”无颜讨好地讲道，而小黑在阻挡他们的时候，被无颜一手就拍到了小花妖的身边，连黑色的羽毛都掉了无数，可是眼神却狠狠地瞪着他们两个人。

    雅冰看着那个入定的少年，对于无颜的行为，并没有说什么，手上聚集了巨大的能量，只要少年消失了，那么一切都会属于自己，一切都是自己的，白色的能量球越来越大，然后直接向黎昕的正面攻击而去……所有的一切都停止了，小黑和小花妖都几乎用尽自己所有的修为挣破结界……可是……

    扭转乾坤之情咒-第399章 仇恨

    “人呢？怎么不见了？”雅冰看着那个大坑，甚至连人体的碎片都没有看到，眼里闪现着不解的情绪，他可是知道自己刚才的力量到底在哪里？

    “大哥！”“主人！”小黑和小花妖撕心裂肺的声音，响彻了整个天空，小黑直接吐了一大口血，而小花妖也好不到哪里去，简直就是一朵凋谢的花儿了，全身都是褶皱，只有要死的花朵才会这样。

    无颜看着眼前的大坑，再看看那两个宠物，尽管很不想说，但仍旧是告诉自己的宝贝，“他被救走了……”皱眉，甚至连自己都察觉不到他的气息，到底是什么样的神器，或者是其他东西，才会有如此快速的行为。

    小花妖和小黑听到这样的话，心里都松了一口气，在他们第一次保护自己重要的人的时候，竟然出现了这样的失误，这让他们两人都觉得非常的失落。

    “救走了？可是为何我一点能量都没有感觉到？”雅冰喃喃自语，可是一会儿之后，他的眼里重新闪现了仇恨的情绪，“是不是其他人？其他人到底是在哪里？竟然要救那个贱人？！”没错，抢了他一切的少年就是贱人，为何父亲他们都要救他？！为什么？！阴冷的气息，从他的身上开始散发出来，而无颜则是很轻地拍拍自己爱人的肩膀。

    “冷静，冰儿，等一下就知道了。”无颜眼神一愣，瞬间就锁定了这个空间，“朋友，我知道你们都可以听见，那么请出来吧！不然……”警告的一声，清山立刻就被化为了平地，除了小黑他们和自己站的地方，一座高山就已经消失在修真界。

    紧接着，赫连傲他们的身影出现在其他人的眼前，其实赫连灏天是要出来的，但是为了重伤的黎昕，还有众人的劝说，因此他只能是待在守护之星里面。尽管他们中最强的几个人都受了很重的伤，但他们并不是缩头乌龟，而且这两人竟然乘火打劫？！

    其实他们都没有想到，在他们在守护之星等待的时候，一个个的伤员被送了进来，而也听到君亦然诉说外面的情况，最后大家都非常担心宓彦他们。可是看到宓彦重伤，赫连灏天昏迷被送进来的时候，大家记得像是热锅上的蚂蚁，他们都要联系黎昕，可惜后者压根就没有回答他们，所以他们只有等赫连灏天修炼醒来。

    怎么知道等赫连灏天醒来的时候，紫衣少年立刻就被赫连灏天送了进来，看他周围，还有脸色苍白的程度，一看就受了很多的伤才会有这样，而爱人深切的男人，瞬间就感受到了外面两个人竟然偷袭自己的宝贝。说着就要顶着一身伤出去的时候，却被赫连邪他们阻止了，他们都不可能眼睁睁地看着这群人受伤，因此赫连灏天把这些没事的人都送了出去，而也刚好是无颜毁了清山之后。

    “怎么？连主人翁都没有出来？”无颜冷冷地讲道，这几个人他知道是谁，但却没有看见赫连灏天他们，说明他们受的伤可是不小啊！真是没有想到那个女人竟然会给他们带来如此大的损失，其实他们一开始的时候，就隐藏在附近观看，每当他们处于他们处于危险之中的时候，就可以化险为夷，不过也因此让他看清楚了这一群人。

    赫连傲微微地笑着讲道，“不知道前辈是何许人也，和我们有什么仇恨？”尽管是笑着的，但是那漆黑的眼睛里却闪现着恨意，这两个人竟然是敢偷袭自己的五弟。虽然他看不透这两人的修为，也不知道他们有什么目的，但从他们出来的时候，就没有想过要活着回去。

    雅冰激动地看着赫连傲，“大……大……大哥……”哪里有刚才阴冷的样子，此时的他，就像是个别扭的小孩，一副像是做错事的孩子一样低着头。

    “大哥？！”不仅是其他人，就是连赫连傲自己都是一脸奇怪地望着那个叫自己大哥的少年，“你是谁？”皱眉，事情不是自己想的那么简单，这个人的样子，还有那双丹凤眼，和小邪邪对视一眼，都从对方的眼里看出了不解的情绪。

    雅冰激动地讲道，“大哥，二哥，三哥，还有四姐，我是黎昕，是那个人在假扮我，一直都是，我才是真正的赫连黎昕，你们都找错人了……”还想要继续说话的时候，可是被赫连邪阻止了。

    “闭嘴！我们现在都不知道你是谁，而且你说黎昕是冒充你？”赫连邪鄙视地看了他一眼，“黎昕在我们的面前，从来都不会掩饰，我们从来都知道，他不是我们的亲生弟弟，而你……”停顿了一会儿，才继续讲道，“早就想要找你了，一直在暗中想要杀我们的人，就是你吧？！”这个从出生就没有看见过的亲人，对于赫连邪来讲，一点感情都没有，他说话一向不留情，狠狠地粉碎了雅冰的心。

    雅冰急忙地摇头，“不，我没有派人去，我只是……”只是想要杀那个少年罢了，可是没有想到那些笨蛋竟然不清楚，连父亲他们都没有放过，因此在自己知道的时候，那些人全部都给他杀死了。

    赫连景的心毕竟比较软，不管怎么说，他都是父亲的孩子，不应该走上灭亡的道路，“你是叫黎昕吗？”见后者摇摇头，他才接着讲道，“我明白你的心，也许你认为，是黎昕抢走了你的一切，包括我们，是吗？”这少年眼中的仇恨，实在是太浓烈了，而站在他身边的那个男人，真的非常的强。他不知道黎昕身上的伤，是不是眼前的这个人打的，但是以目前的情况，对他们真的很不利。

    “但是我可以告诉你，黎昕在三年前才来到我们赫连家，那时候的黎昕，像是一匹孤狼，对于任何人都是淡漠无情，他从来都没有承认过，他是赫连黎昕。我们都清楚地知道他是从一个科技文明的世界来的，与其说是他抢了你的一切，还不如说是我们心甘情愿地跟着黎昕，在我们心中，黎昕不仅仅是我们的弟弟，更是我们出生入死的伙伴。”

    “是他带领我们走向了修真的道路，是他告诉我们伙伴的重要性，是他让我们知道应该珍惜彼此之间的感情。黎昕不会怎么表达自己，但是他会用行动来说明他的决心，相信你们也看到了？最后留在这外面的是谁？！是看似非常瘦弱，却仍然都要保护我们的黎昕。试问我们为何不可以把他当做弟弟，黎昕可以成为我们的弟弟，是我们的福分，你有什么资格嫉妒他？你有什么资格嫉妒他？你又为我们做了什么？！当我们家族徘徊在生死边缘的时候，请问“弟弟”？那时候的你在哪里？！”想到黎昕还重伤地在守护之星里面，所有人的心情都非常的沉重，而赫连仙干脆直接哭倒在端木无溟的怀里，是他们的修为不高，是他们不能够和黎昕站在一起，因此每次在最危险的时候，他们一群人都是被那个少年守护着。

    雅冰后退了几步，他从来都没有想过，原来不是他们不知道，原来他们真的不在意，原来自己一直以来的信念都是错的，“不！不！那都是他的计谋，你看他不是没事吗？”无颜现在只是在一边看着，他需要这些人让自己的宝贝清醒一下，实在是自己的错……

    赫连仙擦掉自己的眼泪，大声的讲道，“没事？！你知道黎昕受了多重的伤吗？你知道和黎昕战斗的人是谁吗？你都不知道，在你的心中，只是黎昕抢了你的一切！其实你才是没有真正地看清楚？！一直占据我们心中的人，是隐黎昕，而不是赫连黎昕！！”

    “可……可是……”雅冰不知道说什么好，他们怎么可以这样对自己，他们都是自己的亲人，现在竟然帮着外人来责骂自己，既然这样，都让他们毁灭好了，毁灭好了……

    赫连傲摇摇头，“你是一个好孩子，不要像你的母亲那样执着于仇恨，仇恨只能是毁了你的一切。”如果是父亲出来的话，也许还没有说话，就会直接杀了这个少年，“我看得出，站在你身边的那个男人，应该很爱你才对，在有时间的时候，就好好的珍惜吧。”他没有想到，原来外面的两个人，竟然有一个是他们的弟弟，曾经一直都想要寻找的人，可是现在看他那种偏激的样子……

    “我……你们见过我的……她？”差点崩溃的少年，在听到母亲的时候，缓缓地回过神来，不过眼里的憎恨却是更加的强了。如果不是遇到了颜，那么自己肯定会早早地死去，他是颜抚养自己长大的，因此对于颜，他一直都有着一种特殊的感情。

    赫连傲点点头，“没错，为了报复我们，她成为了血魔，相信你也知道血魔意味着什么，而当时他们都受到了宇宙法则的反噬。如果不是黎昕和二弟，那么他们也许到现在都不可以恢复自己的修为。我们都不知道你生活在哪里，找你也找不到。”眼睛有意无意地看着无颜，后者尴尬地笑了一下，没有想到赫连傲竟然如此的聪慧，一下子就明白是自己把冰儿藏起来了。

    “你们有找我？”眼睛里闪现了不可置信的情绪，他一直以为这些人都当那个紫衣少年是他，想不到他的哥哥们一直都在找自己。

    “嗯，不过压根没有你一点的消息。”赫连傲可没有说谎，因为很多事情都需要这个还未曾谋面的弟弟解释清楚，想不到他们竟然是在这样的情况下见面。

    雅冰回头，望着无颜询问道，“颜，这些是不是你故意不让我知道的？”害得自己一直都误会了自己的亲人，还有那个少年，刚才自己还……不知道自己的哥哥他们会不会怪自己？！

    无颜搂住雅冰讲道，“当初你也不想出去，不是吗？”后者点点头，好像记得是那么一回事，因此只能是一脸歉意地看着赫连傲他们，“对不起！我不是故意的。”其实雅冰的生活非常的单调，他一直都在修炼，而等他成功的时候，就明白自己的身世，还有那个抢了他一切的少年。

    赫连傲和小邪邪对视一眼，“你和我们说也没有用，除非是父亲愿意原谅你……”见后者不解地望着自己，赫连景摸摸自己的鼻子接着讲道，“父亲和黎昕是恋人，你说自己的爱人被偷袭，父亲会如何？”如果刚才不是以黎昕的伤势为重，那个可怕的男人，恐怕已经冲出来要杀了他们了。

    “他敢？！”无颜眼睛一眯，谁都不可以伤害自己的宝贝，就算是他做错了都不行。他无颜做事从来都是随心所欲，任何人都不可以勉强自己，或者是自己的爱人！

    “怎么不敢？！”赫连灏天出现，漆黑的眼眸，充满了暴虐的气息，顿时气氛又紧张了起来。

    扭转乾坤之情咒 第400章 释然离去

    雅冰激动地看着赫连灏天，他一直想要看的人，此时正望着自己，“父……父亲……”喃喃自语，如果不是他们的修为很好的话，那么压根就听不见他的呼叫声。

    赫连灏天眉毛一挑，“是你打伤我的宝贝？”说完后就直接用生命力打过去，而无颜当然不会让自己的宝贝有事情，瞬间一个结界就挡在他们的面前。

    “你竟然敢偷袭？”无颜的脸色不是很好看，而自己的宝贝已经被吓坏了，整个人的脸色都非常的苍白，“你可知道，得罪我宝贝的下场？”不管是谁，他都不会放过，就算是自己爱人的亲人也是如此。

    赫连傲无奈地和小邪邪对视了一眼，后者的眼睛里明显就叙说着很好的样子，“偷袭你又如何？当初你也是偷袭我的昕儿？”赫连灏天冷冷地讲道，尽管自己的宝贝因为自己救得及时，因此并没有受到什么伤害，但是这两个人……

    无颜小声地安慰自己的爱人，“冰儿，他是不懂你，为何你还是心心念念地想着他们呢？”难道自己一直陪在他的身边，都比不上那一点点的仇恨。此时的无颜，恨极了自己那时的无聊，不然也不会受到这样的苦果。

    “我没有想到，真的没有想到……”雅冰有点绝望，自己一直以来的信念，却被他的亲人亲自打破了，甚至连自己的父亲都想要置自己于死地，他不知道自己生活在这里还有什么意思。

    无颜看着自己宝贝这个样子，心里非常的心疼，“赫连灏天，你给我道歉！”全身都散发着可怕的气息，而其他人都是一副如临大敌的样子，可是雅冰却拉着无颜的衣袖，哀求地看着他。

    “颜，是我的错，是我一直没有弄清楚一些情况。”雅冰的眼里有点黯然，也许他们从来都没有把自己融入到其中，这一切都已经是自作自受。

    赫连傲毕竟还是比较仁慈的，“也许你真的是我们的弟弟，有一个人一直都惦记着我们，我们都感到非常的荣幸。”见后者眼睛亮晶晶地看着自己，才接着讲道，“但是你的方法是做错了，如果不是父亲及时醒来，那么你就会酿成了大错。”他们中的所有人，都知道黎昕在他们父亲心中的地位，他们也知道黎昕在他们心中的位置。

    “我……我只是……偷袭而已……”雅冰像是做错事的孩子一样低着自己的头，“而且不是我打伤的他。”那个抢了自己亲人一切注意力的人，此时他不知道是什么滋味，尽管他不想要听他们的诉说，但目前父亲是不会让他们轻易离去了。尽管他知道，如果是无颜出手的话，那么父亲他们压根就不可能活着，因此他要保护父亲他们。

    无颜看到自己的爱人如此的委屈，心里难受极了，他对着赫连灏天讲道，“你也明白，我们都不可能让伤害自己爱人的人好过，但是你也知道自己的修为，压根就不可能打得过我。”不是无颜自信，而是几乎没有人可以限制他的行动。

    “那又如何？”赫连灏天冷冷地讲道，就算自己打不过他，但也绝对不会让他好过。

    无颜耸耸肩，“我也不如何，也不想占你的便宜，我们两人只是纯武力来解决我们的问题？”好久都没有试试自己的身手是如何了，他知道赫连灏天的身手很好，不过现在的修为实在是太差了。

    雅冰有点不同意，不过现在也没有任何的方法，“那我们怎么打赌？”赫连灏天也觉得这个人的建议不错，而且不管从哪一方面来讲，都是他们这边占了天大的便宜。

    “这个谁赢了答应对方的一个条件。”无颜自信的讲道，即使赫连灏天很快，但是自己可是比他经历了很多，而且他也不想要自己的宝贝伤心。

    “我不同意！”少年清冷的声音，缓缓地在所有人的耳朵里响了起来，一个紫色的身影，慢慢地出现在他们的视线中，“我们没有必要交手。”他自己又没有受伤，何故要和这人对打，而且在守护之星里面的时候，他就已经清楚地感觉到这个男人的修为之高。

    无颜直接挑挑眉，“你不同意？”想不到这个少年竟然不上当，难道他有未卜先知的能力，知道自己要提的要求是什么。

    少年没有理会这个邪气的男人，只是对着赫连灏天讲道，“天，我没事，而且他们就算是偷袭也不可能伤害我。”当初他在入定恢复星元力的时候，外面自动有一层结界，以那个少年的修为，压根就不可能撼动自己分毫。他开始不知道少年是谁，不过看他的样子，确实是对自己非常仇恨的，现在在他眼里还是丝毫不掩饰自己的妒忌，他欣赏这种光明磊落的妒意。

    “可是……”赫连灏天还想要说什么的时候，却被黎昕给阻止了，“我不想你有把柄被别人拿在手上。”少年清冷地讲道，然后视线直接看向雅冰，“你要的亲情，可以用你自己的本事自己拿回去。”一个什么都分不清楚的小鬼，压根就不配做他的敌人。

    雅冰整张脸都涨得通红，在这个和自己一样大的少年面前，他有点不知所措，这个人浑身都散发着生人勿近的气息，甚至让人无所适从，“这些不用你说，我也会的！”大声地嚷嚷道。

    赫连灏天在心里叹了一口气，他知道有些事情，既然是自己爱人不想做的，那么就算有十头牛，都拉不回来，“好，我都听宝贝的。”其实他有很多事情问自己的宝贝，但是看他现在一点事情都没有，看来已经恢复了，同时也明白星元力对于修复自身的身体真的非常的快速。

    瓦尔德？施米景在心里翻翻白眼，他们的天叔叔只有黎昕才可以说得动他，记得他们费了多大的力气才劝他没有出来，想不到没有一会儿之后，就已经出现在他们的面前。如果黎昕没有出现的话，那么肯定会有一场架要打。

    无颜可不喜欢自己的冰儿一直跟着他们，“冰儿，我们回去吧，既然他们都没有当你是弟弟，何必和他们在一起？”如果不是害怕自己的爱人伤心，那么他会把这些人全部都送到地狱去了。

    雅冰有点不服气，但也知道自己待在这里只是会惹人嫌弃而已，“你们是不是很讨厌我？”之前一直都以为是那个紫衣少年抢了他很多东西，想不到结果却不是自己想象的这样。

    赫连傲微笑着摇摇头，“没有什么恨不恨的，你有你的立场，而我们也有自己的感情，还是听你那个情人的话，离开这个是非之地吧！”作为大哥，他知道那个男人会照顾好这个人。既然男人的眼里已经毫不掩饰自己的占有欲，那么他们何不做一个顺水人情呢。

    “谁？什么情人？”雅冰的脸皮很薄，尽管还没有释然，但是很多事情，他都已经知道无法返回。

    无颜对着赫连傲他们点点头，然后两人瞬间就消失在他们的眼中，剩下一大片狼藉的山峰。

    “我们也进守护之星吧！”黎昕淡淡地讲道，所有人都点点头，然后包括小黑和小花妖，都已经消失在原地，而所谓的除魔大会，除了几个幸存的修真者，全部都葬身在这里。

    黎昕一进来的时候，就直接软倒在赫连灏天的怀里，后者立刻就慌了，少年缓缓地讲道，“就算修复能力如此的强，也不可能那么快速就好，我要继续修炼。”男人当然知道自己宝贝说的是什么，于是立刻就抱着自己的宝贝到他们的房间里，至于是做什么事情，只有他们自己知道了。

    站在这里的人都面面相觑，他们都没有想到一群人只是愣愣地站在这里，“亦然，你之前说，那个女人出现了，是吗？”之前一直都因为担心的缘故，因此小邪邪压根就没有问清楚。

    君亦然淡淡地讲道，“其实黎昕他们都说他是人妖，好像是认识宓彦他们，当初他一击的时候，就已经破了我布置的结界。”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“他的力量很强，而且压根就没有受到宇宙法则的约束。”这实在是不太可能的事情，竟然连宇宙法则都对他们没有，“刚才那个男人也很强，而且也没有看到宇宙法则反噬。”

    赫连邪微笑着讲道，“也就说，那个人妖是宓彦招回来的？”如果不是他的话，那么父亲和黎昕也不会身受重伤。

    君亦然摇摇头，“那个人好像一直都在跟踪我们，尽管说是和宓彦有什么关系，不过倒像是来复仇的。”即使他知道那个人非常喜欢宓彦，但那种爱意，已经化为深深地恨意。小邪邪的性格，他多少是知道多一点的，为了不让宓彦以后难过，因此他适当的删了一些内容。

    “噬魔虫也是他弄出来的？”赫连傲脸色非常的严肃，他们都没有想到修真界竟然有上古魔界的人下来，甚至还不受宇宙法则的约束。假如他们都没有看见过宇宙法则的反噬，那么他们一定也会认为这些都是无稽之谈，但自己的父亲和宓彦……

    君亦然点点头，“没错，而且还有两个人是傀儡，具体的事情，只有黎昕才可以解释清楚。”到现在他都很好奇，黎昕到底是如何消灭那个人的。在他的心中，即使黎昕的力量非常的奇怪，但是他的修为并不高，那么黎昕到底是如何消灭比他高了不知道多少级的敌人的。

    “我们还是全部都提高自己的修为再出去吧。”赫连景看着虚空，“我们大家都以为自己的修为在修真界已经很不错了，但是从这次除魔大会上可以看出，一山还有一山高，我们甚至还没有交手，已经灰溜溜地逃回守护之星里面。”如果没有守护之星这样的器皿，那么他们现在压根就不可能还活着。

    西门瑞景重重地点头，“我们的修为，实在是太差了，如果不是渡劫的事情，那我不出去了！”他知道这些人当中，自己的修为几乎是在下面，既然没有力量，那为何还要出去呢？！

    赫连邪笑着摇摇头，“其实你们不用如此的拼命，修为的进步，和我们大家的心境有关系，不然为何在经历了死亡之海之后，我们大家的修为都进步了一大截？！当然，和那些妖兽交手也是增加我们自身实力的一种方法，不过心态还是非常重要的。”就像是黎昕他们，压根就不在乎很多事情，应该游玩的时候，绝对不会放弃，他们都是会享受生活的人。

    “也是，不过仙仙的几位朋友，应该在适当的时候，和他们说一些事情。”赫连傲看着赫连仙，如果不是看到那几个修真者护着仙仙，那么黎昕他们是绝对不会让他们进入守护之星的。

    赫连仙点点头，她知道自己的事情，不可能让大哥他们插手，而且也没有想到除魔大会竟然是如此，让她对修真世界非常的失望。

    扭转乾坤之情咒-第401章 爱就是一切

    赫连仙吐吐舌头，“因为有很多事情啊，不过在解释的时候，我首先要问你们一个问题？”脸上那种笑容没有了，反而是一种严肃的表情。她都已经和自己的哥哥他们都说了，在他们看来，这些人的人性还是不错的，不然情愿自己死，也不会让赫连仙受到一丝的伤害。

    紫寒铭他们还是第一次看见仙仙如此谨慎的神情，都不约而同地点点头，“问吧！”尽管是不知道什么问题，但是他们对于仙仙有一种信任。

    “你们都愿意留在这里吗？我说的是永生永世，当然，如果你们的修为到了渡劫的时候，那么就会升到仙界。”在他们进来的时候，这些人都不知道是守护之星里面，除非这个问题他们都认真地回答了，那么仙仙才知道自己应该怎么做。

    紫寒铭和紫炫籽对视了一眼，然后前者讲道，“仙仙，不怕你笑话，在我们从生死边缘回来之后，我们都想要过安定的生活，既然有那么好的环境，我和弟弟是不会拒绝的。”他们在外面也没有什么惦记的，而且他们出去的话，也许还会受到修真界的追杀。

    “你现在是我的妹妹，你要去哪里，我当然是跟着你了。”寒香眨眨眼睛，那冷冷的脸，此时有了一丝的笑容，“不过师傅的意见倒是要听一下，不知道他会怎么选择。”他们的师博有自己的选择，而身为徒弟，也有自己的路需要走。

    风泠哲低着头沉思，“我……我想要留在这里……”停顿了一会儿，才继续讲道，“但是可以允许我和师博去道别吗？”如果自己不声不响的消失了，师博还以为自己已经被其他的修真者杀死了。

    赫连仙对于自己几个朋友的回答满意极了，“呵呵，大哥，你来和他们解释吧。”其他人压根就没有感觉到有人在他们的身边，当看到那个身影慢慢走来的时候，心里说不震惊是不可能的。

    “哥哥，你说他们过关吗？”赫连仙恢复成小女孩的神态，对着自己的大哥撒娇，赫连傲无奈地摇摇头，“你啊，我们都以为你成熟了呢？怎么一到我们的面前就变回眼前这个样子了？”

    赫连仙嘟着嘴唇，“我本来就是这样的，哥哥，你和他们说吧！他们都是我在修真界认识的朋友，在和你们失散的时候，都是他们一直在照顾我呢！”

    赫连傲微笑着感谢，“谢谢你们对我妹妹的照顾，平时她都非常的调皮，希望没有给你们添麻烦。”真心地感谢他们，在仙仙不在他们身边的时候，这些人可以让她不会孤单。

    寒香急忙地摇摇头，“我们都是互相照顾。”他知道这人是仙仙的大哥，而且自己压根就看不出这个青年的修为。

    “既然如此，我也不和你们说那么多废话了，现在你们站着的地方，是在守护之星里面。简单的来讲，就是一个空间，只是这个空间和你们看到的储物空间不一样罢了。这里可以像星球一样的生活，而且这里的时间，比外面慢了很多，因此你们经历的一年多，在外面是只有一天而已，因此你们不用担心外面的情况。”见他们所有人都睁大自己的眼睛，赫连傲继续讲道，“既然你们都喜欢留在这里，那我们就同意你们成为我们的伙伴，而且我们这些人，几于都是恋人的关系，也许你们对于男男相恋会排斥。如果不习惯的人，那么可以单独修炼，或者是请求消除你们的记忆。”小邪邪的迷魂术对于这些人应该没有任何的问题。

    紫炫籽立刻惊喜地询问道，“你是说你们都是恋人？”天啊，他们都遇到了贵人了。

    “当然，我父亲和黎昕，还有二哥和宓彦，还有很多，他们都是恋人，不过……”赫连仙笑着讲道，“他们都是一群逆天的人，如果你们没有这样的准备，那么你们最好不要在一起。”故意吓唬他们，因为很多人都可能承受不了这样的压力。

    紫寒铭坚定地讲道，”既然我们都己经选择了这条路，那么绝对不会有退缩的一天。”而紫炫籽也是紧紧地抓着自己爱人的手。

    “看来你们很有毅力呢！”赫连仙笑嘻嘻地躲到自己哥哥的身后，对着他们做了一个鬼脸，而赫连傲则是摇摇头。

    “你们的功法可以选择放弃，也可以选择你们现在修炼的。如果你们决定好了，就告诉我们，到时候我们会帮助你们的。”青峰修真诀对于他们来讲，真的非常好，因此赫连傲给予他们选择。

    风泠哲不解地问道，“你们可以给我们修炼的法诀？”仙仙他们到底是什么人啊，竟然连这些都有。他们都知道，修炼的法诀，对于修真界来讲，简直是无价之宝，可是这群人却没有当是一回事。

    “嗯，没错，前提你们都已经是我们的伙伴了。”赫连傲回答，“我们对于伙伴一向如此，你们自己好好的考虑，到时候和我们说，至于你们的师博，你们自己说吧，看看他是如何决定的。”那人的思想有点古老，不过相信小邪邪有办法。

    扭转乾坤之情咒-第402章

    “放心，我们师傅的事情，我们会决定的，决定好了就告你们。”寒香没有想到，他们是一群逆天之人，而且修为是如此之高，他想要问外面的情况如何，但滑到嘴里又被他咽回去了。看他们现在这样的情况，而且有些人都没有看到，应该不是很乐观……

    赫连傲便当然知道寒香想要问些什么，“外面的除魔大会，大概所有的修真者都已经被消灭了。”于是他把自己知道的情况，一五一十地讲给他们知道，“黎昕为了我们，受了重伤，此时正在 养伤。嗯，如果你们想要知道的，那么就等到黎昕恢复之后吧！”大概在很长的时间内，他们都不会离开守护之星，而且他们也不想要离开。

    “你们就在这里安心的修炼，这里的时间过得很慢。”说完就和自己的妹妹对视一眼，然后慢慢地消失在他们的眼中，剩下的事情，让他们自己考虑清楚，他也没有必要留在这里。

    风泠哲看着赫连仙并没有走，于是不解地询问道，“仙仙，是不是我们很不受欢迎？”不然为何他问题感觉到那个看上去一脸温柔的青年，眼底有一副冷漠。

    “没有，如果不是喜欢你们，那我们也不会告诉你们守护之星的事情。”赫连仙怎么着讲道。“你们大家都还没有熟悉彼此，而大哥一向都是如此，呃，怎么说呢，反正就是像笑面虎。小风你完全不要在意，等和其他 人混熟了，就知道他们其实都是很好相处的人。”现在对于他们来讲，修炼才是最重要的，“你们还有什么要问的吗？”见所有人都定定地望着自己，女子好笑地问道。

    紫寒铭和紫炫籽两人对视一眼，“我们两个想要快点提高修为，你们自便，我们两人休息去了，至于师傅的事情，师兄，还是交给你好了。”他们现在去见师傅，大概他们的师傅都不想要见到自己，想不到他们的师傅还是没有接受他们两个在一起的事实。

    寒香点点头，因为他知道此时的师傅是不想要看到他们两个的，“你们都去修炼吧。”至于会不会放弃原来的功法，在他的心中，到时候再说，目前最重要的是看师傅如何安排。

    赫连仙他们三人都面面相觑，然后不约而同地笑了起来，“想不到我们几个还可以如此的轻松。”说着就在一边坐了下来，而风泠哲他们也是如此，“仙仙，说说你们之前的那个大陆吧！”虽然以后的路会比他们想象中的还要困难，但不知道怎么回事，反正寒香就觉得非常的轻松，大概很多包袱都已经被他放下了吧！

    以前是想要振兴他们清道门，此时他们的门派，都已经全部消失了，就算他们再怎么努力，也没有任何用处。曾经有人给他们说过一句话，“什么事情都不可以强求。”此时的他们正是如此，而他们的师傅也是明白的，只是现在面上还不肯接受这个事实罢了。

    赫连仙很有兴趣地和他们讲述自己以前的事情，另外两个人都认真的听着，那是他们从来都没有接触过的大陆，想不到竟然会如此有趣，魔法，都是他们从来都没有听过的。

    “仙仙，那么你会水系魔法了？”风泠哲睁大自己的眼睛，好奇地问道。

    “哗啦！”的一声，某人被淋了正着，而寒香则是眼疾手快地躲开了，剩下无辜的某人。

    “仙仙！你……你怎么可以这样？！”风泠哲眼光冒火，自己只是想要问问而已，没有想到竟然……

    赫连仙很无辜地眨眨眼睛，“我只是告诉你事实罢了。”说得多么无辜似地，谁叫他小风的眼睛闪现着不信任的情绪。

    端林无溟看到他们这个样子，慢慢地走回去了，而瓦尔德・施米景从一边冒了出来，“木头，难道你不妒忌吗？看大姐头和他们玩成这个样子？”妒忌吧，快点妒忌吧，这样才好玩。那米黄色的眼眸，明明就闪现着恶作剧的神情，可惜后者压根不上当。

    “那又如何，仙仙都当他们是朋友？如果我连这些都分不出来，那么还是仙仙的爱人吗？”端木无溟有点木讷地讲道，但是他的眼睛里却闪现着信任的色彩。

    那天叔叔，还有宓彦他们，不就是不相信自己的爱人了吗？！瓦尔德・施米景在心里暗暗地补充着，但是他可没有在表面上说出来，不然也不知道那些在修炼的人，会不会突然冒出来掐住自己的脖子教训自己呢，“是，你很相信大姐头，哼！”小米的心里很不平衡，这个大姐头，竟然把木头丢在这里。

    “怎么？难道小米是妒忌我了？”赫连仙冒出来，一把就攀住木头的手臂讲道，“小米粥，你不要随便挑拨我和木头两人的关系。”哼哼！这人真的是无聊透顶，竟然想要怂恿她善良的木头。

    瓦尔德・施米景只是斜视了她一眼，“我哪里有，大姐头，我看你是在那边太逍遥了，可怜我们的木头一个人形影孤单！”刚才不是还在那边的吗？怎么一下子就知道自己在说她的二话。

    “我没有，只是刚好看到罢了。”端木无溟急忙地讲道，而毫无意外地看到小米那黑色的脸，连木头都没有帮助自己，难以和大姐头决胜负啊！

    赫连仙带头一脸胜利的表情，拉着木头走了，剩下小米郁卒地望着虚空，“怎么？你又和仙仙斗嘴了？”赫连傲好笑地看着自己爱人闷闷不乐的样子。

    “哪里有，只是刚好无聊罢了。”瓦尔德・施米景像是软骨头一样地靠在自己爱人的肩膀上，“傲，你说，我们什么时候才可以去仙界？”

    赫连傲不解，“怎么？你想要去仙界？”小米的身世，除了他们几个人，应该没有人知道啊，为何现在问的那么突然。

    瓦尔德・施米景翻翻白眼，“我们在修真界弄出来那么大的动静，不知道损失了多少修真者，你以为那些活着的人还会任由我们待在这里吗？”尽管他们都不怕麻烦，但这永无止境的麻烦，还是直接避开好了。

    赫连傲摸摸自己爱人的发丝，“不用担心，而且修真界那边的人，压根就不可能继续来骚扰我们。”每个人都害怕被杀死，何况四大世家的人都已经爱到了不小的照顾。

    小米没有讲话，只是和爱人一起欣赏着美丽的风景，微风轻轻地吹过，像是情人般的抚摸，两人都舒适地闭上了自己的眼睛。

    宓彦缓缓地睁开自己的眼睛，就看见自己的爱人放大的脸，微笑着询问道，“邪儿，你怎么还没有休息？”他不知道入定了多久，但几乎所有的修为都已经回来了。

    赫连邪直接把手捏上去，“疼吗？”阴森森地讲道，这个家伙，也不管自己的意愿，竟然给他受伤回来。不过如果可以的话，那么他会给他几拳……

    宓彦迷惑不解地眨眨眼睛，“邪儿，你怎么了？”他不记得自己得罪了自己的爱人，“黎昕他们怎么样了？”那人的实力实在是太恐怖了，不，应该是那个人妖压根就没有受到宇宙法则的限制。一边问，宓彦就一边起身，他想要去看看自己的好友他们怎么样了。

    赫连邪按住想要起身的宓彦，“他们没事，但是也受了很重的伤，特别是黎昕。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你那个桃花债的儿子，也已经找过我们了。”幸好他身边的那个爱人如此的执着，不然对他们实在是不利。

    “儿子？”这又是哪里冒出来的，委屈地看着自己的爱人，“邪儿，你可以把事情的原委说一次吗？”不要东拉西扯，那么他脆弱的心脏，肯定会负荷不了。

    赫连邪在自己爱人的身边坐下，“就是真正的赫连黎昕，当黎昕把那个所谓的人妖消灭之后，接着……”缓缓地讲述着，一边观察男人有什么异状，“你和那个人妖有什么关系？”假如那个人遇到自己，肯定将他五马分尸，竟然把自己最重视的人都弄伤了。

    宓彦急忙地摇摇头，“如果不是他说出名字，不仅是我，就是连灏天也不知道他谁，想不到那个人竟然坠入了魔道，甚至还是……”蹙眉讲道，“一亿年前，我们见到好的时候，她还是一个女人，想不到现在却变成了人妖。”也就是不男不女的太监吧？！

    “邪儿，我可是把什么都告诉你了，而且我怎么知道这人那么恐怖。”宓彦可怜兮兮地望着面无表情的爱人，他可不要自己的爱人误会自己，那样会让他非常的难受，“我从爱上你开始就已经改邪归正了，小邪邪不可以惩罚我？”他刚刚才期满，难道又要忍受那种看得见，吃不着的感觉吗？！

    赫连邪在享受够了自己爱人的表情之后，才继续讲道，“你的意思是说，那个人妖不受宇宙法则的限制？而且他的力量很像是魔元力，但比我们更加的纯黑？”之前他们出去看到的那个男人，好像也没有受到宇宙法则的约束，这到底是怎么一回事？想得头都大了。

    “反正我就是这样感觉的，也不知道那个人妖的实力到底在哪里，而且黎昕竟然可以打败那个人妖，说明他的修为是多么的恐怖。”看了自己的宝贝一眼才继续讲道，“但是你也知道黎昕的修为在哪里，不过宇宙法则对他的功法倒是一点影响都没有。”为何他们偏偏都受到这所谓宇宙法则的约束，而且修真界好像还不知道这么一回事，难道真的是因为他们太久没有接触，因此不知道具体情况的缘故？！

    小邪邪大胆地讲道，“会不会有另外一个宇宙的存在？因此那些人没有受到整个宇宙法则的限制？”这个想法，他以前可从来都没有想过，宇宙对于他们来讲，是无限大的，那么超于宇宙的存在，那是……

    宓彦摇摇头，“我不知道是不是有别的宇宙，但以那个人妖的修为，压根就不可能直接穿越时间和空间。”他是上古魔神，当然知道空间扭曲的可怕。虽然那个人妖说是自己穿越了空间，但不知道是真的，还是假的，而且他的修为绝对没有超越自己，只是那股黑暗力量实在是太霸道了，自己还受到宇宙法则的约束。

    小邪邪懊恼地拍拍自己的脑袋，“那要如何？”没有想到修真界竟然还有那么厉害的修真者，不，应该是其他界限的人，甚至还没有受到宇宙法则的约束，这……

    宓彦轻轻地把自己的宝贝搂在自己的怀里，“邪儿，这些事情，我们现在都不用考虑。”笑着讲道，“而我们也不是弱者，尽管我们受到宇宙法则的束缚，但是我们也不是吃素的。”这次只是没有准备好而已，因此才会让他们措手不及。

    扭转乾坤之情咒  第403章 百年

    时间不知道过了多久，而黎昕和赫连灏天两人因为双修的关系，修为进步得很快，而赫连傲他们也是如此，都已经到了飞升期。除了西门岭他们几人，其他人的修为分别都到了渡劫期或者是大乘期，只是他们自己不知道而已，此时他们修炼的时间很长，具体是多少时间，没有人计算过。

    “师傅，你已经决定了吗？”寒香看着自己抿着嘴唇的师傅，实在是有点无语，这一拖都不知道拖到了什么时候，他的师傅竟然进入自我封闭的状态。这对于他们来讲，实在是没有预料到的事情，此时他的师傅，还是和以前一样，压根没有理会自己的话。

    寒香摇摇头，然后出去了，而傲他们也不介意师傅继续在这里自欺欺人，他们都没有想到，师傅竟然像个小孩子一样逃避现实，外面也已经过了几十年了吧？！他们在这守护之星都有一百年了，也不知道外面的世界到底变得如何了。

    “怎么样？我都说你的师傅都是如此了，你不用每天都准时地去报到。”赫连景温柔地讲道，此时他的修为大进，而且所有人都知道自己的修为进步很大。

    寒香点点头，“师傅真的很喜欢逃避，如果可以的话，那么他一直都待在这里好了。”说着就和赫连景缓缓地走动着，看着周围的景色，而黎昕他们的屋子，就转个弯而已。

    “你的父亲他们醒了吗？”寒香在一边坐了下来，而赫连景则是摇摇头，“没有，不过亦然他说他们都没事，只是在提高自己的修为而已。”知道他们没事，那么不管用多长的时间，他们一群人都会慢慢地等待。对于他们两家，这守护之星一百年的时间，只是弹指瞬间就过去了。

    寒香定定地看了赫连景一眼，在后者不自然的情况下，才移开自己的目光，“你难道没有发现？”这人在提到君亦然的时候，他的眼里都闪现着不同的光彩。

    “知道什么？”赫连景不解地询问道，刚才他还以为自己的脸上是不是有什么东西了，不然这个毒医竟然用如此诡异的眼神望着自己。

    寒香摇摇头，“没有什么，我去打猎了！”说完也不管赫连景那迷惑不解的眼神，直接御剑向远方飞去了，这守护之星里面，真的像是一个世界，而那些动物也会自动地生育和灭亡，但是他们从来都不会到这里来。

    “果然是怪人。”赫连景喃喃自语，一回头就看到君亦然随和地望着自己，拍拍自己的身边，后者缓缓地坐下来，只是安静地看着虚空，什么话都不说。

    他们两人一直都是如此，只要是有问题，两人才会提出来，但他们更加喜欢这种和谐的气氛，让他们感到无比的自然。

    赫连灏天和黎昕两人同时睁开眼睛，都从对方的眼里看出了笑意。在他们的心中，修为都大进，而黎昕因为强行冲破的缘故，因此需要很长的时间来巩固。

    “昕儿，你现在如何？”赫连灏天沙哑地询问道，他们都很久没有说话了，只是不停地交换着彼此的灵魂，让他们继续巩固，而精神力也提高了很多。

    黎昕缓缓地抬起自己的眼眸，搂住自己的爱人，“天……”当初看到自己爱人吐血的时候，那种想死的心都有，再后来自己又身受重伤，压根就没有能力帮自己的爱人疗伤。

    赫连灏天轻轻地吻了自己的宝贝一下，“昕儿……”千言万语，只是化作这两个字。当他看到自己宝贝奄奄一息的时候，他恨不得自己代替他受苦，恨不得杀了那些伤害自己宝贝的人。

    “想不到我们两人都因祸得福。”同时也明白了，原来他们两人的功法是相辅相成的，这样两人一起修炼的时候，可以有事半功倍的效果。

    赫连灏天也微笑着讲道，“是啊，此时我们的精神修炼都达到了五级，就算是神族过来，我们也不怕和他们对决。”两人的神识可以一起融合，一起攻击的话，那么不怕死的人直接来好了。

    黎昕蹭蹭自己爱人的胸膛，“天，我们两人好像经过了很长的时间。”其实他们都感觉时间过得非常之快而已，没有想到竟然一下子过了那么久，因为他用神识在外面勘察一下，发现清山竟然成了一个小镇，那时候他可是清楚地知道，清山可是被夷为了平地。

    “灏天……黎昕……”宓彦在他们一打开门的时候，整个人都飞奔而来，而赫连灏天则是一脚踢过去，不管是过了多久，这人的习惯还是一点改变都没有。

    宓彦委屈地看着自己的好友，“我等了你们多久，难道给我抱一下都不行吗？”像是小媳妇一样地看着自己的好友和那个明显就长高的青年。其实他觉得非常的奇怪，黎昕明明只是在修炼，但为何现在看上去已经是青年的样子，而那种少年的青涩，早就消失在他是脸中了。

    “就算时间过得再久，你也不可能碰到我的昕儿。”赫连灏天清冷地讲道，但是他的眼里却充满了无言的笑意，说明他可以看到宓彦没事，心情也是非常愉快的。

    这时，竟然所有人都出现在他们的面前，紫色的眼眸，看了他们一眼，“怎么，你们大家都很无聊吗？”如果不是，为何自己在他们的眼中，都可以看到那若隐若现的哀求。

    瓦尔德・施米景向小仙仙使使眼色，而后者也同样如此，“小米，仙仙，你们两个的眼睛抽了？或者你们敢在傲和木头的面前眉目传情？”紫水晶般的眼眸，闪现着好笑的情绪，其实在他看来，他们这一群明显就是在守护之星里面闷坏了，因此才会一直都守在自己的门口。

    赫连仙和小米立刻就冷哼了一声，同时转头，“黎昕，我们什么时候可以出去？”可怜兮兮地望着那个青年，此时的小米还是像是以前一样，丝毫都没有变化。

    黎昕歪着自己的脑袋，“这个要看天的意思，之前那种超越宇宙法则的人，我们要商量一下，下一次应该要怎么应对。”于是他把自己那时候的事情讲给他们知道，“因此我是占了绝对领域空间，才可以把那个人妖封锁在无尽的空间里。”他永远都不可能出来，而永远都不可能死去。除非是自己找到他，放他出来，不过黎昕才没有那么好的闲情逸致，到现在他都还想到此人伤害自己的爱人，心里就一肚子的火气。

    小邪邪的眼睛，像是看怪物一样地望着黎昕，“你真的是太恐怖了，那人的修为如此的厉害，黎昕你竟然可以把他打败。”这需要多大的精神力，还有那坚强的意志力才可以战胜敌人。

    “以后也不许做那么危险的事情。”赫连灏天认真地叮嘱自己的宝贝，这一次是宝贝幸运，如果是遇到什么样的话……

    黎昕抿着嘴唇没有讲话，因为下一次遇到这样的事情，他还是会如此做。他绝对不允许自己深爱的人在自己的眼前受伤而自己无能为力。

    看到黎昕没有回答，气氛顿时就冷了下来，宓彦打着哈哈讲道，“天，你也不能太要求不是？你看到黎昕受伤的时候，还不是一样冲着出去了。”他们所有人的心情都是一样的，因此也不可以说谁的不是。

    赫连灏天在自己的心里叹了一口气，因为他知道自己宝贝的倔强程度，“昕儿，以后不许随便拿自己的生命开玩笑！”自己只有退一步了，其他人早就已经是司空见惯，只有几个不熟悉的人，眼里闪现着惊讶。想不到在仙仙他们口中的冷酷男人，竟然对自己的爱人如此的迁就。

    黎昕想了一会儿之后，才缓缓地点头，“你们是仙仙的朋友？”自己爱人身上的气息，说明他真的是在生气，因此他还是小心不要继续触及才好。

    尽管这一次的对决，是自己胜利了，但他知道是因为是天宠爱自己的缘故，不然也不会有这样的妥协，因此转移注意力才是最好的。

    寒香有一瞬间的呆愣，想不到这个绝美的人，首先向自己说话，“是，我们都是仙仙的朋友，呃……”甚至有点结巴，如果不是感到一股寒气，他真的要沉醉在那温暖的气息，还有那紫色的迷幻之中。

    “扑哧！”一声，赫连仙和小米很不客气地笑了起来，想不到黎昕的魅力还是如此之大，“寒香哥哥，还有你们，都不用如此的拘谨，在这么多人当中，就是黎昕最好相处的。”不管自己怎么胡闹，黎昕都会包容他们。

    紫寒铭看到他们自然的样子，脸上尴尬的表情也渐渐地消失了，尽管他和自己的弟弟是恋人，但是还没有小邪邪他们如此开放的时候，“就是，我们的黎昕，可是美人儿呢！”小邪邪搞怪地说道，毫不意外地受到一股哀怨的目光。

    “邪儿，难道我不美吗？”宓彦慢慢地走到自己爱人的身边，拉着他的衣袖，并且送上一副委屈的神情。除了赫连灏天和黎昕，其他人都忍不住直接转身干呕去了，他们没有想到一个男人竟然如此的无赖。

    小邪邪翻翻白眼，“你一个大男人，什么漂亮不漂亮的？”不过这个妖孽的男人，真的是有一种无言的魅力，眼睛直接看向其他地方了。

    “外面的时间，大概过了十年，”赫连灏天黑色的眼眸，在看了赫连傲他们一眼之后，心里暗暗地点头，“你们的修为都已经超越了渡劫期，相信到外面之后，你们的九九仙劫就会来临，你们是不是随时都已经做好了准备。”这么多人一起渡劫，不知道那仙劫到底是怎么样的，此时的赫连灏天，和自己的爱人对视了一眼，也从对方的眼里看到了兴趣的神情。

    赫连傲微微地点头，“父亲，我们都已经准备好了，只是为何我们在这守护之星里面，仙劫竟然进不来？”当初自己到了这个修为的时候，甚至好想着是不是自己先渡劫走了，可是他的预想迟迟都还没有到来。

    “因为仙劫压根就感受不到你们，而守护之星算得上是一个结界，而你们修为还没有达到的，就继续在守护之星里面修炼吧！”赫连灏天清冷地讲道，仙仙的那几个朋友修为进度实在是太慢了。

    寒香也明白他们的修为，但是小风的话……赫连仙见到他们的眼神，一下子就明白了他们的意思，“父亲，黎昕，他们在外面还有事情要交待，到了仙劫来临的时候，直接把他们放回来就可以了。”说得好像是货物似地，有用的时候就出来，没用的时候就出去。

    赫连灏天点点头表示知道，而所有人都回去准备着出去外面的修真界……

    扭转乾坤之情咒   第404章

    “你听说了吗？这里曾经是举行过修真世界大战啊，当时的场面，可谓是惊天地，泣鬼神啊！”一个修真者不停地吹捧着。

    “你就吹吧，除了那么几个人，其他人都已经不在了，就你那个修为，怎么可能知道？”修真者乙鄙视地讲道，十年前的事情，除了那几个逃出生天的修真者，还有那些救了他们的人，其他人说的话都不真实。

    “你们不知道，当时那个少年......听说......一挥手，就把那些修魔者都打死了，我们修真界的人，都封他为紫衣神话。”修真者丙崇拜地讲道，好像是他亲眼所见似地。

    黎昕他们一群人都坐在一个角落里，听到他们的对话，无奈地笑了一下，幸好他们都易容了，不然肯定会被围攻。他们都没有想到，当年的那场战役，竟然会被他们传得越来越离谱。

    “紫衣神话？哈哈，黎昕，你真的好厉害呢，现在你已经成为了修真界的名人了？”赫连仙打趣地对着青年讲道，除了那双眼睛，脸上什么特色都找不到。

    黎昕直接翻翻白眼，“你们难道不是吗？”只不过相对而言，自己被他们说的最多罢了，本来他以为修真界的人是不会这样名扬自己的，想不到那几个被他放走的修真者，竟然如此的......让人感受到热情。

    赫连仙没有讲话，只是静静地吃着嘴上的水果，其实说真的，他们这一群人实在是不像修真者，那些修真者讲求的都是清心寡欲，而他们正是相反，什么水果，压根就不喜欢吃。他们尽管都不会饿，但更加喜欢煮熟的食物，而西门岭也被他们这些人带成是这样子了。

    赫连景有点忧心地讲道，“现在我们的九九仙劫不知道什么时候到来，我们将要去哪里？”万一在很多修真者的地方，不是会连累到那群人？！此时的修真者和他们无恩怨，因此也没有必要连累他们。

    赫连邪直接在小景的头上敲了一记，“放心，九九仙劫来临的时候，我们都会提前感受到那股压力。”其实小邪邪自己也很想知道，他自己的魔劫到底是什么样子的？！不过他倒是不想要去魔界，除了他和宓彦，其他人肯定是去仙界，那么自己也不要去那个什么魔界了，对于所谓的魔界，他一点兴趣都没有，还不如和黎昕他们一起到仙界游玩。

    赫连景委屈地摸着自己被拍打的头，每次他的二哥都喜欢敲自己的头，难道自己是木鱼，因此二哥才会这样，“二哥，你这样子，我会变得越来越笨的。”

    “你本身就已经很笨了，二哥这是想要敲醒你。”对于自己这个笨笨的三弟，他们这些人都有点无语，没有想到他和君亦然都经历了一百年的时间，还是一点变化都没有。就算是瞎子，都可以感受到他们两人之间感情的不同，奈何他们两个都是属于迟钝型的生物，不管他们怎么样暗示，两人压根就没有开窍。

    赫连景嘟着嘴唇，直接看向外面，自己从来都不和二哥吵架，因为没有一次可以吵赢，不管是横着说，还是竖着说，他的二哥都有自己的理由来反驳自己。他知道自己的口才没有二哥的厉害，但是没有想到自己每次都被压得死死的。

    宓彦一脸宠溺地望着自己的爱人，对于小景被欺负，其他人都袖手旁观，而君亦然只是在他被打的头上摸摸以示安慰，其他人都在心里翻翻白眼，果然都是超级粗神经的人，绝配啊！

    西门岭想了一会儿，才对着赫连灏天他们讲道，“我想要去......”不知道西门家经过十年之后是怎么样了，于是他想要先去西门家看看，或者是打听一下西门家的情况。

    赫连灏天直接挥挥手，“你们自己去吧，我和昕儿就在这里等着你们。”反正他们都只是出来游玩而已，到哪里都一样，“不过你们可要记得自己的仙劫，一旦感受到了，马上回到这里来。”集体的仙劫，多么壮观啊，而他和昕儿，还有小邪邪，压根就没有这些隐忧。

    西门岭也明白他们的顾虑，而西门瑞景和莱恩斯肯定是陪着他回去，赫连仙他们则是陪着风泠哲回去，轩辕冉翼和孜夜想要再去看看轩辕家，此时就是剩下他们几个人面面相觑。

    “傲，怎么你们都不去？”黎昕看着小邪邪，宓彦，赫连傲，还有小米，程，几人像是跟屁虫一样地跟着自己和天。

    赫连傲还没有回答，瓦尔德.施米景已经唧唧呱呱地回答着，“他们都是去告别而已，我们去有什么意思，而且小翼他们只是回去看看而已，也给他们做一个正式的祭奠......”眨眨眼睛，那米黄色的眼睛里闪现着戏谑的笑意，“还是天叔叔你们......”他们在这个所谓的修真界，压根就没有亲人，此时他们的爱人，亲人都在这里，对于其他的地方，没有什么兴趣，反而喜欢某人的黑脸。

    赫连灏天有点不高兴，本来以为有二人世界，想不到竟然来了那么多的电灯泡，几乎都是一对的，“程，你不去看看嘛？”

    诺维奇.程面无表情地摇头，只要他们在哪里，自己就会跟到哪里。尽管在黎昕他们有危险的时候，他自己压根就是在进化，因此很多事情都不知道，所以现在他需要寸步不离地跟着黎昕，这是小朵朵曾经叮嘱过自己的话。他已经犯了一次错误，不可以继续犯，那样连他自己都不会原谅自己。

    看到诺维奇.程的表情，其他人都知道他在想些什么，都无奈地摇摇头，程的思维和他们不一样，只要是他认定的事情，那么就像是和黎昕一样，十头牛都拉不回来。

    “既然如此，我们都去看看这清山镇吧！”黎昕最后宣布，所有人都逛街去了，只是留下一些修真者还是津津有味地继续说着当年的事情。

    因为西门岭和西门瑞景他们的修为大进的缘故，因此没有用到多少时间，就来到了曾经西门家，破旧的庭院，还有零零散散的修真者，都让他们不可置信地睁大了眼睛。这还是不可一世的西门家吗？连中等门派都比不上。

    “请问几位道友，来我们西门家有什么事情？”一个修真者有礼貌地讲道，此时他们西门家不同往日，四大世家之中，就是他们西门家损失最惨重，几乎所有的势力，都被那时候掏空了。

    西门瑞景和莱恩斯对视一眼，那时候他们来的时候，这西门家的弟子可是翘到天上去了，想不到这是经过短短十年的时间，就已经有了如此巨大的变化。

    “请问现在西门家是谁做主？”西门岭眼睛有点复杂，尽管当时西门鑫庆对自己不义，甚至还纠结了那么多的修真者来追杀他们，但目前看到西门家如此的落败，还是有点不舒服的。

    那位修真者有礼貌的讲道，“此时是西门斌族长，还有丁长老管理西门家。”想不到他们最后可以回来的人，只有一个外姓长老，但是他对于他们西门家做出的贡献，让西门家上下所有人，都非常的尊敬他。

    西门瑞景点点头表示明白，“原来这样，那你可以让我们见一下你们的族长，还有长老吗？”这两个人，西门岭对他的印象都是不错的，西门斌并没有做错什么，而丁樊楼则是一直都非常理智地处理西门家的事情。

    那位修真者听到后点点头，“几位道友请进，我这就请族长和长老出来。”也不知道这三个人是什么来头，但是看他们那种和蔼的样子，这个修真者对他们的印象还是很不错的。

    西门斌和丁樊楼同时到来，在途中的时候，他们都不知道来找他们的人是什么人，因为他们都知道，自从十年前开始，很多修真者都开始唾弃他们西门家族。如果不是他们，那么修真界就不会有如此大的损失，尽管他们也感到委屈，但确实是他们西门家做错了。当然，轩辕家那边也比自己强不了多少，但是另外的两个世家，却是蒸蒸日上，很多修真者都喜欢投入到他们的门下。

    当他们看到坐在凳子上的三人的时候，脸色充满了惊异，丁樊楼没有想到他们还活着，甚至修为大进，而西门斌则是心里七上八下，也不知道他们是来寻仇，还是如何的。此时的西门家不比往日，而且当初也是因为他们的错，因此被遭受报复，也是情有可原的......

    “怎么，老朋友见面，你们两人就是这样欢迎我们的？”西门岭笑着讲道，如果不是看到他们那种呆愣的表情，实在是不忍心打扰他们。

    西门斌和丁樊楼立刻就回神，“想不到是你们？”叹了一口气，如果他们提出什么要求的话，那么他们也不会拒绝的。

    “我们这次来，主要是和你们告别的，顺便来看看西门家。”西门岭慈爱地讲道，“你们不要紧张，我并不是想要回来拿什么东西。”也许对于他们来讲，只有短短十年的时间，但是他们在守护之星里面，已经过了整整一百年，就算是任何的仇恨，也会随着时间的流逝而渐渐地被遗忘了。

    西门斌两人都坐了下来，有点不解地询问道，“你们要去哪里？”问出后，才觉得有点不妥，他们都已经不计较他们之前的那些所作所为，为何自己还要多管闲事。

    西门瑞景笑着摇摇头，“堂兄，或者我应该喊你一声大哥，以前的事情，你就不需要继续计较了，而且我们这次只是单纯地想要来看看，至于去哪里，是仙界吧！”九九仙劫，也许对于其他的修真者来讲，真的会非常的恐怖，但是见识到黎昕他们的实力之后，西门瑞景可是一点都不担心。

    “仙界？你们已经渡过了九九仙劫？”这到底是什么样的修炼速度，他们的心里都暗暗地震惊，所有和那群人有关的人，修炼都好恐怖。当初看到那个少年展现的一击，丁樊楼到现在都心有余悸，那个少年的修为是多么的恐怖啊！西门鑫庆他们怎么就看不清楚自己的地位呢......导致西门家毁于他的那种贪婪和执着......

    西门岭摇摇头，“还没有，黎昕他们都打算一起渡劫。”也许只有他们才会有那么大的把握，竟然渡劫都可以一起。

    “原来如此。”西门斌他们的心里的震惊，都不知道要如何形容，集体渡劫，那会引发怎么样的仙劫，一直都知道他们非常的厉害，但是没有想到，竟然可以和天对抗......

    西门岭他们都有点尴尬，此时的他们都不知道要说什么好。经过了那一次的事情，他们发现，就算已经没有仇恨，但他们之间还是有一层隔膜，永远都跨不过去。

    扭转乾坤之情咒 第405章 变化的人心

    西门瑞景他们只是坐了一会儿之后就已经出来了，“父亲，这件事情都已经解决了，以后再也不要有心事了。”他一直都知道西门家是自己父亲心里修炼的一道坎，如果没有渡过的话，那么他的父亲修炼就很难可以突破。尽管现在他父亲的修为也不弱，但是相对于其他人来讲，就……

    西门岭点点头，“这件事情，我已经彻底地放下了。”看到西门家的败落，很多事情都已经释然了。从此以后，西门家和他们没有任何的关系，而他们家的兴衰荣辱，只是过眼云烟而已。

    莱恩斯笑着讲道，“只要父亲可以放开心胸，那么对于他的修炼，绝对很有好处。”西门岭一开始就同意他和瑞景之间的交往，此时更是非常的亲昵。

    “小厮，你整天都巴结父亲，害得父亲喜欢你多过喜欢我？”西门瑞景一脸哀怨地望着自己的爱人，而他的头则是直接被西门岭敲了一下，“你这个臭小子，到底在说什么呢？”两个都是自己的孩子，哪里有宠爱之说，不过莱恩斯确实是比臭小子要懂事。

    “你看，你看，这就是证明。”西门瑞景不满意地嚷嚷着，“父亲，你这就是偏心，明显地偏心。”不过他的心里却是非常的高兴，自己的爱人和父亲如此和谐的相处，让他们都感觉非常的喜悦。

    三人因为没有事情做，因此也没有急着回去，因此一路上都是游山玩水，欣赏着修真界的变化。

    风派经过十年的时间，已经彻底地发展起来了，再也不是那个任人欺负的小门派，此时的风N哲看着磅礴的大门，有点不敢相信自己是到了这里。

    “怎么？小风，难道连你自己都认不出了？”赫连仙戏谑地看着他，而端木无溟则是温柔地望着自己的爱人。

    风N哲不可置信地摇摇头，“只是十年的时间而已，想不到这里的变化是如此之大。”当初为了去救仙仙，他知道自己没有能力，而且也不可能有命活着回来，因此就把仙仙给自己的丹药，全部都给了自己的师傅，只是没有想到……那时候，他曾经和仙仙说明了这样的情况，本来以为仙仙会怪罪他，只是后者说了一句，反正都已经给了自己，那么随便处置都是他的权利，和仙仙再也没有关系。

    “几位道友，你们是来拜师学艺的吗？”站在他们门前的修真者，一脸傲然地看着他们，在赫连仙他们还没有讲话的时候，就已经说道，“必须交钱，而且还要门派或者是名人的推荐信，否则不要小秒年个 进我们的门派。”他的话，让风N哲几人皱眉。

    “这里是风派吗？”风N哲不确定地问道，难道是他们门派被人消灭了？！不然为何这个守门的弟子，态度竟然是如此的差？！而且看他的态度，实在是……

    那位修真者鄙视地望了风N哲一眼，“你难道不认识字吗？黑字白字都写在那里，竟然都没有看见？！”真是的，这样还想要进入他们门派，简直是痴人说梦。

    紫炫耔直接甩了他一巴掌，打得那人晕头转向，“狗嘴里吐不出象牙，竟然瞧不起人？”从来都没有想过，只是过了十年的时间而已，想不到风派竟然变成这样。

    “你……你……你们给我等着！竟然敢来风派捣乱？！”那人捂住自己的脸，也明白自己不是这群人的对手，他一定要让师兄他们教训他们！

    “我们等着！”紫炫耔双手抱胸，这群人就是仗势欺人，果然每个门派都是如此，一旦脱离了其他人的欺压，那么就会变得仗势欺人。

    没有一会儿之后，风派出来很多弟子，“谁来我们风派捣乱？！”说完就一群人向风N哲他们冲去，甚至连缘由都没有问。

    “嘭嘭嘭！”寒香一个药粉全部都撒过去，所有的修真者都躺在地上动不了，只能是瞪着眼睛狠狠地看着他们，而后者则是一脸冷然地讲道，“如果不是看在小风的份上，那么你们就不会有那么好运。”轻轻的语气，但却充满了不屑，这些人都是软脚下，修为也只有那么一点点，但是竟然……

    于明鑫在听到自己的弟子回报之后，立刻就出来，在看到熟悉的人影之后，立刻就上前抱住了自己的师弟，“小风，你没死！你真的没死！”激动地搂住他，而赫连仙他们则是面无表情地看着他们一群人。

    风N哲的眼眶也有点湿润，刚才不愉快的事情，早就被师兄弟之间的情意冲淡了，“嗯，我没事，只是在十年之后才回到这里。”守护之星的事情是绝对不会告诉他们的，“对了，师傅他们呢？”怎么没有看到大师兄和自己的师傅他们。

    “大师兄到外面历练去了，而师傅此时正在修炼，我们先进去吧。”于明鑫拉着风N哲就进去，而对于赫连仙他们，只是轻轻地看了一眼，然后恭敬地讲道，“几位客人也进来。”他可是清楚地知道，就是这个女子，给了小风很多灵丹妙药。

    其他人看到他们的师叔和他们如此的熟悉，眼睛不可思议地睁大，但也明白，幸好刚才没有打伤他们，不然的话……

    赫连仙他们点点头，而风N哲则是被他们叫出去了，“我不喜欢这里。”直接表达自己的意愿，“这里面的修真者，眼里都闪现着贪婪，他们压根就不像是修真者。”所有的风气都已经没有了，果然，人随着时间都是会变化的，就算是修真者也是如此，以前是多么的朴实，可是现在……

    紫炫耔也跟着仙仙讲道，“仙仙，我也不喜欢这里，你看看这里哪里像是修炼场所，简直是……”那些金色的布置，富丽堂皇，此时他们都不知道那些人的修为到底如何，但是看到那些弟子，几乎都只是到辟谷期而已，可是每个人都如此的嚣张，目中无人。

    紫寒铭摸摸自己宝贝的发丝，安慰地讲道，“我们只是陪小风来看看他的师门，如果大家都不满意，那我们提早走就好了。”其实每个门派都是差不多的，只有真正的世家，或者世外高人，他们才不会注意这些门面的东西。

    “师弟说的对，而且他们的修为都不高，只是不知道小风被他们叫去干嘛？”寒香不解地询问道，然后看着仙仙，“该不会……”他也知道小风曾经把自己的丹药，都交给他师傅的事情了，不会是想……那他们的胃口也实在是太大了……

    赫连仙直接鄙视地讲道，“他们以为灵丹妙药是拿来吃饭的？当初给小风，是因为想要小风修炼快点而已，全部都便宜了那些人，不过既然是小风的东西，那么给他们也没有什么。就当是报答他们对小风的养育之恩。”虽然小风的年纪都比自己大，但是赫连仙已经把他纳入自己弟弟的范围了，黎昕太强了，压根就不需要自己的保护。

    寒香他们都点点头，“嗯，我们等小风回来之后再说吧。”在说完后，其他人都开始闭目养神，对于一些探头探脑的修真者，不予理会。

    风N哲被自己的师兄拉着，然后在一边坐了下来，“师傅呢？”自己这次来主要是和自己的师傅告别，只是没有想到很多师兄都出去历练了，剩下这个师兄，还有一些之前收的门人在管理风派。此时的风派不像以前，这里面已经完全被开发了，而弟子也有了上万人，当风N哲听到这个数字的时候，不可谓是不吃惊的。

    “小师弟，你怎么那么急，难道你要去哪里吗？”于明鑫不解地询问道，但是他的心里却打着另外的算盘，他们的门派之所以可以那么快的红起来，主要是因为他们的小师弟留下的丹药。尽管开始的时候，他们都为小师弟的死难过，但是经过几年之后，他们都被修炼吸引住了，想不到那些灵丹是如此的好用，而他们仅仅是用了十年的时间，修为就突破了几个层次，而他们的门派也渐渐地发展起来了。

    风N哲有点不好意思地讲道，“嗯，我和师傅你们见面之后，就要走了。”即使此时的九九仙劫还没有到，但是黎昕他们说过，在到的时候，他就必须回到守护之星继续修炼，其实他的修为高了很多，此时都可以看清楚自己师弟的修为，但……

    “你是我们风派的弟子，怎么可以随便走？”于明鑫有点不高兴地讲道，“之前我们一直都以为你……可是现在看到你平安无事地回来，我们大家都很高兴，可是没有想到，你竟然是和我们告别的？”难道他想要脱离这个门派，那可不行……

    风N哲没有想到自己的师兄竟然是如此的激动，咬牙讲道，“师兄，我不是想要脱离门派，而是我决定了，我要和寒香他们在一起，我们一起修炼，接着渡劫……”其实他们可能都不用渡劫，而是直接在守护之星里面修炼，但是这件事情，他可不会说出来。

    于明鑫这才仔细地观察自己的师弟，发现自己竟然看不透他的修为，这……“师弟，难道你已经到了渡劫期？”天啊，他的师弟明明只有元婴前期的修为，怎么可能在十年内，就已经达到了……

    “嗯，差不多了。”相差也不远，而他的话直接刺激了眼前的人，也没有看到自己师兄的眼里是闪过一丝的贪婪。在于明鑫的心中，这个小师弟压根就不可能修炼如此之快，那么就是那个女子身上的灵丹妙药起的作用。

    “师弟，师兄恭喜你，你就在这里先住几天吧，师傅闭关还没有那么快出来。”于明鑫此时想的都是灵丹妙药，十年前的那场战斗，他也是听别人说过，如果自己没有猜错的话，那么被誉为紫衣神话的人，肯定是在这群人当中。

    风N哲有点为难，但是也知道自己那么久都没有回来，要求住几天也不为过，“那好吧，师傅一出关你就要告诉我。”仙仙和木头他们两人应该可以感应仙劫的到来，自己在见过师傅之后，就立刻回去准备应付仙劫，应该不会有问题。

    于明鑫没有想到自己的小师弟那么快就答应了，“既然这样，那么小师弟就传授一下我们弟子是如何修炼的？你也知道，目前我们门派如此多的人，实在是有点照顾不过来。”目前最好的办法就是这样，只要拖住他们，等其他人回来商量，而师傅也应该快要出关了吧！

    风N哲压根就不知道自己眼前的这位师兄，已经改变了，于是高兴地点点头，“好，但是我也只是按照一般的修炼而已。”不然也不会有那么差的修为，但是对于他个人来讲，已经是非常满意了。

    于明鑫点点头，眼里充满了笑意，仿佛那些灵丹妙药都已经是在他们的手中似的……

    扭转乾坤之情咒 第406章

    赫连仙他们几个等了挺久都没有等到风N哲回来，心里不免有些着急。尽管小风的修为在修真界来讲，还算可以，但是在他们的心中，却是最弱的。

    “我们需要找人来问问吗？”端木无溟沉稳地询问道，在他的心上，没有什么是比赫连仙更加重要的人。

    寒香摇摇头，“这里是小风的地方，应该不会有什么事情，大概就是被他的师兄弟抓着去干苦力可。”小风的性格大家都清楚，老好人一个，不然他们也不会认识小风。

    紫炫耔把玩着自己爱人的发丝，有趣地询问赫连仙，“仙仙，你的父亲和兄弟他们都喜欢男人，当初的你真的一点排斥都没有吗？”很奇怪，就算是他们修真界的很多女人，也压根就接受不了男男相恋的事实。其实轩辕冉翼他们的遭遇就是最好的例子，当初轩辕家可是追杀了他们很久呢，现在倒是有点庆幸，因为他们的门派被消灭了，也没有人可以约束他们两个。

    从他们一开始认识赫连仙的时候，都知道她的修为非常的高，但是从来都没有想过她修真的时间，竟然都比他们要短，而且他们还是从西方大陆那边过来的，难道那边的人有开放到能接受男子相恋的吗！？其实他们所有人都非常的好奇，但是在守护之星里面的时候，每个人都顾着修炼，或者是切磋，压根就很少谈到这些事情。也许对于他们来讲，一点都不出奇，但是寒香他们则是一直都生活在这个大陆，因此对于所谓的西方大陆，真的是非常的好奇。

    “没有，我那时候的想法，只是想要黎昕快乐！至于其他的事情，我可是什么都没有想过呢。”赫连仙的眼里闪现着的是幸福的笑意，“从第一眼遇到黎昕的时候，我的心里就是满满的心疼，当初哥哥还以为我爱上黎昕了呢，只是因为那时太过于执着。”停顿了一会儿，才继续讲道，“在后来的相处之中，可是黎昕一直照顾我，每次我闯祸的时候，都是由黎昕，或者是哥哥他们来收拾残局。”

    “我开始的时候可是非常的任性，甚至还差点害了大家，也许是成长起来了，所以现在想事情的时候，不会再像以前那样无知。”独孤雪的事情，可是知道的清清楚楚，当时如果没有小朵朵，那么他们一群人肯定全部完蛋。至于为什么小朵朵没有受到宇宙法则的反噬，也许和他的离开有关系，甚至他们连最后一面都没有见到。

    “后来大哥他们相爱，我也觉得挺好的。”眼睛认真地望着他们，“难道你不觉得他们实在是太适合了吗？”甚至比男女还要让人着迷，而且那些女人什么的压根就配不上他们，她的亲人，每个人都是非常出色的。

    紫寒铭明白地点点头，怪不得黎昕他们都非常宠爱这个女子，主要是她非常的善良，而那双眼睛里，从来都不会染上污点，“你们那个大陆的人会同意吗？”如果有机会的话，真的想要去游历一下。

    赫连仙直接摇摇头，“那个大陆和修真世界是一样的，男男相恋最后都没有一个有好下场，因此是不被祝福的。”也许是因为现实，也许是因为很多的因素，反正他们最后都被迫分离，或者是悲哀的死去。

    “你们在说什么呢？”风N哲一进来的时候，就看见大家有说有笑的，而在他的后面，正是那位和他们有过一面之缘的于明鑫。

    “几位客人，我们这里没有什么招待的，实在是不好意思。”于明鑫充满歉意地讲道，他早就已经吩咐派中的弟子，好好的招呼他们几个，想不到水果一点动的痕迹都没有。这些水果在修真界可是非常昂贵的，可惜对于赫连仙他们来讲，压根就没有什么吸引力。

    寒香摇摇头，“我们这次来只是陪小风来而已，其他没什么，你就像是平常一样就好了。”这个人的眼里闪现的那种情绪，他怎么会看不懂，时间真的是一个好东西，本来一个朴实无华的门派，也被世俗污染了。

    “师兄，你不是有事情吗？这里交给我来就可以了。”风N哲见自己的师兄有点不自然，于是好心地讲道，而后者听到他的话之后，立刻高兴地点点头。

    “几位客人，在下还有事情，希望你们可以住得习惯。”于明鑫愉悦地讲道，在这些人的面前，他总是感觉自己已经赤裸裸地在他们的面前似的，压根就没有任何的秘密可言。

    端木无溟点点头，“既然这位道友有事情，那么我们也不会耽误你们，去吧。”本来想要告辞的，但是看到小风的神情，好像是另有隐情，因此就改变了自己的话。

    “说吧，到底是怎么一回事？”赫连仙蹙眉，这个门派比他们想象的还要风光，难道还有什么事情是他们解决不了的？！在路上的时候，他们都已经听说四大世家，西门家和轩辕家都已经败落了下来，而曾经欺负他们的暗道门，也消失得无影无踪，那么谁还会欺负这个门派？！看他们的样子，是他们欺负其他人还差不多，看这个守门的弟子，一个比一个嚣张，一个比一个目中无人。

    风N哲看到仙仙的样子，就是明白她为何会这样，于是笑着讲道，“你们还在为刚才的事情生气啊？”他自己也没有想到，那些刚来的弟子竟然会如此的“厉害”，只是师兄和自己解释过了，他们还没有受到正式的训练，因此有什么地方得罪了仙仙他们，就让自己来和他们解释一下。

    “我们怎么会和那些人生气，只是你的师兄是不是告诉你？他们都还不算派中的正式弟子？”赫连仙转转自己的眼珠子，然后狡猾的询问道，其他人看到了仙仙这样的神情，都无奈地摇摇头，只有风N哲是瞪大了自己的眼睛，一副不敢相信的样子。

    “仙仙，这件事情，你是怎么知道的？”难道仙仙有未卜先知的能力，不然自己还什么都没有说，她就已经知道自己要说的话了。

    赫连仙直接在他的脑袋上敲了一起，“你所有的表情，都表现在自己的脸上了，不要说我，也许连你那个师兄都知道你在想什么。”也不知道他们有什么目的，竟然想要留住他们，“你见到你的师傅没有？”果然，看到他黯然的表情，就是知道……

    风N哲摇摇头，“师傅在闭关，师兄让我多留几日等师傅出关。”他知道一个人闭关需要很长的时间，但是他只有这一次机会，不然也许以后永远都见不到师傅了。

    紫炫耔和紫寒铭对视一眼，“难道他们都没有告诉你，什么时候出关吗？”这明显就是借口，可惜这个笨蛋不仅没有听出来，甚至还很高兴地答应了。

    “没有，不过说这几天，因此我们等等好吗？”可怜兮兮地望着木头，因为小风知道，在这些人之中，只有木头才会最诚恳地听自己的话，而且比起仙仙，他更加好说话……

    赫连仙无语地看着风N哲，“好吧，我们答应了，不过在感应到仙劫的时候，我们可是一定要赶回去的。”希望到时候来得及，不然肯定会被大哥他们扁。

    风N哲很高兴地点点头，“你的师兄还问你什么了吗？”难道就这么简单？！他们才不会轻易地相信。

    于是风N哲就把和于明鑫的谈话，全部都复数给他们听，赫连仙他们都没有打断，只是静静地在一边听着，反正那些人也先不起风浪来。

    张聪他们在收到自己师弟说有急事的时候，就从别的地方匆匆地赶了回来，在看到自己门派一点事情都没有的时候，火气比较暴躁的张聪立刻就找自己的师弟算账，“碰！”的一声，门立刻就开了，发现除了师弟之外，还有其他人都已经坐在了这里，甚至连师傅都已经出关了。

    “师傅？”皱眉，不是很理解，他们门派既然没有什么事情，为何那么着急招他们回来，自己都还没有历练够呢。

    风鸣菱看着自己的大徒弟，有点不悦地蹙眉，“怎么还是一点分寸都没有？”因为有灵丹的缘故，因此他都差不多渡劫了。

    张聪没有说话，只是坐在一边听着他们的说话，“师傅，那么急着要求我们回来，是有什么事情吗？”

    于明鑫在他师傅的示意下，才缓缓地讲道，“小师弟已经回来了，但很快就要走了……”于是把小师弟的情况都告诉给他们知道，“我就想，反正小师弟的那些朋友有那么多的灵丹妙药，我们是不是？”后面的话大家都明白，风N哲留给他们的灵丹已经所剩无几了，这时候他们都以为死了的人，却活生生地出现在他们的面前。

    张聪第一个跳出来反对，“我不同意，你们当初就拿了小师弟那么多的灵丹妙药，现在竟然还在打灵丹妙药的主意？”对于小师弟的死，张聪一直都非常的伤心，不过在知道自己小师弟没有死的时候，他的心里却是充满喜悦的，但是没有想到他的这些师兄弟，包括自己的师傅，都想要图谋自己小师弟身上的灵丹妙药。

    “聪儿……”风鸣菱不悦地讲道，所有的徒弟都没有反对，就是这个一根筋的人受不了，“你也知道，我们门派能有今天的成就，靠的都是灵丹。”当自己闭关出来，听说自己的小徒弟并没有死，甚至还带回来那个女人的时候，他的心就蠢蠢欲动。此时他都快要渡劫了，没有什么渴望，就是希望自己的门派可以在自己的手中壮大，虽然现在已经好了很多，但是仍然不够……

    “师傅，那并不是小风的，是那位女道友给小师弟的。当初都以为小师弟已经死了，因此我们才动了灵丹，可是现在他都已经回来了，我们没有还给他们也就算了，甚至还在打那些灵丹的主意。”张聪实在是想不通，为何曾经可以为他们死的师傅，现在也变得利欲熏心。

    风鸣菱一巴掌就打了自己的大徒弟，“你现在懂什么，我们门派正是需要那些灵丹妙药的时候，给我去闭门思过，这些事情不需要你担心！”一声令下，而张聪只是看了看自己的师傅，还有师兄弟一眼，直接跑了出去。

    “现在你知道了吧？”赫连仙安慰地拍拍风N哲的肩膀，他们一早就怀疑风鸣菱已经出关了，这都已经过了七天了，还是一点动静都没有，于是几人就有了查探的行动，可是没有想到竟然看到了他们都在开会，甚至还觊觎他们身上的那些灵丹。

    风N哲全身都散发着忧伤的气息，曾经的师傅，还有师兄弟，都已经变了，他们不再是自己熟悉的兄弟了，此时的他们，正在讨论着如何从自己的身上得到灵丹妙药。师傅出关了那么久，压根就没有来见自己，而是先召开他们的会议，如果没有这一次的偶然，那么自己还不是傻傻地在等待……

    扭转乾坤之情咒  第407章 仙劫即将来临

    外面的阳光是如此的灿烂，但却温暖不了风泠哲的心，他从来都没有想过，原来师傅他们都是会变的，想不到只是十年的时间，都抵挡不住现在的利益。

    端木无溟和赫连仙对视一眼，从两人的眼里都看出了无奈的情绪，“小风，事情都已经过去了，何必委屈自己？”既然他们都不懂得珍惜，为何小风还要为他们伤心。

    风泠哲黯然地望着他们，“给你们笑话了，我的师傅，还要师兄……”话说不出去，他觉得自己的心非常的痛，自己一直当做父亲的师傅，竟然也是为了灵丹，不要说他压根就不会炼制灵丹，就是会，也不可能无止境地提供。在守护之星的时候，他知道黎昕他们压根就没有借助药物修炼，他们都是靠着自身的实力，对于他们来讲，那些灵丹压根没有什么用。

    寒香笑着摇摇头，“小风，这些事情都不是你的错，是人性的贪婪。以前的时候，你们门派没有壮大起来，因此没有人会想到这样，但随着这灵丹的妙用，每个人都有自己的私心。”其实他一点都不出奇，只是小风从来都没有经历过罢了，所以才会一时间接受不了。

    “那我们现在要怎么办？”既然自己的师傅都已经出来了，那么也没有继续留在这里的必要，这个曾经自己喜欢的地方，再也不是自己的家，物是人非，已经没有那种情意了。

    赫连仙坐在一边，“当然是见到你的师傅之后，我们就告辞了。”留在这里有什么意思，看到那些修真者的嘴脸，都让人觉得反胃，在利益面前，那些修真者早就把自己的良知泯灭了。正如十年前的那场大战一样，如果父亲他们没有到来，那么现在又是另外的一番光景了。

    风泠哲点点头，“那我现在就去拜见师傅。”还没有等端木无溟他们反应过来，后者就像是一阵风似地消失在他们的面前。

    “他的性格还是那么……”紫寒铭直接摇摇头，不知道会不会吃亏，不过以他的修为，应该不会有什么问题，大不了就教训一下这些不知道天高地厚之人。

    紫炫籽嘟着嘴唇，“怎么？哥哥……”有点吃醋，哥哥怎么可以用这样无奈的眼神看着小风。

    “你啊……”紫寒铭直接拉着自己宝贝弟弟的手，他只是觉得小风到底是怎么样长大的，爱多管闲事，但修为却不够，如果不是遇到仙仙，他迟早都会毁在自己的手里。

    寒香看到他们打情骂俏，在心里翻翻白眼，也不知道是不是受了小邪邪他们的影响，这两个人的行为也越来越大胆了，而赫连仙和木头两人目无斜视，好像没有看到似地。

    风鸣菱没有想到自己的小徒弟竟然擅自闯进自己的房间里，“风儿？”出现惊喜的情绪，然后立刻就把小风抱在自己的怀里。如果不是之前看到了那一幕，也许风泠哲自己都不相信，眼前慈祥的的师傅，在之前可是一直都算计着自己身上的灵丹妙药。其实他的身上除了那时候仙仙给他的丹药，全部都给了自己的师傅，此时他则是空空如也。

    “师傅，你出关了？”风泠哲的眼里闪现着笑意，但心里的苦涩，只有他自己知道。也许可以在师傅他们的面前留个很好的印象，以后自己也不会回来了。

    风鸣菱拉着自己的小徒弟，坐在一边，然后细细地观察他，“风儿，这十年你都到了哪里去了？为师……为师还以为你……当初你怎么不听为师的话，独自一人……”当初听到清山上的人，除了几个修真者存活之外，所有人都陪葬了，而清山也被夷为平地，这到底是怎么样的力量才可以做到的。

    “师傅，这十多年我都在仙仙他们的帮助下疗伤，此时我们已经没事了。”风泠哲慢慢地解释着，听到师傅对自己的关心，他的心觉得非常的高兴。

    风鸣菱明白地点点头，“那位女道友身上有那么多灵丹妙药，应该不会让风儿有事。”本来他们之间的感情就很好，现在自己开口向自己的徒儿……

    “嗯，不过那时候仙仙几乎把所有的灵丹都给了我，她的身上没有了。”风泠哲怎么会不知道自己师傅的心思，于是非常伤心地告诉自己的师傅。

    风鸣菱是一个老狐狸，怎么会看不出自己徒弟的不自然，“既然这样的话，不知道风儿还知道从哪里得到丹药吗？”见自己的徒弟不解地望着自己，他才继续解释着，“你也知道，我们派那么多人，但是很多人的修为都很低，因此需要灵丹来辅助他们。”那位女道友身上的还魂丹，甚至还有渡劫神丹，对于修真界来讲，真的是可以遇而不求的灵丹妙药，当初自己徒弟身上竟然有那么多，但因为自己想要提高修为的关系，因此很多都已经被用了。

    风泠哲一脸为难地看着自己的师傅，“师傅，我也不知道，而且我们的修为需要一步步地巩固，如果都用丹药的话，那么是不利于渡劫的。”他看不清楚师傅的修为，那么就说明他的师傅差不多渡劫了，但是他以前是知道自己的修为到底在哪里，现在竟然一下子提高那么多，不用其他人说，他也是知道师傅一定是服用了丹药才会有这样的效果。

    “风儿，你现在是我们风派的人，难道就不可以为我们门派做一点事情吗？”风鸣菱有点不悦地讲道，就算没有那么珍贵的丹药，但筑基丹那些，那个毒医一定有，没有想到自己的徒弟那么小气，只是让他向他的朋友拿几颗丹药罢了，就在这里扭扭捏捏的。

    风泠哲的脸一阵青一阵白，然后像是下定决心似地讲道，“师傅，我这次回来，是想要和你，还有各位师兄弟告辞的。”既然已经说开了，只有硬着头皮继续讲下去，“仙仙他们已经找到他们的家人，而且他们都很厉害，经过那么多时间的相处，他们对我很好……”小心翼翼地看着自己的师傅，“而且我的修为已经到了一定的时候，就会去渡劫。”

    “啪！”的一声，风鸣菱气得满脸通红，打了自己的徒弟一巴掌，“你的意思是你要脱离这个门派？”这个一直都非常单纯的徒弟，竟然想要离开他们。

    “师傅，我不是这个意思，我就是想要在外面历练。”只是不回来罢了，风泠哲在自己的心中暗暗地补充着，他并没有觉得多痛，只是师傅真的是完全变了，以前的师傅，从来都不会打自己。

    “你想要离开风派，很好，非常好！”气得胡子一抖一抖的，“除非你可以拿出一千颗还魂丹和渡劫神丹，那我就放你离开，当我没有你这个弟子。”既然已经留不住了，必须为自己的门派谋点利益。

    风泠哲不可思议地睁大自己的眼睛，一脸哀伤地望着自己的师傅，“师傅，你明明知道我……”他的话还没有说完，赫连仙几人的身影已经从外面进来了。

    “仙劫已经感应到了，我们必须快点回去！”端木无溟面无表情地讲道，他们可没有多余的时间继续留在这里，而看这个老头，明显就是在伤害小风。

    风泠哲想要说什么，但是被他的师傅打断了，“可以，你们都可以走！但要风儿走的话，那么必须留下一千颗还魂丹和渡劫神丹。”正好看到那个女子，风鸣菱狮子大开口地讲道，而之前的那些师兄弟，则是全部都包围在外面。

    赫连仙鄙视地望着他们，“你们是为了小风，还是为了那些灵丹？！一千颗？你以为是吃饭啊？！”真的以为他们有那么厉害，竟然用一千颗来威胁他们，眼神微微地眯起。

    “师傅！”风泠哲直接跪了下来，叩了三个响头，然后抬起头的时候，眼睛里已经闪现着坚定的的神情，“徒儿多谢您多年的养育之恩。”

    “哼！不要以为你们逃得出去，这里面已经布置了天罗地网！识相的就留下灵丹！”风鸣菱只是看了自己的小徒弟一眼，然后眼睛紧紧地盯着赫连仙他们几人。

    寒香“扑哧”地笑了一声，“就凭他们，就可以拦住我们？”停顿了一会儿，才继续讲道，“ 仙仙十年前留下的丹药，大概有几百颗吧，不都是全部都进了你们的口袋，现在竟然还有脸向我们索取丹药。”

    “师兄，我看他们是不知道十年前的事情，更加不知道十年前活下来的人，到底有多厉害。”紫炫籽邪气地讲道，“不知道黎昕随便挥挥手，都会让这个风派消失在修真界。”

    风鸣菱锐利地询问道，他以为他们一群人没有去除魔大会而已，可是现在看来，“那是谁？”十年的战役，可是让很多修真者都闻风丧胆，活下来的修真者几乎都不敢提当年的事情。

    “他啊――就是你们口中的紫衣神话。”他的话刚说出，风鸣菱和其他人瞬间就软了下来，“还要说一句，那人可是仙仙的弟弟哦。”果不其然地看着他们的脸色全部都变得苍白，真的很好玩，想不到黎昕的名字是如此的好用，只是随便说一下而已，就吓得脚软了。

    “你说的是真的？”风鸣菱没有想到，那个女道友的亲人，竟然如此的厉害，连四大世家围攻的人，都被他们消灭的一干二净，更不要说他们大门派了。

    紫炫籽很认真地点点头，“当然是真的了，而且他们的身上都有很多丹药呢，不知道你要不要呢？甚至连仙丹都有？这可是很大的诱惑呢？你敢去吗？”毫不意外地看着他拼命地摇头，什么灵丹妙药，如果连命都没有了，那么他们还要这些干什么。

    “师傅，徒儿告辞！”风泠哲看着这样的师傅，心彻底地冷了，也许在他说出那么恐怖的条件时，他都已经对这个师傅死心了，“师傅保重！”他的话刚说完，其他人立刻就消失在他们的面前。

    “师傅……”风鸣菱挥挥手让他们下去，自己现在需要慢慢地想一下需要怎么做，因为他也感觉到非常浓烈的劫云气息。

    赫连仙他们用最快的速度回去，因为他们都感觉到这九九仙劫的压力，“怎么样？时间来得及吗？”风泠哲有点担忧地问道，如果不是自己耽误了那么多时间，也不会这样。

    端木无溟在一边点点头，“嗯，我们一定可以赶得回去，相信其他人也感受到了这可怕的劫云。”也不知道他们集体渡劫会有怎么样的光景，不要把修真界毁了才好。

    寒香他们都没有讲话，大家都极力地赶路，因为他们必须要挑一个好的地方进行渡劫，尽管他们都不喜欢修真界，但也不会随随便便地去毁灭它。

    扭转乾坤之情咒-第408章

    黎昕他们都站在空旷的地方，看着天空中的压力，淡淡地询问道，“这就是即将来的劫云？”压力果然挺大，不过对于他们来讲，一点压力都没有。

    看着周围的情况，他知道很多修真者都已经感受到仙劫，“怎么仙仙他们还没有回来？”难道是出了什么事情，蹙眉。。。。。。

    “看，他们来了。”小邪邪眼尖地讲道，而随后几个立刻就出现在黎昕他们的面前。

    赫连仙气喘吁吁地讲道，“我们耽误了一些时间。”而且也没有想到仙劫竟然来得如此之快，他们才刚刚出来守护星不久，半个月都没有，就来迎接他们了。

    黎昕他们点点头，“没事，现在我们要找一个可以渡劫的地方。”九九仙劫，并不是黎昕他们渡劫，只是仙仙他们而已，因此要找一个非常宽敞的地方，这样才可以发挥他们自身的实力。

    “嗯。”郝连傲点点头，反正对于这强大的仙劫，他可从来都没有怕过，因为他的修为早就已经超越了渡劫期，甚至都到天仙的后期，当然，这都是他自己估计的。

    寒香他们也知道自己在这里并没有什么用处，正想说回去的时候，黎昕组织了他们，“没关系，你们就看看他们是怎么样渡劫的。”其实渡劫不渡劫没有关系，只要他们的修为到了那个层次就没有问题了。

    于是他们一群人立刻就消失在远处，而劫云也慢慢地散了，其它修真者看到他们竟然可以瞬移，在联想到刚才的劫云压力，都不可思议地睁大自己的眼睛，“难道他们是。。。。。。”其他人立刻闭嘴，因为他们都知道这是禁忌。

    黎昕他们直接来到最空旷的地方，正当他们一站住的时候，劫云的压力就滚滚而来，“聚集的还真是快啊？”黎昕喃喃自语，而眼睛则是望着小邪邪。

    “你怎么没有魔劫？还有孜夜也是？”一个已经早就到了散魔劫的时候，一个好像有血色传承，貌似没有魔劫会光顾他？！

    小邪邪无辜地耸耸肩，“那些劫云不敢来找我，和我没有任何关系呢。”不过看他的眼睛，怎么都是有一种洋洋得意的感觉。

    孜也也不解地望着黎昕，“我也不清楚，但是我自己感觉自己超越了散魔。”反正他们都是跟着黎昕他们，因此有没有魔劫又有什么关系，只要实力够就不错了。

    赫连仙，端木无溟，赫连傲，瓦尔德？施米景，西门瑞景，莱恩斯，赫连景，轩辕冉翼，西门岭等人都远远地站在远处，等待着劫云的到来。

    “轰轰轰隆隆隆！”的巨大响声，响彻了整个天空，周围都是一片漆黑，树木都不停地摇曳着，甚至有些连根拔起。

    “怎么好像是龙卷风来临的情况？”黎昕望着外面的情况，而他们在结界黎，此时都稳稳当当地站着，好像周围的狂风暴雨都影响不到他们似的。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，“反正就是那样，九九仙劫一共有九层，说穿了就是九个雷电，只要是闪过了，那么他们就可以平安度过，然后升上仙界。”也许对于普通的修真者来讲，这些劫云非常的可怕，但傲他们的修为早就已经超越了，难道他们还会害怕吗？！

    天空的云彩开始越来越厚，随时都有压下来的可能，周围的一切都静得可怕，站着中央的一些人，望着黑压压的乌云，赫连仙不解地询问道，“大哥，是因为我们都要一起渡劫的缘故吗？”那么一大朵云，真的非常恐怖呢。

    赫连傲点点头，“因为我们都到了渡劫的时候，因此一起渡劫，难度会大很多。”停顿了一会，才继续讲道，“不过第一道劫雷对我们的身体都很有好处，因此不要用结界去抵抗，直接吸收里面的力量。”这可不能浪费了，有力量可以增强自己身体的韧度，赫连傲他们是绝对不会放过的。

    端木无溟明白地点点头，“嗯，我们都知道了。”在他们说话的时候，劫云的浓度却是越来越厚，滚滚的浓云，像是张牙舞爪的准备攻击。

    除了天上那朵恐怖的劫云，周围都是一片黑暗，而方圆几千里都不可以听到动物的声音，远方的修真者，更加不敢到这个最东边的山上。

    不知道聚集了多久，那劫雷还是一道都没有落下来，这让西门瑞景都迷惑不解地望着前方，“岭叔叔，你曾经看过渡劫吗？”赫连景他们的眼里，都闪现这奇怪的情绪，怎么等了那么久，但这第一道劫雷还是没有下来，这不是太奇怪了吗？！

    西门岭低着头想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“我见过，但那是一个人渡劫，和我看到的完全不同，尽管那时候的劫云也很厉害，但是没有那么大的压力，而且那朵云是在是太大了。”望着他们头顶上的那朵巨大的云，乌黑滚滚，却显得非常的平静，压根就没有之前那种恐怖的压力，“但也没有聚集如此多久，就会打下来。”他们都等了两天了，可是上面还是丝毫都没有动静，这让西门岭也不清楚是怎么一回事。

    瓦尔德？施米景干脆坐了下来，“我们不用如此的绷紧，即使我们从来都没有见识过所谓的劫雷，但现在我们自己在这里着急也没有丝毫的办法，还不如修炼呢。”

    赫连傲在心里无奈地摇摇头，不过他也按照自己小米说的，直接在地上坐了下来，然后闭目养神去了，其他人也是如此，反正他们的劫雷都不知道什么时候来呢。

    天上还是浓云滚滚，但也没有一开始那种磅礴的压力，就好像是暴风雨前得宁静般，瞬间给人喘气的机会都没有。

    赫连灏天他们早就从守护之星里面拿出了凳子和椅子，然后因为有人工的缘故，这里面已经被弄成了一块非常平坦的地方，而所有人都在这里悠闲地坐着，喝着茶，甚至对周围的景色一点都不在乎似地。

    “这还是修真者最害怕的九九仙劫吗？”小邪邪莫名奇妙地望着天上的那多黑压压的大云朵，好像一点动静都没有，但是仔细一看的话，就可以发现有一些光亮在兹兹地响着，里面蕴含的力量可是很大的。

    宓彦端了一杯茶给自己的爱人，然后才悠闲地讲道，“小邪邪，这渡劫越是厉害，那么积累的时间就会越久，不知道它们什么时候才可以聚集完它们的能量。”相信没有人可以知道有那么多人一起渡劫的吧，看了都觉得恐怖。其实渡劫来讲，还是一个人比较快速，但他们的修为都够了，因此只要集体来了，不过这真的是非常期待呢。。。。

    “呃，不会要几个月的时间才有一次劫雷吧？”红宝石似地眼眸，望着自己的爱人。假如真的是自己猜测的那样，那么直接可以睡觉去了。

    听到小邪邪的问话，所有人都不约而同地望着这个妖孽的男人，后者直接翻翻白眼，“我又没有经历过，怎么会知道这仙劫是怎么样的？”真是的，他又不是万事通，用得着所有人都看着自己吗？！就算要问，也应该是问亦然才对。

    “大哥，那我们的兽劫会是什么时候来？”小黑已经化成了一个可爱的小孩子，水汪汪的大眼睛，望着自己的大哥，看上去是如此的可爱，看的赫连灏天差点就想要把他丢到劫云里去。这个臭小黑，每次都用这样的样子来勾引自己的宝贝，果然，黎昕用那白皙的手，直接捏捏某人的脸蛋。

    小花妖则是在一边充当护鸟使者，急忙地把臭乌鸦从它的主人手里救下来，而黎昕还要继续玩的时候，就被自己的爱人楼主了腰，无奈地只能看着小黑在小花妖的花朵下。

    “主人，我们要不要渡劫呢？”自己是上古魔花，按照一般的规律来讲，这仙界的仙劫，还有神界的神劫，压根就束缚不了自己，正如诺维奇？程一样，他都是来去自由，只要没有人带领的话，那么他想要去仙界是不可能的。

    黎昕还没有回答，赫连灏天就冷冷地讲道，“等你们修炼好了再说，现在哪里有多么多的问题。”这些宠物，都想要夺取自己宝贝的注意力，还是那条水龙最好，每天都是吃了睡，睡了吃，压根就不会来烦自己的亲亲爱人。

    小花妖不敢说话了，他知道这个男人比自己的主人还要可怕，“天也没有说错，假如你们有劫数的话，应该可以提前知道，现在你们就是需要好好的修炼。”小黑的修为还是不错的，只是小花妖有点进步慢了，还说自己是上古魔界之花呢，但修为还不是一般的缓慢，到现在都不可以化成人形。

    其实黎昕很想知道小花妖化成人形之后是什么样子，是不是和现在的样子一样，全身都是黑乎乎得呢？！那到时候真的是很好玩了。小花妖压根就不知道自己的主人在打什么主意，只是看着那紫色的目光，心里有点毛毛的感觉。

    还是君亦然比较安静，淡淡地看了赫连景他们的方向，才对着黎昕他们讲道，“因为他们是集体渡劫，因此花费的时间比较久，而且这第一道劫雷肯定不会轻。”也不知道他们是利用自己的结界挡住劫云，还是如何。

    寒香他们都明白地点点头，因为经过这一次，也许他们压根就不用经历九九仙劫，就会和黎昕他们一起到仙界去了，到时候他们不可以随便出来，除非修为达到了，不然遇到一些脾气古怪的仙人，那么他们一挥手就可以令自己魂飞魄散。

    “那么好的能量，肯定要吸收到自己的身体里面去了。”其实黎昕很想去吸收一下这第一道劫雷得能量，但因为自己的修为和他们的不一样，如果自己真的进去的话，那么劫云肯定不止这样子。即使自己没有什么害怕的，但是肯定会给傲他们增加更多的压力。

    宓彦赞许地点点头，“我就知道黎昕肯定会这样做的，而且傲他们也打算这样做，你们看他们的样子，甚至连结界都没有布置。”第一道劫雷可以增加他们的身体的强韧度，这是非常好的接收机会，一般修真者想要这样的机会都没有，他们是不会轻易放过的。

    赫连灏天当然知道自己的宝贝想要干什么，于是宠溺地讲道，“昕儿，这劫雷对你没有什么用处，你的身体已经很好了。”就算是仙人的攻击，都不可以伤害到自己的宝贝，何况只是区区的劫雷，因此他是绝对不会让自己的宝贝去的。

    呜呜，梦梦好可怜，梦们本来这章已经写完了，但是电脑突然死机了，杯具啊，然后么了，重写，烦躁死了，今天只有一章了，抱抱大家。

    扭转乾坤之情咒-第409章

    黎昕抿着嘴唇没有说话，其他人都想要笑，但却不敢笑出声，因为所有人都知道，这个青年的报复心可是很强的。尽管他们都不受到什么样的伤害，可那些砸在身上，是真真切切地疼。

    宓彦是这群人之中最不怕黎昕的，他戏谑地讲道，“就是，黎昕的强度已经经得起某人为所欲为几个月都没有任何问题了。”只要是有耳力的人，都可以知道妖孽男人说的意思。

    黎昕不仅没有生气，反而紫色的眼眸，不停的扫视着某人，“没错，但也好过某人经常被人踢下床！”他的话刚说完，其他人都忍不住笑了起来。

    宓彦经常会被小邪邪轰出屋子，这是很多人都知道的事情，但没有一个人敢直接拿出来说事。如果不是他先得罪了黎昕，那么青年是不会乱说的。红宝石似得眼睛，狠狠地瞪着自己的爱人，后者很无辜地望着他，反正他都已经习惯了，对这些事情压根就没有任何的感觉，其实他的邪而脸皮比较薄。

    “轰轰轰！”天空的巨大劫云好像对于黎昕他们的调笑非常讨厌似地，因此雷声超级响亮，方圆几千里都可以听得清清楚楚。

    黑色的劫云还是慢慢地挪动着，不知道有多厚，里面蕴含的力量一看就是非常的恐怖，赫连傲他们还是定定地坐在自己的位置上，对于天空的怒吼，一点反应都没有。

    “吼吼吼！”巨大的劫云开始慢慢地变换，赤橙黄绿青蓝紫金黑，不停地交换着闪现着九色的光辉，“咔！”的一声，就看见赤色的光芒，分成了十多条向赫连傲他们的头顶上直接射去。

    “兹兹。。。。。。兹兹。。。。。。”是穿越身体的声音，赫连傲感觉全身一震舒坦，而里面的经脉有被扩充了一倍，他觉得这劫云得能量还是不错的。

    睁开自己的眼睛，发现很多人都沉醉在修炼当中，而只是看见他们的身体有几丝的光亮，不用问，也明白是闪电。

    天上的劫云在散发了一道可怕的雷电之后，立刻就开始第二道能量打下来，那速度比之前还要快速，赫连傲仍旧是用自己的身体进行抵挡。

    电流穿越身体，被自己化成了能量，但有一些经脉已经被损坏了，“奇怪，这第一道和第二道雷电，怎么相隔都没有几秒钟。”说完这些后，利用自己的真元力继续修复着。

    其他人在第一道劫雷的时候，就提高自己的身体强度，但第二道劫雷下来的时候，他们就用自己的结界轻轻地把它挡在了外面。

    瓦尔德？施米景瞧着自己爱人的发丝，上面还有噼里啪啦的声音，有点担忧地问道，“傲，你没事吧？”幸好一早就准备好，没有想到这劫雷也是一个急性子，不动则一点都不动，动了反而是两道一起来。

    赫连傲摇摇头，“没事。”望着天空，此时那劫云已经恢复成黑色了，滚滚的云层好像在继续积累着能量，不停地向周围施加着自己的压力。

    赫连仙他们没有空讲话，他们需要把刚才吸收的能量炼化，至于上面的劫云是如何，他们一点都不关注。

    赫连灏天他们刚才都关注着刚才的情况，“这么简单就没有了？”还以为有多大的能量，只是一个小闪电而已，可以伤人吗？！

    他的话，让其他人满脸黑线，“灏天，对你来讲是很简单，那是因为我们经历的劫数，已经是很久很久以前的事情了，久得我们都快要忘记是什么滋味了。”宓彦有点怀念地讲道，他不知道成为上古魔神之后，还有没有渡劫的经历，或许下一次就会魂飞魄散。

    赫连邪不喜欢宓彦此时的目光，这样自己感觉非常遥远似地，于是在他的腰上大力的捏了一下，毫不意外地受到某人哀怨的目光，“你给我装什么深沉？”

    “不过为何有几道劫雷想我们这个方向飞来？”孜夜不解地问道，他自己是不可以招惹这些九九仙劫的，但为何？。。。。。所有人的眼睛，都不约而同地望着寒香他们四只、

    寒香他们尴尬地解释着，“难道我们也已经到了渡劫的时候？”可是自己并不知道，啊，他的话还没哟说完，就被黎昕他们踢出了结界范围，果然那劫云的压力更加的大力。

    紫炫耔和自己的大哥对视了一眼，都感觉到了劫云的压力，“我们快点去傲他们那边吧。”他们四个人可不想成为那些劫雷的开胃菜。

    “怎么这几只，自己的修为到了渡劫期都不知道？！”黎昕像是看白痴一样地望着有点狼狈的他们，刚开始被黎昕他们踢出去的时候，可是顶着巨大的压力。

    小邪邪翻翻白眼，“我怎么知道他们，也许是因为我们中的人都太厉害了，导致他们自己也不清楚自己的实力到底在哪里。”既然如此，那么仙仙他们的修为应该已经到了仙人的级别，这所谓的九九仙劫，对他们压根就没有什么用。

    “咚咚咚！”小邪邪的脑袋被人敲了一记，愤怒地一看，原来是自己的父亲，扯着嘴唇对着赫连灏天尴尬地笑了一下，然后安静地躲在自己爱人的怀里。

    小花妖很想要笑，可是它不敢，主人的爱人实在是太可怕了，“主人，我们可以去吸收那些劫雷吗？”实在是没事做，自从第一道劫雷和第二道劫雷下来之后，天上有恢复了之前的平静。尽管现在黑压压的，但对于小花妖他们可是一点压力都没有。

    “毒妖花，你在这里站着，没说话不会有人当你是哑巴。”稚嫩的嗓音，带着而软软的童音，不用问也知道是谁发出的，小黑看着自己没有什么力气的身体，有点不满地嘀咕着。

    小花妖看到某只可爱的样子，心里本来的怒火，一下子就被抛到九霄云外去了，“小黑黑，你就羡慕吧！”变为人形，压根就没有一点的威严，让小花妖看了就想要笑。

    “我踩死你。”小黑的小脚直接踩着小花妖的花茎上，可惜后者一点疼都没有感觉到，小黑这样的行为，好像是和他搔痒痒一样似地。

    君亦然他们都无语地望着两只宠物在“搏斗”，而雪蝶则是兴致勃勃地记录下他们几人的表情，“我睡一下，等第三道劫雷到的时候，就叫醒我。”也不知道这第三道劫雷要积累多久，黎昕觉得没什么，于是就趴在自己爱人的身上睡过去了。

    赫连灏天深情地望着自己的爱人，仿佛周围的人都不在似地，宓彦撇撇嘴，也是一脸渴望地望着小邪邪，后者只甩给他一个后脑勺。

    风泠哲苦笑着顶着所有的压力，这仙劫果然不是吃素的，而且还那么多人一起渡劫，这压力不知高了多少被，“你到我的身边来。”轩辕冉翼对着小风讲道，他是这群人之中修为最高的，而刚才的两道劫雷，一点用都没有，因此依然轻松。

    “是的，前辈。”风泠哲也没有扭捏，直接到轩辕冉翼的身边坐了下来，后者询问道，“早知道你们也已经到了渡劫期，就应该多给你们修炼的时间。”也不至于如此狼狈。

    风泠哲苦笑着讲道，“我们几个人都不知道原来我们已经到了渡劫期，压根就没有准备。”假如不是几道劫雷向他们这边打过来的话，饿许所有人都不知道。

    轩辕冉翼拍拍风泠哲的肩膀以示安慰，“不用担心，如果挡不住，我会直接帮你一把。”毕竟修为刚刚到达，也许因为他们都在的渡劫的缘故，于是劫云干脆选择他们也一并开始了。

    “嗯，谢谢！”风泠哲真心地讲道，在这群人之中，他知道自己的修为是最弱的，看看其他人，都是一片轻松的样子，而寒香他们在刚开始的时候也有点狼狈，现在已经找到自己的感觉了。

    轩辕冉翼笑笑之后没有讲话，他望着天空中又开始翻滚的劫云，“也不知道这渡劫需要多久的时间？”他们之前等劫雷都等了好久，现在却还是。。。。。。如果可以的话，他真的想要快点结束，毕竟谁也不喜欢坐在这荒郊野外，还是到处都是黑乎乎的地方。

    劫云开始变颜色，这时候，黄色和绿色两道劫雷同时掉了下来，而在碰到结界后，都打在了隔壁的地方，冒出黑烟，让他们知道这力量到在哪里。

    “这还有混合劫雷？”赫连傲不解地询问道，其他人很无辜地耸耸肩，而寒香和紫炫耔他们刚才在赫连傲和小米两人的中间，刚才那股能量，几个人都还没有应对的方法。

    寒香摇摇头，“这应该是两道。。。。。。”他的话还没有说完，就又有三道劫雷向他们的头顶杀来，其他人都急忙地打开了自己的防御结界。

    “轰轰轰！”的巨大响声，在他们的周围都砸成了一个个巨大的坑，而寒香几人显得有点狼狈，赫连傲他们还是轻松自如，只是看着这天上的劫雷，若有所思。。。。。。

    紫寒铭和弟弟对视一眼们都从对方的眼里，看出了苦笑和意味，这前面的祈祷雷劫，他们还有能应付，但是后面的金色和黑色，肯定可以令人魂飞魄散。

    “现在不要想那么多，快点恢复你自身的力量。”瓦尔德？施米景的声音，直接在他们两人的灵海里响了起来，两人立刻就闭上自己的眼睛。

    黎昕睁大自己的眼睛，望向场中的情况，没有想到这仙劫也使诈？竟然是一起来攻击他们？！“亦然，你们以前有发生过这样好笑的情况吗？”

    君亦然也是非常的不理解，“没有，哪里有劫云是如此的。”不仅不是一道道地来，甚至还是几道一起，如果是普通的修真者，那么几条命都不够他们赔的。

    “难道是修真者法决不同的缘故？”黎昕喃喃自语，而赫连灏天则是温柔地望着自己的宝贝，在他看来，这些劫雷蕴含的力量不大，而赫连傲他们应付则是绰绰有余，至于另外的几个人，那些人可以保护他们。

    赫连邪的眼里闪现着精光，“黎昕，不如我们直接到劫云上去看看好不好？”好玩，这实在是太好玩了，看看劫云上面有什么东西。

    黎昕一听到小邪邪的建议，立刻就双眼冒光，“是啊，我怎么没有想到呢，我们到劫云里面去瞧瞧。”

    赫连灏天和宓彦听到自己两位小祖宗的话，立刻就苦了一张脸，“昕儿，这劫云的上面有什么我们都不知道，还是不要轻易冒险了。”

    “就是，就是，我们都还不清楚，就不要冒险了。”宓彦在一边附和着，而君亦然和另外两人也积极地点点头，他们都怕这两人做出什么人神共愤的事情来。

    扭转乾坤之情咒   第410章

    赫连傲他们压根就不知道，在他们渡劫的时候，黎昕他们想着到劫云上去玩，此时他们全部的心思都想着最后两道劫雷。尽管在他们看来，这几道劫雷都不是很强，但谁知道最后两道劫雷会不会一起来？那可不会如此简单了。

    赫连灏天无奈地望着自己的宝贝，和自己的好友对视了一眼，都从对方的眼中，看到了无可奈何，“好吧，我们一起去。”其实他们也不知道劫云上面有什么东西在，不过按照一般的心理，应该是能量吧。

    小花妖急忙地摆摆自己的花瓣，“我呢？我呢？”难道主人他们都不带着自己去，不要啊......它也想要去见识一下仙劫里面的能量。

    黎昕斜视了小花妖一眼，“你们几个就留在这里，我们四个一起上去。”孜夜和亦然两人就在这里守着就好了，他们四个去已经绰绰有余了。

    “我知道了。”小花妖无精打采地答应着，早就知道会是这样的结果，只是没有努力一下的话，那么它的花心里会非常的不舒服。

    君亦然和孜夜明白地点点头，而且他们两人都不可能上去，因为他们的心思都在渡劫的人身上，哪里还有心情去看所谓的劫云能量。

    “我们直接冲上去吧。”黎昕的话说完后，就看见四道光芒直上云霄......

    瓦尔德.施米景不可置信地眨眨眼睛，刚才他在观察劫云的时候，发现好像有什么东西进到里面去了，“傲，你发现什么没有？”难道是自己眼花的缘故？因此出现了幻觉？！

    赫连傲也若有所思地望着劫云，在看看结界里的几人，顿时满脸黑线，但也没有和小米说什么，“没事，小米，我们继续维持好最佳的状态。”假如仔细看的话，就可以发现赫连傲嘴角抽搐，他都没有想到，父亲他们几个，竟然冲到劫云里面去了。

    “现在我们怎么办？”一朵赤色的云朵，并不是很大，圆圆的，看上去非常可爱，稚嫩的声音显得格外的清晰。

    青色小云朵哭泣地讲道，“我怎么知道怎么办？要问黑老大才知道，可是黑老大还没有来。”它怎么会知道有那么多人来渡劫，害得他们都忙不过来，而黑老大还是优哉游哉地玩着呢。

    蓝色小云朵无奈地叹了一口气，“现在怎么办，剩下小金，力量绝对是不够的，难道我们再一次的出动？”刚才他们几个一起打击他们，可是好像一点用都没有呢。

    紫色小云朵冷冷地说了一句，“你们都是白痴，没有准备好就找来了劫云。”动了一下自己的身体，它实在是有点累，好久都没有运动过了，想不到会有那么多的修真者渡劫，而且看他们的实力，还是非常的不弱。

    “紫哥哥，你怎么可以骂我们？”橙色小云泪眼汪汪地讲道，其他小云朵也是如此，除了黑老大之外，他们最怕的就是紫哥哥，都躲在小金的后面，可是小小的云朵，压根就挡不住他们的身躯。

    “哇哇哇......哇哇哇......黎昕，你看......你看......我看到了什么？”小邪邪的眼睛双眼放光，好像是看到了什么有趣的事情一样。

    黎昕很奇怪小邪邪的大惊小怪，等他推开小邪邪身体的时候，只是见赤橙黄绿青蓝紫，还有金色的小云朵，都在他们的面前，而且他们只有两个人的手掌那多大，好可爱啊......

    “天......好可爱啊......”黎昕激动了，像是棉花糖啊，不知道是不是可以吃？！

    赫连灏天和宓彦看着自己的爱人，脸色都可以和锅底灰相比了，这有什么可爱的，“昕儿，我比他们更加可爱。”某人已经吃醋了，快速地转过自己爱人的头，然后认真地讲道。

    “哈哈......哈哈......灏天，你实在是太可笑了，你可以算得上可爱？”宓彦一脸鄙视地望着自己的好友，尽管他也吃醋，但也明白小邪邪只是看见新奇事物罢了。

    紫云把他们都挡在自己的身边，“你们是谁？竟然敢上来？”难道那云层里的结界都是假的？这几个人竟然可以毫无忌惮地进来。

    “你会说人话？”小邪邪有点好奇地点点紫云，可惜被后者很快地躲开了。

    紫云动了一下自己的身躯，而紫色的闪电在它的周围噼里啪啦地直响，“废话！我们都是劫云的负责者，说！你们是谁？”这四个人都不简单，还有那个紫衣的少年，看着自己的样子，好像是......反正令它非常的不舒服，希望这几个人可以快点地走。

    黎昕的眼睛里有着兴趣的神情，白皙而修长的手，指着紫云，“你，很符合我的性格，我要了！”轻轻的语气，但却带着无限的压力。

    橙云不依了，“你是谁？竟然要我们的紫哥哥，你太过分了。”说完就向黎昕发射了一个橙色的闪电，奈何黎昕只是当他挠痒痒......

    “不错，不过你们这样子对我们是压根没有效的哦？如果可以的话，拿出你的本事出来。”紫水晶似地眼睛，充满了自信，而赫连灏天非常不满自己宝贝的行为，但也没有插手。

    红宝石似地眼睛，则是紧紧地望着那朵金色的小云朵，“我也要你......”金云没有什么反应，但却可以从它的声音里听出兴奋的情绪，“可是，只要你可以抓到我......”

    “金哥哥......”所有云朵都不约而同地叫了起来，金哥哥可是知道自己的职责，怎么可以随便就答应那个人类。

    赫连邪嘴角微微地翘起，“可以......”他的话刚说完，金云像是一道闪电似地向其他地方飞去，当然小邪邪也不会落下，宓彦自然是跟着自己的爱人跑了。

    紫云只能无语地漂浮在空中，没有想到那个家伙这样就走了......留下烂摊子给自己......

    “紫哥哥......”所有的云朵都依偎在自己哥哥的身边，他们都知道这两个人很强，既然都打不过他们，为何要浪费他们的电力，但是为何......

    “紫哥哥，为何他们都喜欢你，但我们却没有人要......”爱哭的青云立刻就哭了起来，其他云朵也都是一副丧气的样子。

    紫云在心里叹了一口气，既然这渡劫已经毁了，也没有什么了，于是对着黎昕他们讲道，“我可以跟你走，但你们要顺便照顾我的弟弟和妹妹。”

    黎昕想不到那么简单就解决了，于是点点头，“可以......”早知道九九仙劫上有那么可爱的云朵，他们早就应该上来。

    黎昕一把就捞着紫云，摸摸它，感觉软软的，好舒服啊，蹭蹭，继续蹭蹭，“好舒服啊......”可是还没有享受一会儿，青年就被某个大醋桶拉开了。

    “我们下去吧，傲他们已经等久了。”赫连灏天狠狠地瞪了紫云一眼，可惜后者和黎昕一样，对于赫连灏天的眼神压根就不理睬......

    赫连傲他们一眨都不眨地盯着天空，发现本来压力很大的周围，那云层不知道为何都渐渐地散去了，甚至露出了明朗的天空。

    “这到底是怎么一回事？”紫炫籽不解地询问道，他们都还没有渡劫完呢？怎么劫云都跑了？！真的是非常的奇怪。

    轩辕冉翼他们都摇摇头，“我也不知道，不过应该有人可以给我们解答疑问。”这样他们算是仙人？等着飞上仙界？这仙界也有点太过儿戏了吧！

    “你们看？”瓦尔德.施米景指着天空，看着熟悉的两人，然后更加出奇的是，他们的身边围绕着七彩的云朵......

    赫连灏天他们直接在赫连傲他们的身边停了下来，看到那小小的云朵，其他人满脸抽搐，这都是什么呢？！“黎昕，这是......”最后赫连傲询问道。

    黎昕的眼里有着忍不住的喜悦，“他们是劫云，分别是赤橙黄绿青蓝紫。”小云朵都停在黎昕的身边，他们发现这青年的身上很舒服，对于某男人的不善的目光，都被他们忽视了。

    赫连仙双眼闪现着狼似的光芒，“黎昕，可以给我一朵吗？”好可爱，实在是太可爱了，还没有等黎昕说话，仙仙就直接奔到蓝色云朵的身边，正想要摸摸它的时候，却被它一溜烟就跑了。

    端木无溟宠溺地望着自己的爱人，可惜蓝云压根就不是那么好抓到的，最后追得气喘吁吁，某人还是连蓝云的尾巴都没有追到。

    “黎昕，他们怎么都跑得那么快啊？”赫连仙干脆回到黎昕的身边，发现那些云朵都是围绕在他的身边，压根连动都不动。

    黎昕扯扯嘴角，“如果他们不快，怎么可以用雷劈你们呢？！”还是觉得奇怪，这渡劫的劫云，难道都是由他们负责的吗？！还是云朵都已经成精了？！

    果然如此，赫连傲从他们的颜色中就可以判断出，七位就是劈他们的劫雷，那另外两道劫雷？！还有小邪邪和宓彦呢？！仿佛是知道傲在想什么似地，于是开口解释着，“傲去追金色的小云朵了，至于另外一位，我们都没有看到。”不然不会如此的简单。

    “就是，如果我们黑老大在这里的话，你们就不会有那么简单可以渡劫了。”赤云骄傲地讲道，在那么多兄弟姐妹当中，就是它最弱的。

    瓦尔德.施米景不服气地讲道，“不知道是谁的力量，在第一次的时候，就被我们吸收了。”从颜色中就可以看出他们的力量。

    赤云那个气啊，但这个黄毛也没有说错，最后躲在自己紫哥哥的身边，一脸的丧气样，“赤儿不伤心，赤儿在我们心中是最厉害的。”蓝云是姐姐，因此很温柔地讲道，而赤云直接蹭蹭自己的蓝姐姐。

    轩辕冉翼还是第一次看到劫云，本来以为他们都是没有生命的，想不到竟然如此的鲜活，“那我们是不是算是渡过仙劫了？”这个才是最大的问题，如果他们都没有渡过仙劫，那......

    紫云鄙视地讲道，“你们还没有渡过仙劫呢，笨蛋金，还有那个爱玩的黑胖子还么有回来，因此你们现在虽然渡过了一半，但也是不纯的仙元力。”这并不是在说谎，而是事实，只要黑胖子最后给了他们一击，才算是真正的渡劫完成。

    “就是，黑哥哥很厉害的哦，你们可要小心，不然会被黑哥哥烧焦的。”赤云骄傲地讲道，但是对于它的话，赫连傲他们都进入沉思当中。

    黎昕摸摸紫云，对沉默的众人讲道，“你们怕什么，我们慢慢的等那朵黑云好了。”听到青年的话，所有人都点点头，现在担忧也没有什么用。

    扭转乾坤之情咒-第411章

    紫云想要避开这个人的搂抱，奈何这人虽然没有用什么力气，但自己却没有办法逃离他的身边，这让紫云感觉有点迷惑的。

    赫连仙则是可怜兮兮地望着那朵蓝色的小云朵，奈何人家理也不理她，只是围绕在自己弟弟们的身边，“木头，我想要那朵云。”水蓝色的眼眸，楚楚可怜地望着自己的爱人。

    端木无溟还没有讲话，就已经被瓦尔德・施米景打断了，“大姐头，你自己没有能力降服那朵蓝色的云，竟然耍赖想要木头帮你？”米黄色的眼晴里，充满了鄙夷的情绪，而其他人则是目不斜视，压根就没有讲话。

    赫连仙整张脸都涨得通红，其实她刚才可没有那样的意思，可这个可恶的小米，本来以为在经过那么多年时候，再也不会随便和自己作对，原来自己的想法是错了。小米还是小米，即使不管过了多少年，他们都还是喜欢抬杠。

    “小米，仙仙没有这样的意思。”寒香扯着嘴唇讲道，但是他微微翘起的嘴角，却是泄露了他的笑意，其他人都是一副想要笑而没有笑的表情。因为仙仙是他们这群人中唯一的女性，因此身为男人，应该让着仙仙才对，而不是整天都欺负她。

    蓝云对于这样的情况，可是一点感觉都没有，它是跟着自己的兄弟在一起的，对于那些人类的话，丝毫都不在意，“弟弟们，你们真是要待在紫哥哥的身边游？”他就有点想不通，紫哥哥也不是最强的，为何他们都喜欢待在他的身边。

    橙云立刻就回答着，“嗯，我喜欢紫哥哥，紫哥哥最好了。”其他云朵都是动动，表示同意橙云的话，而赫连仙他们也忘记了斗嘴，只是看着这小小的云朵。

    紫云冷冷地任由黎昕抱着，在好一会儿之后，才讲道，“现在你可以放开我了吗？”声音没有一点起伏，这让赫连景他们听到了，又是一阵吹嘘。

    “仙仙，难道你不觉得，这性格和开始的黎昕，一模一样吗？”赫连景望着自己的四妹讲道，当初黎昕那种淡漠的性格，他可是记得一清二楚。

    赫连仙跟着点点头，“是啊，怪不得黎昕那么喜欢那朵紫云，原来还有这样的原因存在。”大概是缘分吧，反正赫连仙也不强求，既然他们都喜欢待在黎昕的身边，而且他们也是一直都跟着黎昕，还怕见不到这些云层吗？！

    黎昕听他们旁若无人地讨论自己，顿时满脸黑线，手轻轻地放开了那**的紫云，而站在他身边的赫连灏天，则是浑身都散发着冷冽的气息，他一定要想个办法，不让自己的宝贝经常接近这朵紫云才好。幸好它只是一朵云，不然早就被爱吃醋的男人撕成碎片了。

    “既然如此，我们就在这里等着你们的黑老大来这里吧。”所有人都在一边坐了下来，而黎昕也是一副悠然地躺在自己爱人的胸膛上。

    小花妖看到这几朵云，心里那个奇妙啊，自己想要碰碰他们，奈何他们竟然可以分解，于是小花妖喜欢上了他们了，就追着他们到处跑。

    “他们这样没有问题吗？”西门岭看到到处闪躲的云朵，还有兴致勃勃的小花妖，那朵黑色的花，在所有人的眼里显得格外的狰狞，只是某只小花妖压根就没有注意到自己的形象罢了。

    赫连傲摇摇头，“让它自己去玩玩，而且可以提高小花妖的速度。”尽管时间不长，但是他可以看出小花妖的速度压根就不是这些小云朵的对手，就算被抓到了，但这小云朵竟然可以分解。

    紫云还是静静地漂浮在一边，好像周围的一切事物都和它没有任何关系似地，“你们怎么会有意识？”劫云不都是自然产生的吗，他们还是第一次看到有意识的劫云。

    紫云没有说话，而青云则是解释着，“其实我们也不是很请楚，反正我们劫云是有等级的，但这些连仙界之人也许都不知道，而我们和黑大哥是一族，但我们很少出动的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而像你们这么多人渡劫，才需要我们出动，一般都是自然的劫云形成，让修真者进行渡劫。”想不到他们因为兴奋，竟然没有充足的准备就来了，而且他们的黑大哥竟然还在漂浮着到处游玩。

    瓦尔德・施米景笑着讲道，“那我们不是很幸运，竟然可以把万年都难得一见的劫云给请出来了，甚至还落到了黎昕的手上。”可怜他们就算是逃，也逃不了。

    听到小米的话，劫云都没有出声，“我回来了……”正当大家都非常安静的时候，小邪邪的声音在大家的耳朵里响了起来，然后抬头一看，就看到两人的身影中夹着金色的光芒向他们飞来。

    “金哥哥……”所有劫云都非常的高兴，因为他们都看到金哥哥了。

    “白痴……”紫云只是淡淡地说了一句话，而金云压根就没有讲话，对着赫连邪讲道，“你竟然耍赖？”用空间领域锁住自己，算什么修真者？！

    小邪邪一脸笑意，“你当初也没有说不可用，好像某朵云说，只要我可以追到你，那么就算是我赢了，你只能是跟在我的身边。”一边说一边用手搓搓金色的云朵，惹得后者想要逃跑，可是又想到自己的承诺，无奈地只能任由这个无耻的人骚扰自己。

    “二哥，这个是金云？”真的是金光闪闪啊，差点都闪了自己的眼睛。赫连仙在自己的心里暗暗地补充着，没有想到竟然会看到金色的云朵。

    赫连邪点点头，“你别看它现在非常的老实，其实非常的狡猾。”哼！如果自己不运用空间领域的话，那么压根就抓不住这朵云，“对了，你们怎么所有人都在这里呢？”真是奇怪，他们不是渡劫的吗？就算渡劫完了，也不用守候在这个周围都残破不堪的地方。

    莱恩斯直接回答着，“因为我们这群人还没有渡劫完。”指着金云继续讲道，“还有那朵黑云都还没有来呢。”

    “金哥哥，快点让他们都渡劫吧？”赤云笑嘻嘻地讲道，自己的闪电力量对于他们来讲，压根就是是搔痒痒一样的简单，但是金哥哥就不同，它的身上可是蕴含着很大的力量呢。

    金云动了一下自己的云朵，“既然他们都通过你们的考核了，我懒得动，让他们过好了。”它的话刚说完，赫连傲他们就感觉一道金色的光芒进入自己的身体里面，没有任何的不舒服，反而是有一种暖洋洋的感觉。

    “金哥哥你……”其他劫云都惊呼出声，他们都没有想到他们的金哥哥竟然懒成这个样子，连积累能量都不愿意。

    紫云冷酷地说了一句，“果然是白痴……”他怎么会有那么白痴的二哥，算了，白痴会传染的，它不和白痴讲话，还是保持沉默是金的原则。

    赫连邪上上下下扫视了一下金云，“你不是偷懒吧？”他一直追寻这朵云的时候，发现它很少移动地方，在可以躲藏的地方立刻就停了下来。

    金云被人拆穿自己的性格也没有丝毫的懊恼，慵懒地讲道，“可以休息干嘛要做无用功？！那是蠢人才会做的行为。”这些人一看上去就是可以成功渡劫的，它为何还要消耗自己的力量来检测他们，它又不是吃饱了没事干。

    金云的话让所有人都头顶上都感觉有一群乌鸦在飞过，眼光都不约而同地看着此时正在作无用功的蠢花妖。这劫云怎么比他们人类还会偷懒呢？！真是百思不得其解。

    突然间，天空中飘来了一朵黑乎乎的云，这朵云要比其他的云朵都大很多，甚至停在空中观望，在看到紫云他们之后，立刻就“咻”的一声飞了下来，“兄弟们，你们怎么都在这里？难道渡劫完了？”见其他人都稀奇地望着自己，黑云老大自认为摆了一个最漂亮的姿势，奈何他们左看右看，上看下看，还是看不出和刚才有什么不同。

    “大哥，我们都被他们发现了……”橙云小声地讲道，这个大哥看起来很好相处，可是一发火的时候，只有紫哥哥才可以镇得住它。

    黑云一听到这样的情况，黑云里的黑色闪电噼里啪啦地响着，而寒香他们已经是用自己的真元力开始抵抗了，想不到只是一下子而已，这朵黑云的身上就散发出如此恐怖的压力。

    “你们难道不会逃吗？”阴冷的声音，却带着自己的怒火，它很久都没有下来看看了，因此借着这次的机会到这个所谓的修真界欣赏了一些情况，可是没有想到这些没用的小子，竟然都被别人抓了……

    其它云朵都没有出声，可是都哆哆嗦嗦地到紫云的背后，甚至是一朵跟着一朵，这让黎昕他们觉得非常的有趣，听他们的口气，黑云绝对是他们大哥，而且所有的云朵对它非常的崇拜，可是现在的情况……

    “兹兹……兹兹……”黑云并没有在空中，只是漂浮在他们的周围，但这压力对于渡劫的人来讲，可不是一般的大，“轰轰轰……”“轰轰轰……”几十条黑点，大约有人的大／腿那么粗，直接向赫连傲他们的脑袋上打去。

    “扑哧！”一声，风泠哲他们四个都吐血了，但仍旧是努力地坚持着，只是那头发，迁有发丝都已经被烧焦了，一看就非常的恐怖，可是黎昕他们却一点都没有受到影响，可见黑云控制的力量是多么的稳重。

    寒香急忙地把一颗丹药塞进自己的口袋了，自然风泠哲他们也是一样，幸好黎昕他们之前都给了自己几颗渡劫神丹，不然真的是前途堪忧。

    赫连傲他们明显就轻松很多，尽管显得有点狼狈，但也没有实质的伤害，黑色的电流在他们的身上游荡了一圈之后，慢慢地进入了他们的体会.

    “现在才开始呢，如果你们可以把我的能量转化为你们自己的，或者赶出来，那么就算你们成功。”黑云冰冷无情地讲道，压根就没有刚才那种吊儿郎当的样子，怪不得几朵云都如此的怕它。

    赫连傲很快就发现，原来那黑色的能量，竟然会侵蚀自己的真元力，假如不尽快阻止的话，那么就算他再厉害，也不可能抵挡着力量。幸好在第一时间的时候，赫连傲就封印自己的一些经脉，导致现在那股力量不可以随便地横冲直撞。

    缓缓地控制自己身边本来的那股神秘力量，然后向自己的经脉扫去，顿时那想要侵蚀黑色电流立刻就像是碰到什么克星似地，被消灭得一干二净，甚至什么都没有留下。

    “咦……”看到赫连傲那么快就睁开眼睛，黑云的眼里闪过一丝惊讶，但很快就恢复成原来的样子。有渡劫神丹的基本上都不太可能杀死他们，只是需要挺长的时间才可以成功地清除自己的力量。

    扭转乾坤之情咒   第412章

    赫连傲缓缓地睁开自己的眼睛，然后笑了起来，“还不错。”如果不是利用自己体内的神秘力量，那么自己也不可能那么快就可以渡过九九仙劫。

    黑云看了赫连傲一会儿，然后才讲道，“你果然很厉害，而且你的实力已经超越了渡劫期。”真是奇怪，为何他们现在才感受到他们的劫数，难道他们的身上有什么秘宝不成。

    赤云从哥哥他们的后面伸出小云朵出来，“大哥，他们都很厉害呢，而且还是他们找我们的。”为了不给自己大哥骂，赤云还是觉得把事情的原委告诉给自己的大哥，并不是因为他们贪玩，才会被抓到的。

    黑云冷哼了一声，赤云立刻就不敢说话了，而其他人也陆陆续续地经过了黑云的考验。当然，还是有几个非常慢的，因此每个人都在这里闭目养神。其实时间对于他们来讲，压根不算什么，只是一个小小的入定，就已经是几个月过去了。

    紫云他们并没有离开，但也没有和黎昕他们过于亲热，风泠哲终于从修复中醒来，想不到这电流是那么的恐怖，如果不是因为有渡劫神丹，他肯定会魂飞魄散。

    “恭喜小风，你现在已经成为仙人了。”赫连仙高兴地讲道，在他们这群人当中，就是剩下风泠哲了，现在看他可以醒来，大家的心里还是非常高兴的。

    风泠哲的眼里闪现着喜悦的神情，“谢谢，我也没有想到呢。”如果不是遇到仙仙，如果不是进入守护之星修炼，也许自己再过几百年的时间，都不可能渡劫。

    黑云幽幽地讲道，“你们这群人，很多都使诈。”竟然有那么多的渡劫神丹，假如修真界都有如此多神丹的话，那么仙界肯定是人满为患。

    瓦尔德.施米景笑嘻嘻地讲道，“我们怎么使诈了？不知道这位黑云，从哪里看到我们使诈了？而且傲还是直接把你的能量给消灭了。” 每次他们都喜欢拿这件事情来开玩笑，而黑云每次都是不讲话。

    “那是他身上有一股神秘的力量。”还有那个女孩，还有你的身上，一想到还有其他人有的时候，黑云就觉得自己非常的倒霉，他们这群渡劫人之中，有好几个的身上，都有一股神秘的力量，但这些人中，有的压根就不知道，但它也不会多事去提醒他们。

    “你就妒忌吧，反正我们都已经是仙人了。”小米甩了一个眼神给黑云，后者只是冷哼哼地没有说话，然后对着他的兄弟和姐妹讲道，“你们打算怎么办？”尽管他们劫云没有规则，可是随便跑，但是他们都是为了修真界渡劫而产生的，难道他们跟着这一群人仙人？！

    赤云小声地讲道，“那大哥可以打过他们吗？”而且还是他们自愿跟着他们走的，现在又说要离开，不知道那个紫衣的青年，会不会直接把他们分成了几朵。

    黑云满脸黑线，“我自己可以打过他们，但带着你们就不行。”刚才只是给予他们渡劫的力量而已，但是本身的修为却没有真正地显露出来。

    “哦？”黎昕抬起自己的眼睛，紫色的眼眸里，闪现着好奇的情绪，“傲，电流的力量，是不是直接损害了你们的经脉？”没有想到这股力量竟然如此的强，怪不得很多修真者都直接死在上面，因为他们的灵气压根就不可能有足够的时间给予他们补充。

    赫连傲点点头，“它侵入的非常快，在还没有修复的时候，已经被侵入了。”自己想要快点解决，因此才会动用自己身上的神秘力量，可是没有想到那力量在碰到自己的时候，立刻就被消失了......

    黑云骄傲地讲道，“那是当然，这是专门针对真元力的，只有修为足够的人才可以渡劫成功。”当然，渡劫神丹除外，因为渡劫神丹可以提供足够的力量让修真者渡劫。

    “原来如此，不知道你还有没有其他的什么力量？”这朵黑云里面的低电压，真的是非常的恐怖。假如是普通的修真者，只要是稍微碰一下它的话，可能都会被电死。

    黑云立刻回答，“我为什么要回答你？”反正他们劫云组都已经解散了，自己还是去逍遥吧！至于自己的几个小弟，相信小紫会照顾好。

    “天，你可以收服这朵黑云吗？”黎昕没有回答黑云的问题，而且抬起自己的眼睛，亮晶晶地望着自己的爱人。

    赫连灏天冷冷地看了黑云一眼，后者也是毫不畏惧赫连灏天的冷气，仍旧是挺挺自己大大的云朵，空中都可以看到噼里啪啦的火花，最后还是黑云缩缩自己的云朵。想不到这个男人只是望着自己，就可以感受到那恐怖的气息。

    “可以。”男人嘴角微微地翘起，在手里聚集了一股非常纯的能量，而还没有甩出去的时候，黑云那边已经冷冷地讲道，“算你强！”怎么遇到一个竟然是运用生命力能量的男人，这到底是什么力量，竟然是如此的可怕，甚至还是他们这些死忙力量的克星。

    “很好。”赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，“昕儿想要它做什么？”语气和刚才完全不同，让寒香他们满脸黑线，尽管他们都在守护之星待了一百年的时间了，但见到黎昕他们的次数只有他们出关的时候。因此对于如此快速地变脸，还是让他们有点不习惯。至于赫连仙他们，早就已经习以为常。

    黎昕摇摇头，“没有想要干什么，只是紫云他们都跟在我们的身边了，再附庸一朵也不错的。”这样整个劫云组就完成了，以后看到一些不爽的人，就让这小小云朵放几个闪电给他们尝尝。其他人看到黎昕嘴角那诡异的笑容，都不约而同地打了一个寒战。

    黑云听到后，心里非常的不满，自己竟然成了附庸了，“大哥，太好了，你和我们一起了。”黄云跑到它大哥的身边，亲热地蹭蹭它，而黑云则是一个黑色的电流直接甩了过去。

    “哎呦！大哥为什么总是打我？”黄云控诉着，每次大哥都喜欢用它的力量来打自己，真的是非常的委屈。

    “我不喜欢别人碰我，就是你也不行。”真是不舒服，这小黄黄，都不知道教训过他多少次了，但还是一点都没有记牢自己的话。假如可以的话，真的要拆开来看看，它是不是和他同宗的。

    黄云急忙地回到紫云的身边，还是不要去惹怒大哥了，“活该！”紫云冷冷地讲道，但是他的声音里却有着针对黑云的意思。

    “六弟，这次是大哥的错，不应该中途溜走的。”黑云刚刚才说完不喜欢别的云朵碰，但他却亲热地靠近紫云的身边，甚至还把那恐怖的电流收了起来。

    宓彦和小邪邪两人都到紫云和黑云的身边，两朵云立刻就跑到另外一边，当然，其他云朵是跟着他们的，“彦，你有没有发现？”撑着自己的下巴，再看看黎昕和自己的父亲，红宝石似地眼睛，好像是更加确认了一件事情。

    “邪儿，你也发现了？”对视一眼，都从对方的眼里看出了一副果然如此的表情。

    赫连仙他们都非常好奇他们两人到底在说什么，“二哥，宓彦，你们快点说出来。”好像是非常有趣的样子，赫连仙恢复成自己小女孩的神态，希冀地望着他们两人。

    “真的是要听？但是你们遭受到报复，可不要怨我们的？”小邪邪的眼里，闪现着恶作剧的神情，其他人一听，急忙地摇头，好奇心实在是太大了。

    “紫云和黑云，他们两朵云，你们发现没有？好像是黎昕和父亲。”赫连邪一脸笑意地讲道，而其他人的脸色都非常的古怪，之前他们压根就没有往这方面想，但看他们刚才之前的那种互动......

    宓彦也是笑嘻嘻地讲道，“我也是这样觉得，黑云和灏天有得拼，而紫云和黎昕一样都是淡漠的性格。黑云就是听紫云的话......而其他云朵，倒像是你们几个......哈哈哈.....哈哈哈.....笑死我了。”妖孽男人笑得连眼睛都要看不见了。

    赫连傲他们偷偷地看他们两人，发现两人嘴角都有抽搐的趋势，但却并没有生气的表情，“切！你们还不是如此，不过你们说的倒是非常的像呢。”寒香他们压根就不了解黎昕他们的性格，因此很是奇怪地望着小声一团的人。

    “哗啦啦......哗啦啦......”的闪电，直接向那些笑着的人冲来，宓彦和小邪邪躲得最快，因此压根就没有碰到他们的一根毫毛，但其他人就没有那么好运了，尽管这电流不是很大，但头发都已经竖起来了。

    “活该......”黎昕淡淡地讲道，和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了好笑的神情。他们两个压根就不需要向他们报复，因为黑云和紫云两朵云，已经指挥自己的弟弟去攻击他们了。

    “赤云，你的速度太慢了，橙云，你需要加强力量......”紫云甚至在一边指导着，而赫连傲他们尽管没有受到伤害，但也被劈了好几次，刚开始的时候，他们一点防备都没有。

    扭转乾坤之情咒  第413章 人类京城

    “呜呜，我们都知道错了。”赫连仙一边闪躲电流的攻击，一边嚷嚷地讲道，“不过黎昕，你怎么可以利用云朵来报复我们。”天啊，这些云朵的电流不是很大，但是电到自己的身上，却有一种酥麻的感觉，这让她浑身都没有力气。

    瓦尔德・施米景直接躲在自己爱人的结界里，看到仍旧在跑的几个人，心里爽快极了，“傲，真好，你的结界，不管他们怎么电击，都进不来。”看看大姐头那狼狈的神情，真的是非常好看呢。

    “轰！”原来是黑云直接出手，可怜傲的结界因为小米的话，被直接打碎了，两人直接快速地离开，“怎么可以如此的阴险……”小米现在没有时间讲话了，他全部的心思都用来闪躲闪电。

    黑云冷哼哼地讲道，“竟然敢嘲笑我们，就要让你们尝尝电击的厉害。”但它出手也是有分寸的，并没有会让赫连傲他们受重伤。

    宓彦和小邪邪稳稳当当地坐在黎昕他们的对面，而君亦然也是如此，因为那些云朵压根就碰不了他们一根毛发。

    “想不到他们两个睚眦必报的性格，也是和你们非常的像。”赫连邪还是不怕死地继续火上添油，红宝石似地眼眸，闪现着戏谑的神情。

    宓彦拍拍自己爱人的头，“邪儿，还是不要说了，你既然知道他们的性格，怎么还在他们面前大咧咧地说。”尽管他也不怕黎昕他们报复，但还是算了……最好要懂得厚道。

    黎昕笑着点点头，“没错，小邪邪，你还是不要说了。”面上看不出一丝一毫的介意，但紫衣青年还是很好心地提醒道。

    赫连邪撇撇嘴，玩笑也够了，算了，不过倒是可以看到他们都被云朵追着打，真的是非常好玩呢，“现在我们去哪里？”都已经渡劫完了，怎么还不可以飞升呢。

    黎昕看着自己的爱人，赫连灏天也是摇摇头，“一些已经渡劫的飞升者，都是会在修真界逗留一些时间，才会飞升到仙界，现在傲他们的情况也是差不多。”

    “修真界已经没有什么好看的了，我们去人类的京城看看。”青年建议着，好像来到这异世界开始，他还没有真正地到皇宫里去看过呢。

    赫连灏天宠溺地望着自己的宝贝，“既然如此，我们就去京城看看吧。”只要是自己爱人想要做的事情，他都会答应。

    “那么，我们可以一起去吗？”赤云他们一听到可以去玩，于是连攻击都忘记了，眼巴巴地来到黎昕他们的身边。尽管黑云和紫云还是远远地望着他们，但那抖了一抖的云朵，说明他们此时正在关注这里的事情。

    赫连邪挑眉，“怎么，难道你们也想要去？”还没有等赤云他们说话，小邪邪继续讲道，“尽管你们看起来很小，但要怎么去呢？你们在人类的眼中，可是一朵云啊？”

    难道在我们的眼中，他们就不是一朵云了吗？！瓦尔德・施米景在心里暗暗地讲道，此时他的衣服有几处被烧了的地方，而脸色也有点黑点，不用想，也知道是谁的杰作。

    “那我们跟在你们的后面，在天空飘可以吗？”橙云可怜兮兮地讲道，一直以来，他们的哥哥都不希望他们去玩，主要是要他们集聚劫云，可是现在他们都不用了。

    黎昕耸耸肩，“这件事情，你们不是应该和你们的大哥说，只要是它同意了，你们只是跟在我们的天空上而已，应该不会有什么大的问题。”劫云，谁敢随便打他们的主意，尽管这些劫云的能量，对于自己来说，是不足为惧，但普通的修真者，不死也会重伤。

    青云他们一听到黎昕这样说，于是全部都飞到黑云和紫云的身边，唧唧歪歪地谈论事情了，“想不到他们比人类还要有丰富的感情。”看到他们热烈的讨论，赫连景感叹地讲道。

    “有时候，妖物比人类更加的善良。”西门岭也微笑着讲道，如果是以前的话，他们是绝对不会说出这样的话，但现在和小花妖他们相处之后，发现尽管有时候他们的嘴巴非常的坏，但心地还是非常善良的。

    “那是当然，也不看看我的主人是谁。”小花妖抖动着自己的花瓣，骄傲地讲道，其他人都无视小花妖的白痴话，只有稚嫩的嗓音响起，“真是一朵毒妖花，自恋的可以。”

    小花妖想要看看是谁说的，原来是那只变成孩子的臭乌鸦说的，再看看主人他们一副想要笑的样子，直接转过自己的花朵没有出声了。

    蓝雨国的都城此时热闹非凡，到处都可以听到小贩不停的吆喝声，在一座豪华的酒楼处，坐着几个平凡的人类，“原来和电视上演的都差不多？”平凡的青年喃喃自语。

    坐在他身边的男子，宠爱地摸摸青年的头，“昕儿想象的京城是如何的？”其实很好奇昕儿以前生活的世界是怎么样的，他们的科技竟然如此的发达，甚至连这些情况都可以猜得一清二楚。

    “还以为都非常的繁华，而且人们穿的衣服应该很好。”黎昕淡淡地讲道，除了他和天在这里，还有就是宓彦和小邪邪。

    “扑哧！”一声，小邪邪立刻就笑了出来，见对面的人望着自己，急忙地解释着，“黎昕，我不是故意的，不管在哪里，都有穷人，就算是繁华的京城也是一样。”但他们波茨坦大陆和这里不同，他们大陆上还有贩卖奴隶之类的，这里却没有，东方大陆的生活水平也比他们大陆好了很多。

    黎昕像是看白痴一样地看着小邪邪，“我当然知道，但这不是修真界吗？！帝皇的奢侈和百姓的生活，永远都成反比。”这两个人，怎么那么喜欢像是牛皮糖一样地跟着他和天，难道他们有什么不可告人的秘密？！想到这里的时候，那眼睛紧紧地盯着小邪邪，希望可以从他的眼睛里，看出点什么来。

    宓彦一脸警惕地望着黎昕，顺便帮自己的爱人挡住了他的目光，“黎昕，你那是什么眼神？”难道想要和自己抢邪儿，他可不会肯的。

    “我哪里是什么眼神，倒是你们，为何那么喜欢跟着我们？”大家都各自去游玩了，只有他们两个和他们在一起。

    听到某人的问话之后，宓彦一脸幽怨，要不是他们打赌的时候，输给了其他人，跟在黎昕的身边看他们发生什么样的趣事，不然他才不喜欢跟着他们呢！跟自己的爱人一起是他最喜欢的，现在无缘故地多了两个超级大灯泡。假如宓彦的心理活动被黎昕他们知道的话，肯定会整死他们，明明就是他们两人跟着自己，现在还反过来怨恨他们。

    “因为我们无聊了，而且在你们的身边，可以知道很多事情。”赫连邪脸不红心不跳地说着谎言，没有想到黎昕竟然会问这个问题，在以前的时候，那么一大堆人跟着他们，都不会说什么。

    赫连灏天狐疑看着小邪邪，“是真的吗？不会是真的有什么特别的目的吧？”黑色的眼眸，定定地看着他们两个。

    两人一致地摇摇头，这个默契倒是配合得非常好，“有什么目的？你看我们是这样的人吗？”妖孽的男子，一脸哀怨地望着自己的好友。

    黎昕干脆不理他们的耍宝，反正他们也是和他们一样看看京城的景象而已，或者在有时间的时候，到皇宫里去探探险，看看皇帝是如何的。其实以黎昕以前的性格，对这些压根就不会有什么兴趣，主要是受了赫连仙他们的影响，尽管还是一副淡漠的样子，但心却有那种童年的兴趣。

    赫连仙和端木无溟走在前面，而风泠哲和寒香他们则是默默地跟着他们两个，其实他们也不想要打扰这两个人，奈何仙仙和木头都以他们对这里不熟悉的借口，硬是拉着他们来这里。天知道，他们是修真者，尽管有时候会到人类的世界走动，但也是第二次来蓝雨的都城而已，那时候还是和自己的师傅一起来，想不到现在十年过去了，这里倒已经是物是人非了。

    “你们两个，不要摆出这样的表情，活像是我们两个欠了你们似地。”赫连仙直接在外面停下来，看着两个病怏怏的人讲道，此时的赫连仙，压根就没有掩饰他们的样貌。反正现在他们都已经可以收敛自己的气息，在普通人的眼里，赫连仙只是比一般的女人漂亮罢了，但也没有那种出尘的感觉。

    端木无溟拉拉自己爱人的手，憨厚地讲道，“寒香，你都来过这里，有什么好玩的地方，可以介绍给我们知道吗？”他们两人都没有说什么了，为何寒香他们还是耿耿于怀呢。

    “就是，就是，我们现在是请你们来做导游的，不是看你们的脸色的。”赫连仙故意摆着一张脸，但是她的眼睛里却泄露了好笑的神情。

    “站住，这是谁呢？我看到谁了？”等赫连仙他们想要走的时候，立刻一个陌生女人的声音止住了他们的步伐，集体回头一看，令他们看到了意想不到的人……

    414

    赫连仙他们几人都很奇怪这个穿着夫人衣服的贵妇人，尽管这外面只有十年的时间，但寒香他们在守护之星力都过了百年了，因此压根就不记得站在他们面前的人是谁。

    “请问你是谁，我们认识你吗？”寒香很礼貌地讲道，这个人是谁呢，他怎么一点印象都没有，难道是仙仙他们认识的人？！看向赫连仙他们几个，都给自己一副不知道怎么回事的眼神。

    林玉双伸出自己的手指，恨恨地讲到，“你……你……你竟然都不认识我了？”少妇一脸委屈地望着眼前寒香。

    赫连仙推推木头，“难道是寒香哥哥欠了这人的情债？”蓝色的眼眸，闪现着戏弄的神情，但是这个女人好像有点熟悉，自己就是不知道在哪里见过她。

    寒香狠狠地瞪了赫连仙一眼，示意她不要乱说，“这位夫人，我真的不记得自己哪里认识你呢？”头有点痛，怎么会在凡人的地方，竟然还有认识自己的人。

    林玉双看着曾经的师兄，不，应该说是从那时候让自己离开的时候，她就已经不是清道门的人了，“你当然已经不记得我了，你贵人多忘事，不过听说你们门派都已经被灭门了。”听到这个消息的时候，她的心是非常痛快的，想到那个女人已经死了，她就安心地生活了十年，可是万万没有想到，这个女人竟然又出现在自己的面前，而且还和寒香他们在一起。

    “我记得了……”风汀哲突然跳起来，而他的动作，立刻就引起其他路人的注释，只能是不好意思地挠着自己的头，“仙仙，寒香，你还记得曾经的那个女人嘛？也就是你们的小师妹，但后来……”话不用说下去，赫连仙他们就已经回忆起来了，怪不得会那么熟悉，原来是遇到仇人了。

    “原来是你，我还以为是谁呢。”以前的恩怨，随着时间的变化，早就已经消失在寒香的心中了，对于眼前的这个少妇，没有一点的恨意，甚至像是陌生人一样地看着她。假如当初不是因为她，他们这一群人也遇不到仙仙，因此他们没有再计较她怨恨仙仙的事情，一切一切的恩怨，已经随着时间而慢慢的消逝了。

    林玉双讽刺地望着寒香，“师兄也没有想到会再次见到我吗？”心里本来的恨意已经渐渐地散了，但是看到他们云淡风轻的态度，立刻就火起来，没有想到那个女人不仅没有死，甚至还勾搭到另外一个男人，果然是狐狸精。

    寒香压根就不想和这个女人继续纠缠，“小师妹，哦，不，是林玉双，我们何你直接的关系，已经随着我们清道门的覆灭，烟消云散了。”自己也没有问师傅那些师兄弟是否已经带林玉双回去了，缺没有想到她压根就没有回清道门，既然如此，那么所有的一切都已经是被了断了。

    “你倒是可以推得一干二净，要不是我命大，早就已经死了。”林玉双知道他们的修真者，自己压根就不是他们的对手，可是……

    赫连仙无聊地看着林玉双，怎么这个女人的仇恨是那么深，当初自己也没有怎么得罪她，只是获得寒香他们的重视罢了，这个女人用得着嫉恨到现在吗？！“寒香，小风，我们到其他地方看看。”他们是修真者，而林玉双则是人类，自己也没有什么好计较的。

    “既然大家都是老朋友了，那么聚会一下也不为过吧。”林玉双笑了一下，“难道你们还怕我这个普通人类不成？”围在林玉双身边的侍卫见他们的公主这样说，也没有说话，只是静静地听着她的吩咐，不过听到她的话之后，看向那几个人的眼神都变了，想不到他们竟然是修真者。

    “既然如此，假如我们不去的话，不是显得我们小气了？”赫连仙挑挑眉，于是答应了林玉双的要求，此时他们都已经是仙人了，尽管还没有飞升，难道还会怕他们不成？！

    林玉双没有想到赫连仙会那么爽快地答应，于是对着下人吩咐道，“去烟雨亭准备，和驸马说，就说我带着老朋友去找他。”树下听到后，立刻就消失在他们的眼中，而赫连仙他们只是没有任何意义地跟着林玉双走，反正他们也没有什么事情，去玩一下也是不错的。

    “仙仙，你怎么会认识这个女人的？”端木无溟拉着赫连仙的瘦，在她灵海里询问道，这个女人望着仙仙的眼神，令他非常的不舒服。自己的爱人，是用来呵护的，而不是被人欺负的，即使是一个普通的女人也不行。

    赫连仙想了一会，才缓缓地讲道：“我那时候刚来到东方大陆，醒来的时候，发现自己在一个树林里。”一五一十地讲到，丝毫没有一点隐瞒，“我以为她已经死了，而我们在守护之星修炼了那么久，因此压根就不记得还有这个女人。”现在她却说自己差点死掉是什么意思，那时候寒香可是已经让清道门的弟子送她回去的时候，却发生了一系列的事情，自然林玉双就已经被他们抛到大脑后面去了。不过看她现在的样子，应该过得很不错，只是这个女人，现在又存在怎么样的心思呢？！

    端木无溟明白滴点点头，“看她的样子，肯定是以为你们当初不在了，因此现在看到你们才会那么吃惊，只是看她的样子，好像是皇室中人。”尽管端木家很少接触皇室，但还是可以从他们的言行举止猜测到他们的身份，早在波茨坦大陆的时候，他就已经接受了这方面的知识。

    “记得她好像是蓝雨皇室的公主，没有想到她的身份倒是挺显赫的。”也不知道是讽刺还是什么，赫连仙望着虚空，不知道在想什么，而之后就没有说话，只是静静地跟在林玉双和寒香的后面。周围的人纷纷偷偷地看他们这一群人，但很快就又收回自己的目光。

    林玉双已经嫁为人妻，而她的丈夫则是四大世家中，赫赫有名的张家人。她现在也是在修真，只是进度很缓慢罢了，但是她的修为在赫连仙他们的眼中，就像是凡人一样。当初除魔大会之后，让张家和欧阳家迅速地壮大了起来，而另外两个世家已经没落，因此林玉双才会有这样有把握对付赫连仙他们几人。他们皇室和张家有着密切的关系，不管从哪一方面来讲，张家的人，一定会帮助自己，而且听说那个女人的身上，还有灵丹妙药，她是清楚地壮大灵丹对于修真世界的重要性。假如林玉双壮大十年前的除魔大会是如何的惨烈，死了多少的修真者，而赫连仙在他们中又是扮演什么角色的话，那么绝对不会去碰触他们，但她只是壮大紫衣神话罢了。

    “师兄这些年都在修炼吗？怎么一直都没有师兄的消息？”林玉双向自首看看，并没有看见紫寒铭他们，难道他们已经在十年前的除魔大会中死去了。

    寒香压根就不想要和这个女人说话，“这位夫人，我已经不是你的师兄了，因此你的这句师兄，我也曾受不起。”刚才她的眼神自己可是没有错过呢，这人的心思，还是一样……

    林玉双委屈地讲道，“难道师兄还在怨恨我对仙仙的恨意吗？那时候是我年轻不懂事，可是经过十年的时间，任何事情都会冲淡不是吗？而且我和仙仙又没有什么仇恨，怎么还可能嫉恨到现在呢？”说完还友好地向赫连仙歉意地微笑了一下，后者同样给予这样的笑容。

    “既然如此，我们也没有什么好介意的了。”寒香笑着讲道，只是他的眼睛里并没有笑意，也许在以前的时候，他会相信这个看上去很天真活泼的女孩，但此时已经经过了十年，尽管掩饰的很好，但眼睛里的那一点点的嫉妒，还是没有逃过自己的眼睛。

    赫连傲和瓦尔德？施米景一下子就看到了仙仙他们几个人，再看看走在他们前面的女人，还有一群士兵，真的是非常的奇怪，他们什么时候和人类的皇室有接触了？！

    “傲，我们要不要去看看？小米见自己的爱人一直都观察着赫连仙他们，尽管他们都是已经度过了仙劫，但是因为修为的不同，因此只要他们隐藏自己身上的气息，那么就散是赫连仙他们，也是找不到两人的。”

    赫连傲摇摇头，“看仙仙他们的样子，应该不会有什么危险。”而且只是几个人类而已，就算有什么事情，仙仙他们自己应该可以自己解决。

    瓦尔德？施米景撇撇嘴，“傲，我们真的不用去看看，也许会有很有趣的事情哦？”大姐头怎么会认识普通人类，而且那个女子怎么和寒香走得那么近，肯定是有猫腻。

    赫连傲无奈地摇摇头，“小米，是你自己想要看热闹吧？”本来他们就是想要出来看一下，体会一下普通人类的生活，想不到小米一下子都闲不住。

    瓦尔德？施米景一点不好意思的表情都没有，反而是向自己的爱人撒娇，“傲，我们跟在他们的后面去看看嘛？好不好？”米黄色的眼眸，楚楚可怜地望着自己的爱人，而后者只能是无奈地点点头，同事也让他们看到了挺精彩的一幕戏。

    扭转乾坤之情咒-第415章

    赫连仙他们慢慢地跟在林玉双的身边，他们都想要看看，这个女人到底想要干什么，因此也没有用灵海交流，只是欣赏着周围的环境。

    “我们很快就到了。”林玉双对于周围的视线压根就没有看见似地，一路上都和寒香在说这些年以来的趣事，后者只是微微地点头，或者有时候插上一两句。

    张清是林玉双的丈夫，当初听到属下说自己的夫人在烟雨亭招待客人的时候，是有一瞬间的呆愣的，因为他知道，烟雨亭是专门招待修真者的地方。林玉双有可能成为清道门弟子的事情，他也是知道的，当初自己机缘巧遇之下认识了林玉双，而且也知道皇家有很多珍贵的药材，对他们修真者来讲，也有一定的好处，因此在不久的将来，他就娶了林玉双，而张家和皇室的关系也越来越密切。

    “夫人有说是什么人吗？”看着自己的属下，张清缓缓地询问道，除了清道门的人，那么自己的夫人是不可能认识其他的修真者。

    “夫人和他们好像很熟悉的样子，夫人让我回来和驸马爷说，让您一起去。”属下把林玉双的意思转述给他知道。

    张清挥挥手让属下下去，“知道了，你们快点去准备。”说完这句话之后，立刻站起来出去了，不管是什么样的修真者，看到他们张家，都应该会礼遇三分才对。

    风泠哲他们走了不是很远，但也不是很近，隐隐约约地看着一个湖的中央，有一个凉亭，亭子的上面，却写了几个大字，里面已经准备好了糕点之类的食物，而上面也坐了一个人，一看就是修真者。寒香他们几个对视了一眼，都从对方的眼里看出了有趣的神情。现在修真者看他们的修为，都像是普通人一样，他们压根就没有把自己的仙气泄露出去。

    “想必几位就是我双儿的朋友吧？”青年长得英俊，但眉宇间却有一股阴翳，会让人觉得不舒服。

    寒香点点头，“只是很久以前见过面而已，请问这位是？”自己实在是没有印象看过这个人，假如没有猜错，应该是新起之秀。

    “在下是张清，几位也是和我一样的。”张清在看到赫连仙他们的时候，心里闪过一丝诧异的情绪，因为他压根就感觉不出这些人的修为在哪里，好像是普通人一样的感觉，但是他知道，如果这几位不是修真者的话，那么自己的妻子是不会带他们来烟雨亭的。

    寒香抱拳，“我们只是一个小小的修真者而已，怎么可能比得上道友你。”从他的姓氏中就可以看出，这人是四大世家的张家，没有想到林玉双竟然攀上了张家，真的是出于他们的意料之外。

    “哪里，既然几人和我的内子是相识，那么就坐下来欣赏一下这湖光吧。”张清有礼貌地讲道，现在他还不知道自己的妻子想要打什么主意，但和修真者结交倒是没有什么问题。

    端木无溟他们几人都没有说话，只是看着这湖里面的景色，而寒香则是和张清一直诉说着修真界的事情，“没有想到十年前的那场除魔大会，竟然让修真世界损失了如此多人，甚至连两大世家都已经没落了。”也不知道是真心，还是假意，张清感叹着，“本来我也是去的，没有想到遇到双儿，然后就……”

    “清哥，那些都是老旧住事了，还说这些干什么呢？！尽管我没有进入清道门，但寒香他们还是我的师兄们，师兄，这一杯酒是我敬你的。”林玉双说着就端起酒杯，一脸真诚地望着寒香。

    寒香心里警惕起来，面上却笑道，“夫人是蓝雨国的公主，我们和公主的缘分都已经尽了，何必强求呢？”说完后就饮下了这一杯酒，而其他人也是如此。

    “傲，你看他们都在上面喝酒谈天呢？”瓦尔德・施米景和赫连傲站在凉亭的外面，肆无忌惮地讲道，此时没有一个人可以看得见他们，而小米则是直接趴在自己爱人的肩膀上，“但是他们的气氛很奇怪，好像是非常僵硬似地。”哪里有人聚会是这样的，看来那个女人和仙仙他们有过节，接着肯定是有好戏看了。

    赫连傲用双手搂住自己的爱人，无奈地讲道，“他们这湖面上本身就是一个大阵，只是还没有启动罢了，也许很多修真者都在这里受到他们的招待。”喜欢的人也许可以谈拢，但一旦谈判破裂的话，那么那些修为不高的修真者，也许就会葬送在这美丽的湖底。就是不知道这里面到底已经死了多少的修真者，听到介绍后，有一丝诧异，竟然是张家，没有想到他们敢公然地和凡人勾结到一起，这倒是出乎赫连傲的意料之外。

    修真者即使很看重荣誉，但也没有必要巴桔一个皇室吧，修真者都喜欢灵丹妙药和修为的提高，但皇室对于他们来讲，压根就没有什么用处，除非是他们在进行着什么不为人知的阴谋。

    瓦尔德・施米景眨眨眼睛，“那我们要不要去玩玩？”大阵，其实在自己看来，只是轻轻的一挥就可以烟消云散了，毕竟他们现在运用的是仙元力，而不是普通的修真大阵就可以阻挡的。

    “你啊，人家可是辛辛苦苦建立的，而且也没有危害到我们，何必去多管闲事。”黑色的眼眸充满深情地望着自己的爱人，而后者则是调皮地伸伸自己的舌头。

    赫连仙已经有点不耐烦了，都不知道他们想要干什么，竟然那么久都在说无聊的话题，林玉双则是小心翼翼地观察赫连仙他们几人的情况，不停地在心里嘀咕，怎么还没有发作呢。

    见这个女人的眼神很奇怪，再看看酒，还有周围的花，于是互相对视一眼，同时逼迫自已的脸红，“这……这……这到底是怎么一回事？”赫连仙很“辛苦”地攀住木头的肩膀，整张脸都变得苍白，而寒香他们也是如此，每个人都面如死灰。

    瓦尔德・施米景睁大自己的眼睛，不可思议地望着木头他们几个，“哇！我怎么没有想到，木头这戏也演得太逼真了一点吧？”以前还以为木头不会说谎之类的，没有想到比他们演得还要让人相信，看他把脸通得通红，甚至还有点黑的趋势了。

    “我也没有想到。”看那个女人的眼神就是不对，着来仙仙他们是将计就计了，不过倒是很好奇，他们到底是有什么恩怨，而那杯酒里面明明就没有什么毒。

    林玉双见他们几个都已经发作了，装作很好心地询问道，“你们都怎么了？”脸上露出惊慌的笑容，此时她也不是很清楚，是不是赫连仙他们已经中了自己的毒，这毒很多修真者都不知道，而是张家特别研究出来的。

    张清一脸复杂地望着自己的妻子，他都没有弄清楚到底是怎么一回事，这人都已经动手了，“你们没事吧？”刚才自己都探测不到他们的修为，尽管这毒药对修真者有禁锢的作用，但不知道怎么回事，他的心里隐隐约约就有一种非常不好的预感。

    “你们对我们做了什么事情？”赫连仙虚弱地问道，“难道你对我的恨意还是没有消除吗？”蓝色的眼眸里，闪现着不为人知的光芒。

    林玉双也没有装了，她只是坐在自己的位置上，然后悠闲地喝着茶，“赫连仙，没有想到吧，在十多年之后，我们还是可以见面？”自己的恨意怎么可能消失，如果不是因为她，那么自己在清道门绝对不会受到这样的待遇，其实她是喜欢紫炫籽的，可是因为这个女人，却让他讨厌自己，甚至外的两个师兄也是如此。当然，这样的话她不会当着自己丈夫的面说出来，尽管现在丈夫对自己非常的宠爱，但是一旦知道自己曾经喜欢过男人，那么绝对不会放过自己。

    “在经过了十多年，你这样的恨意都还没有消失？”风泠哲气呼呼地讲道，没有想到这个女人竟然如此，只是因为仙仙比她出色，竟然可以妒忌到现在，这女人的妒忌心，实在是太恐怖了。

    林玉双轻轻地喝着茶，“当然不会，本来我以为你们死了，可是没有想到你们还活得好好的。那时候你们让我跟着清道门的弟子回去，可是中途的时候，却遇到了几个比我们强的修真者，如果不是……如果不是父皇曾经交给我的护身符，让我逃跑的话，那么我现在就不会活在这个世间了。”眼神充满了疯狂的情绪，“你们可是知道一个普通的人类女子，遇到这些事情会如何？”指着赫连仙，恨恨地讲道，“假如当初不是你，那么我也不会被师兄们赶出来，更加不会遇到后面的事情。”

    张清没有想到自己的妻子竟然有如此的遭遇，那时候遇到她的时候，确实是非常的狼狈，假如不是自己的话，也许她不可能在修真界生存。

    “双儿，一切都已经过去了。”搂住自己的妻子，他的眼神也已经变了，“你们几个，竟然……”本来还有点责怪自己的妻子，竟然在不知道对方底细的情况下就动手，可是现在看来，真的是太便宜他们了。

    赫连仙的眼里充满了歉意，“我也没有想到你会遇到这些事情，对不起。”不过这倒是和自己有关系，假如不是自己的话，那么绝对不会遇到这些事情。

    寒香冷冷地讲道，“清道门的弟子绝对不会丢下你不管的，因此你说的事情，是不是事实也只有你自己一个人知道。”他可不会轻易地相信这个女人的话，因为她的外表和内心不一样，不过倒是想要看看她最后想要干什么，难道就是为了嫁祸罪名给他们吗？！

    “原来你们清道门的人都是这样，难道还会有女子拿自己的名誊来开玩笑吗？”张清恨恨地讲道，尽管自己的妻子有点任性，脾气也不是很好，但她的心地还是非常善良的。

    端木无溟看了他们一眼，然后讲道，“对于你妻子的事情，我代表仙仙表示道歉，但是事情都己经过去那么久了，夫人应该是把这个事情放下了。”他知道仙仙的性格，绝对不会排斥这个女人，肯定是某人自己太过分了，寒香他们的性格自己也是了解的，绝对不会冤枉这个女子。

    “你是谁？凭什么说我？”林玉双尖锐地讲道，但是她的眼睛里却闪现着怒意，没有想到赫连仙竟然又勾搭了一个英俊的男人，甚至还为她说情。

    赫连仙幸福地躺在木头的胸膛上，“他是我的爱人，也是我一生的伴侣，你说他会是我什么人？”自己也道过歉了，但这个女人，明显就是想要把所有的罪名都推到自己的身上，她赫连仙可没有那么笨，而那个修真者也是笨蛋，竟然是如此的盲目。

    扭转乾坤之情咒 第416章

    “喂，你也许没有想到吧，其实你喜欢的人，喜欢到处勾引人呢。”林玉双讽刺地讲道，现在他们的力量都已经被禁锢了，“这些人，都是她自己勾引来的，你也许是后来才认识她，因此被她欺骗了。”

    端木无溟的脸色顿时就阴沉了下来，而风N哲则是整张脸都涨得通红，没有想到这个女人竟然如此的无耻，还睁眼说瞎话。林玉双看到那人的脸色，心里不知道有多高兴。

    “女人，我敬你是女人，你最好不要说仙仙的坏话。”木头心里很生气，仙仙是自己用来爱护的，他绝对不会让这个女人诬赖自己的爱人，“我和仙仙，在很久以前就认识了，甚至比你们早好多。”笑话，那时候他已经和仙仙订立了情意，而仙仙是什么样的性格，他都已经知道了。

    林玉双睁大自己的眼睛，然后笑嘻嘻地讲道，“那就更加放荡了，在有了你之后，甚至还到处勾引人……”他的话还没有说完，就已经被端木无溟打了一巴掌。

    “我基本上都不打人，但你是第一个我想要打的人。”冷冷地望着林玉双，此时他的眼睛里哪里有憨厚的表情，浑身都散发着冰冷的气息，而赫连仙则是双眼亮晶晶地望着自己的爱人，想不到木头竟然还有如此酷的时候。

    瓦尔德・施米景定定地望着那个酷酷的木头，“傲，你说木头是不是被别人上身了？”不然怎么会有这样的时候，他还是第一次看见木头发火的神情。

    赫连傲摇摇头，“这就是爱情的力量。”没有想到平时看上去温柔的木头，竟然还会有如此的一面，真的是人不可貌相，海水不可斗量。

    “果然是大姐头，连木头这样木讷的人，都已经被她弄得开窍了。”瓦尔德・施米景感叹着，只是他的眼睛里则是深深地望着凉亭上的几人。

    林玉双不可思议地捂住自己的脸蛋，她颤悠悠地讲道，“不……不……不可能，你们的修为不是已经被禁锢了吗？”这种药在修真者的身上，从来都没有失灵过。

    张清急忙地搂住自己的妻子，狠狠地对着端木无溟讲道，“你太过分了，竟然这样对我的妻子。”其实心里已经非常的震惊，因为刚才的动作，自己压根就来不及阻止，就只能是眼睁睁地看着自己的妻子被打。

    “如果她不侮辱我的爱人，那么我也不会计较。”既然已经没有装了，端木无溟就把自己的爱人拉起来，而风N哲他们也是起来，坐到了他们本来的石凳上。

    张清的脸色也不是很好看，他的那些药，加上花的香味，从来都没有过在修真者身上失败的情况，但是这几人竟然好像是没事情一样地坐在他们的面前，难道刚才他们都是装的吗？！

    “本来过去的恩怨，都已经随着时间的流逝而没有了，但是没有想到，你……”寒香指着林玉双，“不仅不知道悔改，甚至把所有的错误都推到仙仙的身上，你才是那个该死之人。”浑身都散发着冰冷的气息，仙仙是他的妹妹，不允许任何人侮辱她，想不到这个女人，竟然敢这样肆无忌惮地说仙仙，甚至一切都是没有根据的谎言。

    林玉双倚在自己丈夫的怀里，但是眼睛却恨恨地望着寒香，“就是你们，你们凭什么都听她的，我才是你们的师妹，而不是这个来历不明的女人，为何你们都为了她，而欺负我？！”眼泪在眼眶里不停地转着，看得张清一阵心疼，他虽然也隐隐约约地明白，这一定是自己妻子的错，不然也不会这样……

    “真的很好笑，我哪里欺负你了？倒是你一直追杀小风，我刚好遇到罢了。”赫连仙有点无语地望着这个女人，经过十年的时间，她压根就还没有明白过来，“寒香他们是修真者，而不是宠你，爱你的父皇和皇兄，不可能事事的顺着你，因为你的无理要求拒绝你，难道这样也是错了吗？”这个女人明显就是被皇家给宠坏了，如果没有宠爱她的人，那么她现在什么都不是，都已经过了十年的时间，竟然还在辟谷期，甚至连修真者都不算。

    林玉双的眼睛泛红，直接从自己丈夫的怀里出来，然后冲到仙仙的面前，想要甩仙仙一巴掌的时候，她的手还没有到，就已经被端木无溟抓住了，“管好你的女人，不然……”显然刚才一巴掌都不够，竟然还敢来招惹他们。

    张清立刻就拉回自己的妻子，这群人，看他们的修为，还有现在的行事作风，压根就不怕他们张家，而且，“请问你们到底是谁？”知道对方的底细，才可以想着需不需要报复，现在他们张家的力量，在修真界可是很强的。

    林玉双哭倒在自己丈夫的怀里，“清，你也看到了，他们一个两个的都在欺负我。”

    张清拍拍自己妻子的背部，柔声地安稳道，“没事，我一定会为你做主的。”自己心里也没有底，看他们不怕那些药，就已经明白了，自己的妻子，怕是得罪了一群他们惹不起的人，但要他白白地放他们走……实在是不甘心。

    赫连仙拉着端木无溟的手，笑着讲道，“我们是谁很重要吗？”停顿了一会儿，看到林玉双还是一脸恨意地望着自己，有点无奈地讲道，“如果你们要报复我们，那我们随时欢迎，只是这代价，你们可要承受得起。”不是她吹，而是事实，因为他们还没有升到仙界，因此也没有受到宇宙法则的束缚，而且面前的这两个人，“我只是善意的提醒而已。”假如最后不听劝告，那么也不是自己的错了。

    林玉双望着他们慢慢地走出烟雨亭，手紧紧地握着，不知道在想些什么。

    风N哲看着赫连仙，“仙仙，就这样放过他们了？”怎么那么便宜，如果不是他们已经是仙人的体质，那么那些放在他们身上的药，可是不会失效。

    “不然如何，难道狗咬我们，我们还要咬回来吗？”赫连仙拉着木头的手，直接向前方走去，“走……我们去看看有什么好吃的。”刚才除了喝了一杯水，可是什么东西都没有吃呢。寒香和风N哲两人对视了一眼，都从对方的眼里，看出了无奈的情绪，正是因为仙仙的这种性格，因此他们都特别喜欢待在她的身边。

    瓦尔德・施米景和赫连傲并没有离开，当仙仙他们的身影已经看不到的时候，则是慢慢地出现在那两人的面前，“你们是谁？”张清镇定地问道，但心里的紧张只有他一个人知道，这两个人可以悄无声息地出现，那么说明他们的修为，已经超越了自己的不知道多少。

    “你是欺负仙仙的人？”左看看右看看，然后啧啧地讲道，“要美貌，没有我们大姐头美，要气质，你可是小心眼，而至于……”上上下下的扫视，小米把人批判的一无是处。

    林玉双整张脸都气得发黑了，她咬唇询问道，“你们是那贱……”话还没有说下去，就已经被小米甩了一巴掌，后者还很委屈地讲道，“傲，我的手都被打疼了。”

    赫连傲无奈地拿着自己爱人的手，在上面吹吹，这时候小米才悠然地讲道，“女人，身为皇家的公主，就不应爆粗口，还有，我们的仙仙，我们的妹妹，可不是你可以随意侮辱的。”停顿了一会儿，看着张清，“真是不知道你的眼光竟然是如此的差，那么虚伪的女人，你都可以看得上眼。”

    张清想要动，但是惊恐地发现，他的身体压根就已经动不了了，想要说话，但声音也发不出来。如果这两个人要杀他的话，那么他们早就不知道死了多少次了。

    “你们想死是不是？竟然敢……”林玉双此时已经顾不得自己的形象了，眼里明显就出现了超级大的怒火和仇恨。如果眼睛可以杀人的话，那么傲他们两人，都不知道被她杀了多少次了吧。

    瓦尔德・施米景慵懒地讲道，“我们可不想死，而且我们还会活得很久。仙仙放过你，可是我们可不行。”毫不意外地看着那个女人惊恐的脸上，而且身体不停地向自己的丈夫那里移动。

    “不要白费力气了，这个空间已经被我们控制了，而你们的人，也看不到是我们做的。”米黄色的眼睛里，却闪现着阴森的情绪，“只有这辟谷期的修为，竟然也敢找我们的仙仙算账？”

    “啪！”的一声，“这一巴掌是你以前欺负仙仙还给你的。”“啪！”的一声，又是响亮的一巴掌，“这是你刚才侮辱仙仙。”此时林玉双的脸上，压根就看不出原来的面貌，她的脸已经成了猪头脸了。

    “至于你们给他们下药嘛？”眼神阴冷地望着林玉双，“以其人之道还治其人之身，我就废了你的修为……”还没有说完，林玉双就已经晕死过去了，“想要报仇，好，我告诉你，我们是紫衣神话中的人。”说完后，拉着自己的爱人，直接消失在他们的眼前。

    张清看着自己晕死过去的妻子，只能是一拳狠狠地打在地上，在他们最后说出来的时候，他就已经知道，他完全都没有报仇的机会，因为紫衣神话对于他们四大世家的人来讲，就是一个恐怖的存在。想不到这群神秘人，竟然是紫衣神话的亲人，这……自己的妻子怎么会得罪了他们，当初也是因为他们四大世家想要获得他们身上的功法和秘籍，可是没有想到却反而被他们……

    联想到另外的几个人，还有他们的气质，如果真的要杀他们的话，压根就不用怎么动手，就可以令他们家族烟消云散了。此时的张清有点庆幸，幸好自己没有因为鲁莽而出手，至于自己的妻子，让师傅他们看看还可不可以修真。

    “傲，看到他们这样惊恐的表情，真的是大快人心。”瓦尔德・施米景也不理会周围人的目光，直接抱住自己爱人的胳膊，开心地讲道。

    赫连傲点点小米的头，“你啊，要是让黎昕知道，你打着他的名号去欺负人，不知道你会怎么样呢？”尽管是这样说，但是他的眼里却充满了宠溺的情绪。

    “嘿嘿，如果黎昕知道仙仙被欺负了，他肯定会第一个灭了那个女人的。”瓦尔德・施米景压根就不怕，因为他知道黎昕对于大姐头的重视程度，自己已经是很轻饶那个女人了，至于“紫衣神话”这个名字，可是那些修真者加给黎昕的。

    赫连傲笑笑之后没有说话，和小米继续逛这个繁华的都城……

    赫连仙他们丝毫不知道，在自己不清楚的情况下，他的大哥他们，已经亲自教训了那个女人，而且让她永远都不敢找他们的麻烦。

    扭转乾坤之情咒   第417章

    “我们要去皇宫看看，你们也要跟着去吗？”黎昕转头，看向跟着他们的两条大尾巴，心里有点无奈，但也很开心，抬头向上看，也可以看到九朵不同小云跟在他们的头上。

    赫连邪微笑着讲道，“要，我们也没有去过皇宫呢。”也不知道这东方大陆的皇宫，是否和他们波茨坦大陆的一样，其实就算是波茨坦大陆，他也没有真正地见识过皇宫的构造。

    赤云漂浮在自己大哥的身边，纯纯地问道，“大哥，怎么刚才我看到那个紫衣青年望着我们呢？”虽然不是真切地感受到他的目光，但赤云的心里暖暖的，还从来都没有过这样的感觉呢。

    黑云冷冷地没有讲话，反而是蓝云回答，“是啊，但是却可以感觉到心里很舒服。”从他们有意识以来，还从来没有这样温馨的感觉，嗯，好像是在母亲的怀抱里一样。

    橙云也跟着讲道，“原来大家都一样。”它的话刚说完，就收到了几束不友好的目光，立刻就缩了一下自己的云朵。

    黎昕他们几人可不知道此时的小云朵正在热烈地讨论自己呢，因为有结界和隐身的关系，他们几乎是大摇大摆地进入皇宫。如果他们的修为不高，那么很容易被其他的修真者发现，尽管这皇宫是人类的地方，但是黎昕他们一进来的时候，就发现了修真者的气息。

    “怎么有那么多修真者的气息？”黎昕不解地询问道，凡人不是很少和修真者联系吗？！那为何皇宫里有如此浓重的修真者气息。

    宓彦看了一眼皇宫，“这里面竟然有修魔者的气息？”皱眉，难道凡人和修魔者有关系，而且也有修真者的气息，这实在是足够令人惊喜的事情啊。

    红宝石似地眼眸里，闪现着惊喜的光芒，“看来是有什么好事了，我们去看看吧。”现在他们也没事做，去凑凑热闹也是不错的，不然岂不是太无聊。

    此时他们都不知道什么时候可以飞升仙界，其实只要他们中的一个人可以飞升，那么黎昕他们几个是可以直接跟着进去的，但是穿越结界的压力不知道怎么样，大不了都进去守护之星，让傲他们带着自己上去就可以了。

    “这修真界不是刚刚平静了十多年吗？怎么现在又开始阴谋聚会了。”黎昕他可是清楚地记得之前那些所谓的四大世家想要置于他们死地，没有想到现在在这人类的皇宫，不仅感受到修真者的气息，甚至连修魔者都有。

    赫连灏天摸摸自己宝贝的头，然后微笑着解释，“昕儿，人类的欲望是无止境的，也许会在一时间被唬住，不敢有所行动，但是心里的魔压根就抑制不住。”不管是修魔者，还是修真者，都是从人类演变而来的，他们对于自己追求的道术，或者是修为，那是作为修炼者最根本的欲望之源，“这就需要时间慢慢地积累，就算是上古魔神，也是想要追求更高的境界。”也许自己以前的时候，都是如此，最后会导致自己消失于天地间，可是没有想到遇到昕儿，这个让他生生世世都眷恋的人儿。

    黎昕微笑着点点头，“我也是有欲望的。”他的愿望就是希望他们可以永远地生活在一起，大家一起幸福的生活，这个希望很简单，很平凡，但是对于他们这些违反宇宙法则的人来讲，却是比登天，甚至还穿越时空还要难。

    赫连邪一脸戏谑地望着自己的父亲和黎昕，“你们两个，不要在这皇宫大摇大摆地谈情说爱，好吗？虽然他们都看不到我们，但你们看看，那些宫女和太监，都不停地从我们的身边走过呢。”那种气息自己不是很喜欢，不过可以看到黎昕他们两人的感情戏，也算是值得的了。

    宓彦也跟着小邪邪点点头，其实他的心里是吃醋的，自己的爱人压根就不像黎昕这样，对所有的事情都毫无顾忌，自己的爱人还是非常害羞的。当然，这只是他自己说的而已，其实就是喜欢作弄自己，“没错，灏天，你都一大把年纪了，也不知道羞羞......”甚至还做了一个鬼脸。

    他的话，让在场的三人顿时满脸黑线，一个大男人竟然做出这样的动作，让他们真的是无语至极......“好了，我们去那修魔者的气息中看看先吧。”

    “主上，现在我们怎么处理那群修真者？”一个满脸皱纹的人讲道，而那张苍白的脸，压根就看不出是什么颜色，甚至连血管都清晰地倒流在脸上。

    那位被称为主上的人，则是坐在一个密室里，浑身都散发着嗜血的气息，全身都裹着一层布，让人看不到他的表情，只是好像受了重伤的样子，“咳咳......咳咳......现在还不是最好的时机，皇帝不是已经是我们的人了吗？让他继续抓几个有用的人过来，给我补补身子。”说完之后又咳嗽了起来。

    那老人很恭敬地下去了，留下这人开始疗伤。小邪邪想要上前观察一下，却被自己的爱人拉住了自己的手，不解地回头，后者解释，“那人大概是要渡魔劫了，只是为何会受了那么重的伤？你不要过去，他的身上有很重的血腥味。”他可不想自己的爱人沾染上陌生人的气息。

    “看他的样子，也不是好人。”赫连邪双手抱胸，但眼里却没有丝毫的同情或者是杀意，“他们现在是躲避在这里，还有这里的皇帝，已经成魔了？”这倒是一件很有意思的事情，一个皇帝成为了修魔者，不知道那些修真者会如何处理这件事情。

    黎昕直接翻翻白眼，“你以为为何会成为修魔者？肯定杀戮超级重的人，怎么可能还是好人。”对于小邪邪的这句话，某青年真的有点无语，“而且我们也不算是好人，对于我们的敌人，我们也丝毫不心软。”他黎昕从来都没有承认过自己是好人，只有伙伴和爱人。

    “假如我们不这样，我们在这里怎么样生存呢？”赫连灏天望着自己的宝贝，深情地讲道，在如此阴暗的密室，甚至他们的前面还有一个修魔者，恐怕只有赫连灏天才会这样心不跳，脸不红地说出自己的情话出来。

    空气中有一瞬间的能量波动，然后密室里又出现了一个人，“张家那边处理的如何？”那个修魔者也没有动，沙哑难听的声音直接询问着。

    “他们那里压根就没有发现我们的计划，不过倒是今天发生了一件事情。”那人面无表情地讲道，好像是傀儡，现在只是听自己的主人指挥而已。

    修魔者在停顿了好一会儿才问道，“是什么事情，假如是无关紧要的，那么就不要说出来。”有点咳嗽，也许是因为伤势又加重了。

    “张清和他的妻子遇见了一群修真者，然后到烟雨亭，接着不知道发生了什么事情，那群修真者不见了，而林玉双则昏死在那里，但张清也不敢有丝毫的动作。”他们都清楚地知道，张家可是在修真界第二大世家，为何张清会害怕一群修真者，这倒是值得深思的事情。

    “那群人好像是凭空出现的，以前在修真界也没有看过他们，而且......”停顿了一会儿，才继续讲道，“当年的除魔大会，好像是看过其中的一个人，那人是清道门的弟子。”众所周知，紫衣神话不仅对修真者产生了影响，甚至连修魔者都不喜欢听到他们的名字。

    黎昕四人对视一眼，都从对方的眼里看出不解的情绪，清道门的人，那么就只有他们三个人，而且还是和仙仙一起出去的，只是听那人继续讲道，“里面有一个女的，是蓝头发和蓝眼睛。”他们东方大陆尽管有着这样的人，但却少之又少，因此那女子很快就会被认出来。

    “已经确定他们和张家没有关系？”修魔者继续询问道，声音里听不出丝毫感情色彩。

    “属下继续去调查，目前还不清楚。”说完后就化成了一股黑烟直接消失了，而剩下黎昕他们几人面面相觑。

    赫连邪首先不解地对着他们问道，“根据他们的叙述，可以确定这个女子就是仙仙？”只是他们什么时候和人类结识？！而且从最后来看，仙仙他们明显就是和他们有仇的，不然也不会......

    “没错，只是仙仙为何不直接杀了他们 ？”黎昕淡淡地讲道，丝毫不为自己的话而感到迷惑，在他的心中，欺负自己亲人和伙伴的人，都是该死的。

    赫连邪很无辜地耸耸肩，“这件事情我怎么会知道仙仙的想法，不过我们一直知道，仙仙的心都是比较仁慈的，不过倒是他们得罪了张家的人，还有就是张家的人是谁？”

    “我也不知道。”黎昕接着他的话讲道，而另外两人听到他们的对话之后，都很无语地望着他们。

    紫水晶的眼眸，望着自己的爱人，“难道有错吗？”自己确实是不知道张家是谁？！

    赫连灏天宠爱地看着自己的爱人，“没错，不过张家是四大世家之一，只是没有想到现在他们的势力已经渗入到凡人的皇宫这里了。”

    黎昕和小邪邪两人同时点点头，“那我们直接道问问人，林玉双是谁。”到主人公那儿去看看，就可以明白发生了什么事情。

    其他人都没有任何意见地点点头，“好。”说完后就立刻消失在这密室里，而修魔者从来都不知道，自己自以为布置了结界，非常安全的地方，却被人光明正大的偷听到他们的内容。

    “为何我会那么倒霉，竟然服侍那个刁蛮公主！”一个小太监喃喃自语，脸上一片青一片紫，不是很好看，而手上却拿着不知道是什么东西。

    “啊......啊......有刺客......”小太监急忙地喊道，但他的声音却没有一个人听到。

    “闭嘴！不然我永远都让你出不了声音。”赫连邪烦躁地讲道，这太监的声音，实在是......不男不女，让人听起来毛骨悚然的感觉。

    “是......是......是是是......各位大爷！”瞬间就跪在地上求饶，“我只是什么都不懂的小太监，请各位大爷饶了我。”说完就不停地磕头。

    黎昕淡淡地询问道，“你知道林玉双住在哪里吗？”清冷的嗓音，顿时让小太监冷了一下，然后看到青年的样子，立刻就低下头。尽管这个人看起来很平凡，但他就是感觉到，这人的气势好强，特别是站在他身边的男人，真的是非常的可怕。

    “林玉双，她，我知道，我知道......我立刻带你们去。”自己那么大声，都没有一个人过来，现在他已经知道自己面前的几个人，是皇上尊贵的客人，他们都是“仙者”。

    扭转乾坤之情咒-第418章

    张清焦急地在自己的房间外间走来走去，尽管他们已经搬出去住了，但因为林玉双昏迷的缘故，因此只能是送到皇宫里来请教自己的师叔。

    “师傅，双儿现在如何了？”在张尹出来的时候，他急忙地向前问道，而后者则是摇摇头，张清立刻就面如死灰地坐在椅子上。

    张尹拍拍自己师侄的肩膀，然后劝慰道，“清儿，废除双儿修为的人，你知道他是什么样子的吗？”这里面甚至还有仙元力，这也是他们家散仙运用力量的时候，自己在一边感受到的，但是从自己侄媳妇的丹田中感觉到的，这可是纯正的仙元力啊。

    张清点点头，“他们都是一群修真者，而且在十年前和双儿结仇。”于是他把自己知道的事情，一五一十地告诉给自己的师叔，最后沮丧地讲道，“师叔，你说这是不是双儿的报应？”有点自嘲，家人不去招惹他们的话，那么自己的妻子也不会有事情，看来一切都已经是命。

    “这个世界就是强者为尊，而玉双不知道轻重，得罪了一群不该得罪的人，却是他自己造的孽，只是苦了你。还有，你不要想着报仇，废了玉双的人，可是有仙元力。”本来还以为可以合体双修，却没有想到自己的妻子已经成为了废人。

    张清眼里闪过神经，但也点点头，然后有点忧心地讲道，“那她父皇那里我们如何交代？”尽管他们是凡人，但凡人的执念可是非常深的，而且这个皇帝对自己的女儿，简直到了溺爱的地步。

    张尹冷哼了一声，“难道我们张家还会怕了他们凡人皇室？而且这件事情，本身就是玉双不对，明明就已经过了十年，但却迟迟都没有放下自己的仇恨。”即使自己不知道当年发生了什么事情，但蓝雨都城，几乎很多百姓都知道他们的皇上有一个骄纵的公主，蛮横无理，甚至不分是非清白。

    “滚！滚！你们都给我滚开！我要见父皇！父皇！”在外面，都可以清晰地听到林玉双的哭喊声，还有东西被摔碎的声音，张清急忙对自己的师叔点点头，然后就推门进去了。

    “哗啦…………”立刻就躲开了一个向他袭来的花瓶，看到自己的妻子披头散发，眼神赤红地望着那些跪在地上的太监和宫女，于是温柔地讲道，“双儿…………你们都下去吧。”知道自己的修为已经没有了，那么任何人的心情都不会好的，因此他也非常体会自己的妻子。

    “你滚！你这个没有的男人，竟然任由他们把我的修为废了，你给我滚！我再也不想看到你！”此时的林玉双，完全陷入了疯狂的状态，曾经清风道的掌门和她说过，她的体质非常适合修真，甚至还会进步神速，没有想到，现在竟然……竟然…………她一定要报复，狠狠地报复那群人…………

    张清皱了一下自己的眉毛，然后柔情地说道，“双儿，你放心，我一定找到治好你的药。”以前从来都没有看见过自己的妻子有这样的情绪，看来这次的打击对她…………

    “滚！滚开！没有的男人，给我滚开！我再也不想看到你。”林玉双直接操起自己身边的东西。向张清丢去，可是被结界阻挡了。

    “啧啧……啧啧……兄弟，这样的泼妇你都可以忍受？”突然出现的声音，让张清顿时就紧张了起来，而林玉双则是抿着嘴唇没有说话。

    紧接着，在他们的身边，就出现了四个非常平凡的人，甚至张清丝毫感受不到他们的任何气息，就像是平凡人一样，“几位道友驾临我们这里，有何贵干？”心里却忍不住的嘀咕，想不到这几个人竟然偷听他们夫妻吵架。

    赫连邪像是看外星人一样地看着张清，“那个泼妇是你的妻子？”刚才的时候，他们就听到这个泼妇不停的叫骂，甚至还仍东西，真不知道为何眼前的这个修真者，竟然可以忍受这样的妻子。

    “她是在下的妻子，请道友不要………”张清的话还没有说完，就已经被林玉双阻止了。

    “滚！谁是你这个没用男人的妻子，连自己的妻子都保护不了，你算什么男人？！”林玉双彻底地疯狂，此时她看到谁，就咬谁。

    黎昕整个眉毛都皱在一起，“吵死了……”瞬间，林玉双就发不了声音，一双眼睛惊恐地望着黎昕他们，仿佛在控诉，自己和他们有什么仇恨，竟然这样地对自己。

    “咕噜咕噜！”可是一点声音都没用说出来，赫连邪很欢喜地点点头，“果然现在是安静点，怪不得会被废了修为，原来如此。”现在他们可以百分之一百地确定，这个女人压根就是妒忌，嫉恨他们的仙仙，因为在十年之后遇到他们，都不想要放过，可是偷鸡不成蚀把米，反而被仙仙他们设计了。

    张清看到自己妻子的样子，心里有点儿疼，“几位道友和我们认识吗？“其实现在他都不知道是嫉恨那个废了他妻子修为的男人，还是恨自己的妻子不知道轻重，不然也不会有这样的结果。

    赫连邪摇摇头，“我们和你们丝毫不认识，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们到是想要看看，我们的妹妹，到底是如此得罪了这位林玉双公主。”因为他们不想要暴露自己的身份，因此在来这里的时候，就已经变成了平凡人的样貌。

    张清不解的望着这几个看上去是凡人的人，“你们的妹妹？”难道自己的妻子又得罪了什么人。假如真是这样的话，那么……”

    黎昕点点头，白皙的手指着林玉双拿着一个花瓶，正打算来砸他们，“我可以给你开口说话，但如果你继续叫骂的话，那么……” 眼睛微微地眯起，浑身发着冰冷的气息。

    林玉双明白的点点头，这群人难道是那个女人的亲人？！“你们是谁？到我们皇宫里来干什么？”毕竟是公主，受过的教育还是有的，因此她快快速地把自己的情绪隐藏在后面。

    “我们是谁不重要，只是你内心中的魔鬼，可是恨不得把我们撕碎吧。”赫连邪冷冷地讲道，“还没用真正地收集情报呢，那么……”眼睛缓缓地看着林玉双，后者的意志力压根就不强，小邪邪随便一下就已经侵入进去了。

    张清想要动，奈何一点力气都用不出来，之前也是因为这样，因此……可是黎昕的话却是解释给他听，“放心，不会对你的妻子怎么样的，我们只是想要知道前因后果而已。”惩罚一个凡人，还是一个有老公的修真者，那么什么事情是最残忍是呢？！就是丈夫不爱，众叛亲离，真正的沦为没有人要的女人。

    “你是谁？”小邪邪趟在自己爱人的怀里，慵懒地询问道。

    “林玉双。”呆呆地没有丝毫的表情，好像是一个木偶似的，而看得张清一阵呆愣，没用想到他们竟然会摄魂，甚至是控制他人的思想。

    “那么现在你说说，你和赫连仙之间有什么恩怨。”小邪邪继续问道，只是他的眼睛里却闪现着邪恶的情绪，他知道仙仙压根就不可能无缘无故地得罪人，而且这个女人……

    林玉双开始缓缓地讲述着他们的相遇，还有自己的恋情，然后激动地讲道，“就是因为她！就是因为她，夺走了师兄们的注意力，因此在他们把我送走的时候， 我顺便把那个女人身上有丹药的事情也说出去了，而清道门的那些人也被杀了，接着在逃走的时候，遇到了……”到最后的时候，张清的脸色已经难看之极，再听到她完全是对自己利用的时候，那眉宇间的阴郁，则是更加的浓郁了。

    “怎么样？现在还是你亲爱的妻子吗？而且我的妹妹，也就是仙仙，早就已经有了爱人了，而你的妻子，竟然为了另外一个男人，记恨到现在。”赫连邪可是很喜欢张清脸上的悔与恨。这个女人，以后也休想有好日子过，仙仙真是可怜，丝毫都不知道发生了什么事情，竟然被一个女人妒忌，甚至是仇视了十多年。

    张清没有说话，只是他握紧的拳头，已经有血慢慢地流了下来，他冷然地望着黎昕他们，“你们也不是好人，竟然让我知道这可怕的事实。”自己一直珍视的妻子，原来心里一直有别人，甚至为了吃醋，记恨其他人十多年。

    赫连邪无辜地耸耸肩，“难到你喜欢你的妻子一直给你带绿帽子，如果真是这样的话，那我可以用同样的方法来催眠你，让你不记得今天的事情。”他赌对了这个修真者压根就不会这样做。果然，张清摇摇头。

    “既然你们的面的达到了，那么可以走了吗？”全身都无力，早知道就不应该到这凡间历练，本来以为找到了自己的爱人，却没有想到一切都是一场梦。

    黎昕淡淡地讲道，“在正确的时间遇到了错误的人，你也不必难过，一切都是天注定，而这个女人，注定没用好下场，你也可以趁早脱身。”在说完这句话的时候，他们都已经消失在这个房间里，而林玉双也恢复成自己正常的表情。

    “怎么回事？”林玉双看到自己的丈夫铁青的脸色，于是询问道，“啪！”的一声，张清直接打了她一巴掌，林玉双立刻回了他一巴掌，“不要以为你是修真者，我就怕你！”捂住自己火辣辣疼的脸，林玉双阴狠地讲道。

    “既然如此，我们夫妻间的感情到此结束！”说完后就立刻跑出去了，而留下林玉双狠狠的望着自己的丈夫，“你可不要后悔！”眼神赤红，而浑身都散发着黑色的光芒。

    “入魔了？修魔者。”小邪邪他们压根就没有离开，只是漂浮在空中，看到房间里黑色的气息，邪笑着讲道，“本来就发现她的身上有一股魔元力，但是却被真元力束缚了，没有想到真的是……”这个凶巴巴的女人，果然适合修魔。

    宓彦一脸宠爱地望着自己的爱人，“好戏还在后面呢，我们慢慢的看吧。”两父女都已经是修魔者，那么不知道在皇宫里的修真者到底会如何，真的令人期待呢！

    “嗯，不过没有想到黎昕竟然会说出那么感性的话。“小邪邪一脸调侃地望着紫衣青年，后者则是甩给他一个眼神，但是微微泛红的耳朵，却泄露了他的心思。

    赫连灏天只是看了小邪邪一眼，后者立刻就不敢说话了，只能是撇撇嘴表示自己的不满，“昕儿……”男人搂住自己的宝贝，心里充满了无限的柔情。

    第419章

    蓝雨国的皇宫里，此时像是黑烟缭绕似地，到处都充满了阴暗的气息，而张家的修真者，此时正聚集在一处，讨论为何会有修魔者的气息，甚至是如此的浓郁。

    张尹望着自己的师侄，淡淡地询问道，“清儿，你说说这到底是怎么一回事 ？”之前的魔气都是从他的房间里泄露出去的，假如没有猜错的话，那么张清应该是认识成魔的人。

    张清一脸痛苦地讲道，“师叔，那个成魔的人，是双儿。”那个一直以来都是背叛自己，利用自己的人，想不到她的体内竟然能隐含了魔性，此时已经不是他认识的人了。

    “什么？”不仅是张尹，就算是其他人，都是一脸不可置信地望着张清，他们怎么都没想到，那个蓝雨的公主，竟然是……修魔者……

    “之前我也不知道，而且相信你们也感受到了吧，她还没有被废除修为之前，还是一个修真者，可是没有一天的时间，就已经是修魔者了。”张清捂着自己的脸，不想其他人看到自己狼狈的样子。

    张尹拍拍自己师侄的肩膀，“罢了……罢了……一切都是天意，我们应该斩妖除魔。”有了修魔者在皇宫，不仅是对于他们凡人，就算修真者，也是非常的不利。

    “可是我们都知道，这个女子是蓝雨皇帝最喜欢的孩子，如果知道我们杀了她的话，那么……”其他人皱眉建议道，他们是修魔者，和蓝雨皇室也是互惠互利的关系，如果他们那么做了，那么一切都会化为泡影。

    张尹的脸色也不是很好看，“可是修魔者已经失去了理智，任由他们作恶的话，那么岂不是人间浩劫？”除掉一个修魔者来讲，压根就不足为惧，但放任的话，就算罪人。

    “我……”张清听着他们要消灭自己的妻子，只能是低着头，因为那个女人已经不是自己的妻子了，她是修魔者，是他们的宿敌。

    “清儿，我们大家都知道你的心里难过，但你想想，假如这件事情继续发展下去的话，就是你我也是控制不了的。”张尹一脸痛惜地讲道，他也没有想到，自己的侄媳妇，竟然是修魔者，甚至还是一国的公主。尽管知道她以前很急躁，很自满，除了她的父皇，任何人都不放在心上的个性，可是没有想到她竟然坠入了魔道，这是让自己非常震惊的。

    “我知道。”张清不知道花了多大的力气才可以控制自己，而他的眼睛则是空洞地望着虚空，此时已经不知道在想什么了。

    小邪邪他们很有兴趣地望着下面的人，“没有想到他们还可以大义灭亲。”只是有点肤浅罢了，这样的感情，压根就不值得思考。

    “他们的情意也是不值得深究的。”黎昕淡淡地讲道，紫色的眼眸，看着他们这一群正在商量的人。

    “昕儿，我们和他们是不一样的。”赫连灏天抓住自己宝贝的手，“不管昕儿变成什么样子，我都会一直在你的身边。”

    宓彦一脸怪异地望着自己的好友，接着一脸深情地对着小邪邪讲道，“邪儿，我绝对不会比灏天差的。”那黑色的眼眸里，都是他坚定的情绪，看得小邪邪一阵感动，然后迅速地回头，只是微微泛红的脸，却泄露了他的心思。

    林玉双此时只是知道要报仇，“死……都给我司……”刚刚入魔的人，压根就没有什么理智，因此在她房间里的所有宫女和太监都已经被她杀死了。

    “公主疯了……公主疯了……”太监急忙地跑出去，对于自己的公主，此时有些侍卫已经去通报他们的皇上，想不到他们的公主竟然变成了怪物。

    林余杰焦躁地在自己的御书房间里走来走去，刚才他也感受到了修魔者的气息，甚至还是自己最亲的人，可是修真者都在他们这里，如此一来，他们的私密就会暴露了。没错，其实林余杰从开始的时候，就选择了修魔的道路，但是他可以掩饰的很好，因为他的身上有一件宝物，所以修为低的修真者，压根就感受不到他身上的魔气。

    “皇上，公主……公主已经疯了，到处都在杀人，而且……”太监总管颤颤巍巍地讲道，“她还吸血……”没错，甚至把那些杀了的人的心脏吃了下去。

    林余杰挥挥手，“我知道了，但是这件事情……”眼神阴狠地望着自己的总管太监，在后者不可思议地睁大眼睛的情况下，立刻就把他杀了，“既然敢害怕我的女儿，一切都该死！”眼睛变成了赤红的眼睛，然后立刻就消失在房间里。

    阴森恐怖的密室里，此时林余杰正跪在下面恭敬地讲道，“主上，我的女儿已经成魔了，但被那些修真者发现了，可否请主上救救我的女儿。”自己的实力不够，他是知道的非常清楚地，因此他不会擅自行动，但女儿的安慰，却是……

    修魔者挥挥手，浑身都散发着血/腥的气息，“嗯，这件事情我会看着办，但你不要暴露自己的实力。”自己还要利用皇宫呢，假如眼前的这个人死了，自己以后的计划都会失败。只是他压根没有想到，他们的一切都在别人的监视中。

    “是。”即使林余杰的心里非常的焦急，但得到了自己主上的认同，也只能是无可奈何地消失。

    赫连邪看着这边在不停地厮杀，那边却是充满了阴冷的气息，“他们是想要做什么？”眼睛里闪现着不解的情绪，尽管他是修魔者，但这样的行为，还是第一次遇到。

    宓彦看看四周的状况，再看看整个被黑气笼罩的皇宫，淡淡地解释着，“他们在收集魔气，不，应该说是制造人类的欲/望。”这个阵法自己差点都不记得了，此时也不知道修真世界的修魔者是怎么样的，竟然要利用这样的阵法来吸收天地间的灵气。

    “这个阵法是魔阵，一般来讲，修真者和修魔者吸收的灵气都是一样的，但是修魔者却可以通过修真者的元婴来提高自己的力量。现在在普通人类的世界，基本上人类对于修魔者都没有太大的用处，假如用九万九千九百九十九个婴儿的话，那么就可以把时间最血/腥，最邪恶的灵气聚集到自己的身上。”只是现在这个阵法还没有形成，而之前的那个修魔者应该是引子，一旦成功的话，那么这个人类的世界，就算是完了。

    黎昕听得直皱眉，果然刚开始修魔的人都是失去了自己的理智的，“现在我们是否要阻止他们。”虽然他们是逆天者，但明知道这些人将要残杀普通的人类，是不可能眼睁睁地看无辜的人死的。他们不是无情，但前提下是那些人不是想要杀他们。

    赫连灏天摇摇头，然后又点点头，“我们看看那些修真者是如何应对的，假如最后都不行的话，那么我们就直接下去杀了他们。”本来修魔者就不应该在平凡人类这里，其他的修真者也是如此。

    听到赫连灏天的话，赫连邪他们也点点头，然后直接守候在林玉双这里，此时的整个皇宫，都已经被宓彦的结界锁定了。

    赫连傲他们都感受到了这股熟悉的气息，“到底是怎么回事？”和自己的爱人对视一眼，直接消失在原地，然后瞬间就出现在黎昕他们的周围，当然，此时赫连仙他们各路人马都已经漂浮在空中。

    “怎么你们都来了？”小邪邪不解地询问道，他们不是好好地在逛街的吗？怎么一个个都到了他们的面前，再看看结界，原来是宓彦丝毫没有掩饰。

    瓦尔德・施米景看着下面的情况，啧啧地赞叹了一声，“没有想到这个女人竟然成魔了。”压根就没有回答小邪邪的问题，看到下面的情况，感觉非常好笑的。

    “你怎么会知道她？”赫连仙不解地询问道，而其他人都是一脸莫名其妙地望着小米，后者一脸骄傲地讲道，“当然是因为我们认识她了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们走之后，我和傲就教训了这个女人。”只是没有想到她竟然没有了修为，还入魔了……

    赫连仙睁大自己的眼睛，“你们竟然在我们的后面？”不过想想之后也就释然了，毕竟他们的修为都没有自己的大哥，还有小米的高。

    “只是刚好看到大姐头被欺负罢了，不要太感动哦。”瓦尔德・施米景一脸骄傲地讲道，而后者只是给了他一个白眼，不过脸色却有点泛红。

    赫连邪一脸古怪，“原来你们都是自己知道的。”他们还以为是自己发现了，想不到那个女人那么倒霉，竟然被他们这一群人耍的团团转，甚至现在还成魔了，但是在小邪邪的心中，她那是罪有应得，竟然还是为了一个小小的妒忌，就一直记恨自己的妹妹。

    “是啊，不过下面肯定会很热闹。”看到小邪邪的眼睛，悠闲奇怪地望着紫炫籽，紫寒铭不知道为何，总是有一股奇怪的气息，因此急忙地接过赫连邪的话讲道。

    “那个女人喜欢小炫……”红宝石的眼里，闪现着兴奋地情绪，顿时所有人都望着紫炫籽，后者尴尬不已地不敢动……而紫寒铭则是满脸的寒气……

    扭转乾坤之情咒  第420章 隔岸观火

    紫寒铭阴森森地询问道，“炫儿，是不是你和那个女人有什么不可告人的秘密？”尽管很温柔，但站在空中的所有人，都可以清晰地感觉到某人身上散发着的冷气。

    紫炫籽在心里不知道骂了那个女人多少次，“哥哥，那时候只是看她是我们的师妹，因此对于她的一些要求就答应了，但是我绝对没有做什么逾越的事情。”慌忙地解释着，他可不想自己的哥哥误会自己，想要问小邪邪怎么知道的，但现在借给他十个胆子，也不敢在自己爱人的面前发威。

    “可是那个女人对你念念不忘呢。”紫寒铭继续讲道，尽管他知道自己的爱人压根就不可能喜欢那个女人，但是心里的醋味怎么都忍不住，因此说话当然是比较冲。

    紫炫籽冷冷地望了下面的人一眼，“和我有什么关系，我爱的只有哥哥一个人。”“轰”的一声，脸顿时红得像是番茄，他还是第一次在那么多人的面前表白，然后看看其他人，都是一副笑着的样子，忍不住立刻就离开了众人的地方。

    “你还不去追……”见紫寒铭傻傻地愣着，赫连仙直接推了他一把，后者马上回过神来，立刻就向自己爱人跑的方向追去。

    “哈哈哈……哈哈哈……想不到那两个人是那么害羞的人，竟然会……”赫连邪这个始作俑者，直接笑倒在自己爱人的身上，后者只能是抱住自己的宝贝，希望不要掉下去。

    赫连仙鄙视地望了自己的二哥一眼，“二哥，你是不是用了摄魂术？”不然怎么会那么清楚他们的事情，肯定是某人使用了不正当的方法知道的。

    小邪邪稳住自己的身体，一脸哀怨地望着自己的四妹，“仙仙，我们几人也是为了你好，在知道林玉双和你结仇之后，就忍不住想要看看是发生了什么事情，不然也不会……”

    赫连仙听到自己的二哥那么说，再想想黎昕他们也不是多管闲事之人，顿时心里涌上了歉意，“对不起，我……”蓝色的眼睛，一脸歉意地望着黎昕他们。

    “咚……”的一声，赫连仙已经被小邪邪敲了一下，“真的是，怎么那么容易感伤，要是面对自己敌人的时候，仙仙可不要如此的仁慈。”不然放虎归山，可是后患无穷，他可不希望自己的妹妹因为这些事情而受伤。

    赫连仙捂住自己的额头，重重地认错，“我知道错了。”林玉双的事情，她确实是没有处理好，不然也不会留下这个祸患，现在竟然还成为了修魔者，杀害了更多的生灵。

    紫云他们都是静静地待在黎昕他们的身边，看到他们这种和谐的样子，心里不知道是什么感想，但此时的他们，觉得跟在他们的身边也是不错的。

    “咔咔……咔咔……”现在的林玉双，眼睛赤红地望着包围着她的侍卫。

    “公主，你快点回头吧。”有些侍卫大声地喊道，可惜此时的林玉双，只是希望自己可以得到更多的力量，“啊……啊……”连续几个侍卫的惨叫声，而他们的心脏直接被挖了起来，女子慢慢地咬着，嘴里面都是鲜红的血。

    “大家，她已经不是我们的公主了，她是魔，是魔鬼。”不知道谁叫了起来，然后都逃跑了，但是对刚刚入魔的人来讲，这些普通人压根就不是她的对手。惨叫声此起彼伏，响彻了整个天空，很多人都已经逃出去了，奈何皇宫好像是被什么挡住似地，他们怎么都出不去。

    “不放他们出去吗？”赫连景不解地询问道，对于下面被杀的人，一点感觉都没有，在他的心中，除了自己的伙伴，那么其他人的生命都像是蚂蚁一样的简单。

    宓彦摇摇头，“难道放他们出去引起百姓的恐慌吗？”其实真正的原因只有他自己清楚，这些皇宫里的人，平时都张牙舞爪，以欺负其他人为乐，现在看那些所谓的妃子，每个都像是软脚虾似地，某男人的心里就觉得特别的愉快。

    其他人都没有出声，因为他们都在等着时机，也许现在他们出去，可以减少很多损伤，但他们都觉得没有必要，因为有些人是死有余辜，压根就不值得同情。

    “哇咔咔……咕噜咕噜……哇咔咔……”林玉双的眼睛赤红地望着这些人类，眼里闪现着妖异的笑容，然后缓缓地向前，只要她走一步，这些人都惊恐地不停地后退。

    “林玉双，你给我住手！”正当林玉双想要继续挖人心脏的时候，却有一股力量直接灼伤了她。因为吃了太多心脏的缘故，因此此时她恢复了一点神智，并不为自己的行为感到恶心，反而有一种快感，希望自己的身体里有着力量。

    “张尹？张清，还有你们这些修真者，来得更好，而你们正好可以给我补充食物。”此时她的声音已经渐渐地变了，而张清看到这个披头散发，脸上一丝血色都没有，苍白的就像是一个鬼的人，难道这个就是他曾经的妻子。只是短短的几个时辰，她就已经变成这样了。

    “既然你已经恢复了自己的神智，那么就回头是岸吧。”张尹劝慰地讲道，“你现在已经杀了太多人了，继续下去的话，会遭受天谴了……”现在她是修魔者，那么不可能放虎归山，最好的结果只能是被杀。

    林玉双眼珠子转了一下，“你们想要杀我，这里是我父皇的皇宫，你们这些修真者，住我们的，吃我们的，现在竟然想要杀我？”她知道自己并不是这些修真者的对手，但是……

    “为了天下的百姓，那么只要杀了你，这样才可以造福大家。”张尹说完后，其他人立刻就用自己的剑直接攻击，他们都没有和修魔者作战的经验，而且他们的修为都不高，但是现在他们只能是尽自己最大的能力来阻止这修魔者。

    林玉双快速地躲过了他们的攻击，然后手伸得很长，一个修真者在丝毫没有防备的情况下，就被抓住了自己的元婴，紧接着就是惊恐声，然后灵魂直接消散了，而林玉双把元婴吞下去之后，眼里散发着从来都没有过的光芒，“果然好吃，你们的也给我吧！”其他人都被林玉双的恐怖给吓到了，因此开始败阵地攻击这个女人，尽管林玉双有受伤，但是很快就被治愈好了，而被她抓到的人，无一例外不是被她吸收了元婴。

    赫连仙看着下面的女人，紧紧地皱着眉毛，“她不是刚刚成为修魔者吗？怎么那些修真者好像丝毫都拿她没有办法，甚至……她的修为怎么提升的那么快？！”本来有十多个修真者，现在只是剩下三四个了，如果这个林玉双继续下去的话，那么她的力量和修为……

    “唉，看她的样子，是天生修魔的体质，也许当初你的师傅是弄错了。”西门岭对着寒香讲道，“你们看看她的动作，还有吸收力量的恐怖程度，就可以明白为何她可以进步如此之快。”

    宓彦摇摇头，然后点点头，“她是先天体质，至于为何修真会那么差，主要是因为她的心里妒忌心太重，不，或者说是心魔太重，这人迟早都会堕入魔道。在修为被废除了之后，她的魔性就彻底地被激发出来了。”停顿了一会儿，他的眼睛看着赫连仙讲道，“如果今天不除了这个女人，那么以后仙仙，你将会面对一个魔界之人或者是神界之人。”眼里闪现着严肃的情绪。

    赫连仙直接低着头，而木头则是摸摸自己爱人的头，温柔地讲道，“仙仙，那是因为你是仙仙，因此才会这样，没关系的。”即使是做了一些不可以挽回的事情，那么自己一定会帮仙仙解决。

    “宓彦说的没错，你的心还是太仁慈了，我们面对的敌人可不会如此的仁慈。”黎昕说出淡淡的话，但是眼睛里却是闪现着温柔。

    赫连仙点点头，“我知道，我一定不会犯这样的错误了。”抬起自己的头，坚定地望着自己的爱人，好友亲人和伙伴，她赫连仙再也不会因为一个凡人而大意。

    其他人知道仙仙流落到东方大陆的时候已经长大，但心里的那份仁慈还是没有消失，主要是因为林玉双是凡人，因此赫连仙才会从从容处理。赫连傲和小米的阴差阳错，还有小邪邪特意地对她使用了迷魂术，因此林玉双的魔性才会那么快就被激发出来。

    “林玉双，你……”张清满脸的伤痛，没有想到现在他们只是剩下两个修真者了，除了自己，就是两位师叔，这女人，这就是他爱过的女人。

    林玉双的眼珠子转到张清的脸上，迷惑了一下子，然后才讲道，“你是那个没用的男人……”声音嘎哑，但是眼里却狠毒地望着张清。

    “清儿，她已经完全是入魔了，甚至比普通的修魔者都还要强。”此时的张尹，不得不考虑把张清送走，因为这个刚成为修魔者的女人，实在是进步的太恐怖了……开始的时候，明明他们占上风，可是没有一会儿，她就提高了自己的修为。

    林玉双仿佛是知道张尹的考虑似地，于是讲道，“你们一个都不要想逃……”快速地向他们攻击而去，浑身都散发着可怕的血腥味……

    扭转乾坤之情咒-第421章

    林玉双的身形带着空中的血腥味，向张清他们几个冲过来，三个人都艰难地抵抗着，显然是这个女人现在也不急着吸收他们的元婴，只是想要和他们玩玩而已。

    赫连仙看到这里，然后看着赫连傲他们，其他人都点点头，然后赫连仙和寒香几个人便瞬间都已经下去了。

    “为何只是他们几个去？”莱恩斯也想要去玩玩，因为他很少和其他修真者对战，因此对战经验是不够的。

    西门瑞景么么自己爱人的头，然后缓缓地解释着，“大概是仙仙他们自己的恩怨，因此让他们自家来解决。”这些恩怨他们都是一知半解，压根就不知道那个修魔者到底是什么样的人。

    莱恩斯点点头，尽管自己也很想要下去，但也明白现在还是看戏吧！不过倒是那些云朵都很安静地漂浮在黎昕的身边，甚至连移动都没有。

    张尹他们都以为自己会死，甚至连灵魂都不可以保存，在知道那长长的攻击到他们面前的时候，预想的疼痛并没有过来，缓缓地睁开眼睛，就看见一群陌生的人站在他们的面前。

    “是你们？”张清喃喃自语，他知道面前的这几个人是谁，是他曾经在烟雨亭见过的几个人。本来还想要设计他们，但没有想到却被他们设计了，才会在后来有一系列的麻烦。不可否认，在见到他们的一瞬间，张清充满了恨意，如果不是他们，那么自己还有一个美丽的妻子，两人非常的恩爱，也不会到今天这样的地步，但是他知道，妻子对他们的恨意从来没有消失过，那么入魔是必然的事情。

    赫连仙连头都没有回，只是清冷地讲道，“既然是我惹出来的，那么就应该是我来解决。”这个女人，只是单纯的嫉恨，都可以上升为仇恨，可见她内心的魔鬼是多么的猖狂。

    林玉双捂着自己的手，已经被烧焦了，血红的眼睛，赤红地望着站在自己面前的四个人，“赫连仙，寒香，风泠哲，我正要找你，想不到你们竟然自己送上门来了。”浑身都散发着血腥的气息，而整个人更加的阴暗。

    “你还是回头是岸吧。”赫连仙叹了一口气，看着四周的景象，已经是一片狼藉，到处都是血腥味，而尸体被摆得到处都是，好像是地狱似的修罗。

    林玉双马上尖叫着回答，“都是你！都是你这个女人，今天我就让你们看看，你是怎么死在我的手上的。我要挖你的心，喝你的血。”嘶哑的嗓音，眼珠子都掉了下来，让人感觉不寒而栗。

    张清已经闭上自己的眼睛，这样的妻子，在杀了自己的那些门人之后，就已经和自己没有任何的关系了，现在她的任何事情都和自己没有关系。

    林玉双压根就没有给赫连仙他们说话的机会，直接以迅雷不及掩耳之势向她攻击而去，“碰！”的一声，直接碰到了结界。

    “仙仙，我们也不用在这里浪费时间，而且还有其他的修魔者。”寒香皱眉看着林玉双，然后也没有等赫连仙回答，直接在自己的面前画了一个圈。

    透明的，带着巨大的力量，直接快速地侵入了林玉双的体内，“啊……啊……啊！！”空中散发着撕心裂肺的惨叫声，而血红的颜色则是慢慢地消失在他们的面前。

    “多谢几位道友相助。”张尹对着赫连仙他们讲道，没有想到只是仅仅地一记力量，就已经把那个修魔者杀了，可见他们的修是多么的高。

    寒香挥挥手，“我们只是解决我们自己的麻烦而已。”停顿了一会儿，才继续讲道，“仙仙，麻烦还没有解决。”他的话刚说完，就出现了几个人，其中竟然有蓝雨国的皇帝林余杰。

    “我的儿，我的儿……”林余杰恨恨地望着赫连仙他们几个人，本来以为自己的女儿那么厉害，这些所谓的修真者压根就不是他的对手，可是没有想到既然来了几个神秘人，甚至在自己还来不及到来的时候，连自己女儿一面都没有见到。

    张尹知道林余杰的伤痛，于是开有解释着，“皇帝，公主殿下她已经成魔了，假如不杀她的话，那么这里的百姓都会……”后面的话还没有说下去，已经有一记力量向他们攻击而去。

    “轰！”张尹并没有被打伤，而风泠哲解释着，“他也是修魔者，你向他们这样说也是没用的。”如果不是自己的速度够快，那么这个修真者已经去见阎王了。

    张清听到风泠哲的话，不可思议地睁大自己的眼睛，明明他们就感受不到他的魔元力，但却是修魔者，“他的身上有宝物掩盖了他们的气息。”赫连仙淡淡的讲道，再看看另外的三个修魔者，尽管修为不错，但对于他们已经是仙人来讲，压根就不足为奇。

    “哇咔咔，你们是谁？”修魔者沙哑地询问道，全身都包裹在黑色的衣服下，除了一双红色的眼睛，其他地方都看不清楚。

    “我们是谁，不必知道，但是你竟然利用婴儿的生命把皇宫作为大阵，这可会成为人间惨剧。”赫连仙清淡地讲道，见后者没有出声，她继续讲道，“如果不是阴差阳错，那么也不可能发现你们的秘密。你们是修炼者，不应该在普通人类的地方拿来做战场。”也许他们都是逆天者，但却不会随便牵扯到百姓，而且人们是无辜的，即使有些人是恶贯满盈，但恶人自有恶报。

    修魔者和修真者的介入，会让这修真世界彻底地变乱，而普通的人类压根就不可能生存，“既然知道我们的秘密，那么你们必须死。”

    赫连仙摇摇头，为何这些修真者，或者是修魔者，动不动都要他们死，“想要杀他们，你们的本事还不够。”懒得和他们说了，而端木无溟他们几个人都已经动手了。

    “嘭嘭嘭！”修魔者一下子就被几个人踢了出去，而皇宫里的景物，直接被砸成了一个大坑，“废话少说，让我们练练拳脚吧！”果不其然地看到他那疯狂的眼神。

    “妈妈……妈妈……”赫连仙正想动手的时候，沉睡中的血血突然在赫连仙的脑海里讲道，而还没有一会儿，就已经出现在她的面前。

    血血还是没有长大，尖尖的狐狸脸，而却可以让人清晰地感觉到它的成长，“妈妈，妈妈，血血已经进步了。”高兴地在自己妈妈的肩膀上跳来跳去，而林余杰则是在结界内不停地冲撞着，因为不管他怎么样利用自己的力量，都冲破不了这个结界。

    赫连仙好笑地看着血血突然冒出来打扰他们的样子，不用说也是黎昕放血血出来，“好，那这个人就交给你对付吧。”看到血血这样兴奋的目光，一下子就已经知道了它想要干什么。

    张清他们几人都已经不知道说什么好了，这群神秘的人，竟然连宠物都那么厉害，而且看他们的架势，压根就是玩玩而已，根本就没有动用自己真正的实力。

    “谢谢妈妈。”血血直接跳出赫连仙的范围内，然后介入结界，“你竟然想要杀我的妈妈……”眼睛瞪得圆圆地，然后身上散发出一种气息，而林余杰则是惊恐地望着眼前的小东西。

    “饶命……”慢慢地讲述着，但却没有任何的用处，而他直接被血血融化了……看的赫连仙他们几个，还有黎昕他们几个目瞪口呆。

    “血血用得是硫酸吗？”紫衣青年不自觉地询问着，而其他人则是集体地摇摇头，他们都不懂血血为何变得那么厉害，还有那些气体到底是什么，竟然连修魔者的身体都可以溶解。

    赫连灏天也摇摇头，“我也不知道血血是什么东西，但貌似感觉不错。”这样直接融化敌人的尸体，简直是毁尸灭迹。

    “咚咚咚……”那几个修魔者都轻易地被端木无溟他们几个解决了，看着眼前的残局，重新回到仙仙他们的身边。现在他们都明白，修真者和已经是成仙的人，压根就不可以比拟的。

    “我们是张家的弟子，如果几位不嫌弃的话，请到我们张家做客。”张尹有礼貌地讲道，对于眼前的这几个人，他是真心的感激他们的帮助。如果没有他们，那么他们都已经死了。

    赫连仙摇摇头，“不用了，我们还有事，至于这剩下的事情，你们自己去解决吧！”停顿了一会了，才继续讲道，“相信你们也可以感受到这股邪恶的气息，那些就是他们利用阵法来吸收阴暗的力量，但现在已经没有什么威胁了。”而且她也相信，这些人已经通知了他们的家族。

    张尹还想要说什么，但是赫连仙他们的身影直接消失在他们的眼前，“仙人？”只有仙人才可以瞬移，而且从他们的身上，就只有感受到仙元力……

    “师叔，我们快点去处理剩下的事情吧。”张清淡淡地讲道，好像经过这次的事情，一切都已经过去似地。

    扭转乾坤之情咒   第422章

    赫连仙他们的身影立刻就漂浮在半空中，“那些邪恶的气息，已经完全被净化了。”黎昕淡淡地讲道，之前宓彦布置结界就是为了防止那些鬼魂离开皇宫，然后到外面去作恶，现在已经完全都没有任何问题了。

    没有也跟着点点头，“不过这蓝雨的皇室肯定会乱上一段时间，他们的皇上无缘故地死去，那些皇子绝对不会坐视不管，这皇位的争夺战，将会掀起腥风血雨。”人类就是这样，这种欲望被实现之后，就又会想要更好的要求，因此欲望都是无止境的，就是连他们也不例外。

    赫连邪耸耸肩，“那些事情和外面没有任何的关系，这次我们挽救了一场人间的浩劫，那些修真者应该不会再找我们的麻烦吧。”眼睛望着下面在不停地人影，眼里却丝毫没有感情，仔细一看的话，甚至还有一点点的幸灾乐祸。

    “现在你帮了他们，可是一旦牵扯到利益的时候，就会翻脸不认人。”宓彦摸摸自己爱人的头，惹来一个白眼，但也没有拍开他的手。

    “既然如此，我们还呆在这里干什么？”像是疑问似地，黎昕他们瞬间就在空中消失了身影。

    蓝雨的皇宫一片狼藉，死伤无数，而最重要的皇上也死了，那些修真者在解释了事情的原委之后，立刻就消失了，好像从来都没有出现过似地。经过这件事情，张家虽然没有什么损失，但是也明白，普通人的世界，是不可以随便插入进去的，不然惩罚可不是他们可以承受得起。

    黎昕他们这些人还是像普通人一样地在蓝雨的都城逛着，不过这里可以明显地感觉到气氛的不一样，到处都已经戒严了，百姓要出城的话，那么必须经过严格的检查才可以放行。

    “我们在这里非常的没意思，而且好像没有什么敌人来找我们。”赫连邪喃喃自语，毫无意外地看着众人的视线，“难道我说错了吗？每天都吃喝拉撒睡，其他都没有什么事情了。”遇到不开心的事情，他们直接用障眼法把那些士兵给轰走了。

    瓦尔德.施米景直接翻翻白眼，“我们难得有这样清闲的时候，你却嫌弃？假如你的话被天叔叔听到的话，不知道会如何呢？真的是非常的期待。”他可是明白天叔叔喜欢和黎昕一起享受两人世界，可是不管走到哪里，都有两个跟屁虫。不用讲，这些都是他们计划好的，当然，这些也只有他们这些人知道，而黎昕他们是不明白，只是当他们想要跟着他们而已。

    “嘿嘿，现在父亲不是不在这里吗？不过倒是仙仙和木头跟着他们，以木头那憨厚的个性，会不会把事情的真相全都说出来了？”他们一群人都聚在客栈里，此时他们没有出去，因为这些日子以来，这蓝雨的都城，都几乎被他们逛遍了，所以现在无聊的想要睡觉。

    赫连景摇摇头，“我只是知道，如果这件事情被父亲他们知道了，我们所有的人，都会吃不了兜着走。”这些人是不是妒忌黎昕他们那么逍遥呢，因此每次都喜欢破坏他们两人的约会。

    宓彦啧啧了几声，然后才讲道，“小景，你的胆子太小了，放心，有什么事情，我保证亦然肯定会第一个护着你。”心里无奈地摇摇头，他怎么会生了一个如此笨的儿子，还有君亦然也是修炼修坏了脑子，不然他们都已经过了几百年的时间，竟然还没有一点的进展。

    “我自己也可以逃走......”赫连景淡淡地讲道，丝毫不知道自己说的话会引起其他人怎么样的想法，而君亦然也在一边附和道，“没错，等小景扛不住的时候，我再出手。”

    果然是天生的一对，两人都是粗神经，甚至什么都不知道。这是众人脑海中闪现的一句话，他们都没有想到这两人竟然会蠢到如此。

    “是啊，等我们都不行的时候，你们再出手帮助我们。”赫连邪也跟着起哄地讲道，那双眼睛却是紧紧地望着自己的爱人。

    宓彦怎么会不知道自己爱人的想法，“放心，如果你遭受到黎昕的报复，我一定会第一个挡在你的面前。”眼里的电压，直接把其他人都电得气晕八素。

    赫连傲捂住自己的额头，怎么他身边的几个人，脸皮厚的可以和城墙相比，“宓彦，小邪邪，你们好歹也看一下场合。”当他们一群人都是死的，竟然还在含情脉脉地对望着。

    赫连邪的脸上有一瞬间的红晕，但是很快就消失下去了，“你们继续在这里吧，我们到其他的地方看看。”也许是要飞升了，因此他们一群人不会随便地离开这里到其他的地方。

    “嗯，但记得只能是在这个都城。”赫连傲叮嘱道，因为黎昕很懒，因此他们就在这个蓝雨都城住了下来，而其他人还是无聊地望着外面的行人。

    此时赫连灏天和黎昕站在湖边，而赫连仙和木头则是隔开了他们十多步远，“昕儿，明明知道他们故意跟着我们，为何不甩了他们？”男人不满地把玩着自己爱人的发丝，这些人，看不得自己和昕儿逍遥，因此每次都有两个跟屁虫跟着他们。

    黎昕抬起自己的眼眸，那张平淡无奇的脸衬托着那炯炯有神的眼睛，显得不平凡，“他们害怕我们受到伤害吧。”其实在他的心中，这修真界真的没有人可以伤害到自己，但自从除魔大会修炼出来之后，傲他们几个总是会有两个人跟着他们，“比如寒香他们就不会被派来跟着我们。”这一点就说明了他们的用意，只是那些人压根就不会说出来，大概是因为除魔大会的时候，令他们都......

    “可是他们的修为都没有我们高。”尽管是这样，但是男人的语气已经软了很多，他知道这些伙伴，也明白他们是自己的亲人，因此自己才可以一直都容忍他们。

    黎昕“扑哧”一声笑了出来，直接倚在自己爱人的身上，“我和你在一起的时候，都是放松的，而现在我们也是如此。你发现没，尽管仙仙和木头好像很高兴地说着话，但是他们全身却是戒备着周围。”就像是他们一样，尽管全身都放松，但绝对会密切地注意周围的情况。即使他们的修为很多，但如果是突然袭击，而对方的修为和自己差不多的话，肯定会受伤。

    赫连灏天也明白这个道理，但他和昕儿，真的没有悠闲的时刻，“那我们就不管这两个电灯泡了，直接去上面看看吧。”那湖面上有一条船，而上面好像很热闹的样子。

    “嗯。”紫衣青年点点头，然后两人慢慢地散步到上面，当然，赫连仙他们也是急忙地跟了过来。

    赫连仙拉着木头，然后跟在他们的后面，此时木头在仙仙的脑海里询问道，“仙仙，你说天叔叔他们是不是已经知道了？”总是感觉他们特意地放慢了自己的脚步，甚至眼神还有意无意地向他们的身边飘来。

    赫连仙不肯定地讲道，“应该不会，我们什么破绽都没有露出来，不过黎昕他们真是大胆，在那么多人的面前，竟然两人还手拉着手。”其实她很想笑，他们竟然像是刚刚恋爱的人，还手拉着手一起走......

    突然感觉自己的手上一热，毫无意外地看到木头的手拉着自己的，赫连仙顿时脸红，眼睛也不知道看向哪里，而木头则是一脸的笑容。

    紫云和黑云还是跟在黎昕他们的身边，而其他的云朵当然是不会离开他们，“紫哥哥，为何他们人类要这样呢？”赤云的话里，闪现着不解地情绪，难道两个人挨在一起那么好玩？！于是自己的身躯，不停地向紫哥哥挨去。

    “哎呦......大哥，你为何电我？”赤云委屈极了，它只是想要挨着自己的紫哥哥而已，为何大哥竟然用那电来电自己，好疼的。

    黑云冷冷地讲道，“不电你，电谁？”竟然都挨到紫云的身边，这些云朵活得不耐烦了。

    赤云很委屈，赤色的云朵抖动了几下，而其他的云朵都躲避去了，大哥一生气的时候，除了紫哥哥，还有金哥哥不害怕之外，他们都害怕那电压。还记得以前训练的时候，大哥都是这样电他们来提高他们的修为的。

    “金色的九彩光芒？”紫云没有理会他们的话，对着天空讲道，而周围的云朵都已经开始变颜色了，“大哥，他们飞升的时间已经到了。”其实他们渡劫的时候，紫云就已经知道，这些人已经不用很多的时间就可以飞到仙界，只是没有想到竟然是九彩光芒......可见这群人的不平凡。

    其他云朵都快速地聚集在一起，而那光芒竟然是照射到他们的身上，“紫哥哥，大哥，这云彩不是给那些飞升的人吗？怎么到我们的身上了？”橙云的声音里，已经带着哭的哽咽了。

    紫云和黑云也是一脸严肃，“不会是我们渡劫没有完成，因此......或者是我们还没有回去，因此这次九彩云朵直接照射到我们的身上了？”

    在他们说话的时候，赫连仙他们也瞬间都照射在九彩光芒之中，所有的凡人都目瞪口呆地望着他们一群人。当然，赫连景他们这一群人也是如此，除了几个毫不相关的人......

    “糟了！”赫连灏天和黎昕对视一眼，都哭笑不得地望着对方，那九彩的光压根就没有照射在他们的身上。宓彦和小邪邪立刻就消失在远处，等他们出现的时候，已经是在黎昕他们的身边，而诺维奇.程，还有君亦然也是如此。

    此时赫连仙他们已经在空中了，凡人也看不到他们，只是黎昕他们可以清晰地看到那条路......

    扭转乾坤之情咒   第423章

    “这是怎么一回事？”赫连傲看着自己身边的人，唯独没有黎昕他们几个，而九朵劫云一样地照耀在九色光芒之中。

    赫连仙直接摇摇头，“我们正在和黎昕他们准备上船的时候，就被这九色的光芒笼罩住了，然后我们就上来看到你们了。”这些光批洒在身上非常的舒服，感觉全身的毛孔都已经张开了。

    瓦尔德.施米景皱眉，“也就是说，黎昕他们因为没有渡劫，因此这些色彩是不可能照耀在他们的身上。”假如真是这样的话，那么他们还怎么到仙界？！“现在我们应该怎么办？”

    赫连傲望着四周的人，唯独没有那几个人，对着身边的黑云询问着，“黑云，你明白是怎么一回事吗？”希望黎昕他们快点上来，不然他们真的会一直逗留在修真界。

    黑云冷哼一声，“现在这些九色的光芒在改变你们的体质，以后就是有仙根的仙者了，至于其他人，那就只能是看他们自己了。”它还从来都不知道，没有接受九九仙劫的人，竟然可以上到仙界。

    “大哥，如果黎昕他们不可以进来的话，那么？”赫连景的眉宇中闪现着担忧，如果真的如黑云所说的话，那么黎昕他们......

    赫连傲拍拍自己三弟的肩膀，对着大家讲道，“我们先不要担心，父亲他们的实力可不是吃素的。”怎么会允许他们几人直接到仙界去。

    其他人都没有讲话，只是静静地吸收着九色的光芒，并且等待黎昕他们的到来。

    黎昕他们此时站在一处地方，紫云青年无辜地耸耸肩，“这真是来得特别的快，连我们一丝准备都没有。”现在他们不可能硬闯入结界，不然肯定会毁坏那个九色的光芒，到时候傲他们都不可能上升到仙界了。

    “我也没有办法，我和小邪邪，还有孜夜都是修魔者，压根就不可能进去。”宓彦也是很无奈地讲道，然后把目光望向诺维奇.程和君亦然，后面两个都一致地摇摇头。

    赫连灏天冷冷地讲道，“如果我们都不可以进入的话，那么怎么去仙界？”无语，难道他们一直准备去仙界的事情都会化为泡影？！

    诺维奇.程听到赫连灏天的话，此时眉毛已经皱在一起了，“直接打破结界好了。”真的不行，那么自己就硬闯仙界。

    黎昕直接翻翻白眼，“你想要和全部仙界之人为敌？而且这结界破坏了，那么以后那些修真者如何渡劫？怎么到仙界？！”愁眉苦思，怎么样才不会惊动结界而直接进入傲他们的身边去。

    诺维奇.程没有讲话了，几人只是僵着在这里，而那光华却是越来越淡，好像就要消失了。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼里，看出了一个主意，“你们全部都回守护之星，我和天上去试试。”他们修炼的法诀都是非常不同的，也许仙元力可以和他们的力量融合，如果不行的话，那么用守护之星进去。

    在宓彦他们几人点点头之后，几人亮光一闪，就消失在赫连灏天他们的面前，两人手拉着手，直接向那淡淡的九色中飞去。

    “父亲，黎昕......”赫连傲他们一眼就看到了赫连灏天他们两人。

    黎昕点点头，然后指指自己的手指，两人瞬间就已经消失，只是剩下两枚戒指静静地躺在空中，然后慢慢地向那九色的结界中飞去。

    赫连傲他们都连呼吸都不敢过重，九色光芒压根就没有丝毫的反应，然后两枚戒指静静地漂浮在赫连傲的手中，“成功了......”所有人都松了一口气。

    “现在我们就等着去仙界好了。”其他人看到守护之星，再看看他们的四周，都是一片云层，压根就看不到外面是什么样子的。

    这些人都处在结界里，而黎昕他们在守护之星可是非常的悠闲，到处都是鸟语花香，而小水龙仍旧是在沉睡，如果不是还有呼吸，那么其他人以为它睡死了。

    黎昕他们都坐在外面，因为不想修炼的关系，其他人都是坐在前面望着那潺潺的小溪水缓缓地向下面流下去。

    “这守护之星真的是一件宝物，竟然可以这仙元力的力量。”宓彦微笑着讲道，“假如没有它，那么我们现在也不可能进入那结界。”

    小邪邪像是软骨头似的直接赖在自己爱人的怀里，“我们现在就等他们到仙界就可以出去了。”有时间和精力的话，他也很想到所谓的魔界去看看，自古以来，不管是仙界，还是魔界，都是势不两立，只是妖界却很少被人提到。

    “邪儿，等一切都妥当了，我们就到魔界那里去玩玩。”宓彦深情地讲道，也许他们不需要多久，就可以升上到神界。

    君亦然随和地望着他们，而孜夜对于他们几人这厚脸皮地在他们的面前展现恩爱的一面，此时一点感觉都没有，尽管他是修魔者，而仙界对于他来讲，也许是危机重重，但是他一点都不后悔，只要可以和自己心爱的人在一起，那么一切都是值得的。

    “程，你很快就可以看到小朵朵了，有什么想法？”黎昕无聊地把玩着自己爱人的发丝，而紫色的眼眸，直接看着那个无动于衷的男人。

    诺维奇.程的眼睛闪了一下，然后又恢复成面无表情，“我不知道。”他自己都不清楚自己的心里到底想要什么，就在刚才知道自己也许不可以到仙界的时候，那种揪心的感觉，现在已经没有了。

    宓彦一脸戏谑地望着黎昕，“你怎么和他说这些事情，看他的样子，压根自己就不懂。”就像他们中的某些人，明明两个都有意思，但却一点进展都没有，甚至他们的爱情都经历了一百多年的时间，还是和原来一样地相处。

    诺维奇.程只是看了宓彦，然后站起身，“我去修炼。”缓缓地消失在他们的面前，而此时小花妖再次摇摇晃晃地出来。

    “主人......主人......”小花妖那黑色的花瓣，闪现着黑色的光芒，后面是跟着婴儿般的小黑，还有雪蝶和血血他们几个。

    “大哥......”“黎昕少爷......”“黎昕公子......”每个宠物的声音都不约而同地响了起来，雪蝶则是飞在孜夜的肩膀上，而血血跳到小邪邪的大腿上，被宓彦一拍，然后又快速地抓着小邪邪的衣服。

    “扑哧！”一声，小邪邪笑了起来，见其他人都迷惑不解地望着自己，然后才缓缓地解释着，“你们大家发现了吗？好像那些宠物都是叫黎昕的名字先，而至于父亲？”看到血血在自己的手上缩了缩脖子，才继续讲道，“都非常怕他的黑脸。”即使是小黑，一般也不会随便去招惹自己的父亲。

    赫连灏天清冷的目光，慢慢地扫过小邪邪，在后者打了一个寒战之后，才冷冷地讲道，“是不是皮痒了？”每次这些所谓的宠物，都来破坏自己和昕儿的约会，难道都不应该给他们一些教训吗？！

    赫连邪急忙地摇摇头，“没有，我只是说笑而已，说笑......”可怜他看到自己的父亲，就像是老鼠见到了猫，尽管他知道赫连灏天不是他的亲生父亲，但不知道怎么回事，总是感觉他有一种威严，而黎昕正好和父亲相反，会让人感觉很温和，丝毫都没有一点的压力。

    “天，怎么感觉你是黑面神，只要任何人看到你，都会害怕？”黎昕看着自己的爱人，还是一样温柔地望着自己，哪里有什么冷酷无情的样子，真的不知道为何那些人都那么害怕自己的父亲。

    那是因为他对你才是特别的，而我们都是附庸的关系，小邪邪在自己的心里嘀咕着，而宓彦则是一脸宠爱地望着自己的爱人，“灏天，你那张脸，在以前的时候，还会笑得像是一只狐狸，现在连笑容都很少给我们了，难道是......”上上下下地扫视自己的好友，某个妖孽男子的眼睛里，则是闪现着戏谑的情绪。

    “闭嘴......”赫连灏天一记力量就打过去，可惜被宓彦的结界挡住了，后者笑得像是偷了腥的猫一样笑得欠扁，“哈哈......哈哈哈......看来是我说中了你的心事，不然你也不会恼羞成怒。”他可以清晰地感觉到自己好友身上散发出的冷气，那明明就算欲求不满才会有的表情。

    黎昕当然不会眼睁睁地看着自己的爱人被人欺负，于是笑眯眯地讲道，“也不知道是谁，经常被人踢下床，甚至在外面过夜呢。”白皙的手，却不停地扭着自己爱人的腰，这家伙，竟然还给自己欲求不满，真是一只发情的色猪。

    赫连灏天的表情丝毫都没有变化，任由自己的爱人报复自己，但不久之后，青年就立刻放开了自己的手，然后狠狠地瞪了自己的爱人一眼，“既然大家都没事做，外面都去修炼一下吧。”男人说完后就直接消失了，留下几人面面相觑，不明所以，然后爆发出热烈的笑容。

    赫连傲他们吸收了这些力量之后，就化为一道亮色的光芒，瞬间就消失在空中......

    扭转乾坤之情咒   第424章

    到处都是仙雾缭绕，望不到边界，甚至连一个人影都看不到，突然间白光一闪，一群人顿时就出现在这里，每个人的身上都有仙气缭绕着。

    两枚看不出质料，却透露着银色和黑色的戒指，缓缓地飞在空中，刹那间，熟悉的身影就站在那群人的身边。

    “这里是仙界？”紫云的青年，淡淡地讲道，而那双魔魅般的紫眸，则是看向四周都是仙雾缭绕的地方。用神识来看看，压根就看不到尽头，甚至只是知道一小部分，看来仙界很大，比他们想象的还要大。

    赫连仙也是好奇地看着周围，“我们也不知道，黎昕怎么知道我们已经到仙界了？”他们也才刚刚出现，而黎昕他们就已经从守护之星里面出来了。

    赫连傲也点点头，“这个地方，好像是仙界偏僻的地方，我们现在丝毫都不知道仙界有什么势力，到底是怎么样的。”之前陪着他们的九色劫云也没有看到他们在这里，因此现在只能是靠他们自己来摸清这仙界的情况。

    “嗯，不过我们几个还是不要把自己的修为露出来好了。”黎昕对着他们讲道，然后看着孜夜，“宓彦，你帮孜夜，他的修为对于仙界的高人来说，一下子就可以看出来。”而宓彦是上古魔神，那个结界，如果不是他自愿露出来的话，那么就算是仙界的帝君，都不可能看出他的修为。

    宓彦点点头，立刻就在孜夜的身上布置了自己的结界，而他们几个也是隐藏成普通仙人的样子，“现在我们去哪里？”一片茫茫的仙雾，压根就不知道自己身在何方。

    黎昕他们耸耸肩，“大家都慢慢地飞行吧，也许会遇到一些游荡的仙人。”竟然没有仙人知道有仙人升到仙界来，说明仙界之人压根就不理会上升来的修真者，又或者......

    他们都不知道飞了多久，还是一个仙人都没有看到，于是大家干脆就停了下来，反正他们也不是很急，既然已经到了仙界，那么肯定可以很快地看到小朵朵。

    莱恩斯直接坐在自己爱人的身边，不解地询问道，“为何这仙界的仙人是如此之少？”他们都飞了那么久了，竟然连一个仙人都没有看到。

    西门瑞景直接摇摇头，“仙界之人很多都是从下界升上来的，而且你也知道，要渡过这九九仙界，却不是一件容易的事情，很多人为此是魂飞魄散，因此仙人很少，这是很平常的事情。”

    西门岭也是摸摸莱恩斯的头，微笑着讲道，“我也没有见过仙界是这样的，不过倒是有点出乎我的意料之外。”为何他们那么多人升到这里来，甚至没有一个仙人知道？！这不是有点奇怪吗？！

    寒香他们都没有说话，快速地恢复自己的仙元力，他们是这群人之中修为最低的，因此需要更加的努力。他们都不可以依赖黎昕他们，不然等遇到强大敌人的时候，肯定会成为他们的累赘。

    “我们那么大的目标，竟然连一个鬼影都没有看到？”黎昕皱眉，“而且那九朵云朵也没有看见，”灵光一闪，好像想到什么似地，但很快就消失不见了。

    赫连灏天宠溺地搂住自己的宝贝，“也许是仙界发生了什么事情，不然就是傲他们的渡劫，压根就不是仙人控制的。”既然连劫云都有灵识了，那么肯定不是普通的渡劫仪式，但为何现在这里会如此，就不得而知了。

    赫连邪耸耸肩，“这些都和我们没有关系，我们不是只要寻找小朵朵吗？！然后巩固我们的修为，升到神界去，查一下当初的光明神族到底是怎么一回事。”他们在波茨坦大陆，甚至在修真界，都一直受到其他人的攻击，甚至是陷阱，他可不会傻傻地认为，这些都和神界之人没有任何的关系。

    君亦然此时没有讲话，他只是静静地看着四周，然后随和地讲道，“灏天，你们发现这里的仙气是不是比我们刚升上来的地方，少了很多。”他们一开始到仙界的地方，仙气非常的浓郁，但现在却感觉越来越淡，尽管不是很明显，但对于神族的君亦然来讲，一下子就可以体会出来。

    他的话刚出口，赫连灏天他们就体会这里面的仙气，“没错，尽管感觉还是一样子，但却少了很多。”假如是一般的仙人，压根就感觉不到这仙气的流逝。

    赫连傲他们都摇摇头，“我们体会不到。”他们的修为很低，因此这细微的变化是不可能知道的。

    “如果不是亦然细心的话，我们也不会知道的。”宓彦笑着讲道，而后者仍旧是闭目养神，丝毫不理会宓彦赞美的话，妖孽男人无趣地撇撇嘴。

    “我们到那边去看看，你们继续恢复自己的元气吧。”宓彦对着赫连傲他们讲道，自己的力量可是源源不断呢，尽管这里面都是仙气，但自己却可以一样地利用，只是转化为自己体内不同的力量而已。

    还没有等其他人说话，小邪邪已经被宓彦拉着走了，而黎昕和赫连灏天对视一眼，两人也到其他地方去看看有什么线索。

    瓦尔德.施米景瞪大自己的眼睛看着他们四人都消失在他们的眼中，“这......这......”修为高真是好，他们这些人飞了那么久，仙元力都消耗了很多，看看他们几个人，都非常的悠闲，甚至还......

    赫连傲笑着摸摸小米的头，顺便在他的脸上捏了一下，惹得后者不满地怒视了他一眼，但却没有出声，“小米，尽管我们消耗了一大半的仙元力，但也不知道周围有什么危险，因此黎昕他们是去看看四周有什么危险的东西。”如果他们一大群人都在修炼的话，那么就算是遇到危险，对于他们来讲，真的是非常不利。尽管赫连傲觉得自己的修为已经到了天仙的后期，但也因为还没有看到过其他的仙人，因此也不敢肯定。

    小米当然知道傲会这样说，因此只是抿着嘴唇没有说话，“嗯，我们吸收仙气吧。”心里却想着他们肯定是去谈情说爱去了，这样的环境，真的是非常的好，他都想要和傲一起去呢，可惜现在还不是最好的时机。

    赫连景望着君亦然，“你是不是想神界了？”他都不知道多久都没有回神界了，大概很想念吧！其他人尽管都是在修炼，可是都竖起了耳朵，是不是他们有门。

    君亦然摇摇头，“没有，只是一种都生活在下界，也许开始的时候，是有点不习惯，但现在没有什么了。”当初的信念是想要快点回神界，但是不知道为什么，和黎昕他们待在一起之后，这种感觉却慢慢地变淡了。看着眼前的这个青年，他不知道自己的心里是什么感觉，但却有点甜甜的，很舒服......

    赫连景笑了，他的脸没有黎昕的绝美，傲的英俊，还有小邪邪的妖异之美，但却是一种非常耐看型。他不英俊，但也不普通，特别是那双褐色的眼睛，清澈地让人忍不住想要抚摸它们。

    “你们怎么不继续说了？”赫连仙突然出声，还以为自己的三哥会继续说呢，可是睁开自己的眼睛之后，看见他们两个只是看着彼此，然后闭上眼睛修炼去了。

    赫连景好笑地看着自己的四妹，“说什么？已经问完了。”都不知道他们的眼神是什么意思，总是看着自己和亦然，难道是他们两人比较亲密的缘故，因此才会这样。

    赫连仙撇撇嘴，她的三哥真的很令人无语，“没什么，我恢复力量去了。”说完也是闭上自己的眼睛，现在她也没有特别地心情来调戏自己的三哥。

    赫连景看看自己的四妹，发现她是真的修炼，余光看到君亦然，后者也看看自己，两人之间是那种淡淡的情意，然后互相微笑一下，就各自沉醉在自己的修炼中去了。

    紫云他们发现自己身处在一个陌生的地方，压根就不是原来的家，“大哥，这到底是怎么一回事？”绿云不解地询问道，而且它的身体则是缓缓地靠近紫云，因为他们都可以感觉到这里面有危险的地方。

    黑云皱着云朵，但因为没有表情的缘故，因此其他云朵都不知道自己的大哥在想什么，“这里应该是仙界的最边缘，而我们怎么会到这个地方来？”之前自己也来过一次，这里面没有什么灵气，但却有一些未知的危险。

    紫云淡淡地讲道，“当初九色光芒照耀在我们的身上，这是前所未有的事情，是不是因为他们在渡劫之后没有回去，因此......”他们劫云是可以自由地出入仙界和修真界，但前提必须是有人渡劫才可以，而且他们这次全体出动的情况，还是第一次。

    赤云小声地讲道，“可是我们没有见到那些修真者，我们不是和他们在一起的吗？”尽管他们都是被抓住的，但是经过那么多天的相处，赤云觉得待在那个紫云青年的身边，真的非常的舒服。

    “估计是被带到其他的地方了，这仙界我们尽管没有走动，但也可以知道怎么回去。”劫云有灵识，基本上是不可能的事情，但现在他们九朵劫云却修炼成了自己的灵识，他们这次会下界，主要是因为他们都感受到了那修真者的渡劫压力，可是没有想到......

    橙云的声音里带着哭腔，“嗯，但我不喜欢这个地方。”到处都感觉阴森森的，好像不适合他们生活，而其他云朵也是动动自己的云朵，等待着他们大哥告诉他们应该飘向哪里。

    黑云和紫云都看着这个地方，动动自己的身躯，并不知道在想些什么......

    扭转乾坤之情咒 第425章

    “咦，这仙界竟然有湖泊？”紫衣青年的声音透露着讶异，拉着自己的爱人就直接在湖的一块大石头上坐了下来。

    赫连灏天也任由自己的爱人拉着自己，看到那清澈的湖水，再听到自己爱人那孩童般说的话，于是笑着解释着，“这里面是仙界，只是修炼的方法不一样罢了，但很多东西还是和修真界，或者是人类的世界是一样的，只是这里更加高，或者气息不一样罢了。”摸摸自己爱人紫色的发丝，感觉他们在自己的手里滑过，是如此的舒服，令人无限的惬意。

    黎昕轻松地倚在自己的爱人的怀里，“嗯，这样的道理我还是明自的，只是之前我们都没有感觉到这湖水，现在想不到而已。”清澈的湖水，这仙界压根就看不到太阳，但到处都充满了浓郁的仙气，让人感觉非常的舒服和惬意，根本就没有在修真者的那种烦躁之感。

    赫连灏天看着虚空，再看看那湖水，“昕儿，也许麻烦来了。”他的话刚说完，就看到一道亮光瞬间就向他们袭击而来。

    “碰！”的一声，瞬间就被挡在了结界的外面，只是结界波动的有点厉害，“谁在偷袭？”紫衣眚年慵懒的询问自己的爱人，他一点都不担心是谁，因为有自己的爱人在身边，这些东西都不需要担心。

    赫连灏天摇摇头，“不清楚。”但刚才的力量却蕴含了深厚的仙元力，自己也没有多大的把握，“昕儿，也许要你出手了。”苦笑了一下，想不到在一来到仙界，自己的结界差点就被破坏了。

    黎昕睁开自己的眼睛，立刻就望着前方，“给我出来！”暴怒一声，这东西肯定是比天的修为还要高，他知道天的修为已经有罗天上仙的力量了，想不到这东西竟然……为了令他快点复原，天几乎把自己所有的力量都给了自己，只是过了一百年的时间，但还是没有进步。

    “哗啦！”一声，在他们面前出现的是一个叫不出名宇的怪物，主要说是怪物，因为那东西滑溜溜的，像是一条蛇，但是你们见过蛇是有两只脚的话，而且那眼睛却长在肚子的上面，在黎昕他们的样子看来，是肚子吧！

    “小小的仙人，竟然敢来打扰我一只眼大人。”出声的是嘶哑难听，那只黑色的眼睛，却是紧紧地盯着黎昕他们两个。

    黎昕冷冷地讲道，“是你偷袭我们？”这话有点多余，但黎昕现在全身都警惕着，竟然以天的修为都不可以抵挡这只怪物，那么这只怪物起码就有罗天上仙后期的修为。

    一只眼鄙视地看了黎昕他们一眼，“你们在我家门口，说什么偷袭？”这两个仙人，竟然敢如此的大胆来打扰自己，不过……闻一闻他们的味道，好像是有仙气，但总是感觉有点奇怪。

    “鄙视你这一只怪物。”黎昕没有说多余的话，直接向那只怪物攻击而去，而赫连灏天则是站在那里看着自己的宝贝。他知道自己的修为在哪里，那几百年的时间，因为救自己的爱人，因此他几乎消耗了自己所有的力量，但昕儿的修为却提高了很多，因此此时他一点都不担心昕儿会有事情。

    怪物没有想到这个仙人的速度竟然是如此之快，“轰？”的一声，湖面上激起了巨大的浪花，而那条像是蛇的一只眼则是大声地吼到，“找死！”从它的上面喷出黑色的液体，黎昕也知道这是不能随便抵抗的，于是直接后退，湖水被液体沾染了之后，立刻就染上了黑色，甚至还散发着可怕的气息。

    “昕儿，小心，最好不要接近那怪物。”尽管赫连灏天也许修为不及那个怪物，但他的战斗经验可是比黎昕还要强很多，因此一眼就看出了那怪物全身上下都是毒。

    黎昕点点头表示明白，既然这样的话，青年拿出了一把剑，这把剑当然不能和普通的仙剑相比，但却散发着幽幽的光芒，“兹兹……兹兹……”利剑刺入怪物的眼睛里，怪物马上就散发着撕心裂肺的惨叫声，而黎昕知道现在已经够了。

    “轰！”怪物立刻就沉下湖底去了，而黎昕也没有追，收回自己的剑，这天昕剑本是一对，他和赫连灏天每人一把。假如他们两人一起使出的话，那么威力将会增加了一倍不止，这两把剑是会随着他们的修为而提高，但黎昕展现的威力却不小。

    赫连灏天急忙地来到自己爱人的身边，检查他没事后，才松了一口气，“昕儿，刚才你有点莽撞了。”他们都还没有摸清楚那个怪物，爱人就直接拿着剑去砍它，万一它怒极攻心而自爆的话，那么……

    黎昕知道自己是因为心急，于是低着头倚在自己爱人的肩膀上，“天，我知道错了。”那不是为了快点解决这个麻烦吗？”看向漆黑黑的湖水，青年已经完全没有了看景色的兴致，至于那个怪物有没有死，和他们没有多大的关系，主要是为了报复他刚才打扰了他们两的兴致。

    “你啊……”赫连灏天无奈地摇摇头，而修长的手指则是点点那挺翘的鼻子。

    黎昕看着自己的爱人，眼里闪现着自责，“天，你的修为？”如果不是自己，那么天现在的修为，起码到了大罗仙君的后期，可是现在……

    赫连灏天当然知道自己的爱人在想些什么，于是搂着他讲道，“昕儿是笨蛋，如果没有昕儿，即使修为再高，又有什么用处。”他会努力地修炼，为的也是保护自己的爱人。

    紫衣青年感觉自己的心里像是有一股暖流，缓缓地向自己的四肢流去，他知道这是什么，但却很喜欢。抬起自己的头，紫色的眼眸，深情地望着自己的爱人，而男人当然不会错过这个机会，慢慢地靠近，两片唇靠在一起，并没有深入，但却令两人都浑身一震，酥麻的感觉立刻就传遍了全身。

    “昕儿……”赫连灏天声音沙哑，而深邃的眼眸里，却充满了深深的欲望。

    那凝脂般绝美的脸上，立刻就染上了红晕，于是两人立刻就消失在这个湖中，仿佛没有出现过似地。等他们走后，一个身影慢慢地来到这里。

    “刚才明明就是从这里传出来的？看来打斗已经结束了？”女子看着下面黑色的湖泊，清冷地讲道，而那双眼睛里，却丝毫没有人类该有的色彩。

    紫色的纱衣，承托出妖娆的迷人身材。黑色的发丝只是随便地扎了一下，一直延长到臀部上。那双黑色的眼眸，只是淡淡地看了下面一眼，而那白嫩的脸蛋，嫣红的嘴唇，无一不让人感到清冷，淡漠。如果赫连灏天他们看到的话，肯定会大吃一惊，因为这女人的身上不管是样貌，还是神韵，都有点像一个人。

    吃饱餍足的赫连灏天终于拉着自己的宝贝从守护之星出来了，而紫衣青年则满脸充满了红晕，浑身都散发着魅惑的气息，看得男人又……可惜被青年直接踩了一脚，疼得他挤眉弄眼。

    “昕儿，你怎么会如此的忍心？”尽管是这样哀怨的表情，但是男人还是一把搂住自己的爱人，在他的脸上亲了一口，然后心满意足地抱着自己的宝贝慢慢地回去。

    青年直接翻翻白眼，“如果不这样，怎么阻止你这只色粮？”唉，想到他们前一刻还在那里打斗，但下一刻就进入守护之星翻云覆雨，这恐怕只有他们才可以做出来。

    “昕儿那么美好，我甘愿做一只色狼。”男人轻轻的在自己爱人的耳朵上吹一口气，而后者则是脸色泛红。

    当看到赫连傲他们的身影，两人立刻就停在他们的身边，而其他人的表情都不对劲，于是询问道，“你们怎么了？”小邪邪他们也回来了，只是表情也是一阵的怪异，这才发现原来他们这一群人中，竟然有陌生人，黎昕皱眉望着那个穿着紫衣的生物。

    瓦尔德・施米景张口，想要说什么，最后还是什么都没有说，“父亲，黎昕，你们回来了。”美得有点不自然，而其他人也是如此。

    赫连灏天可不管他们，只是看到一个陌生的“女人”，“你是谁？”竟然穿着自己宝贝一样的衣服，让他皱眉不悦。

    女子缓缓的转身，那清冷的外貌，还有那神韵，都和自己的宝被有点相似，男人的眼里一点波动都没有，甚至连一个眼神都懒得去看她，反自是黎昕吃了一惊，嘴角微微的翘起，出现了兴趣的神情，“不知道这位仙在友如何称呼？”真是怪了，这人的样貌，还有那气息，真的和自己有点像。如果不是他确定自己父母只是生了自己一个，他还会以为这个女人是他的姐姐呢。

    “紫霞仙子。”女人淡漠地讲道，然后眼眸看向黎昕，再看到赫连灏天，眼睛微微地一闪，很快就恢复平静，“那只怪物是你们杀的？”并没有女子娇弱的声音，反而是透露着清冷。

    黎昕很无辜地耸耸肩，“你说的是什么怪物，我们压根就没有见过。”这个女人不简单，不过……竟然敢对他的天有反应，这个清冷的女人，到虎想要干什么。

    “原来如此，看你们的样子，是刚上来的仙人吗？”并没有继续追问下去，反而是起了另外一个话题，

    黎昕他们都没有回答，只是定定地看着这一个人。

    扭转乾坤之情咒  第426章 导游？

    赫连仙第一个看她不顺眼，这女人竟然模仿黎昕，“我们是刚刚升上来的仙人又如何？”蓝色的眼眸，直接挑衅地看着这个女子，如果不是她的样貌，还有那神韵，也许其他人都会欢迎这个女子，可是现在每个人都看她不顺眼。

    紫霞仙子并没有为赫连仙的话而生气，只是皱眉讲道，“这里压根就不是修真者上来的地点，最好去查查怎么回事。”眼眸缓缓地看过他们几人，“你们竟然一次上来那么多仙人？”眼里有点诧异，没有想到竟然是如此。

    赫连傲知道他们这群人之中，肯定没有人想要说话了，于是微笑着讲道，“紫霞仙子，我们并不知道这里是哪里，只是我们升上来的时候，就已经到这里，请问这里是什么地方？”这个女仙人会到他们这里来，也是出乎他们的意料之外，幸好那时候小邪邪和宓彦游玩回来了，不然还不知道会如何。这个女人好像是寻找杀死怪物的人，但他们却不知道怎么一回事。

    “这里是无名山，也是仙界的最北边，这里压根就没有仙人来。尽管这里的仙气非常的浓郁，但这里的怪物也有很多，低级的仙人压根就不是那些怪物的对手。”紫霞仙子淡淡地讲道，好像在讲述着一件和她没有任何关系的事情，“你们还是快点走吧。”说完后，就直接御剑飞行，消失在赫连傲他们的眼里。

    赫连仙嘟着嘴唇，“走了最好。”她就是看不惯这个人，尽管看起来好像很和善，也很冷漠，但她就是喜欢不起来，大概是同性相斥的缘故吧。

    端木无溟摸摸自己爱人的发丝，宠溺地讲道，“她现在已经走了，仙仙就不要生气。”这个女人的神韵竟然和黎昕如此的相似，这倒是出乎他们的意料之外。

    “来者不善，我可不相信有那么巧合。”小邪邪邪魅地讲道，然后看向自己的父亲和黎昕，发现当事人一点事情都没有，觉得有点挫败，“难道你们一点危机感都没有嘛？”

    黎昕好笑地看着小邪邪，“有什么危机感？难道就是因为她的样子有点像我，那么我就要担心天会不会被她抢去了？如果是这样的话，那么就等于是怀疑我和天之间的爱。”丝毫不忌讳地说出肉麻的语言，紫色的眼眸，则是坚定地望着自己的爱人。

    赫连灏天不管是否有人在场，直接在青年那红红的唇上吻了一下，“昕儿最懂我的心，整个世间是没有一个人可以和昕儿相比的，至于那个女人，压根就和昕儿不像。”自己昕儿是外冷内热，是自己爱到灵魂里的人，那个女人，连自己爱人的一根手指头都比不上。

    赫连景他们集体翻翻白眼，但不可否认，他们的眼里都闪现着幸福的意味，“没错，黎昕是独一无二的，那个女人算什么。”瓦尔德・施米景紧跟着讲道，而毫不意外地看着自己爱人的眼神，于是小声地讲道，“当然，我的傲也是最特别的。”

    “扑哧！”一声，所有人都不约而同地笑了起来，压根就已经忘记了刚才那个女人。

    “这无名山看来也不是一个安全的地方，至于我们为何会到这里来，这个谜底将会慢慢地解开，而且刚才我们也发现了怪物，因此我们还是快点离开这里吧。”黎昕他们还没有讲话的时候，宓彦已经说出来了，和自己的爱人对视一眼，果然是这里到处都是怪物。

    其他人都点点头，经过一段的时间，他们已经恢复了自己的仙元力，于是一群人立刻就向前面飞去，为的就是尽快地离开这里。

    “哎呦！”突然在他们的面前，飞来了一个不明物，而结界立刻就启动了，那物体瞬间就飞出了好远，呼痛声立刻就传了过来。

    黎昕他们都停了下来，发现在他们的前面，有一个仙人，头发乱糟糟的，而外貌最多只能算是清秀，那双眼睛明显就是桃花眼，在看到黎昕他们之后，立刻就睁大了，“美人……美人……”还没有说完，就又被赫连仙一脚给踢出去了，竟然凑到了自己的面前，吓了自己一跳。

    “美女，你怎么那么狠心……”继续回来，在看到赫连仙举起拳头的时候，立刻就缩成了一团，好像是被人欺负了一样。

    赫连仙狠狠地讲道，“如果你继续说，那么我打的你连你父亲都不认得。”蓝色的眼眸里，闪现着滔天怒火，而旁边的木头，则是拉着自己的爱人，希望她可以消消气。

    那人眼睛一亮，“美女，你知道我的父亲是谁？”其他人听到他的话之后，集体黑线，而黎昕则是没有想到这仙界竟然还有这样的人。

    “管你的父亲是谁。”赫连仙干脆不理会他，于是转头看着自己的爱人和伙伴，眼不见心不烦。

    “那你怎么会说打得连我父亲都不认识呢？”那仙人双眼泛光，“我可是连自己的父亲是谁都不知道呢。”楚楚可怜的样子，但其他人都被他逗笑了。

    赫连傲微笑着讲道，“你是这里的仙人？”心里却暗暗地吃惊，因为他压根就看不清楚这人的修为，可想而知这人的修为肯定是比自己高。

    那人翻翻白眼，“当然，我肯定是仙人，不然怎么会在仙界，我叫李西，随便你们怎么叫。”

    “利息？”黎昕直接笑了出来，没有想到竟然是利息，这实在是太好笑了。

    李西看到黎昕的时候，眼前立刻一亮，然后又惋惜地摇摇头，“可惜啊，可惜啊，这绝色美人竟然是一个男子。”语气里要多么惋惜，就有多么惋惜。

    赫连灏天冷冷地看了他一眼，竟然敢调戏自己的宝贝，“哇哇……哇哇……这是男人中的男人，怎么可以散发出这样的气息？我崇拜你！”说完后就双眼冒星星地看着赫连灏天。

    赫连邪他们对视一眼，那就是说，在这人的眼中，他们都不是男人了，“你这样的人，怎么会是仙人？”瓦尔德・施米景好奇地讲道。

    这时李西才发现宓彦他们，一双眼睛瞪得老圆，然后哭丧着讲道，“怎么美人都是男的，你们这群人在仙界，几乎都是可以排上仙人榜了。”

    黎昕倒是觉得这个男人挺有趣的，于是不解地询问道，“什么是仙人榜？”怎么和现代的东西有点类似，难道仙界已经如此的先进吗？！

    李西一脸骄傲地讲道，“这是我们私下说的，但基本上仙界的仙人都知道这回事了。目前排名第一的是魔焰仙君，第二是颜无双，第三是清雅仙女，第四紫霞仙子……”滔滔不绝地说着，好像是什么了不得的事情，“排在前二名的都是美男子，但是和你们比起来，现在才发现，他们逊色了一截。哈哈哈……仙人榜肯定要易主了。”那张清秀的脸上，却出现了猥琐的神情，看得西门岭他们直接摇摇头。

    “难道你们都不是按照实力来排名的吗？”赫连景不解地询问道，这些外貌可是身外物，但他们仙人竟然是如此的无聊。

    李西直接摇摇头，“那是他们除了外貌，就是那种神韵让人觉得非常的迷人，至于实力吗？！我们这些小仙人可不敢随便议论，不然被那些帝君知道了，那还不是吃不了兜着走。”停顿了一会儿，指着赫连灏天和黎昕讲道，“你们两个，绝对可以第一，而他们……”宓彦和小邪邪，“那些气息，绝对是并列第二。”凭着他阅仙无数，这群人绝对可以把那些人比下去。

    听到他的话，其他人都感觉一群乌鸦从自己的头上飞过，“对了，刚才听你提到紫霞仙子？你认识她？”赫连傲不动声色地询问道。

    李西压根就没有怀疑，“那紫霞仙子就是一副清高样，其实和魔焰仙君，还有颜无双都有暧昧，我最讨厌这样的女人，明明就是一个荡妇，竟然还装出一副冷清的样子。”其他人听到他的话，倒是一愣，没有想到这人说话竟然如此直，毫不忌讳地说出自己的评价。

    “你也是花花公子！”赫连仙嗤之以鼻，但不可否认，刚才李西那种色狼的形象，还是渐渐地被驱除了。

    李西挥挥手，一副惋惜地看着赫连仙和端木无溟，“美女，这你就不知道了，美人和美女是用来欣赏的，可不是蹂躏的，我这人只是观赏而已，压根不会有非分之想。”

    “扑哧！”一声，赫连景他们都笑了起来，这样一个邋遢的仙人，竟然和他们说起赏花来，实在是有趣的紧，“那你赏到了多少花朵呢？”肯定到处都被打，不然也不会这样。

    李西的脸有点尴尬，但仍旧是挺起自己的胸膛讲道，“我对仙界很多地方都很熟悉，假如你们有兴趣的话，那么我带你们一起去赏花。”

    黎昕他们对视一眼，都不约而同地点点头，“好，那么就让利息带我们去参观好了？”赫连傲微笑着讲道，而李西则是嚷嚷着反驳，“不要叫我利息……我不是利息……我是李西……不是钱的利息……”

    可惜他的话没有人理会，而黎昕则是若有所思地看着这个李西，他的话……

    扭转乾坤之情咒 第427章

    李西真的是一个不错的导游，他们每到一个地方，都会认真地介绍这里的情景，但是这仙路上，除了他们几个人和李西，其他连鬼影子都没有看到几个。

    “你们真是强悍啊，竟然那么多人一起渡劫。”李西他们都在一处的地方休息，因为没有房子之类的缘故，因此黎昕他们都是以天为盖地为庐。

    莱恩斯直接回答，“我们自己都没有想到，竟然是一起渡劫，对了，一起渡劫好吗？”他并没有怎么感受到压力，就是最后那黑云的能量则是令自己吃了苦，不过在最后的时候，大家都已经撑过来了。

    李西像是看白痴一样地看莱恩斯，“你真是笨蛋，你以为一起渡劫是那么好的吗？”见西门瑞景狠狠地瞪着自己，直接讨饶，“我这不是气不过吗？”真是的，明明自己的修为都比他们高，可是现在看起来自己才是他们的奴隶，“一个人渡劫的压力没有那么大，但如果是两个人的话，那压力就不止是增添了两倍而已。我们仙界的人渡劫，压根就不会一起来。”反正他只要游玩就好了，其他修炼之类的，和自己没有丝毫的关系。不过这群人中，有些人的修为压根就看不清楚，只能是说明他们的修为很高，但却有点奇怪，难道刚刚才上来的仙人，一下子可以冲刺到那么高的修为的吗？！

    “好吧，是我们不知道。”莱恩斯眨眨眼睛，他们已经很久都没有吃食物 了，尽管不会感觉到肚子饿，但肚子里的馋虫已经发作了。

    “咕噜……咕噜……”的声音格外的清晰，而李西则是尴尬地望着他们，“我……我……尽管是仙人，但我们还是要吃食物的不是吗？”摸摸自己扁扁的肚子，没有想到这仙界是如此的无聊枯燥，不然他肯定不会上来。尽管这里有很多美人和美女可以观赏，但那也不能当饭吃，相对于他们，某人更加喜欢美食。

    “你不是仙人吗？怎么还会肚子饿？”赫连仙直接鄙视望着李西，虽然他是信誓旦旦地欣赏美人，但每次都来招惹自己，因此某人就直接把所有的气都发泄到他的身上。

    李西很无辜地耸耸肩，“仙人也是人，肚子饿是很正常的。”丝毫没有觉得有什么不妥的地方，“我可不像那些个老古董一样，只要有仙元力就够了，我还是觉得实实在在的食物比较好。”他可没有那种道骨仙风的感觉，反正就是不喜欢这种到处都受到束缚的气息。

    “说的好，我也不喜欢被那些人束缚。”赫连邪想要和李西称兄道弟，但却被自己的爱人给搂住了，李西也见怪不怪，反正又不是没见过，只是他们……

    “既然肚子饿了，那么你去打猎回来吧。”赫连仙毫不客气地赶人，后者非常委屈地望着赫连仙，最后在其他人的目光下，悻悻然地消失在了他们的面前。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，然后询问道，“你们觉得这个人如何？”仙界没有白天和黑夜，因此他们自己也不知道是飞了多长的时间，但从这些相处的日子中可以看出，李西尽管是一个花花公子，甚至可以说是无赖，但却从来都不会越雷池一步。

    赫连傲想了一会儿才讲道，“这人生活的很随意，而且对于仙界的环境都很熟悉，只是不知道他是不是故意地接近我们，或者只是碰巧。”停顿了一会儿，“他说的一些话有些奇怪，我们压根就听不懂他在说些什么。”除掉这些，他在自己的心中还是不错的。

    “他的修为比我们高，但却没有一丝的高傲气息，除了会时不时地惹仙仙生气外，其他都还好。”憨厚的木头也发表了自己的意见，其他人都是一脸新奇地看着他，后者有点尴尬地询问道，“难道我说得不对？”不然怎么都用这样怪异的目光看着自己呢。

    赫连仙摇摇头，“木头，原来你也不是一块真正的木头啊。”她的话，让其他人都满脸黑线，什么叫做不是一根真的木头。

    瓦尔德・施米景戏谑的看着赫连仙，“大姐头，如果他真的是木头的话，你可能会哭死呢。”说完就立刻躲在自己爱人的身后，而赫连傲只能是在心里无奈地摇摇头，经过了一百多年的时间，他们还是非常喜欢斗嘴。

    赫连灏天把玩着自己爱人的发丝，柔声地问道，“昕儿是不是发现了什么事情？”他的爱人不会无缘无故地这样问，肯定是发现了和其他人不同的地方。

    宓彦和小邪邪也是亮晶晶地看着黎昕，当然，其他人也是如此，“他也许……可能是我们那个时代的人。”但那里有修真者吗？他们家族可是一点都没有发现，不过那些人竟然可以把自己送到异世大陆来，那么说明有修真者也不是一件匪夷所思的事情。

    赫连傲他们是知道黎昕来自科技文明的世界，但西门岭他们却不知道，“黎昕，你是说那个科技文明的世界？”首先出声的是赫连灏天，自己的爱人是怎么判断的。

    黎昕点点头，“他说的那些话，比如thanks，还有利息，钱，还有no problem这些话之类，都是我们那个时代有用到的语言。”见其他人都一脸好奇地看着自己，“其实也不是很肯定，但只有问他本人才清楚，你们也知道，我是在十六岁的时候，就到了波茨坦大陆，到现在也没有回去过。”而且那时候压根就没有想过要回去，可是没有想到在仙界竟然会碰到现代的修真者？！

    “昕儿，你那个世界有修真者吗？”赫连灏天迷惑地问道，他记得昕儿告诉过他，那里的科技很发达，但也没有所谓的修真者。

    黎昕摇摇头，“不，从我出生开始，压根就没有看见过所谓的修真者，因此现在也不是很肯定。”看着其他人，有的露出不解的情绪，有的则是不知道黎昕在说些什么。

    赫连邪直接挥挥手，“我觉得用不着在这里猜测，黎昕你直接试探不就好了，看看他会不会回答你的问题。”反正是不是黎昕他们那个时代的修真者，对他们的关系都不会有太大的影响。

    黎昕点点头，就是等着那个人回来。不一会儿之后，某人就带了一些鱼，还有一大堆的水果，“幸好这里的仙境比较好，水果还是长得不错的，至于动物之类的，在这里就不要想吃的到了，这些鱼，你们快点弄。”李西直接把食物放在君亦然他们的面前。

    “你不会弄吗？”赫连仙等着他，李西却一脸委屈地讲道，“小姐，我可是为你们做牛做马，甚至把食物都已经带回来了，你不会如此的无情吧？还是……”眨眨眼睛，“你压根就不会做……”

    正中死穴，赫连仙一记力量打过去；但却被李西轻而易举地躲开了，一边躲一边还啧啧地讲道，“怪不得，原来真的是被我说中了，真是佩服木头帅哥竟然可以忍受你这种泼辣的性格。”而力量更加的密集了，李西明显就是逗弄着赫连仙玩。

    至于其他人，其实他也很想逗弄的，奈何他们是男人，自己没有什么兴趣，还有就是他们都是一群不好惹的人，唯一比较有趣的就是这个女子。动不动就可以惹起她的怒火，而且木头还是一副宠爱地看着某个女人，因此李西闹得更加凶了。

    “哼！不玩了，每次都仗着自己的修为比我好，耍着我玩。”赫连仙直接坐了下来，而赫连景他们已经开始准备食物了，因此也证明了李西说的话是完全正确的。

    李西悻悻然地坐在一边，而发现有人的目光一直都这样望着自己，心里有点毛毛的，于是不自然地转头，“黎昕，你有什么事情吗？”他可不想和这个紫衣青年说话，因为他那位的占有欲，真的是非常可怕啊。这朵美丽的花朵，还是远远地观赏好了，他可没有兴趣拿自己的生命开玩笑。

    “where are you come from？”黎昕直接询问道，毫不意外地看着某人睁大自己的眼睛，不自觉地讲道，“China！”说出来后，才回过神来。

    “你……你……你……”李西指着黎昕说不出话来，“你怎么会说英语？”难道这个青年也是从自己那里来的，但是看着不像啊。

    黎昕淡漠地讲道，“那就没错了，我是来自隐家，你听说过吗？”还是不要暴露自己太多的事情，尽管他是现代修真者，但现在也不可以确定他的身份。

    李西摇摇头，“我不知道隐家，我一直都在山上修炼，然后出来历练，学到了很多东西。”其实是因为他对很多事情都不关心，因此在世界上有什么大企业之类的，丝毫都不知道。

    “那你是怎么渡劫的？”看这个人这个样子，真的很难想象他可以渡过九九仙劫，甚至在仙界生活得如此之好。

    “我啊，当时渡劫的时候，可是差点要死去的呢，幸好早就已经布置了结界，因此那里的人只是当做是打雷罢了。”李西的眼光有点幽深，“是我的师傅拼了自己的性命让我的渡劫成功的，没有想到，一下子就已经过了一百年了……”

    黎昕他们都没有说话，只是静静地听着李西当时渡劫的艰辛……

    扭转乾坤之情咒 第428章

    黎昕他们都没有插嘴，只是看着李西，然后听着他讲述自己的故事，“你们怎么都用这样的眼神看着我？我现在也很逍遥呢，美女，如果同情我，那么就给我亲一口。”无赖之人立刻就凑到赫连仙的面前，后者立刻一巴掌就把他打开了。

    李西一脸哀怨地望着赫连仙，“在我们那个时代，你一定可以成为女强人。”真是泼辣，也许只有木头才可以忍受她的性格。

    赫连仙好奇地看着李西，脸上出现了可疑的红晕，“你真的认为我可以，以前黎昕也说过我如果生在那个时代的话，肯定是个女强人。”

    你现在都已经是女强人了，李西在自己的心里暗暗地补充着，但却并没有在自己的面上说出来，“真是没有想到仙界是那么的无聊，早知道就不上来了。”付出了那么大的代价，竟然是这样的。

    赫连景摇摇头，“世上是没有后悔药的，而且你的师傅肯定希望你可以好好地生活。”一个为了自己的徒弟可以付出生命的人，就说明他师傅对于自己徒弟的情感有多么深。

    李西撇撇嘴，“如果一早就知道的话，那么我是绝对不会让老头这样死的。”可惜当时也由不得自己，一切都已经注定了，只是没有想到自己竟然会遇到那个时代的修真者，“黎昕，你们怎么会是一群人升到仙界的？！”甚至几乎没有仙人知道，这压根就是不太可能的事情，如果不是被封锁了消息，那么就是有心人特地安排的。

    黎昕没有回答他的话，反而是赫连傲做了解释，“就是我们的修为都已经到达了渡劫期，因此仙界一起来临了，然后我们的运气很好，就上来了。”模模糊糊，说的并不完全，但却可以让李西的眼睛睁大老大。

    “你们这些人竟然是一起渡劫？”像是看怪物一样地看着他们，“除了几个人，你们的修为可是很低啊，是不是身上有什么法宝，不然压根就不可能渡过如此厉害的九九仙劫。”尽管他已经上升到仙界很久了，但也明白仙界对于那些修真者来讲，压根就是没有退路的选择。很多修真者都是因为一时不慎，或者是修为不够，因此大多数都是魂飞魄散的下场。这几百年，升到仙界的飞升者非常少，但却没有想到自己竟然一下子碰到了如此多的上来的修真者。

    “你看我们的身上有什么法宝？都说是运气好了。”瓦尔德・施米景微笑着讲道，但是那米黄色的眼睛里，却没有一丝一毫的笑意，李西顿时知道自己逾越了，于是尴尬地笑了几声之后就没有说话。

    “好了，这些事情我们不用追究，现在食物好了没？”李西眼馋地看着那个金灿灿的鱼，就差点没有流口水了。

    西门岭笑笑之后就把鱼放到他的面前，后者一把抓起鱼，就立刻吃了下去，“哇哇……哇哇……烫死我了。”吃得李西直接用手给自己的嘴巴扇风。

    “活该！”赫连仙凉飕飕地讲道，这个人压根不看是什么就往自己的嘴里送，而其他人则是直接无视李西的话，然后慢慢地品尝了起来。经过那么多年，就算是什么都不会，或者是很少吃食的风N哲阿门，都已经学得了一个好手艺。

    “不管我们是不是被人设计到了这里，还是如何，我们先寻找小朵朵。”紫衣青年淡淡地讲道，而其他人都不约而同地点点头，特别是诺维奇・程，那银色的眼眸里，闪现着耀眼的光芒。

    李西含着鱼，不解地问道，“你们要寻找谁，也许我知道呢。”反正自己也没事做，而且跟着他们，好像会有很有趣的事情发生，因此某人立刻就决定了自己以后的路。

    “拉科萨斯・朵勒，你听过吗？”从来都没有出生的诺维奇・程，竟然比黎昕他们还先询问道，而李西则是直接摇摇头，“我没有听过这个名字，你们知道他是做什么的吗？”这群人刚刚从修真界上来，就在仙界认识人？！难道是他们在修真界认识的？！

    听到他的话之后，所有人都是一震，此时他们才想起，也许小朵朵用的名字，压根就不是仙界的名字，想到这里的时候，所有人的脸上都有一种黯然的情绪。西门岭他们并不知道所谓的小朵朵，而除了黎昕，还有小米他们对小朵朵熟悉之外，其他人倒是没有太大的感觉。

    “没关系，你们不知道那人，但也可以慢慢地寻找。”李西见他们都有点黯然，于是笑嘻嘻地讲道，“尽管仙界很大，但我们最不缺乏的就是时间。”

    “就是，那个娃娃脸，肯定很快就可以被我们找到的。”赫连仙也接着讲道，在小朵朵走之后，那么经常和自己拌嘴的就是小米，眼神有意无意地看着小米，后者也是一脸戏谑的看着自己。

    “嘭嘭嘭！”正当他们都安静的时候，立刻从不远的地方传出了打斗声，而李西则是双眼放光，“不知道是谁呢，我们去看看？”看他激动的身躯，肯定是想要去看。

    黎昕只是淡淡地看了他一眼，还是面无表情地吃着自己的食物，而赫连灏天他们几个人也是如此，只有小邪邪是一脸兴趣。

    “走，我们两个去看看。”赫连邪讲道，而李西立刻就点点头，当然，宓彦是绝对不会丢下自己的爱人独自留下的。

    魔魅般的眼睛，看着其他人，“你们怎么不去？”奇怪，看他们的眼神，也是出现了好奇的情绪，怎么一个个都像是老僧入定似的。

    瓦尔德・施米景直接摇摇头，“我们现在的修为还那么低，去看戏，不要被殃及就好了。”其他人都同意小米的话，因此不约而同地点点头。

    “就是，我们还没有修为，就不要有好奇的心思。”轩辕冉翼也跟着讲道，其实比起赫连傲，自己的修为高了那么一点点，但对于仙界的人来讲，他们还是最底层而已。

    孜夜温柔地拉着自己爱人的手，并没有说什么，但是从他的眼睛里却传出了自己的情意，后者的脸则是有点泛红，然后低着头没有说话了。

    赫连灏天皱眉，而黎昕的脸色并没有什么波动，“天，那个女人……”他们用神识，可以清晰地感觉到附近对打的人到底是谁。

    “嗯，倒要看看她到底有什么目的。”男人搂住自己的爱人，深邃的眼睛，则是深不见底地望着前方，其他人都被他们两人的对话给迷糊了，可是不一会儿之后，他们就彻底地明白了他们的意思。

    李西一脸臭臭地回来，而小邪邪和宓彦的眼里，却出现了兴趣盎然的情绪，然而在他们的后面，则是跟着一个紫衣的女人。

    “是你？！”赫连仙首先叫了出来，这个女人不是一早就走了吗？怎么会出现在他们的附近？！蓝水晶的眼睛，充满了不善，但也没有说什么。

    紫霞仙子看了赫连仙一眼，淡漠地讲道，“休息一下。”简洁明了，但其他人都明白她的意思，就是要在他们这里休息。

    “仙子受伤了，在我们这里休息，是我们的荣幸。”赫连傲微笑着讲道，伸手不打笑脸人，而且这个女人还曾经告诉过他们一些情况，于公于私，都不应该赶人。

    紫霞仙子点点头，然后也不客气地坐在他们的身边，接着立刻就修炼了起来。赫连邪和宓彦对视一眼，从来都没有想过，一个女人竟然可以和一个怪物对打，甚至还受了重伤，假如不是他们赶到的话，那么这个女人早就已经死了。

    李西在一边唾弃了一口，闭嘴不说话，但是他的眼睛却是有意无意地扫了紫霞仙子，然后直接在赫连傲的灵海里询问道，“兄弟，我怎么感觉那个女人的样貌，还有神韵，都有点和黎昕像？”之前压根就没有感觉，但现在看起来，真的是有点相似……

    赫连傲想了一会儿，才继续讲道，“我们之前就已经见过她了，但很快就走了，只是没有想到，现在竟然又看到她。你说她像黎昕，那是你还没有仔细地理解黎昕，她和黎昕一点都不同。”也许在第一眼的时候，是和紫衣少年有点像，但仔细一看的话，那么就可以看出这个女人压根就比不上黎昕。

    李西笑了几声，“没错，这个淫荡的女人就是一副清高样，哪里比得上其他人。”装吧，你就继续装吧，看看你可以装到什么时候，只是……“她为何要接近你们，她从来都喜欢独来独往……”或者是和一些男人在一起，可是现在……

    赫连傲很无辜地耸耸肩，“我怎么会知道，只是为何你一直说她淫荡？”他对女人一点也没有研究，而且也没有兴趣，不过看这个惜花之人竟然如此诋毁一个仙子，到底是怎么一回事呢？！

    李西鄙视地看了看紫霞仙子一眼，“为了她，可是死了两个仙人，甚至一个还是帝君，只是那个帝君却被这个女人设计的……那个帝君……”啊，曾经那么耀眼的帝君，现在却永远地魂飞魄散了……

    扭转乾坤之情咒 第429章

    赫连傲很奇怪，为何拿东西会露出这样的神情，难道他和那个帝君有什么不可告人的秘密，“这件事情还是仙界的禁忌，算了，等那个女人走了之后，我再和你们说吧。”后者明白地点点头，尽管不知道为什么，但看目前的情况，也确实不是谈论事情的好时机。

    因为紫霞仙子的到来，因此大家都安静了很多，而黎昕还是没有什么顾忌地躺在自己爱人的怀里，对于李西和那个紫霞仙子有什么样的恩怨，黎昕并没有多大的兴趣，只是为何……

    “泼辣女，你还是不要接触那个女人为好。”李西悄悄地对着赫连仙讲道，虽然他的话很小声，但其他人却可以听得一清二楚，也许连在修复自己仙元力的某人，也可以听到。

    赫连仙直接斜视了李西一眼，“这和你有什么关系？”她对那个冷漠的女人，本来就一点兴趣都没有，而且他们只是见过两次而已，只能算是陌生人。

    李西只是摇摇头，并没有说其他，吃着西门岭递给自己的水果，“大叔，还是你对我最好。”这里的人，每个人都看上去很随意，但都散发着一种疏离的意思。

    西门岭笑着没有讲话，只是看这位仙友有点落寞，因此才会对他露出长辈的关怀。也许对于他来讲，李西的岁数比自己大很多，但还是控制不住自己去关心这个年轻人。

    西门瑞景对于自己爹爹的行为不予置否，现在他们都是幸福的一群人，当然，如果除掉两个漠不关心的外人的话，那么自己会更加的高兴。

    “谢谢你们为我护法。”不知道过了多久，紫霞仙子慢慢地睁开自己的眼睛，而漆黑的眼眸看不出什么情绪，似乎一切的事情都和他无关似的。

    赫连傲微笑着回答，“区区小事，不足挂齿。”冷场，后者不知道要说什么，而紫霞仙子也没有接着赫连傲的话说下去，李西则是在一边抿着嘴唇偷笑。

    紫霞仙子看了一眼李西，“我和你有什么仇恨吗？”眼前的这个男人，自己并没有看过，但是他的眼神确实是令她非常的不舒服，仙界之人大多数都知道自己的名讳，还是第一次被人这样鄙视。

    李西嗤之以鼻，“紫霞仙子当然是不知道我这个小小的人物的，只是不知道为何紫霞仙子会如此的狼狈，竟然差点送掉性命？”本来他们只是打算看戏，但没有想到这个女人竟然把怪物引到他们的身上，最后还是小邪邪直接解决了那个怪物，紧接着就是这根牛皮糖跟着他们。

    紫霞仙子对于李西的话丝毫都没有动怒，“既然是我的事情，那么就和你没有任何的关系。”真冷漠，真无情，这是瓦尔德・施米景他们的脑海里想到的。

    “是啊，如果不是某人不知道廉耻，直接把怪物引到我们的身上来，那么现在你还有机会坐在这里吗？”李西压根就不是古代人，没有所谓谦让之说，在他的眼里，从来都是男女平等。

    紫霞仙子的眼睛一闪，然后才淡淡地讲道，“本仙子那时候对战仓促，压根就不知道旁边有人，因此把怪物引到那里去却属无奈，而几位仙友既然去了那里，想必也是想要救我。”她的话听上去是自己无心之失，但却是赫连邪他们到那里撞到了，和自己没有丝毫的关系。

    李西冷哼了一声，并没有出声，反而是小邪邪有趣地讲道，“既然仙子都承认是我们救了你，那么请问你现在有什么可以报答我们的？”赫连邪他们压根就没有隐藏自己的相貌，红宝石似的眼眸，邪气地望着那个一脸淡漠的仙子。

    这个女人自己也曾经说过，这里并不是他们应该来的地方，那么为何当初已经走了的人，现在却在这里碰面。虽然他们的方向都是一样的，但是一个已经在仙界待了那么久的仙人，竟然会减缓自己的速度等他们？！假如他们的修为真的是比这位仙子的低，那么肯定真的看不出这个女人的修为。刚才那只怪兽，压根就不是这女人的对手，那么为何她却表现无力，甚至还装出一副败北的样子。

    “我跟着你们，如果你们有什么需求的话，那我会帮你们解决。”紫霞仙子淡淡地讲道，甚至连眨都没有眨。

    “好，那么多谢仙子了。”眼里露出玩味的笑容，而李西的声音，直接被寒香给封闭了，后者一脸怒意地望着他，这人的修为明明就是比自己低，为何自己却说不了话。

    寒香看到李西这样无奈的样子，于是笑着讲道，“我是毒医，用药肯定比一般人要好。”即使是修为高的仙人，但是要解决自己下到他们身上的药，也是需要花费一般功夫的。

    “唔……唔……”李西只能是无声地抗议，可是寒香压根就不理会他，只是定定地看着那个所谓的陌生人。他虽然和小邪邪他们接触的不多，但也明白这里面肯定是有什么阴谋，再看看黎昕和赫连灏天，他们两个倒是没有露出什么异样的神情。

    紫霞仙子并没有表现出有什么不妥的地方，只是安静地跟着赫连傲他们，从来也不多话，只是李西会时不时地用语言来刺激他，奈何后者的忍耐力实在是很强，最后某人觉得无趣，最后都是灰溜溜的回来。

    “这里开始就有其他的仙人，当然也会有到一些仙人的领地。假如你们在这里不认识人的话，那么就不要随便走。”紫霞仙子淡淡地讲道，但是她的余光却是有意无意的飘过一个方向。

    赫连傲微笑着讲道，“不知道仙子在这里是否有自己的府邸？”尽管这个女人没有说什么，或者是做出什么对他们非常不利的事情，但是他就是产生不起兴趣来，这个女人的目光，即使很淡很淡，但却可以看出她对于他们一群人的所作所为，露出淡淡的轻视。

    “嗯，我的紫霞府邸在这里不远处，假如几位有兴趣的话，那么就到我那里去吧。”紫霞仙子好像一早就知道赫连傲要询问什么话似的，而其他人则是没有出声，只是跟着她的后面。

    “喂，毒香，那我们真的要去吗？”李西在寒香的灵海里询问道，那个女人一看就不是什么好东西，如果我们进去的话，不就是羊入狼窝？！

    寒香已经摸清了李西的性格，虽然嘴巴上整天都挂着赏花，但对于这位紫霞仙子，他却是离得远远的，自己曾经问过他真正的饿原因，可惜后者却不肯说出来。寒香以为他是和这个仙子有什么姻缘，但却被后者狠狠地鄙视了一番，自此这件事情再也没有被说过。

    “就算是豺狼虎穴，我们都要进去。”寒香坚定地回答，既然到目前为止，黎昕他们都还没有出生，就说明他们也想要进去看看，这个女人到底有什么样的阴谋。

    黎昕淡淡的眼睛缓缓地扫过这个陷阱，此时只是剩下他们两个人，之前那个女人说房间多得是，要各自给他们一个房间，但是却被傲他们毫不犹豫地拒绝了。除了他们几个人，傲他们的修为都不高，如果这个女人有什么行动的话，那么两个人在一起可以照料，挨到其他人的救援。

    “傲，我不喜欢那个女人看你的眼神呢。”黎昕爬到自己爱人的怀里，慵懒地讲道，虽然那个女人表现得一点都不明显，但是他却可以清清楚楚地感觉到那个女人对自己爱人的意思。

    赫连灏天宠爱地搂住自己的宝贝，“那就直接杀了她。”自己压根就没有注意到是哪个女人，不过他们这里只是来了一个陌生的女人，除了她，赫连灏天想不到是谁，至于她是圆的，还是扁的，男人丝毫都没有注意。

    紫衣青年撇撇嘴，“现在我们还不清楚这里的形式，还有就是小朵朵还没有找到，我们此时不可以鲁莽地树立敌人。”其实听到自己爱人的话，他是非常高兴的，从自己爱人的表情上可以看出，天对于那个女人丝毫都不清楚。

    “可是昕儿讨厌她。”并不需要什么理由，自己爱人讨厌的，那么就统统都消失好了，“那么她就没有必要留在这个世界上。”他并不是鲁莽之人，也知道自己的修为，和其他仙人相比，压根就对付不了他们，但他会修炼，他会在最短的时间内提高自己的修为，保护自己最重要的人。

    “天……”本来吃醋的某青年，在听到自己爱人的话之后，脸立刻就泛着可疑的红晕，白皙的手也紧紧地抱住自己的爱人。

    赫连灏天的眼神幽深，“昕儿，这次可是你主动的……”话还没有说完，男人已经扑了过去。笑话，送到嘴巴里的美食，他怎么可能不吃。

    房间里被布置了结界，丝毫没有人知道这里面到底在干什么，只有里面的人才知道这屋子里面是一片春意盎然。

    紫霞仙子面无表情地坐在自己的房间里，“仙子，他们的房间里都布置了结界，我们感受不到。”一个声音在空中响起。

    “下去吧，我知道了。”紫衣女子并没有动气，只是她前面的那一片空间，几乎都已经是扭曲了，“就不相信你们……”后面的话没有说下去，但却充满了诡异的气息。

    扭转乾坤之情咒  第430章 魔元力的气息？

    赫连傲两人坐在自己的房间里，当然，外面已经是用傲的神秘力量布置了结界，就算是仙界之人，要通过结界来偷窥他们，也是不可能的事情。

    此时瓦尔德・施米景的脸色不是很好看，“傲，我不喜欢那个虚伪的女人。”直接说出自己的感受，“尽管一路上都没有表现出什么不妥的地方，但是你感觉到没，我们一进入这里的时候，就可以明显地感觉到那结界，还有隐藏在暗处的人。”他可不会无缘故地相信，这一个仙子的府邸，竟然会隐藏了如此多的高手。尽管他们对仙界都不是很熟悉，但从李西的口中得知，一般的仙人压根就不喜欢在自己的地方上有其他的陌生人，对于他们来讲，只有自己一个人更加的逍遥自在，而这位紫霞仙子，却有那么多人隐藏在暗处，也许那个女人都以为他们的修为不高，因此才会如此的肆无忌惮。

    赫连傲摸摸自己爱人的发丝，温柔地讲道，“小米不要生气，黎昕他们也不知道有什么打算，我们就静观其变。”他们这一群人刚刚到仙界，怎么可能会无缘故地得罪其他人，但是……有一些东西还是隐隐约约地透露出来了，他们这一群人竟然被放到了仙界的最北边，而且既然没有几个人知道，那么就说明他们一开始就是想要让仙界的那些怪物杀死他们。

    他们刚开始的时候，确实是遇到了一些强大的怪物，但是因为有黎昕他们在，因此大家都丝毫都没有受到任何的损失，而紫霞仙子是他们第一个遇到的人。本来以为已经走的人，可是没有想到在半路的时候，竟然杀了回来，那个女人竟然敢独自到那里，那么修为肯定不会低，但却让小邪邪他们出手相救，就不是一件简单的事情。

    瓦尔德・施米景点点头，“除了我们自己，现在任何人都不要相信。”在这仙界，他们甚至在什么地方都不清楚，即使说仙界的仙人少了很多，但他们都不知道飞行了多久，竟然几个仙人都没有看到。李西也抱怨非常的奇怪，但其他人却以为他在说笑而已，现在看来事情并不是他们想象的那么简单，总是感觉他们进入了一个早就已经被设置好的陷阱里面。

    “轰！”的一声，结界已经被打开了，而小邪邪他们两人的身影，瞬间就出现在赫连傲他们的面前，“你们没有去休息？”其实仙界压根就没有黑夜和白昼之分，休息也只是打坐罢了，但是看到他们两人竟然会出现在他们的房间里，真的是有点吃惊。

    宓彦一脸哀怨地望着自己的爱人，可惜后者压根就忽视他的目光，只是有趣地讲道，“傲，其实我也不想来找你的，可是我不知道和谁说呢？”至于自己的爱人，压根就是一只发情的色猪，自己都还没有呢，也许就已经被他扑倒了。

    “邪儿，我也知道的，为何你不可以和我说？”宓彦也知道了这里面隐藏的一些气息。如果他不是上古魔神，而小邪邪不是修魔者的话，还是有血色传承的话，那么都不可以感受到这里面的力量波动。

    赫连邪直接排开自己的爱人，“去，等我们解决完这件事情再说。”见自己的爱人这样，宓彦也没有特别地为难，只是在一边静静地坐着，好像刚才的人不是他似地。

    赫连傲和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼里看出了无奈的情绪，他们两个肯定是闹别扭了，“说吧，你们发现了什么有趣的事情？”幸好自己在第一时间就感受到他们的能量，不然辛辛苦苦布置的结界，可能就毁于他们两人的身上了。

    赫连邪双眼放光地看着自己的大哥，“我发现了魔元力，很淡很淡，几乎都感觉不到，但确实是有魔元力。”说着就推推自己的爱人，让他给他们解释一下。

    当他们听到魔元力的时候，眼睛都不自觉地睁大，“这里是仙界？怎么会有魔元力？”难道有魔界之人到了这里，而且还隐藏在那个女人的府邸里。

    赫连邪示意自己的爱人说，宓彦给了自己的宝贝一个媚眼之后，才缓缓地讲道，“如果修为不高，或者是没有达到一定程度的人，不，应该说是这帝君也许都发现不了这魔元力的存在。”他是上古魔神，但小邪邪则是因为血色传承直接到了他的那一层境界，因此小邪邪才不用经过魔劫。

    “这人的身上肯定有神器，或者是他的修为已经高到完全可以在仙界隐藏自己的气息。”他们是因为修为很高的关系，因此直接隐藏了自己身上散发出的魔元力，但……

    赫连傲和瓦尔德・施米景的脸上，表情一脸严肃，“你们确定？”假如真的是这样的话，那么就可以明白紫霞仙子为何会邀请他们到自己的府邸，还有为何一开始没有，但却……难道是想那个魔界之人吸收他们的力量？！

    赫连邪肯定地点点头，“我是修为不高，但宓彦说的话，你们都会非常的相信。”既然连上古魔神都已经把话说出来了，那么肯定不会错。

    “那为何你们不去找父亲，反而来找我们？”瓦尔德・施米景一脸狐疑地望着他们两人，按照一般的定律，他们应该是找天叔叔他们才对，可是现在竟然率先闯入他们的房间，这肯定是有猫腻。

    赫连邪和自己的爱人对视一眼，然后前者耸耸肩，“不用我解释，你们也知道黎昕他们此刻在做什么，你们想要我们当炮灰吗？”这时间去打扰他们，父亲肯定不会轻饶自己，但是傲就不同了，傲和父亲的关系虽然没有那么亲密，但一直以为都是傲在处理事情，和父亲接触的也多，因此有傲在的话，那么丝毫不用担心的。

    瓦尔德・施米景额头上的青筋不停地跳跃着，“难道你就忍心让傲去当炮灰？”他就知道，他就知道，这两个人无缘故地来找他们肯定没好事，竟然让自己的亲亲爱人拉着去当炮灰，他才不要。

    赫连邪无辜地眨眨眼睛，“小米，你怎么可以那么看待我呢？”一脸委屈的神情，可惜在小米他们的面前压根就没有一点说服力，“大哥说话比较有条理，我们没有大哥好，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“大哥就是来帮助小弟的，小米，你不可以因为大哥是你的爱人，就霸占着大哥不放。”

    “扑哧！”一声，赫连傲首先笑了出来，没有想到小邪邪竟然会说出这样的歪道理出来，“既然如此，我们去父亲那边看看吧。”希望他们会进到守护之星，这样时间就会过得很慢。

    瓦尔德・施米景拉着自己爱人的衣袖，晶莹剔透的眼睛，望着自己的爱人，“我也要去。”其实他可以不去的，因为这炮灰实在是不好呢，希望天叔叔此时的心情很好，这样他们就被冷气袭击了。

    “哈哈……哈哈哈……小米，你的表情实在是太好笑了，你以为是去上断头台呢？”赫连邪一脸戏谑地望着小米。平时小米都不怕黎昕他们，怎么现在却表现出一副小媳妇的委屈表情。后来一想，顿时明白了，原来是自己破坏了他们的好事呢。

    瓦尔德・施米景直接翻翻白眼，小邪邪有时候真的是非常的无聊，但已经知道有魔元力的话，那么这件事情就不是那么简单了，而且竟然还引他们来这里。

    “咚咚咚……咚咚咚……”尽管知道里面的两人在做什么，但外面的四人还是非常有礼貌地敲门，果然没有一会儿之后，赫连灏天那张黑黑的脸就出现在他们的面前，“灏天，你的脸色不是很好，是不是着凉了？”宓彦笑得那个妖孽，既然自己都不可以从宝贝中得到便宜，那么自己的好友也应该和自己同甘共苦。

    赫连灏天没好气地看了他们一眼，幸好他已经做了一次了，不然他会把这些人直接轰出去，“进来吧。”然后也不看他们，直接就把还是一脸迷茫的青年抱在自己的怀里，“啵！”大声地亲了一口。

    看看他们的样子，明显就破坏了某人的好事，但看到某男人竟然没有发飙，再看看青年一脸慵懒的神情，已经有些明白过来了，某妖孽男子的眼里，就是赤裸裸的妒忌。

    “有事快说，没事就滚！”赫连灏天毫不客气地讲道，但也没有散发出冷气，而温柔地对着自己的爱人讲道，“昕儿，你再休息休息吧。”因为合体双修的关系，此时他的爱人正在吸收自己的力量。

    宓彦他们的眼睛，都鄙视地望着某人，这就是差别待遇，想他们怎么会那么惨，竟然会受到男人冷漠无情的抨击，“灏天，你有发现魔元力吗？”他们不客气地找了一个位置坐了下来，而妖孽男人却问了一句废话。

    赫连灏天此时的眼睛里，却闪现着严肃的神情，“你们感受到魔元力？”漆黑的眼眸，压根就看不到里面的色彩，“有魔界之人来了？”假如真是这样的话，那么事情就变得更加复杂了，那个自己一直都没有注意的女人，竟然和魔界之人有关系？！而且更加重要的是，自己竟然压根就感受不到那魔界之人的气息，可想而知他们的修为到底是有多高。

    宓彦慎重地点点头，“而且魔元力的气息非常的淡，几乎都感觉不到，但确实是从这个府邸传出来，那么就可以说明一点，这紫霞仙子不是和魔界之人有联系，那就是他们隐藏在这里。”不过看到那个女人那么古怪，肯定是有猫腻。

    黎昕缓缓地睁开自己的眼睛，紫色的眼眸闪现着不知名的光芒……

    扭转乾坤之情咒 第431章

    “魔元力？”紫衣青年立刻就从自己爱人的怀里起来，而那双魔魅般的紫眸，此时哪里有那种迷糊的状态，此时精光闪闪地望着坐在自己前面的几人。

    宓彦严肃地点点头，“没错，尽管很淡，但是我们还是感觉到了。”仙界有魔元力，不是魔界之人，那么肯定是有修魔者在这仙界，但后者情况可以肯定地排除这种可能性，因为修为不高的人，压根就不可能不被觉察到。

    黎昕暂时没有讲话，想了好一会儿才讲道，“紫霞仙子和魔界之人有关系？”不是很肯定，尽管她对天好像有意思，但这个女人看上去真的非常的清冷，可是也不排除这个女人是故意做戏给他们看的。

    赫连邪摇头，“这件事情，我们也不是很清楚，不过我们可以去寻找魔元力的出发点。”到时候有什么阴谋，或者那个紫霞仙子是无辜的，他们都可以知道的一清二楚。

    赫连灏天摸了一下自己爱人的发丝，“昕儿，你是不是要亲自去？”他是绝对不同意的，昕儿的修为还没有宓彦高，要去也是那个妖孽男人去看看有什么事情。

    赫连傲和瓦尔德・施米景对视了一眼，他们都已经知道他们两个人肯定要在这上面开始争夺了，“不，我的修为不够，而且我也没有感觉出来魔元力，假如我去的话，一点用都没有。”甚至还会有被发现的可能，他从来都不做没有把握的事情，当然，涉及到自己爱人的事情例外。

    听到自己的爱人那么说，赫连灏天明显就松了一口气。以前在魔界，他现在还是第一次到仙界对于仙界的事情，可以说是一无所知，现在竟然发现了魔元力的波动，那么……

    “我自己一个人去看看有什么消息。”宓彦悠悠然地回答，因为他知道除了自己，这里面没有一个人比他更加适合了，而且他是上古魔神，尽管不可以随便运用自己的力量，但隐藏和自保压根就没有一点的问题。

    赫连邪没有讲话，只是看了自己的爱人好一会儿，才点点头。虽然他知道宓彦的修为很高，也不会有什么危险，但小邪邪还是有担忧的情绪。

    “邪儿……”知道自己的爱人在想什么，某个男子的心里像是吃了蜜一样的甜。他就知道自己的爱人有一个别扭的个性，其实自己在他的心中，可是非常重要的。

    赫连邪并没有挣脱某个妖孽男子抱着自己的手，只是看着赫连傲他们几个，“我们现在已经落入了敌人的陷阱中，一切都要小心。”必要的时候，也许也许他们全部人都会回到守护之星。

    黎昕似笑非笑地望着小邪邪，“这句话你是想要对宓彦说的吧，怎么现在……”相对于自己和天来讲，宓彦他们两人的脸皮比较薄一点点。

    赫连邪只是瞪了黎昕一眼，“我们不打扰你们了，继续……”然后就快速地消失在他们的面前而赫连傲他们两个当然也不会继续留在这里当电灯泡。

    黎昕又恢夏成软脚虾的样子，直接靠在自己爱人的怀里，“天，你说是怎么一回事？”仙界的仙人，藏着魔界之人，竟然没有一个人发现，或者是魔界之人隐藏在仙界，却没有一个仙人可以发现。

    赫连灏天温柔地抱住自己的宝贝，“不知道，假如是针对我们的，只能兵来将挡，假如不是针对我们的，那么就睁一只眼闭一只眼。”他们都不是多管闲事的人，至于仙界的存亡，和他一点关系都没有。

    紫衣青年没有继续讲话，只是闭上自己的眼睛，显然是一副休息的样子，而赫连灏天当然是不想打扰自己的爱人，而且现在还是在敌我不明的情况下。

    紫霞仙子着着一个方向，不知道在想些什么，而李西则是慢慢地走了过来，“女人，你到底有什么目的？”后者也不掩饰自己的目的，甚至眼里的那种仇视，压根就不掩饰，“你不要说你不知道帝君？”讽刺笑了一下，“当初不知道是谁因爱生恨，竟然让帝君死在你这个女人的手里？！”

    李西，是仙界帝君欧阳澈的好友，亲眼看到自己的好友被一群人攻击，陷害，但他却无能为力，欧阳澈曾经说过，为了他的爱人，一切都值得。是的，欧阳澈的爱人是男人，但是……但是……他的那个爱人却失踪了，他的魂魄却永远地消失在仙界。

    紫霞仙子此时的眼里也有了波动，此时哪里有那种冷漠的样子，“哦？我还以为是谁呢，原来饰你？那么久没有见面了，不知道逍遥仙君为何变成了这样？”也怪不得她认不出来，当初那个潇洒俊逸之人，却变成了一个邋遢无赖之人。

    李西笑了一下，直接在紫霞仙子的身边坐了下来，“女人，你真的很可恶。”想要亲手杀死他但是澈在临死的时候，说要放这个女人一条生路，因为澈愧对于这个女人。

    紫霞仙子狠狠地瞪了李西一眼，她身上的气息完全变了，“我可恶？！也不说说那欧阳澈自己有多么可恶？！竟然抛弃自己的未婚妻，爱上了一个仙人？！甚至还是一个男人？！”尽管自己从来都没有喜欢过那个男人，但被整个仙界的仙人取笑，还有羞辱，她永远都不会忘记。

    “但是你却告诉整个仙界之人，说他爱上了一个魔人，真是好笑，你明明知道那人也是仙界之人。”甚至还是刚刚从修真界上来的修真者，可是没有想到却被仙界的帝君爱上了。

    紫霞仙子眼光微闪，“那又如何？即使是仙界之人，那么我只是火上加油而己，真正害死你好友的，不是我，而是他的爱人。”嘴角微微地翘起，嘲讽地望着他，“那是他自己笨，在最后的时候，还不相信那人为了保全自己而陷害他。”

    李西死死地看着这个可恶的女人，“他曾经是你的未婚夫，也是你将来的伴侣，你的心竟然如此的狠？！你明明就不喜欢他，为何不放他一条生路？！”其实这个女人真的是没有什么实力，但是她的背景却很宏大，甚至还是仙界尹老的孙女，因此她说的话却有着威慑力。

    “扑哧！”一声，紫霞仙子笑了，“逍遥仙君，你不要在这里惺惺作态了，当初我是一和小女孩，什么东西都不懂，我即使不喜欢欧阳澈，但也不会喜欢上其他人，但是他们却把我蒙在鼓里，耍得我团团转？！这样就是喜欢我的缘故？！”真是好笑，那开始和自己联姻，主要就是因为想要利用自己，可是没有想到他自己却爱上了一个男人，话该死了，至于他的那个弟弟，现在也吃不了兜着走，不过这都和她没有一点的关系。

    李西打了一个寒战，女人真是恐怖，“如果没有你，那么澈也不会死！”这个女人在暗中布置了一切，步步为营，就是让自己的好友陷进去。其实帝君在仙界是很有影响力的，但前提是你必须可以信服众人，毕竟帝君在仙界可不止一个。

    “那是他背叛我的结果。”冰冷无情，紫霞仙子咬牙切齿地讲道。她是一个天真无暇的仙子，对于自己成为仙界帝君的妻子，当然是有着少女一样的梦，可是没有想到，她的那个未婚夫，竟然拿自己做挡箭牌，和自己的爱人亲亲我我，这一点她永远都不会原谅他。

    李西没有讲话，只是看了一眼紫霞仙子，“你也好不到哪里去，现在你和魔焰仙君，还有颜无双都纠缠不清，你迟早都会死在这里。”这个女人，自己的好友到死的时候都不知道是这个女人策划的，甚至还愧对她，还让自己好好的照顾她。他呸，这个女人的心机，恐怕连魔界之人都没有她如此的狠毒。

    “那和我有什么关系，只要他们谁胜了，就可以和我在一起。”笑得灿烂，但是那眼睛里，却丝毫没有一点的笑意，好像一切都和她无关似地。

    李西懒得和这个女人说，越说会越反胃口，“警告你，你不许对我的朋友下手。”尽管和赫连灏天他们相处的时间不长，但也很喜欢他们，因此不想再看到这个女人荼毒他们。

    “这个和你没关系，逍遥仙君可以请便了。”紫霞仙子并没有答应李西的事情，只是冷冷地下着逐客令，李西只是冷哼一声就走了。

    紫霞仙子看了一会儿之后，就消失在这里，然后出现在一处，尽管看上去还是如此的充满了灵气，但是眼里有一股阴暗的气息。

    “你为何出来？”冷冷地问道，也不知道和谁在说话。等了一会儿之后，空气中重新出现了一个声音“啧啧……明明就喜欢上了那个男人，你竟然还可以保持自己的那副清高样……”和她一样的声音，缓缓地响了起来。

    “不许你那么做……”紫霞仙子的眼神微微地眯着，但眼睛里却有着担忧的情绪，全身都笼罩着一股若有若无的气息。

    “我是你，你是我，我做的事情，也是你想要做的事情。”一模一样的声音，从紫霞仙子的嘴里说出来，但是她说的话却让人迷惑不解，甚至充满了……

    “碰！”的一声，“霞，不要以为我不敢杀死你？”清冷的声音，却散发着无限的怒气。

    “呵呵，你自己也会死。”嘴里吐出人语，而魔元力也同时运转着，一个人的身上有两种力量……

    扭转乾坤之情咒 第432章

    “紫，你就不要在这里挣扎了，你是我，我是你，我们还是顺从命运吧。”魔元力疯狂地旋转着

    ，但是却被仙元力阻止了，最后两股力量都融合在一起，而紫霞仙子的身上，却散发着淡淡的魔元力

    气息。

    宓彦在一边看得目瞪口呆，他以为是有一位魔界之人在这里，可是没有想到，竟然有人可以同

    时有仙元力，还有魔元力，这实在是有点出乎他的意料。

    “算了，还是快点回去吧。’宓彦喃喃自语，然后瞬间就消失在远处，只是留下那穿着紫色衣

    服的仙子，站在那里不知道想些什么。

    李西恨恨地踢着周围的仙草，到处都是一片狼藉，没有想到竟然会遇到那个女人，心情真的是

    糟透了。如果不是怕那群人吃亏．他是万万不会跟着到这里来的。

    “你怎么了？”西门岭看着这个暴燥的人，浑身都散发着暴虐的气息，好像随时都有可能杀死

    人的。

    李西缓缓地收回自己身上的暴虐气息，看向西门岭，然后微笑着讲道，“岭叔叔，我没事。”

    是的，自从他的好友欧阳澈死在了仙界之后，他几乎都不管仙界的事情，而逍遥仙君也渐渐地淡出

    了现人的视线，也怪不得开始的时候，那个女人认不出自己。

    西门岭叹了一口气，拍拍李西的肩膀，“假如有什么事情的话，那么说出来好过一个人承担。

    ”停顿了一会儿，见后者还是一点反应都没有，他继续讲道，“也许你认为我们不值得信任，但何

    必把一些事情闷在自己的心里。”

    李西苦美着播摇头，“不是不想说，而是这个是仙界的禁忌，说出来对你们没有任何的好处。

    ”而且你们还是和自己想的一样，看来是有必要提醒他们一下，不然肯定会在仙界吃亏。

    “和我说也解决不了问题．不如和黎昕他们说吧。”然后在李西还没有反应过来的时候．他的

    手就已经被西门岭紧紧地拉着，从对方传来的温度，让李西无声的笑了。也许他们这一群人真的可

    以缓解一下自己心中的那些伤痛。

    在西门岭的心中，黎昕他们都是好人，甚至为了伙伴，连自己的生命都可以不顾，而眼前的这个

    仙人，他还是觉得不错的。假如他们可以帮他的话，那么尽自己一份力量也没有什么。

    赫连灏天看着又来打扰他们的人，也知道在这样的时刻，他们压根就不可能好好的休息，干脆

    就已经放开了．“你怎么也来这里？”赫连仙和木头坐在一边．而李西和西门岭坐在另外一边．黎

    昕和赫连灏天则是坐在中间。

    “仙仙，你们有什么事情吗？”西门岭知道赫连仙和李西有点不对盘，于是在他还没有说话的

    时候．就已经开口询问道。

    赫连仙摇摇头，总不可以说她是想要到黎昕这里看看吧，在这个府邸里，她总是感觉不安心

    因此就来找自己的父亲，而木头当然会遵照自己的意思。

    “利息，你是不是知道什么事情？”黎昕直接开门见山，他知道这人肯定是有事情瞒着他们

    不过自己也不在意，尽管他是和自己一群来自科技文明的时代，但都几百年，甚至是几千年的过去了

    这样的感情基本上都已经没有了。

    李西看看西门岭，再看看黎昕和赫连灏天，“你知道仙界是禁止男子相恋的吗？”叹了一口气

    李西缓缓地讲道。

    “难道你想要阻止父亲他们？”赫连仙的眼睛瞪得老圆．假如李西还是这样说的话．那么她随

    时都有冲上来的可能。

    端木无溟拉着自己爱人的手，温柔地讲道，“仙仙，你先不要激动，黎昕他们都还没有说什么

    呢。”不知道为什么．仙仙在他们的面前．一点沉稳的气息都已经没有了．时常都会露出小女孩似

    地神态。

    赫连仙被自己的爱人一说，脸上立刻就出现了红晕，她怎么每次都那么……“我知道了。”低

    着头没有出声．但明显就是承认错误才有的动作。

    李西摇摇头，对于赫连仙刚才打断自己的话不予置否，“我们的那个时代，也有同性恋人，尽

    管也是受到很多的束缚，但却没有这里那么恐怖。”不然自己的好友也不会死了，他调查了那么久

    ，但还是没有弄明白事情的真相．而当初的那个修真者．竟然失踪了．他寻找了很久都没有找到。

    “你是想说，如果仙界的那些老古董知道我和天相恋，那么肯定会百般阻止，是吗？”黎昕淡

    淡地接着他的话讲道，他知道和天在一起的时候，他们都会面对各种各样的阻力。

    李西点点头，“你也明白，这里的仙人，都是修炼了千万年的老古董，在他们的心中，除了修

    炼，就是那些所谓的教条。”自己在仙界生活了那么久，他已经摸清了很多事情的真相，只是为何

    那个修真者到现在都还没有出现，倒是值得他深思，那时候到底是发生了什么事情情，自己一点都不

    知道。他只是知道等他到自己好友身边的时候．他只剩下一缕魂魄了，甚至在匆匆地交代了一些

    事情之后，就永远地消失在这看上去美丽无比的仙界里。

    “那又怎么样，就算是仙人又如何？他们可以阻止我们相爱吗？”赫连灏天浑身都散发着霸气

    ，他从来都只是相信自己的实力，至于那些所谓的仙人，他们和自己一点关系都没有。难道自己爱

    上了黎昕，就一定是错误的吗？！什么阴阳协调，在他的心中，都是一些肤浅之人束缚自己的教条

    而已。

    李西苦笑着看着赫连灏天，“我不知道你们哪里来的自信，我知道自己看不穿你们的修为，也

    许是你们故意隐藏了自己的实力，或者说是你们中有人的修为很高，因此把你们都隐藏起来了。”

    见房间里一丝声音都没有，他继续讲道，“在仙界，没有实力连说话的余地都没有，有实力，也要

    看其他人会不会拖你的后腿，会不会直接在背后阴你一把。”当初自己的好友就是太过相信自己的

    属下，太过相信他的人，不然也不会被出卖，被背叛，一切的一切，都是在好友死之后，自己明察

    暗访调查出来的。

    黎昕和赫连灏天的心里都闪过一丝惊讶，想不到这李西竟然可以知道他们的修为并没有那么高

    ，“你是想要告诉我们什么？”黎昕可不相信眼前的这个男人，是为了阻止他们相恋，而且他对于

    紫霞仙子的仇视，压根就不是一朝一夕就可以到达的。

    “我有一位好友，是仙界的帝君，因为爱上了一个男人，最后死在他最信任的人手里。”李西

    的眼里闪现着忧伤，“而他的那个爱人，到现在都是下落不明。”第一他是为了完成自己好友的叮

    嘱，第二就是想要知道他的那个爱人那时候到底在哪里。

    黎昕的眼睛里闪现着兴奋的神情，“你的意思是什么？你的朋友爱上了一个男人，但是最后却

    孤独的死去？难道是因为仙界之人的围攻？！”帝君的实力在仙界可以说是最高的了，如果自己想

    要逃跑的话，那么一点问题都没有，为何会被众仙人杀死？！

    “当时他确实是被围攻，但也因为他却被自己最信任的属下一掌击中，然后群起而攻之。”李

    西叹了一口气，“这些事情还是我后来调查的，但却不是很清楚，我的好友只是叫我找他的爱人，

    还有就是照顾那个女人。”讽刺地笑了一下，“可笑，也许他到死都不知道，那一切的一切，都是

    有那个女人的功劳。”最后竟然还想要自己去照顾她。

    黎昕缓缓地讲道，“那个女人是紫霞仙子？”尽管是疑问的语气，但是他的眼睛里却闪现着肯

    定的情绪，这样就可以解释为何这李西会对那个女人如此的仇恨。

    李西点点头，“没错，她曾经是帝君的未婚妻，但是后来他爱上了一个飞升上来的修真者，因此就解除了婚约，然后那个女人就开始了报复的行为。”他并没有觉得自己的好友做得不对，本来就是不相爱的两个人勉强在一起没有什么意思。

    “果然……”黎昕撑着自己的下巴，“事情也许没有你说的那么简单，也许你所谓的真相，只

    是被人掩盖罢了，一个小小的仙人，竟然可以颠覆一个帝君？”除非这个帝君是草包，不然怎么会

    没有觉察到女人的阴谋。

    李西摇摇头，“这件事情我也不是很清楚，当时我到处游玩去了。”有点尴尬地讲道，“我回

    到的时候，一切都已经物是人非，而他的弟弟却消失了，不知道去了哪里。”这也是自己的一大痛

    ，尽管他自己也看过他的弟弟，但已经百年过去了，也不知道他现在如何。

    “还有弟弟？”赫连仙没有想到那个可怜的帝君竟然还有弟弟，真是意想不到的效果。

    李西翻翻白眼，“他有弟弟很奇怪吗？不过他的弟弟本身就是在仙界出生的，至于他们的父母

    ，早就已经升到神界去了，不过这件事情倒是很少人知道。”假如自己不是他的好友，那么也不可

    能知道这一件事情。

    赫连仙被堵得一句话都说不出来，她一直以为仙人很多都是从下界来的，没有想到竟然还可以

    仙人产子？！真的和自己大脑中的仙人形象一点都不同呢。

    扭转乾坤之情咒  第433章 商量

    “那你告诉我们这件事情，是为了什么？”黎昕微微地眯起眼睛，他可不想搭理这件事情，而且自己和李西除了是现代来的之外，其他没有任何的关系。

    西门岭急忙地解释，“这件事情完全是我的主意，看到他那个样子，因此就忍不住问问他有什么事情，而且……”停顿了一会儿，见黎昕他们并没有表现出不满之后才继续讲道，“我们也相处了挺久的时间，因此就看看他有没有什么忙可以帮得上的。”这个孩子的眼神，让他心疼，而西门岭一直都以长辈自居，黎昕他们特别的懂事，很多事情，都是由他们自己决定的。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼中，看出了有点不满的意味，但也没有说什么，毕竟西门岭是他们的伙伴，“利息，你还有事情瞒着我们，比如……”紫色的眼眸，似笑非笑地望着他，“你的身份？”和帝君成为好友的人，那么他的身份绝对不是一个小仙人那么简单。

    李西一早就知道自己瞒不过他们，当然也看出了他们对于西门岭擅作主张的事情有点不满，“我……以前是逍遥仙君，现在是赏花闲人。”他的话让房间里听到的人都满脸的黑线，这人刚才还一副哀伤的样子，但现在却……

    “我们现在也是一起的人，以后有什么事情的话，那么请逍遥仙君多多担待。”黎昕微微地讲道，没有想到竟然是仙界的这样一个人物，那么以后就拿他做挡箭牌好了。

    李西听到黎昕的话，无可奈何地撇撇嘴，“真是不知道我自己哪根神经搭错了线，竟然变成了你们的仆人。”故作一脸忧伤地看着黎昕他们，“不过要提醒你们，紫霞仙子不简单，你们可不要随便就落入她的陷阱里面去了。”不是他看不起黎昕他们，而是这个女人实在是太古怪，之前明明就算装作一副和自己不认识的样子，自己丝毫看不出破绽，但后来又出言讽刺。

    赫连灏天冷冷地讲道，“你以为我们是你那没用的好友？”一个帝君被一个女人耍得团团转，甚至最后还丢了自己的性命，这样的男人，他是打心眼看不起的。

    “你……算了……”李西知道赫连灏天不好惹，算他多事，然后就想要走，可是黎昕的话却成功地让他重新坐回到自己的座位上。

    “利息，你也是好意，而且……”嘴角微微地翘起，“我们可是在这里发现了魔元力，也就是魔界之人的气息。”

    李西不可置信地睁大自己的眼睛，“你说你们发现了魔界之人？”这到底是怎么一回事，难道魔界的大军已经渗入到仙界来了？！不可能，假如真的是这样的话，那么那些仙人压根就不可能没有觉察到这件事情。

    赫连仙他们不知道，都用迷惑不解的眼神望着黎昕，在他们这群人中，有魔界之人是知道的，但在这里却发生了他们都意想不到的事情，这真的是大大的出乎他们的意料之外。

    “嗯，而且魔元力还是从这个府邸散发出来的，宓彦已经去看看怎么一回事了，我们在这里等消息。”黎昕知道李西心里的震惊，他也一定没有感受到魔元力的气息，那么就说明这个未知的敌人，修为一定很高。其实黎昕他们一点都不担心，因为他们才刚刚升到仙界，对仙界压根就没有一点感情，因此仙界的存亡和他们这一群人压根就没有关系。不过要是有一些不长眼睛的人惹到他们，那么不管是仙人，还是魔人，他们都不会轻易地放过。

    李西的大脑有点混乱，压根就理不出丝毫的情绪，“那个女人勾结魔界之人？”摇摇头，她的爷爷在仙界的地位，可是所有的仙人都知道的，尽管自己很讨厌她，因为如果不是她的话，那么自己的好友就不会死，而且他的弟弟也不会失踪，但是尹老在仙界的地位，他的孙女怎么可能会做出这样的事情出来。

    “不太清楚，只是知道有魔元力而已。”黎昕的话刚说完，他们的房间里已经出现了赫连傲，还有诺维奇・程他们几个人。

    “幸好房间还算大，不然一下子出来十多个人，肯定会让人觉得拥挤。”黎昕撑着下巴点点头，还是坐在自己爱人的怀里，对于他们这样的情况，所有人都不以为意，只是找位置坐好而已。

    赫连邪是一副欲言又止的神情，宓彦都已经去了那么久了，可是丝毫都没有消息，小邪邪怎么可能不担心，因此所有的人都被他叫到这里来了，“小邪邪，你是不是担心宓彦？”黎昕怎么会不知道某人别扭的个性，明明心里就担心的要命，但是面上却不会表现出来，这就是所谓的什么来的……某紫衣青年已经忘记了。

    赫连邪点点头，“他到现在都还没有消息，我很担心。”红宝石似地眼眸，此时已经毫不掩饰自己的情意。尽管他一直都捉弄自己的爱人，但是他心里却清楚的很，因为爱人会纵然他，包容他，不管自己犯了什么错误，还是做了什么事情，第一个站在他身边的，就是他的爱人。

    黎昕看着某个方向，只是沉醉在自己思绪中的某人压根就没有注意到紫衣青年的眼光，“假如他有什么……”话还没有问完，就已经被小邪邪阻止了。

    “不，他不会有事的，他是我们这里最厉害的，怎么可能会有事。”说完后立刻就站起来，然后要去找宓彦的时候，却撞进了一个人的怀里，熟悉的气息让他没有挣扎。

    宓彦一脸深情地望着自己的宝贝，“邪儿，我没事……”毫无意外地受到某人的拳头袭击，但妖孽男人也是任由自己的宝贝这样对待自己，因为他听到了自己很想要听的话，因此受到了这些对待没什么。

    李西吃惊的眼神一闪而过，因为他发现一个问题，那就是除了赫连仙，还有几个人之外，其他人都是一对对的情人，假如他们的事情被那些仙界的老古董知道的话，那么不知道会在仙界掀起怎么样的腥风血雨。难道那个女人已经知道他们的秘密，因此……“难道你们不知道，还有我这个外人在这里吗？”某人捂住自己的额头，在现代的时候，也没有看见过有人如此大胆，竟然在一大班人的面前搂搂抱抱，甚至还有亲亲的趋势。

    赫连邪的脸色微微地泛红，但也没有挣开男人的怀抱，而宓彦则是一脸幸福地搂住自己的爱人，“你那是赤裸裸的妒忌，放心，我会让你继续这样的。”妖娆的眼神，直接看向李西，对于他的话，所有人一点感觉都没有。

    “反正你们要小心，那些人可是不会如此的好敷衍。”李西知道这群人没有当自己是坏人，不然他们也不会在自己的面前暴露他们是情人的事实。

    宓彦耸耸肩，然后在一边坐了下来，此时才正色地讲道，“我发现了那个魔人，而且……”停顿了一会儿，见其他人都是没有讲话，才缓缓地叙述，“那人肯定是你们意想不到的人。”当他看到的时候，也是有点不相信自己的眼睛，但却亲眼看到了那人闪现的仙元力和魔元力的变化，为此他还特地去别的地方勘察了一下，发现只有那里才会有淡淡的魔元力散发出来，可是没有想到竟然是她……

    “不会是紫霞仙子吧？”黎昕淡淡地讲道，可是他的眼睛里却没有一点开玩笑的意思，而李西也是睁大自己的眼睛，也许他也从来都没有想过有这样的一个事实存在。

    宓彦赞赏地点点头，“黎昕果然厉害，我找到那里的时候，正好看见她身上从仙元力转化为魔元力，然后两股力量又柔和在一起，紧接着平安无事。”只是没有想过竟然有两个极端修炼的人，从自己修炼以来，还没有知道竟然有人是……

    “这样就可以掩饰为何只是很淡的魔元力，修为不高的人，甚至是仙界之人自己都感觉不到的气息了。”赫连灏天冷冷地讲道，“不过为何会有两个极端？”修仙和修魔几乎不可能的事情，仙者和魔者是两个极端，怎么可能融合在一起，但是这个女人却……

    宓彦摇摇头，“这件事情我也解释不通，因为我从她的身上，感觉不到两个灵魂，那就应该是两个人格。”他的话，让所有人都进入了沉思，假如这样的话，那么邀请他们来这里的人，是紫霞仙子的哪一面？！

    “真的没有想到，在这古老的仙界，竟然会发现双层性格。”李西有点嘲讽地讲道，没有想到那个女人竟然变成了两个性格，很明显的，一定是那个魔人的性格布置下的陷阱，只是为何另外一个不阻止……

    赫连傲皱着紧紧地眉毛，“假如真是这样的话，那么她的修为应该不是很高，不过……”眼睛缓缓地扫视了一圈，“那些监视我们的气息，又是怎么一回事。”两种性格，他倒是听说过，只是没有想到竟然会在这里遇见而已，甚至还和他们扯上了关系。

    黎昕还是一副悠闲地靠在自己爱人的怀里，“那么喜欢上天的人，是哪个性格，或者是两个性格都喜欢。”轻轻的语气，但却散发着冷冷的气息，他的话让所有人都一愣。当然，李西已经看出了一点端倪，但没有想到竟然黎昕提出来。

    宓彦和小邪邪都是一脸笑意地望着黎昕，没有想到他一来到仙界，就遇到自己的情敌，真的是令人期待呢，“好戏登场……”从对方的眼里，都看出了有趣的神情。

    第434章

    “昕儿，你明白我对你的情意，生生世世，都只有你一个。”赫连灏天压根不在乎是否有其他人在，直接深情地对着自己的宝贝讲道。至于那个女人，他根本不认识，甚至连她是什么样子都没有见过。

    黎昕好笑地看着自己的爱人，他当然知道自己爱人心里所想的，“天，你我之间不用语言就可以知道对方的意思。”白皙的手，紧紧地握住自己的爱人。

    其他人都是一脸无视地看着他们的样子，反而是李西露出惊讶不已的神情，他一直都知道黎昕的淡漠性格和赫连灏天的冷酷，但没有想到两人竟然公然在这里调/情，不愧是现代人。

    “现在我们要做的就是静观其变。”赫连灏天冷冷地讲道，但是他的眼睛却是看着自己的宝贝，里面的浓情惬意，只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚。

    李西摇摇头，“我觉得我们还是尽快地离开这里，假如这个女人有什么事情的话，那么尹老那边也不会善罢甘休。”尹老是出了名的护短，而且他的修为却没有一个人知道，因此在不知道敌人底细的情况下，最好不要随便出手，甚至他们都没有深恩怨。

    赫连邪好奇地询问道，“尹老是谁？”他知道自己的修为在哪里。也明白李西的顾忌，就目前来讲，那个女人还没有对他们不利，所以他们才会坐在这个房间里。

    “他是仙界的隐修者，他的修为很高，但却没有一个人见过他出手。”李西解释着，见其他人都没有讲话，于是才继续讲道，“相信你们也知道那些人在哪里了。”只有死人才不会把自己的事情泄露出去。紫霞仙子是他的孙女，曾经和自己的好友订婚，最后却被解除了婚约，可是现在却没有一个人敢说紫霞仙子的事情，她也是一个禁忌。

    赫连傲听了李西的话，也点点头，“父亲，黎昕，我们没有必要为了一个不知道的人而留在这里，而且我们的修为都不高。我们为何会在仙界的最北部，这都是一个问题，那些帝君不可能不知道升到仙界来的仙人？！还有那九朵劫云到底去了哪里，我们也是不知道，很多很多……都是谜团。”停顿了一会儿，他才继续讲道，“现在那个女人对我们也没有什么害处，所以我们也没有必要继续留在这里。”尽管他们都不怕死，也不怕惹麻烦，但这压根就是没有必要的事情，因此现在只有尽快地离开这个是非之地。

    他们的修为自己清楚，而且从他们到仙界开始，就没有见到几个仙人，也许有很多的陷阱在等着他们。紫霞仙子，他不知道是谁，甚至也不想知道她是谁，他只是想要坐在这里的人平安而已。那个女人有了仙元力，甚至还有了魔元力，那么肯定不会是普通的人物，她邀请他们来，到底有什么目的，到目前为止还不是很清楚，所以……他不希望让其他人冒险，当然，也包括父亲和黎昕他们几个比较厉害的人。

    瓦尔德・施米景没有想到自己的爱人在黎昕他们的面前竟然说出那么多话，而且天叔叔刚才还说了静观其变，“黎昕，我也同意傲的话。”米黄色的眼睛，定定地看着自己的爱人，其实他知道青年是想要除掉那个情/敌，但以现在这样的情况，不适合他们一来到仙界就惹麻烦。

    黎昕和赫连灏天对视了一眼，两人的眼里都有点哭笑不得的情绪，“你们怎么判断我们会对付那个女人？”天只是说静观其变而已，也就没有什么的话，以后的事情则是兵来将挡水来土掩，并没有说是要挑衅那个女人，真是不知道他们的心到底是如何想的。但是不可否认的是，他们的心里都是暖暖的，因为傲分析的话非常的正确，即使他们几个人比较厉害，但这仙界是卧虎藏龙的地方，可不要轻易地得罪了一些隐居在幕后的人，那压根就没有必要。

    听到黎昕的话，赫连傲的脸有瞬间的涨红，而其他人也是如此，“我……我……因为那个女人是黎昕你的情/敌。”再联系到联系以前对待自己情/敌的态度，因此自己才会有这样的设想。

    黎昕直接翻翻白眼，“就算是我的情/敌，但没有惹到我，我也不会把她怎么样。”只是会惩罚罪魁祸首罢了，不过……有些人不长眼睛的话，那么就修怪他翻脸无情。

    赫连仙好笑地看着黎昕他们这些人，“既然都没事，那么我们随时都可以准备出发了。”不知道仙界有多大，他们也还没有正式看过仙界，只有等修为提高之后……

    黎昕点点头，“和主人去告别一下吧。”就算是双层性格，就算她的背后有人撑腰，但对于黎昕他们来讲，这个女人只是普通的仙人而已。

    “小心点。”见到黎昕和赫连灏天两人一起去，于是叮嘱着，而小邪邪和宓彦则是似笑非笑地看着他们两个，心里不知道在盘算着什么。

    “我们也有事情要去处理一下，你们自己准备。”宓彦直接拉着自己的爱人，然后消失在他们的面前，而留下一群人面面相觑，他们还不知道，在即将离开的时候，仙界第一次的危机，此时正等着他们。

    “邪儿，我们要跟着去，肯定会有好戏看。”宓彦的眼睛里，闪现着好奇的情绪，因为他可不认为那位紫霞仙子会放他们走。

    赫连邪也是点点头，“而且一定会非常的精彩。”不知道黎昕可以控制自己的情绪不，一个女人在自己的面前向自己的爱人告白，真的会非常的有趣。

    紫霞仙子看着站在她眼前的两个人，“你们要离开？”平静无边地讲道，但是只要仔细观察的话，就可以知道她眼睛里闪现的暴风雨，而周围的仙元力，此时也不是那么的稳定。

    黎昕的眼睛一闪，然后冷漠的点头，“没错，我们刚来仙界，很多事情都不知道，因此想要到其他的地方游览一下。”这个女人，看来……

    紫霞仙子此时没有看黎昕，她只是望着赫连灏天，“你跟着他走？”咬着自己的嘴唇，即使是云淡风轻的味道，但却可以从空气中闻到一股不稳定的因素。

    “你是谁？”赫连灏天冰冷地讲道，这个女人有病，自己又不认识她，竟然是这样问自己，“我当然和昕儿一起走，他是我的爱人，我也爱他。”丝毫不掩饰自己对黎昕的爱意，那双眼睛和之前不同，此时充满了深情，好像天地间只有他们存在似地。

    紫霞仙子的情绪开始不稳定了，“你可知道，你们是男子？这天地间压根就不允许有男人的恋情？”希望他可以回头，这是绝对不允许的，当初的那个人，不就是因为爱上了一个男人，最后死无葬身之地，甚至连灵魂都已经没有了。

    赫连灏天没有让自己的宝贝讲话，而是抱着自己的爱人，直接在他的嘴唇上亲了一记，“看到了没有？什么是天地间的法则？我只是知道我的灵魂，我的一切都是为了昕儿而活。”嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，那是对天地间法则的蔑视，而对于眼前的这个女人，他只能说她无知透了。

    “好！你们真的非常的好！”明明自己已经好心提醒他了，想不到竟然得到这样的结果，那不如直接毁灭他们好了……像是那一对一样……

    黎昕压根就没有一点害怕的情绪，这个曾经是冷漠的紫霞仙子，现在竟然像是一个妒妇一样的望着他们，“女人……不要露出这样的神情……”紫衣青年淡淡地讲道，“天自始至终都是我的爱人，你凭什么妒忌我？”真是可笑，这个女人不会是主次颠倒了吧？！

    “他是我喜欢上的人，你竟然抢了他。”女人身上的仙元力已经不稳定了，而魔元力淡淡的出现了。

    赫连邪和宓彦在一边看得津津有味，“啧啧……这个女人真是不知道廉耻两个字怎么写，竟然说灏天是她的，真的是太可笑了！”自己的好友以前不属于任何人，不过现在肯定是属于黎昕的。

    赫连邪也在一边点点头，“就是，不知道黎昕会怎么处理这件事情？”看看四周，这魔元力明显就浓郁了很多，有人竟然可以仙魔双修，实在是太出乎他们的意料之外了。

    紫色的眼眸，微微的眯着，“女人，天是我的爱人，你竟然说我抢了你的人？！”浑身都散发着残忍的气息，这还是第一次有人敢公然的和自己挑衅。

    赫连灏天急忙地安抚自己爱人的怒气，“昕儿，这个女人的脑子有病，我们直接杀了得了。”笑着说道，但是他的眼睛里，却和紫衣青年一样，甚至更胜。任何想要伤害自己宝贝的人，他都不会放过，他会让这个女人生不如死。

    黎昕摇摇头，收敛了一点自己的怒气，然后推开自己爱人的手，“天，这件事情，由我自己解决。”既然是自己的情/敌，那么他也不会客气，所以觊觎天的人，都见阎罗王去吧。

    赫连灏天知道自己爱人的倔强心思，于是微微地点头，“好，你小心。”甚至连余光都没有给紫霞仙子，后者见他们旁若无人的交谈，妩媚地笑了一下，而和之前的感觉完全不一样。

    “果然是我喜欢上的人，连性格都如此的招人喜欢。”那双眼睛，看着赫连灏天，可是却被一个紫衣青年挡住了，两人的身上，都涌现着巨大的力量……

    扭转乾坤之情咒  第435章

    黎昕并没有因为紫霞仙子的话而生气，“你是另外一个性格？”之前的那个性格压根就不会有如此邪恶的气息，而且现在她身上涌现的则是魔元力，但仙元力也没有消失，几乎是两个力量都已经混合在一起了。

    “真是绝美呢，假如你不是太美的话，我都会爱上你。”霞微微地翘起自己的嘴角，“请不要把我和那个无能的人作对比，我比较喜欢你喊我霞。”丝毫不介意空气中的温度突然下降了，眼睛仍旧是盯着那个浑身都散发着冷气的男人。

    黎昕“扑哧”一声笑了出来，顿时这里面紧张的气氛被冲淡了很多，“原来是如此。”双层性格，甚至可以自由转换，真的是非常的有趣呢，只是她现在竟然觊觎自己的爱人，可不是有趣了，简直是挑衅自己了。“女人，难道你不明白，天是不可能喜欢上你的，而且......”停顿了一会儿，才冰冷地讲到，“你还没有这个能力。”他的天，他的爱人，任何人都不要想染指他。

    宓彦和小邪邪在一边看得津津有味，“你看黎昕，那样子果然是比女人漂亮多了，但却一点都不感到女气。”相信天地间再也找不到像是黎昕这样矛盾的综合体，一般女人在他的面前，只是会感到羞愧，甚至不敢抬头看黎昕。

    宓彦直接在小邪邪的脸上亲了一下，然后笑着讲到，“邪儿才是我心中最美的。”即使黎昕很美，但却比不上自己的爱人。

    “贫嘴！”赫连邪直接翻了一个白眼，然而嘴角微微翘起的样子，却显示了他的好心情，一会儿之后，才明白自己的爱人是说自己最美，于是狠狠地瞪了他一眼，弄得后者有点迷惑地望着自己的宝贝，不知道自己哪里有得罪了这位小祖宗。

    霞对于黎昕的话不予置否，“男子恋爱，相信没有一个人会同意的......”眼睛眨眨地望着那个冰冷地男人，“而且我在仙界的地位，不会辱没了他，你何必让他走向这条不归路呢。”听上却是为了赫连灏天好，而黎昕则是妨碍他发展的人。

    紫衣青年双手抱胸，看看这个没有大脑的女人，到底想要说什么，“你们刚从修真界上来，修为都不够，如果想要发展仙界的势力，那么不靠我是不行的。”以为黎昕被自己说动了，于是女人继续滔滔不绝地讲到，“而且你现在的修为，压根就不是我的对手。”威逼利诱都被她说完后，甚至还有下去的趋势。

    赫连灏天直接搂住自己的宝贝，让他靠在自己的胸膛，对于对面那个女人的话，他只是觉得有一只苍蝇在嗡嗡嗡地直叫，要不是宝贝要自己处理事情，那么男人可能是一早就杀了她了，还用得着在这里听她大放厥词，不知所谓。

    “你说完了吗？既然说完了，就轮到我说了。”嫣红的嘴唇，却突出冰冷无情的话，“你是放......还是不放我们走？”口水多过茶，就是形容这个女人，他实在是有点佩服自己，竟然可以听她罗嗦完。

    紫霞仙子的脸色顿时变得铁青，“难道你刚才没有听到我说的话吗？”自己都说的那么明显地明示和暗示了，但这个青年却丝毫无动于衷。

    “听到了，那又如何？”黎昕直接掏掏耳朵，连看都不想看她，“我们的事情，用得着你来告诉我们吗？”没有必要继续在这里耗费时间了，“是放，还是不放？”眼睛微微地眯起，紫水晶的眼眸，充满了冰寒之气。

    “不放......”霞冷冷地讲到，然后浑身都开始布满了魔元力，而周围都是一片冰冷地气息，黎昕压根就没有一点害怕的情绪，尽管这个女人的修为在仙界看来会很高，但星元力可不是她可以抵挡的。

    “轰！”的一声，魔元力在攻击黎昕他们的时候，直接被结界弹了出来，青年还是清楚地地记得，这女人背后的实力，假如没有必要的话，那么他是不会赶尽杀绝的。

    紫霞仙子开始不停地打着自己的手印，在这里，她不用担心自己的魔元力会被泄露出去，“果然挺厉害的，不过......”仙元力和魔元力混合在一起，那里面蕴含的力量，只要是有眼睛的人，都可以清楚地知道。

    黎昕摇摇头，没有想到这仙人压根比修真者更加退化，直接用力量来比拼，而对于招数之类的更加贫乏，“就算如此，你也不可以把我们怎么样。”说完后，瞬间就消失在原地，而那个强大的力量已经直接向黎昕打去，不过在力量还没有到的时候，青年早就不在远处了。

    “厉害又如何？”黎昕直接一脚从背后踢过去，但却意外地感受到了结界，紫色的眼眸，震惊了一下，然后立刻就退出这个范围内。

    紫霞仙子马上就感应到似的，直接向黎昕的方向打了一记仙元力，“轰！”的一声，那平坦的地方已经被深深地砸了一个坑。

    黎昕漂浮在空中，而紫色的眼眸，则是冷冷地看着这个女人，“你是不是想死？”自己压根就没有出实力，但这个女人却招招都置自己于死地。

    紫霞仙子魅惑地看了他一眼，“我不想死，我只是想要留下他......”指着赫连灏天，“而已。”至于其他人，自己丝毫没有一点兴趣。不过心里却有点震惊，这个青年竟然可以挡住自己的攻击，看来......

    “找死！”既然如此，那么黎昕此时压根就不会手下留情，这个女人，竟然敢如此的嚣张，她以为她是谁？！用得着自己让她吗？！就算得罪了仙界的那个势力大的人又怎么样，所有和他们敌对的人，都应该死。

    青年在还没有说这句话的时候，手里已经不停地结印，身上那透明的力量，在他的周围渐渐地散发出来，涌现出了无限的压力，而躲在一边的两人都是睁大自己的眼睛看着那个紫衣青年。

    “想不到黎昕竟然如此厉害了？”小邪邪喃喃自语，红宝石似地的眼眸，可是紧紧地望着那漂浮在空中的人。经过一百多年的修炼之后，他们压根就没有看过青年出手过，没有想到竟然......

    “噗......”紫霞仙子因为没有能力继续承受这巨大的力量，因此身子直接被力量击中，而那个结界也保护不了她。

    “你......你......你这是什么力量？”紫霞仙子淡漠地询问道，但是嘴角却不停地流着鲜血，这能量不是仙元力和魔元力，倒是是什么？！

    黎昕立刻就从空中下来，“没有必要告诉你。”对于这个女人，他丝毫不想多说话，而且自己也没有杀死她，只是把她打成重伤而已。

    “为何不杀我？”紫霞仙子眼神有点复杂地看着黎昕，没有想到这个青年并不是有什么法宝掩藏了自己的实力，而是因为她压根就看不透这个青年。

    黎昕走回到自己爱人的身边，拉着他的手，“因为我已经杀了霞了，没有必要杀你。”魔元力那个把持身体的那个性格，已经被他杀了，至于现在的这个性格，压根就没有必要继续......说完后也不看这个女人是什么表情，拉着自己的爱人直接走了。

    “我不喜欢他，而是......”紫霞仙子的嘴角微微地张开，可是她的声音却随着风而走了，至于两个看戏的人，在知道没戏之后，也消失了。

    “而是你喜欢的是紫衣青年，目标转移了。”一个妖娆的声音，淡淡地从女人的脑海里响了起来，而女子则是苦笑着问道，“你不是被他杀死了吗？”为何还是会出现，这......

    霞咯咯地笑了一会儿，“只要你没死，我就不会死，只是......需要沉睡罢了。既然你喜欢的那个青年，而我也对他有好感，不如就他吧！”至于为何选择他，还是要他是做什么，就不得而知了......

    “你......你不可以这样？”紫大声地呵斥着，但是回答她的只是一片空气而已，脸色苍白地望着虚空，不知道在想些什么。

    黎昕和赫连灏天回来的时候，青年直接对着虚空讲到，“戏已经完结了，你们应该出现了吧。”淡漠地嗓音，却充满了威胁。

    赫连傲他们都不解地看着黎昕，紧接着，就看到原来已经有事情处理的两人，则是和父亲他们一样出现在这间房间里面，“嘿嘿，黎昕，灏天，我这不是怕你们有危险吗？”宓彦讨好地讲到，他客不想被青年的力量打到，看他手里的那个能量球，一看就不是小角色。

    “是吗？”皮笑肉不笑地回答，这两个人，本来不知道他们躲在一边偷听，但自己在攻击紫霞仙子的时候，竟然感受到了微微地魔元力波动，除了这两个人，他实在是推测不出到底是谁。

    “就是，黎昕，你也知道那个女人的力量可是不容小视的，我们这是完全的担忧你。”宓彦脸不红心不跳地说着谎言，方正自己的爱人也不会拆穿他。

    “你以为我会信吗？”白皙的手上，那力量瞬间就被发了出去，当然那个方向则是宓彦和小邪邪两人站着的地方，所有人倒抽一口冷气......

    扭转乾坤之情咒  第436章 围攻

    “轰隆隆！”那个地方瞬间就被打了一个洞，而宓彦则是满脸的怒火，“黎昕，就算我们是去……”话还没有说完，就看见了令人惊愕的情景……

    其他人都是一副震惊的样子，因为这个人竟然潜伏在他们的房间内，而且他们还不知道发生了什么事情，“这……”看到已经吐血的人，宓彦的脸色铁青，以他们的修为和敏锐能力，竟然没有发现这个人……

    君亦然的脸色也不是很好看，“他的修为很低，但却可以逃过我们的察觉。”心里不知道是什么滋味，难道真的是因为离开神界太久了，因此一切都已经生疏了，不然的话，怎么会连一个小小的仙人都发现不了。

    紫衣少年看到众人的脸色都不是很好看，于是微笑着解释着，“你们不用自责，假如不是有一点能量波动的话，我也是没有感觉到的。看来这个府邸本身就是一个阵法，有一种隐匿别人的本事，只是我们并不知道罢了。”仙界的秘诀，怎么可能会随便被他们知道，而且现在才明白，原来他们的一举一动都在那个女人的监视下。

    “既然如此，我们也不用审问了，直接看看他听到了什么。”赫连邪的眼里，闪现着嗜血的情绪，从来都没有想过，以他们那么高的修为，竟然都没有察觉到这个小小的监视者。

    那个仙人被打在地上，血不停地从口里流了出来，而眼睛也开始涣散，小邪邪并没有放过这次的机会，因此直接用自己的催眠术，“你听到了什么，报告给他们知道没有？”轻轻的语气，但是却带着无限的寒意，好像是从冰天雪地中出来似地。

    “我听不到你们的谈话，因为结界太强了……”眼神开始死寂，而黎昕他们此时却松了一口气，毕竟他们说的事情，是不可以随便给其他人知道的，不然他们在仙界也不可能立足了。

    赫连邪直接让那人死去了，“那个女人一直都在监视我们？”黎昕竟然没有杀她，是不是真的太仁慈了？！红宝石似地眼眸，似笑非笑地望着紫衣少年。

    “那个女人杀不得，杀了之后，会得罪这里所有的隐秘者，而且……”黎昕缓缓地扫视了一圈，才继续讲道，“那个修魔者的性格，已经被我杀了。”总是有一点不好的感觉，但黎昕却不知道是哪里不对劲，“现在我们要的就是离开这里。”

    其他人都点点头，而李西则是苦笑了一下，“我们现在已经离不开了，甚至被人围攻了，只是不知道是怎么一回事。”刚才还一点动静都没有，可是现在竟然涌现了那么多仙人。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，都从对方的眼里，看出了讽刺的神情，“没有想到，我们一开始就惹上了麻烦。”自己不去惹麻烦，但他们却亲自送上门来，这难道真的是……

    看看房间里的几个人，“你们都进去守护之星吧，不然……”自己可不想在那些仙人的面前暴露守护之星的秘密，此时傲他们还是刚刚升上来的仙人，修为是非常低的。

    瓦尔德・施米景他们都点点头，而诺维奇・程却摇摇头，“我不想进去，而且那几个小人……”银色的眼眸里，却闪现着杀戮，他到仙界的目的就是为了寻找小朵朵，可是现在人没有见到，却看到了一群妨碍自己的苍蝇。

    黎昕点点头，因为他可以清楚地知道程的心思，于是在李西目瞪口呆的情况下，这房间里面就剩下了他们七个人而已，“现在我们怎么办？”君亦然的眼里没有任何的波动，好像在问今天的天气非常好似的。

    “怎么办，就看我们逍遥仙君的了。”紫色的眼眸，直接看向李西，有那么一个大活人不用，实在是不符合自己的性格。

    李西直接捂住自己的额头，他已经很久都没有说出自己的名讳了，想不到现在竟然……“好吧。”摊上一个现代的老乡，真是不知道是福，还是祸，只是赫连傲他们去了哪里，尽管心里很好奇，但却没有出声，因为目前最重要的就是解决外面的那些仙人。

    门缓缓地打开了，外面的天空却站了十多个仙人，“不知道仙友怎么有那么大的兴趣来我们这里？”尽管听上去很礼貌，但却有一种放荡不羁的感情在里面。

    “你们竟然在紫霞仙子的府邸，我们只是想要请教几位而已。”一个中年男子，穿着灰色的衣服，站出来缓缓地对李西讲道。

    李西心里直接鄙视，这群人明明就是应邀前来的，现在竟然是兴师问罪，“巨头仙人，不知道我在这里怎么得罪你们了？”果然是荡妇，竟然招惹了如此多的人，而且……处在暗中的那些监视者，到现在都还没有出来澄清这件事情。

    巨头仙人被说出自己的名讳，显然是有一点吃惊，只是自己并没有见过这个邋遢的仙人，“不知道仙友为何要欺负紫霞仙子？”刚才他们的人去拜访紫霞仙子，可是没有想到她竟然受了重伤。众所周知，紫霞仙子是尹老的孙女，竟然在他们的面前受伤，被那个老人知道的话，那么……

    李西直接翻翻白眼，“你们是哪只眼睛看到我们伤害那个女人了？”如果不是现在时机不对的话，那么他会直接敲开这些仙人的木头脑袋看看，他们凭什么这样说话。虽然这件事情是黎昕他们做的，但他相信以这两人的头脑，压根就不会被人留下把柄，除非是那个女人亲自说的。

    “巨头，不用和他说废话了，是我们的人亲自看见了，可是现在他还在这里狡辩。”一个仙人直接对着李西他们讲道，而眼里则是闪现着轻视的神情。尽管他不知道眼前的几个仙人到底是谁，但是他们那出色的样貌，看不出修为，都已经成为众人的眼中钉。他们都是想要追求紫霞仙子的人，可是现在竟然突然间出现了一些比他们出色的神秘人，怎么不让他们妒忌。

    李西还是一脸悠然的样子，“巨头，看来当初你脱离了帝君之后，已经成为仙界的领军人物了。”轻轻的话，却让巨头浑身一震，即使他明白很多人都知道他曾经是欧阳澈帝君的属下，但却没有几个人敢明目张胆地提出来，只是没有想到这人……

    “你是……”隐隐约约地有一点印象，但却想不起来这个人到底是谁，“逍遥仙君？”疑问的语气，而其他人在听到他的话之后，都倒抽了一口气，因为仙界的很多仙人，就算是刚升上来不久的仙人，都知道仙君的实力在哪里，而且将近一百年没有出现，那么……

    逍遥仙君，是欧阳帝君的好友，他为人不羁，而且喜欢游玩。在当年的那个时候，假如有逍遥仙君在的话，那么欧阳帝君压根就不可能会魂飞魄散。可是现在却看到了将近一百年都没有出现过的仙人。

    “拜见仙君！”所有人都飞下来了，在地上恭敬地向李西鞠了一个躬，和刚才的态度完全相反，而黎昕他们则是一脸兴趣地看着李西，没有想到他的名号竟然那么大。

    李西直接挥挥手，“不敢当，你们这些后辈，都已经爬到我的头上来了。”很轻很淡的话，但却可以让他们眼前的仙人瑟瑟地发抖，他们都知道逍遥仙君的性格，而且那么久都没有出现，甚至在帝君死之后，这人丝毫都没有过问过，那么现在……

    巨头仙人心里琢磨着这人到底想要说什么，“仙君，不管以后如何，你都是我们仙界的逍遥仙君。”同时在心里暗暗地骂道，怎么这人会在紫霞仙子的府邸。当初紫霞仙子和欧阳帝君取消婚约，仙界哗然，而他们竟然没有反目成仇，甚至还成为了很好的朋友，只是在最后的时候，他们才知道，原来他们的帝君，竟然爱上了一个刚升上来的修真者……因此不用想也知道结果，男人相恋是多么恶心的事情，没有想到他们的帝君竟然是那样的一个人。

    “是的，逍遥仙君，我们仙界的很多仙人都非常挂念你呢。”其他仙人也是拍马屁地恭维道，尽管他们算是在仙界待了很久了，可是逍遥仙君的名字，他们还是如雷贯耳的。

    李西看了他们一眼，“既然没事了，那么你们杵在这里干什么？”这些人，明面上对自己非常的恭敬，其实背地里还不知道怎么诽谤自己呢。

    巨头仙人看看李西背后的人，“这……仙君，紫霞仙子受伤了，而且你后面的那些仙人都是还没有见过，因此……”尽管对于逍遥仙君畏惧，但对于不认识的仙人，他们却没有如此的仁慈，甚至还会扼杀于摇篮之中。

    “怎么？难道我的朋友你们都要怀疑？”李西挑挑眉，全身都散发着冷冷的气息，其他仙人此时已经震惊于他们仙君的修为，只是此时他们人多，也不怕会被其他人怪罪。

    “仙君误会了，只是现在仙界处于不平静的时期，而紫霞仙子已经受伤了，为了避免有一些人图谋不轨，因此请仙君让一步路。”巨头仙人显然是他们的带头者，因此不卑不亢地讲道。

    李西的心里有点奇怪，仙界发生了什么事情，“如果我说不呢？仙界的事情，怎么会和我的朋友有关系？”他很久都不知道仙界有哪些势力，只是知道美人榜的排名而已。

    “仙君，请你不要为难我们。”其他仙人一致地讲道，而此时诺维奇・程也出来了，双方气息顿时混乱起来……

    扭转乾坤之情咒-第437章

    李西挡在诺维奇・程的面前，冷冷地讲道，“你们如果尊敬我是仙君，那么就应该不要为难我的朋友。”说完后，浑身都散发着冰冷的气息，而仙元力则是不停地运转着。尽管这里有十多位仙人，但他们的修为都比不上李西，假如真的动起手来，那么李西肯定不会吃亏。

    巨头仙人的脸色刹那间变得很难看，“仙君，我们并没有动手的意思，只是正想要询问仙君的朋友几个问题而己，希望仙君不要责怪在下。”现在看来，他们是不可以拿这几个人怎么样，不过看他们的样子，在仙界实在是陌生得紧，难道真的是一些……

    “哦？”李西挑挑眉，然后有点悠然地询问道，“不知道你询问我的朋友是什么事情，我们可是一直都待在这里并没有出去。”就算是出去，也不可能被这些仙人发现他们的行踪，对于黎昕他们来讲，隐秘自己的气息是家常便饭。

    巨头仙人知道这位逍遥仙君是维护自己的朋友了，“仙君，现在仙界很不平静，肯定是有一些不轨之人在里面捣乱，而仙君的几位朋友在这里可是非常的陌生。”丝毫不理会李西越来越难看的脸色，他继续讲道，“我们只是执行仙界的规则而己，希望仙君不要插手这件事情。”尽管是在紫霞仙子的府邸中发现她受伤，现在嫌疑最大的就是眼前的几个人，而且听其他的那些仙人说，他们并不止这些人，那么其他人到底是去了哪里，现在都没有一个人知道。

    “你不要和我们废话，既然怀疑我们，那么就看看他们的实力到底在哪里吧。”诺维奇・程冷冷地讲道，而银色的发丝，竟然开始动了起来。

    “你是谁？”所有人都紧张起来，因为他们都深深地发现，这人身上散发出来的，压根就不是仙元力，也就是说，他们的怀疑可是一点都没有错的。

    诺维奇・程面无表情地讲道，“想要和你们切磋一下的人。”自己的心无缘故地暴躁起来，甚至连自己都控制不了，除非是有什么事情，不然一向平静的自己，压根就不会这样，所以他需要一些事情来发／泄自己心中的燥怒。

    李西想要说什么，就被黎昕阻止了，“让程放射一下自己的怒气。”因为他也清楚地感觉到程的不安，是不是因为人狼的直觉比较准确呢？！

    “果然你们是奸细，给我上……”巨头仙人说完后，就一马当先地向程冲来，可惜后者只是轻轻的一闪，就躲过了他的攻击，然后抬起自己的脚，直接向巨头仙人的背部踢去，后者因为移动的力量不够快，因此正被踢得爬下来，甚至摔了一个狗吃屎。

    巨头仙人整张脸都涨得通红，而站在一边的仙人也是忍不住想要笑，但一想到巨头仙人的地位，立刻就忍住了，“怎么？ 还需要赏你一脚吗？”诺维奇・程站在一边冷冷地询问道，他知道自己的分寸，假如这个人没有太过分的话，那么自己是不可能随便把气散发到他的身上。

    巨头仙人立刻就从地上站起来，颤颤巍巍地指着诺维奇・程，“你……你……你偷袭，耍赖”他们仙人之间的较量都是光明正大的，想不到这不知道是什么力量的人竟然偷袭自己。

    诺维奇・程像是看怪物一样地看着他，“我怎么偷袭你了？你自己冲过来，我躲开了，然后踢了你一脚，难道我还傻傻地站在那里让你打？”还从来都没有见过这样的白痴仙人，当然他也是暗中使了那么一点小伎俩，不然一个仙人会那么轻易地被自己打趴下了。

    巨头仙人总是觉得哪里不对，但却说不出个理所当然来，因此只能是气呼呼地看着诺维奇・程，“我们是刚刚升上来的修真者，对于你们仙界的事情，一点都不清楚，希望你们在调查完事情的真相之后，再来和我们说话。”

    其他仙人都是一脸古怪地望着他们一群人，谁相信他们是刚刚上来的修真者，那么厉害的修为，恐怕自己都不是他们的对手，怪不得可以和逍遥仙君成为朋友，“你们真的没有伤害紫霞仙子？”其实他们也没有必要得罪这群不知道底细的人，甚至还是仙君的朋友，从他们气势中可以看出，这群人绝对不简单。

    “你不会去问她本人吗？”李西直接回答，压根就没有黎昕他们说话的机会，“这件事情，问本人不是最清楚了吗？！假如不知道事情的真相，那么就不要随便怀疑其他人。”就算是他们做的，那个女人也死有余辜，何况现在都还没有死呢。

    见巨头仙人还是没有讲话，于是李西继续讲道，“巨头仙人．我也不知道现在你现在跟着哪位帝君，只是我想要告诉你一件事情，我们眼睛看到的，或者是听到的，都不一定是事实。”这人和自己好友的死有关系，因此现在他不会去动他，他一定会揪出幕后之人。既然一百年的时间他都可以等了，那么再迟一点也没有什么关系。

    “仙君教训的是，如果没有其他的事情，那我们先告辞了。”巨头仙人现在一点都不想要待在这些人的身边，那样只能会令自己无地自容.

    逍遥仙君想了一会儿，才问道，“你知道欧阳朵勒去了哪里？”自己好友的弟弟，到现在都还没有找到，也不知道这些年他到底过得怎么样。黎昕他们听到这个名字，心里都不自觉地出现了一个人的身上，难道真的是勒克萨斯・朵勒？！还只是名字巧合而己？！

    巨头仙人摇摇头，“我们没有发现欧阳仙君，不过最近传出来消息，欧阳仙君在紫仙府，不知道是不是真的。”他还一直以为欧阳仙君是和逍遥仙君在一起呢，怎么却……

    李西挥挥手让他们下去，“咦？你们怎么了？”奇怪，怎么几个人的脸色都不是那么好看，最令人觉得可怕的是诺维奇・程。

    “欧阳朵勒是谁？”黎昕知道程很焦急，于是淡淡地询问道，他们说话的时候，巳经进了房间里，甚至在外面布置了结界，而还没有坐下来，就己经被询问了。

    李西即使觉得很奇怪，为何他们对于欧阳朵勒会有这样激烈的反应，但也识相地没有询问，“他是欧阳帝君的弟弟――欧阳仙君，不过也从一百年都不知道去了哪里了，我一直都在找他。”其实很多时间，他都在修炼，因此不知道他的消息也是情有可原的。

    “小朵朵……欧阳朵勒……”诺维奇・程喃喃自语，眼里爆发出耀眼的光芒，“黎昕，他一定是小朵朵，绝对没错的，你知道他在哪里吗？”从来都没有看见过程这样的情绪，黎昕的心里是有点震惊的，但面上却没有表现出来。

    李西摇摇头，“假如我知道他在哪里的话，那么刚才就不会去询问那个人了。”不过紫仙府那是什么地方，怎么以前自己都没有听过，真的是脱离仙界太久了，因此才会这样。

    “勒克萨斯・朵勒，应该就是欧阳朵勒，只是不知道现在去了哪里而己。”黎昕淡淡地讲道，既然己经知道他的名讳，那么他们一群人找起来也会顺利很多。

    听到黎昕的话，反而是李西一脸不解地望着他们几人，“你们怎么认识欧阳朵勒的？”这不是太奇怪了吗！他可是清楚地知道，欧阳朵勒可是仙界中的仙君，怎么可能……

    “因为他曾经到了凡间，和我们成为朋友。”黎昕一点都没有隐瞒，于是他把他们是怎么认识小朵朵的事情，一一地告诉给他们知道，“现在知道为何他有那么多的灵丹妙药，原来是如此。”尽管那些药对于他们来讲，并没有什么特别的用处，但小朵朵一定把所有丹药都给了他们，只是不知道现在他如何了？！

    李西有点不相信，“他竟然可以穿越结界？这实在是有点不可置信。”那结界的威力他可是清楚地知道的，即使是那些隐居的仙人．都不可能穿越结界，想不到欧阳朵勒竟然可以下去，甚至还遇到了一群神秘的朋友，甚至他们来仙界，都是为了寻找他。

    黎昕耸耸肩，“其实我也不敢相信，不过如果不是那时候有魔君来对付我们的话，那么小朵朵也不会使出自己的力量，然后不得不跟着一群人回仙界。”本来以为他是仙君，肯定不会有所什么危险，现在却是…怪不得他特别地喜欢他们，想来他一个人孤孤单单地生活了很久吧，他的哥哥到底是怎么死的……

    李西叹了一口气，“他哥哥死的时候，他还很小，也不知道他现在怎么样了。”还记得那个小少年非常的开朗，只是没有想到一场变故……

    诺维奇・程浑身都处在冰冷之中，而眼睛是从来都没有过的残酷，“所有欺负小朵朵的人！我一个都不会放过。”不管他们是仙人，还是谁，只有小朵朵是不可以欺负的。

    看到程这个样子，只要是有眼睛的人，都可以知道他的特殊感情，“真是……”李西捂住自己的额头，想不到他一百年之后认识的人，竟然都喜欢上男人。

    “之前那仙人不是说他也许在紫仙府吗？那我们就去紫仙府好了。”既然有了目标，那么就应该是立即行动，而不应该犹犹豫豫。

    扭转乾坤之情咒-第438章

    紫仙府，是仙界的一个隐居地，听说是紫仙君的地方，具体里面住了什么人，却没有一个人知道，因为那里很多阵法，甚至非常的神秘，而且紫仙君不喜欢其他人去打扰他.

    “李西，你确定是这个方向吗？”诺维奇・程有点焦急地询问道，而其他人都没有讲话．因为他们都知道，自从有了小朵朵的消息之后，程就变成这个样子了。

    李西第一百零次摇头叹息，想不到平时冷冷的人，竟然会有如此热情的时候，自己都快要受不住他的热情招待了，“嗯，我已经问了过路的仙人，确定紫仙府是这个方向。”他们在决定这件事情之后，只是叫了一个小仙童告诉那个女人而已，然后他们一群人就直接离开了，至于那个女人会想什么，并不是他们关心的范围。

    赫连仙他们都没有想到．小朵朵竟然是欧阳仙君，甚至还是李西好友的弟弟，难道是这个世界太小，这样都可以让他们遇见。

    诺维奇・程没有讲话，只是抿着自己的嘴唇默默地跟在李西的后面，而其他人都互相对视一眼，他们都知道小朵朵对于程来讲，到底是意味着什么。

    “程，你不要担心，小朵朵可是仙界的仙君，肯定不会有什么事情的。”赫连傲微笑着安慰道，那个少年，自己还是记得清清楚楚，只是没有想到竟然是仙界的仙君，自己的哥哥也离他而去，不如道他的心．到底是怎么熬过来的．而那些笑容下面．到底藏了多少的苦，多少的泪。

    诺维奇．程点点头，“嗯。” 他一直都遵守和小朵朵的约定，保护好黎昕他们，希望自己可以快点见到小朵朵，为何有这种急迫的心情，连他自己都分不清楚。

    “果然是紫仙府，这里的阵法假如没有仙君的实力，肯定进不来，你们跟这我的脚步走就好了。”看到一片大大的竹林，李西微笑着讲道，然后率先跨步进去。当然，赫连傲他们是不会落下的，一路以来都是仙雾缭绕，甚至连前面的路都看不清楚，他们只是凭着自己的感觉跟着李西而已。

    “竹子建造的宫殿？”一出来的时候，展现在他们面前的是一座规模并不小的宫殿，但全部都是由青青的竹子构成，给人一种清晰的气息。

    李西也是点点头，“不要小看这个宫殿，它可是比那些石头还要坚固呢。”然后缓缓地对着空中讲道，“紫仙君，在下逍遥仙君带领朋友前来拜见！”

    其他人都没有讲话，只是没有一会儿之后，就出现了一个清越的声音，“仙君可以跟着我的小童过来。”在他们的面前，出现了一位仙童，只是说话的并不是那人。

    “我家主子请你们进去。”有礼貌地讲道，而对于李西他们的身份，压根没有一点好奇的情绪，好像在他的面前．这群人都是一些不相关的人而已。

    李西点点头，而黎昕他们则是没有讲话，静静地观察周围的布置。看这个紫仙府的布置，也不是一个可以小视的人物．只是连李西都不知道，那么可以肯定他是在这一百年内突然崛起的仙人才对。

    不知道走了多久，黎昕他们终于看到了一扇门，“仙友请进，在下不便过去。”仙童说完后就慢慢地退下去了，而李西推开门，看见了一个意想不到的人……

    “是你？”万万没有想到，这个自己一直寻找的人，竟然成为了紫仙君，真是非常的好笑。

    “青衣参见仙君。” 那人微微地颔首，只是那眼睛却有点空洞，不知道在想什么，和外面的传闻有点大同小异。

    李西讽刺地讲道，“你消失了近一百年的时间，原来是躲在这里来了，不知道你对澈的死有什么看法？”他调查到，当初澈被他们围攻的时候，这个刚从修真界升上来的修真者，竟然已经消失得无影无踪了。

    听到自己心爱之人的名宇，青衣浑身都一震，“我……我……”爱一个人，甚至连眼泪都流不出，可见是什么样的感情才会这样。

    “算了，我也不追究你是怎么不在的，现在我想要找澈的弟弟，他不是在你这里吗？人呢？”李西还是不想提起自己的好友，而且这个修真者，自己多少都是有些怨恨的。

    青衣缓缓地收回自己的情绪，“他失踪了……”一句话，让黎昕他们都皱眉，而诺维奇.程直接来到他的身边，抓着他的肩膀就问道，“他不是在你这里的吗？怎么会失踪了？！”  眼神有点狂，更多是充满了煞气。

    赫连傲直接拉住程，“程，你沉住气，现在我们还不知道小朵朵到底是如何。”

    听到他的话，诺维奇・程放下自己的手，只是站在一边，但全身都散发出的那股煞气并没有收敛，而青衣则是有点震惊地望着这个男人，想不到他竟然有那么强的力量，“当时我也以为他会来找我，可是不知道怎么回事，中途的时候，他突然传信来说有事情要去先办，等办完了再来找我，可是到现在都没有消息。”停顿了一会儿，才继续讲道，“然后就失去了他的踪影，好像是突然不见似的。”

    “难道他没有说吗？”黎昕淡淡地问道，在这群人之中，恐怕他是最熟悉小朵朵的人了。自己的小弟，想不到是仙界的仙君，不是很明白，为何他当初会选择自己老大。

    青衣看着这个紫衣青年，绝美的容颜并不是最吸引自己的，而是他那身上的气息，却让人感觉到非常的舒服，“虽然我不知道你是谁，但应该是认识朵勒的人。他并没有告诉我去做什么事情，也许他的心里还是有怨，还是有恨。”假如不是答应了澈，他真的很想直接随他而去，而不是在这仙界孤零零的自己一个人，永远都受孤寂的痛苦。

    “消息又断了，利息，目前我们对仙界的情况一点都不熟悉，这让我们如此寻找小朵朵。”赫连仙感叹地讲道，她和小朵朵整天都斗嘴，那段日子，好像还清晰地展现在自己的眼前。

    李西没有回答赫连仙的话，“你当年为何不在澈的身边？还有你的修为为何会进步如此之快？”甚至他的身上，还有那股熟悉的气息。

    青衣苦笑着摇摇头，“当年澈知道自己斗不过他们，但是力量己经被人控制住了，于是用了最愚蠢的方法，把他身上的仙元力，全部都转移到我的身上，还让我保护他的弟弟逃走。”要自己照顾他的弟弟，可是他有没有想过，他情愿自己和他一起死，而不是先在……

    “原来如此，怪不得……怪不得……”李西不知道自己的心里是什么样的感觉，原来他的好友是牺牲自己的生命，让自己的爱人和弟弟平安。可是他难道没有想过，那时候的朵勒已经是仙君的修为了，为何还会这样？！仿佛是知道李西的想法似地，青衣看着他解释着。

    “朵勒那时候压根就没有达到仙君的修为，而且这之前就己经被人打伤了，你说他怎么可以对付其余的帝君？！”因此那个孩子才会怨恨自己抛下他的哥哥，带着他逃走了……

    诺维奇・程紧紧地握住自己的拳头，鲜红的血从那指缝中流了出来，但却固执地没有讲话，那银色的眼眸里，却闪现着骇人的情绪，“程，你要冷静！小朵朵既然吩咐你照顾我，那么他就一定不会有事情。”紫水晶的眼眸，闪现着坚定的情绪，“而且他正等着我们去找他呢。”程的情绪实在是太不稳定了，这样对他的修为是非常的不利。

    “你们和朵勒的关系是？”青衣看向那个银发的男子，浑身都透露着强大的气息，而且他的眼睛，就像是澈看自己一样，难道……

    赫连傲微笑着解释道，“我们是小朵朵的朋友，现在修为已经达到了，因此才会来找他。”他们的修为不高，因此青衣一下子就看出了他们的修为，只是有几个人……如果不是掩饰的太好，那么就是他们的修为己经高出了自己很多。

    “原来你们是他的朋友，如果不介意的话，那么就在这里等消息吧，我已经叫人去打探了。”青衣缓缓地讲道，因为知道他们是欧阳朵勒的朋友，因此也不会像之前的那样空洞。

    赫连傲点点头，“有劳仙君了。”他知道爱一个人的感觉，这个人分明就是爱惨了小朵朵的哥哥，不然不会如此，一个人浑身都散发着绝望的气息，要不是有什么在支撑着他的话，那么傲会毫不怀疑，这人只是剩下一个躯壳而己。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，“天……”悄悄地拉住他的手，他可不会像是那人这样，让自己的爱人留下来受苦，他情愿两人都死在一起。

    赫连灏天当然知道自己爱人的心思，“就是魂飞魄散，我也要和昕儿在一起。”他再也不会犯同样的错误，他不允许自己的爱人离开自己的身边。

    他们的声音并没有特别地压低，因此走在最前面的青衣是听得一清二楚，步伐停顿了一下，然后又加快了自己的脚步。

    赫连傲他们也是如此坚定地看着自己的爱人，任何人都不会独活……

    扭转乾坤之情咒  第439章

    “你们可以在这里好好休息，如果有什么事情，可以通知小童，他会把一切都办好。”青衣对

    着黎昕他们讲道，现在他还不知道这群人是什么来历，而且有些人的修为很高，但有些人却感觉像

    是刚刚升上来的修真者，并有没有什么特别的感觉。不过这些都不重要，因为他们都是朵勒的朋友

    ，相信他们不会去伤害欧阳朵勒。

    “谢谢仙君，我们现在都在这里等消息。”赫连傲微笑着讲道，这里的环境也非常的清幽，但

    和刚才进来的时候看到的高大宫殿并不一样。

    青衣点点头，在颔首了一下之后，立刻就消失在黎昕他们的范围内，只是剩下李西这些人。

    他本人也知道，李西并不待见自己。

    “李西，没有哦想到你的朋友都是那么的厉害呢。”赫连仙微笑着讲道，但是她的眼睛里却没有

    什么笑意，因为他们现在都已经知道小朵朵失踪了，而且对于仙界都不熟悉的他们来讲，真的有非常

    大的难度。

    李西撇撇嘴，在一边坐了下来，“他是欧阳的爱人而已，只是没有想到竟然会在这里看到他罢

    了。”自己就说奇怪，假如没有什么事情的话，为何朵勒会寻找一个丝毫都不认识的仙人，原来这

    样就是....只是自己的好友死的实在是太不值了，想不到竟然是被人算计的。当时的情况，他们谁

    都不愿意提起，只是现在他的弟弟到底是遇到了什么事情，会在仙界无缘故的失踪。

    诺维奇.程看了大家一眼，然后缓缓地讲道，“黎昕，我想要进守护之星修炼。”现在也没有

    小朵朵的消息。而他只能是尽快地提高自己的修为，不然在这陌生的地方行走则是非常的艰难。

    “我也进去。”“我也是.”西门岭他们都是如此，在这里，他们明显就帮不了什么忙，而现在

    最重要的就是提高他们的修为。

    黎昕和自己的爱人对视了一眼，然后点点头，“嗯，那你们都进去吧。”这时候，大大的地方，

    只是剩下他们三个人。

    “其实黎昕，你不要介意我唐突，他们都去了哪里？”竟然连赫连邪他们都走了，剩下自己，

    还有那两个人，突然间感觉空荡荡的。

    紫色的眼眸，定定地看了一眼李西，然后才慢慢地讲道，“进去修炼了，你要去吗？”其实

    他待在这里也没有什么事情做，只是李西...

    李西立刻就摇头，假如自己知道黎昕他们之间的秘密，那么自己就是和他们绑在一条线上的

    蚂蚁，压根就不可能逃脱，而现在他还没有准备好，“我出去看看又什么新的情况。”话还没有

    说完，就已经是溜了，剩下赫连灏天和黎昕在这里。

    “没有想到他也有害怕的时候。”紫衣青年对着他消失的方向慢慢地讲道，只是眼里却没有

    丝毫的笑意。小朵朵的失踪，对于他们来讲，真的不是一个很好的消息。

    赫连灏天知道自己宝贝的心思，于是大手搂住她，低沉的嗓音在青年的耳朵响了起来，“

    昕儿，以那人的修为，应该不会遇到什么大的危险。”曾经自己要杀诺维奇.程，也是因为勒克萨斯.

    朵勒用还魂丹救了自己的爱人，虽然那时候自己因为焦急，什么都想不到，但对于那个少年，还有

    非常感激的。

    黎昕直接依靠在自己爱人的胸前，“嗯，他应该是遇到了什么事情了。”对于自己的伙伴，

    他们一向都是非常的宽容，甚至是维护他们的安危。

    青衣走出自己的竹林，望着虚空，不知道在想什么，而李西一出来的时候，就看见了那个消瘦的身影，

    正想走开的时候，却被清越的声音阻止了，“难道逍遥仙君连看到在下都不想了吗？”声音里

    并没有什么大的起伏，但李西却硬生生地止住了自己的步伐。

    “你也知道，当初我和你并不是很熟悉，要不是澈的委托，呢么我这些年是不会找你的。”李西

    干脆走到青衣的身边，“可是你竟然躲在一边，甚至连他的仇都不想报了。”尽管他知道仙人有无限

    的时间，因此仇恨是最可怕的，但他不可以容忍自己的朋友这样被人陷害地死去。

    青衣慢慢地转头，眼睛里闪烁着不知名的光芒，“澈不希望让我生活在仇恨之中，当然，身为

    他的好友，我也不喜欢你一直困在自己的思绪里。”只是有些事情真的是非常的难，澈，你难道

    没有想到，你的弟弟，还有你的挚友，对你是多么的执着吗？

    李西嘴角微微地翘起，讽刺地看了他一眼，“这是你的事情，和我没有任何的关系。”不管澈

    有什么要求，那么那时眼前的哲人对他的承诺，但却并不包括自己。

    “是啊，和你们没有任何的关系，也许在你们的心中，我就是伤害澈的罪魁祸首。”青衣苦涩

    地笑了一下，他一直都知道，身为仙界帝君的欧阳澈在仙界有什么样的地位。本来他会有一个非常

    耀眼的将来，可是没有想到一次的偶遇，却硬生生地改变了他们的命运，因此身为他朋友的李西，

    怨恨自己也是应该的。

    李西抿着嘴唇没有说话，“我没有说你是陷害澈的凶手，只是.....”很多事情都早已注定，

    就算是自己，也改变不了什么，他并不是歧视同性恋，他也没有想到澈会公布他自己的恋情，这....

    身为仙界的帝君，应该知道仙界的一些规则。有些人一早就想要绊倒他，这次就是一个很大的机会，

    和紫霞仙子那个女人绝对脱不了关系。

    “只是我们都不希望他死去。”青衣淡淡地讲道，眼睛里还是一样的空洞的光芒，“你好好的

    休息吧，我先去处理一下事情。”因为去调查欧阳朵勒的人已经回来了，不知道有什么消息。

    李西接着讲道，“既然有人回来了，那么我也跟着你去吧。”对于好友的弟弟，自己也是有

    一定的责任，不知道是不是因为时间的关系，他对于很多事情都激不起丝毫的热情。

    青衣点点头，然后两人瞬间就消失在原处，仿佛从来都没有出现过似地。

    “参见仙君..."仙人直接对着青衣颔首，对于站在他身边的人有点吃惊，但也没有说什么。

    青衣让他在自己的对面坐了下来，”你查到什么消息了吗？”这人已经出去很久了，想不到现在才回来，

    肯定是查到了什么蛛丝马迹，不然也不会用如此久事时间。

    那位仙人点点头，“嗯，我去欧阳仙君消失得地方去，发现是在两个帝君的势力范围内消失，

    只是那些仙人说并没有见到欧阳仙君。”自己也没有看到其他仙人，还有欧阳仙君的手下。

    “两个帝君的势力范围内？”青衣和李西都对视了一眼，都从两人的眼睛里，看出了严肃的

    神情。两大帝君的实力范围，绝对是不可小视。

    “嗯，因为我仙元力不够，因此并没有深入进去。”那位仙人低低地讲道，“而且两边的关系都非常的紧张

    好像随时都有可能对战的意向。”他只是一个仙界的小小仙人，这样的对战很容易就被打得魂飞魄散。

    青衣挥挥手，让他下去，因为已经得到了自己想要的消息，只是没有想到竟然是两大帝君的

    实力范围，甚至还是非常顽劣的两人。仙界的人都知道，赤炎帝君和水蓝帝君势如水火，恨不得杀死

    对方，但却迟迟都灭不了对方，而且还有仙界中人的调解，因此他们的关系还是可以慢慢地维持着。

    只是现在不知道什么原因，竟然又开始紧张了起来。

    ”你怎么看待这件事情？”青衣看向李西，朵勒竟然会消失在那里，对于他们来讲，实在不是

    一件好的事情。假如他们要深入调查，那么肯定会得罪仙界的两大势力。

    李西摸着自己的下巴，眼睛微微地眯起，“既然会在帝君的范围之内，着难道和澈的死有关系？”

    或者说两位帝君的紧张，根本就是做给其他人看的。

    仙界的帝君很少，并不是很多，百年前的时候，只有欧阳帝君，赤炎帝君，水蓝帝君，青冥帝君，

    还有一个是蓝沁帝君，现在只是剩下四个，至于下面的人，道目前还没有涌现帝君的实力，蓝沁帝君

    非常的神秘，是男，还是女，基本上都没有仙人看过，曾经他也怀疑过澈的死和这些帝君有关系，

    但却没有丝毫的线索，而且当初围攻的时候，帝君们都没有出手，只是在一边冷眼旁观而已。

    青衣不肯定地摇摇头，“其实那时候到底是发生了什么事情，我和欧阳朵勒都不清楚，因为在前一刻

    的时候，我们已经被澈送走了，”只是爱人的弟弟，竟然是在那里消失了，就说明肯定和他们有关系，

    或者是有人故意嫁祸给那两位帝君。

    利息叹了一口气，原来他们所有人都不清楚后来发生了什么事情，“既然如此，我们就到哪里

    去调查吧。”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“既然澈都希望你生活在安静之中，就不要去了。”

    并不是他一个仙君就可以摆脱这复杂的仙界，还是好好的待在这里吧。

    “我也要去。”青衣坚定地看着李西，他怎么可能丢下自己爱人的弟弟，当初自己是无能为力，

    但是现在.....

    李西摇摇头，“仙界的那些实力可不是你能够对付的，还是留在这里吧。”

    青衣只是看着李西，“我要去！！”坚定而不退缩，那空洞的光芒换成了炙热的复仇之光.......

    扭转乾坤之情咒―第440章

    李西只是看着他，并没有讲话，而青衣也没有丝毫的退缩，“我是澈的爱人，有资格保护他的弟弟，现在我已经不是百年前那个什么都不会的修真者了。”想起自己的爱人，他的眼睛有点湿润，急忙地向其他的地方看去，并不希望李西看到自己的哀伤。

    “唉，你要去就去吧。”李西不知道怎么回事，心里软了一下，也许自己好友的死和他有关系，但那何尝不是自己好友自己的选择，“但是你要知道，也许这一次去，会……”后面的话没有说下去，但青衣是明白李西的意思。

    “如果我这样的事情都处理不好，那么这一百年就白活了。”青衣缓缓地讲道，但是他的眼睛里，却闪现着视死如归的神情。

    李西笑了一下，“如果你是为朵勒死的话，也要看黎昕他们到底同意不？”从黎昕他们的态度上可以看出，朵勒和他们有着很深的感情，不然为何刚从修真界上来不久的人，就迫切地想要找欧阳朵勒。

    青衣不解地看着李西，“为何你会这样说，而且那群人到底是什么人？”他觉得那青年并没有说谎，他们应该是从修真界升上来的。

    不知道过了多久，在青衣以为李西不会回答的时候，他才缓缓地讲道，“那群人的实力不可小视，但是他们确实是从修真界刚升上来的修真者。至于其他的事情，我自己也不是很清楚，大概朵勒会知道。”他不是很明白，为何欧阳朵勒竟然可以去凡间，甚至还认识了一群深不可测的朋友。从黎昕，还有诺维奇.程和欧阳朵勒的关系可以看出，绝对不是朋友那么简单。

    青衣点点头，“嗯，只要他们是朵勒的朋友，那么对我们并没有什么害处，只是希望这一次的事情，可以平安地解决。”其实这句话他也只是在安慰自己而已，但是心里却会宽松很多。

    两人都没有继续讲话，而是直接向黎昕他们住的地方走去，赫连灏天和黎昕他们两人并没有让小邪邪他们出来，太多人反而会成为明显的目标。尽管现在他和天的修为对于仙界来讲，真的不是很高，但隐藏的能力，却是最好的。

    “你们是不是已经有了小朵朵的消息？”黎昕丝毫没有一点顾忌，仍旧是躺在自己爱人的怀里，好像他们这个样子是天经地义似地。

    青衣说不吃惊是不可能的，他只是隐隐约约地知道他们可能是恋人，但没有想到他们竟然在陌生人面前都是如此放得开。

    “不用吃惊，黎昕和灏天他们一直都这样，世人的眼光对于他们来讲，一点影响都没有。”李西见青衣这样，于是微笑着讲道，而他自己也选择了一个位置坐了下来。

    紫色的眼眸，缓缓地看着青衣，嘴巴里慢慢地吐出，“你放不开，因此才会和自己的爱人阴阳两隔，不，甚至可能永远都见不了面。”仙人的魂魄都已经碎了，那么丝毫就没有活的可能，而且这人的身上有一种懦弱的情绪，因此这也是置自己爱人于死地的一部分因素。

    青衣的脸色瞬间就苍白，因为紫衣青年都没有说错，他就是害怕其他仙人的目光，因此很多事情都唯唯诺诺的，甚至都被那些世俗的事情束缚了脚步，“你说的没错，我一直都不明白，为何澈不想要和我一起死，原来……原来……”原来是自己眼中的胆怯，造就了终生的后悔。

    “你们是从修真界上来的，和我们的思想不一样，放不开也是很正常的。”黎昕淡淡地讲道，“现在你后悔，悔恨也弥补不了什么，只能用时间来治愈自己的情，不要辜负你爱人对你的付出。”他不知道小朵朵的哥哥是怎么样的一个人，但可以为自己的爱人而死，肯定也是一个痴情种，只是方法有点不对罢了。

    李西从来都没有想过这个问题，“黎昕，你真的很可怕。”只是见了几次面而已，就可以猜出别人的心思，甚至把青衣一直隐藏的东西，赤裸裸地展现了出来。

    “我有什么可怕的，我还不是一个人。”在自己爱人的怀里翻翻白眼，“你们快点告诉我们小朵朵的消息。”只有这件事情圆满解决了，那么他们才可以无忧无虑地进行修炼，最后到神界。

    仙界的事情，黎昕他们压根就不想要知道，因为仙界对于他们来讲，只是为了去神界而铺垫道路而已。仙劫的简单也是出乎他们的意料之外，只是不知道那九朵劫云到底去了哪里，而他们为何会到仙界的最北边，一切的一切，也许正是正对他们的阴谋。

    “我的人回报说，朵勒是在两大帝君的那里失去了踪影。”青衣缓缓地讲道，“两大帝君势如水火，甚至谁都容不下谁，不知道为何朵勒会到那里去。”仙界有很多地方都是不可碰触，因为那里有着未知的危险，仙人也是明白这个道理的。

    赫连灏天压根就没有听他们说什么，在他的心中，自己的爱人才是最重要的，反而是黎昕，皱着自己的眉毛，在想了好一会儿之后才询问道，“那两大势力如何？”无论如何，他们肯定是要去那里了，只是现在他们来到仙界的时间不久，不知道会如此，难道……

    李西也明白黎昕的顾虑，于是缓缓地解释着，“他们是赤炎帝君和水蓝帝君的势力范围，他们在仙界是四大帝君之首，因为欧阳已经去了，因此只是剩下四大帝君，在仙界，很多仙人都是以他们马首是瞻。这一百年没有涌上新的帝君。当然，也不排除有些人是为了隐藏自己的实力。他们的实力不容小视，如果不小心的话，那么我们两个人都会得罪。”

    黎昕看了李西一眼，“你的修为也有帝君的实力吧？”在一百年前就已经是仙君的修为了，那么现在肯定是已经突破了，至于为什么他不让人知道，肯定也有他自己的原因。

    李西愣了一下，然后才微微地讲道，“没错，只是不想其他人知道罢了。”没有想到黎昕一下子就看出了自己的修为，他们真是一群很强的人。

    青衣看着李西，心里说不吃惊是不可能的，自己看到他的修为是仙君，可是竟然……“只要有你在，那么在仙界应该有一定的震慑力，而赤炎和水蓝那两个人，应该不会随便得罪一位帝君吧。”从刚才黎昕的话可以猜测出，那就是帝君在仙界非常少，一个帝君可以有很多仙人追随。

    “难道你又想拿我来挡住他们的攻击？”李西挑挑眉，没有想到黎昕一直都是打着这个主意，怪不得他们在自己的面前，一直都不隐藏自己的身份，看来，他现在已经是加入他们了，不过他们这群人真的非常有趣。

    黎昕笑着回答，“难道你不是这样想的吗？”这个老乡，真的是非常的逍遥，假如他对他们都不感兴趣的话，那么在第一次见面之后，他就可以远离他们，只是没有想到……

    “唉，感觉我被吃得死死的。”李西没有回答黎昕的问题，只是无奈地叹了一口气，“难道你们不怕我泄露你们的秘密吗？”

    黎昕从自己爱人的怀里出来，一脸笑意地讲道，“我相信自己的眼光，而且看你的样子，也不知道我们有什么秘密。”大不了就是把他们是男男相恋的事情让整个仙界的仙人知道，不过他们一点都不在乎，他们的恋情，和任何人都没有关系。

    青衣看着他们这个样子，并没有讲话，此时他的心早就在一百年前就死了，没有想到在今天，却又被赤裸裸地摆在所有人的面前，他只是黯然地看着黎昕他们几个人。

    “也是，不过既然已经决定了我们的行动，现在应该如何？难道你不叫小邪邪他们吗？”李西问出这句话的时候，青衣也是非常的好奇，为何之前的那些人，现在连一点影子都没有看到。

    黎昕摇摇头，“除了程，其他人在有用的时候才叫他们出来，现在我们五个人去就好了，目标太大的话，反而会让人有所怀疑。”他们已经得罪了那个女人，不知道她以后会采取什么样的行动，因此现在他们只能是处处小心，不可以在还没有找到小朵朵之前，就把自己暴露在众仙人的眼皮底下。

    在青衣瞪大自己的眼睛下，诺维奇・程突然就出现在他们的面前，银色的眼睛直接看着黎昕，然后带着不确定的语气，“黎昕，是不是已经有小朵朵的消息了？”在守护之星的时候，他的心一直都不可以平静下来，因此只能是度日如年。

    黎昕点点头，“现在我们就出发去小朵朵那里，但前提你要答应我，不管是遇到什么事情，你都不可以乱动，可以吗？”程是上古魔兽，自己并不知道他进阶的修为到底在哪里，只是之前那种狂暴的气息，对他的修炼肯定有很大的影响。

    诺维奇・程很艰难地点点头，“我知道了。”黎昕有权利处置自己，那时候小朵朵说的，他要一直都保护黎昕，只是现在他只是想要保护小朵朵而已，不让他受到伤害。

    黎昕很满意程的话，“青衣，那么一切都拜托你了，希望我们可以快点找到小朵朵。”

    青衣点点头，心里非常的震惊，但面上却没有说什么，只是期待不要再生事端才好。

    扭转乾坤之情咒 第441章

    尽管是仙界，但因为地域比较广的关系，因此黎昕他们并没有看到有什么人，甚至有些匆匆而过的仙人也只是点头微笑而已。

    “我们什么时候可以到达那里？”黎昕一边飞一边对着隔壁的人询问道，他们在准备好的时候，就没有耽误时间，而直接向目的地开始前行。

    李西看着远方， “我们还没有那么快到达，而且去到那里的时候，还是要经过一些地方。”甚至这些地方都不是那么简单就可以通过的。

    试问有人会无缘故地打扰那些隐退者吗？相信是没有仙人愿意去的，但这条路对于他们几个人来讲，是最近的，因此为力追求最短的时间，他们连择力一条很近的路。

    诺维奇・程点点头，“希望你带的路是正确的。”前面的时候，他都隐隐约约地感觉到力，那里面有几股陌生而强大的气息，尽管他没有什么害怕的，但现在他们都赶时间，因此没有什么必要的事情，是不想和那几股力量进行对抗的。

    青衣没有讲话，只是严肃地看着前面，眉头紧紧地皱起，因为他已经感觉到力危险，“轰轰轰！”巨大的能量球直接向他们五个人袭击而来。

    “想到之前那些仙人说不可以偷袭，那么现在是怎么一回事？”黎昕他们一点慌张的样子都没有，以最快的速度躲开连个蕴含着恐怖仙元力的能量球。

    赫连灏天拉住自己宝贝的手，对着前面的一点，眼睛微微地眯起，然后全身生命力都散发起来，“轰……”同样的力量，直接向那个方向攻击而去。

    “哇哇哇……哇哇哇……这是什么力量？想要把我这个老骨头打散不是？”突然间，一个陌生的声音在他们的耳朵旁响了起来。

    李西和青衣对视一眼，都从对方的眼里看出迷惑不解的情绪，尽管他们在很就以前的时候都没有走过这条路，但却非常的熟悉，不知道他们面前的这个老仙人到底是谁？！

    “既然都已经出来了，那么继续装下去不是没有什么意思了？”李西微笑着讲道，只是他的眼睛里却丝毫没有一点笑意，刚才的那一击，只是试探他们的实力而已。

    没有一会儿，一个白发苍苍的老头出现在他们的面前，只是那双不停闪过精光的眼睛让人不敢小视他的修为，“老人家……”青衣的话还没有说完，就已经被那个老人的一击力量都打过去了。

    “黑毛小儿，我还很年轻呢，竟然说我是老人家，我还很小呢，怎么是老人家呢？”那位老头一边攻击青衣，一边嚷嚷地喊道，弄得黎昕他们直接翻翻白眼。明明就是一把年纪了，甚至不知道在这仙界有了多少万年的时间，竟然还说自己很小。

    青衣一边狼狈的躲开，一边解释，“前辈，晚辈不是有意的，只是那雾挡住了眼睛，假如有什么得罪的地方，希望前辈可以原谅在下。”尽管这力量不是很强，但青衣的心里却是异常的震惊，他的修为肯定很高，自己压根就看不透他的修为。他自己也清楚，这个老人只是想要和自己玩一下而已．不然的话……

    “那小子你是怪我没有打招呼了？”那老透气得吐胡子瞪眼，但也渐渐地把手上的结印放下来了。

    “多谢前辈手下留情。”青衣重新站在李西他们的身边，歉意地对着前面的那个老头讲道，其实在心里也忍不住地嘀咕，怎么遇到了一个古怪的老头。

    那位老头恢复成一副道骨仙风的样子，“小子也不错……”摸着自己的胡子，然后他的眼睛缓缓地扫过黎昕他们几人，“你们几个小子也是不错的。”他说出来的话，却让李西他们心里一惊，同时明白，眼前的这个老人，肯定是看穿了他们的修为，只是……

    “前辈，我们想要借贵地前行。”李西有礼貌地讲道，但是他的眼睛却看向黎昕他们，不知道他们会怎么处理，同时也明白，他们真的是懒人，不到必要的时候，绝对不开口说话。

    那老头眼睛一瞪，“你们要从我家踏过去？”

    李西急忙地摇摇头，“不是，因为我们有急事，因此才想要向前面借路。”眼前的这个老仙人，他自己也不知道是谁，因此只能是让对方知道他们的善意。

    “既然是这样的话……”眼睛转了一下，“好，假如你可以帮我养花一个月的话，老头子我会考虑考虑。”自己一个人待在这里也很无聊，假如有人来陪自己的话，也是不错的。特别是还有三个没有讲话的人，虽然他们的修为有点掩饰的味道，但还瞒不住他老头子。

    “什么？”青衣是比较不镇定的，而诺维奇・程则是隐隐约约地隐藏着自己的怒火，李西只是看了那个老人一眼，然后才缓缓讲道，“前辈，我们都是有急事，不然怎么会路过这个地方呢，希望前辈可以体谅晚辈们的心。”这个老头的修为，连自己都看不透，那应该是隐退者了，按照一般理由来讲，他们基本上都不会干涉仙界的事情。

    老头子的胡子一翘一翘似地，“不行，你们要经过我的地方，那么就必须陪我一段时间。”自己这里基本上都没有仙人到来，他已经寂寞了很多年了，可不希望只有那些花花草草陪着自己。

    “你是不让了？”诺维奇・程冷冷地讲道，浑身散发着燥热的气息，而站在一边的黎昕他们皱眉，因为程的气息又开始不稳定了。

    老头只是淡淡地看了诺维奇・程一眼，“银发小子，你的脾气太暴躁了，小心走火入魔。”对于他的话，一点都没有在意，只是好心地提醒他们的事情。

    “我……”诺维奇・程还想要说话，但一想到自己的事情，还有黎昕之前交代过自己的话，于是退到黎昕他们的后面没有讲话。

    老头看看这个绝美的青年，还有那浑身都散发着冰冷气息的男人，心里忍不住地赞叹，怎么自己的徒弟就没有一个像样的呢，“你们要去哪里？”正色地询问道，这几个人的修为也不低，对于仙界来讲，肯定是后起的人物。

    “去赤炎帝君和水蓝帝君哪里。”李西并没有隐瞒，“我们的朋友在那里失踪了，现在急需知道他的消息。”隐退者几乎都不会过问仙界的事情，因此就算是告诉给他知道，也没有什么大碍。

    老头不解地望着他们，“那是谁？”自己压根就没有听过他们的名字，难道真的是因为自己太久没有出去过了，因此对于仙界的那些人，压根就不认识。

    李西满脸黑线，没有想到仙界的两大帝君，眼前的这个老头都不知道，那么他肯定是不知道隐居了多久，甚至有万年都不止了，“他们是仙界的四大帝君之一。”耐着性子解释完，平时他都很少说这些的，可是没有想到今天竟然是……

    “哦，原来是这样，那和我又有什么关系，”老头像是看白痴一样地看着他们，“你们要经过我这个地方，肯定不可能是免费的吧，”明摆着就是敲诈他们，可是现在他们却没有一点办法。

    赫连灏天那深邃的眼眸，冷冷地看了他一眼，“你想要什么？”这个老头好生奇怪，一般人都不喜欢别人侵入他的领地，但这人并没有对他们出手。

    “我不想要什么，只是你们要说服我，我就给你们过去。”老头嚷嚷地讲道，其实他很想要知道青年紫色的发丝和眼眸，到底是怎么来的，真的非常美丽呢。不过他也明白，这人只是稍微地引起他那么一点兴趣而已，还没有本事让自己出山。

    青衣和黎昕忍不住额头突突直跳，假如他知道说是要什么仙器的话，那么还好办，可是这个算是理由吗？！之前他们都已经说了为何要过去，可是这老头竟然毫无动静，“前辈，希望你可以放我们过去。”有点咬牙切齿地味道，他怎么会那么倒霉，竟然遇到了像是老顽童一样的人。

    “废话，我也会这句，难道你说让你们过去，我就要让你们过去了，那我不是很吃亏？！”老头直接翻翻白眼，而他的眼睛则是似有似无地飘过黎昕他们的方向。

    紫水晶的眼眸，慢慢地扫过那个老人，“你直接说出你的要求吧。”要猜测眼前这个老人的心思，黎昕可是一点兴趣都没有，而且就算是直接打，也好过讨别人欢心。

    老头还以为这个紫衣青年会说出什么话来，可是没有想到竟然是如此的直接，在愣了好一会儿之后，才爆发出笑声，而其他人都像是看白痴一样地看着他，不知道黎昕的话有什么好笑的。

    “紫衣小子，你真有趣，明明知道我有什么目的，现在竟然让我自己提出来，”老人的眼睛，直直地望着黎昕，丝毫没有之前那种迷糊的样子，浑身都散发着仙元力。

    黎昕冷冷地讲道，“你是尹老吧！”肯定的话气，没有想到那么快就已经遇上了。

    青年的话，让李西和青衣他们的心里都不停地震惊着，没有想到……竟然……

    扭转乾坤之情咒 第442章

    老头的眼睛瞬间一亮，“紫发小子，你那么厉害，竟然知道我是谁？”那眼睛里面就是一副兴奋的神情，甚至还想要和黎昕拉拉手，可是被赫连灏天拉着自己的爱人躲开了。

    “真小气……”老头咕噜了一声，站回到自己的原处．“摸摸也不行……”明明满腹牢骚．但这个老人却没有动手。

    赫连灏天楼住自己的宝贝，冰冷的讲道，“你再说一句？”如果不是看到他的眼睛里只是欣赏自己的爱人，那么爱吃醋的男人是不可能让这个老人站在他们的面前。

    老人又嘀咕了几句，但其他人却听不到他在说什么，“对了，你们怎么会知道我是尹老？我都有几万年没有出去了，难道你们这些小辈还知道我的实力？”对于仙界的事情，他一早就没有过问了．因此对于这个紫衣的青年可以一眼地看出自己是谁，真的是非常的好奇。

    “乱猜的，因为我只是听过尹老的名宇。”黎昕恶劣地回答，没有想到竟然给自己蒙对了，自己的运气真的非常好。

    老头和其他人都满脸黑线，想不到这样都可以，“前辈，你认识一个叫紫霞仙子的人吗？”李西笑着询问道，本来他以为尹老是一个非常护短的老人，可是没有想到这人竟然是如此的开明，甚至对他们可是一点恶意都没有。

    尹老直接翻白眼，“我怎么知道她是谁？”自己的徒弟都好久没有联系过了，他对于仙界的那些破事，可是一点兴趣都没有。

    “她是你的孙女……”李西的心里有点奇怪．难道那个女人不是这个老人的孙女吗？！怎么看他的样子，好像一点都不认识似的。

    “我怎么不知道我有一个孙女，”尹老瞪着自己的眼睛，然后笑嘻嘻地讲道，“你们这几个小子．不会是故意这样说，然以为我老眼昏花了．知道自己有孙女．好让你们过去吧？”这几个年轻人，真的是非常的有意思，一定要他们给自己玩玩。

    青衣的心力顿时痛了一下，因为他也知道紫霞仙子，可是现在为何尹老竟然不认识那个仙女。看他的样子．压根就不像是在说谎．难道是发生了什么事情，还是说紫霞仙子一直都是冒充的。

    “尹老，你确定你没有孙女是紫霞仙子？”李西有点凉飕飕地询问道，那个女人，竟然敢冒充尹老的孙女，真的是活的不耐烦了。

    尹老跳了起来，“我自己有没有孙女，怎么会不知道？你们这几个无知小儿，想要做什么？”老人有了不耐烦了，这几个人尽管很有趣，但他不喜欢问一些压根就不存在的事情。

    “没事．只是确认一件事情而已。”李西微笑着讲道．“知道我们会知道你的名讳吗？”见他不解地望着自己，然后才继续讲道，“就是紫霞仙子声称她是你的孙女。”不过仙界为何有那么大的威慑力，肯定有来源，不可能无缘故地知道，可是眼前的这个隐退者，压根就不知道仙界到底发生了什么事情。

    尹老的眉毛紧紧地皱着，“你的意思是有人打着我的名号在外面招摇撞骗？”假如真是这样的话，那么他可不能袖手旁观。尽管他基本上不过问仙界的事情，可没有想到有人竟然用自己的名号来做坏事。

    “我们都不知道是不是，但我的好友却走被那个紫霞仙子间接陷害的。”说到自己的好友，李西的气息完全变了，那个人与世无争，可是最后却……

    尹老没有在意李西气息的变化．“那你们去那两个帝君的地方干什么？”他知道这些人的最终目的就是想要借自己的地方过去，但假如没有把事情弄清楚的话，那么他是绝对不会放人过去。

    “因为失踪的人是我好友的弟弟。”李西没有一点顾忌地讲道，“也许尹老对于仙界的纷争一点都不在乎．那么请你体谅我们这些多朋友的急迫心情，让我们过去。”其实他知道这个老人并没有和他们有什么深仇大恨，只是因为寂寞太久，因此才会想要有人陪在这里。

    尹老点点头，“可以，但是你们必须答应我一个条件，那就是等你们解决这件事情之后，陪我这个老人一段日子。”本来想要收徒．但想想现在不急，“而且我跟着你们一起去，看着有什么需要帮忙的。”晕大的愿望就是可以出去玩，只是这句话并没有说出末罢了，其实他以前也想要出去，奈何只有自己一个人，实在是太无聊了。

    “可是．有尹老在这里坐镇，我相信很多仙人都会给尹老一个面子。”青衣的心里也非常的高兴，没有想到竟然有一个高手来帮他们。

    尹老急忙地挥手，“我可没有说要帮助你们，只是出去游玩而己。”对于仙界的是非，他可没有什么兴趣．而且现在都那么久没有出去了．也不知道外面变得如何。

    “那我们下载就出发，因为时间不等人。”青衣想要说话，但却被黎昕的话给阻止了，于是一群人慢慢地在尹老地盘的上空飞行。

    李西心力暗暗地吃惊，如果没有尹老带路的话，那么他们要过这个阵法，真的是非常的困难，“对了，那个紫霞仙子真的到处都破坏我的名声？”老人轻松地飞在黎昕的身边，高兴地询问道。

    赫连灏天狠狠地瞪了老人一眼，可惜后者对于男人的目光一点感觉都没有，“我不知道，而且我也不懂仙界的事情，你还是问他们两个吧。”紫衣眚年淡淡地讲道，而对于尹老并不在乎自己和天的关系，大概他什人都已经看透了，因此对于他来讲，这没有什么稀奇。

    “尹老，他们才刚刚从修真界上来，怎么可能会知道仙界的事情。”李西在一边凉凉地讲道，“而我，你也不要问了，我也是刚刚知道一些事情而已。”自己都不在仙界走动几乎有一百年了，因此那些小势力到底是如何，他压根就不知道。

    尹老无趣地看着他们几人，“既然你们都不知道，那为何知道的我名声很大？”真是郁闷，还以为遇到，一群八卦的人，没有想到个个都是闷葫芦，他这个老人也变得非常的无聊。

    “因为帝君都很尊敬你，而且还为何紫霞仙子的名声．因此肯定你是一个非常厉害的人。”连帝君都崇拜的人，在仙界怎么可能没有地位呢？“不过大家都知道你是隐退者，因此不会有人来打扰你。”

    尹老摸着自己的胡子．实在是想不到那些人是谁，难道是自己的徒弟？！他们都很久没有见面了，算了，他自己连他们的样貌都已经记不清楚了，难道真的是老了的缘故，因此很多事情都已经不记得了。

    “现在你问也没有用，等你出去的时候，就可弄明白了。”黎昕似笑非笑地望着尹老，在老人的心安定了一下之后，他又讲道，“只是怕你出去，没有一个人认识你。”他的名声和本人分开，也许有仙人还会认为他是故意冒充尹老呢。

    尹老顿时不可思议地望着这个紫衣青年．“你的意思是说？他们知道尹老的名声．但却不如道这个人什么样子的？”假如真是这样，那么他一是会好好地教训一下那些后辈，让他们知道，什么是敬老。

    赫连灏天讽刺地看着他，“你都是万年没有出去过的老妖怪了．你以为他们会认识你？”这个老头子，那么老了，还喜欢和他们这些年轻人聚在一起。如果男人的话被黎昕知道了，肯定会笑掉大牙，因为男人的岁数，都不可以用万来计算了。

    “你……你……你这个小子……”尹老气呼呼地看子赫连灏天．可是也没有继续和他斗嘴．因为他知道，自己是斗不过这张利嘴的。

    赫连灏天最后微笑着战胜了某个老头，因为他要顾忌黎昕，不要以为他看不出，这个老头对黎昕身上的力量非常的感兴趣，“哼！在我们还没有出去的时候．你还是酿一下自己的情绪吧。”

    黎昕对于他们两个，只是在心里翻翻白眼，“我们还要多久才可以出去？”隐退者的地方，可不是一下子就可以跨越了。

    尹老摇摇头，“下面我也没有去过，因为去了也没有什么用。”他懒得动，而且大家都是一样的人，对于那儿好多的事情，一点兴趣都没有，不然也不会隐居了。

    “这里不是你的地盘吗？怎么连你自己都不清楚？”李西笑嘻嘻地讲道．他已经摸清了这个老人的性格，对于很多事情，他都不会计较，整个就是修为很高的老顽童而己。

    尹老挺听自己的胸膛，“我怎么会知道，我只是没有去过而己。”看着远方，“这里面的人都不会怎么为难我们，应该很快就可以出去。”

    他的话刚说完，就有两个中年男子向他们飞来，“尹老，既然是你熟悉的地盘，那么剩下的事情就交给你了。”看上去那两人的修为也是在他们之上，最好不要随便插手为好。

    “老头，你竟然会出洞？”一个中年男子笑着讲道，而另外一个穿着蓝衣的中年人也是守候在他的身边，而尹老竟然缩了一下脖子……

    扭转乾坤之情咒  第444章 繁华似火

    赫连灏天压根不知道自己的爱人在上面默默地看着自己，此时的他正源源不断地吸收着仙元力。丹田处的那些绿色的力量，不停地引入外来的力量。

    “嗯……”赫连灏天闷哼一声，从浓郁的绿色中，已经开出了茂盛的绿叶，显得勃勃生气而充满了朝气。

    “这是什么东东？”赫连灏天的魂魄看着这个摇曳着的叶子，满脸黑线，而它的周围同样是很多这样的叶子，真是不知道这混沌神诀是什么东西来的。

    叶子并没有因为魂魄的话而动摇，只是仍旧吸收着外来的能量，周围都是一片舒适的颜色，而男人的灵魂也觉得非常的舒服，甚至精神也放松了很多。

    黎昕已经不知道在这里站了多久了，连动都没有动，眼睛紧紧地盯着那个方向，“天……”突然嘴角无声地翘起，然后刹那间，五颜六色的色彩在赫连灏天的身上涌现出来。

    男人瞬间就睁开自己的眼睛，精光一闪，然后又恢复成平静，“昕儿……”男人消失不见，再次出现的时候，已经是站在自己爱人的身边。

    “天……”黎昕明显就感觉自己的爱人的修为强了很多，甚至比自己还要厉害，这里面蕴含的仙元力，可想而知是多么的恐怖。

    赫连灏天紧紧地搂住自己的宝贝，“昕儿……”手一挥，他们已经落在地上了，而此时尹老他们也从喝茶中出来。

    “小子，你的速度真是够快的。”尹老妒忌地望着赫连灏天，这个小子竟然用了半个月的时间，就吸收了如此庞大的仙元力能量。

    诺维奇・程则是看着黎昕，“你没事吧？”一直都劝他回去，可是他竟然在自己的周围布置了结界，任何人都不可以接近他。

    黎昕有点疲倦地摇摇头，“天，我先休息一下。”然后直接就软倒在自己爱人的身上，尽管他的修为很高，但是精神力在半个月却一点都没有断过，就算是圣人，都会感觉到疲劳。

    “昕儿……”赫连灏天心疼地看着自己的爱人，对着他们讲道，“你们哪里有休息的地方吗？”那么多陌生人在场，他还是知道不可以直接进入守护之星。

    蓝衣隐退者和蔼地讲道，“请跟我来……”然后他们一群人就消失在这空中，而那个棋盘则是已经不见了，好像从来都没有出现过似地。

    “这样的天资，恐怕整个仙界都找不到吧。”安顿好他们之后，尹老他们都直接在院子坐了下来。从他看到赫连灏天他们开始，他就知道自己眼前的几个人，绝对不简单。

    灰衣中年男子也笑着讲道，“之前我还可以看穿他们的修为，可是没有想到在半个月之后，那个男人的修为已经是看不透了。”可见他的进步速度是多么的恐怖。

    尹老只能是吹胡子瞪眼，“你们两个是羡慕不得的，我们没有这种机缘。”他可是一点都不妒忌，在这仙界，现在他们还是非常的逍遥，尽管有时候寂寞了一些，但是……眼睛有意无意地飘过李西，这个年轻人的资质不错，让他在做完自己的事情之后陪着老子吧。此时的李西压根就没有想到，因为这一次的事情，他已经成为了某人看中的人。

    “我看你就是有点妒忌。”李西笑着讲道，经过半个月的相处，他可是一点都不怕尹老，和那些传言压根就不同。

    “你这个毛头小子，小小的修为就在诋毁我这个老人家。”尽管尹老表现出生气的神情，但是他的眼睛里却闪现着笑意。

    蓝衣人看了他们一会儿，才缓缓地询问道，“你们知道赫连灏天修炼的是什么法决吗？”只是因为好奇，他还从来没有见过这样的修炼功法，竟然连他们都可以清晰地感觉到生命的洗涤。

    诺维奇・程没有讲话，而其他人则是集体地摇摇头，“我也不知道，但你们都感觉到了生命力的顽强吧？”之前他出来的那些气息，对于他们来讲，也是受益匪浅。

    “随便是什么，反正他们对我们没有什么害处。”尹老端了一杯茶缓缓地喝着，托了这几个小辈的福，这几个月，他天天都享受着上好的茶。

    两个隐退者对视一眼，都从对方的眼里，看出了一些不为人知的东西，“也是，不过那种生命的旺盛，真的令人迫不及地想要修炼。”这种大自然心境的领会可是非常少的，在那一瞬间，他们的修为都突破了一个层次，这对于他们几万年都没有进步的隐退者来讲，真的是非常的惊喜。

    青衣没有想到那两个人竟然如此的厉害，在开始的时候，他就知道自己看不透他们的修为，可是没有想到短短的时间内，他们的修为竟然又高了不止一个层次。其实他们不知道，黎昕的修炼压根就无意识的，他就是看着自己的爱人，而两人因为是合体双修的关系，因此黎昕也受到了一点的影响。

    “你这个小子，既然那么喜欢下棋，以后就跟在我们的身边吧。”蓝衣中年男子对着青衣讲道，这人不知道有什么心事，一直都死气沉沉的，好像世间的任何事情都不在他的眼睛里。

    青衣一愣，他没有想到这两位前辈竟然想要收他为徒，正想拒绝的时候，李西已经开口了，“既然两位前辈看得起，那么是青衣的福气。”自己的好友也希望青衣可以从过去的伤痛中走出来吧，不然也不会让他找一处地方潜修。

    “我……”青衣想要说什么，但是却被李西的眼神制止了，只能笑着讲道，“多谢两位前辈。”他怎么会不知道李西的心思，但是……

    “现在已经不是前辈了，你应该叫我们师傅，我是大师傅，他是小师傅。”蓝衣中年男子微笑着回答，他和自己的师弟并没有收徒，因此眼前的这个人将是他们的第一个徒弟，也会是最后一个。

    青衣顺从地点点头，“大师傅，小师傅。”没有想到自己竟然会拜隐退者为师，这是他从来都没有想过的事情。

    “那作为师傅，你们要给自己的徒弟一个见面礼吧？”尹老在一边凉飕飕地讲道，分明就是妒忌这两个人可以收到自己的徒弟。

    青衣急忙地摆手，“师傅，我怎么可以要他们的礼物呢。”他自己还是要去报仇的，也不知道什么时候才可以回来，现在却……

    “给你……”光芒一闪，而之前的那个棋盘，已经出现在青衣的手上，“可不要小看它，这布局是需要你自己设置的，而且你要杀那个人的话，那么直接引他进去，他会直接迷失在里面，直到魂飞魄散。徒儿要切记，这进入里面的仙人，如果他的修为比你高，那么就不要勉强。但是对这会让你修为的增加，这里面蕴含的仙元力也会越来越强，对于你的修炼可是非常有好处的。”蓝衣中年男子有点严肃地讲道，“大师傅知道你有解不开的心结，但遇到逆境的时候，你只要进去里面，就算是修为比你高几个层次的人，都不可以破坏上面的结界。”

    青衣的眼睛有点湿润，除了澈之外，还从来都没有一个人对自己那么好过，“多谢师傅。”直接跪了下来，他不知道，因为这一次的事情，改变了他以后的命运，也许很多事情，冥冥之中自有转机。当然，这些都是后话，而黎昕他们是看不到了。

    灰衣中年男子高兴地把青衣扶起来，“这些是聚魂丹，只要是还有魂魄，那么就可以凝聚自己的灵魂，我们在这里也没有什么事情做，唯一多的就是一些仙丹妙药。”说完就把戒指给了自己的徒弟，“里面还有一些武器，你自己研究一下吧。”他们师兄弟终于有了继承人了，心里也算是轻松了下来。

    “哼！真是肉麻。”尹老在一边冷哼哼地讲道，他收的那两个徒弟，竟然没有一个回来看自己。要是出去被自己遇到的话，肯定会扒了他们的皮。

    “老头，你妒忌就直说，我们也不会取笑你的。”蓝衣中年男子哪里有刚才那种稳重的样子，此时他一脸戏谑地望着尹老，“也不知道是谁收了两个徒弟，到现在都没有回来看过你，真是可怜啊。”尽管是这样说，但是他的眼睛里却一点同情都没有，反而是充满了幸灾乐祸。

    尹老满脸涨得通红，“这需要你管。”李西和青衣则是有点奇怪地看着他，想不到他竟然有两个徒弟，不过相信那两个人也是因为受不了自己师傅的脾气才走的。

    其他人都没有讲话，因为五颜六色的光芒又开始出现在这里，“真是强悍的生命力，象征着生命的繁华……”不停地感叹着，所有人立刻闭上眼睛，领会着这一刻的顿悟。

    赫连灏天则是抱着自己的宝贝，而眼睛则充满了深情，身上的力量并没有压制，源源不断的生命力开始向睡着的人儿涌去，“嗯……”青年的脸，慢慢地变得潮红……

    扭转乾坤之情咒 第443章

    “我出来怎么了？又不会碍着你们两个。”尹老好像很怕这两个人似地，眼睛也不知道飘向哪里。

    灰衣的中年男子笑着摇摇头，“我又没有说你一定要窝在自己的地盘．有时间我们几个切磋切磋。”对于站在尹老周围的人，好像丝豪没有被注意到似的。

    “不要，你们每次都合伙欺负我。”尹老显然是想起了什么事情，一张老脸憋的通红。

    李西很好奇，为何这个尹老在这两个中年人的面前，好像有抬不起头来的感觉，之前不是说没有来过这里吗？！可是他们相熟悉又是怎么一回事？！眼睛有意无意地撇过尹老，再看看那两位中年人，想要看着他们之前到底是有什么猫腻。

    蓝衣中年人温和地讲道，“是你自己太烂，每次都想要后悔，不欺负你，欺负谁呢？”好像是理所当然反驳尹老的话，而老年人只是狠狠地瞪着他们两个。

    “对了，和你们介绍一下，他们是无赖仙人，你们叫他们无赖一，无赖二好了。”尹老明显地是报复他们两个仙人这样阴损自己。

    “扑哧！”李西和黎昕两人，都不自觉地笑了出来，真的是有无赖仙人啊。站在他们面前的两个，明显就不像呢，而且尹老的成分还多点。

    “死老头，说我们是无赖？不知道谁才是无赖呢？”蓝以中年男子直接翻翻白眼，而黑色的发丝，则是有条不紊地用簪子固定在上面，给人一种道骨仙风的感觉。

    李西缓缓地拜祭道，“参见两位前辈，我们是路过这里的小小仙人，希望前辈可以放眼我们过去。”这两个人的实力深不可测，怪不得仙界的仙人都不敢打扰隐退者，他们的实力早就已经超越了帝君的范围。

    “哦？我就说怎么这个老头会出来，原来是这样。”灰衣的中年男子挑挑眉，“可以放你们过去，不过……”显然不是无条件的。

    尹老立刻就蹦了出来，“我不要，我不要和你们对弈。”以前在自己面前输就好了，可是在这几个后辈面前输的话，那么叫他的面子往哪里放。

    “那就不要过去好了。”他们双手抱胸，显然是一副看戏的样子，而黎昕他们虽然很想看老头跳脚，不过时间不等人，不可能一直这样对峙着。

    “请问两位前辈是想？”黎昕淡淡地询问道，晶莹剔透的眼眸里，却没有露出什么惊讶的情绪，好像早就已经猜到了他们要做什么似的。

    此时，他们才注意到这些人，看向黎昕他们几人的时候，眼里一闪而过的惊讶，然后露出了然的情绪，“既然如此，那么就几位小儿陪我们玩玩吧。”

    尹老点点头，“你们说话算话，只要他们赢了你们，就放我们过去。”都一万年没有见面了，这两个臭老头竟然还记得那么清楚之前的事情，明明都不知道多少岁了，还幻化成一副中年人的样子，也不知道羞耻两个宇怎么写。

    “可以……”两个人很爽快地答应，而其他人都不知道他们到底要玩什么，于是都露出迷惑不解地情绪。

    “跟我来，你们看到了我们的棋盘吧，每走一步，都会消耗自己的仙元力。”蓝衣仙人解释着，“但却不会伤害你们，只要你们可以走到最后，就算是你们赢了。”

    黎昕和李西对视一眼，从对对方的眼里，看出了黑线，“我不会下棋。”黎昕直接讲道，他对于这个象棋可是一点研究都没有。

    李西也在一边点点头，“我也不太会。”他们一定要保证赢，不然有什么办法过去。

    “我整天输……”尹老缩缩脖子，青衣看着棋局，有点不太好意思地摇摇头，“我实力不够。”这里面要进去非常的难。

    “那是什么？”诺维奇・程直接冷冷地讲道，剩下赫连灏天一个人，脸黑的像是锅底灰。

    所有人的目光，都不约而同地看向赫连灏天，“我不想……”最后在自己爱人的眼光中消声了。他的棋艺是不错，但那是很久以前的事情，而且那人简单的棋局，竟然要她来破。

    “请……”两个人中年人并没有露出轻视的心理，而是非常有礼貌地讲道，但其他人都可以感觉得出那温和却有一种谈淡的疏远之意。

    赫连灏天在自己宝贝的额头上亲了一下，毫不意外地受到两道惊讶的目光，可是男人和青年一点感觉都没有，“快点……”黎昕冷冷地讲道，他知道自己的爱人肯定懂这些，而且也不会浪费时间。

    男人点点头，然后直接飞进了棋局，当然，那两个中年人也没有迟疑地进去，“这……不是一个人对打的吗？”分明就是作弊的感觉，青衣睁大自己的眼睛，有点不可置信地讲道。

    尹老嘟着嘴唇解释，“所以我才说他们欺负人，每次对弈的时候，他们两个都是在一起。”即是仙元力差不多，但是一比二，肯定输得惨兮兮的。

    李西也是一脸鄙视地望着下面的两个人，“真的是挺无赖的。”怪不得是无赖之仙，现在他终于明白了。

    “尽管我的棋艺也不好，但仙元力实在是撑不下去呢。”尹老有点脸红地讲道，他的修为都没有太大的进步，但在仙界应该算是可以的。

    黎听没有讲话，只是他的嘴角微微地翘起，“我相信天，而且……”尽管没有看过自己爱人的棋艺，但是从他刚才那轻视的眼神中可以看出，自己的爱人一定不会有什么问题．而且很快就可以解决。

    尹老他们几个都站在棋盘的上空，看到这源源不断流失的仙元力，而里面的那人则是飞来飞去，那个速度和自己相比，简直是一个天上一个地下。

    “咚……”的一声，棋盘散发出耀眼的光芒，那些无限的仙元力，直接向赫连灏天的身上涌去，后者立刻就进入了身体。

    “唉，真的是有缘人。”灰衣中年男子摇头叹气地讲道，顺便直接飞到黎昕他们的身边。

    “师弟，这些都是怨不得。”蓝衣中年男子拍拍自己师弟的肩膀，眼睛里并没有什么不耐，反而是一脸淡然地望着还在不停吸收仙元力的男人。

    黎昕皱眉看着这样的情况，“你们现在可以和我们解释一下是怎么一回事吗？”他不担心自己的爱人会承受不了仙元力，因为只要是有生命的东西，那么天的混沌神诀都可以转化为生命力收为己用。

    “这棋局是我们的师傅给我们留下来的，当然也吸收了很多仙人的仙元力。”蓝衣中年男子缓缓地解释着，“只要有谁破了这个棋局，那么里面蕴含着的仙元力，都是那人的。”他们也曾经想过一起破局，奈何压根就做不到，既然他们是引领人，那么棋局里面的仙元力就不是他们的。

    李西睁大自己的眼睛，“想不到有那么好的事情，不过尹老，你一直挑战都没有成功，可想而知这力量压根就不是你的。”眼里却有点幸灾乐祸的情绪。

    尹老敲了一下李西的头，“你这个臭小子，难道不知道敬老，我可从来都不知道这件事情。”真是的，这两个可恶的家伙，竟然戏耍自己。

    “你不是说你很年轻吗？怎么现在又说你老了？”李西似笑非笑地看着尹老，这个老头子实在是很好玩，一点都不像是那些老顽固一样，他的性格像是小孩子。

    尹老顿时被说得无语，而那两个中年男子也是一脸笑意地看着尹老，“平时都是我们在这里，有时间玩玩也是不错的，而且我们都不喜欢仙界的那些纠纷。”

    黎昕只是看着自己的爱人，“他需要多长的时间才可以醒来？”这样看来，天的修为应该可以进步，没有想到只是叫他去下棋而已，就有了意想不到的收获。

    “这要看个人的吸收能力，我们也不是很清楚。”灰衣中年男子解释着，“这里面有结界，没有人会去打扰他的，如果不介意，那么就到我们那里坐坐吧。”这些人果然很特别，而且那个男子竟然没有消耗自己的力量，甚至还源源不断地有力量补充进来。

    尹老点点头，他知道这两个人的茶可是非常好喝的，“你们去吧，我在这里等着。”黎昕谈淡地讲道，但是他的眼里却没有其他的事物。

    李西知道黎昕为何会这样，“既然这样，我们就让他自己一个人待在这里吧。”自己知道黎昕非常的冷漠，没有想到竟然还有这样可爱的一面……

    青衣想要说什么，但是最后还是没有出声，而那两位隐退者也没有勉强黎昕。既然青年喜欢待在这里，那么他们也不会强人所难，但看到他们是情人的时候，真的是有一瞬间的惊讶。

    黎昕只是静静地看着那还在棋盘中的身影，“天……”紫色的眼眸，是化不开的浓浓柔情，爱人可以进步，是自己最大的愿望。

    扭转乾坤之情咒  第444章 繁华似火

    赫连灏天压根不知道自己的爱人在上面默默地看着自己，此时的他正源源不断地吸收着仙元力。丹田处的那些绿色的力量，不停地引入外来的力量。

    “嗯……”赫连灏天闷哼一声，从浓郁的绿色中，已经开出了茂盛的绿叶，显得勃勃生气而充满了朝气。

    “这是什么东东？”赫连灏天的魂魄看着这个摇曳着的叶子，满脸黑线，而它的周围同样是很多这样的叶子，真是不知道这混沌神诀是什么东西来的。

    叶子并没有因为魂魄的话而动摇，只是仍旧吸收着外来的能量，周围都是一片舒适的颜色，而男人的灵魂也觉得非常的舒服，甚至精神也放松了很多。

    黎昕已经不知道在这里站了多久了，连动都没有动，眼睛紧紧地盯着那个方向，“天……”突然嘴角无声地翘起，然后刹那间，五颜六色的色彩在赫连灏天的身上涌现出来。

    男人瞬间就睁开自己的眼睛，精光一闪，然后又恢复成平静，“昕儿……”男人消失不见，再次出现的时候，已经是站在自己爱人的身边。

    “天……”黎昕明显就感觉自己的爱人的修为强了很多，甚至比自己还要厉害，这里面蕴含的仙元力，可想而知是多么的恐怖。

    赫连灏天紧紧地搂住自己的宝贝，“昕儿……”手一挥，他们已经落在地上了，而此时尹老他们也从喝茶中出来。

    “小子，你的速度真是够快的。”尹老妒忌地望着赫连灏天，这个小子竟然用了半个月的时间，就吸收了如此庞大的仙元力能量。

    诺维奇・程则是看着黎昕，“你没事吧？”一直都劝他回去，可是他竟然在自己的周围布置了结界，任何人都不可以接近他。

    黎昕有点疲倦地摇摇头，“天，我先休息一下。”然后直接就软倒在自己爱人的身上，尽管他的修为很高，但是精神力在半个月却一点都没有断过，就算是圣人，都会感觉到疲劳。

    “昕儿……”赫连灏天心疼地看着自己的爱人，对着他们讲道，“你们哪里有休息的地方吗？”那么多陌生人在场，他还是知道不可以直接进入守护之星。

    蓝衣隐退者和蔼地讲道，“请跟我来……”然后他们一群人就消失在这空中，而那个棋盘则是已经不见了，好像从来都没有出现过似地。

    “这样的天资，恐怕整个仙界都找不到吧。”安顿好他们之后，尹老他们都直接在院子坐了下来。从他看到赫连灏天他们开始，他就知道自己眼前的几个人，绝对不简单。

    灰衣中年男子也笑着讲道，“之前我还可以看穿他们的修为，可是没有想到在半个月之后，那个男人的修为已经是看不透了。”可见他的进步速度是多么的恐怖。

    尹老只能是吹胡子瞪眼，“你们两个是羡慕不得的，我们没有这种机缘。”他可是一点都不妒忌，在这仙界，现在他们还是非常的逍遥，尽管有时候寂寞了一些，但是……眼睛有意无意地飘过李西，这个年轻人的资质不错，让他在做完自己的事情之后陪着老子吧。此时的李西压根就没有想到，因为这一次的事情，他已经成为了某人看中的人。

    “我看你就是有点妒忌。”李西笑着讲道，经过半个月的相处，他可是一点都不怕尹老，和那些传言压根就不同。

    “你这个毛头小子，小小的修为就在诋毁我这个老人家。”尽管尹老表现出生气的神情，但是他的眼睛里却闪现着笑意。

    蓝衣人看了他们一会儿，才缓缓地询问道，“你们知道赫连灏天修炼的是什么法决吗？”只是因为好奇，他还从来没有见过这样的修炼功法，竟然连他们都可以清晰地感觉到生命的洗涤。

    诺维奇・程没有讲话，而其他人则是集体地摇摇头，“我也不知道，但你们都感觉到了生命力的顽强吧？”之前他出来的那些气息，对于他们来讲，也是受益匪浅。

    “随便是什么，反正他们对我们没有什么害处。”尹老端了一杯茶缓缓地喝着，托了这几个小辈的福，这几个月，他天天都享受着上好的茶。

    两个隐退者对视一眼，都从对方的眼里，看出了一些不为人知的东西，“也是，不过那种生命的旺盛，真的令人迫不及地想要修炼。”这种大自然心境的领会可是非常少的，在那一瞬间，他们的修为都突破了一个层次，这对于他们几万年都没有进步的隐退者来讲，真的是非常的惊喜。

    青衣没有想到那两个人竟然如此的厉害，在开始的时候，他就知道自己看不透他们的修为，可是没有想到短短的时间内，他们的修为竟然又高了不止一个层次。其实他们不知道，黎昕的修炼压根就无意识的，他就是看着自己的爱人，而两人因为是合体双修的关系，因此黎昕也受到了一点的影响。

    “你这个小子，既然那么喜欢下棋，以后就跟在我们的身边吧。”蓝衣中年男子对着青衣讲道，这人不知道有什么心事，一直都死气沉沉的，好像世间的任何事情都不在他的眼睛里。

    青衣一愣，他没有想到这两位前辈竟然想要收他为徒，正想拒绝的时候，李西已经开口了，“既然两位前辈看得起，那么是青衣的福气。”自己的好友也希望青衣可以从过去的伤痛中走出来吧，不然也不会让他找一处地方潜修。

    “我……”青衣想要说什么，但是却被李西的眼神制止了，只能笑着讲道，“多谢两位前辈。”他怎么会不知道李西的心思，但是……

    “现在已经不是前辈了，你应该叫我们师傅，我是大师傅，他是小师傅。”蓝衣中年男子微笑着回答，他和自己的师弟并没有收徒，因此眼前的这个人将是他们的第一个徒弟，也会是最后一个。

    青衣顺从地点点头，“大师傅，小师傅。”没有想到自己竟然会拜隐退者为师，这是他从来都没有想过的事情。

    “那作为师傅，你们要给自己的徒弟一个见面礼吧？”尹老在一边凉飕飕地讲道，分明就是妒忌这两个人可以收到自己的徒弟。

    青衣急忙地摆手，“师傅，我怎么可以要他们的礼物呢。”他自己还是要去报仇的，也不知道什么时候才可以回来，现在却……

    “给你……”光芒一闪，而之前的那个棋盘，已经出现在青衣的手上，“可不要小看它，这布局是需要你自己设置的，而且你要杀那个人的话，那么直接引他进去，他会直接迷失在里面，直到魂飞魄散。徒儿要切记，这进入里面的仙人，如果他的修为比你高，那么就不要勉强。但是对这会让你修为的增加，这里面蕴含的仙元力也会越来越强，对于你的修炼可是非常有好处的。”蓝衣中年男子有点严肃地讲道，“大师傅知道你有解不开的心结，但遇到逆境的时候，你只要进去里面，就算是修为比你高几个层次的人，都不可以破坏上面的结界。”

    青衣的眼睛有点湿润，除了澈之外，还从来都没有一个人对自己那么好过，“多谢师傅。”直接跪了下来，他不知道，因为这一次的事情，改变了他以后的命运，也许很多事情，冥冥之中自有转机。当然，这些都是后话，而黎昕他们是看不到了。

    灰衣中年男子高兴地把青衣扶起来，“这些是聚魂丹，只要是还有魂魄，那么就可以凝聚自己的灵魂，我们在这里也没有什么事情做，唯一多的就是一些仙丹妙药。”说完就把戒指给了自己的徒弟，“里面还有一些武器，你自己研究一下吧。”他们师兄弟终于有了继承人了，心里也算是轻松了下来。

    “哼！真是肉麻。”尹老在一边冷哼哼地讲道，他收的那两个徒弟，竟然没有一个回来看自己。要是出去被自己遇到的话，肯定会扒了他们的皮。

    “老头，你妒忌就直说，我们也不会取笑你的。”蓝衣中年男子哪里有刚才那种稳重的样子，此时他一脸戏谑地望着尹老，“也不知道是谁收了两个徒弟，到现在都没有回来看过你，真是可怜啊。”尽管是这样说，但是他的眼睛里却一点同情都没有，反而是充满了幸灾乐祸。

    尹老满脸涨得通红，“这需要你管。”李西和青衣则是有点奇怪地看着他，想不到他竟然有两个徒弟，不过相信那两个人也是因为受不了自己师傅的脾气才走的。

    其他人都没有讲话，因为五颜六色的光芒又开始出现在这里，“真是强悍的生命力，象征着生命的繁华……”不停地感叹着，所有人立刻闭上眼睛，领会着这一刻的顿悟。

    赫连灏天则是抱着自己的宝贝，而眼睛则充满了深情，身上的力量并没有压制，源源不断的生命力开始向睡着的人儿涌去，“嗯……”青年的脸，慢慢地变得潮红……

    “天？”黎昕很不情愿地睁开自己的眼睛，他自己都可以感受到全身发热，酥软，不用讲，也知道自己的爱人此时想要干什么。

    赫连灏天看到自己宝贝疲倦的样子，在心里恨恨地骂了自己一顿，他的宝贝如此的劳累，可是自己的小／弟弟还是忍不住站了起来，“昕儿，你快点休息吧，没事。”男人压制住自己的欲／火，希望自己的爱人可以睡得好。

    自从他们合体双修之后，只有一个人动了情，那么另外一个人是可以体会到另一方的强烈情感，“我现在怎么睡呢？＂欲／火难熬，黎昕直接搂住自己爱人的头，拉低，对着他的嘴唇就吻了下去。

    男人深邃的眼眸里出现了浓浓的欲／望，“昕儿……”沙哑中带着情／欲的声音显得格外的清晰，他的手已经快过大脑的行动，此时缓缓地伸进了那令自己垂涎不已的肌／肤上。

    青年男子没有继续讲话，只是加深了这个吻，而粗重的呼吸声也说明了他此时的状态。“嗯……”一丝低低的呻/吟从两人连接的地方传了出来，男人扣住自己爱人的头，加深了这个散发着浓浓爱意的吻……

    没有多久之后，这间被结界包围的房间里，就传出了若隐若现的低吼声以及清越的低吟声，久久都没有平息。

    诺维奇？程和黎昕他们三人都站在门外，而前者只是淡淡地看了一眼之后，就直接走了，剩下李西和青衣两人面面相觑。

    “这是怎么了？”青衣的眼睛里闪现着不解地情绪，他们不是来找黎昕他们的吗？！为何诺维奇？程只是看了一眼，然后就直接走了，剩下他们两个在这里也做不了什么。毕竟那个结界可不是他们随便就可以解开的。

    季西像是看白痴一样地看了青衣一眼，“你以前和澈做过这样的事情吗？”有一点故意调笑的味道，“那么现在你就可以猜到他们两个到底在干什么。”心中不住地摇头，还说休息呢，也不知道是怎么一个休息．竟然公然地在别人家的地盘……是说他们胆子太大了呢？还是压根就不在乎世人的看法？！不过他还是偏向于后者。

    青衣在得到李西的提点，脸瞬间红得像是柿子，没有想到他们竟然，“那我们也走吧。”虽然已经拜两位前辈为师，但此时的他因为有事情，因此他们的师傅并没有恳求他留下来。

    李西点点头，然后慢慢地离开了那个引人遐想的房间，“你也应该放下吧。”不知道走了多久两人都没有讲话，可是空气里却传来了一个声音。

    青衣的身体微微地一震，“你说什么？”笑得非常的勉强，只有他自己知道那股颤意是什么意思，他一直都走不出自己爱人的阴影，可是现在……

    “我让你好好的待在这里，完成澈的心愿。”李西淡淡地讲道，他的声音里却听不出丝毫的感情。也许曾经他会非常怨恨站在自己身边的人，因为如果不是他，那么自己的好友就不会死去。可是现在事情已经无法挽回，也许一切都是冥冥中早已经注定。既然澈自己都愿意为自己的爱人牺牲，那么他身为朋友的人，就应该是完成他最后的心愿。

    他不知道此次去调查朵勒的行踪会有什么危险，但是他可以确定的是，事情绝对不会那么简单，甚至要全身而退都非常的难。他自己的修为在哪里他清楚地知道，而青衣因为澈的缘故也修炼到了仙君，但那毕竟是澈的仙元力，并不是他个人的，因此在他的面前，只要是稍微有一点经验的人，都可以让青衣死去。为了自己的好友，也是自己可以为他做的最后一件好事，就让这个为情所伤的男子好好地待在连里吧。

    “为何我不能去？你是以为我会拖累你吗？”青衣紧紧地握住自己的拳头，而指甲深深地陷进了手掌中，血／腥味立刻就传了出来。

    李西摇摇头，好像对于青衣的激动一点反应都没有似地，“因为澈的灵魂在最后一刻都在盯住我，要好好的照顾你……”眼神飘远，也许看到了那时候的自己，“所以现在你还是好好地听澈的话……”至于澈的仇．还有那些恩恩怨怨，他会亲自让那些人血债血偿。

    青衣苦涩地笑了一下，“澈以为我没有能力，而你也以为我没有能力。”他不知道自己可以说什么，确实，他不管是过去，还是现在，在这个人的面前，都是一个彻头彻尾的弱者。

    “你不是没有能力，而是你的修为不够，根基不够稳。’李西毫不犹豫地指出青衣的缺点，反正那两个退隐者可以照顿他咳，那么以后应该不会有什么问题，“相信你自己也明白，有时候连你自己都控制不住仙元力吧？！”这也是为他好，那两位前辈也应该是看出来了，修身养性对于他才是最好的选择。

    青衣无法反驳．因为这一百年来，尽管他努力地修炼，而修为也到了仙君的状态，但是只有他自己深深地知道，这都是因为有澈的仙元力帮助才会有这样的效果，但是……

    “好好考虑我说的话吧，希望你可以放下过去。”李西说完这句话之后，就慢慢地消失在青衣的眼中，其实他自己也很想放下，但他自己却知道有多么的困难，苦笑了一下。看着站在自己眼前的老头，快步地走去。

    尹老看着这个年轻人，“你何必说得那么绝？”明明就是关心他，可是却说出了那么伤人的话，不过他尹老却是非常的喜欢，好久都没有人可以引起他的并趣了。

    “有世事情，如果不绝的话，那么会产生一些不必要的影响。”李西神秘地讲道，毫无意外地看着老头跳脚，他就不明自，明明是一个老顽童，却要装出一副稳重的样子。

    尹老指着李西，“你这个小子，是不是存心气我的。”吐胡子瞪眼，自己明明是想要安慰他，结果他却用嘲笑的眼神看着自己。

    “既然你都说不需要我敬老了，那么我当你是同辈中人。”刚才的那股哀伤的气息已经渐渐地没有了，着着眼前的老人，他是故意扭曲自己的话，好让自己打开心结。

    尹老直接气得无话可说，“对了，小子，有没有兴趣拜我为师呢？”深深地呼吸了几次，尽管这个小子一直都在气自己，但某个老头觉得他非常适合自己的胃口。

    “为何？”眨眨眼睛，李西一脸调笑地看着他，“你的徒弟不要你了？”如果自己猜的不错，那么老头的两个徒弟在仙界肯定有着不可小视的力量和地位。

    “去，我看着你喜欢，因为想要收你为徒。”尹老摸着自己的胡子，笑着讲道。他和自己另外的两个徒弟不同，自己好久都遇不到如此投缘的人了。

    “原来你有被虐待的嗜好？”李西一脸古怪地看着尹老，没有想到在仙界还有这样的人。

    老头直接在李西的头上敲了一下，“你才是被虐待呢，孺子不可教也。”停顿了一会儿，又继续可怜兮兮地询问道，“可以吗？我想要收你为徒。”面上是这样，但是心里已经幻想着在收了某人为徒之后，应该让他怎么为自己做牛做马。

    “不行。”李西直接看了老头一眼，然后大笑着走了。哼！这个狡猾的老头子，不要以为他不知道这人在打什么主意，看到那两个中年大叔有了徒弟，因此孤孤单单的某人心里开始非常的不平衡。

    “你这个臭小子！我尹老可以收你为徒是你的福气，你竟然拒绝我？”老头在那里跳脚，不过男子却已经渐渐地消失在他的眼中，“我一定要你拜我为师……”老头的眼里闪现着精光，然后立刻消失在远处，除了稍微稀薄的灵气，其他的地方压根就看不出有什么异样。

    黎昕他们休息了两天之后，立刻就出发去仙银山，也就是小朵朵失踪的地方，至于为何青衣会没有跟上来，而尹老却在他们的身边，黎昕他们没有询问。他们没有多余的时间来打听这些，只有快点找到小朵朵才是他们的目的。

    “是这里吗？”黎昕微微地眯起自己的眼睛，这里的仙气非常的混乱，不像其他地方那样适合修炼。对于普通仙人来讲，这里压根不适合居住，但仙银山却是赤笑帝君和水蓝帝君的分界处。

    李西点点头，“没错，我们现在站的位置还没有到两大帝君的势力范围，而且这座仙银山并不像其他的山头那样，他是属于三角形，这两边分别是通向两大帝君的地方。”停顿了一会儿，他才继续讲道，“但这座上也是被分开了。”具体是怎么一回事，他自己也不清楚。

    尹老的眼睛里，充满了好奇的情绪，“这里的仙元力好乱呢，假如可以收为己用的话，那么修为肯定大进。”说完还有意无意地看着李西．可惜后者压根就不理会他。

    诺维奇？程看着远方，不知道在想什么，突然间，黎昕的身边出现了一群人，而尹老则是目瞪口呆地看着突然出现的一群人。

    “真是的，以后也不进去了，太久了……”一个邪魅的声音抱怨着……

    扭转乾坤之情咒  第446章 潜入

    尹老看到一个邪魅的青年，尽管是黑色的青丝，但却让人感觉不到仙元力，“魔者？”皱眉，还有他们这一群人到底是如何出现的，所有的疑问都放在自己的心里。即使他已经很久都没有出来仙界了，但看人的本事还是有一手的。

    “我是魔者又如何？好过你们仙界一些道貌岸然的人，却在背地里做一些不耻的事情。”小邪邪压根就没有给老人家一个面子，直接邪气地讲道，当然，他的那双眼睛里却闪现着讽刺的笑容。

    尹老气得手指都发抖，没有想到除了李西之外，竟然还有一个如此不知道敬老的人，“你……你这个小儿……好歹我是这仙界的元老，可是你们……”说完甚至坐在地上伤心地哭了起来，而黎昕他们已经不以为然了，这老头八成在皆苦博取别人的同情。

    西门岭和风泠哲看不过去，“前辈，小邪邪是无心的，你就不要伤心了。”他们两个在修真界都是非常传统的修真者，尽管已经在守护之星修炼了很久，但因为很少和黎昕他们接触的缘故，因此性格并没有多大的改变。

    尹老偷偷地抬起自己的头，看到两个修为不高的仙人，“只有你们两个对我老人家最好，我决定了……”哪里有眼泪，简直和狡猾扯上关系，而西门岭也不知道这前辈是谁，只能是僵硬着任由他拉着自己的手，“我也要收你们为徒。”好歹也没有遇到那么多有孝心的人，没有想到自己真是有福气，不仅看到了一个和自己性格差不多的弟子，甚至还找到了如此有敬老的年轻人。

    西门岭和风泠哲顿时愣了，他们压根没有想到竟然还有这样的事情，“前辈，这万万使不得。”虽然不知道眼前的是什么人，但是直觉地认为他在仙界肯定有自己的地位。

    “使得……使得……绝对使得……徒儿们莫要推辞了，以后你们就是我尹老的徒弟……”尹老大声地宣布道，“还有，那站在那里的是你们的三师兄，当然，你们还有大师兄和二师兄，不过目前正在失踪中。”

    李西翻翻白眼，自己压根就没有承认是他的徒弟，想不到他倒是自来熟了，算了，反正也没有什么坏处，而且有尹老的地位，在仙界行走也是非常不错的。

    “既然如此，弟子拜见师傅。”西门岭和风泠哲都跪了下来，他们自己的能力是知道的，可以升到仙界已经是最大的荣幸了，而黎昕他们注定是做大事的人，和他们在一起的话，那么只能是给他们碍手碍脚，还不如找一个地方安心的修炼。眼前的这个老人，尽管看起来有点小孩子的感觉，但他的修为绝对不可小视。

    莱恩斯他们也没有说什么，因为他们都有自己的路要走，不可能一直都为他们铺路，因此只是静静地看着他们的决定。

    “乖徒儿……”尹老笑得连眼睛都看不见了，甚至从自己的空间里拿出了一些防卫的仙器作为给他们的见面礼，当然因为他们修为太低的缘故，尹老也不可能给他们一些高级的攻击仙器，“这两件仙器的防卫衣是我亲自炼制的，就是仙界的帝君，要攻破它们，都需要一定的时间。”

    听到尹老的话，西门岭和风泠哲两个人都非常的高兴，“谢谢师傅。”他们刚到仙界，只是到天仙的修为而已，而且这里如此多的高手，对他们来讲，真的是非常的危险。

    尹老从心里都笑出来了，“嗯，很好，非常好。”至于那位，尽管自己非常中意，但因为他还没有正式拜师，因此这礼物肯定是要迟一点给的。

    赫连仙看着这个老头，觉得他非常的有趣，但……“黎昕，是不是有小朵朵的消息了？”这里面的仙气真的是非常的混乱，让人感觉不舒服。

    黎昕点点头，“嗯，小朵朵就是消失在这里。”紫色的眼眸，望着连绵的山峰，尽管李西说这仙银山是三角形，可是他们以目测的话，压根就看不出它的形状，那就足以说明这到底有多么的大。

    “那我们要从何处调查起？”赫连傲皱起眉毛，因为仙界和人界不一样，仙界的地域非常的广。尽管他在守护之星的时候，已经把自己的修为提升到大罗金仙了，可是仙界的仙人也是有着不可估计的实力。

    “只能是潜入调查。”看了他们一眼，“这次是很好的修炼机会，你们害怕的话，就回去。”他也清楚没有危险的话，那么对于他们的进步是非常不利的，可是现在……

    “我的徒儿就交给我，至于其他人，你们自己负责。”尹老信誓旦旦地讲道，他也要看清楚自己徒弟的实力到底在哪里，这样才可以更好地进行修炼。

    “至于我，就跟着你们吧，如果真的运气不好魂飞魄散的话，那么我们也怨不得别人。”寒香微笑着讲道，而李西看到他的这个笑容，心里震动了一下。

    紫寒铭和紫炫籽他们两人也是点点头，“我们的想法和师兄想的一样，黎昕不要把我们想成那种弱不禁风的人。”尹老看到他们几个，眼睛又是一亮，但却没有表现出什么不满的情绪。

    李西来到寒香的面前，“我跟着你……”说完这句话之后，才觉得自己怪怪的，反而是寒香一脸奇怪地看着他，不过也是点点头。毕竟有一个仙君的人在自己的身边，对于自己来讲，真的是有莫大的帮助。

    “既然如此，我们就分开潜入进去吧，要是有什么事情的话，相信你们自己也有保命的东西。”黎昕淡淡地讲道，如果不是这样的话，那么身为伙伴的他是不会让修为不够的人去打探小朵朵的下落。因为他们的身上，有着亦然和宓彦炼制的神器和上古魔器，这些人除非是神界之人，不然休想破坏他们的那些东西。当然，一直守着也是不行的，但是他们在这短短的时间内，有足够的时间可以让他们这些人去救援。

    赫连傲点点头，“我们都清楚，假如找到小朵朵的话，那么我们就用密音联系。”当初要使得他们全部人都会用密音联系，可是耗费了很多时间和精力，只要他们有足够的力量，那么不管距离多远，都可以把消息传到对方的耳朵里。

    赫连灏天点点头，然后就拉着自己的宝贝，直接消失在他们的眼中，“真是急迫……”宓彦撇撇嘴，他都还没有说话呢，自己的好友看到自己好像是看到苍蝇似地，恨不得快点离开自己。

    “宓彦，你想要说什么？”赫连傲对着自己的亲生父亲实在是无奈，真是想象不到他以前是花花公子，现在竟然连看一眼美人都不敢，他的二弟真的很厉害呢。

    宓彦看了他们一眼，“没什么，只是想要问你们，要不要跟着我们而已？”假如不是怕小邪邪不给自己好果子吃，那么他是绝对不会提出这样的要求，和自己的亲亲爱人一起去游历两大帝君的住处，是多么浪漫啊。可是现在却会多了几个人，想想就觉得郁闷。

    赫连邪看了莱恩斯和西门瑞景，手指着他们讲道，“他们两个就交给我们了，至于其他人，你们自己看着办。”自己是魔元力，就算发生事情，也不可能保护的了太多人，除非他们暴露自己的身份，因此两个就够了。

    赫连傲点点头，然后四个人也消失了，“亦然，小景他们就拜托你了。”至于自己和小米，他们两个的修为都在大罗金仙的后期和中期。除非是比他们修为高的人，不然不会有问题。

    “他们也给我们的师傅吧。”西门岭不忍心轩辕冉翼和孜夜两个人孤孤单单的，反正他们的师傅在他们的心中肯定很厉害，而且他们的修为都比自己高，应该没有什么问题。

    赫连傲正想说和他们在一起，可是尹老的话更加的快，“好，你们两个也跟着我这个老人家。”虽然那个小子也是魔者，但因为被人隐去了气息，所以压根没有一点的问题，这样的话……此时的老头心里压根就不觉得里面有什么危险的地方，反正他也有保命的东西，到时候就叫那个老头子来帮忙。

    轩辕冉翼他们点点头，他们的修为也不是仙界最低的，但只是比刚升上来的仙人高了那么一级而已，有了这个老人的保证，他们去历练一下也是没有任何的问题。

    “那就拜托前辈了。”赫连傲有礼貌地讲道，而李西则是奇怪地望着他们两人，“难道你们要两个人的单独在一起？”虽然自己知道他们的修为已经到了大罗金仙，可是……他们现在去的是帝君的地方，肯定是高手如云……

    瓦尔德・施米景点点头，“我和傲去闯一下，你们不用担心我们。”米黄色的眼眸里，闪现着自信的神情。人多反而是非常的不方便，但既然他们都要进去的话，那么历练一下是非常不错的。

    尹老对着这个年轻人非常的有好感，但从他们的谈话，还有行动中就可以看出，赫连傲在他们中属于那种非常有地位的人，“有冲劲是好的，但千万要注意自己的安全。”

    赫连傲和瓦尔德・施米景点点头，“谢谢前辈。”然后两人直接消失在他们的眼中，至于诺维奇・程，早在黎昕他们消失的时候，已经跟着消失了，不用大家明说，是黎昕带走了，反正他一直都是跟着他们的……

    “师傅，我们现在做什么？”西门岭恭敬地询问道……

    “当然是大摇大摆地去见其中的一个帝君了……”尹老像是看白痴一样地看着他们，众人无语……

    扭转乾坤之情咒 第447章

    赤炎帝君的地方，并不是没有仙人，相反的，在这里安顿的仙人却很多。尽管在外面看起来是严肃而使人觉得混乱无比，但一进来之后，却没有感觉到那混乱的仙气。

    “这里倒像是人间的民房？”黎昕他们三人在街上慢慢地走着，尽管只有稀稀疏疏的人影经过，但是对于黎昕他们来讲，已经是看得最多的仙人了。

    赫连灏天点点头，“即使在仙界，也是有从人类那里上来的，他们因为修炼忘记了很多事情，但还是有所保留的。”沉迷于修炼的人，那么很多事情都会从自己的大脑中揭出开来，久而久之，一切都已经不知道了。

    诺维奇・程只是看着周围，静静地没有说话，好像什么事物都融入不到他的眼里似的。尽管有些仙人对于黎昕他们的到来采取一种奇怪的态度，但也没有说什么。

    赤炎帝君坐在自己的位置上，看着下面的属下，“你们说我们这里混入了一些陌生人？”特别强调了陌生人，一头发红的发丝并没有扎起来，给人一种豪放不羁的暴躁之感。

    一个仙人站出来：“回禀帝君，他们好像故意泄漏自己的行踪给我们知道，而且他们身上的气息非常的奇怪，压根不像是仙元力。”张炳自己亲自去观察过那进来的几个陌生人，会不会是水蓝帝君派出来迷惑他们视线的人？

    赤炎帝君挑挑自己的眉毛，“你是说他们是奸细？是水蓝那家伙故意转移我们的注意力，然后实施他不可告人的阴谋？”已经过了几百年了，但是他和水蓝那家伙的仇恨还是没有化解。

    “帝君，属下认为张仙人说得非常有道理，此时我们和水蓝帝君关系是如此的紧张，难道还有哪个仙人会故意露出自己的行踪，让我们这边的人注意到他们。”李冰接着张炳的话讲道，不是他们多疑，而是这水蓝帝君实在是非常的狡猾，他们都损失了很多仙人了。

    赤炎帝君挥挥手，“那几个仙人，你们也要监视，至于对水蓝的监视，切不可放松。”不管对方有什么计划，但是都不可以影响自己，等他的修为再进一步，那么到时候就是水蓝的死期。

    同样地，黎昕对于他们身后的尾巴，可是一点感觉都没有，他们还是照常看着这赤炎帝君的领地。

    “昕儿，要不要休息一下？”人间有客栈，但这里也有洞府给他们仙人休息。

    黎昕点点头，他们在这里游荡了那么多天，是应该要是窥探一下赤炎帝宫的时候了，而诺维奇・程则是一点意义都没有。

    监视黎昕他们的仙人见他们都到一个洞府里休息的时候，心顿时地也松了下来，因为这些人一路上都不休息，甚至喜欢看他们这里的风光。其实他们不是很懂，还不是差不多的景色，为何他们还是有如此大的兴趣，更加怀疑了他们是为了转移他们帝君的注意力才会这样的。

    “走吧……”直接在他们三人的身上布置了结界，而外面的仙人，则是以为黎昕他们都在里面休息，却不知道他们早已经离开了这个空间。

    三条快速的身影直接向那座最高的山峰飞去，而有些仙人只是感受到一阵微风从自己的身上掠过，其他并没有任何的感觉。

    黎昕他们并没有耽误时间，只是向着力量最强的地方寻去，“这里应该是赤炎帝君的住处了？”黎昕看着周围的布置，还有玉床，于是淡淡地讲道。

    赫连灏天点点头，“没错，而且这里被下了很多禁忌，如果一不小心，那么就会触动这里的机关。”他们的布置都是靠自己的仙元力来维持的，如果一旦碰触到了，赤炎帝君很快就可以到他们的面前。

    “很多很杂的气息。”紫衣青年皱眉询问着，但是他们三人却在这里发现不了什么，甚至……

    赫连灏天摸摸自己宝贝的发丝，安慰地讲道，“假如如此容易就可以被我们知道这里的秘密，那么就不是帝君的地方了。”虽然自己并没有看在这里，但是仙界已经过了如此多年，很多东西肯定是已经转变了。

    黎昕点点头，然后三人小心翼翼地从这里走着，既然是禁忌，那么肯定还有不为人知的秘密，“嗯……”突然间，一声很淡很轻的呻吟声，直接在黎昕他们的耳朵里响了起来。

    “停住……”闭上自己的眼睛，仔细地寻找到底是从哪里传来的声音，他们并没有去赤炎帝君的地牢处，反而是来到了寝宫，因为很多不为人知的秘密，压根就不会向其他仙人公开。

    “嗯……嗯……”再次传了出来，黎昕立刻就辨明了方向，三人悄无声息地消失在远处，甚至连一丝陌生的气息都没有留下。

    黎昕他们三人站在一片巨大的石门前，上面的结界可不是一般的强，而且如果他们强行突破的话，只会惊动这里的所有仙人罢了。

    “昕儿，可有办法？”即使赫连灏天的修为此时高过了黎昕，但却不可以融入这个结界，此时他们三人都在苦苦地思索着应该要怎么办。

    紫色的眼眸，看着这个结界，“我试试可不可以融入星元力，如果不行的话，我们只好是要被发现了。”黎昕很无辜地讲道。

    诺维奇・程坚定地讲道，“就算发现了，我们也可以逃走。”这些仙人对于程来讲，压根就不足为惧，因此一点都不觉得有什么问题。

    赫连灏天只是拉着自己宝贝的手，什么都不用说，对方已经知道了他的意思。紫衣青年缓缓地运转着自己的星元力，只是见一丝丝的能量，缓缓地渗入到前面的结界里。

    只是见结界有缓缓的波动，但却很快就没事了，而在修炼的赤炎帝君瞬间就睁开了自己的眼睛，“奇怪，结界怎么会有震动？但却不像是被破坏的因素？难道……”瞬间就消失，然后来到那个石门前，在它的面前徘徊了很久，发现没有什么异常之后才消失。

    “幸好反应快，想不到开始的时候竟然还有一点点的抵触。”黎昕他们在看到赤炎帝君走之后立刻就讲道，其实他们就在这个男人的面前，还是第一次看到传说中帝君的样子，那火焰的颜色，真的和他的名字非常的相似。

    赫连灏天看着那个帝君消失的方向，“看他的样子，竟然没有进去，现在昕儿应该知道怎么进去了吧？”没有想到星元力竟然真的可以融入仙元力，这让某人对傲世神诀更加的好奇了。

    黎昕点点头，然后就听见石门，“嘎嘎……嘎嘎嘎……”散发出难听的声音，不过却被赫连灏天用结界隔离了，不然还不是引其他人来。

    石门的里面并不是他们想象的那样阴暗，相反的是一片光芒，而他们也看到了那个被拘禁的仙人。不要怪黎昕他们会吃惊，因为里面显然是另外一个赤炎帝君，就算是外貌可以改变，但身为仙人，压根就是不可能的事情。

    “你们是谁？”被困在一边的仙人只是淡淡地看了黎昕他们一眼，此时他已经没有仙元力，如同废人，因此也没有站起来迎接黎昕他们。

    黎昕的眼睛里，闪现着好奇的情绪，“为何你会被赤炎帝君拘禁？”甚至他们的样貌还是一模一样，不过一个是刚烈充满了炙热的火，一个却像是温柔的阳光。

    那人苦笑了一下，“他是我的兄长，我可以说什么？而且他竟然要这个位置，那么给他又如何？”自己亏欠他太多了，从小经历的不一样，因此让他们的性格产生了南辕北辙的变化。

    “早就已经猜到了，你才是真正的赤炎帝君，不过……”黎昕走到他的身边，啧啧地扫视了几眼，“你的修为可是一点都没有了。”怪不得只是布置了结界，但眼前的这个男人，却没有受到什么折磨，看来他的那位弟弟，还是挺爱护自己的兄长的。

    “几位仙友可以称呼我为于崧。至于赤炎帝君这个名号，在下真的担当不起。”一点都没有仇恨，甚至把一切都看得非常的破。

    诺维奇・程看着这个男人，“你知道欧阳仙君在哪里吗？”其实他自己也知道已经没有问他的必要，可是还是忍不住……

    “欧阳仙君？师弟怎么可能还是仙君？”真是奇怪，在万年前的时候，他的师弟已经到了帝君的修为了，怎么可能还是仙君？

    黎昕觉得有什么东西正在隐隐约约地浮现出来，但却丝毫没有一点头绪，“师弟？你说欧阳澈是你的师弟？”这到底是怎么一个烂摊子，这个欧阳澈的师兄竟然是这个本来该是赤炎帝君的人。

    “难道不是吗？我知道我的师弟是欧阳澈，不过我们已经有几万年没有见面了，不知道他现在还好吗？”于崧说起自己师弟的时候，眼里闪现着点点的温情。

    黎昕和赫连灏天对视一眼，都从对方的眼里看出了名为同情的情绪，没有想到竟然是欧阳澈的师兄？！

    扭转乾坤之情咒  第448章 令人意外的联系

    于崧的眼睛看着他们几人，“你们不是认识我的师弟吗？”怎么回事，为何他们都会露出名为同情的眼神，难道是师弟发生了什么事情？！他们是同一个师傅，在万年前出来之后，再与没有见过面。

    黎昕点点头，“我不认识你的师弟，但是认识你师弟的弟弟，他就是欧阳仙君。”迟早这人都会知道自己的师弟已经死了，不过……

    “原来如此，我知道他有一个妹妹和一个弟弟，不知道他们现在如何了。”于崧叹了一口气，一直以来，他都是迁就自己的弟弟，因为他弟弟会有这样的性格，还是……一切都是命。

    诺维奇・程面无表情地讲道，“欧阳帝君，也就是你的师弟，已经消逝了……”这个男人不仅失去了自己的一身修为，甚至连他最亲的人都背叛，而唯一的师弟竟然死了。

    “什么？”于崧瞬间就愕然，“不可能，师弟的修为我是知道的，怎么可能会死？！不可能……绝对不可能！”喃喃自语，实在是不相信自己听到的消息。

    黎昕摇摇头，“本来以为你已经没有丝毫的东西可以激起你的情感波动了，想不到你竟然还想着自己的师弟。既然你是小朵朵的朋友，那么我们就救你出去，至于你的师弟是如何死的，我们会慢慢地告诉你。”其实他自己也不是很清楚，但看来这情况有点错综复杂，而所谓的妹妹又是谁，为何小朵朵从来都没有提过。

    于崧犹豫了一会儿，才缓缓地点头，师弟走了，而自己却被困在这里，那么师傅那里……“师弟……”眼神望着虚空，不知道在想些什么。

    “程，你背着他走。”他们三人之中，恐怕只有程才可以背他，而自己和天是不可能的，因为他们的醋劲都非比寻常，诺维奇・程点点头，瞬间就背起了那个柔弱的男人。

    赤炎帝君铁青的一张脸，到底是谁，竟然可以劫走那人，甚至还不惊动自己的情况下，除了他的师傅……难道他的师傅出现了？！算了，反正他已经没有用处了，囚禁他也浪费自己的仙元力，因此赤炎帝君并没有追究有人失踪的事情。

    于崧也非常的奇怪，为何他们那么容易就出来了，“不用怀疑，他也想要放开你，也许是面子上过不去罢了。”毕竟不管怎么折磨，还是自己的哥哥，他已经夺取了某人的一身修为，难道还要置他于死地吗？！

    听到紫衣青年的解释，他没有说话，万年没有出来，对这一切都充满了陌生的气息，也不知道现在师傅怎么样了。可是现在自己这样的修为，要回去真的是比登天还难，他的仙元力已经彻底的失去，好像是一个凡人一样。

    回到他们住的洞府，“你在这里不用担心，就算外面有监视的人，但都听不到我们这里的谈话。”黎昕淡淡地讲道，其实他也不知道为何会带这个麻烦出来，但总是觉得他和小朵朵有一定的联系。

    于崧点点头，“谢谢你们，我和澈是师兄弟，同时也是尹老的徒弟。”他的话就像是一记闷雷，直接震得他们几人一阵呆愣，“我们在万年前离开我们的师傅，后来我们因为有各自的事情，因此就分开了，而我也找到自己的弟弟，后来被设计，最后就囚禁在那里起码有八千年吧。”时间对于他们修炼的人来讲，真的一点都没有感觉，只是没有了仙元力之后，有一段时间真的非常的难熬，但后来也渐渐地想开了，反而发现自己的精神力高了很多。虽然现在他一点仙元力都没有，甚至还聚集不了，可是精神力却是连那些帝君都比不上自己。

    “尹老是你的师傅，他也来了，不过不知道在哪里打探而已。”黎昕深深地感觉到，这个世界还真是小，随便救一个人，竟然是尹老抱怨他们不回去的徒弟。假如那个人知道他的一个徒弟已经魂归而去了，不知道会如何……

    于崧的眼里闪现着高兴的神情，“师傅怎么会出来？”当初他可是死活都不肯理仙界的事情，只是自己的师弟，“可以告诉我，师弟他到底是怎么死的吗？为何会这样？”尽管自己没有能力，但是万年的师兄弟感情可不是说淡就可以淡的。

    黎昕看了他一眼，然后才缓缓地把自己知道的消息告诉给他知道，“因此我们寻找的是欧阳澈的弟弟――欧阳朵勒，他是一位仙君，目前下落不明，而且他还是在仙银山失踪的。”就算告诉这个人，估计他也不可以找到小朵朵，但却可以解开很多不解之谜。比如那个紫霞仙子到底是谁，还有就是小朵朵的那个姐姐，或者是妹妹到底是谁？现在去了哪里，当然，目前最重要的事，就是找到小朵朵。

    于崧皱眉，“我不知道此时仙界的情况，不过这仙银山可不是随便就可以渡过的，难道混乱的仙气已经好了吗？”用自己的精神力勘察一下，“果然，已经弱了很多，甚至有些力量强的仙人，都可以控制它们转为自己的力量。”不过也是，假如过了那么久，都不知道躲过仙银山的危险，那么他们也不可能在这里占领自己的地方。

    赫连灏天和自己的爱人对视一眼，然后询问道，“你竟然有那么强的精神力？”精神的修炼可不比一般的修为，这人真的是一点仙元力都没有了，但却可以修炼出如此高的精神力。

    于崧有点不好意思地挠着自己的脑袋，“因为在这些年的时候，没事的话，就练习自己的精神力，只是连我自己都没有想到，竟然超越了帝君。”当初他的修为在帝君的时候，精神可只有一点点呢，如果遇到一个精神攻击很强的人，那么对于他来讲，是致命的伤害，但是没有想到现在竟然相反。那些仙人想要攻击自己，那么自己采用精神力压制的话，就可以让他住手，只是这个秘密，就连自己的弟弟也不知道，但眼前的这几个人，却可以一眼就看穿自己，可想而知为何他们大胆地进去赤炎帝宫，却没有一个仙人可以发现他们。

    这些年中，仙界到底发生了什么事情，竟然涌现了如此多的高手，而为何自己的师弟会死去，他也不懂师弟怎么会喜欢上男人，最后还是魂飞魄散。他们的师傅，已经万年都没有看见他了，也不知道现在过得如何，假如知道他们师兄弟两，一个已经仙逝了，而另外一个则是废人，不知道会不会气晕过去。紫霞仙子到底是谁，为何会冒充自己师傅的孙女，而澈一早就知道自己师傅的身份，却没有揭穿那个女人的行为？！这些都是迷雾重重。

    显然黎昕也是想到这一层的关系，“你的丹田不是没救……”自己的眼睛看着爱人，而后者无奈地点点头。赫连灏天修炼的是混沌神诀，拥有的是生命力，那么仙元力的枯萎对于他来讲，一点问题都没有，只要自己输入一定的生命力，那么那个丹田就会重新活起来。

    于崧的眼睛不可置信地睁大，他还是第一次听说散掉的丹田，竟然可以重新复苏，“你们……”低着头，他本来已经没有任何的希望了，可是没有想到竟然还有一线生机。

    “我救你也不是没有要求的，希望你可以和我们一起寻找小朵朵，也就是欧阳朵勒。”黎昕淡淡地讲道，其实给一点生命力就可以恢复某人的仙元力，对于自己的爱人来讲，只是举手之劳，不过他却不会随便救人。

    于崧点点头，“就算没有恢复仙元力，我也会找回师弟的弟弟。”对于黎昕他们几人，更多的是感激，从来都没有想过，自己还可以逃离弟弟的束缚。

    “你需要重新修炼，也不可能还有其他的力量。”赫连灏天冷冷地讲道，要不是看在自己爱人的份上，他才不会理这个男人呢。

    于崧自己清楚地知道，就算自己可以聚集仙元力，但也不可能恢复到以往的水平，但只要有希望，那么他还有漫长的时间可以修炼。

    赫连灏天见他没有什么异议之后，就把自己的生命力，缓缓地渗透到他的身体里面。这生命复苏不像是攻击一样，需要耐心慢慢地把堵塞的经脉，还有那些破坏的丹田，修复起来。

    只是见于崧的身体里有了绿色的光芒，黎昕有点奇怪，然后瞬间多久就释然了，绿色代表的就是生命源，象征着新生，而于崧等于是重新开始。

    不知道过了多久，也许只有一刻钟，也许是很多天，但赫连灏天已经收回了自己的力量，他暧昧地望着自己的爱人，“黎昕，你要怎么补偿我？”他可是为了不相干的人消耗自己的力量，虽然他现在修炼的是混沌神诀，但是某人的心还是有着魔族的自私，除了自己的爱人，任何人都不可能无缘故地让自己付出。

    黎昕直接翻翻白眼，“你的脑袋里，除了这些事情，就不可以想其他的吗？”整天都想着法子拐自己上床，虽然这样自己的修为会上升的很快，但他们难道需要天天都在双修上过吗？！

    “有，想着我的宝贝。”赫连灏天微笑着讲道，除了在自己爱人的面前，他都是板着一张脸，也许以前还会因为在波茨坦大陆上的关系而不得不虚伪，但现在已经没有必要了。

    黎昕的耳朵渐渐地泛着红色，“你……”竟然亲了一口，而毫不意外地看到刚刚睁开眼睛的于崧，嘴巴几乎可以塞下一个鸡蛋。

    扭转乾坤之情咒 第449章

    黎昕对于于崧的反应，只是懒懒地瞥了他一眼，然后戏谑地询问道，“怎么？难道你很吃惊？”他以为这个人在他们救他的时候，就已经明白了他和天是恋人，但是没有想到，这人……竟然……好像是山卡拉一样地地方回来似地野人，不过被困了那么久，确实是。

    “不是，只是……”于崧不知道要说什么好，因为对于男男相恋，对于他这个被关了很久的古人来讲，刺淑可不是一般的大。

    诺维奇・程只是面无表情地看了他一眼，然后对着黎昕讲道，“那现在我们从哪里打探消息？”这里面虽然不大，但要找一个人真的是非常的麻烦。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，“有一种方诗，就是直接用我们的精神力搜索小朵朵的消息。’但绝对要休息很久，精神力和他们本身的力量不一样，不可以立刻就恢复。

    诺维奇・程立刻就眼巴巴地看着黎昕，“天，你为我护法，我看看这个范围内有没有小朵朵的消息。’在后者点点头之后．黎昕立刻就用自己的神识开始搜索。

    君亦然他们这里可没有那么顺利，他们刚刚消失在仙银山的时候，就发现原来自己移动的时候不小心进入了仙银山里面。

    “这里面的仙气你们不要随便吸取，不然……”君亦然对着结界里面的人讲道，“里面的仙元力可不是你们随便就可以驾驭了。”虽然他是神人，但却受到了宇宙法则的限制。

    赫连仙点点头，她也知道自己的修为在哪里，这些人当中，恐怕只有她最低了，因为她对于自己的三哥，还有木头的修为看不清楚，“那我们现在怎么办？”这里面都是混乱的仙气，而且他们要出去的话，并不是如此简单就可以解决的。

    君亦然摇摇头，“我们只能是在这里慢慢地飞行，现在不是不可以出去，而且把握不了好的方位，万一我们移动什么地方的话，那么就……”这仙银山的仙气真的不是一般的乱，假如是他们单独进来的话．肯定会被这混乱的仙元力吞噬。

    赫连景看着自己的妹妹和木头，“你们有什么样的想法没？’没有想到他们一开始就不顺利甚至还进入了这可怕的仙银山，_就算有结界保护着，但自己还是感觉到这仙气的厉害之处。

    端木无溟看向四周，“这里除了那些树木，还是树木，而且……”话还没有说完，那些被他们视为树木的东西，就开始袭击他们。

    “碰！”的一声，因为碰到了结界，因此很快就被打了回去，而君亦然的脸色不是很好看，因此这些树木竟然已经有了自己的意识，不，应该说只有一点点，他们只是会对有生命的东西进行攻击。即使自己已经布置了结界，但是属于仙人的气息，不可能一下子就可以改变的。

    “小景，你可以攻击他们吗？”毕竟不是办法，因为他们的数量实在是太多了，除了结界里面，全部都给那些树枝密密麻麻地围住了，而君亦然却不可以攻击他们，不然肯定会受到宇宙法则的反噬。

    赫连景咬咬自己的嘴唇，他也知道这样下去并不是办法，因为亦然使用的是神奕力，在这混乱的仙气中，真的是很难可以转化，“我试试……”说完后，就开始打着复杂的手印，而在光芒越来起大的时候，  “轰轰轰！’因为要攻击的缘故，因此结界只好破了，而那些所谓的成精的树木，立刻就被打得四处散乱，而君乖然在那一瞬间，又把结界布置了回来。

    “三哥……”赫连仙担忧地看着赫连景，因为他的手上刺了一根尖锐的绿色树枝，后者只是把它直接拔下来，鲜红的血泊泊地流了下来。

    赫连景微笑着讲道，“没事，只是这一击损耗了我很多的仙元力。”说完就闭上了自己的眼睛开始恢复自己的仙元力，虽然外面的仙气非常的混乱，但是也可能不补充。

    端木无溟和仙仙对视一眼，他们都坐了下来，因为有亦然的结界，那么他们可以慢慢地吸收外免混乱的仙元力，而君亦然看着他们三个都在修炼，再看着小景手上鲜红的血，不自觉地皱了一下眉。按照一般来讲，应该很快就止血了，可是现在……

    “小景，你快点利用仙元力治疗一下。”君亦然对着想要立刻入定的青年讲道，本来以为只是小伤，但是看小景的样子……明显就不是，难道是有毒？！

    赫连景看着自己手上的伤口，“这……”他自己已经用仙元力去补充了，可是好像没有什么用而且他也感觉不到疼痛。

    赫连仙立刻就睁大自己的眼睛，蓝色的眼眸里，闪现着担忧的情绪，“三哥，为何血压根就止不住。”而且外面的那些树精，尽管已经把他们打退了，但还是在一边虎视耽耽地跟着他们。如果这里不是仙界的话，那么赫连仙他们还以为自己是进去了妖界，因为只有在妖界，才会有这样的怪物精。

    赫连景摇摇头，“好像他本身攻击的时候就有了仙元力，但却不是我的力量可以抵挡的。”看着血液一直地流，某人感觉自己的仙元力却渐渐地失去，意识也开始不是很清楚。

    “我没事……”说完后，青年立刻就晕过去了，而君亦然感觉自己的心已经乱了，眼神暴乱，对着那些还是攻击他们的树木，“滚！”浑身都散发着可怕气息，而那些树木好像感受到了一股害怕的气息似的，后退了几步。

    赫连仙紧张的不知道怎么办好，因为……自己三哥的身体，好像越来越冷，她和端木无溟把自己的仙元力不停地输送进去，“亦然，你快点想办浩，不然……不然三哥……”血已经流了一地，小小一颗伤口，却连血都已经止不住。

    君亦然脸上的随和表情．第一次瓦解了，“景……儿……”他颤颤巍巍地看着那流血不止的伤口，“嘭嘭嘭……”原来那些树木尽管有一些意识但却没有人类的智慧，所以压根就不知道什么是害怕。

    “不行，我们把仙元力都送出去了，但血还是止不住……”赫连仙的眼泪再也控制不住，噼哩啪啦地流了下来，她实在是没有办法了。

    君亦然急忙地把赫连景抱在自己的怀里，于是用神奕力治疗伤口，随着力量的输入，伤口慢慢地愈合，但是没有一下子，却又开始隐隐约约有继续流下来的趋势，“给我滚！”君亦然满脸寒霜，而赫连仙他们还是第一次着到他的那个样子，两人都不自觉地对视一眼，尽管此时的压力非常的大，但心却在赫连景的身上。

    “叽叽呀呀……叽叽呀呀……”那些绿色的树枝，像是不知道疲倦似的，成千上万地围攻他们而端木无溟除了用仙元力以外，和仙仙配合，不停地对着他们的那些树木开始用武力杀死。

    “木头，这里面的树木压根就死不了，你看看……”他们明明就已经砍断了，可是没有想到在地上蠕动了一会后之后，立刻就接回去了。

    端木无溟脸上的表情也是非常的严肃，用自己最大的努力砍断那些树枝，“不行……”他们现在使用的剑，都是宓彦给他们的，但却发挥不了原来的力量，他们只是在仙元力的水平而已。

    “不行了……”赫连仙眼睁睁地看着那个树木向自己袭击而来，无能为力是此时的感觉，可是她听到了闷哼一声，原来木头已经挡在她的面前了。

    “不……”赫连仙彻底地疯了，因为木头的腰上，被深深地刺了一个洞，而鲜红的血，像是嘲笑赫连仙似地，不停地流出来，  “不！！不！！……”她的手不停地捂住木头的伤口……大大的蓝眸里，都是眼泪，她已经分不清楚了……

    端木无溟用自己的仙元力制住了血，“仙仙，你看看，我没事。”虽然流了很多血，但自己却制住了，不过暴乱的仙元力却不住地往他们的身上袭来，疼痛让他们扭曲了脸……

    赫连仙紧紧地抱住木头，而那些树木还是没有停歇，仍旧是攻击，正当他们以为两人都会没命的时候，可是却没有感到一丝的疼痛。

    “这……这……”端木无溟和赫连仙看着站在他们前面的人，而他的手上则是抱着赫连景，虽然某人还是用自己的神奕力帮赫连景止血，但没有一会儿之后，又流了下来。

    “你们照顿好他……还有联系黎昕他们……”君亦然的脸上非常的平静，好像刚才那种暴动的人不是他似地，赫连仙他们两个都觉得非常的奇怪，“亦然，你……”

    君亦然没有理会他们，看着向他们攻击而来的树木，“我本与世无争，奈何你们欺人太盛不知道和谁说，然后手上的结印开始重复着，而他的脸色则是越来越苍白

    “轰轰轰！！！！！轰轰轰……轰轰轰……”强大的神奕力，从这个人的身上散发出来，而除了赫连仙他们的那个范围．整个仙银山被巨大的力量夷为了平地……

    扭转乾坤之情咒 第450章

    巨大的仙银山，在所有仙界之人看来都非常混乱的仙气之山，却在瞬间被夷为平地，就算是隐退者也没有这样的实力。此时那巨大的仙银山，却出现了强大的能量，像是嘲笑两个帝君似地。

    赤炎帝君和水蓝帝君的地盘．都被受到了很大的波及．而那些修为比较低的仙人．已经魂飞魄散了，因此两个帝君的脸色都非常难看，甚至聚集人马去仙银山看看到底是谁有这样强大的实力。

    黎昕也从搜集中立刻醒过来，脸上的表情，是从来都没有过的严肃，“出事了……”在他说完这句话之后．立刻就消失在原处。

    恐怖的混乱仙元力像是三角形一样，形成了巨大的漩涡，甚至一靠近的时候，都可以感受到那令人无法承受的压力。

    “究竟是怎么一回事？”黎昕他们处在结界力，而于崧则是睁大自己的眼睛，仿佛是不可置信似地，这仙银山的厉害，他一直都是知道的。

    宓彦阴沉着讲道．“是君亦然弄的．但他也遭受到了宇宙法制的反噬．而且景儿他们还在里面    ”他知道这是神奕力破坏的，但此时自己强行进去的话，反而……不知道现在的情况怎么样。

    赫连邪他们的脸色，已经和锅底灰有得比，所有人都知道，要不是遇到了无法控制的事恃，那么君亦然压根就不会用自己的神奕力来违反宇宙法则。

    “你们在这里和其他人会和，我和灏天进去。”紫色的水晶，出现的是不屈的情绪以及决心，里面有他重视的亲人和朋友，黎昕压根就不可能眼睁睁地着着他们死去。

    赫连灏天皱眉，尽管这混乱的仙元力，他们可以瞬间转化，但如此强大的能量，对于他们来讲，也会吃不消的，但是……他知道自己的宝贝重视赫连景他们，假如他们有什么事情的话，那么昕儿是不会安心的修炼。

    “我跟着你们去，混乱的仙元力对我的结界来讲，压根就没有任何的影响。”宓彦低着头想了一会儿讲道，虽然他知道黎昕和灏天很厉害，但他们毕竟是没有突破修为。如果一旦进入力量控制不了的话，那么最后只有死路一条。

    黎昕摇摇头，“两大帝君绝对不会善罢甘休的，如果没有你在这里，其他人根本不堪一击。”此时的他才深深地知道，修为的不高，只能像是砧板上的肉，任人宰割。

    宓彦还想要说什么．但被赫连灏天阻止了．“你还相信不过我们有这样的实力吗？”深不见底地眼眸，定定地看着自己的好友。

    “保重……”艰难地说出这句话，然后就看到他们慢慢地飞起来，直接向混乱的地方飞去，直到消失不见身影。

    于崧此是被这9人震惊了，自己的精神力在仙界中已经很高了，可是穿着那个红衣的青年男子，则是非常的强大，在自己用精神力探测的时候，瞬间就被他用自己的精神力知道了。

    “程，你给我看好他，我不知道他是谁，因此我不允许出现一9意外的事情。”赫连邪严肃地讲道，而那红宝石似地的眼眸，和宓彦一样，望着黎昕他们消失的方向，不知道想9什么。

    于崧顿时无语．不过也明白这群人是害怕自己是奸细，因此才会这样．所以他全身都放松．任由他们的结界来保护自己。

    没有一会儿之后，尹老他们都出现了，“哇哇哇哇……这么大的阵仗，到底是哪个小子弄出来的？”不用怀疑，他直接劈头询问道。

    宓彦和小邪邪压根不会回答他，而诺维奇・程只是面无表情地看了他们一眼，“师傅！”于崧激动地叫道，差点就要向自己师傅的怀里冲去了。

    尹老此时才把注意力回到他们的身边，“徒弟？！……”有点不确定，因为他徒弟的修为竟然是如此的差，好像重新开始一样……

    “师傅！不孝徒儿拜见师傅……”于崧连眼泪都流下来了，直接跪在地上低着共。他没有想到，自己有生之年，竟然可以看到师傅……

    尹老立刻就跳了起来，揪住某人的衣领，凶狠地讲道，“你说……你的修为去哪里了？！”眼睛瞪得老圆．没有想到他尹某人的徙弟，几乎变成了一个废物……他那9年的教育都到哪里去了？！

    于崧苦笑着看着自己的师傅，“是徒儿不孝……”现在如此紧急的状况，也不适合自己说过往的时候，而李西他们则是上上下下地扫视着这尹老的徙弟。

    “老头，你不是说你的徒弟很厉害吗？”李西面上调笑着，但他确实看过赤炎帝君的，不过眼前这个和赤炎帝君一模一样的人，好像压根就没有看过自己似地。

    尹老气得吹胡子瞪眼，没有想到这个臭小子竟然在此时搞乱，“我……等一会儿再来收拾你！这个徒弟不知道遇到了什么事情，而另外一个徒弟肯定很厉害。”想到另外一个徒弟，他的眼睛里闪现着自豪的光芒，他的两个徒弟不会差，只是大徒弟不知道遇到了什么事情罢了。

    于崧不想破坏自己师傅的兴趣，他不知道师傅在知道自己的师弟已经死去的时候，会怎么样？！可是……“师傅……师弟……师弟……”他们的师傅，从来都不记得他们的名字，只有看到他们的时候，才知道自己的徒弟……

    “对了，你的师弟呢？他不是和你一起出去的吗？怎么到现在都没有看到人影……”尹老奇怪地看着自己大徒弟的神色，总是觉得有什么不对劲。

    莱恩斯他们可没有心情听他们在这里说东说西，每个人的眼睛，都担忧地看着那混乱的仙元力

    “师弟……澈他已经在一百年前魂飞魄散了……”于崧眼泪不自觉地流下来．自己压根就不知道师弟的事情，所以才会，而他的话，成功地让所有人都对他们侧目而视。假如没有听错的话，他嘴巴里说的澈，就是欧阳澈？！也就是小朵朵的朋友……

    诺维奇・程见所有人都看着自己，于是淡淡地解释着，“小朵朵的哥哥，欧阳澈是尹老的徒弟！”因此黎昕才会救他，不然不会管这9事情。

    尹老的身体顿时震动了一下，“你说！你给我说清楚，我的徒儿怎么样了？”颤颤巍巍地询问道，他的那个徒弟那么厉害，怎么可能会被人杀死……

    李西觉得奇怪，为何尹老不知道自己徒弟的名宇，“澈是你的徒弟？”尹老摇摇头，又点点头，而于崧解释着，“师傅从来都记不得我们的名字……而师弟的事情，我也是从黎昕那里知道他已经……”

    “哈哈哈……我尹老的徒弟竟然被杀了……是谁？！”于崧知道自己的师傅是出了名的护短，但自己的事情，“师傅，你先不要激动，现在不是说这件事情的时候，而且他们……”急忙地扶住自己的师傅，眼里出现了担忧的情绪。他知道师傅一直都非常疼爱他们师兄弟，可是没有想到，真的是黑发人送白发人，不仅自己的一身修为没有了，而师弟也……

    李西拍拍老头的肩膀以示安慰，他没有想到，好友竟然是尹老的徒弟，看来一切冥冥之中自有天定，有9事情他也不想去思考了，这里面的错综复杂……很难分得请。

    尹老低着头，但浑身都散发着恐怖的气息，此时只是深深地压抑着而已，黎昕和赫连灏天进入仙银山的能量之后，才发现这里面的形势比他们想象的还要严峻。

    “天，我先维护结界，而你快点探查小景他们到底是这哪里？”黎昕的眼睛，严肃地看着那源源不断向他们袭击而来的混乱仙元力，在碰到结界的时候，被打了开去，但自己也不会吃亏，利用结界的时候，把这混乱的力量转化为自己的仙元力。

    赫连灏天点点头，专心地搜查黎君亦然他们的身影，但奈何这里太大了，而他们在混乱的仙元力里面，精神力伸展却不是那么容易就可以做到的。

    幸好他们两人的配合都完美无瑕，因此比一般人进来的话，他们明显就快速了很多，“昕儿，我们这样下去只是会耽误时间而已。”仙银山在他们最先观察的时候，已经大的不可思议，可是现在……

    黎昕严肃地看着自己的爱人，“那现在应该怎么做？”他不知道，而君亦然的宇宙法则反噬会持续多久，是不是可以熬到他们的到来，都是一个未解之谜，但他是绝对不会放弃的。

    “我维护结界，你用仙元力直接融入了混乱的仙气之中，这样的速度会快很多，而且也不会排斥我们前进，只要发现有什么迥异的力量，就是君亦然他们。”赫连灏天冷静地分析着，但是手上的手印也没有停下来，因为这混乱的仙元力，他们却可以收为已用，增加自己的修为。

    黎昕立刻就行动，专心致志地向里面前进．而周围的一切都是噬人的仙元力……

    颠倒众生 第451章

    赫连景昏迷，君亦然即使在宇宙法则的反噬中，还是用自己的力量护住赫连仙他们。

    “嗯……”鲜红的血，不停地从君亦然的嘴巴里流出来，而他的脸色却越来越白，生命力越来越弱，好像随时都有可能魂飞魄散，此时全部都凭他坚强的意志力。

    端木无溟抱着君亦然，而赫连仙则是拖着自己的三哥，望着周围恐怖的仙元力，“木头，现在我们应该怎么办？”她觉得自己太没用了，如果不是自己没有力量，修为太低的话，现在也不会一外昏迷接近死亡，一个灵魂反噬接近死亡。

    “尽力地出去！”此时的端木无溟，全身都散发着冷冽的气息，丝毫没有一点木讷的样子，那双眼睛里全都是锐利的神情，“走……”亦然的反噬不是一般的严重，看他的样子，好像灵魂都要被撕裂了一样的感觉，可他还是硬撑着保护他们。

    黎昕他们也快速地前进，“找到了……”他们已经在这里飞了很久了，如果真的找不到的话，那么真的是不骨丝毫的办法邓。

    赫连仙尽管已经是泪流满面，但那蓝色的眼眸里，却闪现着坚强的情绪，“父亲，黎昕……”再也忍不住，彻底地晕过去了，而端木无溟的眼里也安心地看着他们两人。

    “这到底是怎么一回事？”紫衣青年皱眉，然后拉着君亦然，而赫连灏天则是直接把赫连景拉到自己的身边，看着那个细小的伤囗，鲜红的血却还是有丝丝地流出来，再看看上面的痕迹，是用神奕力进行弥补的，但是还不够，没想到……现在最重要的是救人。

    代表着生命的力量缓缓地向赫连景的身上涌去，过了好一会儿之后，血已经制住了，但远远不够，而黎昕那边的情况也非常的迫急，因为君亦然的神奕力不仅透支，甚至还有……

    “进入守护之星……”他们也许是太紧张了，太过担忧了，因此第一时间没有想到守护之星，于是，瞬间几个人立刻就消失在暴风雨的仙气中……

    守护之星还是如此的平静，而蓝泡泡他们也很有秩序的要修炼，此时他们出现的时候，小黑和小花妖他们立刻就感受到了这股血腥味，看到重伤的四人，几只宠物的眼里都出现了惊讶的情绪。他们都知道，这群人的力量尽管不是很强，但君亦然可是神族，为何还受如此重的伤，而且伤的样子，真的……

    “木头，你照顾仙仙，亦然和小景的伤势不容我们耽误。”这里有源源不断的灵气，足够他们吸收的了，于是他和自己的爱人对视一眼，直接把自己的星元力送进君亦然的体内。

    紫色的眼睛里，出现了严峻的形式，亦然的情况，比他自己想的还要严重，灵魂都快要消散了，而违反宇宙法则的情况下，竟然还不停地动用神奕力，看来他是不要命了。假如不是自己来的及时，或者来的晚一些，那么连黎昕都没有把握，是否可以用星元力救活君亦然。

    星元力缓缓地修复着里面的经脉。而经过他的丹田的时候，把那个已经萎糜不振的灵魂慢慢包裹起来，就算这人好了，那么修为也需要很长一段时间，才可以恢复成以往的水平。

    不知道过了多久，丹田中的小人儿开始缓缓地有了生气，但仍旧是一副非常累的样子，“剩下的只能是靠自己了。”紫衣少年的额头上，缓缓地流下了冷汗，而脸色也非常的苍白，看得小黑和小花妖一阵心惊，而蓝泡泡他们则是远远地望着他们几个人。

    “小黑，你说主人他们会不会怎么样？”小花妖动动自己的花瓣，声音里充满了担忧的情绪。尽管一开始的时候，它是因为被强迫的，对于黎昕他们，多多少少都有恨意，但经过如此长时间的相处，小花妖发现自己的主人对自己还是非常好的。

    小黑直接用翅膀拍了一下小花妖，“闭嘴！他们 不会有事的。”乌溜溜的眼睛，却闪现着担忧的情绪。他还是第一次看到两个主人都如此的吃力，好像他们面对的是非常可怕的敌人似的。

    小花妖心里即使有怨言，但也不敢说什么，只看着自己的主人和他的爱人，希望他们都不会有事情。

    源源不断的生命力，立刻就修补给破坏的经脉，可是却让赫连灏天发现一处怪异的地方，那就是他发现小景的体内，竟然有一块类似于木头的东西。本来他之前在看到血止不住的时候，已经怀疑了，想不到真的是……缓缓地控制着自己的生命力，赫连灏天首先要把那个东西逼出来之后，才可以治好赫连景，不然一切的力量都是白费……

    那个东西非常狡猾，赫连灏天花了很大的劲，才把它从伤囗处逼出来，“咻……”的一声，就要逃跑，可是小花妖是什么花妖，它刹那间就把那块东西直接掐死，而里面的仙元力当然是被某朵花吸收了。

    赫连灏天控制自己的生命力，慢慢地修复着被损坏的经脉，还有仙气之源，不知道过了多久，缓缓地把手从赫连景的手上放下了，睁开自己的眼睛，漆黑的眼眸里松了一囗气。

    “你们照顾他一下……”说完就立即进行了修复，他不知道自己用了多少时间……

    赫连仙和端木无溟看了两个修复中的两人，把赫连景和君亦然移到木屋里，尽管他们还没有醒来，但是气色已经好了很多，相信不用多久，他们就可以苏醒。

    “仙仙……”端木无溟远远地看着那两个修复的人，他们醒来的时候，已经过了半年了。可是没有想到，黎昕他们两人还是在治疗那两人，甚至他们的脸色也越来越苍白。在他们不知道怎么办的时候黎昕已经自行修复了，而赫连灏天也是看了他们一眼，此时时间已经过了一年。

    赫连仙坐了下来，他们的伤虽然很严重，但进入守护之星后，已经好了很多，因为太过担忧的缘故，因此压根就没有系统的修炼，“我知道，但现在要等黎昕他们醒来，而知道他们已经没事了，我们就修复仙元力吧！”尽管知道外面的人都非常的着急，但目前他们恢复伤势才是最重要的，而且黎昕他们……

    端木无溟点点头，那双眼睛里，却出现了锐利的神情，丝毫没有之前的木讷，“嗯，我们好好的修炼。”还是一如既往的温柔，假如不是眼神变化的话，那么赫连仙还以为自己身边的不是木头昵？！

    宓彦他们等在那恐怖的仙气面前已经半个月了，可还是一点消息都没有，众人都出现了焦躁的情绪，“宓彦，我们要进去……”赫连邪皱眉，此时他受不了……再也受不了……

    宓彦直接搂住自己的爱人，“邪儿，相信我，他们没事……“自己的精神力，也探测不了他们的气息，但是他相信，赫连灏天他们一定会没事的。他们还需要一起到神界，一起到上古神界，探测那亘古不变的宇宙法则呢，怎么可能那么容易就死去。

    赫连傲和瓦乐德・施米景的眼里，也闪现着急的情绪，但他们都知道，此时就算是进去，他们这群人也吸收不了那恐怖的仙元力，更不要说还要控制他们了，"小邪邪，我们也很担心，但是我和宓彦一样，相信父亲他们绝对不会有事情."

    "没错，小邪邪，我们应该相信他们，而不是进去……"瓦乐德・施米景那米黄色的眼睛里，则是定定地看着那巨大的压力.

    赫连邪当然明白这个道理，可是……可是……"把我打晕吧！"不然他真的会控制不住自己，唯一的办法就是自己晕倒了，那才不会直接冲进去。

    宓彦点点头，看着躺在自己怀里的爱人，那漆黑的眼眸里，出现了担忧地情绪，“我们在这里也做不了什么，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这样会消耗我们的力量，两大帝君的人，在这里勘察了很久了。”尽管他们只是在附近巡查，但是两大帝君的气氛却越来越紧张，随时都有爆发的可能，“因此我们找一处安静的地方，静静地等黎昕他们回来。”因为有守护之星，所以他们才会如此的放心，而寻找小朵朵的事情，也暂时被他们放了下来。

    尹老点点头，“没错。现在我们大家在这里，压根就帮不了什么忙，而且只会消耗自己的仙元力而已。”此时的他，虽然知道自己的小徒弟死了，但是他一定会报仇，不过不是现在，因为现在有更加重要的事情。

    “我们都没有什么意见。”赫连傲代表其他人讲道，然后光芒一闪，他们所有人都消失在这里，而肆虐的仙元力，好像没有一点停止的现象……但也没有继续扩张，因此才避免损失更多的仙人。

    赤炎帝君头痛地看着属下，“你们到现在都还没有查出来，到底是谁把仙银山弄成这样的？”至于水蓝那个家伙，他还是认为他没有这么厉害的力量，难道是神界那边下来人了？！把这个想法急忙地从自己脑海里消除去，在几百万年中，还没有一个仙人可以成功地升上神界，他们都在渡劫的时候失败了，最后魂飞魄散。

    跪在下面的仙人都低着头没有讲话，显然是已经认同了他们帝君的话，“帝君，水蓝帝君也在对面观察情况，我们的人都和他起了几次冲突……”那些人太过份了，甚至还不停地挑衅。

    赤炎帝君挥挥手，“你们继续查，不要和他们正面交战……”也不知道水蓝那阴险的家伙，到底有什么居心，竟然趁现在这时候……

    扭转乾坤之情咒-第452章

    黎昕他们在守护之星修炼了整整十年之久，才真正地恢复，而赫连景他们两个人也苏醒了，只

    是没有打扰赫连灏天他们而己。外面不知道发生了什么事情，但对于仙界的那些人来讲，一年的时

    间并不长，而且很快就过去了。

    赫连景他们在五年前的时候，就已经苏静了，因为伤得太重的缘故，因此他们到现在还是非常

    的虚弱，而君亦然也没有达到神人的水准。

    “他们还需要多久？”赫连景那褐色的眼眸，有点担忧地望着还是在入定的两个人。每次自己

    醒来的时候，他们两人都还是在修炼中。

    君亦然在一边摇摇头，“我也不清楚。”本来以为自己会魂飞魄散，可是没有想到竟然被救回

    来了，在一问之下，原采是黎昕用星元力救了自己。虽然不是很明自，但是从赫连仙的口中得知，

    那就是黎昕曾经也用这样的方法救了赫连灏天和宓彦，没有想到，星元力竟然还有这样的效果。当

    初下定决心的时候，他就没有想过会活着，只是希望小景他们会平安而己。

    “亦然，你没有什么话对我说吗？”他不知道刺伤自己的树木是什么东西，但却知道眼前的这

    个人，为了自己，竟然违反了宇宙法则，要不是黎昕他们来得快，那么他们就……后面的事情，赫

    连景不敢往下面去想，因为他深切地知道，后果不是自己可以承受的，幸好现在一切都平安大吉，

    而父亲他们也没事。

    君亦然眨眨眼睛，随后摇摇头，“那时候我也不清楚，就是不想你有事。”他是心静如水的神

    族，从来都没有为任何事情而惊慌过，可是没有想到，竟然会喜欢上一个男子。

    “那你也不可以用自己的生命做赌注……”赫连景低着头，让人看不清楚他的表情，可是他的

    手却悄悄地拉住了那只修／长的手。这个男人为了自己，连最重要的灵魂都不要了，那么自己还矜

    持什么东西？！以前一直都不清楚的感情，现在他终于明自了，原来这就是黎昕他们所说的爱。

    君亦然反握着，然后摇摇头，“我没有，只是如果不这样做的话，那么我们所有人都会死……

    ”与其全部人都死，那么牺牲自己又有何妨呢！不过有一件事情倒是非常的奇怪，那就是小景的伤

    口，竟然用神奕力都不可以阻止他出血，除了一种可能，那就是这种东西压根就不害怕他的神奕力。

    赫连景听到之后心里暖暖的，“亦然，不管以后面对什么事情，我都和你一起。”褐色的眼眸

    充满了坚定的神情，而后者缓缓地点点头。

    “啧啧，连我们醒来你们都没有发现呢。”突然间，清越的声音在他们的耳朵里响了起来，两

    人同时一惊，向他们的前面望去，原来紫衣青年他们已经醒了，此时正炯炯有神地望着他们。

    赫连景的脸色渐渐的红了，但却没有放开声亦然的手，而后者还是一脸自然地看着他们，“灏

    天，黎昕，你们没事吧？”为了救自己，他们连自己的生命都快要搭上了，这样的情，这样的毅力

    ，恐怕只有他们这一群人才可以做到。

    黎昕握住自己爱人的手，然后摇摇头，“没什么事情，只是我们的力量透支的太厉害了，不过

    没有想到竟然花费了那么多的时间。”看看周围的样子，之前的灵气又非常的浓密，而且自己也不

    知道过了多久，希望外面的人不会当他们全部人都去了才好。

    “没事。”赫连灏天淡淡地讲道，本来以为一件很容易的事情，可是没有想到竟然是如此的厉害。假如还有下一次的话，那么他一顶不会让自己的爱人去冒险。

    赫连仙和端木无溟两人也出来了，看到黎昕他们的脸色都没有什么异样之后，才高兴地讲道，

    “父亲，黎昕，你可知道，你们入定了多久。”要不是知道他们还有呼吸，知道他们的气色一天比

    一天好，那么真的是不知道要怎么办。

    黎昕摇摇头，“我也没有想到花费那么多的时间，而且也不知道外面如何了。”他们一定还

    在那恐怖的仙气之力里面，要出去的话，只能是慢慢来。不过他们也因祸得福，因为力量的透支，

    让他们现在的星元力和生命力更加的精纯。

    “我们现在应付不了外面的那混乱的仙元力，我们需要慢慢地修炼。”君亦然淡淡地讲道，

    他知道自己的力量，没有百年的时间，是不可能恢复到原来的水平。如果再一次给他选择的机会的

    话，那么他还是会毫不犹豫地释放自己的神奕力。

    听到他的话，赫连景有一瞬间的黯然，要不是自己，那么亦然的修为也不会倒退，“不用自责

    这是我心甘情愿的。”随和的声音，带着淡淡地宠溺，在赫连景的耳朵里响了起来。

    “这一次我们没事，多亏了亦然，不然……”赫连仙想起之前的情景，现在还是一阵心惊肉

    跳，他们还是第一次遇到如此厉害的对手。不，应该说是那世古怪的树木。

    赫连灏天拉着自己的宝贝，慢慢地走进他们的房间，“我们休息一下，有什么事情，等我们醒

    来再说。”尽管他们入定了十年，但他的爱人，眉宇间还是有掩饰不住地疲惫，某个男人怎么可能

    让自己的爱人继续在这里和他们说话。

    赫连仙他们都点点头，互相对视一眼，都从对方的眼里看出了高兴的意味，“亦然，你知道那些

    树木是什么东西吗？”砍断了，竟然都还可以自由的生长，甚至是那种源源不断地攻击自己的妖

    物。

    君亦然摇摇头，又点点头，“我想那些树木应该是吸收了仙元力，因此才会有无穷的生命，只

    是……”低着头想了一会儿，才继续讲道，“弄伤景儿的树木，我连自己都不知道。”为何用神奕

    力都不可以止血，这是从来都没有过的事情，除非……他不知道这是什么，或许只有赫连灏天或者

    是宓彦才可以解释。很久以前的时候，他压根就不知道所谓的上古魔神，此时却……

    赫连景也摇摇头，“当初没有什么感觉，但是却用自己的仙元力去止血的时候，发现有什么东

    西在身体里面控制一样，丝毫不由得我自己运用。”其实他自己都觉得很奇怪，明明就没有什么事

    情，却止血不了，而且自己的仙元力也不断地流逝着。

    “开始的时候，我看到天叔叔也用了很久时间，才彻底地把血制住了。后来因为要照顿仙仙，

    因此就没有时间来注意，不过小黑却说小花妖吞了一块东西。”那具体是什么植物，压根就没有研

    究，而且他总是觉得，仙界的里面竟然会出现这样可怕的植物，实在是有点巧合。端木无溟低着头

    沉思着，有些地方，好像被他们忽略了。

    灵气缓缓地流动着，上面的天空看上来是如此的洁净，小花妖和小黑他们都在修炼着，偶尔会

    有一只浑身都是火的动物在天上飞，或者是全身都是蓝色的龙飞过。

    当黎昕他们再一次醒来的时候，赫连景他们的伤势也恢夏的差不多了，只是修为还没有那么快

    回来，而此时他们正在小溪那里看着潺潺而下的溪水。

    “我们掉入了别人的陷阱之中。”黎昕和赫连灏天瞬间就出现在他们的面前，而另外的四人听

    到他的话之后，都不约而同地露出莫感不解的情绪。

    赫连灏天看看自己的爱人，再看看其他人，然后才解释着，“小景那个伤口，只有上古魔界的

    温吞树才有的特点，要不是因为有源源不断的生命力进行补充，那么你早就没命了。这种植物一点

    都不可怕，但对于仙人或者是神人来讲，会是致命的伤害，只是为何仙界会有这样的植物，甚至还

    是在仙银山连样混乱的仙元力范围内。”那只能说明是一个原因，有人故意种下来 ，甚至还特别

    针对他们。此时的赫连灏天不知道，他会再有一次消耗生命力的时候，不过这都是后话。

    “所以小景是因为被它割伤了，它自己进入到你的里面，才会导致你昏迷不醒，甚至最后是流

    血过多而死。”至于灵魂的损坏程度，那就要看个人的意志了。

    听到赫连灏天的解释，君亦然也明自为何自己的神奕力一点用处都没有，“为何是陷阱？难道

    他们有未卜先知的可能，知道我们会进入仙银山？”假如不是自己误打误撞进去的话，那么压根就

    不可能会发生这样的事情。

    黎昕摇摇头，“因为亦然你用了神奕力，因此才会落入了别人的陷阱。”紫色的眼眸，微微地

    眯起，为何他们会没事，主要这个陷阱是针对神奕力，或者是魔元力，对于仙人和其他人来讲，压

    根就不可能进去。

    ，  “什么？”君亦然的脸色不是很好看，他们这一群人之中，好像只有自己动用神奕力，可是宓

    彦那里怎么会没事？！

    黎昕淡淡地解释着，“宓彦那里会没事，他都已经是上古魔神了，那样的东西怎么可以限制住

    他？”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“也许连那些布置陷阱的人都没有想到，请君入瓮的事情会

    发生到你们的身上。”他和灏天的修为和正常人不同，因此才会没有掉入他们的陷阱，只是……如

    果不是在混乱的时刻，他都感受到那外来的力量的话，那么压根就不会发现……

    第453章

    “这也许是针对我和灏天，只是阴差阳错地到你们的身上了。”紫衣青年淡淡地讲道，但是那紫色的眼眸里，却充满了歉意。

    赫连景摇摇头，“黎昕，你不要把所有的事情都推到你们的身上，你认为神界那些老家伙有那么厉害吗？”褐色的眼眸，认真地看着自己的父亲和黎昕，“也许，他本身就是针对亦然的。”没错，也许是为了防止亦然回到神界而已。

    “我感受到一个很隐秘的力量，但那时候因为你们的伤势才是最重要的，因此我没有去跟踪。”黎昕严肃地讲道，那时候他压根就没有多余的心思去观察周围的情况，而且小景他们才是最重要的。

    赫连仙想要拍拍自己弟弟的肩膀，但是被那双黑色的眼眸给瞪回来了，于是有点悻悻然地讲道，“黎昕，这件事情压根就不是你的错，而且我们怎么会知道有这样的东西的存在，既然那股力量可以在混乱的仙元力中没有任何事情，那么也不是我们可以对付的。”大家都已经脱险了，因此赫连仙的心情格外的好，对于黎昕把那个责任揽到自己的身上，实在是不认同。

    君亦然也随和地点点头，“假如没有你们的话，那我和景儿也许已经死了。”对于黎昕他们，他的心中是感激的，至于那布置陷阱的人……眼神微微地眯起，本来平淡无波的眼神，此时却泛起了点点的涟漪，让人不敢直视。

    赫连灏天看着他们，然后才缓缓地讲道，“我们要出去了，而守护之星还是在原处，你们都待在这里，我和昕儿出去。”他们两个可以互相配合吸收那些胡乱的仙元力，现在眼前的四个人，都还不够……

    端木无溟点点头，“你们出去吧，我们在这里修炼。”一点犹豫都没有，尽力的提高自己的修为，才可以跟上他们的步伐。

    和他们道别之后，他们两人的身影立刻就消失在远处，而此时，小花妖和小黑则是飞快地来到这里，“主人他们呢？那么快就出去了？”它也想要出去吸收一下那些混乱的仙元力啊，为何主人都不带他们出去呢？！自己在这里都非常的郁闷的，而且上次吸收的仙元力，真的是非常滋补呢，但现在却……

    赫连仙很无辜地看着他们，“谁叫你们来得那么迟，他们都已经出去了。”尽管是这样说，但是她的眼睛里却闪现着幸灾乐祸的神情。

    小花妖恨恨地瞪了赫连仙一眼，然后直接跳着走了，而小黑则是歉意地看了他们一眼，也飞走了……剩下赫连仙他们几个人面面相觑。

    “看看，这就是小花妖和小黑的不同。”赫连仙摇摇头讲道，这个差别可是非常的大呢！小黑从小就跟着黎昕，因此一直都受到他们的熏陶，俨然地成为了一只有礼貌的乌鸦，而不像小花妖，竟然如此的没礼貌，他们好歹是黎昕的亲人和朋友，这小花妖一点都不尊重他们。

    端木无溟宠溺地看着赫连仙，摸摸她的头，“我们继续修炼吧，等黎昕他们呼唤我们的时候，就可以出去了。”虽然外面的时间过得并不多，但守护之星已经有十年了，他们和小邪邪他们，已经十多年都没有见面了，也不知道他们现在如何。

    赫连灏天他们一出来的时候，就感受到了那混乱的仙元力，不过此时对他们来讲，已经没有刚进来的时候那么吃力了。

    “这里面还是如此的混乱，难道那些仙人没有想过怎么办吗？”黎昕淡淡讲道，看着前面的仙元力，他是毫不客气，可以吸收多少就吸收多少，这样可以让他增强自己的修为。

    赫连灏天温柔地解释，“昕儿，这也要看他们有没有这样的能力，他们连这些都吸收不了，更不要说想办法了。”不过他们进来的时候，这仙气都没有扩散，同样地，也不会有什么巨大的变化，只是从一座平静的仙银山，变成现在的仙气罢了。

    紫衣青年点点头，然后两人互相配合，而混乱的仙元力，从他们的身边呼啸而过，但却拿他们没有丝毫的办法，甚至更加踊跃地肆虐着。

    黎昕的星元力不停地旋转着，甚至把外面的仙元力吸收到自己的体内，然后慢慢地转化为对自己有利的星元力，而赫连灏天也是如此，因此他们此时在这恐怖的仙气之中，可以说是如鱼得水。

    “天，你说为何这里会产生如此大的力量？甚至还没有枯竭的现象？”紫色的眼眸里，闪现着有趣的事情，如果下面有仙石的话，那么就可以解释的通了……这样的话……

    他的想法还没有付诸行动，就已经被自己的亲亲爱人阻止了，“黎昕，这下面的仙石，能量肯定不会小，也许还会有灵识，以我们现在的实力是对付不了的。”而且他们也没有多余的时间去收复这个仙灵，最重要的是，他不希望自己的宝贝，又被那么一个仙灵给占了时间。现在他好不容易才把小花妖他们那一群宠物踢开，怎么会允许又来一个电灯泡。

    黎昕有点狐疑地看着自己的爱人，但是也没有说什么，只是点点头，“那等我们有能力的时候，再来收拾它吧。”反正现在最重要的是找到小朵朵，也不知道小朵朵到底怎么样了？！会不会陷入了仙银山里面，那么……然后又把这种猜测从大脑中剔除，小朵朵的是仙元力，压根就不可能掉入陷阱之中，因此应该不会有什么事情才对。

    水蓝帝君已经在这里守候了整整一年了，但还是看不出有什么不同的仙元力，而对面的赤炎帝君，也是和他一样。自己损失了那么多的仙人，不可能是仙银山无缘故地爆发，那么肯定是有人在捣乱，或者就是对面的那个赤炎。

    “帝君，我们是不是把对面的人赶回去？”一个仙人淡淡地讲道，这一年中，他们和赤炎帝君那边的人的冲突，可不止一次，现在两边都有损伤，但却没有真正地动武。

    水蓝立刻看向对面，心思百转，“给我杀！假如他们越过界的话，直接杀死他们好了。”那双灰色的眼眸，则是阴狠地看着虚空，既然如此，那么自己也不可能继续坐以待毙下去，而且……那人的身上，到底有什么，自己竟然不可以吸收他的灵魂。

    “咦？貌似打扰了你们的兴趣？”黎昕他们刚刚出来的时候，就看到两大帝君对垒，而水蓝还是第一次看见这样绝美的人，更重要的是，那强大的灵魂，简直是……心里虽然是这样想，但他的面上还是一脸冷然地望着黎昕他们。

    赤炎帝君是知道这两个人的，只是没有想到他们竟然从混乱的仙气中出来，“两位前辈……”朋友好过敌人，而且此时他们正在对战中，其他仙人看到这两个突然出现的人，都明白他们的修为肯定很高，不然怎么会凭空出现。

    “赤炎帝君？”紫色的眼眸，淡然地看了这个和于崧一模一样的人，此时他的身上，并没有那种暴躁的气息，而且从他特地放出于崧来看，这个人对自己的哥哥还是有感情的。

    赤炎帝君有点不解地望着这两个人，为何他们看自己的目光，好像是知道什么似地，“是，请问两位前辈是？”他并不是鲁莽之人，因此他明白，这次的战役是不可能继续了，而且他也不想自己这边的仙人继续死去。

    “我们只是无名小卒而已。”黎昕漠然地回答，而以为这位帝君会发脾气的时候，他却淡淡地笑了，这让水蓝轻视地看了他一眼。

    “两位前辈刚从里面出来，可否请来在下这里？”水蓝帝君缓缓地讲道，而那双眼睛里，却充满了真诚的情绪。

    静……除了那混乱的仙气之外，这里甚至连一根针掉到地上的声音，都可以听得一清二楚，而水蓝即将要变脸的时候，黎昕笑着回答道，“好……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们还有一些事情需要处理，希望你们可以等我们三天。”特别地强调了你们，而不是你，相信两位帝君都可以听出自己的题外话，果然看到了他们的脸色都是一变。

    “难道你们不愿意在一起吗？”毫无心机地询问道，而紫色的眼眸，则是闪现着不解的情绪。

    “没有。”“不敢。”两人都恭敬地讲道，因为看到了黎昕他们的实力，因此他们都不敢轻举妄动，至于他们内心处有什么想法，那么可不是黎昕他们的考虑范围呢。

    他们都看着赫连灏天他们消失在他们的眼中，恨恨地看了对方一眼，然后各自带人离去，一场即将要到的厮杀，就悄无声息地被黎昕他们解决了。

    “昕儿，为何约他们一起来？”赫连灏天皱眉，他非常不喜欢那个水蓝帝君，感觉他非常的邪恶。尽管表面上看不出来，但绝对不是好人，这人隐藏的太深了，让人看不清楚。

    “因为方便……”黎昕微微地笑着，而眼睛里则是出现了深思的神情。

    第454章

    仙气非常的旺盛，到处都充满了清新的气息，摇曳的树显得生机勃勃，而花儿也是绽放着自己的光彩。虽然这里是休养生息的好地方，但所有人的身上，都散发着淡淡的忧伤气息。

    “傲……”瓦尔德・施米景一出来的时候，刹那间就看到了自己爱人那充满了坚定地身影。尽管是如此，他的身上也是有着无法比拟的担忧。

    赫连傲回神，给了自己爱人一个安抚的笑容，后者拉着他的手，并不需要多余的话，就可以明白对方的一举一动。

    “黎昕他们有守护之星，因此我们不需要担心。”已经过了整整一年了，这段日子真的是非常的难熬，要不是有坚定的信念，那么肯定是支持不下去。他们不像是那些得道的修炼者，可以看透生死，他们是一起经历苦难的伙伴，不能像他们一样脱离自己的七情六欲。

    赫连傲点点头，“嗯，我也是这样想的。”而小邪邪，几乎都已经昏迷一年了，不然他早就已经冲进去了，因为没有任何办法控制自己的情感，因此只是可以用最激烈的方法来阻止自己。其实自己也没有他们想象的那么镇定，他们从来都没有失散过如此长的时间，曾经的死亡之海，他们面对的是妖兽，只要他们有毅力，就可以互相扶持渡过难关，但混乱的仙气，却像是一种恐怖的自然之力，压根就不可能以人类的智慧来战胜它。

    这段日子，尹老开始传授西门岭他们的修炼方法，而且甚至连寒香他们都拜尹老为师，这让那个老人非常的高兴，把所有的时间都放在他们的心上了。其实尹老只是失去徒弟的悲伤转化成这种动力罢了，假如他要走的话，那么赫连傲他们是不会阻止的，毕竟尹老和他们只能算是有缘人而已，并不是未来可以一起走的人。

    莱恩斯缓缓地走到赫连傲他们的身边，“你们不用担心，没有听过祸害遗千年吗？灏天那个祸害，怎么可能会有事。”浅蓝的眼眸，是充满了对自己好友的信任。他和瑞景是赫连灏天的朋友，他们从一百年前开始，就已经成为好友，尽管时间没有宓彦他们长，但这种感情并不会因为时间的长短而有所不同。

    赫连傲嘴角微微地翘起，但是他的眼睛却是认同了莱恩斯的话，“莱恩斯叔叔，你有没有想过，也许有一天，我们都会消失在天地间。”他也不知道自己为什么会问这个问题，也许是因为黎昕他们还没有回来的缘故吧，因此觉得生命真的是非常的脆弱。

    “我们又不是圣人，当然会有这么一天。”莱恩斯笑着回答，如果没有遇到灏天他们的话，也许现在他还是一个光明魔法师而已，仍旧悠闲地在波茨坦大陆游荡，怎么可能会到这仙界？！

    瓦尔德・施米景也接着莱恩斯的话讲道，“没错，我们此时已经到了仙人的境界，但却不可能抵挡大自然的力量。”正如以前黎昕所说过的那样，人类在大自然的面前时无能为力的，而混乱的仙元力正是那自然形成的，他们只能顺着仙元力的力量而去，不然肯定会被搅得粉碎。

    “尽管是这样，我们也不可以坐以待毙，不是吗？”突然间，熟悉的清越嗓音缓缓地在他们的耳朵里响了起来，紧接着，那熟悉的身影，出现在他们的面前。

    赫连傲他们的眼睛里，立刻就散发着耀眼的光芒，而宓彦跑出来，一拳就捶在赫连灏天的身上，后者没有闪躲，因为某人是因为太过担忧自己的缘故，“说！你们死去哪里了？竟然那么久才回来？！”最心疼的还是自己的爱人，竟然进入了心魔的淬炼，弄得他不得不一次又一次地打晕自己的爱人。

    “说来话长……”赫连灏天微微地回答着，那双漆黑的眼眸里，却充满了柔情，而光芒又是一闪，君亦然他们的身影也出现在瓦尔德・施米景他们的面前。

    宓彦还想要继续打，可惜后者不会再给他机会，“一次就够了，你还想要如何……”冷冷的声音控诉着自己的不满，而妖孽男子压根就不给他机会，直接一记力量打过去。

    “不想如何，只是想要教训一下你而已。”宓彦的眼里都是笑容，但所有人都知道，他这是发火的征兆，而赫连灏天因为修为比不过宓彦，因此只要逃跑的份，而黎昕看着他们，毫不客气地翻翻白眼。

    赫连傲则是微笑着拉着自己的五弟进来，而赫连仙他们则是静静地跟着他们的身边，至于还在切磋的两人，竟然有如此多的精力，他们是不会干涉的。

    “小邪邪呢？”为何没有看到小邪邪他，而且宓彦的脾气竟然如此的火爆，一点都不像他以前那种优雅，狡猾的性格。

    听到他的话，瓦尔德・施米景快速地回答道，“小邪邪一直都在昏睡。”自己也没有猜错，因此那时候是他自己要求打晕他的，虽然不是很明白，但既然宓彦都要求那么做了，肯定是有自己的理由。

    紫色的眼眸，闪现着不解的情绪，“到底是怎么一回事？”为何小邪邪会昏睡，难道是出了什么事情，他正要急忙进去的时候，赫连傲他们却阻止了他。

    “小邪邪怕控制不了自己去混乱的仙气中找你们，因此就把他打晕了。小邪邪的修为在哪里，我们大家都知道，进去的话，等于是送死，而且也不知道你们的情况。听宓彦说，小邪邪竟然进入了心魔的淬炼，因为他是精神力修炼者，因此才会这样。”赫连傲缓缓地解释着，自己的二弟出现了这样的事情，他是最不愿意看到的，但却丝毫没有任何的办法。

    黎昕听到这话之后，“那带我去看看，而且竟然是小邪邪的精神力淬炼？”想不到竟然那么快就到了，这心魔只能是靠他自己，其他人丝毫没有一点办法。

    赫连傲知道黎昕是因为紧张小邪邪，因此就直接带着他到了小邪邪昏迷的地方，看着那躺着的红衣青年，而身上却隐隐约约地透露着一股透明的力量，眉头紧紧地皱着，“宓彦有什么办法吗？”看样子，也许是他们的事情引发了小邪邪的心魔，不然也不会如此。

    宓彦已经没有和自己的好友打架了，他此时站在小邪邪的面前，有点不确定地讲道，“我自己也不是很清楚，但只有这样才可以减轻心魔对他的攻击。”假如小邪邪苏醒的话，肯定会令心魔快速地侵入进去，因为黎昕的事情，让小邪邪以为自己没有能力。

    赫连灏天站在自己爱人的身边，看了一眼赫连邪，“任何人都帮不了他，只能是靠他自己。”假如是修为的提高，或者是走火入魔，那么他们这些外人也许还会有办法，但这个是心魔，心魔只能是靠自己的意志力来解决。如果他不可以战胜困难的话，那么……

    “嗯……”昏睡中的小邪邪一脸痛苦的样子，甚至连那张脸都已经扭曲了，而宓彦虽然没有什么动作，但是他握着的手，却有血/腥味传出来，可见他的情况并不是比小邪邪好。

    不知道过了多久，赫连邪脸上的表情还是没有减轻，而其他人连大声呼吸都不敢，睁大自己的眼睛看着小邪邪身上的一举一动。

    “嗯……”不知道过了多久，也许只有几天，也许只是一瞬间而已，但是对于赫连灏天他们来讲，好像是过了一个世纪那么长，见赫连邪脸上的痛苦慢慢地减缓了，所有人都不自觉地送来一口气。

    “太好了……已经没事了……”宓彦擦擦小邪邪额头上的冷汗，眼睛里全部都是笑意，“我就知道邪儿不会让我失望的。”这次的心魔淬炼真的是非常之久，而他的邪儿，精神力竟然达到了神人的境界，这怎么不让他高兴。

    赫连灏天和黎昕尽管没有表示什么，但是从他们的眼睛了，都可以看出是松了一口气的神情，“既然二哥都没事了，那么我们也出去吧，不要打扰他休息。”赫连仙伸伸自己的腰，这才发现好像是要麻痹了的感觉，不过却是甘之如饴。

    “你们出去吧，我等邪儿醒来。”宓彦温柔地看着自己的爱人，而赫连傲他们所有人对视一眼，缓缓地退出他们的房间，要不是这里足够大，那么他们这些人是站不进来的。

    一出来的时候，就看见尹老，以及寒香他们，虽然没有什么表示，但却可以从他们的眼神里，看出了惊喜的神情，“我们已经没事了，而且小邪邪也没什么大碍。”黎昕淡淡地讲道，而他的眼睛，在扫过于崧的时候，则是停顿了一下。

    “你们是怎么从那里出来的？”尹老率先询问道，那混乱的仙元力，他自己都不敢进去，况且还是这几个年轻人，不过一年时间没有见，发现他们的修为又进步了，自己连那个紫衣青年的修为都看不清楚了。

    赫连仙慢慢地解释着，“我们差点死去，幸好父亲和黎昕他们及时赶到……”慢慢地讲着他们惊心动魄的经历，“最后我们大家都受了很重的伤，因此养伤去了。”当然，有些事情她是不会说出去的，比如守护之星，还有其他的事情。

    尹老看向黎昕他们，眼神都变了，“啧啧，你们的恢复能力真的很厉害……”而黎昕没有回答，只是眼睛看着于崧，“你们和我们去一个地方……”

    扭转乾坤之情咒   第455章

    于崧不解地望着黎昕，这个紫衣青年，在一年没有见面之后，他身上的那股气息，更加的淡漠了。假如他不是被人特意注意到的话，那么很容易就会忽略他的存在。

    “要去哪里？”于崧还没有回答，尹老首先兴致勃勃地讲道，但是他的眼里却闪现出一道精光，虽然不是很明显，却被黎昕他们一下子就捕捉到了。

    于崧拉拉自己师傅的衣袖，但是后者压根就没有听他的话，只是瞪大自己的眼睛，若有所思地望着黎昕，而其他人都没有说话，他们也都不明白黎昕的意思。

    “见两大帝君。”淡然地回答道，“一年前的时候，我们在赤炎帝君的地方，没有搜察到小朵朵的气息，而且仙银山里面也不太可能，因此我猜想和水蓝帝君有关系。”清冷的声音，在这安静的地方，显得格外的清晰，“当然，我会让你们去见见面，引起他们的一些注意力而已。”此时他们不可能继续用精神力去勘察小朵朵的下落，不仅是因为混乱的仙元力，而且还有背后之人都没有出来。

    诺维奇.程立刻就盯着黎昕，而他身上的气息，则是更加的冷漠了，“你有把握小朵朵在水蓝帝君那儿吗？”假如这样的话，那么自己直接可以去调查。

    黎昕摇摇头，“我只是推测，而且在仙银山的上面，竟然还有温吞树，那可不是说笑的。”天都已经说了，那只有上古魔界才有的东西，为何会在仙界，甚至还是在如此混乱的仙气之内。

    其他人都想要问温吞树是什么东西，但看到青年明显就没有说下去的欲望，因此他们也不会强人所难，“那我们去的意思是？”于崧有点不确定问道，他的弟弟再次看到自己的时候，不知道会如何？！心里的结还是没有打开，而未来的路，他只是想要和自己的师傅一起安安稳稳地修炼而已。

    “没什么意思，只是先让你们见见面而已。”黎昕很轻松地讲道，“希望你们自己可以好好地做准备。”说完后就拉着自己的爱人消失在他们的视野中。

    其他人都面面相觑，并不知道黎昕的葫芦里，到底是卖什么药？！而且也没有说清楚到底是见谁？！于崧有点不安地望着自己的师傅，而尹老则是拍拍自己大徒弟的肩膀，“你应该学会面对。”心里无奈地叹了一口气，在听到自己徒弟讲述的时候，他真的是觉得非常的挫败，没有想到一个个徒弟都......徒孙自有徒孙福，他现在也属于老一辈了，很多事情都管不了。

    赫连仙和寒香他们是刚刚见面，既然黎昕他们都走了，于是一群人顿然没有了那种紧张的气氛，和谐地说了起来。

    “昕儿，你为何要叫他们去？”赫连灏天有点不解看着自己的爱人，为何要这样做，其实他们和程他们去就可以了，这样也不会拖大家的后腿。

    黎昕停下来，看着自己的爱人，微微地笑道，“给傲他们锻炼一下。”隐隐约约地有一种感觉，他们即将要渡劫，至于是什么劫数，黎昕可是一点都不知道。

    “昕儿为他们考虑的真是周到......”男人有点吃味地说道，他的爱人都没有为自己想的那么多，竟然是傲他们几个......

    黎昕无语地看着自己的爱人，“天，你......”这个男人，简直是醋桶来的，竟然又开始吃醋了，而且还是吃傲他们的醋......

    “昕儿，以后都不许冒险。”赫连灏天直接搂着自己的爱人，当他睁开眼睛看到自己爱人脸色苍白的时候，真的......心全部都纠结在一起了，他不希望自己的爱人受到一丝丝的伤害。

    黎昕并没有推开自己爱人的胸膛，他也知道为何天会这样说，因为亦然的灵魂反噬，几乎是耗费了他所有的星元力，连灵魂都弱了很多。

    “天......”紫衣青年紧紧地搂住自己爱人的腰，只是无言地安慰，可是他不可能眼睁睁地看着自己的伙伴离去，而在自己有能力的情况下。

    赫连灏天知道自己爱人的性格，只是紧紧地搂住没有讲话，“昕儿......”最后也不知道是宠溺，还是怎么......男人的叹气声缓缓地传到了空气中。

    赤炎帝君低头沉思，他不知道那个紫衣的青年，还有那个男人到底是什么意思，“你们一年前跟踪他们没有发现什么吗？”

    那两位仙人把自己的头低得非常的低，“禀报帝君，我们那时候什么都没有发现，而且也不知道他们是什么时候走的。”可想而知他们的修为是多么的高，不然他们也不会一点都发现不了。

    赤炎帝君并没有责怪自己的属下，因为确实是他们并没有这样的能力，“都下去吧。”心里却在嘀咕，为何他们会从那混乱的仙气中出来，而且......

    同样的情况也发生在水蓝帝君的住处，只是他对于突然间出现的两个神秘人，心里却充满了无限的欲望，他们的力量，他们的灵魂都非常的强大。

    “怎么？还是没有办法吗？”阴冷地看着自己的属下，没有想到只是一个仙君而已，竟然还没有拿出他的灵魂。

    那个仙人颤颤巍巍地跪在下面，“仙君，他的灵魂非常的顽强，就算已经拿出来一半了，但还是被他回到自己的身体里去了。”明明什么修为都没有，就像是一个凡人而已，没有想到竟然还有如此顽强的灵魂，怪不得自己的帝君竟然那么执着......

    “那继续给我用刑，直到他的意志力瓦解才停止。”水蓝帝君冷冷地讲道，“在我回来的时候，我要看到他的灵魂，不然，我直接把你的灵魂吞了......”那两个神秘人的灵魂，非常的漂亮，一个是紫色，一个纯黑，简直是极品呢！假如自己吞噬了他们的灵魂，融合之后，那么......

    那位跪在地上的仙人，立刻就颤抖着，他可不想自己连魂魄都没有了，“是，属下一定会遵照帝君的吩咐。”然后就消失在那里，而剩下水蓝帝君想着那几个美丽的灵魂修炼......

    约定之期已经到了，两大帝君选择了一个比较平静的地方等待着黎昕他们的到来，“赤炎，没有想到，都几千年过去了，你还是一点变化都没有。”水蓝帝君笑着讲道，但是他的眼睛里却完全没有丝毫的笑意，他还记得非常清楚，自己明明就把他的修为拿走了，甚至灵魂差一点就得手了，可是没有想到竟然被他逃脱了。

    “水蓝，当年的仇，我可是记得清清楚楚，你也还是一样的无耻。”赤炎帝君冰冷地看着他，那红色的眼睛里，却闪现着浓浓的烈火。

    水蓝啧啧地摇摇头，“当年你的脾气可没有那么火爆呢，我们两大帝君对峙也如此之久了，有没有合作的可能？”虽然觉得这个灵魂和当年的有点变化，但也许是他的修为提高的缘故吧。

    “你说呢？不用在这里惺惺作态。”赤炎帝君压根就不理会他，看着虚空，不知道在想什么，而水蓝帝君自讨了没趣，但也没有生气，只是静静地看着他，然后阴森森地笑了，但没有人知道他在笑什么。

    当黎昕他们一群人出现的时候，最吃惊的莫过于水蓝了，因为他看到了很多美丽的灵魂，而且......真的没有想到，他就说，为何一个人的灵魂竟然会变化如此之多，原来如此，原来如此。眼睛有意无意地扫过赤炎帝君，毫无意外地看着他的眼睛一闪，然后又恢复成面无表情的样子。

    于崧看着自己的弟弟，再看看那个水蓝帝君，有礼貌地点点头，然后就站在黎昕他们的身边没有出声，“两位前辈，不知有什么请教？”水蓝帝君即使是对着黎昕说，但是他的眼睛却是一直看着于崧，这让赤炎帝君狠狠地握住自己的拳头。

    “没有什么，只是看你们都斗了那么多年了，是不是应该歇息一下。”黎昕淡淡地讲道，好像对于水蓝帝君的眼神不在乎似地，“而且你们也知道混乱的仙元力，随时都有爆发的可能，这对于你们两大帝君来讲，得不偿失吧。”

    赤炎帝君没有讲话，但水蓝也是微笑着询问道，“当然，只是我们的仇恨，都有那么久了，不可能轻易地可以解决的。”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“而且我发现了一件非常有趣的事情，相信前辈也会听在下的吧？”

    黎昕挑挑眉，“哦？”其实不用他讲，自己也可以猜到他到底想要说什么，但是看这个赤炎帝君的样子，倒是很紧张他的哥哥，压根就不像......难道这里面还有什么内幕不成？！

    “我发现赤炎帝君是冒牌货，而站在前辈你身边的人才是真的吧。”水蓝自信地讲道，现在他可以明白这些人到底是有什么目的，原来是想要揭穿假帝君的真面目。

    于崧听到他这样说，脸色一白，但却没有说什么话，反而是尹老笑着地询问道，“为何这样肯定？”如果不是自己和徒弟相处久了，那么自己也认不出他们之间有什么不同。

    扭转乾坤之情咒   第456章

    “为何呢？因为当年看过他呢。”水蓝帝君丝毫不怕赤炎帝君会说出来，因为当年他自己藏着那样的私心，因此......“现在的感觉则是完全的不同呢，本来还以为是修为不一样了，没有想到竟然是换了一个人。”眼睛挑衅地看着赤炎帝君，没有想到这个人，竟然对自己的哥哥存在着不耻的心思。

    赤炎帝君紧紧地握住自己的拳头，并没有说话，只是滴下来的鲜血，却让在座的众人，都闻到了浓重的血腥味，“哥哥......”喃喃自语，却又似痛苦......

    “看吧，看他的样子，现在都已经知道他是有愧于自己的哥哥。”水蓝帝君幸灾乐祸地讲道，他早就想要打击这个人了，他的灵魂并不是自己想的那么纯净，而且......相对来讲，也许当年的人会被救走，肯定是这个人的功劳。

    于崧想要说什么的，但是最终都保持沉默了，反而是赫连仙看不过去，她总是觉得这个人看自己的眼神是那么的恶心，“他们两兄弟的事情，还是让他们自己解决，你这个外人在这里插什么嘴？”她还是第一次看到仙界的帝君，当然李西那个无赖不算，因此本来印象是不错的，但现在他却揭别人的短。

    “小姑娘，你也要知道，祸从口出这句话。”水蓝帝君并没有生气，仍旧是淡淡地讲道，“而且我以为一直都是和赤炎帝君不和，可是没有想到竟然是一个冒牌货。”看上去是非常好说话，但是任何人都可以听出他话里的弦外之音。

    赤炎低声地呵斥着，“你给我闭嘴！”痛苦地看着自己的哥哥，要不是自己......那么他也不会变成这个样子，本来以为他有能力逃走的话，应该不会再回来了，可是没有想到......

    “怎么，难道是害怕别人知道你那不耻的心吗？”水蓝帝君悠然地讲道，他就敢保证这个人不敢说出来，那么自己吸收灵魂和力量的事情，也不会被人知道。

    于崧有点痛苦地看着自己的弟弟，“仁，你......”最后还是什么都没有说下去，因为现在于仁已经是赤炎帝君了，所以还是......

    “怎么，难道你这个做哥哥的什么都不记得了吗？”水蓝帝君低低地笑着，而其他人都向他投来疑惑的目光，这到底是怎么一回事，“你的弟弟，可是对你......”话还没有说完，就已经被赤炎帝君一个能量球打过去了。

    “闭嘴！不然我就在这里撕碎了你！”赤炎帝君眼神疯狂地看着水蓝帝君，没有想到这个人，竟然想要在那么多的人的面前，破坏自己哥哥的声誉。

    水蓝帝君阴冷地看着他，“怎么？你想要在前辈的面前就动手？！还是你怕你那些可耻的心思，被你的哥哥知道了？”竟然爱上自己的亲生哥哥，这个人难道不知道廉耻吗？！当初欧阳帝君就是死在了这上面，没有想到，真的是没有想到......时隔那么多年，他现在才领会到。

    “你们还当我们存在吗？”轻轻的语气，打破了这一紧张的气氛，紫衣青年的眼眸，缓缓地扫过他们。从他们的对话之中，再看看于崧的表情，看来事实并不是自己想的那么一回事，而且程......

    水蓝帝君立刻就整理一下自己的仪容，对着黎昕他们歉意地讲道，“几位前辈，真是得罪了，我也没有想到自己激动了，只是替原来的赤炎帝君不值而已。”

    于崧冷冷地看了他一眼，“我们兄弟间的事情，不劳水蓝帝君操心。”虽然自己的弟弟对不起自己，甚至还把自己的一身修为都废了，但却没有浓重的恨意。

    “哦？如果你知道他的心思，还会这样吗？”水蓝帝君挑挑眉，没有想到这个人还可以如此的平静，难道他们来这里，不就是想要夺回自己的位置吗？！

    赫连傲微笑询问道，“那是什么心思？”看他们的样子，赤云仙君明显就是紧张兮兮的样子，而水蓝帝君则是有一种猫捉老鼠的感觉。

    “他爱上了自己的哥哥......”说出去的话，肯定会被仙界之人追杀，到时候他们全部都毁了，还怕......当他说出来的时候，赤炎帝君则是低着头，任何人都看不清楚他的表情，而赫连傲他们则是一愣，然后淡淡的笑了。

    于崧的表情更加的有趣，有惊吓，有惊喜，还有更多的后悔，“你......”最后咬着自己的嘴唇，因为此时的他也不知道自己要说什么。

    “是！我就是爱上了自己的哥哥，但这和哥哥没有任何的关系，但是你......”赤炎帝君并没有看向黎昕他们那个方向，而是直接低沉地讲道，“你却把哥哥的修为都毁了，甚至还想要吸收他的灵魂......”眼神赤红地看着眼前的水蓝帝君，“就算是死！我也要拖着你下地狱......”

    他说出来的话，让所有人都是一惊，而水蓝帝君则是冷冷的笑了，“赤炎，你不要以为你这样说就有人相信你！”他喜欢自己哥哥的事情，不久就会被仙界之人知道，那么等待他的将是不止境的追杀。

    于崧看着自己的弟弟，眼神非常复杂，“仁，我从来都没有怪你。”轻轻的话，却像是一缕温暖的阳光似地，直接照射在于仁的心里。

    “哥？”惊喜地抬起自己的头，看向那和自己一样面容的人，“真的？”仿佛是不可置信似地，他从来都没有想过，自己的哥哥竟然没有责怪自己。

    于崧点点头，“嗯，你把当年的事情，都告诉给我们知道。”怪不得自己的弟弟囚禁自己，却没有杀自己，而且一切都照顾的非常的周到，没有想到，自己的灵魂竟然......他相信自己弟弟的话，而水蓝帝君，自己却看不出他有什么不同。

    “天，你说这个水蓝帝君是谁？”黎昕没有插手他们的事情，脸上是一片淡然，但是他却在自己爱人的脑海里询问道。

    赫连灏天想了好一会儿，才回答着，“不知道，而且他真的只有帝君的修为。可是为何？......”假如赤炎帝君没有说谎的话，那么这个人和魔界之人，又有什么关系？！

    “水蓝帝君给人一种不舒服的感觉，而且总是觉得他的目光非常奇怪？”黎昕有点不解地询问道，程已经到水蓝帝君那里去调查小朵朵的消息，因此他们需要尽量地拖延时间，好让诺维奇.程有足够的时间。

    “不管这个人打什么算盘，我们都要小心行事。”赫连灏天悄悄地握住自己爱人的手，看着水蓝帝君和赤炎帝君两人对峙着。

    水蓝帝君只是奇怪地看着赤炎帝君他们，“你真的不在意自己的弟弟喜欢你？”真够奇怪的，而且这群神秘人也是一脸的笑意，难道他们对这样的事情已经司空见惯？！

    于崧摇摇头，“他只是爱我罢了，又不是想要伤害我，只是在下有一事不明，希望水蓝帝君可以解惑？”他压根就不记得自己的灵魂被吸收的事情，难道是那时候被损坏了吗？！

    “是什么事情呢？”水蓝帝君一脸优雅地讲道，只是他的眼睛却警惕地看着其他人，想要看出他们脸上的表情，发现他们并没有那种厌恶的神情，心里有一层层迷惑的气息开始围绕着他。

    于崧看看自己的弟弟，再看看水蓝帝君，“当年发生了什么事情？”他真的很想知道，但自己却没有任何的记忆，现在隐隐约约地知道为何弟弟对水蓝帝君如此的厌恶。

    “没什么事情，就是我们双方打起了，到现在一直结怨而已。”他可不会那么笨，把自己当年的事情说出来，而且看赤炎帝君的样子，也不是很清楚，他只是知道自己吸收了他哥哥的修为，甚至还差点让他哥哥魂飞魄散而已。

    赤炎帝君狠狠地鄙视了他一眼，“你身为仙界的帝君，竟然吸收别人的力量和修为！”要不是自己及时赶到，那么哥哥早就已经魂飞魄散了。

    “你有什么证据？而且......”停顿了一会儿，水蓝帝君才继续讲道，“你看看我现在的修为，假如我真的吸收了那么多力量的话，那么为何还会停止在这里？！我早就渡劫去了？！”仿佛是有什么把握似地，他非常镇定地看着赤炎帝君。

    赤炎帝君也是非常的奇怪，但也说不出什么话来，“前辈，在下说的都是事实。”他猜测道，肯定是这些人救自己的哥哥，那时候的震动，一定是他们引起的。

    “你不要以为只是随便地说说就有人相信你了。”水蓝帝君笑着讲道，对于黎昕他们这群神秘人，他丝毫都不怕这群人，不过他们的灵魂，真的是太美了......

    赤炎帝君没有看他，只是定定地看着自己的哥哥，而于崧的脸瞬间就涨得通红，此时尹老立刻就蹦了出来，“你这个臭小子！怎么一直盯着我的徒弟看？”虽然知道他就是大徒儿的爱人，但是......没有说不可以为难他。

    赤炎帝君一愣，“尹老前辈？”不敢肯定，却看着那个神采奕奕的老人......

    扭转乾坤之情咒   第457章

    水蓝帝君是一愣，他知道尹老在仙界的地位，只是没有想到这个老人竟然传说中的尹老，这样的话......看看之前的赤炎帝君......

    “你小子，竟然知道我这个老人家？”尹老双眼一瞪，没有想到竟然这个小子也知道自己，不用其他人提示，他也知道肯定是自己的徒弟告诉给他知道的。

    赤炎帝君点点头，“当初哥哥可是在我的面前一直提起你，可是没有想到。”他小心翼翼地看了自己的哥哥一眼，发现他并没有不高兴之后，才继续讲道，“因为一直耽误到现在，假如我去的话，那么尹老肯定可以一下子就认出我。”他哥哥的事情，仙界的仙人，基本上都不知道，都只是认为他和水蓝帝君交恶，却不知道他是为了帮自己的哥哥报仇，因此才会......

    尹老摸着自己的胡子，“当然，我自己的徒弟，怎么会不知道。”其实到底是否可以认出来，只有他自己的心里最清楚，其他人都不可能知道。

    “拜见尹老......”水蓝帝君也不是不知道轻重的人，既然尹老都在这里，那么就说明事情不会那么容易解决，不过他却不担心，因为不管如何，他都是仙界的帝君，没有几个人敢对他出手。

    诺维奇.程按照黎昕的吩咐，小心翼翼地潜入水蓝帝君的范围之内，虽然这里很大，但是对于魔兽敏锐的直觉来讲，压根就不足为奇。

    “奇怪，为何......”诺维奇.程明明就感觉到那股若有若无的微弱气息，可是却查不到小朵朵在哪里？！难道是怎么弄错了小朵朵的气息，但是他急忙的摇头，因为他不可能会弄错，这样的话......他在那个范围内小心翼翼地继续观察着，希望可以找到突破口。

    现在诺维奇.程的心情异常的激动，但是他知道，此时却不可以让自己的心情爆发出来，因为那样会毁掉黎昕原来的计划。

    “那个仙君真的非常倔，假如金仙人再不可以取出他的灵魂的话，那么肯定会被帝君杀死。”一个仙人看到四周没有人，小声地议论着。

    另外一个仙人听到后，脸刹那间就变得苍白，“不要随便说，不然......”做了一个抹脖子的动作，那人立刻就噤声，显然也意识到自己到底是说了什么。

    诺维奇.程立刻就出现在他们的面前，阴森地询问道，“你们说的那个帝君在哪里？”即使不敢很肯定，但只要有一丝丝小朵朵的消息，他都不会放过。

    两位仙人脸上一阵惊慌，然后发现他们都被人禁锢了，“这位仙友，你说的仙君，我们压根就不知道是谁，而且你是赤炎帝君派来的吧？”他们脸上的表情并没有逃过诺维奇.程的眼睛，直接扼住他们的脖子，再一次阴冷地询问着，“帝君在哪里？”银色的眼眸闪现着恐怖的光辉。

    那两位仙人的头摇得相似拨浪鼓，“我们真的不知道他在哪里，只有金仙人才可以知道那是什么地方。”心里却知道，他们说出来之后，也没有活路。

    “轰轰轰......”诺维奇.程没有想到他们竟然自爆了，脸色铁青地看着那两个爆发的仙人，他们的灵魂都已经消散了，而巨大的响声，却引来了一大半巡逻的仙人。

    “怎么回事？为何会自爆了？”那些仙人立刻就赶了过来，除了一片迷茫的大雾，甚至什么都没有发现。

    其他仙人都面面相觑，除了一种可能，那就是他们这里肯定是有敌人潜入了，不然不会这样，“给我紧密的搜查！并且不放过一丝的可疑之处。”听到这位仙人的话，其他仙人立刻就开始去搜查了，而诺维奇.程早就离开了原处，他没有想到那两个仙人竟然会自爆，而且自己也没有做什么，只是问他们一点消息而已。

    水蓝帝君此时正在和尹老他们详谈仙银山的事情，可是没有想到，一阵波动传来，“对不起，我的地盘出事了，因此......”柔声地讲道，但是只要有眼睛的人，都可以看见他的怀疑情绪。

    尹老瞪着一双眼睛，“既然这样的话，那我们就不打扰你了。”他还没有回答，黎昕已经淡淡地讲道，他知道他们这一群人已经被这个水蓝帝君怀疑，而且对于赤炎帝君和他弟弟的事情，他们竟然没有怎么表态，那就说明......

    水蓝帝君向他们告别，立刻就带着自己的属下离去了，而剩下赤炎帝君他们，“不知几位前辈是否有什么事情，也许在下可以帮得上忙。”尽管对于他们不介意自己的感情，但哥哥也没有明确地回答自己，而那群人则是非常的奇怪，自始至终，都非常的少说话。

    赫连傲想了一会儿之后，才询问道，“一年多以前，是不是欧阳仙君来过这里？”他也不是很清楚，不过小朵朵的消息应该会有人知道。

    赤炎帝君的眼里闪过一次惊讶，他不是很明白这群人为何会认识欧阳仙君，“仁，你知道的话，就快点说吧！我也才知道，原来以前被他们逼死的那个人，就是我的师弟――欧阳澈，此时失踪是他的弟弟，欧阳朵勒。”那几千年的时光，让他对很多事情都淡化了，但是自己的师弟......

    赤炎帝君的脸色非常的古怪，因为他从来都没有想过，原来一百多年前被其他人逼死的人，竟然是自己哥哥的师弟，还是尹老的徒弟，但是为何紫霞仙子是尹老的孙女，这一切都是谜团，“欧阳仙君确实是有来这里，不过他很快就消失在原处，我们的人也是百思不得其解。”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你们可以信得过我的话，那就是我并不知道他在哪里，不过水蓝帝君那里......”其实他自己也想不通， 这水蓝帝君应该和那人没有什么多大的联系，为何要抓一个仙君？！

    于崧直接询问道，“你怀疑是水蓝帝君干的？”他的力量是水蓝帝君吸收的，但却没有什么证据，因为他自己的弟弟也不是很清楚。

    赤炎帝君摇摇头，然后又点点头，“当年的事情，我也不是很清楚，因为感受到哥哥你有危险，因此我就把你从那个神秘人的手上救了出来。”眼睛望着黎昕他们，“那个神秘人因为刚刚吸收完哥哥的力量，因此比较大意，而且也没有想到我会在后面跟随，因此才会让我有机可趁，而且那里是水蓝帝君的地盘。”之前他一口咬定是水蓝帝君，但是那人却非常的镇定，一丝一毫破绽都没有露出来。

    黎昕他们都点点头，“现在我们去你那里看看有什么情况，而且希望你也派人道水蓝帝君那里打探一下情况。”淡淡地询问道，肯定是诺维奇.程暴露了自己的行踪，只是不知道他是不是发现了什么。

    赤炎帝君非常高兴他们会相信自己，“请......”于是一群人浩浩荡荡地跟着他们来到了自己的地方，当然，一切都照顾的非常周到。

    安静的房间里，只有赫连灏天和黎昕，“天，我们两人去看看吧。”虽然程的修为不低，但水蓝帝君那边的人竟然可以发现他的身影，就说明里面并不是那么好闯。

    “我可以说不吗？” 赫连灏天无奈地叹了一口气，因为他深深地知道，自己爱人一旦决定的事情，就算是十头牛，都不可能拉回来。

    黎昕白皙的手，轻轻地抚上爱人的眉毛，“天也知道我们的实力，而且就算是龙潭虎穴，我们都要闯一闯......”低低地笑着，因为他知道，在赤炎帝君说出神秘人的时候。不管是自己，还是爱人，都知道那神秘人才是关键，竟然可以吸收别人的力量，还有灵魂......假如真的是这样的话，那么小朵朵落入他们的手中，恐怕会凶多吉少。

    “你们怎么可以自己去呢？”宓彦直接出现在他们的面前，那双漆黑的眼眸里，闪现着严肃的神情，而后面的小邪邪则是一脸不赞同地望着黎昕。

    黎昕瞪了一眼宓彦，“肯定是你向小邪邪说的。”这个唯恐天下不乱的人，上次好不容易才让他们没有进入混乱的仙气之中，想不到这一次......

    宓彦很无辜地耸耸肩，“这可和我没有什么大的关系，是小邪邪的精神力上升了很多，因此......”眨眨眼睛，让自己的爱人解释。

    赫连邪认真地望着自己的父亲和黎昕，“我现在的精神力操控非常不错，就算是仙人，我也可以让他们说出小朵朵的下落。”尽管他对于这个只有一面之缘的小朵朵不是很熟悉，但是看黎昕对他的重视态度，他绝对不可能袖手旁观。

    两人不知道对视了多久，最后黎昕只能是点头，因为他发现，小邪邪决定的事情，也是和自己一样，很难可以让他改变主意。

    一群人立刻就消失在原地，而诺维奇.程感觉一处地方非常的奇怪，那就是那里的仙气实在是太淡了。一般的仙人绝对不喜欢在这里修炼，但他发现若有若无的熟悉气息，好像是从这里面传来的。

    “这到底是哪里？”诺维奇.程在这个矮矮的山峰中小心翼翼地飞行着，突然有一道光芒向他袭击而来，在闪躲的时候，却被机关打中了......

    扭转乾坤之情咒  第458章 疯狂的魔兽

    诺维奇・程掉下来的时候，也许不知道触动什么，瞬间就陷入了一个无底的黑洞中，但是后者并不害怕，因为他的眼睛，即使是在夜晚，也可以看得一清二楚。

    这里面都是阴森森的气息，压根就没有丝毫的仙气，而且令诺维奇・程非常奇怪的是，这里面滑溜溜的，甚至让人感觉非常的不舒服，甚至还有很多恶心的魔虫在游荡着。或许是因为感觉到程是上古魔兽，因此他们那些本能地会害怕这来自上古魔界的动物。

    尽管是如此，但是他也不想继续待在这里，正想出去的时候，却又感觉到小朵朵那微弱的气息，“难道……”银色的眼眸里，立刻就染上了冷冽的情绪，于是脚步开始慢慢地寻着那阴冷的小道上行走。

    正如程猜测的那样，此时的小朵朵，正在和他同一空间，不过他们还是错身而过，“怎么？你不要想逃出去，永远都不可能……”金仙人看着自己眼前不成样子的仙君，眼睛里闪现着鄙视的情绪。

    仙君又怎么样，现在还不是像个平凡人类一样地在自己的面前，而且他的灵魂几乎要消散了。假如自己不快点的话，那么他们的主人，就会来吸收自己的灵魂，“抽……给我抽出来……”对着四周在小朵朵周围的黑色影子暗示着。

    站在金仙人前面的人，手腕被一条大大的锁链捆绑着，深可见底的骨头，血液已经没有流出来了。全身没有一处好的地方，枯瘦如柴，除了那双眼睛特别亮之外，甚至看不出是一个人，而且还是仙界的仙君。

    “……”嘴唇干裂，不，应该是唇片都被削去了，牙齿也没有了，但金仙人却知道他在说什么，特别讨厌他的眼睛，但是眼睛是灵魂……因此……在还没有抽出灵魂的时候，他是不可以破坏这双眼睛的。

    血腥味……浓重的血腥味……好重……甚至还……诺维奇・程心砰砰直跳，“那……”哆哆嗦嗦……他的眼睛眯着……“小……朵……朵……”那个浑身都是骨头的人，那浑身充满了血腥味的人，那灵魂非常微弱的人，那几乎要消散的人儿，是小朵朵……他一直寻找的人……

    金仙人立刻就警惕地看着这个人，“你是谁？”话还没有说完，就已经被程一巴掌排开了……“小朵朵……”终于可以完整地叫出他的名字，此时的他，不敢触碰当初那个活力四射的人儿。

    “……”亮晶晶的眼睛里，闪现着惊喜的情绪，可是很快就晕过去了，因为等这一刻，等了好久了，而他的灵魂，竟然还有飘出来的危险。

    “啊……啊……他的灵魂飘出来了，快！快！”那个仙人想要去抓，但却被诺维奇・程一记力量打得魂飞魄散，而此时，黎昕他们收到程的情感波动，立刻就出现在他的面前。

    “这……这……”紫色的眼眸，微微地眯起，而全身都散发出冰冷的气息，“黎昕，小朵朵……小朵朵的灵魂……”诺维奇・程此时杂乱无章，而他的眼睛无神，不知道看向哪里，全身都是暴乱的气息。

    黎昕点点头表示明白，仙元力缓缓把那个几乎不存在的灵魂返回到他的身上，“这身体……”看向自己的爱人，而赫连灏天对于小朵朵还是有感激的，因为他可是清楚地记得那时候昕儿在生命垂危的时候，就是那个少年救的他。

    赫连灏天心里无奈地叹了一口气，“这外面就交给你们了，我现在要进守护之星。”外面的仙气不够充足，而且看小朵朵这个样子，虽然没有小景那么严重，但是……幸好他的修为进步了很多，而且生命力也是不错的……因此不会像上次那样。

    在黎昕他们点点头之后，小朵朵和赫连灏天就消失了，至于诺维奇・程，此时已经控制不了自己，也许在看到小朵朵重伤，奄奄一息的时刻，他的理智就已经没有了。

    “原来是前辈驾到，不知道为何会在这里呢？”水蓝帝君刹那间就出现在他们的面前，而脸上还是一如既往的神情，好像对于黎昕发现他自己的秘密，丝毫没有一点紧张似地。

    黎昕冷冷地看了他一眼，“欧阳仙君是不是你弄成这样的？”眼神冷冽，好像是要把人撕碎似的，全身都是恐怖的气息，而宓彦二号小邪邪的眼神也不是很好看……这种折磨人的手法，简直是魔界才会有的。

    水蓝帝君眨眨眼睛，“你们说的欧阳仙君到底是谁呢？我们这里只是抓到一个闯入者而已，而前辈……”停顿了一会儿，才继续讲道，“在还没有经过本帝君的同意，就擅自进来，是不是不太礼貌的行为？！”

    “礼貌？你们抓了我们的人，还想要我们讲礼貌？”赫连邪笑着讲道，但是他的眼睛里却丝毫都没有笑意，因为这个人……感觉不是人，是一个傀儡……没错，就是一个傀儡……竟然是一个有思想的帝君傀儡……这背后到底有什么恐怖的阴谋。

    “也就是说，你们都承认了？”水蓝帝君眼神阴冷地讲道，没有想到，这几个人竟然会找到这里来，甚至还把那个美丽的灵魂给救走了……不过他们这些人的灵魂也是非常美丽的，但就是有点麻烦，要吃下去的话，可不是那么好呢……

    诺维奇・程立刻就站在黎昕他们的面前，冰冷地讲道，“黎昕，这个人就交给我，我一定要撕碎了他。”只要一想到小朵朵的样子，他的心就非常的疼，他一直都不知道什么是感情，但是他知道，绝对要报仇，他绝对不会放过眼前的罪魁祸首。

    黎昕点点头，因为他知道此时程的心情，“我相信你……”他还没有走出去，小邪邪就皱眉讲道，“程，他是傀儡，是一个有思想的高级帝君傀儡。”

    他的话，不仅让黎昕他们震惊，就连水蓝帝君的眼睛里都闪过一丝玩味，“啧啧……没有想到竟然有人可以看穿我的身份……”停顿了一会儿，才继续讲道，“既然你们都知道我是傀儡 了，就说明以你们的力量是不可能杀死我的。”就算死了，那么本尊还在的话，也可以把自己救活，这句话在心里暗暗地补充着。

    “是吗？那我们就试试吧。”诺维奇・程冷冷地笑道，他的脚步深深地踩着地上的影子，而身上那种若有若无的力量，令黎昕他们都心惊……

    恐怖的力量在无形中开始散发，而水蓝帝君此时脸上也没有了一丝的笑容，因为这人的力量……不像是仙元力，而魔元力又不像……这到底是什么“轰轰轰”……还没有丝毫的准备，诺维奇・程就把整个洞口给打穿了，而所有人都已经漂浮在空中。

    “你这是什么力量？”水蓝帝君警惕着，从来都没有想到，自己竟然会惧怕这陌生的能量。

    诺维奇・程此时的眼睛里，只有敌人，“撕碎你……”速度连黎昕他们都看不清楚，只是听到空中传来了撕心裂肺的呐喊声，令下面所有的仙人，都情不自禁地打着冷战。

    黎昕他们清楚地看着，诺维奇・程变成了一只银色的狼，在光线的照耀下，显得 闪闪发光，而他的爪子，却一片片地撕裂着水蓝帝君的身边。

    对于这样的情景，黎昕他们没有什么感觉，因为他知道，只有等诺维奇・程平复下来，才可以理智地谈论其他的事情。

    “啊……仙兽……仙兽……”所有的仙人都惊呼着，但是诺维奇・程在杀死那个水蓝帝君傀儡之后，并没有放过这下面的仙人，一个个都向他们冲去，此时的求饶声，还有痛苦的呻吟声，都响彻了整个天际，让人毛骨悚然。

    “够了！”黎昕冷冷地呵斥着，而此时诺维奇・程眼神赤红地看着黎昕，直接向他们的方向冲去，显然诺维奇・程此时已经谁都认不出来了。

    “唉……”黎昕无奈地叹了一口气，然后几人立刻就消失在空中，而可以躲过这次劫的仙人都感激地看着消失掉的赫连邪他们。

    “吼吼吼……吼吼吼……”守护之星里面的一个水池中，一只银色的狼，不停地嘶喊着，而周围都是一层薄薄的结界。

    “你在这里清冷一下，什么时候渡过了劫数，再来。”黎昕微微地眯着眼睛，没有想到魔兽的渡劫竟然是……杀戮。他之前是不知道诺维奇・程是怎么一回事，还以为他为了小朵朵的事情，但是那越来越深入的狂躁和血腥味，让黎昕知道，程不仅因为小朵朵引发了心魔，甚至还渡劫了？！其实看着天空那恐怖的颜色，小邪邪他们已经有所觉悟了，因此才会把他带进守护之星。

    宓彦看着诺维奇・程，摇摇头，“想不到他那么久都没有渡劫，竟然在这关键的时刻要渡劫了？”幸好守护之星和其他的神器不一样，不然……

    赫连邪在一边询问道，“你知道他是怎么渡劫的吗？到时候是不是飞升上古魔界呢？”他有点好奇，程假如真的是渡过了他的魔兽劫数，那么不是又要离开。

    宓彦摇摇头，他自己原来都不知道程是上古魔兽呢！因此压根不知道上古魔兽渡劫之后是去哪里？！

    黎昕对着他们讲道，“我们去看看小朵朵怎么样吧！”他的话刚说完，三人立刻就消失在原处，而诺维奇・程还是呐喊着，银色的眼眸恶狠狠地瞪着前方……

    颠倒众生 第459章

    赫连灏天在带回小朵机的时候，就开始用自己的生命力来治疗他的伤口，而周围的肌肤，也在充满了绿色元生命的情况下，已经开始复生了。

    新生的皮肤并没有留下疤痕，其实这对于赫连灏天来讲，压根没有什么，主要是小朵朵那脆弱的灵魂，此时已经有了消逝的迹象，为了可以重新聚他的灵魂，男人几乎都耗费了自己所有的生命力。

    黎昕他们几人都静静地看着治疗中的两个人，“以前看的时候还是一个少年，想不到现在长成青年了。”赫连邪小声地讲道，那时候他和黎昕他们还是敌对的关系，因此在见到那个娃娃脸少年的时候，可是一点印象都没有，"不过还是娃娃脸……"看上去一点都没有长大的迹象。

    宓彦看了自己的爱人一眼之后并没有说什么，只是微微翘起在嘴泄露了他的好心情，“邪儿……”声音里充满了宠溺和无奈的语气。

    赫连邪笑着回答，"其实我也没什么说错呢，不过倒是有点出乎意料之外，那个水蓝帝君竟然是帝君傀儡……"眉毛紧紧地皱着，他滑想到，仙界有如此高级的傀儡，起码制造他的人，绝对不是仙界之人，他们也没有那么厉害的傀儡之术。

    “小邪邪，你确定？”黎昕不自觉地询问道，因为他压根就没有看出来那个帝君是傀儡，只是给人一种阴森的感觉罢了，没有想到……他竟然本身就不是仙界之人，怪不得可以吸收别人的力量和灵魂，因为他那无敌的身体，对于仙人来讲，是无敌的存在，没有一个人可以消灭他。

    赫连邪点点头，“本来我也不是很确定，可是因为我的精神力已经修炼到神人的状态，所以我就试试用自己精神术去试探一下，万万没有想到，我竟然看到了和其他仙界之人不同的地方。”即使自己的方法有点危险，但却看出了一个高级的帝君傀儡，也不枉自己这样去……

    宓彦非常不赞同他的做法，“以后也不许如此冒险。”他不喜欢自己的爱人受伤，而且还是这样的冒险的情况，假如那个人的实力比小邪邪高的话，那么随时都有可能变成了脑袋痴呆的情况。

    “我知道了。”赫连邪无辜地摸摸鼻子，其实他自己也没想过去冒险，只是刚好碰到了这样的一个人而已，因此这件事可是一点都不能怪他。

    他们在这里不知道站了多久，而赫连灏天也已经治疗完了，缓缓地睁开自己的眼睛，看到自己的爱人之后那漆黑如衣的眼睛里，立刻就出现了宠爱的情绪，“昕儿……”声音有点沙哑和无力，紫衣青年立刻就扶起自己的爱人，紫色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。

    “我没事，只要恢复一下就好了，而小朵朵，需要他自己慢慢地恢复。”男人对着黎昕讲道，后者点点头，然后示意另外的两个照顾小朵朵，他们两个立刻就消失在原处。

    宓彦和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了戏谑的情绪，“你说他们去做什么了？”怎么样才可以最快地恢复自己的修为，就算不讲，也知道双修是最有利的方法。

    “还用明说吗？”宓彦无辜地耸耸肩，小邪邪没有继续讲话，而他们也看见小朵朵的修炼速度非常之快，两人心里都不约而同地赞叹，果然是仙界的仙君，知道用什么方法最快地修复自己的力量。

    赫连灏天心满意足地抱着自己的爱人，那种餍足后的表情，令人觉得非常欠扁，“要不是看到你那么积极，那里有……”黎昕淡淡地讲道，凶的嗓音还有那种事后的沙哑。

    男人低笑了几句，“那我不是因祸得福？……”这次的双修，甚至还增加了自己的修为，这让他怎么不高兴，而黎昕只是看了自己的爱人一眼，然后闭上自己的眼睛不说话。

    男人见自己的爱人睡着了，当然是不会打断她休息，小心翼翼地转了个身，让爱人睡得更加的舒服，然后自己也搂着爱人和周公约会去了。

    赫连傲他们在赤炎帝君的地方，有点不安，因为黎昕他们都出去那么久了，可是一点消息都没有传来，而他们也不敢擅自行动。他们的修为都不高，假如遇到仙君之类的人，那么最后只有被他们杀死的份。

    “傲，你不要走来走去……”瓦尔德・施米景捂住自己的额头，没有想到屋傲竟然会如此的紧张，一点都不像平时的他。

    赫连傲停下来，有点无奈地看着自己的爱人，“我也不知道，总觉得黎昕他们去水蓝帝君那里……”现在只能等消息了。

    瓦尔德・施米景拉着自己爱人的手，缓缓地安慰着，“我知道，我都知道，只是我们此时什么都不可能做，只能努力的修炼。”感觉他们到仙界之后做任何事情都是束手束脚，丝毫没有放开来。

    赫连傲沉稳地点点头，目前他们待在赤炎仙君这里虽然很多东西都受到非常好的对待，但却不是很舒服，因为那些仙人即使没有露出什么异样的情绪，但看他们的目光，好像是入侵者一样。

    于崧的事情，在赤炎帝君自己的解释下，已经知道了来龙去脉，而且他们也没有隔阂。如果这段时间有什么好事的话，那就是他们两个总算冰释前言，重新开始，只是他们两个的感情，赫连傲他们自认为没有这样的能力帮助他们，一切都是顺其发展。

    心平静下来之后，他们就开始分析目前的形式，“既然紫霞仙子知道父亲他们的事情，那么是不是有什么阴谋在酝酿着。”目前还没有什么动静，但是他可不会轻易地相信那个女人不会有什么行动。既然欧阳帝君的事情，她都可以用几十年的时间来布局，何况是他们。如果不是小邪邪他们告诉自己，也不知道竟然还有仙魔共体的情况发生，而且还是

    ……

    瓦尔德・施米景摇摇头，因为他自己也不知道要说什么好，“傲，现在我们很多情况都是不是很了解，因此只能是等待黎昕他们回来再说。”即使自己的心也是非常的担忧，因为时间已经过了好几天了，但是他们还是一点消息都没有。

    赫连仙急匆匆地跑进来，眼睛里出现了担忧的神情，“大哥，赤炎帝君那边的人传来消息，说那里好像是地狱一样，而水蓝帝君也已经被杀死了。”其实水蓝帝君会死，他们一点都不出奇，因为偌维奇・程在调查小朵朵的事情，如果不是知道小朵朵的消息的话，那么也许不会有这样的事情。

    “那黎昕他们有消息吗？”赫连傲立刻就询问道，而赫连仙则是摇摇头，“没有消息，他们好像是消失了一样，不过……停顿了一会儿，她才继续讲道，”没消息就代表好消息，他们肯定是进入了守护之星了。“守护之星不知道是什么神器，但却可以很好地保护他们。”

    瓦尔德・施米景赞同赫连仙的话，“嗯，傲，以后我们就不用担心了。”

    知道黎昕他们没事之后，所有人的心都镇定了下来，而此时的守护之星里面，小朵朵觉得全身都感觉好多了，而且修为也渐渐地恢复。尽管那个水蓝帝君把自己所有的力量都吸收了，但他却没有发现，自己最后的底牌在灵魂里面，如果自己的灵魂没有消散的话，那么恢复起来也不会太难。不过那股柔和的力量，却让她恢复的更加的迅速，而且非常的舒服，让她有了事半功倍的效果。

    “醒了？”小邪邪睁大自己的眼睛，看见某人的睫毛缓缓地启动的时候，就立刻笑着讲道。没有想到那么快就已经恢复了自己的元气，在守护之星紧紧是过了一年的时间而已。

    勒克萨斯・朵勒看到眼前的这个人，有一瞬间的震惊，因为他可是清楚地记得这个人和黎昕他们不和，而且站在他身边的那个人是谁，自己压根就看不出他的修为是在哪里，“你们救的我？”带着不确定的语气，因为现在她自己也不知道在哪里。

    赫连邪摇摇头，然后又点点头，“我们也有去，不过不需要出力罢了……真正救你的人是我父亲。”看他的样子，应该没有忘记自己，不过那张娃娃脸上，摆出这样严肃的表情，真的是非常好笑呢。

    勒克萨斯・朵勒心里吃了一惊，“黎昕的父亲？”自己还是清楚地记得那个可怕的男人，但是对黎昨却非常的深情，因此那里候自己才会毫不犹豫地选择相信他们。

    宓彦点点头，“你真的是交到了一个好朋友呢，”笑着讲道，“看看诺维奇・程，还有黎昕那可怕的眼神，都让我知道你在他们心中的地位。”他不认识这个人，因为那时候自己已经逍遥去了，如果不是因为灏天召唤的话，那么自己也不会遇到心爱的人。

    “黎昕和天叔叔呢？”勒克萨斯・朵勒轻轻地询问道，他的话刚说完，那两个人的身影，立刻就出现在他们的面前。

    “小朵朵……”黎昕淡淡地喊道，但那紫水晶的眼眸，却出现了高兴的情绪，因为他清楚地知道小朵朵的修为竟然那么快就恢复到原来的水平，可见他的那种快速程度。

    “黎昕……天叔叔……”勒克萨斯・朵勒此时激动的不知道说什么，他一直都坚信着，黎昕他们一定可以找到自己，所以不管受到怎么样的折磨，他都可以挺下来。

    赫连灏天点点头，“不错。”简洁明了，但是所有人却知道他是什么意思。

    扭转乾坤之情咒-第460章

    “你们是怎么知道我在水蓝帝君那里的？” 勒克萨斯？朵勒询问道，他的眼睛里，闪现着都是感激的神情。如果没有黎昕他们，没有自己的那股意志力，也许他早就不堪重负地死去了。

    赫连邪微笑着解释，“当初黎昕他们来仙界，就是为了找你，不过你好像改名字了？”红宝石似地的眼眸，定定地看了那一眼娃娃脸。

    小朵朵不好意思地解释，“因为那个大陆好像没有东方的姓氏，因此就叫这个了，而且我很喜欢这个名字呢，以后你们这样叫我就好了。”心中有很多的疑问，但却没有问出来，比如为何眼前这个邪气的青年，竟然会在这里，而且那一头红色的发丝，还有眼睛是怎么回事？！还有很多很多，但是他知道不可能一件件事情地弄清楚，对于这两个人，他是带着感激的。

    小邪邪点点头，“我是赫连邪，不用自我介绍你就知道了，而他是我的爱人――宓彦。”本来有点不悦的妖孽男人，在听到自己爱人是如此介绍自己的时候，立刻就眉开眼笑，甚至连心里的一丝不满都没有了。

    勒克萨斯？朵勒点点头，“我是小朵朵，以前我们也是见过一次，虽然过程不是那么愉快，但希望可以重新成为朋友。”还有这里面到底是哪里呢？压根就不像是仙界，而且灵气竟然如此的充足，这样修炼的话，那么不用一百年的时间，自己的修为就可以达到神劫的范围了。

    黎昕在一边翻翻白眼，“难道你们不觉得，这些都是废话吗？”他们两个人的对话，让他们几个人都满脸黑线，重要的事情一件都没有说到，反而是这些无聊的东西。

    “黎昕，你不知道，我们这是交流感情。”小邪邪笑嘻嘻地讲道，“对了，现在小朵朵醒了，是不是让他救救那只已经疯狂了的魔兽。”上古魔兽，就算是他们，也没有丝毫的办法，而且如果不是守护之星里面的话，那么黎昕他们也是没有方法可以控制他的吧。

    勒克萨斯？朵勒的眼睛里，立刻出现了疑惑的情绪，“魔兽？难道是诺维奇？程？”心里非常的震惊，他到底是怎么了？！还发疯了？难道和自己的事情有关系，想到这里的时候，心里非常的紧张。

    “当然是他，不然你以为除了他之外，还有其他人是魔兽？”赫连邪很有趣地看着勒克萨斯？朵勒那变来变去的脸，真的是非常的好玩。

    小朵朵没有回答小邪邪的话，只是看着那紫色的身影，希望他可以告诉自己，这到底是怎么一回事，“小朵朵，这里是守护之星，也就是我们的世界，这里的一切事物，都可以由我，或者是天来控制。程是上古魔兽，这件事情，你也是知道的，而且她在救你的时候，不仅引发了心魔，甚至还进行渡劫，至于上古魔兽怎么渡劫，渡劫之后去哪里，我们中没有一个人知道。”而且渡劫之后，守护之星是不是可以不引发程以后的劫数，他压根就不知道。

    勒克萨斯？朵勒瞬间就冷静了下来，“也就是说，现在他还是在黎昕你的控制之中？”当初他会让这只魔兽跟着黎昕，就是发现他的身上有很强大的能量，不过上古魔兽是什么？！仿佛是知道他的疑虑似地，宓彦笑着讲道，“我就是上古魔界的人，在神人修炼到一定的程度之后，就会上升到上古魔界，或者是上古神界，至于是不是有上古神界，我这个魔神是不知道的。”

    勒克萨斯？朵勒发现自己有很多事情都是一团浆糊，“你现在不用急着知道，程好像最听你的话，也许看到你的时候，他可以恢复自己的神智。”黎昕淡淡地讲道，而他说完这句话的时候，所有人都消失在原处，再次出现的时候，就已经到了那个水池的地方。

    诺维奇？程已经变成了狼，全身都散发着银色的光泽，而那双眼睛，则是变成了深银色，充满了锐利，更是充满了野性。

    “吼吼吼……”对着黎昕他们怒吼着，虽然已经失去了理智，但从动物的本能上可以分辨的出到底是谁限制了他的人。

    勒克萨斯？朵勒在看到诺维奇？程这个样子的时候，眼里立刻就闪现出惊讶的情绪，“黎昕，他不会是自己变身的吧？”自己不是很明白，为何现在的他已经完全地没有了本性。

    紫衣青年点点头，“在外面杀戮的时候，他自己就变身了，只是现在则是在守护之星里面罢了，这里的所有一切，都是我和天控制的。”意思很明显，如果不是因为他们可以控制这里的话，那么他们是没有任何的办法控制这个已经没有理智的野兽。

    勒克萨斯？朵勒缓缓地靠近，在那头银色的狼并没有马上发动攻击，好像是闻到熟悉气味似地，那种暴乱的情绪马上就转变为疑惑。

    看着小朵朵慢慢地走近他，赫连邪直接笑着讲道，“没有想到，诺维奇？程竟然对小朵朵情有独钟。”之前还以为是野兽的本能，因为在看到小朵朵徘徊在生死边忙的时候，就发生了连他们都意想不到的变化。

    宓彦摸摸自己爱人的头，“一直以来，除了小朵朵可以引起程的情绪波动之外，你说还有哪个人？”如果这样都不是的话，那么连他自己都分辨不出，这到底是什么样的感情。

    穿着红色衣服的青年，只是慵懒地看了自己的爱人一眼，然后就没有讲话了，而此时的小朵朵，则是慢慢地靠近，“程……”淡淡的充满了疑惑。

    诺维奇？程银色的眼睛里，疑惑更加的深，接着他的头缓缓地靠近，眼睛突然间一闪，就恢复成人类的样貌，“小朵朵……”带着惊喜，带着连他自己都不知道的情感，某人只是深深地看着这张娃娃脸。

    “谢谢你。”勒克萨斯？朵勒被诺维奇？程这样看着，脸上反而是泛起了淡淡的红晕，从刚才的反应来看，他肯定是对眼前的这个男人，有着不一样的意义。其实开始的时候，他也是抱着试试的态度，就算自己有危险的话，那么黎昕他们在瞬间的时候，就可以控制这空间上的一切。

    诺维奇？程点点头，银色的眼眸，却充满了温柔，好像刚才不是他似地，让宓彦和小邪邪两个人满脸黑线，这就是差别待遇，当初他们也不知道说了多少，可是那头已经发疯了的银狼，可是一点反应都没有。现在只是小朵朵靠近那么一下子而已，这个人就已经恢复成自己的人身，甚至连理智都已经回来了。

    看着他们旁若无人地对视，一个是“深情”，一个是尴尬，小邪邪很好心地咳嗽了一声，“现在不是默默对视的时候，程，你可以说说，你为何会这样吗？”

    赫连灏天他们也是看着他，诺维奇？程把目光从小朵朵的身边移开，然后才慢慢地解释着，“其实我自己也不是很清楚，在看到小朵朵奄奄一息的时候，我的脑袋一片浆糊，之后的很多事情都是本能做的。”他清楚地记得自己是怎么样杀死水蓝帝君，还有很多仙人的，不过对于他来讲，可是一点感觉都没有。也许小朵朵会认为他无情，不过魔兽本来就没有感情，所以尽管心里会不舒服，但他还是选择了把真话说出来。

    诺维奇？程面部表情地解释，“其实我们的传承中隐隐约约地有记载，我们并不惧怕力量，但是我们渡劫会让我们失去理智，成为一只只有本领的野兽。”对于高级魔兽来讲，这才是可怕的他们也许会成为其他人的杀人工具，而且永远都不可能恢复本能。

    黎昕不解地看着诺维奇？程，“你的意思是说，那不是你的劫数？”那么恐怖的压力，竟然还不是他的劫数，那他劫数的时候，到底是怎么样的存在。

    “那天空变色，你可知道？”假如不是这样的话，那么黎昕他们还觉察不到原来的诺维奇？程已经到了渡劫的时候。

    程点点头，“不过那不是我的劫数，只是我在这本不不属于我的世界，而大开杀戒，也许是引来一些人注意而已。”那些装疯卖傻的人，如果他们敢来的话，那么自己压根会毫不客气的杀死他们。

    “我们这样可能会永远脱离人类的世界，只是成为杀戮的魔兽而已。”尽管是声音是淡淡的，好像一点都不在乎，但是它的眼睛却紧紧地看着小朵朵，“因为我闻到了熟悉的气味，所以才那么就恢复了。”眼前的这个青年，比自己上一次见到它的时候，长大了很多，但是气味却是丝毫没有变化，因此他才可以把自己从疯狂中拉回来。

    “既然如此的话，那么你是不是还要渡劫？”黎昕有点好奇的询问道，怎么上古魔兽的渡劫，和普通的妖兽一点都不同，好像程考察的是意志力，而不是力量。

    诺维奇？程点点头，“每一个阶段的心魔都会越来越强，不过没有受到刺激的话，那么劫数是不会到来的。”意思很简单，因为小朵朵的事情，使他受到了刺激，因此它的魔兽之劫才会到来。

    拉克萨斯？朵勒欲言又止，如此明显的话，如果他还是听不出来的话，那么他就不是小朵朵了，而且从来都没有想过，程存在着这样的心思，“程……”微微的喊道，在空中传出了一声叹息

    第461章

    明亮的光线中.站着几个俊美之人，风轻轻地呼啸而过，丝丝的发丝随风飘荡，看上去是如此的和谐，经及令人舒服。

    “既然程都已经没事了，寻么我们也没有必要继续待在这里。”青年淡淡地嗓音，在这安静空间中显得格外的清楚。

    赫连邪也接着讲道，“没错，大哥他们一定非常担忧我们的安危。”外面也已经过了挺久了，如果他们继续待在这里的话，他们的心里也是非常不安定的。

    “嗯。”勒克萨斯・朵勒点点头，现在外面的情况都不了解，静观其变才是最好的选择。

    诺维奇・程没有讲话，只是站在小朵朵的身边，一脸温柔地看着她，而他身上的气息更加的沉稳了，至于黎昕以前感受到的暴乱气息，此时压根就没有出现在他的身上。

    尹老每天都和自己的徒弟商量事情，叽叽咕咕地不知道在说什么，而莱恩斯他们这些人没有什么兴趣，一般都是和赫连景他们一起聊聊天，或者是在修炼中渡过。

    “瑞景，我们修为进度寮在是太缓慢了。”莱恩斯看着自己的爱人，无奈地叹了一囗气，对他来讲，这样也不知道何年何月才可以赶上黎昕他们。他们有自己的路要走，而其他人同样是如此，不可能一直跟着黎昕他们。

    西门瑞景看向地上的鲜花，有的已经是绽放出来，有的还是花蕾，每一天他们的微型机都不一样，“小厮，也许我们会永远都落后在灏天他们的后面，但总有一天，我们会紧紧地跟着他们的步伐，向着他们的方向前进。”路是他们走出来的，他们会跟着这条路走。

    “是啊，分分离离，我们又何必强求呢。”只要和自己必爱的人在一起，那么他们就可以向着自己的目标前进，既然目标都已经出来了，那以后的路他们可以慢慢的走。

    其实不仅是他们两个，就连其他人都深刻地注意到，他们的修为已经低了黎昕他们很多，而他们也不可能一直在守护之星里面，这样对他们的修炼也非常不利。就算他们靠着守护之星进入神界，但如果没有实力的话，那么照样是束手束脚，甚至连动都不能动，反而是拖累黎昕他们。

    光线一闪，黎昕他们几个人的身影立刻就出现在他们的身边，“咦？怎么只有你们两个人在这里？”小邪邪调笑着讲道，分明就在说他们两人竟然在这里私会。

    莱恩斯的脸刹那间就红了，狠狠地瞪了小邪邪一眼，“没大没小，你应该叫我们叔叔，而不是在这里打趣我们。”

    赫连邪很无辜地耸耸肩，“我哪里有，我只有看到事实而已，是莱恩斯叔叔自己想歪了。”果然那脸上的红晕又是加深了一层。

    西门瑞景看到站在他们的身边的那个娃娃脸，“小朵朵已经没事了？”那时候他们赶到的时候，一切都已经结束了，而他们也没有想到，当初的那个少年，竟然是仙界的仙君。

    勒克萨斯・朵勒点点头，“谢谢你们的关心，我已经没事了。”是的，他的修为也已经恢复了，只是没有想到水蓝仙君竟然是一个如此厉害的人，他只是想要去打探一下消息而已，就被他抓住了，而且他竟然可以吞噬力量和灵魂，这简直是太大的出乎他的意料之外。

    “现在小朵机也已经找到了，那么大家就可以安心的修炼了。”莱恩斯讲道，其他人来仙界主要是寻找小朵朵，现在都已经找到了，就可以把心定下来。

    黎昕摇摇头，“也许我们的帮人正在暗处筹划计划呢，而且还有一些事情没有解决。”比如紫霞仙子为何会冒充尹老的孙女，而且欧阳帝君竟然默默无闻的承受，这一切都是一个谜，相信小朵朵也不会轻易地放弃的。

    赫连邪也是点点头，“水蓝帝君竟然是高级傀儡帝君，甚至那么多人都不知道。”这实在是出乎所有人的意料之外，而且这后面到底有什么样的阴谋，实在是不得而知。

    勒克萨斯・朵勒皱眉地看着小邪邪，“他是高级傀儡？那么吸收灵魂也说的过去了。”之前他还以为他涌来干什么，原来是来维持他自己的思想。

    “嗯，是的，不过被程维撕碎了，至于这背后制作的人是谁，大家都不清楚。”赫连邪严肃地讲道，“而且可以有如此高级的傀儡，不应该是仙界之人可以做得出来。”因为他是精神力操控者，因此对这傀儡是非常有研究的，除了灵魂没有外，还需要高级的灵魂操控才可以，排除掉仙人，那就只有神人。

    赫连灏天冷冷地讲道，“就算是神人，我们也只有到神界才可以解决这个问题。”他从来都没有怕过那些所谓的神人从他们拆撒自己和昕儿开始，他赫连灏天就和他们势不两立，只是……难道他们真的是为了那些所谓的宇宙法则？男男相恋天地不容吗？！这肯定是有待深思，但他们的事情，并没有影响到那些老古董，为何？！难道真的是因为他和昕儿结合，会影响天地间的法则吗？

    黎昕拉着拉着自己爱人的手，温馨地讲到，“天，说这些问题还太早，就算是神界之人布置的陷阱，但他们也没有想到我们阴差阳错的救了小景他们。”假如他们修炼的是一般的功法，那么肯定会上当，也许还没有到仙界就已经是魂飞魄散了，只是有些事情，冥冥之中就已经注定了。

    赫连灏天深情地看着自己的爱人，他们只是想要在一起而已，可是有些人偏偏就不放过他们，“嗯。”两人旁若无人的对视，让赫连邪他们几个硬是咳嗽了几声。

    “小朵朵……”赫连仙立刻就扑上来，而小朵朵轻轻一转身，差点让仙仙跌了个狗吃屎……“小朵朵，好歹也是重新见面，你用得着如此对我吗？”自己好像没有得罪他，自己差点就被人看笑话了。

    小朵朵立刻就找回了亲切感，“大姐头，都过了贩十年了，可是你的脾气还是一点变化都没有，啧啧，真是的……”眼睛有意无意地飘过端木无溟，想不到这愣头青竟然竟然把大姐头拐上了，真的是不容易呢。等有时间的时候，他一定要问问那根木头到底是如何把这浑身带刺的女人制服的。

    瓦尔德・施米景在一边火上加油，“就算是过了几百年的时间，大姐头也是浍 变的，不然怎么可能是大姐头呢？！”他们的话，都让赫连景他们想要笑，但却不敢笑，因为仙仙好久都没有受过这样的气了。

    赫连仙整张脸都涨得通红，而眼睛则是狠狠地瞪着他们两个人，“好啊……你们两个竟然合伙来欺负我这个弱女子？”气死她了，本来一个小米就已经够了，想不到小朵朵回归了，这两个大男人，竟然欺负她一个女的，这囗气她怎么都咽得下去。

    勒克萨斯・朵勒立刻就翻翻白眼，“大姐头，你好凶悍呢，竟然还说自己是弱女子？！”这种感觉真是不错，他都好久没有逗逗她了，看她气得满脸通红，还无可奈何的样子，真的是非常的好笑。

    “就是，大姐头，你就认了吧。”瓦尔德・施米景眼睛里全部都是笑意，想不到自己和小朵朵是如此的有默契，最后还是赫连傲看不下去了，于是开囗讲道，“小朵朵，小米，你们怎么都欺负仙仙？她也是好意。”不过不知道为什么，仙仙碰到他们的时候，就像是被激怒的猫，连尾巴都竖起来。

    勒克萨斯・朵勒当然知道，他摸摸仙仙的头，“我知道，仙仙。”温柔的眼神，还有里面的完溺情绪，让赫连仙立刻就后退了几步。

    “小朵朵，我可是你的姐姐，不要看妹妹的眼神看我。”赫连仙撇撇嘴，不过她是真的没有生气，在她心中，不管是小朵朵，还是小米，都是自己的弟弟。

    勒克萨斯・朵勒耸耸肩，一看她的样子，就是女孩才有的神态，“其他人都跟着尹老吧？”不管是李西，还是其他人，都不适合跟着黎昕他们，因为在他们的身边，危险太大了，而且此时的他们压根就没有能力保护他们。

    “你们回来了，我有事和你们谈。”赤炎帝君对着赫连灏天严肃地讲道，“水蓝帝君的势力已经瓦解，只是想要听听你们的解释。”虽然他一直和水蓝帝君作对，但他毕竟是仙界的帝君，甚至他们那里还死了那么多人，仙界的其他人此时正赶往他们这里。假如应对不好的话，那么他们将会和整个仙界为敌，而且也不知道是谁透露的消息，说他们几个人是魔界之人，甚至还是男相恋，专门破坏他们仙界的平衡。

    黎昕淡淡地看着他们，而勒克萨斯・朵勒看到赤炎帝君之后，只是点点头，“仙界那些人趁火打劫？”或者想要分一杯}吧，他在仙界也生活的够久了，那些虚伪的人，自己怎么会不知道他们的心思。

    “你是欧阳仙君？”赤炎帝君看着那张娃娃脸，实在是和欧阳帝君一点都不一样，而且他一直都非常的神秘，因此仙界的很多人都不知道他真正的样子。

    勒克萨斯・朵勒点点头，“是，想不到有幸见到赤炎帝君。”对于这个人，他并不熟悉，而且自己的哥哥也不没有告诉他太多的事情。

    赤炎帝君点点头，他和欧阳帝君也不熟悉，因此当年的事情，没有参与也没有帮助，只是在一边旁观。

    扭转乾坤之情咒-第462章.

    赫连傲见所有人都没有讲话，于是温和地询问道，“赤炎帝君，仙界的仙人已经到这里了吗？”虽然不是很清楚，但是看他的样子，应该没有错，而且赤炎帝君的神情也不是很好看。怪不得之前他们出去的时候，那些仙人的眼神是如此的古怪，这大概就是原因之一了吧。

    赤炎帝君点点头，“嗯，他们一大群人都要汇聚仙银山了。”本来仙银山瞬间消失不见，而剩下混乱的仙元力，有些仙人都已经蠢蠢欲动了，但因为有赤炎帝君和水蓝帝君的缘故，因此他们都不敢轻举妄动，而水蓝帝君的事情已经瞒了一年了，消息不能再可以封锁住，因此……

    “所以……”黎昕挑挑眉，那些仙人来仙银山和他们有什么关系，就算水蓝帝君是他们杀的，但对于他们来讲，他是死有余辜，竟然这样对待小朵朵。他们做的事情，从来都不需要向其他人解释。

    勒克萨斯・朵勒缓缓地解释黎昕的问题，“因为仙界一个帝君死了，那么他的势力到底是谁来接收，这是一个很大的问题，尽管仙界看上去非常的和平，但帝君之间的斗争一直都是存在的。”当初自己各个的事情，不就是有几个帝君促成的吗？！不过各个好像没有告诉自己一些事情，不然在最后的时候，也不会这样。

    瓦尔德・施米景点点头，“不管是哪里，有欲/望的地方，就会有争斗。”其实他不是很相信眼前的这个赤炎帝君没有那种心思，只是因为那时候仇恨大于权势罢了。

    “那你们需要回避吗？”赤炎帝君知道这群神秘人非常的厉害，而且他自己也没有想到，自己哥哥的师傅，竟然还收了那么多人做徒弟。每天都分析到底是谁杀死了欧阳帝君，当然，他自己也没有逃过，不过他是真的不关心这些事情，都已经过了一百多年了，谁还有心思想欧阳帝君的事情，那人和自己一点关系都没有。

    并不是因为他寡情，对于黎昕他们，他是带着感激的，不然也不会冒着被整个仙界之人追杀的危险，收留他们在自己这里。他的属下已经建议很多次了，但都被自己压下来了，主要是因为这群人中，有人救了自己的哥哥，甚至还帮他恢复了自己的修为。虽然现在很缓慢，但也好过自己哥哥是平凡人的好。一直以来，他都不敢告诉自己哥哥的真相，让他一直恨着自己，假如哥哥知道自己那龌龊心思的话，肯定不会原谅自己。可是事实难料，想不到在几千年之后，事情又有了转机，而他的哥哥并没有对自己露出厌恶的神情，甚至对自己也是有情谊的。

    赤炎帝君没有想到黎昕他们竟然都是情人，怪不得在听到自己喜欢哥哥的时候，他们都没有特别大的反应，不过水蓝帝君竟然如此轻易地被他们杀了，可见他们的修为到底有多高。

    “我们不需要回避，而且水蓝帝君是一个高级傀儡，压根就不是仙界之人。”赫连邪悠闲地讲道，不知道这位帝君知道自己的对手一直都不是一个仙人的话，会有什么样的反应。

    赤炎帝君眼睛里闪现着不可置信的情绪，“你说什么？”水蓝帝君不是仙界的仙人，而是一个傀儡，不太可能，有谁可以如此做出那么相似的傀儡，甚至他的想法和心计是如此的深，他实在是不愿意相信水蓝帝君竟然是一个傀儡。

    赫连邪点点头，“他确实是傀儡，至于你自己是否相信，那就是你的事情了，只是我们想要知道那神秘人到底是谁？”这个人可是关键，也许压根就不是水蓝，而是不知道什么人。

    赤炎帝君摇摇头，“他的修为很高，我自己也不知道他是谁，而且我可以带着哥哥逃出来，完全是我们的运气。”当时他可是秉着必死的决心，没有想到最后竟然成功逃脱了。

    勒克萨斯・朵勒不解地看着小邪邪，“你说的是什么意思？神秘人？”很多事情，他都不清楚，但目前最重要的是，怎么解决那些仙人围攻他们的事情。

    “不清楚，只有赤炎仙君看到了，而且还是一个可以吸收灵魂和力量的人。”赫连邪无奈地耸耸肩，敌人在暗，而他们在明，不管是哪一个方面，对他们都非常的不利。

    勒克萨斯・朵勒点点头，“现在我们商量一下，怎么应战那些仙人才好。”虽然那些人非常的虚伪，但如果他们没有处理好的话，真的会引起仙界大战。

    赤炎帝君很同意小朵朵的话，“那么就请仙君一起来吧。”至于赫连傲他们，因为在仙界压根就没有地位，甚至可以说没有人认识他们，因此就算去也没有丝毫的用处，倒不如在这里欣赏一下周围的风景和修炼一下他们的修为。

    勒克萨斯・朵勒得到头，而诺维奇・程看了一眼黎昕，在后者点点头的时候，立刻就跟在小朵朵的后面，某个男人立刻就眉开眼笑，终于又打发一个牛皮糖了。

    “如果你们要听的话，就一起进来吧。”黎昕对着他们淡淡地讲道，因为有些事情，必须说清楚，而小朵朵和诺维奇・程，他们压根就不会离开自己，至于另外的一群人……

    赫连仙肯定地点点头，“我们也要进去。”其实她现在压根就不想从守护之星出来了，因为对于他们来讲，修为才是最重要的，来仙界不久，但却到处束手束脚，而且他们敌人的修为都非常的高深。

    赫连灏天和自己的爱人对视一眼，然后一群人瞬间就消失在原处，剩下微风轻轻地吹过，其他好像从来都没有发生过似地。

    黎昕他们一群人都围绕在小溪边，对着他们定定地讲道，“傲，你们都知道现在自己的修为，之前程已经渡劫了，假如没有估计错误的话，他随时都可以去神界。”想不到他渡劫压根就不受限制，而且出来的时候，天空竟然一点异变都没有。

    “渡劫？那他？”不仅是赫连傲，就连君亦然他们的眼神都闪现着严肃的神情，诺维奇・程式上古魔兽，他们这群人都是清楚地知道的，但他已经渡劫了，那么是不是说明。

    宓彦点点头，“因为他是上古魔兽，而为何没有到神界，我们也是不清楚。甚至所谓的劫数，他考察的也只是自己的意志力而已。你们的修为太低了，而他们两个……”手指着黎昕他们，“还有小邪邪，他们不用多久的时间，就可以渡劫了。”其实连他自己都没有想到，那两个家伙竟然如此的变/态，来仙界不过几年的时间而已，现在竟然已经……好吧，就是算上待在守护之星的时间，也仅仅只有几百年的时间，而他们好像是光电似地，修为不停地进步。

    “我不知道守护之星是否可以带到神界去，虽然不敢肯定它是不是神器，但你们的修为如果没有达到神人的标准，那么在神界肯定是寸步难行，甚至会永远地待在这里面。”紫色的眼眸，担忧地看着他们，希望他们可以做出决定。

    赫连傲想了一会儿之后，才询问道，“你们都不可以控制你们渡劫的时间，是吗？”见他们都点点头，因此他已经明白黎昕他们的忧虑，主要是怕他们的修为不够，因此会丢下他们在仙界，顿时释然，“既然如此，那我们以后就不出去了，直到达到神人的修为，而外面的事情，交给你们几个处理就好了。”至于仙界的景色，假如以后有时间的话，那么他们在修为达到顶峰的时候，可以穿越时间和空间到这里来，还有什么是看不到的呢。

    “你们真的考虑好了吗？”黎昕再次认真地寻味道，因为他们是牺牲了所有的时间来修炼，他们会错过很多事情，这几个，除了西门瑞景和莱恩斯，其他人都是他的亲人。

    赫连仙笑着讲道，“小朵朵他们都已经决定跟着你们了吧？既然如此，我们几个兄弟姐妹怎么可能会落下黎昕呢？”当然，自己的爱人也是一样。

    端木无溟很认真地点头，“我本来就没有什么心思，因此修炼时最好的选择。”他也是清楚地仙界和神界的不同，不知道神界到底是怎么样的。

    赫连景更加不用说了，因为他的爱人就是神人，怎么可能会落下呢，莱恩斯和西门瑞景是某人的好友，也不可能会落下。“至于小翼和孜夜，他们一个是仙人，一个是魔人，这在仙界可是非常危险的事情，还有其他人，我们就问问他们的意见吧？”赫连傲沉思了一会才讲道，因为他们这群人，一开始就在一起，压根就不可能会分开，至于其他人，如果他们都找到了适合自己的位置，应该比跟着他们这群人比较好。

    赫连仙点点头，“寒香他们都已经拜尹老为师了，而我们也不可能让他们所有都进来。”他们这一群人并不是厉害的人物，而只是仗着有守护之星而已，如果没有这空间，那么他们在外面是寸步难行。

    瓦尔德・施米景接着讲道，“那他们四个人，就你去说吧，至于小翼他们那里，由我和傲去比较好。”正当他们讨论的时候，小朵朵和赤炎帝君也商量着如何向那些仙人解释，如果他们都不相信的话，那么就会采取最后一种办法……那将会是最惨烈的方法。

    “水蓝帝君竟然死了，甚至还死的不明不白，仙界的势力又要重新分配了。”一个仙人洋洋得意地讲道，而他的眼睛里则是闪现着贪婪的情绪。

    其他仙人都没有讲话，但心里却隐隐约约地希望自己可以分一杯羹，或者讨伐一下赤炎帝君打响名气。

    扭转乾坤之情咒-第463章

    看着那混乱的仙气，很多仙人都止住自己的步伐，即使那里面的仙元力对于他们来讲，真的是非常的吸引人，但这需要他们有命在才好。

    此时的这里，已经汇集了很多的仙人，他们都陆陆续续地等待其他人的到来，即使心里很急，也有很多的疑问，但是仙界的几大帝君都还没有到达。

    “青冥帝君，蓝沁帝君！”一男一女，缓缓都从空中降落下来，而那两人只是淡淡地看了所有的仙人一眼，然后就到他们早先就准备好的地盘去了。那些仙人也不在意，因为他们所有人都知道帝君的性格可是非常的古怪，而魔焰仙君他们也到了，此时都聚在一处地方商量着事情。

    紫霞仙子看到两位帝君之后，清冷地看了他们一眼，抿着嘴唇没有讲话，反而是清雅仙女对着他们微微颔首。尽管他们的级别不一样，但基本上的交情还是在的。

    青冥帝君和蓝沁帝君坐了下来，前者慢慢地询问道，“现在是什么情况？”青冥帝君正如他的名字一样，有一头偏向黑青的发丝，而温和的脸上，却让人感觉非常的舒服。

    “我们也不知道是什么情况，赤炎帝君都还没有叫人和我们交涉。”颜无双笑着讲道，桃花眼里都是笑意，而眼睛则是有意无意地飘过紫霞仙子，还有蓝沁两个人。

    蓝沁没有讲话，本来这些事情都和她没有任何的关系，奈何她的师傅于老让她务必走这一趟，“你们不用看着我，我对这些事情不关心。”说完之后就闭上自己的眼睛，好像周围的事物都和她没有任何关系似地。

    “装得真像……”不知是谁嘀咕了一句，但在座的所有人都听得一清二楚，而主角却没有发火，只是看了一眼之后就继续修炼了。

    青冥帝君咳嗽了一下，所有人顿时没有讲话了，因此他们都知道太过了，“我们先让人进去和他们谈一下，了解事情的真相。”仙银山都已经没有了，那混乱的仙气都是宝物，可是……不过所有的仙人都非常的好奇，到底是谁有这样的本事，竟然可以把整座仙银山都铲平。

    魔焰仙君点点头，那双眼睛则是深情地看着紫霞仙子，只是被后者无视罢了，而他的五官不出色，但是组合在一起，给人一种无比舒服的感觉。他的全身，缓缓散发着淡淡的亲和力，和他的名号一点都不相配。

    “既然如此，我们就请青冥帝君，还有魔焰仙君，紫霞仙子三人去。’其他仙君建议道，他们虽然也是有这样的修为，但仙界很久都不知道帝君，还有仙君的实力了，也许他们的修为早就超过了，但却没有表现出来而已。

    有一个仙人不满地讲道，“为何不是颜无双去，还有其他仙君呢？”只是他的话并没有得到几个人的认同，因为这几个人的背后，实力才是不可小视的，万一他们其他人去，假如和赤炎帝君打起来的话，那么肯定是他们这些先锋吃亏。见其他仙人都没有附和自己的话，最后只能是撇撇嘴，“既然都没有异议的话，那么就此决定！”

    仙界之人都明白，在他们仙界，都是靠势力说话的，虽然水蓝帝君已经被人杀死了，但他里面的势力，还有藏着的宝物，都是他们想要得到的。其实低级仙人的要求不多，他们只是想要一两件仙器而已，不过这对于他们来讲，并不是那么容易的事情。

    赤炎帝君此时正在和小朵朵讲话，“现在外面已经汇集了很多仙人，他们都在外面徘徊，应该是那几位帝君还没有到。”密密麻麻的，都在仙银山的附近，让人看了非常的不舒服。

    勒克萨斯・朵勒怎么会不知道眼前这位帝君在想什么，“你认为是我们拖累了你吗？”并没有回答他的问题，而是提出了另外一个问题。本来水蓝帝君的事情，就是因为自己被抓的缘故，因此程他们才会杀死他们，现在看来，罪魁祸首还是自己。

    赤炎帝君摇摇头，“我和水蓝帝君本来就有仇恨，现在他死了，也算是松了一口气。”如果是自己的话，那么迟早都会被他杀死，没有想到，他竟然是帝君傀儡，除了神人，他还真是想不到仙界竟然会有那么厉害的人物。

    “现在仙界的人，肯定会抓住你的把柄不放的。”勒克萨斯・朵勒有点讽刺地讲道，“当初那些人也是，打着争正义的口号，其实是为了他们自己的私／欲而已。”现在的情况，和那当时是多么的相似，只是自己还没有看到那群仙人的时候，就已经被自己的哥哥送走了……

    赤炎帝君没有讲话，因为他知道眼前的这个仙君，是欧阳澈的弟弟，“禀报帝君，青冥帝君他们几人来拜访。”正想说什么的时候，有仙人直接进来禀报道。

    勒克萨斯・朵勒和赤炎仙君对视了一眼，“来了，我们去会会他们吧！”黎昕他们压根就不可能见他们，除非是事情到了不可以挽回的地步，他们只能是以武力来解决。

    “程，你一定要站在我的背后吗？”小朵朵有点无奈地看着一直跟在自己后面的人，甚至连睡觉都是寸步不离。

    诺维奇．程面无表情地点点头，“现在黎昕他们压根就不需要我的保护，因此我要保护你。”见到小朵朵之后，他就完成了自己一直以来的使命。

    勒克萨斯・朵勒在心里翻翻白眼，“那你现在自由了，我不需要你的保护。”可是后者压根就没有回答他的话，只是亦步亦趋地跟着自己。

    赤炎仙君看到他们这样，眼睛里笑了一下，“既然他都如此的坚持，欧阳仙君就不要推辞了。”

    小朵朵只是尴尬地笑了一下，其实他不是特意地想要程离开，只是他们现在是去见仙界的那些领导者，如果程一不小心得罪了他们的话，肯定不是一件很好的事情。

    青冥帝君他们没有等多久，这三人就出现在他们的眼中，在看到诺维奇．程的时候，紫霞仙子的眼里，分明就是闪过一丝不解的情绪。

    “请问几位是？”除了赤炎帝君，另外的两个人他们压根就不认识。

    “我是欧阳仙君，他只是我的朋友。”小朵朵在赤炎帝君还没有回答的时候，就已经对着他们笑着讲道，而看到紫霞仙子的时候，眼里明显闪现着复杂的情绪。

    青冥帝君见气氛有些僵硬，于是笑着讲道，“没有想到是欧阳仙君。”难道和欧阳澈有关系，听说他有一个弟弟，不知道是真，还是假，仙界的很多仙人都不知道。

    魔焰仙君看着小朵朵，再看看紫霞仙子，眼里的神情也是非常的复杂，他们两个的眼神交流，可是大家都看得一清二楚呢。

    “既然如此，我们就开门见山地说吧，水蓝帝君不是仙人。”赤炎帝君严肃地讲到，“相信仙界的人都知道，我和水蓝帝君之间的恩怨，所以我没有必要杀死他，因为这会打破仙界的平衡。”确实不是自己杀死他而已，至于是谁，他就站在你们的面前，不过就算他们想破脑袋都不可以想出来。

    魔焰仙君有点不相信地询问道，“你说水蓝帝君不是仙人，那你说他是什么？”都已经是几万年的帝君了，现在还被人诋毁不是仙人，看来这位赤炎帝君也不过如此而已。

    “在下说的都是事实，他是高级傀儡。”其实连赤炎帝君自己都不是很相信，那个水蓝帝君竟然是儒儡，实在是出乎他们的意料之外。

    “扑哧！”一声，紫霞仙子很不给面子地笑了出来，那双眼眸，充满了笑意，“赤炎帝君想要说笑话，那么应该也需要想一个好一点的主意来。”明显就是不相信他的话，而另外的两个仙人也是如此。帝君傀儡，他们现在还没有人可以做到这样呢，而且他们在仙界，还没有听说谁会傀儡术，这样明显的谎言，恐怕只有他们才会想得出。

    “幻然紫，我可不是哥哥，你识相的就快点离开我姐姐的身体。”勒克萨斯・朵勒眼神阴狠地瞪着那个说话的女人，而他的话，让所有人都是一副迷惑不解地眼神望着他。

    紫霞仙子笑着回答，“这位欧阳仙君，虽然你哥哥的死，对于你来讲，都是非常大的打击，但是你可要想清楚，这话可不能乱说的。”一点紧张的情绪都没有，反而是一副悠然自得的样子。

    勒克萨斯・朵勒眼神赤红，“幻然紫，你不要在这里惺惺作态了，你占据了我姐姐的身体，来威胁我的哥哥，让你成为他的未婚妻，然后又以修真者的事情来令他陷入陷阱。”没错，眼前的这位紫霞仙子，竟然是他从来都没有见过面的姐姐，而那位青衣，却是眼前的这个女人，故意让他是勾引自己哥哥的，没有想到，那个男人也一样陷进去了。

    他的话，不仅让在座的所有人都是一愣，而且也没有想过这是当年的事实？！“你的哥哥自己爱上了男人，竟然还怪罪我的身上？欧阳朵勒，你不要欺人太甚？！”紫霞仙子的冷静没有了，她的眼睛狠狠的瞪着小朵朵，气氛顿时紧张了起来。

    扭转乾坤之情咒-第464章

    勒克萨斯・朵勒反而没有生气，只是有点凉飕飕地讲道，“幻然紫，是不是说中了你的心事？因此才会如此的激动？”这个女人隐藏的真的是太深了，从来都没有想过，这个身体竟然是他姐姐的。他的哥哥也是傻子，竟然任由这个女人牵着自己的鼻子走。

    紫霞仙子也许是知道自己失态了，她恢复成冷静的表情，“你口口声声说我是幻然紫，那你又有什么证据？而且你又凭什么说是我占据了你姐姐的身体？”笑话，除了欧阳澈，其他人都没有发现这件事情，她是绝对不会让眼前的青年破坏自己的事情的。

    “是，你现在可以为自己申辩，因为我自己也没有证据。”勒克萨斯・朵勒淡淡地讲道，想到自己调查的真相，没有想到却发现了这个人，竟然是自己的姐姐，那个曾经是哥哥的未婚妻的女人。紫霞仙子讽刺地看了小朵朵一眼，“既然你没有证据，那么就不要在这里诋毁他人。”

    诺维奇．程面无表情地看了他一眼，他相信小朵朵的话，而青冥帝君他们都是一脸迷惑不解地表情，在听到紫霞仙子的话之后，才缓缓地讲道，“欧阳仙君，她说的没错，你可不能随便诋毁紫霞仙子。”魔焰仙君喜欢紫霞仙子是整个仙界都知道的事情，因为不满小朵朵的话也是情有可原的。

    “现在我们不是来谈当年的事情，是现在的事情，水蓝帝君是谁杀的，相信你们心中有数。”青冥帝君见气氛有点僵硬，于是沉稳地讲道，“赤炎帝君，如果你没有好好说话的话，那么仙界的仙人，是不会轻易地离去的。”还有就是仙银山的事情，现在那里的仙元力，更加的混乱了，万一他们都不受控制了，这对于他们来讲，真的是得不偿失。

    赤炎帝君眼神一眯，“青冥帝君，你这是什么意思？你怀疑是我做的？假如是我做的话，那么我赤炎帝君还不至于会诋毁到他人的身上。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且你也可以问水蓝帝君的手下，看看他们是谁？！”其实具体的情况，他自己也不清楚，就算是自己，也只是怀疑黎昕他们而已，而且欧阳仙君曾经被水蓝帝君抓过去，现在却毫发无伤地回来，相信是谁救了他，大家都心中有数。

    青冥帝君笑了一下，“赤炎帝君莫气，我们只是代表所有的仙人来追求一下真相而已。水蓝帝君的修为，众所周知，不过你之前说他是高级傀儡，这就有待深究。”既然知道他真实的身份，甚至还可以杀死他的人，那么就说明这人的修为绝对是在帝君以上，或者他们都是隐退者。

    勒克萨斯・朵勒冷冷地讲道，“还不如说你们直接说有什么目的？”看来和谈是不成了，因为他们的目的压根就不是想要和谈，或者是想要接收赤炎帝君的实力。

    “没什么，我们只是收到消息说，赤炎帝君爱上了一个男子，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“还有一群神秘的仙人到了赤炎帝君这里之后消失了，而仙银山也是一年前变成这样的，你们说，这时间是不是太过巧合了。”其实他自己也是非常的奇怪，这个消息到底是谁给他的，甚至还知道那群神秘人的行踪，他知道劫云有异数，可是没有想到竟然来了一批违反天地法则之人。

    赤炎帝君挑挑眉，“所以你们就怀疑我了？”不知道自己身边到底谁才是奸细，竟然这么隐秘的消息都被他们知道了，看来善了是不可能的。

    “不是怀疑你，只是欧阳仙君不是已经失踪了一百年了吗？为何现在会出现在你的身边，甚至还怀疑紫霞仙子，她可是尹老的孙女，你们不看僧面，也看佛面。”她是尹老的孙女，如果被他知道的话，那么他们仙界永无宁静的日子了。

    “扑哧！”一声，小朵朵毫不客气地笑了起来，“你说她是尹老的孙女，也许在以前的时候，我会相信，但是现在……”不停地摇头，而对方的人都是看得一头雾水。

    赤炎帝君很好心地解释道，“尹老是我哥哥的师傅，他曾经强调，自己压根就没有孙女。”有点同情地看着紫霞仙子，她冒充谁不好，竟然冒充尹老的孙女。

    “这些都是你们嘴巴里面是说而已，需要拿出证据出来。”魔焰仙君冰冷地讲道，这两个人，一直都针对紫霞仙子，她可是与世无争，想不到却被人这样的诬赖。

    诺维奇．程没有讲话，但是空中却传来微弱的波动，此时黎昕他们的身影，顿时就出现在他们的面前，而且那个白发苍苍的老人，此时正神采奕奕地看着他们这些下面的人。

    “你是我的孙女？”尹老睁大自己的眼睛，他可从来不知道，自己何时有那么大的孙女，而且看她的样子，总是感觉哪里怪怪的。

    紫霞仙子只是抿着嘴唇没有说话，反而是魔焰仙君询问道，“请问老人家是谁？”心里却非常吃惊他们的实力，自己可是一点都没有感觉到他们的到来，这样说的话，那么他们肯定是隐退者。

    “你这个后辈，竟然说我老？我就是你们口中的尹老。”说完也不客气，在他们的身边坐了下来，而黎昕他们当然是不会客气。从他们出现之后，紫霞仙子的目光，一直跟随着那个紫衣青年，这让魔焰仙君非常的不爽。这两个人到底是怎么出现的，而且他们不仅有出色的外貌，那气质更是没有几个人可以比得上。

    青冥帝君微微一愣，没有想到这个老人竟然是尹老，而紫霞仙子，“尹老，那么你看看这面前的仙子是谁？”错综复杂，他都不想处理这件事情了，至于水蓝帝君是怎么死的，看他们神出鬼没的实力，就可以清楚地明白，他们压根就不是对手。

    “我怎么知道她是谁？”尹老很无辜地耸耸肩，这个小姑娘看起来挺可爱的，但为何要冒充自己的孙女，甚至还毁坏自己的名声。

    赫连灏天可不管他们有什么恩怨，只是那个女人的眼光，太过分了，竟然敢这样看着自己的宝贝，“女人，是不是需要我挖了你的眼睛？”轻轻的嗓音，却带着警告的意味。

    “他又不是你的所有物，而且眼睛长在我的身上，我爱看谁就看谁？你管得着吗？”紫霞仙子的气息完全变化了，她笑着对其他人说道，“不错，我不是尹老的孙女，不过……”低低地笑着，“爷爷，你的孙女要给人欺负了哦……”她的话刚说完，一个比较强壮的老头子出现了。

    “紫儿……”老人直接来到紫霞仙子的身边，宠溺地看着自己的孙女，而他的眼睛，在看向青冥帝君的时候，只是冷哼了―声，而他们的身边，已经多了十多个高强的仙人。

    尹老一脸震惊，“你是陌习？”这到底是怎么一回事，陌习竟然教唆她杀死自己的徒弟，“我的徒弟――欧阳澈是你们计划杀死他的？”脸色一沉，而魔焰帝君听到后，心里的震惊，已经不知道用什么词可以形容了，从来都没有想过，原来欧阳澈才是尹老的徒弟，那么当年的事情……

    陌老摸着自己孙女的头发，“谁叫他不知识趣，死了活该。”对于没用的人，他陌老从来都不会心慈手软。

    “哈哈……哈哈哈哈……陌习，你够狠！想不到我们几百万年的朋友，你竟然拿我的徒儿开刀？！”尹老气极反笑，“我到底和你有什么仇恨？”眼睛赤红，他自问做任何事情都问心无愧，没有想到自己的徒弟，竟然是因为自己而死。

    陌习见他已经说开了，就丝毫不隐瞒地讲出来，“仇恨，我和你的恨可大了，你还记得燕儿吗？！她可是一直都爱着你，就算以后嫁给我为妻子，但是那个贱／人，就算是魂飞魄散都想着你。”本来以为是自己最好的朋友，想不到却是抢走自己妻子心的人。

    “你莫名其妙，燕儿喜欢的一直都是你，我追求的只是修炼而已，你就为何这个理由，竟然嫉恨了我几百万年？”尹老此时完全没有了老顽童似地神情，此时他恨恨地瞪着曾经的好友。

    陌习已经把自己脾气平静下来了，“怎么样？你现在才知道你的徒儿一个死了，一个修为没有了？很不错吧！”想不到那个水蓝竟然如此的没用，让其他人给杀死了。

    “你是制作傀儡之人？”黎昕皱眉询问道．摇摇头不对，他的修为即使很高，但绝对不可能制造出高级帝君傀儡。

    陌习此时才注意到黎昕他们几人，“果然年轻有为，怪不得我的孙女对你一见倾心。至于你说的傀儡，不知道你说什么，水蓝帝君是你们杀死的？”力量非常的古怪，压根就不属于仙元力，而且也没有魔元力，怪不得可以杀死水蓝。

    黎昕挑挑眉，安抚一下自己的爱人，“可惜我对她一点兴趣都没有。”既然他不是制作傀儡之人，但却又是赤炎帝君看到的神秘人，难道吸收力量的竟然是他，而至于灵魂……

    “是你吸收了我哥的修为？”赤炎帝君脸色超级难看，现在他终于知道这个神秘人是谁了，原来就是他，怪不得……怪不得……

    陌习轻蔑地看了这个帝君一眼，“是又如何，当初因为粗心，竟然被你们逃走了，而水蓝到现在都还没有把你消灭，真是天意……”看了尹老他们一眼，还有自己的孙女，“既然都已经知道了，那么你们这些人，就不要想出去了……”眼里都是自信的情绪，好像这群人已经是他的猎物似地。

    水熬是

    扭转乾坤之情咒―第465章

    “你真正的目的是什么？”尹老低低地询问道，他不相信这个人只是为了向自己报仇，就和整个仙界为敌，甚至处心积虑地杀死他们。

    陌习看了尹老一眼，笑着回答，“我还以为你什么都不关心呢，原来是这样呢。”看了周围的人一眼，“既然你们都那么想要知道，那我就大发慈悲地告诉你们好啦。我想要整个仙界都诚服于我，可惜欧阳澈不识抬举，竟然想要反抗，可是……啧啧了几声，他的妹妹早就已经死了，而现在眼前的这个人，是我的孙女――紫霞仙子。”

    魔焰帝君一副不可置信的表情，他看着紫霞仙子，“你……真的是你设计杀死欧阳帝君的？”这个女人不是很爱欧阳澈的吗？！她一直都处在受害人的位置，可是现在……

    幻然紫一脸鄙视地看着魔焰帝君，“只有你们这些蠢人才会相信，我从来都没有喜欢过仙界的仙人，不过……”眼神飘向黎昕，“他是我第一个喜欢的人。”之前也是为了想要试探他们，因此才会装作是喜欢那个男人，她才不会真正地喜欢那个男人呢。

    赫连灏天眼里立刻就闪现寒意，然后笑着讲道，“你说喜欢我的爱人，他就会喜欢你了吗？”真是痴人说梦，就算是现在，他的宝贝也没有给她一个眼神。

    男人的话，让所有人都是一愣，包括青冥帝君他们，怎么都没有想到，仙界竟然又涌现了男男相恋，难道这次的灾难就是他们带给仙界之人的。

    “那是因为你还没有死，等你死了的话，那么他就会是我的。”幻然紫一脸自信地讲道，即使上次她受了伤，那是因为灵魂没有融合罢了，可是现在不一样了，她就不相信这个男人自己杀不死。

    黎昕淡淡地看了他们一眼，“你们好大的口气，竟然想要吞并仙界，甚至还把罪过移到我们的身上。”紫衣青年并没有动气，对于这些人来讲，妄图挑动自己的情绪是最不理智的。除非是重要的人，不然其他人休想自己注意到他们。

    “聪明，他们违反天地法则，这一个罪名是你们承担了。”陌习赞赏地看着黎昕，怪不得自己孙女会喜欢上他，现在看来也不是没有原因的。

    “明明就是你们狼子野心，竟然还怪罪到我们这一群毫无相关的人身上。”一个陌生的声音，渐渐地在所有人的耳朵里都响了起来。紧接着，两个看上去妖娆的男子出现在他们的面前，而小邪邪看了一眼黎昕之后，就立刻飞到他的身边。

    “黎昕，这次你可不会说父亲招蜂引蝶了吧？”他和宓彦一直都在这里，只是隐藏住自己的气息罢了，没有想到那个女人喜欢的人竟然是黎昕，这实在是一大奇事。

    黎昕甚至连眼睛都没有甩给小邪邪，而后者最后只是无趣地站在自己爱人的身边。看着两个突然出现的人，陌习是吃惊的，因为这两个人到底是怎么进来的，他可是一点都没有感受到，“你们和他们是一伙的？”假如真是这样的话，那么自己的计划是绝对不能毁在他们的身上。

    赫连邪直接翻翻白眼，“你这不是废话吗？！只是没有想到这个女人竟然……”心里也非常奇怪的，本来以为她是有两个性格，可是现在的样子，倒是融合在一起。

    “不要女人女人的叫，我可是有名字的，我叫幻然紫。”这个青年看上去非常的讨厌，竟然敢这样对自己的爷爷说话，而且他们也是两个男人相爱，看着就觉得恶心。以前的时候，她只是想要试探一下欧阳澈而已，没有想到他真的是喜欢上青衣那个贱人，最后还不是连灵魂都没有了。

    “我管你叫什么……”小邪邪无语地耸耸肩，而小朵朵听到他这样说，很不客气地笑了出来。青冥帝君的脸色则不是那么好看，因此现在他已经明白，这里面的人，只有他和魔焰仙君才是代表仙界这一方的，而至于其他人的话……

    紫霞仙子立刻就一记力量打过去，而小朵朵立刻就打开了，“父亲，这个女人是你的情敌，剩下的就交给你了。”他早就看到自己父亲眼里的寒意，没有想到这个女人竟然如此的沉不住气，自己都还没有怎么挑衅呢，就已经攻击了。

    “你的对手是我。”赫连灏天冷冷地看着那个紫色发丝的女人，而尹老则是和陌习对战了起来，小朵朵他们也是和那十多个手下开始交锋。

    幻然紫看着赫连灏天，眼里闪现着冷意，“你真的想要找死？”其实她自己的心里是暗暗震惊的，因为这个男人的力量，比起上次来，好像又进步了很多，但摇摇头，他们距离上次见面的时候，只有最多两年的时间，为何这个男人竟然可以……难道他的身上有什么秘密不成。

    “我可不想找死，是你在找死。”黑色的眼眸，深不见底，但却闪现寒光。这个女人，竟然敢喜欢自己的爱人，甚至还对他出手，自己绝对不会放过她，就算是女人也是如此。

    幻然紫并没有生气，反而是笑了起来，“你是不是吃醋呢？因为我没有说喜欢你，而喜欢上了他。”听到他的话，有一些正在打斗的人，都不约而同地看着这个无耻的女人。

    “是，我是妒忌，我吃醋，因此你不可以留在这里。”赫连灏天很诚实地承认自己的心情，“而且我的昕儿也不喜欢你这个女人。”看爱人的样子，甚至连眼神都没有看向这边，那就说明，他直接把这个女人当成陌生人了。

    男人的身上，开始渐渐地涌现着无限的生命力，而幻然紫因为是仙魔同体，力量也是不可小视的，两人的力量都在聚集着……

    “你不担心父亲吗？”场中对打的人，恐怕只有他们几个是最闲的了，因此在抽空的时候，小邪邪还是有时间来调戏黎昕。

    紫衣青年一脚就踢开了偷袭自己的仙人，“有什么好担心的？而且天的实力，我对他有信心。”这是天自己的事情，那么就不需要自己出手。假如有人喜欢天的话，那么杀死那人的是自己，虽然没有明说，但是他们非常有默契，特别是对他们图谋不轨的人，两人都不会轻易地放过他们。

    “那邪儿呢？”宓彦有点吃味地讲道，他的爱人怎么会一点都不关心自己，赫连邪直接翻翻白眼，“你的情人还算少吗？假如我发现一个就杀一个。”一说起这个，某人就想起了上次修真界的事情，因此脸色也不是很好看。

    宓彦缩缩脖子，他知道自己碰触到霉头了，急忙把怒气发泄到那些仙人的身上，而陌习看到他们应付的如此的轻松，心里不吃惊是不可能的，“你们怎么会有那么好的身手，为了限制你们的仙元力，可是直接把这里的仙气都已经隔离了，但是……”仙人最重视的都是自己的仙元力，而对于身体的锻炼，还有体能方面都是得过且过的，但现在……这到底是怎么一回事。

    黎昕点点头，“原来是这样，不过我们这群人偏偏就不喜欢太依靠仙元力，因此就多锻炼一下自己的身体了。”紫色的眼眸里，闪现着寒光，而他的身体也是灵活地在那些人的身上制造混乱。

    赫连灏天和幻然紫也交手了，他们的身体碰撞在一起，然后快速地分开，而两人都没有讨到对方的便宜，不过因为赫连灏天是男人的缘故，因此体力稍微胜了那么一点点。

    幻然紫的眼睛里，闪现着嗜血的光芒，从来都没有人敢这样对待自己，看着滴滴答答的血从自己的腰上留下来，魔元力不停地修补着，“你是仙界之人，为何会有魔界的魔器？”实在是太大意了，没有想到这个男人竟然会有魔界的魔器。

    赫连灏天轻视地看了她一眼，“你不也是仙魔共体吗？”说完后，男人就以迅雷不及掩耳之势向那人女人的方向攻击而去，尽管现在两人都是利用自己的力量来提高自己的速度，但自从两次为了救人而消耗生命力之后，灏天的修为就不停地提高，因此现在对于他来讲，还非常的轻松。

    “碰！”的一声，光华四射，两个兵器相互碰撞着，上面的火花让所有人都不约而同地闭上了眼睛，幻然紫咬牙一挺，身体像是没有骨头似地在空中转了一个圈，然后又像是温柔的丝带一样缠着男人。

    赫连灏天绝对不会让女人近身的，他直接用生命力布置了一个结界，带着淡绿色的线条，直接就挡住了女人的进攻，而女人也惊呼了一声，快速地离开了。

    “你……刚才不是已经不可以运用仙元力了吗？”幻然紫脸色苍白地询问道，而她的手脚也不停地颤抖着，这种力量是他们最可怕的，没有想到这个男人竟然运用神秘的力量。

    赫连灏天轻视地看了他一眼，“那又如何？”对于女人，他可不会有什么怜香惜玉的感觉，瞬间就到了那个女人的身上，对准她的心脏就刺了进去，而幻然紫诡异地一笑，“你以为杀死我的身体，就没事了吗？”身上缠绕着黑色的光芒，而男人的嘴角微微地翘起。

    “我的力量是你的克星……”男人的话刚说完，女子就惊恐地睁大自己的眼睛，一副见鬼的表情。

    扭转乾坤之情咒-第466章

    幻然紫的身体渐渐地消失在空中，压根就不像是人类本身应该有的身体，而陌习本来在和尹老对峙着的，立刻就来到这个女人的身边，但只是拿到她最后的一缕幽魂而已。

    “你……你竟然敢杀死我的孙女？”陌习的脸上看不出一丝一毫的情绪，但眼光确实阴冷地看着赫连灏天，从来都没有想过，他的孙女竟然会被眼前的男人杀死。

    赫连灏天看了他一眼，“那又如何？”就算是仙魔共体又如何，还不是一样照杀不误，不过自己已经便宜他了，就这么简单就杀了她，看来还是仁慈了。

    勒克萨斯？朵勒来到赫连灏天的身边，“陌老，在下想要问你一个问题？”本来以为这个身体是自己姐姐的，但现在看来……那么就说明，自己姐姐一早就已经被他们杀死了。

    “什么问题？”陌习阴冷地看了小朵朵一眼，然后再看看那些人，包括尹老在外，就属于他们几个人才没有受伤，看来他们真的是异类，不然也不会如此。

    “我的姐姐，一早就死了吧？” 勒克萨斯？朵勒缓缓地询问道，不过心里却没有什么太大的感觉，其实就算已经死去的紫霞仙子是自己的姐姐，那么害死自己的哥哥，也是一样不可原谅的。

    陌习幸灾乐祸地讲道，“幻然紫就是你们的姐姐，你看看，就是他杀死你的姐姐，你是不是要报仇？”没有想到，当初紫儿融入的灵魂，竟然是欧阳帝君妹妹的灵魂，他们也正是利用这一点，因此才会顺利地接收了欧阳澈的势力。

    “是啊？不过要死的是你。” 勒克萨斯？朵勒冷冷地讲道，而他身上的仙元力，则是不断是汇集着，不过只是有一小部分而已，“没有想到，天叔叔的生命力令我可以运用一小部分力量。”说完后，那记力量就已经向陌习打过去，不过却被结界挡住了。

    陌习一挥手，那些仙人立刻就开始攻击黎昕他们，但此时却和之前的不一样，他们拥有无穷去尽的仙元力，甚至有的是魔元力。

    “陌习竟然勾结魔界中人？”尹老一边抵挡住魔元力的攻击，一边对着黎昕他们讲道，而青冥帝君和魔焰仙君此时已经震惊的说不出话来了。首先他们知道欧阳仙君没死，接着就是紫霞仙子是陷害欧阳澈的人，然后又是陌习隐退者的到来，现在则是魔元力？！这些是不是预示着魔界之人将要进攻仙界，可是仙魔两界不是有结界吗？！难道魔界之人竟然如此厉害了，可以穿越那恐怖的结界？！

    陌习阴狠地讲道，“就算是这样又如何，只要可以称霸仙界。”说完后，就向尹老的天庭盖打去，后者也是经验老道的人了，怎么可能会被打中。

    “轰轰轰……”用手阻挡，但却受了不小的伤，而尹老的心里却是非常震惊，他自己竟然抵挡不住陌习，而且修为绝对是在自己之上。

    “还不错嘛？不过……”陌习并没有攻击尹老，而是直接向赫连灏天的方向瞬移而去，男人一早就察觉到有一股强劲的力量向自己打来，于是用生命力来抵抗。

    赫连灏天后退了几步，而他的嘴角也流出了鲜血的血，深邃的眼眸，却冷静地看着陌老，“怎么样，我要你慢慢地死去，现在的感觉不是很好受吧！”

    黎昕眼神微微地眯着，瞬间就到了自己爱人的身边，“天……”星元力缓缓地送进去，男人的脸色渐渐地变好了，因为他们两人是合体双修，而且也发现他们的力量并不排斥，甚至还可以互相融合。

    赫连灏天抹了自己嘴角的血迹，“没事，刚才他攻击我的是混合的力量，是仙元力和魔元力，看来他也是仙魔共体。”只是他比那个女人强了很多，因为自己才不是他的对手。

    “我和你一起对付他。”黎昕淡淡地讲道，但是紫色的眼眸里，却闪现着严肃的神情。这个人不强，但他的力量却是天的克星，假如自己一个人对付的话，那么天也不会放心。

    陌老可不会给他们有说话的时间，所以立刻就向他们两个袭击而去，黎昕他们两人同时拿出了天昕剑，银色的光辉，在这里闪现着耀眼的光芒。

    他们两人的身影，就像是剑舞似地，看上缓慢，却以最大的力量向陌老攻击而去，不管是那些被指挥的仙人，还是青冥帝君他们这一边的人，都被他们美丽的剑舞迷住了。

    他们两人就像是人剑合一了，在小邪邪他们的眼中，只是看到了两把剑不停地攻击那个陌习，而后者的身体则是节节败退，甚至身上的伤痕却是越来越多。

    “真美，我还是第一次看到他们拿出天昕剑呢。”赫连邪感叹地讲道，那个陌老压根就没有反击的能力，果然没有一会儿之后，就已经是伤痕累累，而连血都止不住。

    宓彦来到自己爱人的身边，“邪儿，我们也创造属于我们的剑法吧？”亮晶晶地望着自己的爱人，希望他可以答应自己的要求。

    小邪邪直接翻翻白眼，“你知道怎么用剑吗？”对于自己爱人的话有点无语，但是他的心却非常的温暖，“到时候再说。”看爱人失望的表情，某人还是忍不住安慰道。

    “嗯。”妖孽男子全身立刻就变成了粉红色，而此时陌老也已经退无可退了，“啊……”一声凄惨的叫声，然后就消失在黎昕他们的眼中。

    “怎么样？”勒克萨斯？朵勒急忙地询问到，看刚才的样子，他们应该已经杀死他了吧！

    黎昕和赫连灏天收起他们的剑，“逃走了……”不过这以后的事情可是和他们一点关系都没有，因为那个人的目标是仙界，而他们是神界，假如真的可以遇到的话，那么神界再来报仇吧。

    青冥帝君立刻就讲道，“逃走了，那么他会卷土从来，这些仙人？”他的话还没有讲完，这里面偷袭他们的仙人，都已经被诺维奇？程解决了， 那凶狠的手法，魔焰仙君他们都忍不住打了一个寒战。

    “程，你变厉害了很多。”小朵朵一把就把偷袭程的仙人直接刺死，然后笑着讲道。对于这些已经被人控制了的仙人来讲，小朵朵是绝对不会手下留情的。

    诺维奇？程那银色的眼眸里，出现了柔情，“嗯，一个都没有给他们逃出去。”本来陌老带来的人只有十多个，而之前就已经杀死了一半以上，此时自己只是收拾最后的结局而已。

    尹老也没有什么同情心，总算是为他的徒弟报仇了，尽管罪魁祸首还没有杀死，但他会继续追击的，只是现在自己也受了重伤，“你们几个娃儿打算怎么办？”本来他们只是处理水蓝帝君的事情，可是没有想到竟然是紫霞仙子来了。

    陌习肯定是吃定自己不会出来，就算出来了，也不可能知道哪一个是紫霞仙子，因此才会吃定了自己的名声到处招摇撞骗。

    “你们的事情自己解决……而且……”赫连邪微笑着讲道，“我可要提醒你们，陌老可是逃走了，还有就是水蓝帝君是高级傀儡，假如没有猜错的话，那么他只有神人才可以制造出来。”见青冥帝君和魔焰仙人都一副震惊的样子，他继续恶劣地讲道，“你们仙界的事情和我们没有多大的关系，因此希望你们还是不要内斗比较好，还是努力的修炼吧。”

    青冥帝君的脸上是一阵青一阵白，“你们也是仙界之人，怎么可以弃仙界于不顾？”此时的他已经没有想要吞并水蓝帝君的势力了，他只是知道魔界之人也许要入侵他们的仙界，看他们这群人，好像一点都不在乎似地。

    小邪邪直接翻翻白眼，“谁说我们是仙界之人了，你看看我们的力量，像是仙界之人吗？”他们对仙界的事情，可是一点关系都没有。

    “那欧阳仙君他们是……”魔焰仙君看着小朵朵讲道，从刚才看他的实力，就已经明白，他的修为肯定是已经超越了仙君了。

    勒克萨斯？朵勒笑着讲道，“在我重生的那一刻，我已经不是仙界的仙君了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我的命可是天叔叔就回来的。”意思就是要怎么样都是听他们的。

    青冥帝君看着黎昕他们两个人，此时他已经不去计较这两个人相爱的事情了，“他们没有那么快卷土从来的，而且那个人也身受重伤，灵魂没有几亿年是不可能恢复的。”他们的力量可不像是仙元力，他们是星元力和生命力，在这个空间中，可不是那么容易就可以治好自己，“那时候，我们都到神界不知道多少年了。”也许只有黎昕才会说出这样狂妄的话。

    魔焰仙君和青冥帝君都觉得他的话太过了，不过心里却送了一口气，几亿年的时间，他们仙界的仙人，肯定可以提高自己的修为，到时候也不怕那些人了。

    “那我们先出去了”既然事情都已经解决了，他们留在这里也没有什么用处，而且他们可以捡回一条命已经皆大欢喜了。

    黎昕他们丝毫不理会剩下的事情，在看了一眼赤炎帝君之后，他们一群人就在院子里歇息，此时他们的目标是寻找一个好的地方进行修炼。当然，这些是阉人耳目。黎昕他们会直接进入守护之星。

    “外面的那些仙人压根就没有撤去……”小邪邪微笑着讲道，可是他的眼睛里却丝毫没有一点笑意。他们不知道仙界之人是怎么想的，但是从他们的行动上来看，肯定是把他们给包围了。

    勒克萨斯？朵勒看了一眼小邪邪，“就算我们现在出去妹妹有什么用，而且也不知道他们在商量什么事请。”其实有些真相已经隐隐约约地猜测到，但他宁愿是自己估计错误，不然的话……看看坐在他们对面的两个人，面无表情的脸上，实在看不出有什么表情来。

    “那个老头本来是想要将我们一网打尽，然后好让那个女人控制整个仙界，可是没有想到我们这边的人出乎他们的意料之外，因此才会仓促逃走。”赫连邪缓缓地分析者，“既然他有魔元力的话，那么就不可能没有同伙，只是他的同伙到底在哪里，或者他们的同伙此时已经在煽风点火了。”想到即将面对的事情，小邪邪的心理就觉得憋屈。明明就不关他们的事情，但是那些麻烦却偏偏找上门来，而且寒香他们现在还是尹老的徒弟。

    虽然他们之前已经有了决定，但是现在他们还是自己的伙伴，就算是为了他们那么多年的情谊，就不可能随便就丢下他们。

    “那也没有办法，我觉得危机压根就没有解除，反而是警报越来越响了。”小朵朵捂住额头，有时候他会想，这些仙人是不是没事做，而且修炼的时间又长，因此把脑袋都弄秀逗了。

    紫水晶般的眼洌看了他们一眼，“不管那些仙人的打算如何，我们要随时都保持最好的状态。”说完就看看自己的爱人，天灾和陌习的打斗中受了伤，因此需要休养，对他们点点头之后，两人立刻就消失在小朵朵他们的面前。

    “怎么也不带他们进去？”宓彦小声地嘀咕着，但是我看到自己爱人的眼光之后，只是尴尬地笑笑，而小朵朵则是和诺维奇？程对视一眼，都从对方的眼里，看出了笑意。

    上古魔神宓彦害怕自己的爱人，甚至人家叫他去东，他绝对不会去西的性格。小朵朵在认识几天就已经察觉出来了，不过宓彦都是非常的疼爱字的爱人，甚至一点磕磕碰碰都不让他做。

    此时的青冥帝君他们，却面临着众仙人的盘问，“帝君，你说这一切的事情都是紫霞仙子做的？”颜无双笑着询问道，可是他的周围都散发着冷冽的气息，仙界中的所有人都知道，魔焰仙君和颜无双喜欢紫霞仙子的事情。

    “没错，甚至欧阳帝君的事情也是她的阴谋。”青冥帝君没有丝毫隐瞒地说出来，尽管他是代表众多仙人去谈判，假如他们一个字都不信的话，那么……

    蓝沁冷笑了一声，“青冥，欧阳帝君的死，可是有你一份功劳。现在却推到一个女子的身上，你不觉得太过了吗？或者是你和赤炎帝君达成了什么协议不成？”其实她自己也奇怪，为何师傅让自己打压青冥帝君，甚至还在必要的时候，毫不犹豫地出手。

    “蓝沁帝君过了，这件事情，连魔焰仙君也是瞧得清清楚楚的，我怎么可能会欺骗大家？”青冥帝君随和的讲道，但是它的心里却隐隐约约地有不好的预感。

    魔焰仙君直接反驳了青冥帝君的话，“我可是什么都没有看到，一切的事情是你和赤炎帝君，当然还有那些神秘人商量的。”

    他的话，让青冥帝君愕然地望着他，“魔焰，你……”真的没有想到，这个人为了权势，甚至连事实的真相都可以出卖，难道真的是报应？

    “紫霞仙子的事情也是你和赤炎帝君，还有神秘人一手策划的，我如果不按照你们的吩咐去做，就是被你们杀死。”魔焰仙君一脸悲痛地讲道，“为了仙界的众仙人，因此我只能是忍住心中的责备，和他们周旋，现在已经出来了，我也是把所有的真相说出来了。那就是一切的计划都是青冥帝君和魔赤炎帝君，还是那群神秘人弄出来的，而且那群神秘人非常的厉害，运用的压根就不是仙元力。”

    青冥帝君浑身都散发着怒气，“魔焰，你到底是谁？”竟然颠倒黑白，现在他已经明白了，这人压根就是和陌习一伙的，也许他们一早就预料到之前的情况，因此才会留一手。

    魔焰仙君不解地询问道，“我就是仙界的魔焰仙君，不然帝君以为我是谁？我这样做，也是不想仙界陷入一片危机当中。”停顿了一会儿，才继续讲道，“水蓝帝君的死，本身就是赤炎帝君的阴谋，因为他有那群神秘人的相助，因此才可以如此的得心应手。最后要怎么决定，我都听众仙人的。”

    “既然魔焰仙君都这样说了，那么肯定没有说错，只是没有想到青冥帝君竟然是这样的人，真的是错信他了。”蓝沁悲天悯人地讲道，二青冥帝君总算明白了，这蓝沁也是和他们一伙的，怪不得之前他对自己去丝毫没有反对。

    青冥帝君冷冷地笑道，“既然你们都不相信我的话，到时候得到教训的可是你们，给让开！”这仙界的事情，他不想再管，现在终于体会到了神秘人的那些话。

    “青冥帝君……你想要去通风报信吗？”颜无双他们都站在他的面前，冷冽地讲道，“如果帝君不想受苦的话，那么就好好地待在这里，不然……”

    青冥帝君看那些仙人的架势，肯定是要自己留下了，不然就是和欧阳澈一样的命运，苦笑了一下，这样的情况，和当时多么的相似，只是现在主角变成他而已。

    “好，我就留在这里看看你们是如何消灭他们的。”青冥帝君冷笑了一下，然后坐着不动了，反正他也是不急着送出自己的性命。

    大家看他的样子，都面面相视，而魔焰仙君则是讲道，“现在大家要想想怎么对付那群神秘人，因为他们可是非常不好对付的，在那里，我亲眼看到了他们的实力，而且他们都不是我们仙界中人。”特别是重伤陌老的那两个人，修为竟然如此的高，趁着现在他们还没有恢复过来。

    “我们要是到他们更多的消息，才可以一网打尽。”其他仙人都随声地附和着。

    “他们是男子相恋，而不不止一对。”想到他们的样子，魔焰仙君就觉得一阵恶心，也不知道他们怎么会喜欢同时身为男人的他们。

    众仙人听到他的话之后，都不约而同地倒抽了一口冷气，“你说他们是做这种天地不容的事情？”怪不得他们仙界会乱，而仙界银山也变成这样，竟然是……

    魔焰仙君点点头，眼里闪现着恨意，“而紫霞仙子也是被其中一个人杀死的，就是因为她爱上了他们中的一个人，所以就被他们杀死了。”他一定要为紫霞仙子报仇，把那个男人挫骨扬灰。

    “对！一定要杀死他们！”所有仙人都众志成城地喊道，而几个重要的人，就去开会了，剩下青冥帝君和几个看守他们的人。

    赤炎帝君此时头非常的痛，因为都等了一天多了，但是那边一点消息都没有，不用说，谈判失败了，本来以为经过陌习隐退者的事件，仙界的仙人会知道他们共同的敌人是谁，可是现在看来？难道是青冥帝君他们想要把他们一网打尽，因此才会这样。

    “帝君，围在我们这里的仙人越来越多了，而且已经开始布阵了。”报告的仙人抹了一把冷汗，自己差点就被他们发现了。

    赤炎帝君吩咐道，“叫所有的人都随时准备着战斗。”看他们的样子，是不准备和谈了，既然这样的话，那么他们必须做好和整个仙界对抗的准备。

    勒克萨斯？朵勒和诺维奇？程一走进来的时候，就发现赤炎帝君满脸焦急的神色，“怎么了？”难道真的被小邪邪他们猜对了，那些仙人是不会轻易地放过他们的。

    看到这两个人，赤炎帝君的眼里，看出了一丝丝希望的情绪，然后才苦笑着讲道，“估计外面的仙人，此时正聚集着全部的人来对付我们那。”唉，明明水蓝帝君的事情，和自己一点关系也没有，而且魔界之人的事情，也是他们自己弄的，现在为了铲除自己的势力，竟然还用这样的借口真的是……

    “咦？青冥帝君没有和外面的仙人解释吗？”小朵朵尽管没有和青冥帝君接触过，但是他的哥哥曾经告诉过他，青冥帝君说出去的话绝对不会后悔。

    赤炎帝君点点头，又摇摇头，“这件事情我们压根就是不知道，因此此时我们的外面，比以前聚集了更多的仙人。”想到这里的时候，他就觉得头痛，因为假如他们全部一起上的话，那么就算他们的力量再强，也不可能对付整个衔接的人。

    勒克萨斯？朵勒已经意识到事情的严重性了，他也知道仙界之人的力量……

    第468章

    赤炎帝君的地盘，现在都是密密麻麻的仙人，而且他们的身上，都已经是带着武器，甚至每个人都严阵以待地以防敌人从里面出来。

    黎昕他们漂浮在上空，看着下面的情景，不住地摇摇头，“唉，不管是仙人，还是神人，欲/望都是无止境的。”紫衣青年淡淡地讲道，他们在接收到小朵朵消息的时候，就从守护之星里面出来了。

    赫连灏天抱住自己的爱人，璀璨的眼眸里，充满了心疼，“昕儿，这些人压根就不用管他们，就让他们打个你死我活吧。”本来他就没有什么同情心，可是这些人执迷不悟，现在凭什么还来针对他们。假如还是有上古魔神的修为，那么只要一挥手，就可以让整个仙界消失。

    “天，你知道的，有人的地方就有是非，即使我们没有去招惹他们，麻烦也会不停地找上门。”黎昕的手，搂住爱人的腰，只有他们解决了最终的敌人，那么他们才可以休息，才可以遨游世界。

    赫连灏天没有继续讲话，只是他的眼睛，阴狠地瞪着下面的人，然后好像是想到什么似地，“昕儿，我们让他们竹篮打水一场空。”本来以为又是一场艰难的战斗，这对于他们这边的人来讲，真的是非常的不利，而他们也不可能利用守护之星。

    紫衣青年的嘴角微微地翘起，“天也和我想到同一个地方去了？”不费一兵一卒，就可以兵解他们的联盟。

    “你这个小滑头，一早就想好了方法，却图让我担心。”男人笑着讲道，“因此我要惩罚你！”说完的时候，嘴巴已经深深地吻上了那令人流连忘返的红唇。

    黎昕在心里翻翻白眼，明明就是男人自己想要，还找出冠冕堂皇的理由。尽管是这样想，但青年也配合着他，毕竟某人刚刚复原不久……在下面巡逻的仙人丝毫不知道，他们最恶心的，最讨厌的男人，此时正在他们的上空中热吻。

    诺维奇・程和勒克萨斯・朵勒静静地站在一边，“程，我们都不知道可不可以活着出去》‘以前这样的场面他也是知道的，那时候自己的哥哥也是这样的吧，可是他自己一早就被哥哥送出去了。

    诺维奇・程那银色的眼眸里，闪现着笑意，他小心地拉着小朵朵的手，温柔地讲道，“放心，你绝对不会有事情。”就算是自己生命完结，他也会保护小朵朵。他不知道自己现在跳动的心是什么感觉，但他觉得非常的舒服，因此也不排斥，他只是知道小朵朵比自己的生命还要重要。

    “现在这样的情况，就算有十个你，也很难可以闯出去。”勒克萨斯・朵勒想要抽出自己的手，奈何某只魔兽握得太紧了，让小朵朵不敢太大力，因此只能是红着脸让他继续维持这个样子。

    程摇摇头，“不……不会有事。”他不善于表达自己的心中想法，但眼前的这个青年，是自己一直寻找的，因此他是不会让他有事的。

    小朵朵知道这是程对自己的承诺，嘴角微微地翘起，“就算是相似的情况，但是我们也不会有什么事情。”因为现在有黎昕，还有天叔叔他们，有那么多的伙伴陪着自己一起战斗，因此他何必如此的担忧呢。就算是死在这里，此时可以重新遇到他们，也是非常值得了。

    再被水蓝帝君抓去，自己毫无反抗能力的时候，他就一直坚信着，不管如何，他都要坚持到黎昕他们的到来。那时候的他，隐隐约约地已经知道，自己哥哥的死，和水蓝帝君这边有关系，没有想到，竟然水蓝帝君都是那个隐退者的棋子。紫霞仙子的事情，也是自己无意中知道的，这个有着自己身体姐姐的女人，却是害死自己哥哥的罪魁祸首，他是不会轻易放过她的，现在终于杀死了那个敌人，心里的一块大石也落下来，但是更多的是浓浓的失落，因为他的哥哥永远都不可能回来了。

    诺维奇・程不知道怎么安慰小朵朵，只是把青年拉近自己的怀里，大手缓缓地拍打着，而在他怀里的小朵朵，则是笑了，眼里尽是幸福。

    “扑哧！”一声，他们这片和谐的气氛顿时被打破了，勒克萨斯・朵勒立刻就从程的怀里出来转头一看，原来是黎昕他们，而笑自己的不用说是小邪邪。现在他已经明白，为何这个青年当初可以有那么多的朋友，因为他的性格使然。

    “你们继续……继续……当我们是透明人，我们什么都没有看见。”赫连邪微笑着讲道，本来他们也是在这里看得好好的，可是看到程那么笨拙地安慰人，实在是忍不住了，二黎昕他们刚好也到了这里，因此某人干脆出声了，反正黑锅大家一起背。

    勒克萨斯・朵勒直接翻翻白眼，你们都这样光明正大地在这里欣赏了，还有什么秘密可言，“是不是有什么消息了？”也不知道黎昕他们是怎么感应的，于是没有一会儿之后，他们就从守护之星里面出来了。

    赫连邪耸耸肩，“我可不知道，要是他们动手的话，那么我们奉陪。”他们仙界自己的事情，压根就和他们没有任何的关系，可是现在事与愿违，就算是不参与也不行。

    “你真的喜欢打架了？”宓彦在心里无奈地摇头，爱人喜欢唯恐天下不乱，因为这样才可以打架，也不知道是不是爱人的精力太过旺盛，因此在醒来之后，他的精神力就多得可怕。

    小邪邪摇摇头，红宝石似地的眼眸，定定地看着自己的爱人，“彦，你是不是吃醋了？”不然怎么会一副被抛弃的神情。

    听到自己心爱之人的话，宓彦有一瞬的楞然，然后一把就拉着他的爱人，在他的耳边缓缓地吹气，“假如是呢？那么邪儿是不是应该满足我这个即将要被抛弃的人呢？”不知道怎么回事，只要一想到自己的爱人会离开自己，妖孽男子的心里就疼得揪心。

    赫连邪看到那黯然的眼神，“我只是和你开玩笑的，只要渡过了这次的事情，你之前的情债，我就可以不计较了。”一直以来，小邪邪自己的心里都有一层隔阂，大概是因为某人从前情人的缘故吧，所以他有意无意地让宓彦看得见，吃不着。

    宓彦点点头，只是搂住自己的爱人没有讲话，他心里的隔阂，终于消失了，“邪儿……”充满深情的呼唤，而黎昕他们则是把眼光看向其他的地方。

    “啊……我终于找到你们了。”赤炎帝君没有想到自己一来的时候，就看见了这火辣辣的场面，顿时羞得不知道如何是好，而宓彦则是心不甘情不愿地把自己的爱人放开。

    “你怎么来了？”宓彦口气不是很好的问，本来黎昕他们都没有来打扰自己，现在竟然来了个不知趣的。

    赤炎帝君急忙地恢复自己的表情，“他们已经开始进攻了，如果我们不反击的话，那么最后只有束手就擒。”尹老受了重伤，到现在都还没有恢复，而且自己的伤也没有好。

    “那我们走吧……”黎昕拉着自己爱人的手，而诺维奇・程和小朵朵对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了深深的情意。

    宓彦拉着自己的爱人，一副不情愿的跟在黎昕他们的背后，本来就好好的，竟然被人给破坏了，而且他的邪儿也没有介意在黎昕他们的面前表演，这可是非常难得的呢。

    颜无双他们一群人等等着黎昕他们的道路，假如他们再不出来的话，那么全部的仙人，还有阵法都会启动，而魔焰仙君也是在他们的最前面。

    “你们终于敢出来了。”当所有的仙人看到黎昕他们样子的时候，都不约而同地倒抽了一口凉气，特别是黎昕的样子，还有那紫色的眼眸，甚至比紫霞仙子身上的气质更加的出色。

    赤炎帝君见他们都没有说话的欲望，因此只好讲道，“难道青冥帝君回去没有和你们说吗？我们这仙界的人都中了陌老的计划了？！而紫霞仙子压根就不是尹老头的孙女，是陌老的。”眼睛看过去，自己并没有看到青冥帝君，看了一切都如他们所意料的一样，有些人是贪图功利了，或者是……

    “赤炎，你就装吧，这里的所有仙人都已经知道了你们的计谋，幸好魔焰仙君勇敢地站出来指正你们，不然我们还会被你们蒙在鼓里呢。”一个仙人大声地讲道，而其他的仙人则是符合着这位仙人的话。

    黎昕淡淡地看了魔焰一眼，然后再看看那些人云亦云的仙人，“你们自己看，要讨伐的，都等看完再说。”他的话刚说完，雪蝶就已经出现在他们的面前，巨大的影像，清清楚楚地记录了青冥帝君他们的谈判，还有尹老和陌老的到来，最后是陌老的逃走，而他们回来向众仙人交代的事情。

    静……整个乌压压的上空，都是一片寂静的气氛，连他们微弱的呼吸声都可以听得一清二楚，而赤炎帝君没有想到还有这么一个东西。

    “这……这……”尽管这仙界的仙人，都已经在仙界修炼了很久，但是他们可不是笨蛋。如此的画面，虽然他们都不知道怎么回事，但是那谈判的过程，甚至连说话声都可以听得一清二楚，那么就不肯能是他们作假。

    “魔焰，原来你才是奸细！”颜无双狠狠地讲道，然后力量直接向他打过去，而蓝沁帝君那里的人也开始蠢蠢欲动，此时气氛已经僵硬到了极点。

    扭转乾坤之情咒 第469章

    魔焰仙君早就有准备，立刻就躲开了颜无双的攻击，看到所有人都狠狠地瞪着自己，某人知道自己的计划已经失败了，“蓝沁帝君，你的师傅叫你回去呢。”说完后就消失在众仙人的面前，而蓝沁帝君的那一群人也是如此，只是剩下呆愣的重仙人。

    “看来他们早有准备，只是他们的人并不够，想要利用我们自相残杀，只是没有想到被人拆穿罢了。”颜无双的脸色非常的难看，因为他们这一群自称是仙界的领头人，却被人耍得团团转。

    清雅仙女接着他的话讲道，“他们的阴谋可不一朝一夕了，肯定是谋划了很久了，只是不知道这一次他们逃走之后，以后不知道还会有什么阴谋。”说完就是一脸歉意的看着赤炎帝君他们这一群人，假如不是因为证据的话，那么他们会犯下致命的错误。

    赤炎帝君不好意思地挠着自己的脑袋，“大家也是被其他人蒙蔽了，没关系的。”本来还以为会有一场恶斗，没有想到轻轻松松地被黎昕他们给解决了。

    “对不起！”颜无双看着黎昕他们讲道，而此时青冥帝君已经被其他人放了出来，看到这样的场景，再看看已经消失后的人，顿时就明白所有事情的始末了。

    赫连邪只是看了他们这一群仙人一眼，然后讲道，“黎昕，我们回去吧。”既然已经没事了，那么他们继续待在这里也没有任何的意思了。

    黎昕点点头，于是他们几个人，立刻就消失在众仙人的眼中，让所有人的脸上都铺上了一层难堪的色彩，“他们对于仙界的事情一点儿都不清楚，请大家见谅，如果各位不嫌弃的话，请到在下那里坐坐。”尽管敌人被他们赶走了，但仙界的危机并没有解除。

    “好，那么我们就不客气了。”于是青冥帝君他们都跟着赤炎帝君去商量事情。

    寒香他们一脸奇怪地看着出现在他们面前的人，不明白怎么一下子就回来了，他们都知道仙界的众仙人在围攻他们，但是黎昕却叫他们都不用出去了。

    “已经没事了。”勒克萨斯・朵勒对着他们讲道，对于那么快，而且不用动武力就解决了这件困难的事情，他也是有点出乎意料之外的，现在他还不知道黎昕他们用的那些影像，到底是怎么做到的。

    李西的眼睛里充满了好奇的情绪，“你们到底是怎么解决的？”那些老古董会那么乖乖地听话不攻打他们，实在是有点不敢相信。

    勒克萨斯・朵勒把刚才的事情向他们解释了一遍，最后讲道，“魔焰仙君和蓝沁帝君就逃走了，而我们就回来了，剩下的事情让他们自己去决定。”一下子拂了他们仙人的面子，不知道他们会如何。

    “哈哈哈……太好笑了，想不到你们竟然还有这样的东西可以记录。”李西在听到小朵朵的解释之后，倒是知道为何会这样，而且在现代的时候，可是经常可以看到的，“那只蝴蝶是谁的？”这实在是太有才了。

    轩辕冉翼有点不好意思地讲道，“雪蝶是我的宠物，我一直以为黎昕用它来干什么，想不到是一早就有了安排。”大概是知道那些仙人并不会善罢甘休，因此才会留了那么一手吧，不然他们面对的将是整个仙界的仙人。

    “真好，移动电视机。”李西拍拍轩辕冉翼的肩膀，毫无意外地受到孜夜那凶狠的目光，最后悻悻然地离开，他怎么都忘记了，这人可是有自己爱人的。

    “欧阳仙君，逍遥仙君，我们帝君有请。”一位仙人恭敬地对着他们讲道，而其他人看看赫连灏天几人，发现各自的目光都不知道飘向哪里去了。

    李西直接询问道，“黎昕，难道你不去吗？”对于他来讲，黎昕和赫连灏天才是这里的主要人物，可是现在这样，他真的不想去做这些麻烦的事情。

    紫衣青年看了他们一眼，然后才淡淡地讲道，“小朵朵知道应该怎么做了。”意思很明显，所有的事情交给小朵朵来决定。

    勒克萨斯・朵勒看了他一眼，随即笑了，因为他知道青年信任自己，“好。”虽然很麻烦，但是他们对于仙界已经是仁至义尽了，不可能在攻打他们之后，还来帮助他们，而现在的这些琐事，和他们的修炼相比，真的是没有什么大不了的。

    于是他们几个人就向赤炎帝君那里走去，当然，那里还有仙界的代表之人，这次他们可是有求于人，甚至……

    “昕儿，我们处理完这里的事情，就找一个地方潜修吧。”赫连灏天搂住自己的爱人，低低地讲道，仙界是有他们的敌人，但只要没有惹他们，那么不管那些人如何，他们都不会管。因为只有找到仇家的源头，才可以真正地解决他们的麻烦。

    黎昕点点头，全身放松地靠在自己爱人的身上，而其他人对视一眼，都默默地离开了，剩下还在观看的小邪邪，而宓彦当然是不会拂了自己的爱人。

    “难道你没别的事情好做了吗？”黎昕没好气地翻翻白眼，任何人都不喜欢别人一直盯着你们两个看吧，甚至还是一副研究的神情，好像自己正在做什么重要的事情似的。

    赫连邪笑嘻嘻地笑了一下，“黎昕，我可是很认真地在观察一件事情。”那就是黎昕在别人的目光下，躺在自己的父亲的怀里，到底会不会害羞，结论是看不出来，不过从他现在的语气中……

    “你那是无聊的事情，我拒绝知道……”一看就不是什么好的眼神，而他们要观察也可以到其他的地方，干嘛一个用有趣的眼神望着他们，另外一个则是用哀怨的眼神望着他们，好像他们做了什么十恶不赦的事情似的。

    赫连邪无辜地耸耸肩，难道和他们待在一起也错了吗？！他现在没事可做，也许会发生什么突发奇想的事情，因此才会在这里无所事事。

    李西他们几个到达的时候，仙界的那些人已经在这里等着他们了，某人马上就给出了一个歉意的笑容，“真是不好意思，我们来迟了。”尽管是这样，但是他的话里可没有多少道歉的意味，隐隐约约地有讽刺那些仙人的味道。

    青冥帝君扯了一个非常勉强的笑容，“没关系，我们也是刚来不久。”之前他被那些仙人软禁，心里是非常恼怒和生气的，可是现在面临着仙界的危机，因此只能把私人的仇恨先放一放。

    “嗯，相信各位仙友也是不会介意的。”想了一会儿，青冥帝君才想着自己的措辞，于是语气很缓和地对他们讲道。

    勒克萨斯・朵勒挑挑眉，“介意什么？介意你们想要攻打我们的事情，还是冤枉我们的事情？”假如不是黎昕给他们看了证据的话，那么现在就不可能如此心平气和地坐下来谈判。

    颜无双和清雅仙女的整张脸都涨得通红，其他仙人的脸色也不是很好看，因为他们都知道是自己听信了他人的话，“假如你们可以帮助仙界的话，那么我颜无双随便你们处置……”眼神坚定地看着小朵朵他们，他喜欢紫霞仙子，因此被魔焰仙君迷惑了，可是没有想到，竟然是一个局，想要他们两败俱伤的局。

    “我们要你们的命有什么用，而且……”勒克萨斯・朵勒看了他们一眼，“仙界的事情，和我们没有太大的关系。”自从死了一次之后，仙界的事情，再也和他没有什么关联了。

    连赤炎帝君都吃惊了，“欧阳仙君，你也是仙界的仙人，怎么可以说出这样的话？”虽然之前很多事情都是他们对不起他们，但是现在却面临着未知的敌人，他们不应该是团结起来的吗？！

    勒克萨斯・朵勒情淡地看了赤炎帝君一眼，“我可没有你们那么伟大，如果不是黎昕他们，那么此时的我也不可能站在这里了。”讽刺地看了他们所有人一眼，“当初我的哥哥也是被你们这样逼死的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在有困难才想要我们，但一到危机解除的时候，你们又会想出什么名堂来消灭我们？”也许是自己的哥哥太过聪明，一早就预料到他们的事情，因此情愿自己痛苦，也不希望他们受到什么打击。

    在座的所有仙人都被他的话弄得脸红耳赤，虽然还没有做，但是他们都知道这些人是喜欢男人的，因此……现在是危机关头，所以他们才会把事情全部都放下来。

    “可是仙界如果灭亡的话，你们压根就没有地方可去，而且他们也不会放过你们。”青冥帝君把最坏的打算都说出来，也是因为他们的心里还有怨恨，因此才会这样，“我可以保证，如果你们可以帮助仙界解除这次危机的话，那么你们以后的事情，我们的人绝对不会干涉。”

    小朵朵笑了，笑得非常的开心，“是吗？青冥帝君当初可是被他们软禁了，你说的话连保证都没有呢。”之前的事情他们可是知道的清清楚楚，假如他敢反抗的话，那么那些仙人绝对会击杀他。

    “我们保证不会……”颜无双他们的脸色难看到了极点，气氛顿时尴尬了起来。

    扭转乾坤之情咒   第470章

    诺维奇.程立刻就站在小朵朵的面前，“不要以为你们这样，我们就会屈服？”银色的眼眸，冷冷地扫视了他们一眼，人各有志，他们不想要管仙界的事情，这些人就想要来对付他们。

    “大家先不要动气，有事好商量。”颜无双对着几个退隐者讲道，尽管他们是代表仙界的众人来谈判的，但是仙界的隐退者也已经出来了，说明水蓝帝君的事情，已经彻底地影响到了整个仙界的平衡。

    勒克萨斯.朵勒拉拉程，后者缓缓地退到小朵朵的后面去，“我没有什么好动气的，我只是说出事实而已。”仙界从来都没有仙帝，因此管理都是一片区域，一片区域的。

    “难道你们就不考虑对付他们了吗？假如仙界真的灭亡了，你们还可以在这里吗？”清雅仙女有点忧伤地看着他们，虽然是仙界的众人对不起他们，但如果没有仙界的话，那么他们一样不可以在这里生存。

    勒克萨斯.朵勒笑着讲道，“这就不需要你们的担心了，而且......”停顿了一下子，才继续讲道，“难道你们不是想要利用我们做先锋，陌习那边的人也已经没有什么势力了，凭着仙界那么多仙人，难道还会对付不了他们吗？”明明就已经受了重伤，而且蓝沁帝君一个隐退者就可以对付，压根就不需要这样。

    颜无双的眼睛，顿时瞪得像是铜锣一样大，“我......你......我们......”自己一直都以为敌人非常的强，假如没有这群神秘者相助的话，那么他们一定会失败，可是现在听欧阳仙君的分析，那些人的实力好像被瓦解了。

    “假如我是你们，就不应该在这里浪费时间，应该去直接追杀到他们的领地才对。”小朵朵好心地提醒他们，也许他们都被陌老之前的力量给镇住了，因此这些仙人才会这样。仙界太久没有乱过了，因此他们一遇到一些棘手的事情，就不知道怎么处理。

    赤炎帝君点点头，“既然几位都不愿意帮忙我的话，那我们......”意思很明显，不希望他们听到他们的作战计划，而小朵朵撇撇嘴，直接带着程消失在他们的面前。

    李西本来也想要走的，但自己是仙界中人，而且不像小朵朵他们那样，因此只是无奈地在这里听着他们的计划，只是眼睛里却缓缓地闪现着讽刺的神情。

    小朵朵和程走在这里，“程，我们回去找黎昕吧。”现在已经没他们什么事情了，自己也懒得在这里。

    “嗯。”诺维奇.程点点头，而黎昕他们此时正等着小朵朵他们，想不到半个小时都没有，他们两人就回来了。

    “他们肯定是过河拆桥，我就知道哪些仙界之人都不是好东西。”赫连邪还没有等小朵朵讲话，立刻就说了出来，而那双红宝石似地眼睛里，赤裸裸地鄙视。

    宓彦搂住自己的爱人，笑着解释着，“他们太久没有经历这样大的波动了，因此害怕他们在仙界的地位被其他人抢去，不然也不会有仙银山围攻的事件。”水蓝帝君的势力被消灭了，恐怕是害怕赤炎帝君会独吞吧，因此连有一些隐退者都出来干预。

    “反正和我们没有太大的关系。”现在他们只是努力地修炼就好，还有那些人不要来打扰他们，不然的话......

    黎昕淡淡地点头，“嗯，我们找一处安静的地方，潜修。”自己的修为都不够高，上次和陌老的对打就可以看出来，即使他们看上去很轻松就赢了，但如果碰上比他们厉害的仙人，那么就会吃不了兜着走了。

    “什么？你们要去哪里？”尹老立刻就出现在他们的面前，瞪着自己的胡子询问道。这群人难道不管自己的几个徒弟了？！

    赫连邪很阴险地讲道，“当然是离开这里了，难道你要一直待在这里？或者是和他们一起去攻打蓝沁帝君和魔焰仙君？”尽管是这样说，但小邪邪认为他们肯定是竹篮打水一场空，本来就是他们阴差阳错地破坏了那些人的计划。

    尹老直接翻了一下白眼，“那些和我有什么关系，我从来都不插手仙界的事情。”之前之所以会那么生气，主要是那个女人害死自己的徒弟，而陌老也很难可以活了。尽管黎昕说他们的力量很难可以修复，但他清楚地知道，这个人就算好了，修为也彻底地被废了。

    “果然是尹老......”赫连邪觉得这个老头子还是挺不错的，“你那里的环境好像也不错......”其实他只是听程提起过而已，压根就不是很清楚，那时候他们在守护之星里面。

    尹老的眼睛，亮晶晶地看着黎昕，因为他知道，只有这个年轻人才可以做主，“那就去吧。”其实他们只是找一个安静的环境而已，接着就会进入守护之星进行修炼，直到他们的修为突破了才出来。

    老人立刻就眉开眼笑，“既然这样，我就和我那个徒弟说一下，我们就可以出发了。”还没有等黎昕他们回答，就已经消失在他们的面前。

    “想不到尹老的性格比我们还要焦急。”看着他消失的方向，小邪邪直接笑着讲道，其他人都没有讲话，只是等寒香他们那些人而已。

    黎昕他们一群人缓缓地向尹老的隐居地飞去，“看来，我们想要安静地过去式不可能的了......”紫衣青年淡淡地叹了一口气，但是他的眼睛里闪现着锐利的光芒。

    “既然他们都是想要对付我们，就算是躲开也是没有办法的。”小邪邪也跟着黎昕叹气，可是他的眼睛里却闪现兴奋的光芒，既然这些人想要来送死，那么就不要怪他们无情了。本来仙界的事情就不要想去插手，没有想到这群人压根就不想放过他们。

    蓝沁和魔焰仙君等着黎昕他们的到来，而他们也已经布阵了，就算不可以杀死他们，但也一定要重伤他们，“你们不要以为可以逃离这里，这里是真实空间，你们的力量在这里是绝对不可能可以运用的，而我们则不一样。”他们是布局之人，可以运用自己的力量。

    黎昕轻蔑地看着那几个不知道死字怎么写的人，现在他没有丝毫的兴趣和他们周旋，“天，快点解决他们，看到他们的样子就烦。”至于其他人，压根就不害怕，有宓彦这个上古魔神在，如果小小的仙界之人都可以约束的话，那么就不是宓彦了。

    “我保证他们不会有一丝一毫的伤害。”宓彦的话刚说完，小邪邪，黎昕，赫连灏天，还有程几个人都冲了出去，面对他们如此快速的进攻，蓝沁和魔焰的心里是震惊的。怪不得陌老会败在他们的手下，看来没有亲自动手分析，还是非常的吃亏，这一次......

    “轰轰轰......”黎昕他们并没有采取近身攻击，而是打着复杂的手印，蓝沁他们都被这些力量给打蒙了，“本来没事，好好的来惹我们做什么......”小邪邪瞬间就出现在魔焰仙君的面前，“看着我的眼睛......”因为受伤，因此意志力瓦解了很多，某青年立刻就控制住了某人的心神。

    “去杀死蓝沁......”反正两个都已经受伤了，仙君杀死帝君也不是什么难的事情，而“兹......”的一声，蓝沁的心脏被刺了进去，“为什么？”灵魂缓缓地飘了出来，而小花妖当然不会错过，立刻就吸收了。至于小花妖为何会在这里，那是黎昕特地放出来的，以他们的性格，压根就不可能直接毁坏高级灵魂，因此给小花妖当补品是非常不错的，这样也不会浪费资源。

    其他人看到小花妖这个样子，顿时脚底开始冒凉气，而寒香他们也是第一次看到小花妖竟然活生生地把一个帝君的灵魂吞噬了，可想而知它的实力是如何的。小花妖也不看那些胆小鬼，直接晃荡到自己主人的身边，“主人......”不用想也是看着另外一个人，至于其他的仙人，都直接被击碎了元婴，所以灵魂早就随着他们的死而烟消云散了。

    “给你......”小邪邪直接把魔焰仙君丢到小花妖的面前，见黎昕点点头，立刻欢喜地吸食，而其他人看到小花妖这个样子，顿时心里反胃，最后魔焰仙君只是剩下一层皮而已。

    勒克萨斯.朵勒只是出现了一阵惊讶，而尹老他们也是，在他们的心中，反正都是死，只是死的方式不一样罢了，反而是风泠哲几个人受不了地干呕着。看见他们这个样子，小邪邪在心里摇摇头，怪不得黎昕不让这些人跟着，因为他们心里的承受能力实在是太差了。

    “得到什么消息没？”黎昕懒懒地靠在自己爱人的身上，尽管没有怎么动武力，但星元力可是费了不少，所以有点累的。

    赫连邪点点头，“果然和那个制造水蓝帝君的人有关系，但他们好像不在仙界，只是等待着神界的命令而已。”看来他们一点都没有估计错，那就是神界的人，一直一层一层地渗入自己的势力，“之前在修真界对付我们的，就是仙界这班人执行下去的。”

    听到他的话之后，赫连灏天他们的脸色都不是很好看，“看来，他们是笃定要在这里杀死我们了。”只是没有想到他们的力量和修为不一样而已，之前他们飞升在仙兽那里，肯定也是有心人安排的。

    有些人迷惑不解，有些人则是隐隐约约地知道，对付黎昕他们的人，就在神界，或者是更高......

    扭转乾坤之情咒   第471章

    “有因必有果......”神界的某一处，有人喃喃自语，只是嘴角微微地翘起，说明他的心情还是不错的，身上散发着淡淡的光芒，然后又开始修炼了。

    仙雾缭绕，到处都显得一片平静，只是偶尔会有一些打斗声传出来，紧接着是老人的怒吼声，黎昕他们没有一回来就进入守护之星。

    赫连傲他们因为要处理一些事情，所以也从守护之星里面出来了，美其名曰是暂时放松一下自己，因此这里是非常热闹的。

    水滴答滴答地流着，安静的空间里，只是可以听见这水流潺潺的声音，“从来到仙界这里，一直都没有休息过，转眼间都几年过去了。”虽然修炼者从来都不觉得时间是一个问题，不过这些年他们都过得非常的精彩，刚来的时候就到仙兽的地方，接着是紫霞仙子，然后是仙银山，最后是仙界中人的围攻。

    赫连傲看了一眼轩辕冉翼，然后微笑着回答，“是呢，不过我们的时间不是足够充裕的吗？”无限的时间，假如没事做的话，那么肯定会非常的郁闷，或者最后感情也会平淡了，不过看他们这群人的样子，他们的情，他们的爱，永远都不会随着时间的流逝而变化。

    轩辕冉翼笑了一下，眉宇间是掩饰不住的愉悦，“所以我们才要努力滴修炼，这样才不会被人踩在脚底下。” 从欧阳澈的事情开始知道，对于他们来讲，男男相恋是不被允许的，但因为实力的强横，因此那些人才不会轻举妄动。

    虽然用雪蝶的方法很快就解决了，但假如没有雪蝶在，也没有黎昕的未雨绸缪，那么他们和仙界的众仙人，肯定是有一场厮杀，最后的结果谁都不知道，最坏的打算就是两败俱伤，或者渔翁得利。

    瓦尔德.施米景见自己的爱人欲言又止，想要询问，但是又不敢说的表情，那双米黄色的眼珠子，在转动了一下之后，“现在仙界也不会有人敢来动我们，那么......”看了一眼孜夜，“小夜是魔界之人，这一点迟早都会被揭穿的，你们是和我们一起修炼到神界，还是就在这里？相信以尹老的名声，没有几个人可以动你们。”仙魔相恋，对于仙界的众人来讲，肯定是赤裸裸的挑衅，从他们杀死欧阳澈就可以明白这群仙人的意思。

    虽然仙界和凡间不一样，人类是光明正大地释放自己的欲望，但是仙界却是非常隐晦的，尽管他们都有属于自己的地盘，但仙界的几大势力目前都维持着平衡。欧阳帝君的事情，肯定是经过了商议之后才决定的，不然仙界肯定会为了那一股势力而混乱，现在只是因为有未知的敌人，因此他们才会联合在一起。等到敌人都解决了，或者他们的心都放松了下来，仙界的斗争才会慢慢地开始。

    瓦尔德.施米景的话非常的直接，并没有什么转弯抹角，他知道傲和这两人的关系都不错，因此不知道怎么开口也是情有可原的。

    “其实也就是想要你们再做一个决定，因为神界和仙界不一样，而黎昕他们也没有能力说一定可以保护我们的安全。” 赫连傲认真地看着轩辕冉翼，因为他们这一次的选择，也许是一条死路，而守护之星未免可以保护得了他们。

    守护之星是不是神界的神器，他们这些人都不是很清楚，在所有人都觉得有困难的时候，他们都躲到了守护之星里面，就是因为他们有这个依仗，才可以肆无忌惮。当他们失去了这背后的支持，那么面对的将是生死的抉择，而留在仙界的话，即使有危险，但因为力量的悬殊，那些仙人也不会随便地找他们的麻烦。

    孜夜和轩辕冉翼对视了一眼，然后孜夜慢慢地讲道，“没错，神界不知道是一个怎么样的地方，起码我们对仙界还是有一小范围的认识，但是神界......”看了一眼赫连傲他们，才缓缓地讲道，“也许对于我们来讲，仙界此时的安静是最好不过的，但我是魔界之人，在仙界不会被承认的。”不管时间过了多久，仙魔都是势不两立，既然如此，那么他们宁愿选择更加危险的道路来掌握自己的命运。

    “如果我和小翼都是仙人，那我们会选择仙界的生活，所以......”眼神坚定地看着自己的爱人，而后者也是支持孜夜的决定，“我们都希望继续前进，直到我们的生命完结为止。”傲会这样对他们分析，就说明这些都是黎昕的意思，在以前的时候，黎昕他们会承诺保护他们，但是到了神界之后，也许连他们自己都预料不到有什么危险在等着他们，也许在他的心中，仙界算是一个和平的地方。

    赫连傲微微地点头，“嗯，那我们就一起去神界吧。” 接着调皮地讲道，“你们好好的玩一下，我们很快就要到守护之星里面开始闭关修炼。”也许是几百年，或者是上千年的时间，对于他们来讲，这些日子就是他们苦修的，此时他们还可以利用守护之星时间和外面的对比，因此占了很大的便宜。

    轩辕冉翼和自己的爱人对视一眼，同时点点头，从小景他们从仙银山那里出来的时候，他们就隐隐约约地知道黎昕他们做出了一个决定，想不到竟然是这样的。

    此时被他们想着的紫衣青年，此时正悠闲地躺在自己爱人的怀里，魔魅般的紫眸，则是定定地看着远方，并不知道在想些什么，而身上则是有一股若有若无的气息在围绕着。

    “昕儿......”男人低沉性感地嗓音缓缓地在青年的耳朵里响了起来，后者缩了一下自己的脖子，那种飘渺的气息荡然无存。

    “你就不能不发情吗？”淡淡的声音里有着一丝懊恼的情绪，他们刚刚从守护之星里面出来呢，这男人到现在都是一副餍足的表情，可是没有多久就......真的很想剖开他的大脑看看，是不是精子都跑到他的脑袋里面去了。

    赫连灏天温柔地笑了一下，“昕儿，也只有对着你，我才会发情，其他人我才懒得看呢。”声音有点沙哑，尽管知道自己的宝贝受不了，但看到他那种慵懒的神情，自己也控制不住呢。

    黎昕自动地把他的话摒除在大脑后，“反正不管怎么样，你都给我忍着。”明明刚才已经满足了他，现在又来讨好，此时他的腰还是很酸呢。

    赫连灏天当然知道自己的宝贝在想些什么，但是......嘴巴缓缓地凑近，在爱人最敏感的耳朵旁吹了一口气，毫无意外地看到爱人脸上的红晕，正要接着下一步的时候。

    “父亲，黎昕......”不适合宜的女声打破了他们之间的暧昧气氛，而黎昕立刻就从自己爱人的怀里转头，看到了一脸笑意的赫连仙，当然还有跟在她后面，尴尬不已的木头。

    赫连仙看到他们两个这样，顿时心虚地笑了一下，“呃......我不是有意的，只是想要和你们说一些事情而已。”说完也不管自己父亲吃人的目光，直接在他们的身边坐了下来。说来也奇怪，以前的他们只要被自己的父亲一瞪，就吓得不敢动，可是自从仙银山的事件之后，他们所有人都明白，只要黎昕在他们的面前，那么就算男人有任何的不满，都只能是吞在他自己的肚子里。这一次无意中打扰了父亲的好事，但从黎昕的目光上来看，明显就是松了一口气，因此赫连仙他们才会大大咧咧地坐在这里。

    赫连灏天没好气地询问道，“有什么事情？”每次自己和昕儿一起享受的时候，这些人就是那么不知趣。偏偏来打扰他们，可是自己也丝毫没有办法，谁叫宝贝都站在他们那边呢。

    “你们交代我的事情，我已经办妥了。”说到这里的时候，蓝色的眼眸里，闪现着一股黯然，但很快就释然了，每一个人都有自己的道路，不可能永远都和他们在一起，也许这样对他们才是最好的选择，勉强他们和他们一起到神界，而且自己也没有能力保护他们，最后的结果就是他们魂飞魄散，但在仙界的话，他们可以自由的生活，不会担心自己的生命受到威胁。

    黎昕怎么会不知道赫连仙在想什么，其实他在一早的时候，就已经估计到寒香他们会这样选择，毕竟神界和仙界不一样，而他们的修为在守护之星里面提高的。在仙界的时候，都已经寸步难行了，何况是在神界，那里有太多的未知因素，到处都充满了危险，因此他们不可以随便地冒险，更加不会把寒香他们的生命当做是儿戏。

    “他们都选择留在这里。”赫连仙松了一口气，终于说出来了，“现在他们的修为还停留在天仙的阶段，因此在这里修炼是最理想的，而我们则是要......”后面的话还没有说下去，她的手就已经被端木无溟抓住了，从手上传来的温度，仙仙知道是木头在安慰自己。

    “我知道，留在这里最好，因为他们的修为不够，而且对他们也足够的安全。”蓝水晶的眼眸，闪现着安然的情绪，说明此时她已经想开了，即使会分离，但是他们还是会有相聚的一天。

    黎昕点点头，微笑着讲道，“仙仙终于有点长大的样子了。”虽然已经过了很久，但是在他的心中，赫连仙仍然是那个长不大的少女。

    听到黎昕的话，仙仙顿时满脸黑线，从来都没有想过，原来在他的心中，自己一直都是一个无理取闹的小孩子，“黎昕，我是你的姐姐......姐姐......”某人不服地嚷嚷着。

    “看，这就是不成熟的表现。”无辜地耸耸肩，毫无意外地听到了刚来之人的笑声......

    扭转乾坤之情咒-第472章

    赫连仙整张脸都涨得通红，也不知道要说什么好，黎昕一直都是淡淡的，从来不会这样说自己，因此瞬间不知道怎么反应，“就是，看看大姐头的样子，压根就无话可说……”人都还没有到，他们的声音已经出现在众人的耳朵里面。

    某人一转头，就看到小米那嘲笑的眼神，“切！说我小，不知道谁比我更小，甚至一有事就躲到我哥哥的后面……”哼哼！就是要阴损他，“亲爱地嫂嫂，我也是明白你的心思的，就是想要让我的哥哥疼……”仙仙的话，让所有人的鸡皮疙瘩都已经跳起来了。

    瓦尔德？施米景丝毫不介意仙仙的话，“既然你都叫我嫂嫂了，那么知道什么是敬老吗？”他现在已经练成精钢不坏之身了，不管大姐头怎么说，他都已经不是以前的小米了，“我可不会像某人那样，都几百年过去了，还没有长大……”果然，又看到某人要跳脚了，有时候生活就是需要那么多的娱乐才好。

    赫连傲无奈地看着自己的爱人和妹妹，“小米，就不要欺负仙仙了。”说完这一句话之后，两人同事扭头，所有人的眼里都闪现着笑意，但却没有继续说什么。

    “你们都已经决定好了？”黎昕一点都不意外会看到轩辕冉翼和孜夜，因为他们和寒香他们不一样，而且修为也还不错的，起码比风泠哲他们高了两个等级。

    轩辕冉翼拉着自己爱人的手，坚定地点点头，“嗯，不管以后的道路是如何，我们都会和你们一起走。”就算是魂飞魄散也没关系，骑马他们两个会死在一起。

    晶莹剔透般的眼眸，看了他们一会儿之后，露出缓缓地笑容，“嗯，欢迎你们的加入。”他们面对的是未知的危险，尽管有守护之星，但黎昕也绝对不会拿他们的生命来开玩笑。

    孜夜笑着询问道，“我们什么时候可以进行修炼？”此时他已经迫不及待地想要提高自己的修为，尽管在仙界还没有达到寸步难行的境界，但修为高一点还是不错的。

    还没有等黎昕回答他的问题，赫连仙已经插嘴了，“我们又不是急着赶去哪里，现在休息休息，到时候再说。”虽然做好了去神界的准备，但却不知道需要花费多长时间，而且黎昕他们绝对不会让自己的修为只是停留在神人的地步。

    “嗯，我们不急，你们也可以好好的游玩。”赫连傲笑着讲道，不过他们也没有什么地方可去的，因为现在的仙界和他们想象的不一样，那些仙人到处巡查，大概是因为有很多落网分子没有抓到吧。

    见他们都待在这里，赫连灏天没好气地询问道，“你们难道不用做其他的事情吗？怎么一直都待在这里？”真是的，明明就是他和自己爱人的相处时间，可是没有想到又有一大班人来打扰他们。

    虽然知道某人的怨气非常之大，但这不明摆着睁眼说瞎话吗？！“父亲，我们现在哪里有什么事情呢，而且我们大家好久都没有坐在一起聊天了，所以聊一下也是不错的……”赫连傲某人眼神的注视下，则是越来越小声，想不到那眼神还是那么的恐怖。

    “我发现还有一件事情没有错，先告辞了……”孜夜最先拉着自己的爱人跑了，其他人陆陆续续地也是如此，最后剩下赫连灏天他们两人。

    黎昕移动了自己的位置，希望可以找一个更加舒服的地方躺着，“昕儿……”男子深情地呼唤着，那些苍蝇终于从他们的身边离开了。

    “大家好不容易可以聚在一起，都被你赶走了……”对于自己的爱人，只能是无奈，明明是那么理智的人，但有时候却像是孩子似地。

    赫连灏天笑着回答，“谁叫他们来打扰我们，而且我们都好久没有这样悠闲地在一起了。”看着这充满了仙气的地方，真的是谈情说爱的好场所。

    “你每天都和我在一起，还说不悠闲？甚至单独在一起，你都想些什么事情？”黎昕的声音里充满了不满的情绪，这叫做休息，每次都是……

    赫连灏天缓缓地在自己爱人的脖子上吹气，“我哪里有想什么呢？”其实他自己也不知道为什么，每次靠近自己爱人的身边，他就是忍不住……

    “唔……”正想回头说什么，但是嘴巴已经被堵住了，尽管他们已经亲密了无数次，但这个身体还是非常的敏感，只要爱人动情，那么她也会忍不住，享受着自己爱人的吻，某人忍不住想，他们两个人会不会精尽人亡。

    青年全身都软到在爱人的怀里，绝美的容颜里，此时泛着点点的红晕，而那双晶莹般的眼眸，充满了点点的水滴，诱惑而充满了深情。

    “嗯……”黎昕觉得全身都酸软无力，只能是攀住自己的爱人的脖子，任由他为所欲为……白光一闪，两人瞬间就消失在原处。

    瓦尔德？施米景和诺维奇？程看的目瞪口呆，这守护之星难道就是这样用的吗？！黎昕和某人的移动房子，主要稍微想要的话，那么直接进去就可以了。

    “程，他们经常这样吗？”一直都知道他们非常的大胆，可是想不到是到处发情，自己还想要请教一些问题，没有想到却看到了如此香艳的场面。

    诺维奇？程温柔地看着小朵朵，“不清楚，我一直在守护之星里面修炼。”要不是遇到了小朵朵，那么他的生活就在无止境的修炼中。

    勒克萨斯？朵勒听到程这样说，心里有点颤动，但很快就恢复平静，“为何要那么努力修炼？”以程这样的身手，仙界已经没有人是他的对手了，为何还是要那么的努力。

    银色的眼眸，在看了好一会儿娃娃脸之后才回答，“我自己也不知道，只是知道要找到你，只有修为提高了，那么才可以到仙界来见你。”当时看到小朵朵浑身是血地躺在那里奄奄一息，那时候他什么都想不到，只是想要为他报仇，他的心揪着，他不知道这种感觉是什么，只是想要不停地发泄。

    小朵朵的脸上，顿时出现了点点的红晕，“都是因为我吗？”心不停地跳着，当初他会遇到程，只是想着他的能力不错，那么在黎昕的身边也可以保护他，没有想到都是因为自己的信念。

    程点点头，“嗯，现在也找到你了，我也不用继续保护黎昕。”因为有那男人在，就算自己只是待在他的身边，那个男人都会生气。

    “那你以后有什么打算吗？”勒克萨斯？朵勒定定地看着程，尽管这个人是魔兽，尽管没有人类的基本感情，但是却比自己认识的很多人都要重守承诺。

    诺维奇？程的眼睛里闪现着不解的情绪，“什么打算？难道不是一直跟着你吗？”他的希望就是跟着小朵朵，如果他都不要自己的话，那么……为何心会那么痛，他不要这个人离开自己，想到这里的时候，他立刻就把眼前的人儿抱在自己的怀里。

    勒克萨斯？朵勒措不及防地被拉到了怀里，正想要挣扎的时候，从面上传来类似低吼的声音，“我不许你离开我！不许！”手渐渐地用力，而小朵朵则是开始皱眉。

    “程，我没有说要离开你，只是问你有什么打算而已。”小朵朵在心里叹了一口气，刚才那一瞬间的触动是不可能逃过自己的心思的，原来程在不知不觉中……

    诺维奇？程缓缓地放开他，那双银色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“你真的永远都不离开我？”他不可以忍受小朵朵离开自己的情景.假如真的有那么一天，那么他宁愿失去了自己所有的理智.

    勒克萨斯？朵勒点点头，“不会，只要你不离开我，我就不会离开你。”也是承诺，从看到程为自己疯而开始，他就知道有些东西已经改变了。

    “嗯，我永远都不会离开你。”诺维奇？程不知道心里那种涨涨的感觉是什么，但是却非常的舒服，所以他不会讨厌这种感觉。

    小朵朵见程已经恢复了平静，“既然这样，那么以后我说什么都要听我的？”眼前的人，压根就不懂什么是情，他只是会忠于自己的感觉而已。

    “嗯……”程压根就不知道自己正一步步地被小朵朵算计，不过就算知道了，也会心甘情愿，也许在他们第一天碰面开始，这一段情就渐渐地产生了。

    娃娃脸立刻就出现了灿烂的笑容，“既然这样，我们走走吧……”说完就主动地拉着程的手，后者有点奇怪，因为他经常看到黎昕阿门也是手拉着手，但却很舒服。

    美丽的光线照射在他们的身上，添加了一层柔和的气息，而他们两个人则是缓缓地在这里散步。虽然到处都是差不多的景色，但是两人的心境都不一样了。

    “希望你可以早点明白……”小朵朵笑着在心里讲道，而看着程一脸柔和的表情，心更加的甜了。

    扭转乾坤之情咒-第472章

    赫连仙整张脸都涨得通红，也不知道要说什么好，黎昕一直都是淡淡的，从来不会这样说自己，因此瞬间不知道怎么反应，“就是，看看大姐头的样子，压根就无话可说……”人都还没有到，他们的声音已经出现在众人的耳朵里面。

    某人一转头，就看到小米那嘲笑的眼神，“切！说我小，不知道谁比我更小，甚至一有事就躲到我哥哥的后面……”哼哼！就是要阴损他，“亲爱地嫂嫂，我也是明白你的心思的，就是想要让我的哥哥疼……”仙仙的话，让所有人的鸡皮疙瘩都已经跳起来了。

    瓦尔德？施米景丝毫不介意仙仙的话，“既然你 都叫我嫂嫂了，那么知道什么是敬老吗？”他现在已经练成精钢不坏之身了，不管大姐头怎么说，他都已经不是以前的小米了，“我可不会像某人那样，都几百年过去了，还没有长大……”果然，又看到某人要跳脚了，有时候生活就是需要那么多的娱乐才好。

    赫连傲无奈地看着自己的爱人和妹妹，“小米，就不要欺负仙仙了。”说完这一句话之后，两人同事扭头，所有人的眼里都闪现着笑意，但却没有继续说什么。

    “你们都已经决定好了？”黎昕一点都不意外会看到轩辕冉翼和孜夜，因为他们和寒香他们不一样，而且修为也还不错的，起码比风泠哲他们高了两个等级。

    轩辕冉翼拉着自己爱人的手，坚定地点点头，“嗯，不管以后的道路是如何，我们都会和你们一起走。”就算是魂飞魄散也没关系，骑马他们两个会死在一起。

    晶莹剔透般的眼眸，看了他们一会儿之后，露出缓缓地笑容，“嗯，欢迎你们的加入。”他们面对的是未知的危险，尽管有守护之星，但黎昕也绝对不会拿他们的生命来开玩笑。

    孜夜笑着询问道，“我们什么时候可以进行修炼？”此时他已经迫不及待地想要提高自己的修为，尽管在仙界还没有达到寸步难行的境界，但修为高一点还是不错的。

    还没有等黎昕回答他的问题，赫连仙已经插嘴了，“我们又不是急着赶去哪里，现在休息休息，到时候再说。”虽然做好了去神界的准备，但却不知道需要花费多长时间，而且黎昕他们绝对不会让自己的修为只是停留在神人的地步。

    “嗯，我们不急，你们也可以好好的游玩。”赫连傲笑着讲道，不过他们也没有什么地方可去的，因为现在的仙界和他们想象的不一样，那些仙人到处巡查，大概是因为有很多落网分子没有抓到吧。

    见他们都待在这里，赫连灏天没好气地询问道，“你们难道不用做其他的事情吗？怎么一直都待在这里？”真是的，明明就是他和自己爱人的相处时间，可是没有想到又有一大班人来打扰他们。

    虽然知道某人的怨气非常之大，但这不明摆着睁眼说瞎话吗？！“父亲，我们现在哪里有什么事情呢，而且我们大家好久都没有坐在一起聊天了，所以聊一下也是不错的……”赫连傲某人眼神的注视下，则是越来越小声，想不到那眼神还是那么的恐怖。

    “我发现还有一件事情没有错，先告辞了……”孜夜最先拉着自己的爱人跑了，其他人陆陆续续地也是如此，最后剩下赫连灏天他们两人。

    黎昕移动了自己的位置，希望可以找一个更加舒服的地方躺着，“昕儿……”男子深情地呼唤着，那些苍蝇终于从他们的身边离开了。

    “大家好不容易可以聚在一起，都被你赶走了……”对于自己的爱人，只能是无奈，明明是那么理智的人，但有时候却像是孩子似地。

    赫连灏天笑着回答，“谁叫他们来打扰我们，而且我们都好久没有这样悠闲地在一起了。”看着这充满了仙气的地方，真的是谈情说爱的好场所。

    “你每天都和我在一起，还说不悠闲？甚至单独在一起，你都想些什么事情？”黎昕的声音里充满了不满的情绪，这叫做休息，每次都是……

    赫连灏天缓缓地在自己爱人的脖子上吹气，“我哪里有想什么呢？”其实他自己也不知道为什么，每次靠近自己爱人的身边，他就是忍不住……

    “唔……”正想回头说什么，但是嘴巴已经被堵住了，尽管他们已经亲密了无数次，但这个身体还是非常的敏感，只要爱人动情，那么她也会忍不住，享受着自己爱人的吻，某人忍不住想，他们两个人会不会精尽人亡。

    青年全身都软到在爱人的怀里，绝美的容颜里，此时泛着点点的红晕，而那双晶莹般的眼眸，充满了点点的水滴，诱惑而充满了深情。

    “嗯……”黎昕觉得全身都酸软无力，只能是攀住自己的爱人的脖子，任由他为所欲为……白光一闪，两人瞬间就消失在原处。

    银色的眼眸，在看了好一会儿娃娃脸之后才回答，“我自己也不知道，只是知道要找到你，只有修为提高了，那么才可以到仙界来见你。”当时看到小朵朵浑身是血地躺在那里奄奄一息，那时候他什么都想不到，只是想要为他报仇，他的心揪着，他不知道这种感觉是什么，只是想要不停地发泄。

    小朵朵的脸上，顿时出现了点点的红晕，“都是因为我吗？”心不停地跳着，当初他会遇到程，只是想着他的能力不错，那么在黎昕的身边也可以保护他，没有想到都是因为自己的信念。

    程点点头，“嗯，现在也找到你了，我也不用继续保护黎昕。”因为有那男人在，就算自己只是待在他的身边，那个男人都会生气。

    “那你以后有什么打算吗？”勒克萨斯？朵勒定定地看着程，尽管这个人是魔兽，尽管没有人类的基本感情，但是却比自己认识的很多人都要重守承诺。

    诺维奇？程的眼睛里闪现着不解的情绪，“什么打算？难道不是一直跟着你吗？”他的希望就是跟着小朵朵，如果他都不要自己的话，那么……为何心会那么痛，他不要这个人离开自己，想到这里的时候，他立刻就把眼前的人儿 自己的怀里。

    勒克萨斯？朵勒措不及防地被拉到了怀里，正想要挣扎的时候，从面上传来类似低吼的声音，“我不许你离开我！不许！”手渐渐地用力，而小朵朵则是开始皱眉。

    “程，我没有说要离开你，只是问你有什么打算而已。”小朵朵在心里叹了一口气，刚才那一瞬间的触动是不可能逃过自己的心思的，原来程在不知不觉中……

    诺维奇？程缓缓地放开他，那双银色的眼眸里，闪现着不解的情绪，”你真的永远都不离开我？”他不可以忍受小朵朵离开自己的情景.假如真的有那么一天，那么他宁愿失去了自己所有的理智.

    勒克萨斯？朵勒点点头，“不会，只要你不离开我，我就不会离开你。”也是承诺，从看到程为自己疯而开始，他就知道有些东西已经改变了。

    “嗯，我永远都不会离开你。”诺维奇？程不知道心里那种涨涨的感觉是什么，但是却非常的舒服，所以他不会讨厌这种感觉。

    小朵朵见程已经恢复了平静，“既然这样，那么以后我说什么都要听我的？”眼前的人，压根就不懂什么是情，他只是会忠于自己的感觉而已。

    “嗯……”程压根就不知道自己正一步步地被小朵朵算计，不过就算知道了，也会心甘情愿，也许在他们第一天碰面开始，这一段情就渐渐地产生了。

    娃娃脸立刻就出现了灿烂的笑容，“既然这样，我们走走吧……”说完就主动地拉着程的手，后者有点奇怪，因为他经常看到黎昕阿门也是手拉着手，但却很舒服。

    美丽的光线照射在他们的身上，添加了一层柔和的气息，而他们两个人则是缓缓地在这里散步。虽然到处都是差不多的景色，但是两人的心境都不一样了。

    “希望你可以早点明白……”小朵朵笑着在心里讲道，而看着程一脸柔和的表情，心更加的甜了。

473

    风缓缓地吹过，刮起了一阵漩涡，而所有的风力都集中到一个地方，让人看不清楚里面到底是什么东西，而站在结界外的几个人，尽管没有什么动作，但是他们的眼里却闪现着焦急的光芒。
    力量旋起的地方，都可以感受到里面强大的压力，只是见漩涡越来越快，周围的一切好像都要被吞噬了似的。
    “这小黑没事吧？”赫连仙有点担忧的看着里面的能量球，黎昕他们是感受到小黑的不正常，因为才会立刻进入守护之星的，没有想到小黑竟然束缚在一个力量球里面，也不知道怎么一回事。
    紫水晶的眼眸，闪过不确定，“不知道，这种事情只能是靠它自己来解决。”是自己太久都没有关心过小黑，直到他出事的时候，自己才注意到，想到这里的时候，黎昕的心里闪过一丝歉意。
    见黎昕都这样回答，其他人的眼里，都闪现着担忧的情绪，小黑一直都在修炼，因此很少和小黑交流过，此时看到小黑这样，每个人的心里都觉得不好受。
    小花妖摆动着自己的花瓣，声音不是很稳定地讲道，“小黑哥哥也不知道怎么回事，好像是突然间痛苦起来了。”相处了那么长的时间，尽管开始的时候，它非常讨厌臭乌鸦叫它毒妖花，但在守护之星里面，就算是有什么样的仇恨，也渐渐地化解了。
    它的话刚说完，就看到那股力量渐渐地变小了，而走出来一个裸体少年，黎昕的眼睛立刻就被眼睛超级快的赫连灏天堵住了，“快点穿上衣服！”男人的低吼声直接传来，而所有人都不自觉地移开了眼晴，当然有情人的是绝对不会让自己的爱人看到如此香艳的场面。
    小黑瞬间就幻化了一套衣服，而少年的脸色有点苍白，那双乌黑中带着金色的眼睛，在看到黎昕之后，马上就奔跑了过去，只是被某人的眼神狠狠地警告后，立刻就站在他的身边。
    “大哥……”少年清雅的嗓音在众人的耳朵里响了起来，小花妖非常的不爽，明明自己就站在他的面前，甚至还非常的担心他，可是没有想到他第一眼看到只是自己的主人，心里觉得酸酸的，可是臭乌鸦重视的是自己的主人，因此也不可以说什么。
    黎昕拉下自己爱人的手，就看见一个少年站在自己的面前，全身都是黑，除了凝脂般的俊美脸蛋，还有黑色中带着金色的眼眸，看上去炯炯有神，但又带着点点的不确定。
    “小黑……”黎昕笑了，想不到小黑进化成一个少年，只是这个少年喜欢全身黑而已，也许和他的羽毛有关系，不过小黑竟然那么快就进化了，确实是有点出乎他的意料之外。
    小黑的眼晴里立刻就染上了笑容，“大哥……”想要自己的大哥抱，可是旁边还站着一个虎视眈眈的男人，因此只好把自己的放下来，而突然间感觉有什么东西在自己的头上，原来是黎昕把手放在他的上面，“小黑长大了……”就像是看到自己的养的孩子长大了的那种欣慰。
    赫连仙他们全部人都走了过来，对着小黑谈论着，但是他们的心里确实是松了一口气，因为小黑看似凶险的进化，其实没有太大的危险。
    “小黑，你怎么突然间进化了，甚至一点征兆都没有？”赫连邪上上下下地看了小黑一眼之后，才撑着自己的下巴询问道。
    小黑歪着自己的小脑袋，有点不理解小邪邪的意思，“其实我自己也不知道为何会进化，只是觉得浑身都很疼而已，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我现在基本上都不用变回以前的形态了。”也许是自己压抑太久了，因此才会变成现在这样的结果。
    勒克萨斯・朵勒看了一眼小黑，再看看程，“也就是说，小黑和程一样，都是属于人形的兽类？”其实他觉得程的人狼还是非常漂亮的，只是理智没有了的话，真的不是一般的恐怖呢。
    小黑摇摇头，“我自己也不清楚我是什么东西。”传承的记忆里没有记载，因此他只是不停地修炼，因为没有想到他那么快就进化成少年的样子，这样的话，就可以和大哥一起出去外面见识了。
    黎昕看着小黑黯然地眼晴，安慰地讲道，“小黑不是什么东西，现在你和我们在一起，就是小黑而已。”不管小黑是什么品种，都只是他黎昕的兄弟而已。
    小黑点点头，那双眼睛里闪现着喜悦的光芒，而因为有程之前的借鉴，因此其他人对于小黑化成少年的样子，并没有表现出多大的震惊。
    “那……”抬头看了一眼自己的大哥，“我是不是可以出去玩了？”从来到仙界开始，他一直都没有出去看过，守护之星尽管很漂亮，灵气也非常的充足，但真的是非常闷呢。
    其他人都看着黎昕他们，尽管说是修炼，其实他们对于仙界也不是很熟悉，因为一来的时候，他们就陷入在其他人的陷阱里，压根就没有正式地游览过。虽然现在很紧张，但此时的他们确实是整天都窝在一个地方。假如黎昕他们都同意的话，那么去游览一下也是不错的。
    “你们都想去？”其实他们也不一定是说要立刻就去神界，既然大家都喜欢去周围看看的话，那么自己也不会阻止，“就去吧，反正也没有什么。”游览仙界，其实现在黎昕更想要睡觉而已，望着自己身边的色狼，某人真的是想要痛扁他一顿，每天都不知道节制，弄得他基本上都没有休息好。
    “我先去休息一下，你们也休息吧。”紫衣青年打着哈欠，也不管自己的爱人，直接回去补眠了，剩下一群面面相觑的人。
    宓彦移到自己爱人的身边，有点暧昧地讲道，“那我们也去休息吧？”那双眼睛里，几乎都要明示小邪邪将要做什么了。
    赫连邪翻翻白眼，“我也很累，需要休息。”和黎昕一样，都回自己的房间里休息去了，但是不是此休息和彼休息一不一样，这倒是很难可以说得清楚。
    其他人陆陆续续地走了，剩下小黑和小花妖在这里，而其他人虽然想要和小黑谈谈心，奈何小花妖那么大的花瓣挡在他们的前面，想要继续都不行，因此只好养足精神准备去游玩。
    小黑不明白为何所有人一下子都不理自己了，看着自己身边大大的花瓣，“毒妖花，你怎么不去修炼？”也不知道它有什么企图，竟然一直都守在这里，他可是清楚地知道毒妖花的性格。蓝泡泡，还有血血他们都被毒妖花作弄过不知道多少次。
    小妖花见臭乌鸦又是这样称呼自己，顿时气得花心都黑了，“臭乌鸦，我有自己的名字，我是魔无殇，或者是小叶子，请你不要再这样叫我。”当自己是一朵隐形花就好了，但现在却这样地对待自己，这口气怎么都咽不下去。
    小黑很奇怪为何毒妖花会有如此激烈的反应，以前叫它也不会这样，难道是因为自己进化了，因此直接刺激了到现在还是一朵花的它，“你这有什么好计较的，而且你还不是一样叫我臭乌鸦，我都没有计较了，你怎么那么小气。”乌溜溜的眼睛，直接直视小花妖，明明就是它在无理取闹，竟然还说自己的不是。不管是以前，还是现在，他从来都没有怕过它，别以为相处了那么久之后，他就会同情小花妖。
    小花妖彻底地被激怒了，“你说什么？我小气？好！很好！臭乌鸦，我算是看清楚你的本质了。”明明自己在一边非常担忧他的安危，没有想到现在竟然是自己小气了。
    “你在发什么疯，明明就好好的，现在却故意挑起事端。”小黑一脸莫名其妙地看着这朵毒妖花，自己才刚刚进化完，现在的身体还是比较虚弱。虽然他想要出去玩，但必须是巩固了自己的修为比较好，不然的话会损耗很多力量的。
    毒妖花深深地吸了一口气，“算是我没有道理好了，你现在觉得如何？”其实连它自己也觉得有点不可思议，为何要如此的重视这只臭乌鸦。
    小黑转不过弯来，这毒妖花的脑袋怎么和其他人的不一样，“就是有点虚，要巩固一下消耗的力量。”真的没有想到竟然消耗了那么多的力量，看来进化并不像上次那么的简单。
    “既然这样，你就去修炼吧。”说完也不看小黑，自己走了，而留下莫名的小黑，然后慢慢地闭上自己的眼睛，开始吸收着到处都散发着无限灵气的地方。
    血血和雪蝶躲在一个地方，看着他们各自离去，“你知道他们是怎么了吗？”这守护之星里面，小黑他们一直都是老大，没有想到竟然看到了这样的情景。
    雪蝶拍拍自己的翅膀，声音里充满了疑惑，“我也不知道他们怎么了，我只是觉得好像花老大在生气。”至于为什么生气，它可是一点都不清楚。
    “它不是每天都生气吗？”血血直接鄙视地讲道，因为在它的心中，毒妖花最喜欢捉弄其他的宠物，也最喜欢生气，每次都是生黑哥哥的气。
    “也是……”雪蝶把刚才看到的一切都记录下来了，只是有点奇怪他们为何会这样而已。

    扭转乾坤之情咒-第474章

    金冠小米他们都说要出去，但是出乎大家的意料之外，所有人都喜欢修炼，在准备好一切的时候，包括小黑在内，都还是希望继续可以在守护之星里面修炼。

    “你们都不出去了？”紫衣青年压根就不知道他们怎么一下子就全部改变了主意。

    赫连邪摇摇头，“不出去了，在修为还没有满意的时候，我已经不想出去了。”而且现在的仙界也不知道有多混乱，因此还是乖乖地待在这里吧。

    “我们也是如此……”赫连傲和其他人都点点头，连小黑他们也是如此，此时他们的行为，实在是令黎昕他们都感觉诧异的？！

    见黎昕还是一副不是很理解的神情，勒克萨斯.朵勒讲道，“黎昕，尽管我们都很想要出去看看，但我们更加喜欢在自己修为可以压住所有人的情况下。”其实他们之所以会有这样的想法，是因为大家都和火麒麟过招了，想不到那火焰是如此的厉害，假如一不小心，他们每个人都可能会变成烤肉了。除了火麒麟之外，就连血血都很厉害，这让他们深刻地认识到他们的修为是多么的低。

    “既然我们大家都不着急，那么为何要急着出去呢？”轩辕冉翼在一边补充着，只有努力地提高自己的修为，那么才可以在仙界游玩。

    黎昕点点头，“你们自己决定吧。”就算他和天不可以修炼，他们体内的修为都会自动的运转，只是没有那么快速罢了。

    赫连灏天是最高兴的，他对着自己的爱人讲道，“那现在我们是不是应该去修炼了？”眼睛亮晶晶地看着自己的宝贝，他们双修的时候，修为可是会增加一倍不止呢。

    黎昕点点头，然后两人又消失在他们的面前，小邪邪捂住自己的额头，“难道他们不会含蓄一点吗？”自己已算是大胆了，想不到他们两人竟然毫不顾忌。

    小米直接对着小邪邪讲道，“难道那不是修炼最快的方法？而且也可以享受，还没有体验到的人，就快点试试吧。”说完后拉着自己的爱人跑了，剩下赫连仙和几个人面红耳赤，不知道要怎么办好。

    “还是赶快去修炼吧……”赫连现首先在其他人的眼神下，快速地逃跑了。

    黎昕和赫连灏天两人都可以明显地感觉到他们的力量好像互相流动着，而丹田里的一切，更加的旺盛了，但沉醉在修炼的两人，丝毫没有注意到这些情况的变化。

    守护之星的一切都非常的平静，偶尔会传出各种各样的打斗声，而时间也在不知不觉中过了几年，几百年了，而所有人都沉浸在这欢愉的修炼里。

    赫连仙一睁开眼睛的时候，浑身都散发着水蓝色的光芒，然后迅速消失不见，而那双蓝色的眼眸则是更加的沉静，如果不仔细看的话，那么压根就看不出她是一个仙人，“都不知道过了多久，肩膀都僵硬了。”女子伸了伸自己的腰，然后打开门的时候，竟然看见自己的大哥他们在烧烤。

    “大哥，你们？”赫连仙有点无语，本来还以为自己是最早醒来的，没有想到他们比自己更早，而且令自己更加郁闷的是，他们的修为自己都看不清楚，这只能说明什么……

    血血立刻就飞奔到自己妈妈的身边，“妈妈……妈妈……我可是等了你好久呢，你终于出来了。”本来想要去打扰妈妈的，可是哥哥说不可以，因此血血只有忍住了。

    “真的？”赫连仙压根就没有太久的感觉，不过看他们如此悠闲的样子，实在是……而且这守护之星的灵气，竟然稀薄了很多。

    血血不停地点着它的小脑袋，“当然是真的，而且小黑哥哥现在变得可厉害呢。”当然还有花老大，不过它还是不可以变成人形。

    “大哥，你们出来多久了？”除了黎昕他们之外，其他人都已经修炼完了，可想而知他们的修为到底是在哪里。

    瓦尔德.施米景摇摇头，“不是很久，我们在一百年前就已经醒来了，陆陆续续地进行训练，很快就过了。”听到他们醒来一百年的时候，某人已经石化了，而直接走到木头的身边，可怜兮兮地看着自己的爱人。

    “大姐头，你不用看了，木头比你早了三十年，所以呢……”其实小米不是有意打击她的，但他说的只是事实而已，果然见某人一脸郁闷，但随后又露出笑容，“你看看黎昕他们两个，最早入定的，到现在都还没有醒来。”这下自己的新历平衡了。

    小朵朵很无情地直接打击了她，“黎昕他们出来的时候，也许一只手都可以把你打爬呢。”果然赫连仙的脸色立刻就变得铁青。

    “小米，小朵朵，你们是不是男人？竟然整天欺负我这个弱女子？”仙仙非常的不满，这些人竟然敢这样损自己，而且自己努力地修炼了那么久，竟然……

    瓦尔德.施米景很不客气地翻白眼，“你是弱女子？你的火气太燥了，让冷静的木头给你消消火……”他的话刚说完，所有人都一阵石化，因为他们都知道，仙仙和木头即使是确认了彼此的情谊，但却还没有成亲，因为小米的话是很欠缺的。

    “哼！”赫连仙连耳朵都红了，直接把脸埋在木头的怀里，而其他人则是爆发出一阵笑声，最后还是赫连景比较善良，“仙仙，你刚刚醒来，这个烤鸡腿给你？”那么久都没有出来，但这守护之星的动物竟然没有变成妖精之类的，仍旧是平凡的动物，不过味道确实非常的鲜美。

    赫连仙对着袭击的三哥，给了一个大大的笑容，然后不客气地吃了起来，她已经很久都没有尝试这些实物的味道了，“对了，我们大概修炼了多长的时间？”现在看来，时日肯定不会短。

    宓彦把鹿肉放进自己爱人的嘴巴里，然后才讲道，“大约是一千年的时间。”而外面只是过了一百年而已，自己的修为更加的精纯，而小邪邪也应该到了神人的地步了。

    赫连仙不可置信地睁大了自己的眼睛，“一千年？”那她岂不是成了老姑婆了，竟然修炼了那么久，怪不得她会觉得肩膀如此的僵硬。

    “嗯，我们大家都几乎修炼了九百年的时间，不过你比较久一点，而黎昕他们应该醒来了吧。”赫连邪笑着讲道，而他已经试过了自己的力量，因此不用担心自己的修为在哪里，而且现在他完全可以控制自己的修为。

    其他人都点点头，果然，在小邪邪说完这句话的时候，黎昕他们两人已经出现在他们的面前，“不错！”赫连灏天一看他们的修为，就点头讲道，只是仅仅用了一千年的时间，就可以达到初级神人的修为，这样是挺快的了，唯一比较差的就是仙仙。不过她拥有水神的力量，因此不用太过担心。

    赫连傲他们听到自己父亲的称赞，眼睛顿时地热了，在他们的心中，父亲一直都是高大的存在，现在可以得到他的夸奖，是众人期望的事情，而宓彦则不是滋味，明明这些人是他的孩子，竟然喜欢袭击的好友还多。手上传来的温度让宓彦回神，小邪邪的眼睛直接看向他，无言地询问着。

    “没事，只是有点吃醋。”毫不忌讳地说出自己的感觉，而赫连傲怎么会不知道宓彦在想些什么，于是笑着讲道，“我们也知道你是我们的亲生父亲，但你更加适合做我们的兄妹，还有伙伴。”因为只有某人身上才有那种威严，而宓彦则是没有。

    宓彦顿时垮了一张脸，“不是吧，我以前也是整天板着一张脸，现在就不当我一回事了？”可恶啊，他是笑嘻嘻的好不好，其实是非常无情的，想不到灏天竟然是变成了面瘫脸让他们觉得有威严。

    “你要是整天都像那样子，你就不是宓彦了。”黎昕直接翻翻白眼，没有想到某人竟然那么的小气，连这样的醋都要吃。

    妖孽男子只是看了黎昕一眼，可怜兮兮地望着自己的爱人，“邪儿，你可不能抛弃我的，我会好好地服侍你的。”

    “走开……”赫连邪没有想到这人转移话题那么快，但是他的身体已经被某人抱住了，瞬间就消失在众人的面前，而黎昕他们已经习以为常了。

    君亦然把烤好的兔肉递给赫连灏天他们，"黎昕，你发现没有，这里的灵气薄了很多，但从你们出现后，又开始浓郁了起来。"其实一千年的时间才用了那么点灵气，这对于守护之星来讲，已经是非常难得的了。

    不仅是黎昕，就连其他人都是一脸不解地望着君亦然，“其实我只是感觉到那么一点而已，也不知道是不是真的。”守护之星不是神器，那么是不是上古神器呢？！或者是更加厉害之物，他们此时一点头绪都没有，现在他们如此依靠守护之星，这对他们来讲不是好事，这里俨然是一个世界，只是这个世界有灏天和黎昕他们控制而已。

    “不清楚，不过也没有什么害处。”紫水晶微微地眯起，他和天也不清楚这到底是怎么一回事

    扭转乾坤之情咒  第475章 守护的婚礼

    其他人看到黎昕这样的表情，心里隐隐约约地有什么一闪而过，但很快就被压在了心底，“既然守护之星都没有什么害处，我们也无需太过担忧。”紫衣青年的眼眸缓缓地扫过他们，因为他知道，不管是自己，还是其他人，都太过依赖守护之星了。

    君亦然点点头，“不是担心，只是怕你们……”其实他自己也不知道怎么一回事，总是觉得这守护之星和黎昕他们有一定的秘密联系，但具体是什么联系，他自己又想不出来。

    赫连灏天看着君亦然的眼睛，“我们都知道怎么做，而且守护之星是我和昕儿的纽带。”以他们现在的修为，不管是离得多远，假如他们的力量足够的话，就可以立刻进入到这里面儿不会分开。

    勒克萨斯・朵勒接着他的话讲道，“我听说过，有的神器和主人间是有互相感应的，而且守护之星俨然像是一个世界，只是比其他的空间更加大罢了。”有些事情，好像模模糊糊地有一些印象，但却不敢胡乱地猜测，免得扰乱大家的心。

    其他人都没有讲话，因为小朵朵说的是事实，而刹那间，只是可以听见肉在火上散发出美味的香味，突然间，一个木讷的声音打破了这一片的平静，“我可以娶仙仙为妻吗？”从他们认识开始，有一千多年的时间，尽管很多时候，他们都在修炼，但是感情的基础可不能和一般人相比的。对于黎昕他们，都已经坦坦荡荡地在一起，但仙仙不一样，因为仙仙是女子，所以自己不可以玷污她的名声。

    端木无溟的话一出，赫连仙的脸立刻就变成了红柿子，而其他人则是一愣，这才想起仙仙是他们中的女子，和他们这些人不一样，因此忽略了他们还没有成亲的事实。

    “木头，你问我们是否同意是没用的，需要我妹妹的点头才行。”赫连傲的眼睛里，全部都是笑意，他终于意识到自己的妹妹已经很“老”的事实了。尽管时间对于修炼者来讲，压根就没有什么，但是……

    瓦尔德・施米景也是在一边讲道，“大姐头都成了老姑婆了，如果再不嫁人的话，那么就没有人敢要了。”那双黄宝石似地眼眸，充满了戏谑的笑意。

    赫连仙一听小米这样说，脸顿时气得更加的发红，“小米！难道你一天不惹怒我，你就不安心吗？”虽然很多时候自己都喜欢和小米斗嘴，但每次都是自己输的话，她就没有什么兴趣了。

    “也不是，只是看你那么窘迫，所以再加点料子而已。”瓦尔德・施米景很无辜地耸耸肩，他可是为了仙仙好，不然内心的火一直压制住的话，那是会很容易老的。

    赫连仙还没有说什么，但是被木头阻止了，只是见木头拉着仙仙的手，一脸深情地询问道，“仙仙，你愿意嫁给我为妻吗？”心怦怦地直跳，他自己也不知道仙仙是否会答应，因此手心都已经蹭出汗来了。

    某个女子立刻就变成小女子的神态，她缓缓地点头，但是那张脸上，却红的可以滴出水来，看的小朵朵他们在心里才真正地认识到，原来赫连仙真的是女人。

    端木无溟高兴得直接把仙仙抱在自己的怀里，而那双眼睛里，则全是激动的情绪，“既然如此，我们就来筹备婚礼吧，总不能让他们这样就成亲了。”勒克萨斯・朵勒眨眨眼睛，他们伙伴中唯一的女人，婚礼可不能简简单单就好了。

    “没错，一定要给你们一个热闹的婚礼。”赫连景也笑着讲道，在接触君亦然的目光的时候，两人直接在空中交汇，让小米他们的鸡皮疙瘩都起来了。

    赫连灏天对着他们讲道，“既然如此，不如我们也成亲吧。”尽管是轻轻的语气，但却让所有人的心里都是一震，他们是男子，压根就不可能成亲，那么男人的意思是……

    “灏天说的没错，就算我们是男子又如何，我们在这守护之星里举行盛大的婚礼。”不知道什么时候，宓彦已经带着自己的爱人出来了，而他的眼睛里，则是出现了坚定的情绪，“总有一天，我们会让那些人都赞同我们这些人的。”

    他的话，让在座的所有人都震惊地望着宓彦，而后者的脸上还是一片严肃的表情，说明他并不是在说笑，“没错，我要让世人都知道，我永生永世的伴侣，都是黎昕！我最爱的人！”男人宣誓般地握住自己爱人的手，黑眸如星光灿烂，炯炯有神地望着眼前的宝贝，“昕儿……嫁给我为妻！”浑身都散发着柔和的光芒，而坐在他们身边的人，都静静地看着他们。

    正当大家以为黎昕肯定会很愉快地答应的时候，青年爆发出一句令人晕倒的话，“为何不是你嫁给我？！”

    众人都没有讲话，只是呆愣地看着那个大胆的人，“怎么？难道我说错了吗？”其他人本能地摇摇头，他们从来都没有想过原来男人才是被压在下面的那个。

    赫连灏天的脸色顿时变得难看了起来，但想了一会儿之后，悻悻然地回答，“既然如此，我答应你。”面子有什么问题，反正在床上他是上面的就好了。

    瓦尔德・施米景看看黎昕，再看看赫连灏天，眼睛闪现着不可置信的情绪，但眼珠子一转，“我也要，傲，你要成为我的妻子，不然……”这回可是轮到傲苦笑了，没有想到自己的爱人也想要造反，不过还是点点头，既然都有了先前的例子，其他人都是如此。

    赫连仙则是一脸古怪地看着他们，没有想到自己心目中他们的形象，都已经毁了，“你们……大哥……你……竟然是被小米压的……”说完后，才发现自己说了什么惊骇的话，于是讨好地解释，“我错了……”

    勒克萨斯・朵勒戏谑地看着赫连仙，“仙仙，不管我们谁压谁，你都注定是被压的。”所有人都扑哧一声笑了起来，因为仙仙是女的，怎么样都是被压的一个。

    赫连仙立刻就反驳道，“谁说我一定是被压的，我一定可以压倒木头。”连木头的脸都超级红，没有想到仙仙竟然会说出如此露骨的话，所以心里说不尴尬是不可能的。

    婚礼就在众人的期待下慢慢地举行了，其实他们也没有人类的凤冠霞帔，只是众人跪在地上，用自己的心，自己的灵魂向自己的爱人诉说着自己的誓言。

    在他们灵魂相交的那一刻，空中出现了一道透明的光，但瞬间就消失了，而沉醉在喜悦中的众人都没有注意到这样的情景。

    君亦然看着坐在自己身边的赫连景，那张清秀的脸上，此时正泛着点点的红晕，看上去是如此的诱人，嫣红的嘴唇，紧紧地抿着，手则是无意识地搅动着。

    “景儿……”缓缓地拉着爱人的手，而赫连景则是浑身一震，随后极力地平复自己的心情，只是轻轻地一呼唤，某人就完全地沉醉了。

    褐色的眼眸，看着眼前的爱人，“然……”望着那张渐渐靠近的脸，缓缓地闭上了，唇相碰的那一刻，两人都酥酥麻麻的……

    漆黑的发丝和褐色的发丝交缠在一起，修长的身躯则是不停地重叠着，偶尔会传出魅惑的呻吟声。

    在大家都休息的时候，小黑则是一个人坐在外面，他不是很清楚所谓的成亲是什么，但可以看到自己大哥眼里的笑容，他是非常高兴的。

    小花妖不知不觉地跳到小黑的身边，“臭乌鸦，你是不是羡慕呢？”那几个无聊的宠物，竟然想要去偷窥他们，难道他们都不知道，这群人的结界如此之强，是那么容易就被他们看到的吗？！其实它自己也很好奇，他们都在干什么，竟然喜欢  躲在房间里。

    “羡慕？为何要羡慕呢？”小黑直接不解地看着在自己身边的毒妖花，每次这朵花没事就找自己的麻烦，也不知道它的心里是不是有问题。

    小花妖动了一下自己的花瓣，“因为主人他们都成亲啊……”看他们的样子都好幸福，幸福是什么，她一点都不懂，但从他们的表情上，自己就是可以感觉到他们很幸福。

    “成亲又如何？大哥还是大哥，其他人都不会改变。”小黑像是看白痴一样地看着毒妖花，“要是你也想要成亲的话，就找一朵和你一样的花好了。”到时候大哥恐怕又要忙了，因为毒妖花这样的花可不是那么容易就驯服的。

    毒妖花在心里翻翻白眼，“你以为那么容易呢？先不说这里的环境，就算是上古魔界，要找我这样的花，也是一件非常不容易的事情。”因为那需要多少岁月的修炼才可以成为有意识的花精，而它已经忘记自己到底生活了多久了。

    小黑也跟着它点点头，“是找不到像你如此恶毒的花……”他的话直接刺激了小花妖，立刻就把自己身上的一记力量打出去。

    “毒妖花！你是不是有问题？”小黑快速地躲过他的一击，大声地呵斥着，“整天都无故地偷袭我……”自己也没有得罪它哪里。

    扭转乾坤之情咒-第476章

    仙雾缭绕的地方，瞬间就出现了一群人的身影，尽管不知道神劫什么时候到来，但他们可以压制自己的修为，所以一点都不用担心，只有他们心甘情愿地想要渡劫的时候，那么就不需要了。

    这个很大的院子是尹老安排被他们一群人住的，不过他们这一班人只是住了几天而已，因为小黑的事情，立刻就回去了，而且也还没有来得及和尹老他们说明原因，不过看这里，应该没有什么人进来过。

    小黑大大的眼睛，则是好奇地看着这里，它是第一次出来，因此对所谓的仙界是非常好奇的，“小黑，我们有很多时间，因此你不用担心会看不过来。”赫连傲笑着对小黑讲道，而听到他的话之后，少年的脸有淡淡的红晕。

    “我们都很久没有出来了，这外面大概是过了多久？”轩辕冉翼笑着询问道，他们在仙界可以压制自己的修为，这对于以前的自己来讲，压根就是不可能的事情。

    黎昕淡淡地回答，“一百年的时间，不是很久。”相对于他们在守护之星里面的时间，这外面压根就是非常的早。

    “那我们现在和尹老他们聚聚吧……”还有寒香他们，也不知道他们怎么样了，都有一千年没有见面了，不知道他们的修为到底到了哪里，不过即使没有在守护之星，他们的修为也应该是不错的。

    宓彦他们点点头，瞬间就消失在远处，此时的寒香他们，正在对打着，对于突然出现在他们面前的人，眼睛里充满了惊喜的情绪。

    “黎昕，你这个小子，终于舍得出来了？”李西立刻就一记力量打过去，不过是被他们的结界给挡住了，而紫色的眼眸，则是淡淡地看了李西一眼。

    赫连仙对着李西这样的无赖，已经可以做到心平气和了，“我们好不容易才出来，你们竟然这样招待我们？”蓝水晶的眼眸里，闪现着怒意。

    西门岭看到自己的孩子，激动的不知道说什么好，而西门瑞景和莱恩斯缓缓地来到他们的面前，“父亲……”两个不同的声音同时地叫出来，西门岭只是不停地点点头，此时的他们看起来像是平凡人，就说明他们的修为，肯定是高出自己很多。

    黎昕知道他们需要空闲的时间相聚，对着他们讲道，“你们都各自聚会去吧，看时候再说……”反正他和天和他们都不是很熟悉，去找尹老好了，说完后，两人就慢悠悠地散步。

    “你们两个怎么跟来了？”黎昕无语地看着跟在他们后面的两个人，此时宓彦和小邪邪两人手拉着手跟在他们的后面。

    小邪邪天真地眨眨自己的眼睛，“黎昕，我们和你是一样的，以后我们就是四人组，不管你们走到哪里，我们都会在的。”对于寒香他们，他们几个也不是很熟悉，因此只好跟着某人走了。

    宓彦也接着自己爱人的话讲道，“灏天，我们都是那么老的朋友了，因此时时刻刻地在一起才是正确的。”现在他们的修为也不知道到底是在哪里，没有交过手，谁也不知道。

    赫连灏天只是冷冷地看了他们一眼，并没有讲话，拉着自己爱人到别的而已，还没有进门，就已经听见尹老的声音，“你们……你们竟然又……合伙来欺骗我。”

    “我们哪里有欺骗你，是你自己笨而已……”一个既陌生又熟悉的声音传来，黎昕他们对视一眼，都明白是那两位隐退者，想不到他们竟然到了这里。

    尹老气得吹胡子瞪眼，没有想到这两个人都一百多年过去了，还是妒忌自己收了那么多的徒弟，每次来都把自己气得半死，“你……你们两个……”话还没有说完，就看见黎昕他们的身影，顿时眼珠子一转……

    “紫色小子和黑发小子出来了，真是太好了，你们闭关了几乎一百年呢。”尹老像是看到救命恩人似地，立刻就热情地招呼黎昕他们，尽管是一百年没有见面了，但是对于他们这些修炼者来讲，压根就像是一个月没有见面一样。

    黎昕点点头，反而是小邪邪笑着询问道，“老头，你是不是想要父亲帮你赢回棋局？”尽管自己没有见到过这两个人，但是一看那熟络的程度，他已经知道的非常清楚了。

    尹老没有想到这个红色的小子，瞬间就揭穿了自己的意图，“我哪里有这样呢？来，都坐下吧。”还是一样的简洁，而那两位中年男子则是赞赏地看着赫连灏天。他们可是清清楚楚地记得，就是这个年轻人破了他们的棋局，甚至还吸收所有的仙元力。

    宓彦他们也没有客气，只是在一边坐了下来，而余兴和金莱看着他们几人，眼睛互相对视了一眼，都从对方的眼中，看出了震惊的情绪，“相信几位的修为已经超越了我等很多才是。”第一次见面的时候，他们还是可以看出这两个人的实力，第二次见到的时候，只是模模糊糊了，现在竟然完全看不透。其实他们只是感受到黎昕他们的修为在大罗金仙而已，但只要是接触过他们的人，都已经深刻地明白，他们的修为到底在哪里。

    “只是修炼而已，并没有多高。”小邪邪笑着回答，“不过打过你们还是绰绰有余的。”现在他们连隐退者都不会有什么惧怕的情绪了。

    听到这个青年如此轻松地说出他们的话，余兴和金莱知道他们的修为已经达到了神人的地步，只是为何还没有渡劫呢？！这真的是一种很大的问题。

    “先别说这些了，不管修为在哪里都是好的，快点帮我来看看这个棋局。”尹老可不管黎昕他们的修为到底如何，他只是知道黑发小子的棋艺可是非常强的呢。

    赫连灏天压根就不理会他，只是深情地看着黎昕，好像周围的事物都和他无关似地，而小邪邪则是懒骨头似地依偎在自己爱人的怀里。反正他们都已经是夫夫了，那么压根就不需要害怕其他人会看穿他们的关系，而且仙界是实力至上的地方，只要他们的修为足够，那么压根就没有人敢反对他们。

    余兴和金莱的心里完全被他们的样子震惊了，因为还没有人会如此大胆地在别人的面前展现自己恩爱的一面，自从尹老和他们说了一些事情知道，他们也明白，原来他们的傻徒儿，竟然在两百多年前就爱上了欧阳帝君，最后却……怪不得他们的徒儿身上竟然有如此哀伤的气息，完全是因为那个欧阳澈的缘故，同时也明白，这个仙界的并不是他们想象的那么和平。

    “怎么，是不是很不习惯我们的行为？”红宝石似地眼眸，定定地看着这两个中年男子，虽然样貌在修炼到一定实力的时候，压根就不会变化，不过这两人的修为都还不错呢。起码比那些帝君要强很多，而且他们也没有仙人那种争夺的心思。

    余兴笑着回答，“说不震惊是不可能的，而且我们虽然知道寒铭他们也是，只是没有想到你们竟然会如此的大胆表现你们相爱。”真的是敢爱的年轻人，他并没有什么多余的看法，只是觉得他们真的是很勇于表达他们之间的爱意。

    “你们还不是老古董嘛。”小邪邪讲道，然后就看向那个棋局，他自己也不是很懂，而宓彦则是一心一意地看着自己的爱人，简直和赫连灏天一模一样，剩下尹老在这里跳脚。以前就知道黑发小子除了紫发小子的话，谁的话都不听。

    两人都被小邪邪的话弄得无语，于是一群人都是大眼瞪小眼地看着棋局，一句话也没有说，相反这里的安静，赫连仙那边则是非常的热闹。

    风泠哲对赫连仙已经没有以前的那种爱意了，他们一群人都围绕在外面坐着，“仙仙，你们这些年都在修炼吗？”看到木头和仙仙两人，他们应该是成亲了才对。

    赫连仙点点头，“是啊，我是最慢的一个，等我修炼醒来的时候，他们早就醒了。”为了避免丢面子，因此她压根就没有把时间说出来。

    端木无溟宠溺地看着自己的爱人，“仙仙，你也很快的，大家的修为都差不多。”明显就是安慰某人的话，只要是有耳朵的人，都可以清楚地听出来。

    “哼！你还说……”蓝色的眼眸，直接瞪着木头，后者只是摸摸她的发丝没有说什么，而寒香他们看着两人之间的互动，心里有几分明白了。

    “你们两人成亲了吧？！”以前即使他们的行为都非常的亲密，但却不会这样，而且他们之间围绕着那是没有人都可以插进去的默契。

    赫连仙的脸顿时泛起了点点的红晕，“嗯，我们在里面成亲了。”想不到寒香是第一个看出他们两个成亲之人。

    其他人听到他们成亲，紫寒铭他们的眼睛里都闪现着不可置信的情绪，“想不到连仙仙都成亲了，果然变化很多呢……”似感叹，又像是回忆着什么似地。

    扭转乾坤之情咒-第477章

    赫连仙听到紫寒铭的感叹，迷惑不解地看着他，难道自己和木头成亲很奇怪吗？！“为何要这样说？”不自觉地把心里话说出来。

    紫寒铭笑着回答，“因为仙仙你太活泼了，所以……”后面的话没有说下去，但是任何人都知道他说的将是什么意思。

    赫连仙的整张脸都涨得通红，从来都没有想过，原来在寒香他们的心中，自己都是属于大姐头的那种性格，“你……仙界的情况如何？”最好是转移话题，他们此次出来就是再次游览仙界的，先了解一下这里的具体情况。

    其他人都知道仙仙脸上的尴尬表情，所以都当做是没有看到，“仙界的具体情况，我们这些人也不清楚，因为我们也有一百年没有出去了。”这里的生活是如此的安静平和，而且和自己心爱的人在一起，并没有觉得有什么不好的地方。

    赫连仙没有想到他们已经有一百年都没有出去，这里的环境难道那么好，可以让他们一直待在一个地方，因为自己是闭关修炼的缘故，因此那么多的时间对于她来讲，一眨眼的时间就已经过去了，只是寒香他们，应该不会有那么长的入定时间吧。

    “那你们想要出去吗？”想了好一会儿之后，赫连仙才看着他们询问道，他们这次出来，主要是想要去看看仙界的环境，不然他们也会留在守护之星里面。

    寒香摇摇头，“我们现在的生活很好，没有想过去招惹仙界的是非……”停顿了一会儿，他才继续讲道，“一百年前的事情，不可能那么快就已经解决了，既然我们已经从那里离开了，那么就没有必要继续趟仙界的浑水”他们和黎昕他们不一样，因为他们喜欢的是平静生活，而黎昕他们是要到神界找他们的仇人，所以可以平静的生活，他们是不愿意去打破的。

    端木无溟点点头，显然他是同意寒香的话，“仙仙，我们就不要让他们出去了，这样他们才可以有安静的生活。”其实他们出去也只是游玩而已，并不会惹是生非，但是不怕一万就怕万一，因为很多事情都不是他们自己可以意料的。

    既然连木头都这样说了，赫连仙是不会再说什么的，因此都聊到其他方面去了，气氛非常的愉快，而赫连傲他们只是在一边静静地听着他们的讲话而已。

    赫连灏天他们在这里逗留了半个月，顺便指点一下寒香他们的修为，就一路前行游览仙界的风景，其实最感兴趣的还是小黑他们。

    “站住！你们要去哪里？”陌生的声音，直接打断了黎昕他们前进的路，还没有一会儿，就有两个仙人来到他们的面前。

    “仙友，请问发生什么事情了？我们刚从修炼中醒来，所以对仙界发生了什么事情都是不知道的。”赫连傲有礼貌地讲道，他们出来不远而已，想不到现在竟然有人擅自地拦着他们。

    那两位仙人扫视了赫连熬他们一眼，对视一眼，然后才像是松了一口气地讲道，“仙界母亲追捕一群人，因此戒严，任何人都不可以随便地行走。”

    “仙界的地盘不是自由出入吗？怎么不可以行走了？而且仙界的域那么广阔，怎么可能……”赫连傲的眼睛里，闪烁着都是不解的情绪，站在他们前面的两个仙人，只有天仙的修为而已。

    穿着灰衣的青年有礼貌地回答道，“我们只是管理这片区域而已，很多的事情，我们都不是很清楚，请仙有见谅。”

    拉克萨斯？朵勒低着头沉思着，然后对着他们讲道，“既然这样，那我们可以过去吗？”其实他不是很好奇，只是这两个人的脸色有点不正常，尽管掩饰的很好，但是怎么可能隐瞒黎昕他们的眼睛。

    “既然已经清楚了仙友是刚出来的高人，那么请进……”并没有阻拦黎昕他们，这一次所有人都觉得这件事情不是那么简单，但也只是对视了一眼而已，而后就缓缓地前进了。

    在飞行了好一会儿之后，他们就找到了一处歇脚的地方，“我们就在此处休息一下，看看这仙界到底是怎么了？”赫连傲的建议，没有其他人反对，紧接着，他们都各自地去狩猎，或者是捡柴火，即使他们都已经是仙人，但仍旧是保留着人类的习惯。

    仙界没有黑夜和白天之分，晚上的时候，光线只是会暗一点而已，看着火噼里啪啦的烧着，勒克萨斯？朵勒缓缓地讲道，“黎昕，看那两人仙人的行为举止，好像是有什么重大的事情似地，压根就不像他们说的那么简单。”不知道怎么回事，小朵朵感觉这次的事情就是和他们有关系，想起一百年前地事情，那时候他们即使放他们走了，但是男男相恋的事情，压根就不会善罢甘休。

    赫连傲也在符合小朵朵的话，“嗯 他们看见我们的时候，眼睛泰国平静了，好像我们是路人甲似地。”其实以黎昕他们那么出色的样貌，第一次看见的时候，都会露出惊艳的情绪，但这两个仙人好像是知道什么似地，压根就没有一点反应。除非是他们已经知道了这么出色的样貌，不然压根就可能发生这样的事情。

    “没错，因此我们要小心行事才对。”瓦尔德？施米景见黎昕他们压根就没有什么反应，于是加重了自己的语气，就是现在他们的修为是在压制着，但一旦触动的话，那么神劫就会到来。

    黎昕看着他们的样子，微微地笑道，“你们担心什么，现在你们的修为已经足够打倒他们而已了，假如他们真的是想要围攻我们的话，那么久找来神劫好了……”不是他狠心，只是懒得去厮杀而已，还不如让他们自己去尝尝神劫的厉害，到时候可不要怨恨他们狠心。

    其他人都摸了一把冷汗，原来黎昕真的是这样想的，一旦仙界的众仙人围攻他们的话，那么久招来神劫，让神劫来消灭他们。

    此时的一处，正商量着事情，而颜无双他们则是赤炎帝君在一起，至于修为已经上升到帝君的两个仙人――竹帝君和林帝君，此时正虎视眈眈地对着颜无双他们。

    “延陵域那里的仙人传来消息，说那群神秘人已经出现了，我们应该计划好怎么攻打他们。”竹帝君兴奋地讲道，那双眼睛里，闪现着必胜的光芒。

    颜无双摇摇头，“一百年前他们都可以轻松地走，那么一百年后他们的修为到底在哪里，我们都是不清楚的。”尽管对于他们的恋情，他是憎恨的，但他们的修为很高，因此也拿他们没有办法，而且现在的其他危及都还没有解决，其实他自己也不是很清楚，为何整天都要招惹那群神秘人。

    “那是你们不够胆量，你说，如果没有他们违反天地法则，我们仙界怎么会那么混乱，现在还是遭受一群不明人士攻击。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我怀疑他们是一伙的，故意让我们放松警惕，好让他们最后将我们一网打尽。”

    赤炎帝君还是有点不可置信地摇摇头，“以他们的修为，没有必要欺骗我们，而且只要他们挥挥手的话，那么就算是我们帝君，也不可能在他们手里逃脱。”而且那群神秘人甚至还救了自己的哥哥，他不可以恩将仇报，而且……假如真的是这样，那么他的哥哥是绝对不会原谅自己的。

    林帝君望着赤炎帝君，阴沉着一张脸没有讲话，“既然你们都不参与的话，那么就不要干扰我们的好事，不然……”他们是一百年来新涌现的势力，而且力量你他们这些老仙人强很多，所以在一百年间，赤炎帝君可谓是试试都遭受到他们的打压。

    “我现在都自顾不暇，哪里有时间来干涉你们的事情。”他们老一辈仙人，都在调查陌老的行踪，哪里有时间去围攻黎昕他们，而且他还是认为这两个信赖的帝君在自讨苦吃，最后恐怕……急忙地摇摇头，既然都不听自己的劝告，那么最后吃亏的还是他们自己。

    颜无双也是接着赤炎帝君的话讲到，“我和他的想法一样，希望你们好自为之。”说完后，两人就出去了，剩下这两位新的帝君。

    “竹，他们是胆小如鼠的胆小鬼，我们不要管他们，只要把那群人抓住的话，那么我们到神界就指日可待了。”林帝君此时哪里有阴沉的表情，一脸诡异地笑道。

    竹帝君在一边点点头，“是的，我们一定可以消灭他们，而且我们已经有了秘密的武器，想不到那些笨蛋竟然不想要参加，到时候……”眼睛里全部都是笑意，对于那群神秘人，为何神界之人要吩咐他们活捉他们，这件事情他们不会去关心，但看他们那么久都没有出来的样子，真的是有点担心……只是没有想到一百年后他们重新出来。

    此时的黎昕他们丝毫不知道，在他们出来游玩的时候，就已经被有心人盯上了，至于为何要围攻他们，这恐怕只有到神界才可以知道。

    扭转乾坤之情咒  第478章 劫云回归

    “已经来了吗？”无奈地叹了一口气，他们只是想要安静地游览一下仙界而已，没有想到竟然会让仙界的那些仙人如此的惦记着。

    赫连灏天搂住自己的宝贝，温柔地安慰道，“昕儿，我们不用动手，只要把我们的力量散发出来就好了。”那双眼眸里，闪现着心疼的情绪，从来都没有想过，神界的那些老家伙，竟然不放过他们。他们只是两个人相爱而已，怎么会如此的执着，难道这里面还有什么是他们不知道的事情，但现在……不管前面如何，他们都不会让那些所谓的神族得逞。

    勒克萨斯・朵勒笑着讲道，“既然他们都不顾之前的情意，那么我们也没有必要继续在这里为他们而感伤。”自从自己的哥哥死之后，他一直都在调查事情的真相，在一百年前报仇的时候，他全部都已经放开了，即使陌老还没有死，但仇恨已经没有了，也许是心境更加宽广的缘故，而此时的那些仙人，明明他们都没有去招惹他们，可是……

    “不要动手。”正当小黑要把自己的力量打过去的时候，一个熟悉的声音在他们的耳朵边响起来，而当他们看清楚来人之后，忍不住诧异，竟然是于崧和青冥帝君两人。

    赫连傲挑挑眉，“不知你们两人找我们有什么事情，而且你们怎么会知道我们在这里？”其实不用问，他们也知道是那两个仙人把他们行踪泄露出去的。

    “我知道你们肯定是察觉到一些不寻常了，唉，好像我再次是失言了。”青冥帝君无奈地叹了一口气，他也没有想到，在短短的十年期间，仙界就涌现了两股新的帝君势力，甚至还打着替天行道的口号，处处都打压他们。本来他们在仙界有如此大的势力，应该不会惧怕那些新起的仙人才对，但是他们不知道用了什么办法，竟然把仙界的很多仙人都笼络到他们的手下去了，因此现在才会变成这样的情况。

    于崧也跟着青冥帝君的话讲道，“我是偷偷跑出来了，因为于仁也去讨论了，所以我知道了你们在这里。”本来以为他们是隐居了，没有想到一百年之后他们竟然重新出现在仙界。

    瓦尔德・施米景他们对视一眼，从他们的眼神中，压根就不像是在说谎，“那到底是发生了什么事情？为何那些仙人要围攻我们？”他们也没有做什么事情啊，甚至连杀他们都是陌习那边的人，怎么现在他们再一次地恩将仇报。

    “因为你们彼此喜欢同性，很多人都认为，仙界会被那些可疑的人入侵，都是因为你们违反了天地法则的缘故，不然仙界也不会是受到如此的重创。”青冥帝君把自己知道的事情缓缓地讲给他们知道，包括仙界升起的两股势力，“他们都以为你们是一伙的，因此都要你们死。”他自己也不知道那些仙人的脑袋到底在想些什么，那么简单的事情，就可以被人摆布。

    赫连傲冷冷地笑了，“笑话！我们可是什么都没有做，就是因为我们爱上了同性，因此就这样来断定我们的罪，这岂不是太荒谬了吗？！”果然是不应该轻易地他们的，竟然连这样胡扯的理由都可以说出来，那么他们还有什么事情是不可以做出来的吗？！来到仙界这里，就是那些仙人的围攻，加上这一次，都有了三次了，他们不是善人，绝对不会轻易地罢休的。

    看到这个青年眼里的冷意，青冥他们对视一眼，从对方的眼里，看出了他们眼里的那种残忍的神情，“如果你们不可以对付他们的话，那么就到我那里去吧，这样以后可以商量对策。”其实他是不想要仙界之人那么多损伤而已。

    黎昕直接摇摇头，“不需要，既然他们敢来，那么就……”水晶般的紫色，是嗜血，没有一丝一毫的感情，而让于崧他们硬生生地打了一个寒战，他们真的很可怕……

    “希望前辈可以手下留情。”青冥帝君诚恳地对着黎昕他们讲道，虽然他知道是仙界的人不对，但是他们也受到迷惑而已，所以希望这群人可以高抬贵手。

    黎昕看了他们一眼，嘴角微微地翘起，“你们还守信用，带着你们的人，快点逃离这个地方吧，不然这里可是会成为修罗地狱的哦。”一点也不为自己说出的话感到吃惊，因为神劫的到来，会让那些仙人直接魂飞魄散的。

    “黎昕说的对，越远越好，因为我们要渡劫了，这是给你们的忠告。”赫连傲还是很好心的，所以他会告诉眼前的这两人，到底是怎么一回事。

    于崧和青冥帝君的眼睛睁得老大，这群神秘人才过了一百年的时间，竟然要渡劫了？！这样的修为？！仙界的仙人只是以卵击石而已……

    “你们一起渡劫？”青冥帝君不可置信地睁大自己的眼睛，从来都没有想过，这群人竟然敢挑战众多的神劫，可想而知他们的力量到底在哪里，实在是太可怕了。

    瓦尔德・施米景点点头，“嗯，当初我们渡仙劫的时候，也是一起来的。”眨眨眼睛，米黄色的眼睛里，闪现着笑意，“再告诉你们震惊的消息，黎昕他们，可是连仙劫都没有渡过，就直接上来了。”其实他们可以破坏那道光束，只是不想要毁坏他们升上来而已。

    于崧和青冥帝君已经不知道要说什么好，因为他们觉得这班人，绝对不是神人那么简单，“尽管是如此，我们还是希望前辈可以手下留情。”只能是拜托黎昕他们，因为连九九仙劫都不需要渡过的人，那么他们的修为实在是太恐怖了……

    勒克萨斯・朵勒叹了一口气，“既然你们都劝告我们，为何你们不劝告那些仙人呢。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们并不是嗜杀之人，但是……”话锋一转，声音里闪现着残忍，“我们可不是善人，不是被人一而再，再而三地来招惹我们，就可以放过他们的。”这些人没有受到所谓的教训，才会不停地想要杀他们。

    青冥帝君知道是他们不对，一直以来都是如此，“我们知道了。”他们现在赶紧回去，希望那些仙人可以听从自己的劝告，不然……这是仙界应有的劫数，怎么也逃不开，只是百年前那些可疑的人，到现在还没有找到，仿佛是知道他们两人担心似地，赫连傲很好心地提醒他们，“百年前那两个人的势力，在我们回去的时候，来围攻我们，因此已经死了，你们也不用担心。”至于陌习，压根就不用担心，从尹老的话之中可以看出，他已经没有多少命可以活了。

    “多谢前辈！”青冥帝君和于崧两人都跪了下来，这是他们替仙界其他仙人的谢意，既然知道这些事情，那么也没有好担忧的了，他们可以安心地进行修炼。

    黎昕直接挥挥手，“你们快点走吧，不要让其他人怀疑你们。”也不知道什么回事，紫衣青年竟然有丝毫的怜悯情绪，自己爱人握住自己的手，立刻就让他回神了。

    他们再次叩头，“尽管我们的实力很弱小，但以后前辈有什么需要的地方，我们一定鞠躬尽瘁，死而后已。”之后他们就消失在黎昕他们的面前，其实连他们最后都没有想到，在不知道过了多少千年之后，当黎昕他们再次回到仙界的时候，那么这两个人，立刻就成为他们世界第一批进入的仙人。当然，这些都是后话。

    “黎昕，你看？”小邪邪的眼睛里，闪现着笑意，在他的话还没有说完的时候，就有一朵金色的云层，立刻就往小邪邪的怀里扑来，想当然被某个男人手脚快速地丢到一边去了。

    金云非常委屈地漂浮在赫连邪的身边，不满地讲道，“当初可是你自己抓我来的，难道现在就不想要我了吗？”好像是小孩子向着自己的父母撒娇似地。

    小邪邪的手，立刻就摸摸金云，而没有一会儿之后，九色云朵就围绕在他们的身边。当然，紫云还是冷冷地围绕在黎昕的身边。

    勒克萨斯・朵勒的眼睛里，闪现着惊喜的情绪，“黎昕，你们怎么会有这九色劫云？这是传说中才有的呢。”他一直都不知道这件事情，没有想到仙界的九色劫云，竟然是黎昕他们的，甚至看上去还非常的熟悉。

    “被我们抓来的呗，不过在升上来的时候，不知道他们去了哪里。”小邪邪不停地搓搓金云，而黎昕白皙的手指，同样地摸摸紫色的云朵。

    “扑哧！”一声，小朵朵立刻就笑了起来，因为他发现，紫云和黑云，和黎昕他们的性格一模一样呢，尽管它们都还没有讲话，但是就是可以感受到。

    “哗啦……”一声，原来被黑色的闪电刺到了，而小朵朵的结界立刻就发生了反应，因此旁边的那棵树立刻就倒下来了。

    “没有人可以取笑我们。”黑云冷冷地讲道，它甚至在赫连灏天的身边抖了一下，那冰冷的声音，简直和某人如出一辙。

    勒克萨斯・朵勒立刻就双手举起来，“是我不对，我道歉……”他可是知道传说中的九色劫云可是非常高傲的，没有想到竟然是心甘情愿地跟着黎昕他们。

    赫连灏天只是淡淡地看了黑色的劫云，而后者也不停地抖动着自己的雷电……

    扭转乾坤之情咒479

    “兹兹……”的声音，显得格外的清晰，而黑云的劫雷直接向赫连灏天的身上噼里啪啦的打着，可是对男人来说，没有一点用处，甚至还被生命力直接吸收了。

    “哼！”黑云冷哼了一声，并没有表现出有什么不满的情绪 ，只是那云朵有点扭曲而已，其他人都是一副想笑而不敢笑的表情，因为黑云的雷电可不是说笑的。

    黎昕有趣地摸摸紫云，然后打算用自己的脸去蹭蹭，但是很快就被爱人拉开了，某人满脸不悦地讲道，“你都已经用手去摸了，竟然想用脸，不行……”看看那朵紫云，明显就是和自己宝贝一样的性格，甚至在自己的目光下，连移动都没有动。

    无奈的紫衣少年只能是无奈地看着紫云，而黑云马上就到了紫云的身边，赫连仙不解地询问道，“你们怎么会在这里呢？”而且他们是一起来的，但是现在才看到他们，其他人也是露出一副不理解的神情，因为这实在是太奇怪了。

    听到赫连仙问起，橙云立刻就委屈地抱怨着，“我们也不知道怎么回事，竟然到了仙界的最东方，好不容易出来的了，却一直都没有找到你们，因为我们不可以随便在仙界走动的，因此只有躲躲藏藏地过日子。”想到以前的生活，它就觉得非常的难受，要不是有自己的大哥他们在，也许像他们这些的小云朵，早就被那些可怕的东西给吃了。

    勒克萨斯・朵勒点点头，“以前我也听说过，劫云是不可以在仙界走动的，而且最东方貌似是劫云力量最弱的地方，您们竟然可以逃出来，看来修为也不一般。”以前的时候，压根就不知道所谓的劫云，想不到传说竟然变成了真实。

    青云动了一下自己的身子，“就是，那里对我们的损害非常大呢，也不知道怎么回事，我们竟然到了那里。”幸好他们大哥都非常的厉害，不然的话……他们肯定会成为没有意识的散云了。

    宓彦他们几个人对视一眼，都从对方的眼里，看出了一种了然的情绪，“当初我们在仙界的最北边，看来一切都已经是别人设计好了，不然也不会这样。”只是谁有那么大的力量可以毫无声息地分开他们，除了神界的那些老家伙，恐怕没有人了吧！也许连他们自己都没有想到，他们的命是如此的大，而且他们的修为都不在他们的估计范围之内。

    “现在那些愚蠢的仙人来围攻我们，不就是有什么阴谋在里面吗？只是这一次他们会得不偿失。”瓦尔德・施米景一点同情的眼神都没有，反而是有一种幸灾乐祸的情绪，在他的心中，这些仙人都是自找的，既然他们想要围剿他们，那么就首先让他们常常神劫的厉害。

    赤云不理解地询问道，“什么仙人围剿？”奇怪，他们不是仙人吗？那些仙人为何还要杀他们呢？！那么他们是不是也要帮忙呢，只是自己的劫雷威力好像不大的样子。

    “你是不会懂的。”小米直接摸摸赤云，发现真的好柔软的，就像是棉花糖一样，但却比棉花糖更加的令人舒服，那里还暖暖的。

    赤云不服气地讲道，“我怎么会不懂？明明就是……”就是什么它也不知道，只是知道那些陌生的仙人要打他们而已。

    “就是什么，小云朵不懂就不要装懂，不然是个坏云朵呢。”小米很好笑地看着这朵云都挤到了一起，真的是非常好玩呢。

    “三哥，是真的吗？”赤云半信半疑地询问着自己的三哥，在它的心中，就连大哥都要听三哥的话，因此很多事情，他们都是直接问三哥的。

    紫云直接冷冷地回答着，“我也不知道，但你本身就不懂。”其实连它自己也不是很懂，为何他们同样是仙人，需要遭受别人的追杀。

    黎昕看着紫云，然偶淡淡地解释，“因为我们违反了他们心中的道德标准，就是如此简单而已。”满不在乎地耸耸肩，爱上天，他永远都不会后悔。

    “既然如此，为何还要去违反呢？”橙云不理解地询问道，赫连仙直接按住了它，在它的身上敲了几下，“假如有人要分开你和兄弟姐妹，你肯吗？”其实他们的情况也是差不多的，因此这样的比喻也不能说错。

    “当然不，难道他们就是想要逼迫你们分开？”橙云还没有灯其他人回答，立刻就信誓旦旦地讲道，“他们都是不对的，因此不要轻易地饶恕他们。”和自己的哥哥分开的话，那会是非常痛苦的事情，所以单纯的橙云已经把那些将要围攻黎昕他们的仙人当成是坏人了。

    其他人都点点头，因为他们都已经准备好了，“你们为何要回来找我们？”赫连邪有点不解地询问道，在他的心中，不是脱离他们更加的好吗？！

    “三哥他们都说，做云要有信用。”赤云恨自豪地讲道，“因为我们要多一朵有信用的劫云。”从它的话里，可以看出它自豪的情绪。

    黎昕动动紫云，“呵呵……”紫色的眼眸里充满了笑意，“以后就跟在我们的身边吧，我们这些人快要渡劫了，你们就进守护之星吧。”在那些云朵点点头之后，立刻就被黎昕收了进去。

    “本来还想要玩一下呢，想不到那些人那么快就已经到了。”赫连邪笑着讲道，但是他的眼睛里却 没有一丝一毫的笑意，浑身都散发着冰冷的气息。

    瓦尔德・施米景接着他的话讲到，“如果他们不来快点的话，那我们跑了，他们不是又要重新寻找了。”此时的那些仙人只是围攻黎昕他们而已，并没有采取什么行动，而黎昕他们也只是悠闲地看着那些虎视眈眈的仙人，想要前进，但是又有一种唯唯诺诺的样子，看上去非常的好笑。

    于崧和青冥帝君回去之后，立刻就寻找了赤炎帝君他们，“怎么样？他们怎么说？”他们都想心系仙界之人，压根就不希望仙界的仙人有任何的损伤，但是看那些仙人的样子，就像是劝不动的木头。

    于崧喘了一口气，急忙地讲道，“快点撤……他们的事情，我们不要继续管了，这是他们对我们的忠告，现在我们没有多余的时间来解释这件事情，先快点离开这里！”神劫可不是说笑的，而且他们那么多人一起渡劫，如果没有结界的话，那么后果真的是不敢想象。

    赤炎帝君和颜无双还是第一次看见他们这个样子，“你们到底是发生了什么事情了？”看他们的样子，压根就不是被压制了，甚至连一丝一毫的损伤都没有。

    “他们要渡劫了！而且打算拿那些仙人来陪葬，我们快点离开。”见他们的眼里还是不懂的神情，青冥帝君继续讲道，“前辈他们的力量，早就已经超越了神人，如果没有估计错误的话，那就是他们此时是在压制自己的修为，如果一旦解开封印，那么这里的所有仙人，甚至是几万里都会受到波及，因此我们不要逗留在这里了。”而且陌老的事情，他们都已经解决了，因此没有什么好担心的，至于那些仙人，他们愚蠢是他们的事情，他们在回来的时候，已经劝过他们了，但是没有一个人相信他们的话，甚至还说他们贪生怕死。既然如此的话，那么他们的死活和他们没有任何的关系。

    赤炎帝君和颜无双都不可置信地看着她们，看见他们的眼睛里闪现着严肃的神情，立刻就准备离开的事宜，“他们的修为怎么进步的如此之快？”明明一百年前只是一个大罗金仙的实力而已，可是没有想到一百年后就可以渡劫了。

    “我们也不清楚，不过看他们的方法，肯定和修炼功法有关系，现在他们已经很好心地告诉我们要发生什么事情，那么我们就不要再这里耽误，所有肯和我们走的仙人都召集起来。”虽然那些仙人都已经去了，但是竹林帝君两人还没有到，因此暂时是松了一口气。

    颜无双有点不确定地询问道，“你们和那些仙人说了吗？”看他们的样子，应该可以很快就回来的，如果可以不牺牲的话，那么他们……

    “那些人劝不听！我们不用理会他们了，现在我们快点走，你们都知道，神劫可不是那么容易就过的。”就算是他们仙人，也不可能抵挡住神劫的一记，实在是太可怕了，甚至还是一群人渡劫，他都不敢相信是什么样的场面。

    颜无双和赤炎帝君两人在心里叹了一口气，既然他们都以为劫数是他们引来的，就让他们自己解决的吧，看来仙界的势力又将是一次大清洗，但却丝毫没有办法，只是希望仙界在经历这一次的磨难之后，可以彻底地恢复平静。

    竹林两位帝君很快就到了指定的地点，看着那一群悠闲的人，竹帝君对着站在他们身边的询问道，“他们有什么样的动作吗？”很快就可以消灭那群人了，到时候他们还怕去仙界吗？！

    一位仙人恭敬地回答，“没有什么动作，仍旧是这样。”其实他自己也觉得奇怪，一般来讲，他们被如此多的仙人围攻，为何还会如此的淡定，难道他们……想到这里的时候，冷汗立刻就流了下来。

    扭转乾坤之情咒   第480章

    “唉，他们到底什么时候才来呢？”小邪邪直接摇头晃脑地讲道，他们都已经在这里等了好久了，可惜这些人压根就没有一点进攻的趋势，这不是让他们非常郁闷吗？！

    宓彦搂住自己的爱人，“邪儿，你要知道，现在你们的修为都已经达到了神人的状态，除了神劫之外，我们是不可以运用其他的力量的。”他的爱人也许忘记了自己的力量到底在哪里，不然黎昕也不会说用神劫直接对付他们。

    “那......”红宝石似地眼眸，直接看着黎昕他们，“神劫是怎么样的？而且我们那么多人渡劫，是不是像劫云一样地用劫雷来攻击我们呢？”或者是威力更加大的劫雷，如果是这样的话，那么此时围攻他们的这些仙人，应该会成为神劫的祭礼。

    黎昕无辜地耸耸肩，“这神劫是如何，众人加在一起渡劫是如何，我不清楚，不过......”停顿了一会儿，才继续讲道，“亦然，还有宓彦你们，这些神劫就用你们的结界来抵挡了，相信以你们的结界，神雷也不可能打破，所有傲他们的安全，就交给你们来办。”

    所有人都不理解地望着黎昕，这不是他们渡劫吗？为何现在却是让宓彦他们来抵挡那恐怖的压力，“我倒是要看看我们那么多人渡劫，这力量到底在哪里。当然，等我们感受到神劫的压力如何之后，再来看看我们到底是谁出去应付这劫数。”没有人渡劫，那么神光是不会到来的，既然如此的话，那么他们就应该......

    还没有等其他人回话，一群仙人浩浩荡荡地出现在他们的面前，而赫连傲他们则是悠闲地看着他们，此时他们担心的则是神劫到底是如何的？！黎昕所说的计划又是什么，看他的样子，应该是自己应对众多的神雷，假如真是这样的话，那么压力可想而知是多么的恐怖。

    竹帝君缓缓地站在他们这一群人面前，有礼貌地讲道，“我们也不想要拐弯抹角，就是想要请你们到一个地方而已。”自己的手上有巨大的网，这可是神人制造的，就算是在仙界怎么厉害的仙人，也不可能逃出这个网，到时候他们就可以完成自己的任务了，那么升上神界指日可待。

    勒克萨斯.朵勒挑挑眉，“请问你们是谁？”尽管从青冥帝君他们的口中得知，也许眼前的这个人，是两个新势力之一，只是不知道他们到底是有什么目的。

    “在下是竹帝君，而站在我们身边的则是林帝君，我们并没有什么恶意，只是有人想要见你们而已，因此......”后面的话没有说下去，但只要是有耳朵的人，都可以听出他语气里的威胁。

    瓦尔德.施米景的眼睛，缓缓地扫过那些仙人，“我们一直都在修炼，怎么可能认识那些仙人呢？！假如真的是要见我们的话，那么就应该是自己出来见我们。”这群人是不是有点莫名其妙，竟然说是请他们回去，他敢打赌，如果真的跟着他们到那里去，肯定是天罗地网地等着他们这一群人。

    “因为想要见你们的人不是方便，所以......”林帝君阴沉地讲道，“就算你们不去，也不可能逃过我们众仙人的围攻，而且因为你们，让仙界如此的混乱，你们还有什么话好说的？”看他们的态度，压根就不想跟他们走，真是不知道为何竹，还有如此好的性情和他们说这些道理。

    赫连傲嗤之以鼻，他慢慢地询问道，“你们有什么资格说仙界那些扰乱的势力和我们有关系，而且我记得一百年前，要不是我们这群人，你们仙界之人早就已经被有心人利用了。”笑话，果然是如此，欲加之罪何患无辞，现在他们终于明白了这句话的意思。

    “当初你们是做戏，我们众多的仙人才会相信了你们的鬼话。”一个曾经参与到当年的仙人站出来讲道，“我们压根就寻找不到那些人，而你们也在仙界消失了，说你们和他们没有任何的关系，这里面恐怕没有几个仙人会相信吧。”他们那么多人，如果会害怕这区区十多个人，那真是笑话。

    勒克萨斯.朵勒叹了一口气，“你们怎么还是会犯这样的错误，假如我们要杀你们的话，就不用等到今天了，而且你们歪曲事实的能力，真的是......”令人无语，小朵朵一早就知道仙界的人非常的虚伪，想不到为了他们竟然可以这样。

    “你们还不如直接说出你们的目的。”黎昕冷冷地看着他们，紫色的眼眸里，闪现着寒意，这些人不知道想要从他们的身上得到什么东西，竟然用冠冕堂皇的理由来对付我们。

    林帝君看着这个他们要活抓的仙人，没有想到竟然是一个如此俊俏的青年，“是你们自己违反了天地的法则，我们这是按照天地来办事而已。”

    赫连邪冷笑着看着他们，“笑话，我们的事情，和你们这些人有什么关系？我们碍着你们了吗？我们影响了你们的修为了吗？还是我们做了什么人神共愤的事情？！”他们相爱是他们的事情，这些仙人不去寻找那些剩下的可疑人物，竟然有时间来围剿他们。

    众仙人都被他们说得一阵脸红，但是竹帝君却沉稳地讲道，“如果不是你们，仙界怎么会陷入混乱之中？那么陌老他们最后怎么会造反？！”

    “他们的野心，他们的势力，他们想要独霸仙界，难道我们不出现就不会发生这样的事情吗？”小朵朵讽刺地看着他们，“你们有些仙人已经知道，我是当年欧阳帝君的弟弟――欧阳朵勒，当初我的哥哥做错了什么事情？那时候仙界还是非常和平的吧，你们也不一样打着违反天地法则的条约来瓜分哥哥的势力。”见所有人都没有讲话，才继续讲道，“因此不要说什么仙界的混乱是我们造成的 ，还是直接说出你们真正的目的吧！”那两个所谓的帝君，看他们的样子是胸有成竹，就不知道是什么让他们这样充满了信心。

    林帝君对着所有的仙人大声地，“你们不要听他们胡说！他们是想要混乱你们的心智，我们可以想象，到底是什么样的情景才会导致现在这样的情况。”如果被他们这样煽动下去的话，那么很多仙人的意志都会动摇。

    “就是！这群人在百年前的时候也不知道用了什么妖术，让我们都鬼迷心窍地相信了他们的话，现在他们又这样......大家一定不可以相信他们的话！”一个仙人在仙人中大声地讲道，而所有的仙人立刻就虎视眈眈地看着黎昕他们。

    赫连傲对于那个仙人的话，简直是觉得好笑，“你们是仙人，我们怎么会有什么妖术，而且要说修为时间的话，你们比我们长了不知道多少，现在竟然还在这里说我们......”不想再说下去了，看来很多话都是多余的，既然他们都已经麻木了，那么他们也没有必要继续在这里和他们拉扯。

    赫连灏天冰冷地看了他们一眼，“是你们自己找死！”说完后，自己所有的修为都出现了，而莱恩斯他们也一样没有压抑自己的修为，顿时，这仙界所有的地方都变色了。

    尹老看着乌压压的天空，脸色一变，“你们都给我们快点用修为布置结界......快点！”想不到那些人竟然一起渡劫，难道他们想要毁了仙界不成？！这样恐怖的气势，如果是在他们附近的仙人，恐怕连灵魂都保存不了。

    李西他们听到后，立刻就和大家围成一圈，淡淡的结界立刻就被布置了起来，而他们则是真心地希望黎昕他们可以渡劫成功。

    青冥帝君同样地看着天空中那瞬间出现的恐怖压力，“吩咐下去，让大家都竖起自己的结界。”尽管距离很远，但不知道那些神劫到底是怎么样的，就算是隔离，但自己还是可以感觉到那种窒息的感觉，成为仙人以来，第一次面对这样的情景。

    于崧他们就站在青冥帝君的身边，“青冥，你说仙界经过他们这一次清洗之后，还会剩下多少仙人？”百年前陌老的事情，虽然没有怎么损失仙人，但是他们本来的仙人却......

    “不知道，不过可以让一些仙人惊醒还是非常好的，不知道那几个笨蛋现在是不是后悔自己的决定呢？”赤炎帝君缓缓地叹息着，经过一百年，他的性格改变了很多。对于黎昕他们杀害如此多的仙人，心还是有微微地颤意。

    于崧握住自己弟弟的手，安慰地讲道，“不管他们后不后悔，但前辈他们已经给了他们一次机会，是他们自己不知道珍惜而已，这怨不得别人。”

    颜无双他们都看着远方的天空，眼睛里闪现着严肃的神情，而他们的身上，也都围绕着自己的结界，淡淡的光芒显得格外的清晰。

    围绕在黎昕他们身边的众仙人，就算是笨蛋，也明白此时他们面对的是什么，“你......你们......”有的修为很弱的仙人，甚至连话都还没有说，就已经被神劫的压力压在地上不能动弹了。

    竹帝君立刻就把他们身上的网撒了出去，明亮的光芒，顿时就出现在大家的眼中，而它好像是有意识似地，直接网住了黎昕他们一群人。

    “哈哈哈......哈哈哈......就算你们渡劫如何？我们也有办法抓住你们......”林帝君的眼睛里充满了笑意，但是他的嘴角却开始慢慢地渗出了鲜红的血......

    扭转乾坤之情咒   第481章

    宓彦看着笼罩在他们头上的网，并没有动作，而外面的压力却是越来越强了，很多仙人都想要逃走，可是一点办法都没有，只能是眼睁睁地看着自己魂飞魄散。

    “难道这个网不用管吗？”赫连景看着上面的网讲道，虽然上面的天空是如此的恐怖，但是他们在结界里却丝毫感受不到压力。

    宓彦摇摇头，“我的结界，岂是神界的这个东西可以笼罩住的？”停顿了一会儿，才继续讲道，“等神雷降临的时候，让它挡着吧，反正也没有什么大的害处。”其实他自己也觉得挺奇怪的，怎么神界的神器，竟然可以被放到仙界上来。

    “神雷应该不会那么快降临......”紫衣青年淡淡地讲道，对于那些仙人周围的结界都被破坏了，而嘴角也渐渐地出现了鲜红的血，可是一点感觉都没有。

    竹帝君惊恐地看着上面的神劫，没有想到竟然是如此的厉害，压根就不是他们可以抵抗的，而且想要逃走也不太可能，“林，现在我们应该怎么办？！而且大人给我们的神器，压根就没有什么用。”从来都没有想过，他们竟然是一大群人渡劫，这是在仙界从来都没用过的事情。以前仙人渡劫，都是很难可以才升到神界上去，可是现在......

    林帝君擦掉自己嘴角上的血迹，“没有办法，甚至我们连移动都不行，只能是拼了......”说完后，就直接向黎昕他们攻击而去，奈何他的力量就像是蚂蚁一样，不仅没有任何的用处，反而是加深了神劫对于他们的压力。

    “噗嗤......”林帝君的身体像是秋风中的落叶一样，直接在空中漂浮着，而竹帝君立刻就接着他，用力地把自己的结界张开，两人缓缓地躲在了一个角落里。其实如果他们没有运用自己的力量来攻击黎昕他们的话，那么也不会如此之凄惨，只是现在......

    看着那些仙人艰难地抵抗神劫的威力，所有人都没有任何的感觉，“啊......啊......”每个仙人都脸色苍白闭着自己的眼睛，此时的他们，才真正地注意到原来这群人的厉害程度，压根就不用他们自己动手，就可以让他们死无葬身之地。

    “准备渡劫吧。”紫衣青年淡淡地讲道，对于那些仙人已经魂飞魄散，他一点感觉都没有，这些都是他们自找的，和他们一点关系都没有，而结界里面的众人，听到他那么说，直接闭上了自己的眼睛，这神劫还没有那么快就到来，还不如把自己的修为巩固到最高峰。

    赫连傲和自己的爱人对视一眼，然后微微地一笑，看着那些仙人在他们的面前消失，不可能是一点情绪都没有的，还不如专心致志地保持自己的体力。尽管现在他们压根就感受不到这神劫的力量，但却可以知道神劫的厉害，不然一些普通修为的仙人，不会再神劫下，甚至连抵抗都来不及，就已经消失在这里了。

    天上的神劫仿佛一点都不着急似地，只是慢慢地累积着自己的力量，到处都是黑压压的一篇，天上的雷云越来越多，它不像是滚滚的流海一样，只是一大块地聚集在一起，平静的非常的可怕，但是那压力已经把仙人硬生生地压到地上。

    地上的仙人，此时已经是哀嚎一片，不管他们怎么样挣扎，但是他们这点的修为压根就不可能对抗这普通的神劫，何况是......按照一般理由来讲，神雷的对象都是渡劫之人，但是因为这一次他们都在一群人的范围内，因此压根就不可能可以逃脱。

    竹林帝君相对于其他修为低的仙人，要好一些，他们的嘴角紧紧地抿着，即使是死，他们也不可能向自己的敌人求饶，甚至认为自己犯了致命的错误。自古以来，成王败寇，这一点他们还是清楚的很。

    “林，我们两个恐怕要死在这里了？”他们有着雄心壮志都还来不及实现，就已经是被这群神秘人阻挡了，只是恨他们没有能力而已。

    林帝君微笑着讲道，“那是我们选择，怨不得其他人。”接着嘴角流出了更多的血，他们的魂魄在空中渐渐地消散，甚至一点痕迹都没有留下来。

    尹老望着那片可怕的天空，无言地叹了一口气，不知道等他们渡劫之后，会死多少仙人，这是仙界的一大损失，不过却和自己没有什么关系。

    李西站在自己师傅的面前，因为他们直接在这片领域范围内布置了结界，因此影响并不大，而且神劫的那个领域离他们也不近，但仍旧可以感受到那压力。

    “老头子，你不是从来都不关心仙界的吗？怎么此时却在这里悲天悯人了？”李西戏谑地看着自己的师傅，升到神界，还不如留在仙界逍遥，他可不认为自己有那么厉害，可以平安地渡过神劫。

    尹老立刻就把眼睛瞪得老大，没有想到，都已经过了那么久了，这个人，竟然还称呼自己为老头，“就算我不关心仙界的事情，但此时却......”虽然不知道发生了什么事情，但隐隐约约地可以猜到肯定和那几个小子有关系，其实他自己也弄不懂，为何他们会有如此多的麻烦。

    李西丝毫不为老头子吹胡子瞪眼而生气，只是微微地笑道，“现在怎么了？既然是他们自己选择的道路，就算是死了也和我们没有关系，现在我们的生活非常的平静，何必去打破他们呢。”也许寒香他们留在这里，就是不想要去过打打杀杀的生活，不然也不会如此的选择。他们和黎昕不同，黎昕是有自己的使命，就算他们想要平静的生活，但是有些人还是不会轻易地放过他们。

    “臭小子，你以为我不知道吗？只是现在不知道要多久才可以恢复。”尽管自己都一直不关心仙界的事情，但毕竟是自己生活了那么久的地方，怎么可能一点感触都没有。

    李西定定地看着自己的师傅，直到他不自觉地扭转自己的头之后，才讲道，“如果仙界的势力不铲除一些的话，那么新鲜的血液怎么可能上来，而且你的大徒弟，也就是我的师兄，在这一场浩劫之后，肯定会成为仙界的人上人。”当然，如果他们都不重视之的权利，那么又是另外一回事，只是他可不认为，因为从他的选择就可以看出来。

    “那也是他自己的事情，和我们没有关系。”尹老眼睛一眯，好像是赌气地讲道，他的那个徒儿，有了弟弟就不要他这个师傅了，但却无可奈何。

    李西点点头之后没有讲话，只是看着那片闪现着黑色光芒的神劫，不知道黎昕他们是否可以平安地渡过这一次的危险？！也不知道他们什么时候才可以再见面，自己有预感，那将是很久很久以后了......

    风泠哲站在一边，而他的身边则是西门岭，两人都是看着同一个方向，眼睛里有着隐隐约约地担忧，他们知道神劫的厉害，当初他们面对仙劫的时候，都是如此的无力，现在神劫的话......

    “唉，你们两个对他们就那么没有信心吗？”一个熟悉的声音在他们的耳朵里响了起来，两人同时回头，就看见寒香冷冷地望着他们，但是眼睛里却出现了温情。

    风泠哲有点困窘地挠着自己的头，“不是，只是......”不管如何有信心，人总是会担心的吧。如果自己没有遇到仙仙的话，那么自己也许还在修真，不知道要多少年才可以到仙界，现在的生活，他已经很满足了。

    “既然这样，我们就拭目以待，看看他们是如何升到神界的。”寒香脸上的表情柔和了很多，“我们就算在这里担心也没有用，你们也看到了远方那可怕的气息，我们只能是给予祝福。”他们这些人不是不想去，而是他们的修为不够。

    本来他们可以顺利地渡过仙劫，来到仙界，主要是因为有傲他们在的缘故，因此他们不可以继续勉强跟着黎昕他们，巩固自己的修为才是最重要的。

    西门岭也是接着寒香的话讲道，“不知道我们什么时候才可以见他们一面。”自己的儿子，还有莱恩斯，什么时候才可以再次见面，这对于自己来讲，真的是非常漫长的煎熬。

    “有缘分的时候我们自然会相见，他们有他们的路需要走，而我们也是如此......”停顿了一会儿，寒香才继续讲道，“所以一切事情都不必勉强。”他们已经是很幸运了，可以遇到黎昕他们，甚至带给了他们的人生有一段不平凡的经历，这就已经足够了。

    风泠哲和西门岭都没有继续讲话， 而他们的眼睛还是扎也不眨地看着远方，但此时他们的目光里，却没有了担忧，有的则是深深的期望。

    “隆隆隆......”巨大的雷声响彻了整个天际，仿佛要让所有人都来迎接他们似地，又像是对黎昕他们这样藐视神界而产生的愤怒。

    黎昕瞬间就睁开自己的眼睛，那双魔魅般的紫眸里，闪现着有趣的神情，同时，其他人也都醒过来，他们对于此次的神劫，充满了担忧，但更多的是信心。

    “小邪邪，第一道神雷，你去玩玩......”紫衣少年非常的轻松，而小邪邪愣了一会儿，点点头，瞬间就飞出了结界，而宓彦只能是......

    扭转乾坤之情咒-第482章

    天上的神雷还是没有下来，而小邪邪抬头看着上面那乌黑黑的云朵，红宝石似地的眼睛里，出现了严肃的神情，因为出来的时候，他也感受到了无尽的压力，只是……眼睛微微的眯着，他可不是如此简单就会放弃的人。

    浑身的魔元力都不停地转动着，如果有仙人在这里的话，肯定要大吃一惊，那就是他们仙界，竟然有魔界之人来渡劫，这会让他们颜面扫地。可惜，因为神劫的可怕压力，让这里的所有仙人都烟消云散了，因此是没有机会看到的。

    “黎昕，小邪邪没问题吧？”宓彦一脸担忧地询问道，那神雷可是非常恐怖啊，而且是那么多人一起的神雷，威力都不知道是增加了多少。

    黎昕直接翻翻白眼，“你难道不知道小邪邪的修为吗？”这个人比自己还清楚，对于第一道神雷来讲，小朵朵压根就不需要担心，可是看这个人脸上的表情。

    “我想要你们也一起出去。”这是妖孽男人的最终目的，为何他的爱人要去经历神雷，而自己的好友，还有黎昕他们两人竟然优哉游哉地在这里。傲他们的修为不够，压根就应付不了如此巨大的神雷，但某两个人不一样，自己也还没有看到他们出手的样子呢，而且也不知道怎么回事，应该是他们的修为和自己不一样的缘故，不然以自己的修为，不可能看不透他们。

    赫连灏天冷冷地看了自己的好友一眼，“我们为何要出去？就算是出去，也是一个人比较好。”现在是宓彦的结界挡住了神劫的压力，要是他们再出击的话，只是会增加压力，并没有什么好处。

    “灏天，不要以为我不知道你在打什么算盘，但是呢……”宓彦一脸鄙视地看着自己的好友，最后好像是想到什么似地，“黎昕也是要自己渡过神劫的，你也不可以去帮忙。”要不是自己的修为已经过了，那么也不会沦落到只能是看着自己爱人渡劫的情况。

    黎昕对于妖孽男人的话简直无语，不就是让小邪邪先去经历一下神劫的威力吗？！用得着说话夹枪带棒的，他们也一样要去啊，“要是你再嗦，就让小邪邪把所有的神劫都渡了。”他的话刚一说出，某人立刻就闭着自己的嘴巴，因为神雷的威力他以前可是亲自体验过的。虽然现在小邪邪有神人的修为，但毕竟修炼的时间很短，因此……

    赫连邪压根就不知道他们在结界为着自己的事情吵架呢，只是看着那黑漆漆的天空，而因为只有一片黑云的缘故，因此显得非常的可怕。

    “轰！！！！！”超级恐怖的声音，随之而来的是一个巨大的神雷，甚至覆盖了黎昕他们这一片地方，赫连仙直接叫了起来，“哇哇哇……太恐怖了，这么粗的神雷，我还是第一次看到……”蓝色的眼眸里，出现了惊恐的情绪，这道神雷竟然有几百米宽，可见它的恐怖速度，还有力量的强度。

    赫连邪也被吓了一大跳，立刻就把神雷的力量慢慢地导入自己的体内，发现实在是……元婴也渐渐地萎靡着，而他的脸上则是苍白一片，看得宓彦的心揪疼着。

    小邪邪小心翼翼地控制着自己的魔元力，希望这恐怖的神雷可以从自己的身体出去，本来以为可以吸收成为自己的力量，但是他发现竟然不行，因此只好从自己的身体导出去。青年的身上，此时一件衣服都没有穿，浑身都烧焦了，但是他的身上，却泛着淡淡的光芒，而宓彦当然不会让其他人看道自己爱人的情况，因此特地地把结界改变了那么一下子。

    “这怎么一回事？”看着漆黑黑的前面，赫连仙的眼睛里闪现着担忧的情绪，她第一次见识到原来神劫竟然如此的恐怖，要是自己的话，那么第一道神雷就可以把他劈得魂飞魄散了。

    赫连傲可不相信他们看到的可是全都是黑漆漆的，“没事，小邪邪在渡劫呢，看不到也好，免得担心。”不要以为他不知道这是宓彦捣鬼，但因为可以体谅他的心情，因此没有说穿而已。

    宓彦压根就没有理会其他人在说什么话，此时他的眼睛里，只有自己的爱人，黑色的眼眸里，全部都是担忧的情绪，虽然明白小邪邪可以渡过，但没有想到这第一道神雷竟然如此的可怕。

    时间不知道过了多久，小邪邪终于把第一道神雷化解了，用力量化身为了一套衣服，缓缓地走进了结界里，而宓彦立刻就搂住自己的爱人。

    小邪邪摇摇头，“我还是不行，如果不是精神力足够强悍的话，那么压根就不可能渡过第一道神劫。”之前自己太大意了，因此才会这样，而在第一道神雷之后，天上开始渐渐地变成了红色，此时不是一大片的劫云，而是像是雨点似地，那闪电都可以看的一清二楚，甚至还是红色的闪电噼里啪啦地响着，那竟然是有几米粗的东西。

    宓彦急忙地搂住自己的宝贝，不是他不想出去，而是他不可以出去，不然神雷直接向他轰来，甚至压根就不会理会他这个上古魔神，到时候事情会变得更加的糟糕，“邪儿，你快点修复自己的体力……”他一边说，就用自己的力量帮助自己的爱人修复被损坏的经脉。

    赫连邪点点头，“剩下的两道神劫就靠你们自己了，如果可以的话……”停顿了一会儿，才继续讲道，“父亲，黎昕，你们两个一起渡劫的话，可能会好点。”因为他们两个可以互相补充对方的力量，而自己也知道，星元力和生命力是一体的。

    “因为这神雷可以导入到其他的地方，但是破坏力却非常的大。”见他们没有讲话，所以他仍旧讲道，“你们两个人把剩下的神劫渡过的话，还可以相辅相成。”相对的，也许压力会大了很多，不过看父亲和黎昕的修为，应该不会有任何的问题。

    宓彦心疼地看着自己的爱人，“邪儿，你不要说话了，快点恢复自己的力量。”看到自己爱人苍白的脸色，他恨不得自己可以代替爱人痛苦。

    赫连邪摇摇头，“宓彦，我已经没事了，只是现在比较虚弱而已，而且难道你没有发现，我身上的力量已经纯净了很多吗？！”虽然很多经脉都被损坏了，但这些不是问题。

    “我知道，可是……”一直都是非常有活力的爱人，此时却奄奄一息地躺在自己的怀里，这让宓彦怎么可能不心疼.

    小邪邪怎么会不知道自己爱人的担忧，笑着讲道，“没事，真的，我此时也缓缓地恢复着呢。”有爱人在身边支持自己，他一直都觉得非常的幸福。虽然之前的时候非常的危险，但是他的心中只有宓彦，他相信自己一定可以把那恐怖的神雷从自己的身上导流出去。

    赫连傲他们都没有讲话，只是静静地看着宓彦为小邪邪疗伤，而黎昕他们两个则是看着天上的情况，并没有出去，因为第二道神雷还不知道什么时候会下来呢。

    神界一共有三道神雷，但每一道的力量都不一样，甚至有时候会根据你自身的实力而进行变化，所以很多仙人在渡劫的时候，因为修为不够的关系，都魂飞魄散了。

    “黎昕，需要我们出去吗？”勒克萨斯・朵勒有点担心地询问道，他们这一群人竟然在宓彦的结界里享受着安全，而他们却出去渡劫，这让他们的心非常的不安.

    紫色的眼眸，不解地看着小朵朵，“你为何要出去？”连小邪邪都差点抵挡不住第一道神雷，何况是小朵朵他们了，虽然他们的修为都已经达到了神人的标准，但是却应付不了如此大威力的神雷。

    “因为……”小朵朵看了其他人，才继续讲道，“我们也在渡劫，而不可能让你们……”后面的话没有说下去，但是其他人都明白他的意思，因为他们都是如此想。

    黎昕摇摇头，“你们的修为自己清楚，因为我们是一起渡劫的，因此威力不知道大了多少倍。假如我们一个个渡劫的话，那么就会分开了。”因为神劫在渡过之后，他们这群人立刻就会飞住神界，甚至连逗留的时间都没有。当然，这些事情是从尹老那边知道的，因为他知道神劫的情景，同时也观看过，但却没有这次那么的恐怖。

    “现在你们的修为压根就应付不了如此巨大的神劫，出去只是会送死而已。”黎昕淡淡地讲道，但是他的眼睛里却闪现着坚定的光芒，“而我们是估计了自己的实力，才想要去迎接神劫的。”如果不是因为宓彦在这里挡住了神劫的压力，那么傲他们现在压根就不会轻松。

    小朵朵黯然地看着黎昕，因为他说的话，面对如此巨大威力的神劫，他们连抵抗的力量都没有，“我知道了，黎昕，天叔叔，你们一定可以成功的。”既然如此，那么自己就不要在这里钻牛角尖，虽然自己的修为不如黎昕他们，但他们也一样可以去神界。

    黎昕微微地笑了，“你们的修为也是很不错的，只是我修炼的法诀和你们不一样罢了，而且你们好像也不可以修炼。”不管是傲世神决，还是混沌神诀都是如此，在黎昕刚说完这句话的时候，天空那红色的雷云变得异常的令人毛骨悚然……

    扭转乾坤之情咒-第483章

    红色的云朵，给人一种诡异的感觉，让人毛骨悚然，甚至打心里就已经颤抖了，尽管赫连傲他们都是在结界里，但是看到这样的景象，也不自觉地硬生生地打了一个寒战。

    “我们在里面都可以感受到好恐怖的压力，如果出去的话……”赫连仙实在是不敢想象，假如自己出去的话，仅仅是这个压力，就已经可以让她趴在地上了。

    端木无溟把仙仙搂在自己的怀里，温柔地解释着，“因为这是众人一起渡神劫，因此和普通的神劫是不可以相比的，我们压根就没有这样的修为可以渡过这个劫数。”因此黎昕他们才会一早就想到让宓彦把结界张开在他们的头上，这样才不会遭受到神雷的袭击。

    赫连仙点点头，目光有点担忧地看着黎昕，可是令她出乎意料之外的是，紫衣青年的眼睛里却出现了兴趣的情绪，甚至是渴望的样子。

    “天，你等我把这个神劫渡过之后，再出去……”黎昕微笑着讲道，这个红色的神雷，一定有非常巨大的能量，到时候自己的星元力……想想就觉得兴奋，好巨大的能量啊，自己可以收为己用的话，那么修为不知道会高了多少。

    赫连灏天直接摇摇头，“不，我要和你一起出去。”他才不会让自己的爱人冒险，虽然这个力量看起来蕴含了很多能量，但也不希望自己的爱人有事情。

    宓彦看着他们两人的脸色，心里直接的纳闷，为何他们的眼睛里都充满了兴奋的样子。难道是因为这神雷对于他们的修为，有很大的帮助，这压根就不是所谓的渡劫，简直是狼看到了美味的食物似地，“灏天，既然黎昕都想要自己一个人去了，你就不要去打扰他了吧。”之前自己也想要出去帮助自己的爱人，可是没有想到……

    赫连灏天冷冷地看了自己的好友一眼，“为何要听你的，我就是要和昕儿在一起。”不要以为他不知道自己的好友在想什么，不就是之前没有让他出去呢，现在竟然这样……这神雷可不是一般的雷电，它里面蕴含的力量可不是一般神人就可以对付的。

    “天，我不知道最后一道神雷是如何的，因此我才要你守着最后一道，而且……”紫色的眼眸里，闪现着必胜的神情，“我现在绝对有能力可以抵抗这一道的神雷。”浑身都充满了自信的气息，对于红色神雷里面蕴含的力量，某个青年可是势在必得。

    赫连灏天微微地叹了一口气，摸摸自己宝贝的发丝，“好，那你一定要小心，等最后一道神雷的时候，我和你一起。”黑色的眼眸里，是化不开的浓情，而黎昕则是点点头。

    看着青年慢慢地走出去，所有人的眼睛连眨都没有眨，而天上的红色闪电仿佛知道这个人很强似地，不停地咆哮着，甚至连那些粗粗的闪电，此时却变成了细长的样子，但是里面的力量可不是说笑的。

    黎昕甚至连眼神都没有看红色的神雷，只是闭上自己的眼睛修炼，没错，此时的青年正在修炼，他压根就没有想过用自己的结界来抵抗这红色的神雷。

    “刺啦……”一条红得似血的闪电，直接向黎昕的身上打去，而青年没有抵抗，红色的光芒，立刻就围绕着青年，而赫连灏天则是紧紧地握住自己的手，这样才不至于控制自己立刻就飞奔出去。

    黎听觉得那股力量直接横冲直撞地向自己的丹田涌来，但那光的粒子，好像是非常欢迎它似地，直接就围困了它，甚至不用黎昕自己指挥，那红色的力量，立刻就被自己的丹田吸收了，甚至那个大大的球体，竟然散发出红色的光芒，这让黎昕百思不得其解。

    红色的神雷并不是只有一道，它一直向下劈着，而青年身上的红光却是越来越旺盛，看得结界里的人，不停地担忧着，希望黎昕可以平安无事。

    黎昕没有想到竟然那么多过来，但是他一点都不担心，因为那颗中间的红球，已经有越来越亮的光芒了，对于一直入侵的红色力量，它好像是孜孜不倦地吸收着……

    时间不知道过了多久，黎昕也觉得差不多了，直接开始修炼了起来，而其他的粒子也散发着耀眼的光芒，不仅大了很多，甚至力量也纯了很多。

    “成功了……”赫连灏天的心里松了一口气，没有想到星元力对于这神雷来讲，压根就是吃饭一样的简单，而自己宝贝的修为，已经进步了很多，甚至是有一个级别的跨入，因为自己都看不透他的修为了。

    宓彦撇撇嘴，但是他的眼睛里却闪现着高兴的情绪，“早知道黎昕那么厉害，那么在第一道神雷的时候，就应该他去应付。”虽然小邪邪也受益匪浅，但谁愿意看着自己的爱人受伤，所以某妖孽男子还是非常小气的。

    赫连邪对于自己爱人的话，只是一笑置之，“彦，我现在不是没事吗？而我的修为都有了很大的进步，你就不要在这里斤斤计较了。”此时的黎昕，仍旧是在修炼，时间都不知道过了多久，而天上的神雷，却开始变成了深绿色的光芒，看上去像是漆黑的夜一样，令人觉得充满了死寂般的感觉。

    宓彦有点奇怪地看着天上的劫云，怎么那么奇怪？！灏天明明的是生命力，但现在上面的力量，却像是死亡的力量一样，空洞的让人感觉不到一丝一毫的生命，这到底是怎么一回事？！以前他们渡劫的时候，也不是这样的神雷啊？！

    赫连灏天并没有想那么多，只是这样的空寂气氛，让自己身体内的能力，蠢蠢欲动，于是男人立刻就消失在结界里，等他出现的时候，已经在自己爱人的身边，此时的他，脸上则是闪现着警惕的神情。无穷的生命和死亡做挑战，还是死亡中拥有新的生命。

    黎昕此时睁开自己的眼睛，魔魅般的紫眸看向自己的爱人，“天，我和你一起面对。”此时的也是因为第三道神雷的威力，把他从入定中叫了醒来。

    赫连灏天立刻就搂住自己的爱人，看得结界里的所有人都不停地翻白眼，此时都是什么时候，他们两个竟然在浓情惬意，希望他们好好地看时间好不好。等过了一会儿，他们才发现不对劲，因为他们两个人的力量，竟然缠绵在一起，甚至围成了一股小小的结界，这个结界让人看到了无限的生机，对于天上死亡之力带来的空寂，而这股力量却让人感到无限的生命，对于生命的可爱，对于生命的向往。

    “这到底是怎么一回事？”赫连景直接看向那带着深绿色的神雷，直接向两人的脑袋上砸去，但却没有过去，反而是围绕着黎昕他们寻找进入的机会。

    君亦然摇摇头，“这样的情况我也没有看过，而那第三道神雷，竟然还有自己的意识？”实在是不敢想象，如果他们不是集体渡劫的话，那么压根就不会看到这样的景象。

    宓彦也是一脸迷惑的神情，“太奇怪了，我也是第一次看到，这难道是亿年都没有出现的劫数？”看到那条深绿色的小东西不停地想要过去，但却被两人直接摒除在外，这让某个神雷非常的生气，甚至是气呼呼地看着黎昕他们。

    “好像是小孩子一样……”勒克萨斯.朵勒满脸黑线，当然其他人的脸色也好看不到哪里去了，他们从来都没有想过，这第三道神雷竟然像是一条细线一样地冲击某两个人。

    宓彦直接阻止了小朵朵的话，“你们可不要小看这道神雷，里面蕴含的力量，可是非常恐怖的，假如被他侵入了的话，那么等待他们的只能是灵魂被侵蚀。”此时他的脸上，却没有一丝一毫的放松，如果黎昕他们不够坚定的话，那么这道神雷就可能直接吞噬他们。

    听到宓彦的话，所有人都不约而同地打了一个寒战，没错，不管它的样子到底是如何的，但是从它可以成为第三道劫雷，就不简单，甚至……仔细观察的话，就可以发现它的身上充满了死亡之气，“它不是不想要攻击我们，而是因为我们有结界的缘故，所以才会止步了。”上古魔神的结界，这道有自己意识的神雷，可不会有那么傻。

    “叽叽喳喳……”深绿色的神雷，立刻像是一道恐怖的光芒，直接刺向黎昕他们两人的身上，而结界猛烈地震动了一下，但却没有被打破。赫连灏天的脸色则是有点苍白，但却没有放开自己的爱人，仍旧是紧紧地抱着他。

    此时赫连灏天并不好受，因为生命力正在源源不断地消失着，不过此时从爱人的身上，却不停地传来星元力，甚至补充着自己损耗的力量，因此他才可以很好地抵抗着那死亡神雷的袭击。

    只是见他们两人身上的光芒越来越盛，而神雷好像知道自己无法动摇他们似地，在最后一击之后，立刻就回到了天上，而此时天空却渐渐地变明亮了，白色的光芒，瞬间就向他们照射了下来。

    “可以了……”宓彦松了一口气，甚至把结界都撤了，而赫连灏天他们两人同时也沐浴在这白色的光芒之中，所有消耗的力量，瞬间就补充了回来，而赫连傲他们也感受到这浓浓的神奕力。

    “成功了……”和自己的爱人对视一眼，紫色的眼眸里，充满了笑意。

    扭转乾坤之情咒-第484章

    此时的赫连傲他们，浑身都沐浴在这白色的光芒之中，让人觉得非常的舒服，甚至连身上的力量都缓缓地改变着。

    赫连灏天已经和自己的爱人回到他们的身边，虽然还是没有好，但消耗的力量已经慢慢地回来了，“这到底是什么光芒？”他们曾经听尹老说过，那就是在渡劫之后，他们会直接升上神界，但此时他们却在这里沐浴着力量的升华，难道这里有什么东西不成？！

    宓彦直接摇摇头，“尽管我是上古魔兽，但这白色的光芒，对我也很有好处，托了你们的福，我的力量又精纯了，真的是非常好啊。”妖孽男子的眼睛里，全部都是幸福的神情，他也没有想到，竟然连他这个上古魔兽都可以受益，说明这渡劫还是非常有用的。

    其他人听到宓彦的话，都直接翻翻白眼，他们不知道上古魔兽的感觉，可是这男人说的话，难道他自己没有觉得连鸡皮疙瘩都出来了吗？！实在是太肉麻了……

    “这不是神劫有的现象吗？”莱恩斯不解地询问道，而且这白色的光芒，也没有让他们飞升的趋势，甚至不停地补充着他们身上的力量，精纯他们的修为。

    君亦然摇摇头，“不是，这神界的神光也会补充我们消耗的力量，但绝对会立刻就升入神界，却不像现在这样让我们慢慢地吸收。”自己是神族，但是这白色的光芒，却让自己受益匪浅，甚至连修为都已经提高了，而且力量更加的精纯，好像是……“对了，比守护之星的灵气浓郁了很多，就是像是守护之星的灵气叠加在一起的感觉。”

    黎昕和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼睛里，闪现着不解的情绪，“你是说，真白色的光芒，是守护之星的叠加？”怎么想都不太可能，因为守护之星也许只是一个器皿而已，怎么会和现在的世界联系起来，而且他们是守护之星的主人，也没有感觉都有什么不同。

    “不是，不过也不是说没有联系，而且这渡劫……”赫连灏天看看周围，因为他们渡劫之后的后果压根就不一样，这也是他自己一点都没有想到的。

    黎昕直接接着自己爱人的话讲道，“天的意思是，这神界透露着宇宙法则吗？”不知道怎么回事，他就是想到这里，因为宇宙法则不是针对于违反规定之人的惩罚？！但这神光不仅照耀了亦然，甚至连宓彦这个上古魔兽都受益，这可以说明什么……那就是说，他们的神劫，不仅因为他们是众多之人一起渡劫的缘故，更加因为都是男男相恋，因此才会那么与众不同？！还说……总是感觉有什么遗漏了，但现在的他一点都想不起来。

    赫连灏天搂着自己的爱人，深情地讲道，“不管所谓的宇宙法则如何，但现在对我们来说，是非常有利的。”就是连亦然的神奕力都有这小小的改变，那么就说明，他们这群所谓的神人，和神界那些家伙的神奕力是有所不同的，但具体是如何，目前的自己也不知道，反正自己的生命力和昕儿的星元力，就是最大的不同。

    赫连仙也在一边笑着点点头，“既然都让我们沐浴着这样的神光，那么就在这里慢慢地吸收吧，反正也没有什么害处。”现在她松了一口气，没有想到自己不吸收，那白色的光芒，都可以自己进入到体内，这让她的全身都非常的舒服。

    “是啊，难道我们就一直在这里吗？”赫连邪笑着讲道，“还不如直接提高自己的修为。”说完后，他立刻就闭上自己的眼睛开始修炼，而其他人都是面面相觑，最后还是和小邪邪一样……

    赫连灏天看看他们，再看看自己的爱人，“既然这样，你们都留在这里吧，我和昕儿进去守护之星了。”还没有等他们回答，两人立刻就不见了，剩下他们一群人咬牙切齿。

    宓彦眼红地看着他们消失的方向，“为何？我也想要进去呢？他们怎么可以这样？！”自己也想要和自己的爱人亲人亲热呢，妒忌……赤裸裸的妒忌，某人压根就没有压制自己的情绪，不停地表达着自己的不满，而本来在修炼的小邪邪，此时已经被自己爱人的怨气都弄醒了。

    赫连傲他们都无语地看着这样子的宓彦，他们都知道某人急迫的心情，但却没有想到他竟然公然地说出来，这不让其他人翻白眼都不行。

    “彦，你……”红宝石似地的眼眸，直接看向自己的爱人，没有想到，他的怨气竟然如此之大，自己才刚刚渡完神界呢？！

    宓彦立刻就变成了一直温顺的猫咪，“邪儿，我刚才打扰到你了？”那眼神里的柔情，简直可以滴出水来，这让在一边观看的人，硬生生地打了一个冷战。

    赫连邪直接翻翻白眼，“你说呢？你的怨气，恐怕这里的所有人都已经感受到了吧。”也不知道是他的脸皮太厚，还是自己的脸皮太薄的缘故，竟然……

    “我哪里有什么怨气，只是黎昕他们竟然不管我们而他们自己进入守护之星了。”宓彦撇撇嘴，因为自己已经吸收够了，所以不需要继续待在这里。假如可以选择的话，那么他喜欢和自己的亲亲爱人一起做一些爱做的事情。

    勒克萨斯？朵勒直接反驳他的话，“因为我们需要在这里吸收这白色的力量啊，这对于我们来讲，真的是非常难得呢。黎昕、天叔叔和我们不一样，他们刚才渡劫的时候，已经把那些力量转化成自己了，因此才需要回守护之星巩固一下。”其实他自己也不知道到底是不是真实，但这是黎昕告诉自己的，因为他们两人身上的气息都比较混乱。

    宓彦抿着嘴唇，尽管没有说话，但是他的眼睛里却不是这样表达，“彦，你也好好地坐下来巩固一下自己的修为。”最后听到爱人安慰自己，某人立刻就眉开眼笑，好像刚才那怨夫似地神情，压根就不是自己似地。

    “真是一物降一物……”赫连仙直接摇摇头，然后和木头坐在一起，直接修炼去了，其他人也是如此，他们和黎昕他们不一样，他们必须尽快地提高自己的修为，这样到神界的时候，他们才不会到处都受到束缚。

    被他们讨论过的两人，此时正悠闲地坐在木屋的外面，而男人则是心满意足地搂住自己的爱人。如果不是他们的面前有一个少年和一朵黑色的花，那么这样的情景会更加的美好。

    “大哥，你已经渡劫完了？”之前小黑可是一直都没有打扰他们，直到他们出来的时候，他和毒妖花才焦急地过来，而大哥的爱人好像有一点的不愿意，但没有关系，因为大哥喜欢自己就好了。

    黎昕找了一个舒服的位置躺好，紫水晶的眼眸，缓缓地看着这个少年，“嗯，因为我们两个的体内有点混乱，因此才会进来巩固修为。”当然，这句话在自己走的时候，就已经告诉了离自己最近的小朵朵。

    听到紫衣青年的话，少年的眼睛里，立刻闪现焦急的神情，“大哥，你们现在如何了？”如果没有好的话，那么自己还是有力量可以给大哥的，而身边的毒妖花也可以。

    黎昕温柔地看着小黑着急的样子，然后淡淡地解释着，“你看我们坐在这里，就已经明白我们没事了，现在只是想要休息一下而已。”而且等傲他们吸收完那白色光芒的时候，应该会直接升入神界吧。他不知道神界是什么样子的，但绝对不会比仙界好到哪里去，只是……因为那里有他们的敌人，那里有他们的爱，有他们前世的见证。

    小妖花直接动动自己的花瓣，然后有点轻视地讲道，“臭乌鸦，难道你不知道，主人他们是多么的厉害吗？你怎么一点都不清楚主人的修为。”此次小妖花可是真真确确地尊敬自己的主人，因为他的力量，真的是非常的强大，而且天大人身上的力量，会让它非常的舒服，甚至想要不停地靠近，不过……看到天大人的脸色，为了自己的花命着想，某花妖还是不敢随便地得罪某人的。

    小黑还没有讲话，但是黎昕已经反驳了小妖花的话，“小妖花，小黑也是因为关心我，哪里像你这样，只是摆着一个黑黑的花瓣在我们的面前。”尽管是这样说，但是他的眼睛里闪现戏谑的脸色，果然，小妖花立刻就蔫了下来。

    “主人，你明明知道？”声音里却有着委屈的情绪，因为自己的主人竟然说不关心他们。天知道，它可是和身边的这只臭乌鸦一直守着自己主人的，可是……

    黎昕那修长的手，缓缓地摸了一下那黑色的花瓣，“小妖花，我知道你一直都不想要跟着我，开始的时候，也是我强迫你的，如果你现在想要走的话，那么我会放你自由。”其实对于他来讲，压根就没有什么，他只是想要让某朵花心甘情愿地跟着他们罢了。

    小妖花听到黎昕这样说，立刻就抖动了自己的花瓣，“主人，我并没有这样的意思，尽管开始的时候，我非常的不乐意，但现在，我却喜欢待在主人的身边。”哪里有那么好的主人，让自己努力地修炼。当然，这句话，它并没有说出来。

    黎昕和自己的爱人对视一眼，“我们要出去了……”因为他们都已经感受到神光的改变……

    扭转乾坤之情咒-第485章

    “大哥要升入神界了吗？”小黑那乌溜溜的眼睛里，闪现着好奇的情绪。他的记忆里有很多奇奇怪怪的东西，但却没有在这里看到的，而且他也不知道是不是神界就有这样的介绍。

    黎昕点点头，“嗯，你们就在守护之星吧，我们出去了。”守护之星在上升到神界的时候，应该不会被落下来，因为他们已经完全地感觉到，联系他和爱人的守护之星，绝对是看他们的修为而成长的器皿。

    赫连傲他们看着这闪现着乳白色的光芒，和刚才的那种舒服的光芒弱了很多，但却有一种引力，好像要把他们吸入进去似地。

    赫连灏天他们两人瞬间就出现在大家的面前，“嗯？”紫衣青年不解地看着大家，为何都用一种非常奇怪的目光看着自己……难道他的身上发生了什么变化不成？！

    “天叔叔，黎昕，你们感觉到什么了吗？”勒克萨斯？朵勒的眼睛里，闪现着好奇的光芒，从来都没有想过，他们两人给人的感觉，竟然是属于一体的。

    赫连灏天和黎昕都不解地看着他们，而小朵朵继续解释着，“那就是你们给我的感觉是一体的，不分彼此的。”

    听到他的话之后，某男人不悦地讲道，“难道我们以前看上去不是在一起的？”他和自己的宝贝可是不分离的呢，他们本来就是一体的，这小朵朵说的是什么话呢。

    其他人都面面相觑，因为他们的感觉不是这样的，“天叔叔，我们不是这个意思，就是以前你们看上去也很和谐，但是现在看上去更加的……”想了一会儿，才继续讲道，“你们就像是融为一体的感觉，让人分不出彼此。”

    黎昕和自己的爱人对视了一眼，对于他们的话，两人倒是没有什么考虑，“难道是我们的力量？互相融合在一起的缘故？”没错，生命力和星元力，竟然可以互相融合在一起，或者说两个更像是在一起的爱人，彼此就缠绵着，不管是哪一方遇到困难，另一方马上就开始补充。

    赫连灏天则是点点头，“应该是这样，不然给他们的感觉不会是这样。”不过这样的感觉非常好，他和昕儿本来就是一体的，现在更加的令人喜欢。

    宓彦羡慕地看着他们两人，自己也想要和爱人融合在一起呢，尽管他们的力量本身就属于魔元力，但是也做不到黎昕和自己的好友这样，竟然可以互相的吸引和转换。

    乳白色的光芒上的力量小了很多，而黎昕他们一群人瞬间就飞向了未知的世界……

    “这里是哪里？”黎昕不解地询问道，难道这就是通向神界的道路，没有压力，只有温暖的力量，耀眼的光芒。

    赫连灏天只是紧紧地搂着自己的爱人，他是绝对不会因为神界的结界和自己的爱人分开的，“应该是通往神界的道路。”只是一般人都承受不住的眩晕过去了，但是他们一群人，竟然没有一个人晕过去。外面的景色好像是一样，但是仔细观察的话，就可以感觉到他们正在以恐怖的速度前进。

    宓彦在一边把玩着自己爱人的发丝，“嗯，没有，只是没有想到那么温暖而已。”全身都放松，有一种令人昏昏欲睡的感觉，但是所有人都不敢如此想，因为最安全的地方，也许就潜在着无数的危险。

    小邪邪浑身懒洋洋似地靠在自己爱人的身上，红宝石似地眼眸，则是警惕地看着周围，“这里的力量，真的是非常的浓郁，只是不知道会存在什么样的危险。”对于他来将，未来的道路是光芒的，因为他们这一群人的力量，在沐浴了乳白色光芒之后，就已经彻底的改变了，甚至连自己的魔元力，都已经掺杂了一些不明的力量在里面，再也不是那种纯粹的魔元力。

    “没什么危险……”男人直接淡淡地讲道，因为生命力是可以感知这里面的力量到底是不是有什么危险在里面，不过这力量对于自己和爱人来讲，压根就没有什么用处。

    “你们可以继续修炼，我们为你们护法。”紫衣青年微微地看着他们，“这些力量对于你们来讲，真的是不错的。”即使对他们并没有什么用处，但是傲他们不一样，也许是因为他们一起渡劫额缘故，因此这所谓的昏迷现象，在他们中并没有发生。

    赫连傲点点头，“嗯，那我们修炼了，如果有什么事情的话，就告诉我们知道。”其他人也是如此，既然黎昕他们都这样说了，那么他们也没有什么好顾忌的。

    除了宓彦他们几个人，所有人都进入了修炼，而黎昕他们则是看着周围，和自己的爱人搂在一起，“哈哈……哈哈……你们终于到了这里了。”顿时，黎昕和赫连灏天他们两人的灵海里，响起了陌生的声音。

    紫色的眼眸，立刻就警惕地看着四周，而灏天也是周围就布置了结界，因为这个声音竟然可以在通往神界的道路上堵截他们，那么力量绝对是在他们的之上。

    宓彦和小邪邪则是一脸奇怪地看着他们，因为他们丝毫感受不到什么异样，但是看他们两人的表情，好像是遇到了劲敌似地，“灏天，怎么一回事？”要是真的在这里遇上危险的话，那么他们只能是坐以待毙，毕竟敌人的力量绝对不可以小视。

    赫连灏天摇摇头，因为此时他们正在灵海里交流着一些事情，专心致志的听着那个老头子的话，“哈哈哈……哈哈哈……你们不用对我有如此大的敌意，你们看到这力量了吧，当做是我送给你们的礼物。”老头对于两人对于他如此大的敌意，一点感觉都没有似地。

    “你是说，现在我们可以如此的和平，主要是因为你特意让我们平安渡过的？”黎昕淡淡地询问道，因为他不知道这个声音的力量到底在哪里，但绝对是比他们强悍很多。

    老头子的声音非常的悠远，“你们都是傲世神诀的混沌神诀的承认人，也是我们的继承人，既然他已经把那两样东西都已经交给你了，那么也算是我的徒弟。”叹了一口气，老人才微微地讲道，“只是你们的力量是不够的，因此给了你们一群可以和你们并肩作战的伙伴。”有些事情，不是说就可以成功的，就算是他们也是如此，命运这样的东西，他们永远都不可以捕捉。

    黎昕直接皱着眉毛，“你说的是什么意思？你和那个老头认识？”除了他们两人以外，没有几个人知道他们修炼的法决，甚至还是一个陌生老头子的声音。

    “老头？”显然是愣了一下，“他真的是已经老了，也许是消失了吧，我也快要消失了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我知道你们的能耐，但却不可大意，有些事情，就是连你们也无能为力，我们只是可以给你们希望，至于这个希望如何创造，就需要你们自己去领会了。”

    黎昕和自己的爱人对视一眼，压根就不懂这个老头到底在说什么，什么希望之光，他们怎么一点都没有看到，而且从他的声音里听出，那就是老头压根就不是神界之人，不然怎么可能制造这样一个安全的环境。

    “希望之光是什么？”赫连灏天冷冷地询问道，只是他的眼睛里，却闪现着锐利的光芒，因为他感觉得到，这个老人对他们一点恶意都没有。

    老人笑了一下，“希望之光不是在你们的心里面了吗？”见两人都不解地看着自己，“就是你们心里面坚定的信念，只要你们可以的话，那么就可能发挥最大的力量。”其实老头子压根就没有说实话，这希望之光到底在哪里，也许连他自己都不知道，只是从这两人的身上，他看到了希望之光的因子。

    “你说什么东西？什么说希望之光，什么乱七八糟的？”黎昕直接翻翻白眼，这些连小孩子都不相信的话，竟然和他们这些修炼了那么久的人说胡话。

    老人显然没有想到淡漠的黎昕，竟然会说出这样的话来，“就在你们的心里面，到时候会出现很大的力量，慢慢地，你们以后就会知道了，还有，你们一定要去太虚之境……这样你们才可以更加有把握的升到力量的境界去。”还没有等黎昕他们继续询问，老人的声音已经消失了。

    黎昕和赫连灏天面面相觑，都想要从对方的身上找出什么希望之光？！“昕儿，希望之光就在我们的心中。”男人搂住自己的爱人，眼里都是宠溺的神情。

    宓彦和小邪邪莫名其妙地看着他们，他们在打什么哑谜，怎么自己一个字都听不懂，这所谓的希望之光，又是什么？！

    “快要到了！”那明亮的光芒，顿时出现在所有人的面前，而赫连傲他们也从入定中醒来，对于他们来讲，只是过了一瞬间而已。

    明亮的光芒越来越淡，最后展现在他们面前的是广阔无垠的世界，到处都充满了祥和的气息，甚至连一丝丝不和谐的东西都感受不到。

    黎昕他们的脸上，充满了自信，充满了无言的色彩，所有人都静静地享受着这一片宁和，而赫连灏天他们两人则是抱在一起，从他们的身上散发着淡淡的光芒，而希望之光从他们的身上扎根了下来，迎接他们的将是更加宽广的神界。

    对于未来，他们充满了挑战困难，迎接逆境的决心，所有的一切都在他们的心中，每个人的眼睛里，都闪现着希望的光芒。



番外 再续前缘（1）
章节字数：1689 更新时间：11-01-04 19:57
    魂飞魄散的你，孤独一生的他，什么时候才可以再相遇……望着晴朗的夜空，青衣不自觉地想到这句话，苦涩的笑容从嘴角里泄露了出来。

    
“青衣，黎昕他们不是让你出来散散心吗？你怎么还是一副愁眉苦脸的样子？”李西看着这个人，距离自己好友之死，已经过了几乎几亿年的时间了，可是这个人还是如此的痴情，甚至……

    青衣摇摇头，“我就是老样子，你还是快点走吧，不然某人一个不高兴，直接让你一个月不举的话……”他的话还没有讲完，李西已经不见人影了，后者只是失效着摇摇头。

    “铃铃铃……”电话声在这安静的客厅里显得格外的清晰，而青衣直接拿起来，然后毫无意外地听见某人的怒吼声。

    
“欧阳青衣！你立刻！马上给我滚过来！难道你不知道今天是什么日子吗？竟然敢给我迟到？”不用想，他也知道这个人是自己的顶头上司，而青衣则是一拿起话筒的时候，就已经放到了自己的耳朵外。真的没有想到，人类发现时如此的迅速，经过那么多年的接触，他也开始渐渐地适应了现代的生活。

    
此时的青衣，已经改名为欧阳青衣，是一名设计工程师而已，而今天这个人是他的上司，因为上次设计的房子，那些人非常的满意，所以想要见见自己，希望有更多的合作机会。

    
“我知道了……”青衣最后就慢悠悠地挂上了电话，其实工作对于他来讲，压根就是无聊中的消遣而已，想到以前赫连灏天他们给自己的工作，那才是非常恐怖呢，几乎都没有空余的时间来想别的事情。现在这个宇宙已经发展了，那么他们这些人也非常的悠闲，可以到处游玩了，这不，他和李西几个人就来到了这个现代的星球。

    
坐在会议室最上面的人，脸色已经可以和锅底灰相比了，没有想到这个欧阳青衣竟然如此的大牌，甚至还要他们的顾客在这里等待，“不好意思，他很快就会到了。”身为“E”公司的老公，还是第一次看见有如此冷峻的人。

    
“无事……不过……”男人有一双细长的眼睛，像是一把利剑似地直接射向坐在最上面的人，而后者压根不敢直视，只是低着头。不过一个公司的总经理而已，可是他还是“E”公司的总裁呢，怎么会在这个大概看上去只有二十多岁的青年面前，竟然不敢抬起头来，真的是太丢人了，“你们公司的办事效率继续这样的话，那我会直接取消现在的计划……”轻轻的话，却说出来最残忍的事情。

    “放心，欧阳经理，他很快就到的。”身为他直接的顶头上次――严澄，已经在心里不知道咒骂了欧阳青衣多少次。

    欧阳澈挑挑眉，他不是没有见过大牌的人，只是没有见过一个如此不把他们“欧氏”集团放在眼里的小小工程师。

    
在这个世界上，没有几个人不知道欧氏集团的大名，他们除了房地产之外，甚至还涉及了很多的领域。当然，这房子的设计还是他们的主打，没有想到这一次竟然让一向冷酷的欧阳总经理等了半个小时以上，所以在座的所有人，都不禁为那个敢放他们总经理鸽子的人抹了一把冷汗。

    
“碰……”门被缓缓地推开了，而所有人都不约而同地望向那个方向，当看到那人的时候，所有人都呆愣一下，因为他们都没有想到，可以设计出如此出色房子的工程师，竟然只是一个看起来最多只有二十五六岁的青年而已。

    “不好意思……来迟了……”一个笑容，像是春风般的温暖，顿时让会议室的冷气，缓缓地散去了，而那张清秀的脸，因为这个笑容，散发着璀璨的光芒。

    
张总立刻就呵斥道，“还不快点向欧阳总经理赔罪……”尽管是怒气冲冲，但是接触到那双眼眸的时候，他的声音立刻就小了很多，也没有什么气势，这让所有人都不约而同地想着，这到底谁才是他们的老总呢？！

    
欧阳青衣一进来的时候，压根就没有注意会议室的人，听到他们那个胖嘟嘟老总的话，才缓缓地转向那个被称为欧阳总经理的人。当看到那人样貌的时候，浑身都一震，甚至散发着若有若无的气息，“澈……”喃喃自语，所有人都一脸奇怪地看着这个青年突然流出来那晶莹的泪水。

    欧阳澈的眼睛里，讽刺着嘲讽的神情，“不知道这位先生如何称呼？难道我的样子令你那么难过吗？竟然流泪了？”调戏的神情，只要是有耳朵的人，都可以听得一清二楚。




番外 再续前缘（2）
章节字数：1741 更新时间：11-01-04 19:58
    
青衣立刻就回神，他知道澈已经魂飞魄散了，不可能会在这里看到他的，但是……“不要意思，有点失态了，只是想起一个故人而已。”尽管眼睛是笑着，但是他的眼眸深处，却透露着绝望的悲哀。

    
欧阳澈还是第一次看见有人用这样的借口来和自己攀谈，“这位先生真是好笑！明明就想要和我结交，想不到竟然会用这么烂的借口，也不知道有多少个人会上当受骗。”听到他的话，他带来的人都忍不住笑了起来，而严澄则是担忧地看着欧阳青衣，因为……果然……

    “啪！”的一声，欧阳澈的脸上，顿时出现了一个鲜红的巴掌，其他人都愣了，没有想到这个才第一次见面的人，竟然敢打他们的总经理。

    
青衣对着那张瞬间散发出冰冷气息的脸，缓缓地讲道，“你和他一点都不同，是我瞎了眼！才会把你当成是他！”看到他眼睛里对自己爱人的侮辱，他压根就不可能忍住自己的怒火，不管任何人，都不可以侮辱他灵魂的挚爱。

    
张总的脸已经和锅底灰有的拼了，没有想到这欧阳青衣竟然那么大胆，和他们的客户闹起来，“欧阳青衣！你快点道歉！”那堆满脂肪的脸上，都是怒火，“欧阳先生，这真的是对不起！”早知道结果是这样的话，那么说什么都不会让这个瘟神过来，如果“欧氏”集团追究责任的话，那么他们“E”公司就彻底地完了。

    
欧阳澈伸手摸摸自己的脸，发现火辣辣的疼，“好！非常好！欧阳青衣是吗？我记住你了。”从小到大，哪里受过这样的对待，甚至还有点莫名其妙，身为欧氏继承人的他，哪一个人看到他不是退步三尺，没有想到这个小小的工程师，竟然不把自己放在眼里。

    
“记住我？我不用你记住，希望你不要顶着这张脸，甚至不要用他的姓氏……”青衣的脸，涨得通红，没有想到这个人，竟然有着和澈一样的姓氏，那样会糟蹋了自己的爱人。

    
欧阳澈愣了，不是为他的话，而是他眼睛里的那种绝望，哀伤，压根就不像是装出来的人。莫名地，看到他这个样子，男人的心竟然会有点痛……“我本来就是欧阳澈，对了，张总，这单生意我们不用做了吧。”眼睛并没有看青衣，只是对着负责人讲道。

    
张总立刻就弯腰道歉，“欧阳总经理，今天他也不知道怎么了，希望你可以原谅他的不是。”尽管欧阳青衣非常的不礼貌，也得罪了这个人，但是他知道这个公司百分之五十的利润收入，都是这个青年创造的。虽然现在得罪了欧氏企业的继承人，但是如果还有一丝一毫的可能，他都希望可以挽回这一单的生意，当然也不希望青衣有什么意外。

    
欧阳澈很奇怪，为何这个抠门的张总竟然会为一个小小的工程师求情，而严澄也拉拉青衣的衣袖，希望他可以服软，“对不起，是我太激动了……”青衣不甘不愿地讲道，平复了自己的怒气，其实连他自己都很奇怪，都有几亿年没有动气了，想不到今天竟然为了一个和澈一模一样的人而动怒了。不过他不后悔，就算这单生意，或者是这个公司会遭受到报复，但是他也没有怕过，大不了叫李西他们帮忙……

    
欧阳澈更加好奇了，“想要我原谅你，想要这单生意不会有任何的差错……”停顿了一会儿，男人的嘴角微微地翘起，“那么你就必须到我的那里做特别助理一个月……”很久都没有遇到如此好玩的人了，不知道这个人爆发起来到底会怎么样呢，真的很想要看看呢。

    
“这个……”张总有点为难地看着青衣，因为他知道这个人是绝对不会那么容易妥协的。可怜他身为某人的上司，但是却要怕自己的下属，实在是不知道他前生做了什么孽呢，怎么会惧怕一个只有二十多岁的青年。

    
“好，我答应你。”青衣低着头想起来一会儿平静地回答，本来这件事情就是他的错，应该负起全部的责任，只是没有想到这个人不仅是相貌，竟然连名字都一样？！难道这一切都是巧合，还是说冥冥之中有注定，此时的青衣，心里隐隐约约地升起了希望。

    
欧阳澈没有想到他竟然瞬间就答应了，心里不知道是一种什么滋味，凭他的感觉，就是因为自己的这样相貌，所以那个青年才会那么快地答应，“那就这样吧，明天记得到我的公司去报道。”说完这句话之后，就怒气冲冲地带着手下走了。

    
“他这是怎么了？”严澄喃喃自语地询问道，明明都答应了，可是这人竟然是生气了，看来传言说他喜怒无常是真的，还是……看着青衣，他的眼睛里看着虚空，明显不知道在想什么。



番外 再续前缘（3）
章节字数：1761 更新时间：11-01-05 17:33
    
李西看着这个魂不守舍的人，实在是不理解，不就是去了一趟公司吗？怎么变成了一副死气沉沉的样子，“香儿，你说他怎么了？”某人靠在自己爱人的肩膀上，懒洋洋地询问道。

    
寒香只是淡淡地看了自己的爱人一眼，然后又去看那个从回来之后就一直发呆的某人，“应该是碰到了一些人或事，所以……”如果没有猜错的话，应该是碰到了一个令他自己都很意外的人物。

    
“香儿，你是不是知道了什么？”李西看着自己的爱人，从他那处变不惊的眼神中，肯定是知道一些事情，不然也不会如此镇定。虽然认识黎昕他们早些，但是自己的爱人和青衣的感情还算是可以的。

    
寒香摇摇头，“我怎么会知道，只是猜测而已，而且你以为黎昕他们为何要我们来这个星球旅行，肯定是有他自己的用意。”虽然黎昕平时看起来淡淡的，甚至对所有的事情都漠不关心，但是他知道那个青年，每时每刻都注意他们的心情，所以这一次他相信他们不会无缘故地叫他们到这里来。

    
李西想了一下黎昕他们叫他们来时候的表情，好像有点猫腻，不过那时候自己想着可以和自己的爱人蜜月旅行，因此压根就没有想那么多事情，“难道？”自己不敢相信，如果真是这样的话，那么就可以解释为何青衣会如此失常了，只是那时候澈的灵魂不是魂飞魄散了吗？怎么可能还会出现？！

    
“这件事情，我们也不是很清楚，既然青衣遇到了，那么就让他自己来解决这件事情。”寒香倒是不担心青衣，因为他们都是修炼者，而这星球上的凡人，怎么可能可以伤害青衣，唯一可以确定的就是遇到了感情上的事情。

    
青衣缓缓地走过来，这两个人，竟然一点也不顾忌自己，在这里大声地谈论，“你们两个怎么没有出去，窝在家里了？”平时不是很忙的吗？现在竟然那么有空来聊自己的八卦……

    
李西把自己的位置调整一下，然后继续靠在自己爱人的肩膀上，然后才缓缓地讲道，“我的公司有人在管理，而至于香儿的，他那压根就不用担心。”想不到几亿年之后，他还是一家国际外贸公司的总裁，而自己的爱人则是药物出口的负责人，谁叫他制毒和医术那么厉害呢。

    “所以你们已经有很多的时间了？”青衣挑挑眉，既然这样的话，那么是不是让黎昕给多点活他们干，不然竟然有时间来自己这里嚼舌根。

    李西和寒香对视一眼，然后前者讲道，“你是不是见到了欧阳澈一样的人？”果然，那一瞬间的瞳孔收缩并没有瞒过他们的眼睛。

    青衣看了他们好一会儿之后才回答，“是的，只是他和澈的性格一点都不同，甚至非常的恶劣，而且今天还被我甩了一巴掌。”

    
他们两个人听到这句话的时候，眼睛都不约而同地睁大，因为一向温和的青衣，竟然会打别人，“谁叫他的眼神侮辱澈，所以活该。”打他一点都不后悔，只是有点连累了他的公司而已。

    “他真的和澈一模一样吗？”李西有点好奇地讲道，现在他也想要看看那个和澈一模一样的人，竟然是什么性格，可以让一向沉稳的青衣动气，那么就说明……

    
青衣冷冷地回答，“哪里香！一点都不像……”只要一想到自己要到那里去上班，某人的脸色就不是很好看，“我先去休息了，明天就要准时上班了。”以前的他，基本上早上都是睡觉，可是明天开始就要早起，这对于他来讲，实在是有点困难。其实他很少睡觉，只是入定而已，一入定就会忘记时间。

    “果然是碰到了，不然怎么会这个样子？”李西撑着自己的下巴，而被他们讨论的人，此时正端着一杯红酒，看着上面的颜色。

    
“澈，现在已经很晚了，我们是不是应该休息了呢？”一个清纯的少年带着无言的魅惑直接走到男人的身边，如果有人在这里的话，一定会大吃一惊，因为这个少年就是偶像红人――天使男孩中的金幽薇。

    
欧阳澈喝了一口红酒，然后伸手把少年扯入自己的怀中，嘴巴立刻就把酒渡了过去，少年的脸上，立刻就染上了红晕，看上去像是胭脂般的美丽，“澈……”那双水汪汪的大眼睛里，充满了爱慕，可惜男人压根就没有注意到这些，立刻就狠狠地吻了上去……

    “噗嗤……噗嗤……”的水声显得格外的清晰，少年则像是蛇似地，整个人都缠住男人的腰，而欧阳澈只是更加深入地撞击，只是他的眼睛里没有一丝一毫的感情。

    “吼……”低吼声传出来，而男人仿佛看到了那张清秀的脸，顿时欲/望再次苏醒，再次进入了迷幻中。



番外 再续前缘（4）
章节字数：1711 更新时间：11-01-06 17:46
    欧氏集团的外面，来来往往的人，都不约而同地看着一个青年，休闲的衣服，和他们这些出入的精英之人，看上去一点都不匹配。

    
“先生，请留步，这里是不给没有正装的人进入的？”保全有礼貌地讲道，现在是上班时间，而这个青年明显就是不是他们公司之人，而且还穿得如此的随便，因此是绝对不会给陌生人随便进来的。

    
青衣停住自己的脚步，“你的意思是说，我这衣服不可以进入你们的公司？”挑挑眉毛，并没有露出什么异样的情绪，既然这样的话，那么自己也不用上班了吧。如此的话，那么……青年甚至还没有等保全回话，就直接踏着脚步回去了。

    “慢着……”一个既熟悉又陌生的声音，在青衣的耳朵里响了起来，紧接着，就看到那个熟悉的身影，青年收拾好自己的情绪，淡淡地看着欧阳澈缓缓地向自己走来。

    
“你怎么一来就走了？”欧阳澈冷冷地询问道，要不是自己早来一步的话，那么这个青年就将在自己的眼皮底下逃走，不知道怎么回事，只要一想到这里的时候，他的心就微微地不舒服。

    
青衣抬起自己的眼眸，看了那熟悉的脸一眼，然后淡淡地讲道，“因为我这样的服装，不符合你们公司的规定，所以我就……”后面的话没有说下去，但是欧阳澈却可以知道他的意思，因为某人并不是他们公司的正式员工，因此压根就不需要遵守他们公司的规章制度。

    
欧阳澈的眼睛，直接看向保全，后者甚至连冷汗都流下来了。虽然欧阳澈只是欧氏集团的总经理，但是所有人都知道，他是欧氏集团的第一继承人，所以没有几个人敢开罪他，“和他们没有关系，他们这是遵守你们公司的规定而已。”一个令人觉得温和的声音，直接帮他们求情。

    
“你们看清楚，以后他要进去这里的时候，你们都放，知道吗？”没有想到青衣会给人求情，从昨晚的时候，他都已经那查到了欧阳青衣的资料，只是没有想到他竟然是一个如此淡然之人，甚至有时候还感觉不到他的存在。如果不是这一次阴差阳错的话，那么他压根就不会来自己这里，因为他随便设计一套房子，就可以让他衣食无忧，现在想起来，为何那个张总会对他刮目相看，因为几乎那个公司的所有收入，都是眼前的这个青年创造的。

    保全都感激地看着这个青年，没有想到他的脾气竟然如此之好，“总经理，我们都知道了。”看他们总经理的态度，看来这个青年肯定是大有来头。

    
青衣只是看了欧阳澈一眼，然后缓缓地踏入他们的大厦，沿途走来的时候，不管是哪一个员工，都会偷偷地看了青衣一眼。众所周知，他们总经来带来的人，除了他们生意上的客户，其他人休想他亲自带进去，而这个明显就是穿着一身休闲装的青年，竟然由他们的总经理……因此每个人的心里，多多少少都有好奇的情绪，但是在欧阳澈的目光下，每个都低着头做自己的事情了。

    “想要喝什么？”来到自己的办公室，欧阳澈看着那个自从他们见面后没有说过一句话的青年，有点不悦地询问道。

    青衣摇摇头，“不用，谢谢。希望你可以把工作交给我。”他并不想要面对这个和自己的爱人有着一模一样面貌的人，那样会让他无休止地想到自己魂飞魄散的爱人。

    
欧阳澈的脸立刻就沉了下来，他走到青衣的身边，修/长的手，缓缓地捏着青年的下巴，迫使他抬起脸来看自己，“难道你就这么不想看见我吗？”竟然连一个眼神都没有施舍给自己，和昨天那种深情一点都不同。

    “欧阳经理说笑了，我现在只是你的下属而已，希望你把任务交给我。”青衣淡淡地讲道，他的眼睛里，甚至看不到一丝一毫的感情波动。

    
“澈……澈……！”欧阳澈阴狠地讲道，“既然我是你的上司，那么你就应该听我的。”不知道怎么回事，看到那双清澈般的眼眸里没有自己身影的时候，他的心在抽搐着……

    青衣的眼神此时变化了，“欧阳经理，我只是下属而已，没有必要称呼上司的名字。”是的，除了自己的爱人澈，那么没有一个人可以让自己称呼这个字。

    “我现在就要你叫！”眼睛微微地眯着，欧阳澈浑身都散发着冷气，不过对于青衣来讲，一点感觉都没有。

    青衣的眼睛里，开始闪现着怒火，“不……可……能……”一字一句地强调，一点都不在乎男人的怒火，而办公室的冷气却越来越低。



番外 再续前缘（5）
章节字数：1739 更新时间：11-01-07 18:39
    
欧阳澈没有想到这个人竟然敢公然违背自己的意思，甚至还是和那个人有关系的情况下才会有所反应，“难道你就不怕我把你的公司吞并了？”假如自己狠心一点的话，那么这个人就不要想在这类生存，只是……

    
青衣冷笑了一声，“你要收就收吧，反正和我没有多大的关系，不要以为这样就可以威胁我！”这个和澈一样面貌的人，不会以为小小的公司就可以威胁到自己，至于那些没有工作的员工，他没有必要为他们负责，而且自己为“E”公司创造的利润，也足够弥补自己对他们造成的损失了。

    
欧阳澈放开自己的手，眼神复杂地看着眼前这个清秀的青年，“好，在今晚之前把这些资料整理完毕。”既然这样，那么自己继续勉强，只是会两败俱伤。这个人不知道好歹，那么自己就按照一般的员工对待他，而青衣压根就没有看他一眼，然后站起身，开始一件一件是预览文件。

    
办公室里，只是听见翻页的沙沙声，而欧阳澈在看了他一会儿之后，就开始沉醉在自己的工作中。他这个人公私分明，绝对不会在工作的时候想起私人的事情，因此他才会在欧氏集团成为第一继承人。

    时间不知不觉地过去，而已经是中午十二点多了，但是工作中的两人都没有任何的动静，仍旧是静静地看着自己手中的文件，“咚咚咚……”的敲门声，打破了这一片平静。

    
欧阳澈从文件里抬起头来，对着门平淡地讲道，“进来……”看看时间，原来十二点三十分了，不知道怎么回事，今天的时间过得特别的快，再看看青衣的方向，发现他还是沉醉在看文件中，丝毫没有被打扰到。

    
听到声音，一个女人缓缓地走进来，在看到里面还有人的时候，顿时吃惊了一下，然后笑意连连地讲道，“总经理，现在已经到午饭的时间了，是不是……”眼神不停地散发着媚意，他是欧阳澈的秘书，每次自己提醒他的时候，都会和自己共进午餐，只是……为何自己没有看到这个青年人进来？目光有点疑惑地看着那个还是看着自己文件的青年，一身休闲装显得非常的不合体，但他们的总经理竟然没有说什么。

    
欧阳澈微笑着看了她一眼，然后对着青衣讲道，“既然时间到了，那么我们就一起共进午餐吧，不然都会以为我这个上司在虐待自己的员工。”早上的怒意，随着时间的推移，他已经渐渐地淡忘了，剩下的只是对青年的好奇。看他的样子，对于这样的工作好像非常的熟悉，甚至看得也非常的快，本来这样的工作，如果是换做自己其他助理做的话，那么他们起码需要两天的时间，但是青衣只是用了半天的时间，都整理了一半了。

    
青衣从文件中抬起自己的头，看看漂亮的女秘书，再看看欧阳澈，正想拒绝，但一想到这样岂不是显得他自己有点心虚，于是点点头，“嗯，那多谢欧阳总经理了。”自己不是他的属下，只是算是零时工而已，所以没有必要和其他人一样的称呼。

    
“那好……我们出去吧。”因为青衣的一句话，欧阳澈连他自己都没有意识到，心情顿时好了很多，而站在他们身边的女秘书，感觉自己有点多余，因为他们的总经理，不停地和那个青年说话，对于自己，好像是透明人一样的感觉。

    青衣没有想到欧阳澈竟然如此话多，之前还以为他是一个多么冷酷的人，可是没有想到竟然……如果不是因为事先答应了，那么他肯定会直接走人。

    
“青衣，你喜欢吃什么？”欧阳澈把菜单放到青衣的面前，而后者只是拿起来看了一下，然后淡淡地回答，“我对吃的不挑。”是的，食物对于他来讲可有可无，可是黎昕他们都爱上了人类的食物，因此在他们原来的地方，每次都可以闻到香喷喷的东西，而青衣也是渐渐地被他们感染了，只是并不是非要不可。

    
欧阳澈的眼神一眯，女秘书立刻就看出了不对劲，于是圆场讲道，“既然青衣先生那么随意的话，那就请总经理点吧。”扯着自己的嘴角，虽然不明白他们之间是什么关系，但是身为欧阳总经理的秘书，她还是知道一些分寸的。

    青衣点点头，然后把菜单放到欧阳澈的面前，后者见他并不是因为自己而拒绝，而是真的没有什么要求，于是他也随便地点了几样菜。

    “青衣……你也来这里？”一个熟悉的声音，立刻在他们的耳朵里响了起来，接着青衣就感觉到有人搭着自己的肩膀。

    “寒香呢？”青衣也有点吃惊，嘴角微微地翘起，露出了一丝笑容，而对面的欧阳澈，则是满脸怒气……



番外 再续前缘（6）
章节字数：1697 更新时间：11-01-08 17:58
    欧阳澈不知道这个可以令青衣微笑的人，到底是他的什么人，但是……“没有想到会在这里看到李总……”皮笑肉不笑地讲道，但是他的眼睛，却是紧紧地看着青衣。

    
李西不动声色地观察这个人，发现他和自己的好友，除了性格有点不一样之外，真的是里里外外都一模一样，“你好，我也没有想到你和青衣那么熟悉。”说完还拍拍某青年的肩膀，果然就感受到那杀人的目光，饶有兴趣地看着欧阳澈……

    青衣对于欧阳澈的目光熟视无睹，“寒香呢？”声音里听不出什么感情，但是李西却清楚青衣的意思，如果自己再不交代的话，那么也许他们就会在这里动手了。

    “在那边和别人谈判呢？”一边说一边用手指指着附近的那两个人，而青衣看到这情景后，只能是在心里无奈地翻白眼，没有想到他竟然跟踪某人来了。

    
“你就那么大胆地跟踪他？”丝毫不意外地看到那个女秘书，还有欧阳澈睁大自己的眼眸。不是他们因为青衣的话，而是堂堂一个跨国企业的总裁，竟然跟踪一个小小的人，甚至还是一个男人。

    
李西撇撇嘴，然后一脸醋意地回答，“谁叫那个人对他有意思，我当然要看紧点。”其实他丝毫都不担心寒香会受到其他人的蛊惑，只是他就是不喜欢有人对着自己的爱人穷追猛打，“哎呀……不好意思，我一时间忘记你们了。”虽然是这样说，但是他的眼睛里则是一点歉意都没有。

    欧阳澈摇摇头，“没事，如果李总有事的话，那么请便。”不知道为什么，知道李西不是青衣的爱人之后，他的心里松了一口气，甚至还隐隐约约地有着喜悦的神情。

    李西凑近青衣的身边，不知道说了什么，毫无意外地看着青衣那难看的脸色，而某人则是悠悠然地走了，只是给了欧阳澈一个暧昧不明的眼神。

    
“你和他很熟悉？”欧阳澈对于李西的行为非常的奇怪，不仅没有反对自己的眼光，甚至还有鼓励的意味，他们到底隐瞒了什么事情，或者说是那个和自己一模一样的人，到底是青衣的谁？！

    
青衣毫不顾忌地点点头，“他们都是我的好友，而且他刚才的话，你不要在意。”是的，澈早就已经活在自己的心里，至于眼前的这位欧阳，压根就不是澈，而且他也不可能成为澈，所以对于李西之前说的话，他压根就没有必要在意。

    
女秘书见气氛有点古怪，但也没有出声，虽然很奇怪为何自己的总经理到现在都没有女友，但从刚才来看，难道他们的总经理……急忙地把这种不要得的思想从自己的脑海里出去，“总经理，青衣先生，我们快点用餐吧。”其实她不想要继续留在这里，因为这气氛实在是有点压抑，而且也不知道他们的总经理到底是怎么回事，目光一直都盯着坐在他们对面的青年。

    青衣点点头，对于欧阳澈的目光，只是无视，想通了这些事情之后，他就觉得没有什么必要在面对眼前之人的时候，感到不自在。

    一顿饭三人都吃得非常的不开心，而欧阳澈因为心里有事，所以压抑着，“总经理，我先回去了。”女秘书迫不及待地离开这个令人窒息的地方。

    人来人往的大街上，青衣和欧阳澈两人并排走着，“你对我有什么不满？”低沉的男音，带着不满的情绪，直接看着走在自己身边的青年。

    
“没有什么不满，为何这样说？”青衣有点奇怪地看着身边的男人，既然自己没有向他动怒了，不是应该高兴吗？！而且他发现，现在自己的心，竟然慢慢地平复下来了，这对于他来讲，真的是好事。因为从几亿年开始，除了澈的事情可以令他情绪有很大起伏之外，就是眼前这个和澈长得一模一样的男子。

    
欧阳澈有点郁闷地讲道，“因为你的神情透露着疏离……”是的，他自己也不知道现在的心情到底是怎么样的，青衣可以这样平淡的对待自己，不正是他自己所期望的吗，可是……心里的那股意味，连他自己也不知道是为什么。

    
“有吗？”青衣淡淡地讲道，“也许是欧阳经理看错了。”没有丝毫的波动，对于他来讲，只有自己的好友，还有重视的人可以引起他的情感波动，至于其他的……他实在是没有兴趣，也没有多余的心思知道。

    “嘭嘭嘭……”枪声顿时响起来，而当欧阳澈反应过来的时候，他已经被身边这个瘦弱的青年扑倒在地上，接着救赎地上一滚，再次躲开了密集的子弹……



番外 再续情缘（7）
章节字数：1769 更新时间：11-01-09 17:31
    
青衣没有想到在那么多人的时候，那些人竟然还敢开枪，“你到底得罪了什么人？”在他们说话的时候，青衣就已经带着欧阳澈缓缓地向人群中移开，而那些人群当然也听到了枪声，因此个个都尖叫着躲开了，有的很不幸地中弹了，只是他并没有什么感觉，人类的生命就是那么渺小。

    
欧阳澈没有想到青衣的身手竟然那么厉害，而且绝对不在自己之下，本来在感觉到风向不一样的时候，自己想要挡在青衣的面前，没有想到他的动作比自己迅速很多，“我也不知道怎么一回事。”尽管是喃喃自语，但是他的眼睛却是不停地扫视着四周，也不知道到底是谁想要向他出手，竟然派来了神枪队……而且也不知道他们可以逃出去不，那些人竟然不顾这里的人，进行击杀……

    
青衣紧紧地皱着自己的眉头，因为他们是一群人，而且……看着混乱的人群，没办法了，于是直接搂住欧阳澈，瞬间就到了角落里。此时子弹也直接向他们射来，青衣的眼神一冷，子弹瞬间就在他们的面前停了下来，“出来！”竟然是修真者，没有想到在这样的星球都有修真者存在，甚至还向凡人出手。如果不是自己在这里的话，那么就算欧阳澈有几条命都不够他们杀的。

    
欧阳澈的心里，已经不知道用什么来形容了，刚才那手法，压根就不是人类才有的，而且看青衣现在这个样子，肯定是发现了什么。虽然心里很震惊，但他的面上却没有露出什么神情，而他的手则是紧紧地被青衣抓着，从上面传来的温度，令他非常的安心。就算此刻在青衣的面前死去，那么他也无悔了，他不是笨蛋，那么厉害的手法，那些人应该是属于一些不被他们知道的神秘力量。

    “不知道是哪位前辈？”在青衣喊出这句话的时候，顿时出来了六七个年轻人，而他们的身上都是穿着统一的服装，而手上则是特有的枪支。

    
青衣清冷地看了他们一眼，“你们连元婴期都没有到达，只能说是辟谷期强一点，就插手人类的事物？”甚至还杀了凡人，其实那些人对他来讲，压根没有什么，只是被自己碰到了而已。

    
那人看着青衣，恭敬地讲道，“前辈，我们也只是奉命行事，希望先辈多多见谅。”心里却非常的吃惊，没有想到有人一眼就看出了他们的修为，说明这人的修为肯定高出他们很多才对，不然也不会他们那么多人攻击都没有得手。

    
“见谅？”青衣挑挑眉，他还是第一次看到这些人竟然利用自己的法术来对付凡人，如果这一次不是遇到自己的话，那么欧阳澈也许已经被他们这些人杀死了，想到这里的时候，他的怒气就不停地散发出来。

    
那位年轻人没有想到这位看上去很年轻的人，竟然会有生气的时候，于是歉意地讲道，“对不起，我们只是奉命行事而已。”心里却忍不住地吃惊，现在这个人看起来比他们都强……看来任务是要失败了，虽然他们知道任务的重要性，但是相对于他们的性命来讲，就无足轻重了，“我们这就走……”

    
“我现在也不为难你们，但是……”停顿了一会儿，青衣才继续讲道，“希望你们可以好自为之，还有转告你们幕后之人，不要以为这个星球只有他们在，正所谓人外有人天外有天。”说完后，就带着欧阳澈直接消失在他们的眼中。

    
“师兄，现在怎么办？这个人竟然会瞬移，说明他起码有出窍期的修为。”一个比较小的青年，对着还在沉思的年轻人询问道。如果不是遇到这个完全没有脾气的修真者，那么他们可能都会葬送在这里了。

    
年轻人看着他们消失的地方，“我们回去再说，就让师傅不要继续接这个任务了，因为那人压根就不是我们可以对付得了的。”也许在最后的时候，他们会灭门都不一定，得罪一个修为高的人，可不是他们原意的，只是没有想到这个落后的星球，竟然有如此厉害的人物。

    欧阳澈没有想到，他们一眨眼就来到了这陌生的地方，这科幻小说的事情，如今却亲眼放在他的眼前，真的是非常的难以相信。

    “你看够了没？”青衣不耐烦地讲道，这个人都盯着自己足足有三十分钟了，不仅一个字都没有问，甚至还一直看着自己不放。

    欧阳澈扯着自己的嘴角，尴尬地笑了一声，“只是没有想到会出现如此匪夷所思的事情。”直接坐到青衣的身边，也不理会身边之人散发出生人勿近的气息。

    
“你自己都被追杀了，还说这样的话？”青衣对于这个厚脸皮直接翻翻白眼，自己的性命受到威胁了，甚至一点反应都没有，而男人只是意味深长地看着青年，压根就没有回答他的问题。



章节字数：1659 更新时间：11-01-10 17:45
    
青衣被他看的坐立不安，于是有点不自然地询问道，“你怎么不问这些事情？”按照一般的理由来讲，他们不是很害怕这些不是人类可以把握的事情吗？为何眼前的这个男人，竟然一点反应都没有，甚至他的眼睛里还挂着这样让人觉得欠扁的笑意。

    
欧阳澈知道青衣肯定会询问的，只是没有想到时间那么短而已，“因为我相信你，从你开始救我的时候，我就认为你不会丢下我。”心里的那股暖意他还是记得非常清楚，同时也明白，为何在他狠狠地耍了自己一巴掌之后，心里还是没有生气。

    “换做任何人都会这样做的。”青衣对于欧阳澈的话，实在是无法苟同，如果不是遇到自己的话，那么他已经是变成尸体了，“你到底得罪了谁？”

    
欧阳澈看着青衣这样认真的眼神，也不忍心继续拉拉扯扯，“其实我自己也不是很清楚，无非是那些想要争夺家产的人做。”说的轻描淡写，但青衣却知道，他们那些人可以找到这样的修真者，肯定不是那么简单的事情。

    
“又是家族纷争……”青衣叹了一口气，为何这人类的欲/望永无止境呢？！怪不得黎昕他们压根就不会管理这些所谓的欲/望，在无法控制的时候，最好的采取方法就是灭亡，然后新生……

    
欧阳澈充满歉意地看着青衣，“我知道这次是连累了你，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我知道你有很厉害的法术，请你留在我的身边！”真诚地看着他，希望可以答应自己，不仅是因为他可以保护自己，更加重要的是，欧阳澈他自己也不可以抹杀心里那片悸动。

    
青衣低着头想了一会儿才回答，“可是我不可以插入你们的事务中，而且之前的人，已经被我警告过了，应该不会有什么事情才对。”是的，如果他们真的是修真者的话，就不会违反修真者不可以干预凡人的规定。

    
欧阳澈猜测眼前的青年，压根就没有怎么经历过什么阴谋诡计，不然就不会说出这样的话来，“难道你不知道，现在的很多人，都是说一套做一套的吗？”见后者有点不解地看着自己，他才继续讲道，“那些人既然在这之前都可以违背一些规则了，那么你以为他们会听你的意见吗？”到时候问问他们的事情，不然为何那些年轻人竟然称呼青衣为前辈，那么他的年龄？！……

    
青衣听了他的话之后，低着头沉思着，“你说的倒是正确，因为我也没有想过在这个星球上竟然有修真者。”本来只是普通的星球而已，可是却有一些是超乎了人类本身的力量，看来连黎昕他们也没有预料到高科中会有修真者的存在。

    
“所以……”欧阳澈可怜兮兮地看着青衣，“你现在不是我的助理吗？就跟在我的身边，随时可以保护我，你也不想我被那些人杀死吧？”其实以欧阳澈的手段，尽管是那些是超越人类的，但他们还没有行动的时候，也许背后之人都已经被他给揪出来了。

    青衣看着这个和自己爱人相同的脸，不自觉地点点头，“好……”说完之后，才觉得自己干嘛和这个没有什么关系的人连在一起呢。

    看着这间很大的别墅，青衣无限后悔地答应了这个男人的要求，那时候都不知道吃了什么迷药，竟然会迷迷糊糊地跟来了。

    “进来吧。”欧阳澈微笑着看着这个青年，同时也知道他是个修炼者，现在只是在这里历练而已，没有想到却遇到了这样的事情。

    青衣点点头，“希望那些人不会再来找你麻烦了。”不然自己就不会手下留情，并不是为了欧阳澈，只是因为他们不可以干涉凡间的事物。

    “嗯，我也希望如此。”欧阳澈也是这样说道，但是他的心里，却希望那些人多来几次，那么自己就有机会让青衣一直待在自己的身边。

    对于自己动情的心，欧阳澈并没有拒绝，因为他本身就是一个只是喜欢男人的人，那时候还没有碰到自己心仪之人罢了，可是现在不同……他希望可以一心一意地爱这个人。

    
管家看到自己少爷又带回来了一个人，并没有什么意外，只是眼里闪过一丝鄙夷，这人，自己有手有脚，竟然……“王伯……”欧阳澈警告他的眼神，因为青衣和其他人是不同的。

    “是，少爷。”王伯恭敬地回答，而青衣对于他们的对话，并没有什么兴趣，反正这些人的感情和他无关。



番外 再续前缘（9）
章节字数：1705 更新时间：11-01-11 19:11
    青衣坐下来，不解地看着欧阳澈，“为何你的管家用这样的眼神看着我？”虽然不是很介意，但是他不喜欢无缘故地被其他人仇视，他好像是在看一堆垃圾似地。

    
王伯立刻就道歉地讲道，“对不起，这位先生，这是在下的不对。”看到自己少爷的眼神，管家知道自己做错了，以前的那些人，他们家的少爷都没有这样，想不到这个清秀的青年，竟然会引起他们少爷的重视。

    
“我不管你是对不对，只是我觉得很奇怪，我们素未谋面，你就用这种奇怪的眼光看着我？”青衣眼睛微微地眯起，但是他的眼睛里却一丝笑意都没有，“你看我的是鄙夷的视线，我不介意，只是你可以告诉我原因。”其实不用想，也可以知道肯定和欧阳澈的事情有关系。

    
王伯和欧阳澈都没有想到青衣竟然想要问原因，后者挥挥手让王伯下去，而后调戏地讲道，“难道青衣想要了解我的过去史吗？如果是这样的话，那么我会一一告诉给你知道的。”以前的时候，他是不会在意王伯的态度，但是青衣对于他来讲，和其他人是不同的，所以他不会允许王伯这样的态度。同时心里也非常的高兴，就是青衣对自己的重视态度。

    青衣对于这个无赖的话，直接无视，“没兴趣，我先上去了。”站起身的时候，才发现不知道自己的房间在哪里。

    “我带你上去吧。”欧阳澈温柔地看着青衣，但是他的眼睛里却闪现着宠溺的笑容，和之前看到的那冰冷神情，一点都不一样。

    
看着周围的布置，青衣不知道为何欧阳澈竟然会影响自己的情绪，“难道真的是他吗？”喃喃自语，当初澈也是魂飞魄散了，难道几亿年之后，他的爱人会重新回到自己的身边吗？！想到这里的时候，他快速地把这个不要得的想法甩出自己的大脑里，他不可以继续让欧阳澈影响到自己。

    
欧阳澈坐在自己的书房，看到下面的资料，“真的查不出青衣是哪里来的吗？”冷冷地看着自己是属下，袭击他的人已经知道了，果然是那些堂哥，只是没有想到他们竟然可以请到那些超能力之人。

    
那个人毫不犹豫地点点头，“嗯，只是知道他是‘E’公司的工程设计，其他一概都查不到，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他和李总，还有寒总他们都是好朋友，甚至还住在一起。”至于更多的消息，他们丝毫查不到。

    
“他们都是一群神秘人，既然查不到的话，那么就不要继续跟踪他们了。”欧阳澈敲着自己的桌面，缓缓地讲道，但是他的眼睛里却闪现着兴趣的神情。不管青衣是什么人，从哪里来的，他欧阳澈看上的猎物，绝对没有可能逃走的道理。

    
那个属下看到自己的主子这样，很想提醒他，那些人不是他们可以招惹的，但是看到他那幸福的神情，也许……“是的，欧阳明他们呢？”那些人想要对付自己的主子，不可能坐视不管的吧？！

    欧阳澈挑挑眉，“不要动他们，就看看他们以后会采取什么样的行动。”黑色的眼睛，充满了兴趣的神情，如果这件事情解决了，那么青衣很快就会离开自己的身边。

    那个青年听到这样的话之后，立刻就走出了这个房间，而欧阳澈对着站在外面的人讲道，“进来吧。”知道青衣的能力之后，他可不认为自己说的话，他不会听到。

    青衣慢慢地走进来，“为什么？”他不是有意偷听，只是无意中听到他们的对话，既然知道对方是谁，为何欧阳澈还是没有采取任何的行动，等着别人来杀他。

    
“因为必须守住才可以，现在还不知道他们的目的，如果贸然行动的话，对我非常不利。”欧阳澈脸不红心不跳地说着谎言，“虽然杀死我可以继承‘欧氏’集团，但是你以为事情会那么简单吗？”

    
青衣在一边坐下来，“不管你如何解决这件事情，只要一个月之后，我就已经履行了对你的承诺，你也不要为难我们的公司。”淡淡地讲道，这个男人不是自己想的那么简单，他既然那么快就可以查出那些人的事情，却不采取任何的行动，如果不是那些人是修真者的话，那么欧阳澈有完全打败他们的把握。

    “好，我答应你。”欧阳澈知道自己只有一个月的时间，但是对于他来讲，一个月已经绰绰有余了，他就不相信自己攻不破他。

    青衣点点头，“还有，不要用你的这张脸摆出澈一样的表情。”他的这句话，顿时让欧阳澈脸上的笑容僵硬在了上面……



番外 再续前缘（10）
章节字数：1677 更新时间：11-01-12 17:48
    欧阳澈的身上，开始散发着冷冷的气息，“为何？难道我这张脸真的长得那么像你的情/人？”连他自己都没有觉察到，语气里的酸味。

    
“嗯，不过你和他的性格不一样。”提到澈的时候，眼睛里闪现着从来都没有过的柔情，“澈很温柔，而且……”眼神渐渐地黯淡下来，如果那时候自己不是害怕世俗，不是害怕仙人的追杀，那么澈也不会魂飞魄散。

    欧阳澈还是第一次看到青衣这样的神情，“而且他怎么了？”不自觉地询问道，而手却紧紧地握着，空气中有一瞬间的压抑。

    “他死了……魂飞魄散……”青衣看着虚空，仿佛是看到几亿年前的事情，而浑身都散发着忧伤的气息，“澈……”

    欧阳澈轻轻地搂住青衣，“这一切都已经过去了，”温柔的神情，仿佛是看到了昔日的爱人，后者并没有挣扎，让男人把他抱在怀里。

    两人都沉醉在这一刻之中，而青衣的思绪，则是完全陷入了回忆之中，欧阳澈看得非常的心疼，因为他并没有参与到青衣的过去，那是他永远都无法触及的回忆。

    
时间不知道过了多久，青衣觉得自己失态了，于是微微地挣扎着，想要离开欧阳澈的怀抱，可惜后者抱得很紧，“请你放开我。”因为现在还是被人搂在怀里，因此脸上呈现尴尬的神情。没有想到，他竟然会在这人的眼底下，就陷入了自己的回忆。

    
“怎么？难道利用完就让我放开吗？”欧阳澈已经恢复成自己的表情，脸上是挂着坏坏的笑容。刚才的时候，他真的想要狠狠地摇醒他，那个已经死去的人，何必继续挂念，但是他却不敢，因为他知道那个死人对于青衣的重要性。心中微微地苦涩，没有想到自己的情敌，竟然是一个已经作古了很久的人。

    
青衣的脸色微微地涨红着，“欧阳先生，谢谢你刚才安慰我。”心里微微地叹了一口气，面对和澈一模一样的面容，要做到平静无波真的很难。虽然他们的性格大多数的时候都不一样，但是之前的那种温柔神情，真的是一模一样。如果不是知道澈已经魂飞魄散了，那么他会以为澈活生生地站在自己的面前。

    “那是不是应该有所表示呢？”欧阳澈不希望自己和那人相同，但是他们竟然连名字都一样，这让他真的是越来越烦躁。

    
青衣看了他一眼，“那我留在你的身边两个月。”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，其实对于他来讲，这次的假期实在是没有什么意思，而且黎昕他们也不知道什么时候才叫他们回去。

    “好。”欧阳澈没有想到青衣竟然是这样回答自己，因此愣了一会儿之后，才缓缓地回答着，同时也慢慢地松开了自己的手，而青衣立刻就从他的怀里出来。

    
看着青年的身影缓缓地消失在欧阳澈的眼中，后者的眼睛里，闪现着从来都没有过的光芒，“青衣，这段日子可以让你怀念你的爱人，但是总有一天，我会让你把他从你的心中抹去。”喃喃自语，而浑身都散发着自信的气息，而已经离开的人，丝毫不知道自己被其他人成为了猎物。

    寒香看着一脸偷笑的人，淡淡地询问道，“你真的不打算告诉青衣吗？”为何黎昕会让他们来这里，压根就不是无缘故的旅游，只是因为有人在这里而已。

    
李西抬头看着自己的爱人，然后才讲道，“反正那时候连黎昕他们都不是很确定，是不是这个星球上的欧阳澈，就是澈的转世。”只是不想要青衣继续孤独下去罢了，因此黎昕他们才会这样安排。

    
“我倒是没有接触过欧阳澈，不过大家都传言他是一个冷酷的人，青衣到他那里真的好吗？”寒香有点不确定地讲道，他们都是几亿年的好友了，当然不希望他会出什么事情。

    
李西点点头，然后摇摇头，“应该不会有什么问题，而且这个欧阳澈的一丝灵魂，不就是澈的转世吗？”世上不会有那么巧合的事情，不仅连外貌，就是那丝灵魂都如此的相似。不过青衣因为一直都回忆在过去里，因此才没有注意到他有什么不同。

    
“只是一丝灵魂都算吗？”寒香摇摇头，不过每次看到青衣那么难过，就算是一缕灵魂也是算的吧！都过了几亿年的时间，如果青衣真的可以放下的话，那么就不会等到现在了。

    李西点点头，“至于是什么办法，那么只有黎昕他们清楚，而我们是不可能知道的……”宇宙的创造者呢。



番外 再续前缘（11）
章节字数：1760 更新时间：11-01-13 17:39
    青衣一直都跟着欧阳澈，除了睡觉和上洗手间之外，他们几乎是做到了寸步不离的状态，而本来某人也想要一起睡的，但是一句已经布置了结界的话直接堵死了某人的计划。

    
“师傅，这次的任务，我们不可能可以完成。”青年看着自己的师傅，非常认真地讲道，“欧阳澈的身边，有一个比我们厉害很多的修真者。”其实他们也奇怪，为何这个星球竟然有那么多的修真者，甚至还是高手，他们开始的时候，不是已经调查过这个星球的人吗？！

    
被称为师傅的人，是一个中年男子，黑色的眼眸，在听到自己徒弟的话之后，才泛着耀眼的光芒，“你的意思是说？我们这个星球还有厉害的修真者？”狂热地抓着自己的徒弟，他都不知道等了多少年了，而且修真者功法也残缺不全，他们这些人压根就不可能继续修炼下去，所以才会到凡人那里接收任务，为的就是寻找一些隐秘的修炼者，没有想到……

    
于飞不知道为何自己的师傅竟然如此的激动，难道他们的任务没有完成，不是应该受到那些人的鄙视吗？可是看自己师傅的样子，反而是非常的高兴，“嗯，他直接布置了结界，把我们所有的枪都挡住了。”甚至还是可以瞬移的修真者，如果不是前辈的话，那么怎么可能有那么厉害。

    
“既然这样的话，我们就取消这次的任务，甚至全力寻找那个前辈。”安机子笑着讲道，只要找到其他的修真者，他们这个小小的门派，就可以发扬光大，这比起人类的一些诱/惑更加地让他们动心。

    于飞认真地点点头，“他应该还在欧阳澈的身边，我们这就让人去拜访。”真的没有想到，他们只是接了一个普通的任务而已，没有想到竟然遇到了那么厉害的修真者。

    
此时的青衣完全不知道，这个星球上的小门派，正在查找他的行踪，“难道你不用去公司了？”真的非常的奇怪，明明欧阳澈是“欧氏”集团的总经理，但是这个一直都露出微笑的男人，却是有几天都没有到公司了，甚至还窝在自己的家里。假如欧阳澈不出去的话，那么那些修真者想要进来压根就不可能的事情，而他也可以到自己的公司报到，但是欧阳澈不给，因此青衣只能是陪着某人在这里闲逛。

    
“不是，只是想要让那些人以为我受了伤……”欧阳澈笑着解释，他们那些人压根就不止派了所谓的神秘者到来，甚至还有一些普通的杀手，而他们找到的那个组织，刚好就是自己暗中布置的，所以他们将错就错，让那些人以为自己已经受伤在家。

    
青衣歪着自己的脑袋询问道，“难道你想要他们自投罗网？或者是……”他并没有经历什么阴谋，记得澈的那次，都是他首先安排好了让他和小朵朵逃跑，之后他的心思一直都在修炼上，后来跟着师傅他们没有出来，直到黎昕他们再次降临在他们面前的时候，才开始了忙碌的生活。

    
“现在我们只要在家里好好的待着就好了，其余的事情，我们不用想那么多。”欧阳澈非常的奇怪，到底青衣他们是干什么的，不然为何眼前的这个青年，好像对现代的很多事情，都是一副不理解的神情。

    
青衣知道他是不想要告诉自己，既然如此，那么他也没有必要询问那么多，只要时间到了，自己就可以走人，压根就不会见到欧阳澈这样的面孔。经过这些天的相处，他已经完全确定，这人除了外貌和澈一模一样之外，但是他的性格压根就不一样，所以他不是澈的转世。一早就知道，澈在几亿年的时候，已经魂飞魄散，不知道自己还需要期待着什么。

    “青衣，为何你不可以把你的心放开了呢？”欧阳澈一看他的眼神，肯定是想到了那个男人，心里的醋味，忍不住自己先散发了出来。

    “为何要放开？你不懂我们的感情，因为你没有感情。”青衣淡淡地回答着，这几天，都有一些女子来找欧阳澈，但是那人都用最无情的方法伤害一个又一个人。

    
欧阳澈的眼睛瞪得老大，“你怎么说我没有感情？难道我就是把那些女人赶走吗？难道你不知道那些人是为了我的背景来的？”眼睛里闪现着讽刺的神情，“你说我没有感情，那么你对于其他人就有心吗？”他不知道为何青衣会把感情看的如此的淡，而李西他们却一点都不同，曾经接触过他们的欧阳澈，明白他和寒香之间是情侣。

    青衣微微地一愣，他没有想到欧阳澈竟然会有那么激烈的反应，“我的心，在几亿年前就已经随着澈的离开而没有了……”

    “可你看的到我的心吗？！”欧阳澈激动地摇着青衣的肩膀，眼睛里闪现着疯狂的情绪。



番外 再续前缘（12）
章节字数：1597 更新时间：11-01-14 17:38
    
青衣突然间有点心慌，他推开眼前的脸，“我不知道你在说什么，你的心，我怎么可能看得见的？”眼神不敢看欧阳澈，因为某人发现，自己竟然会因为那人的一举一动而令自己的情绪波动，这不是一个好现象。

    
“是吗？”欧阳澈有点苦涩地回答，“你是把自己的心门都封闭了，因此才会看不到其他人的心。”一直以来都顺风顺水的他，此时竟然尝到了这种心酸的味道。假如他的对手是一个活生生的人，那么欧阳澈认为自己一定有把握胜出，但是现在却是已经作古了很久的人……

    青衣恢复自己的表情，淡淡地询问道，“我的心在哪里，和你没有关系。”只要自己不看他的眼睛，那么就不会引起心里面的波动了。

    “你……”欧阳澈快要被青衣这样淡漠的神情气疯了，但还是渐渐地冷静了下来，因为有些事情，不是一朝一夕就可以完成的。

    青衣不想和这个人说那么多，突然间，他竟然感受到能量波动，“真的还会来？”在欧阳澈还没有反应过来的时候，站在他面前的青年，已经消失在他的眼中。

    
于飞小心翼翼地看着周围的情况，都还没有等自己有所行动的时候，那个青年已经出现在他的面前，在他一挥手的时候，他急忙地解释，“前辈请住手！”冷汗都流下来了，如果不是自己足够快的话，那么肯定已经非魂魄散了。

    
青衣的眼睛里闪现着不解的情绪，“为何你们还要插手人类的事情？”修炼者不允许插手凡人的纠纷，这是一早就已经有了规定，可是他们……其实连青衣自己都不知道，他之所以会那么紧张，那是因为欧阳澈有着和自己爱人一模一样面貌的缘故。

    
“前辈，上次的事情，是我们错了，希望前辈可以原谅我们这些人。”于飞见青衣没有说话，于是继续讲道，“我们的师傅想要请前辈到我们那里一叙。”如果不是亲眼看到了他的实力，那么他是不会相信这个人竟然有如此之高的修为。

    “为何？”不是很理解，他们是这个星球上的修真者，但是为何要请自己去，只要他们没有继续干涉人类的生活就好了，现在他们的目的又是什么？！

    
于飞微微地叹了一口气，然后解释，“也许前辈不清楚这里的情况，我们的师傅，得到了一部修真功法，但是却不全面，因此想要请前辈指引一下。”可以有好的修炼方法，那么对于他们来讲，真是可以而不可求的机会，现在他们竟然遇到了如此高人，一定可以让他们这个小小的门派，走进顶峰。

    “你们既然无缘修真，何必勉强……”青衣看了于飞一会儿，“既然和你们有缘，就到你们那里去看看吧。”正想跟着他走的时候，欧阳澈立刻就气势汹汹的跑过来。

    “不可以去他们那里！……”总算是找到他们在这里，以青衣这样的性格，就算是被那些人买了，也许还会替他们数钱。

    “欧阳公子，我们会杀你，也是受人所托，你的意思是我们会对前辈不利？”于飞怎么会不知道欧阳澈的心思，但是他们对前辈真的是一点坏心都没有。

    欧阳澈挑挑眉，立刻就把青衣拉到自己的后面，“你们自己做的事情，又让人信任过吗？”这些人让青衣去，肯定是不知道想要做什么。

    
“欧阳先生，我知道是因为我们要杀你的事情，所以让你的心里有所芥蒂，但我们可以用我们的灵魂起誓，对于前辈，我们没有一丝一毫的不轨之意。”对于他们修炼者来讲，灵魂起誓是最厉害的惩罚，但是对于欧阳澈来讲，简直和喝水一样的简单。

    “随便发个誓言，我们就会相信你吗？”欧阳澈对于这个青年的话，可是一个字都不相信，因为他们人类最喜欢的就是发誓。

    青衣拉拉欧阳澈的手，然后淡淡地讲道，“我相信……如果听他们不遵守灵魂的誓约，那么惩罚自然会降临，这些都不是我们可以担忧的。”

    “谢谢前辈！”于飞对于这个淡漠的前辈，还是很喜欢的，因为他不像那个怪人一样，这个人看起来还是非常的温和。

    “我和你一起去。”握住那个刚才拉住自己的手，欧阳澈认真地讲道，而后者则是点点头……





    ∴°q：+：-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*：+：？°∴

    本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏

    更多txt好书 敬请登陆：[url]http：//www.txtxz.com[/url]

    ∴°q：+：-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*：+：？°∴

    【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有