



1、遭遇BT ... 
 
 
作者有话要说：因为我个人的原因曾将本来的一篇《宝宝，宝贝》后半部分换了攻受，变了CP，出于个人对程远枫和雷湛的CP情节，写在这里算是另开了文章，之前的几章都来源于《宝宝，宝贝》作为过度部分，可能情节上些许衔接不明，可参考超级小白文《宝宝，宝贝》呵呵~
 
　　酒吧一角。
　　
　　雷湛看着热闹扭动的人群，摸着怀里的小狗。
　　“嗨，一个人？”一个很高的男人，拿着酒杯走到雷湛面前，挡住他的视线。
　　“嗯。”
　　
　　“圣诞一个人过，可是有点凄凉啊~”
　　“……”雷湛看了看怀里的狗狗。
　　
　　“长的很帅，怎么可能是一个人呢？不应该啊，你不会是人兽恋吧？”
　　“嗯？”
　　那个指了指雷湛手里的狗。
　　“靠！”
　　
　　“既然都是孤单的过节，不如认识一下。”
　　“切！”
　　
　　“帅哥这么吝啬，对我就一个字一个字的啊！”
　　“那么多美女，干嘛和我一个男人搭讪？”
　　
　　“谢谢帅哥赏这么字给我，因为我知道，你、我是同类。对不对？”这个男人对雷湛暧昧的眨了一下眼，雷湛借着闪动不停的灯光看了一眼，好像是个长的不错的男人，两个字形容就是――“精英”。
　　“怎么看出来的？”
　　
　　“直觉。”
　　“无聊，可你选错对象了。我是攻。”雷湛一阵气愤，没去gay吧，倒遇上这么个人，自己看起来很受么？
　　
　　“帅哥好主动啊，直接考虑到攻受那么远了？先认识一下，攻受以后可以商量。”
　　“不好意思，我有老婆的。”
　　
　　“圣诞夜能撇下你的老婆，好不到哪去啊，所以，不妨咱们试试，你会发现我的好。”
　　雷湛心想，哪遇上这么个流氓，起身就走。
　　
　　那男人随后跟着就出去了。
　　
　　“和你说我有老婆了，我们感情很好，请你别跟着我！谢谢合作!”
　　“我只是想说，你的手机刚才掉了！有个'亲亲宝贝'的人刚才来过电话了。”那人摇了摇手机。
　　
　　“电话给我！”
　　“给你可以，认识一下。”
　　“……”
　　
　　“真没见过你这么无赖的人！”雷湛上去就要揍那个人，可是那人很轻易的就压制住了他。
　　“不好意思，我练散打可是十年有余了，呵呵。”说着就用右手紧紧钳住雷湛的下巴。
　　
　　“混蛋！流氓！放开我！手机还我！”
　　“啧啧~~听到了吧，你和我说话的语气，可是一点也不攻呢。”
　　
　　“你是不是疯子啊！”雷湛看着那越来越近的脸，更是用力挣扎起来。
　　“也许吧，要疯也是为了你。越烈我越喜欢。”
　　那人上去就对着雷湛的嘴猛啃，因为下颌被死死的摁住，所以，想咬那人的在自己嘴搅动的舌头都不成，而掉在地上的狗狗吓的怕怕的，眼睁睁的目睹了主人被彻底强吻的整个过程！
　　
　　电话再次响起。
　　“疯子，电话。。。。嗯~~”
　　
　　那人把电话接通。
　　电话那头。
　　“爸爸，你干什么啦，电话一直没人接，快来接我~~”
　　“宝宝，爸爸，马上去！”雷湛拿不到电话对着电话大喊着。
　　
　　“你有儿子了？”那人倒是有几分吃惊。
　　“废话！不好意思作为一个父亲，我现在必须去接我的孩子了。请你放手！”
　　
　　“那后会有期！”
　　“滚！狗狗，我们走！”
　　
　　雷湛抱着狗狗，摸摸自己发疼的下巴，还有麻麻的舌头，看着天空慢慢飘下的雪，一个人走在路上更觉得郁闷，宝宝出去玩了，又被个变态强吻了，这过的什么圣诞啊！
　　


2、遇上你是我的x ... 
 
 
　　去接宝宝，没看到宝宝，倒是先看到了一只“熊”走过来。
　　
　　“宝宝，来我帮你拿。”雷湛心想，估计是那熊熊送给宝宝的话，算了还是别问了，问了自己心里又难受，自己可不想找气生，今天已经够背的了。
　　
　　“宝宝，今天玩的开心吗？”
　　“嗯，嗯，很开心，如果下次有集体活动，我还要参加，好不好？”
　　看着宝宝期待的眼神，怎能忍心拒绝？
　　“好啊。但是宝宝要保证自己乖乖的。”
　　
　　“今天我一直很乖，老师让我穿美少女战士的衣服，我都穿了。”
　　“……”
　　
　　“他们让我和熊熊一起唱歌，我也唱了。”
　　“唱的什么？”
　　“《知心爱人》~”
　　“……”
　　
　　“玩游戏输了，我也乖乖的亲了别人。”
　　“……”
　　
　　“脱了自己的衣服。。。。”
　　“……”
　　
　　雷湛郁闷啊，这什么集体活动啊！
　　“宝宝下次还是要懂得拒绝别人。”
　　
　　&
　　
　　宝宝玩了一晚上也累了，早早就睡了，雷湛坐在床上看看时间已经过了12点，礼物明天再给宝宝好了。
　　
　　听到宝宝手机有短信。雷湛想了想宝宝的隐私要不要看呢，算了，以父亲的身份打开看看吧，便打开一看――
　　发信人熊熊：宝宝早点休息，我好喜欢你！
　　
　　雷湛看完一晚上憋的火就要爆发了，明明知道，宝宝和我的关系，还敢对宝宝这么暧昧！
　　
　　雷湛刚要打过电话去教训他，又一条短信――
　　发信人熊熊：宝宝，晕，那条短信是别人发的！真的不是我发的！！！千万别让你爸爸看到啊！你也早点休息吧！
　　
　　雷湛心一阵冷笑，已经看到了，哼。
　　雷湛翻看着宝宝的短信，还好，和别人没有什么很暧昧的话。他的心稍稍的放轻松了。
　　
　　雷湛躺在床上，觉得下颌还有点痛，顿时又想起晚上那个变态，被一个男人强吻，还真是可笑！可悲！
　　
　　短信声又响起，雷湛怒了，这么晚有完没完，我知道你们没有暧昧关系了，但可不可以不要打扰我们休息！
　　
　　雷湛打开宝宝的手机却没有看到新短信，奇怪，难道是自己的手机？
　　打开一看，果然――
　　未知号码：休息了吗？迟来的祝福，圣诞快乐！爱你~
　　最看两个字，把雷湛的心刺了一下，这人谁啊？不会是？不会吧。。。算了，别理他了，我睡我的。
　　
　　短信又来――
　　未知号码：不打算理我？还是已经睡了？我预感我今夜的梦里会有你，你呢？
　　
　　雷湛暗骂，神经，算了，也许是谁发错短信了呢，还是睡吧。雷湛狠狠的把24小时开机的手机关了。
　　
　　*******
　　第二天，一开机短信声像机关枪一样响个不停。
　　雷湛一看短信，骂自己混啊，怎么给关机了呢。
　　
　　原来是一个正准备和雷湛他们公司订一笔大单子的公司老总，今天凌晨突然脑出血正在抢救，如果这老总不醒过来，这段时间说服这老总和他们签单的工作将可能全部白费。
　　
　　雷湛忙去医院，多方打听得知，老总家人正在试图让这家医院最权威的医生来主持治疗，但这位医生以今天是周日休息为名拒绝，雷湛急得不行，自己又打过去电话和这位医生讲，雷湛总觉得那人声音好像有点熟悉，正在雷湛恳求之时，那边却“哈哈”的笑了起来。
　　
　　“程教授？”
　　“好了，不必着急，我简单听了一下，病人的情况并不很糟，我不用过去也可以，不过既然你如此恳求我了。。。”
　　
　　“程教授，有要求可以提，钱不是问题。”
　　“不是钱的问题。”
　　
　　“那。。。。。”
　　“这个见了面再谈，如果，我主持这次治疗，你愿意答应我任何一个条件么？”
　　
　　“只要您能来，我一千个条件也愿意答应！”雷湛这时候，只要能把这位医生请来，哪管什么要求，只管都答应了就对了。
　　“好，我马上过去，记得你自己说过的话！”
　　
　　终于等到手术完成，把病人安顿好，雷湛随程医生去他办公室，单独感谢他帮了如此大的忙，间接帮了自己的公司。
　　“程教授太感谢你了。”
　　“呵呵，这是医生的本职而已。”
　　
　　“虽说是本职，但我知道程教授是很难请的。”
　　“嗯，那你准备怎么谢我？”
　　
　　“那要看程教授您了。”雷湛想他之前不是就说让自己答应他个条件吗，不知道会是什么呢。
　　“要看我？呵呵，看我的真面目么？希望不会让你失望！”程教授缓缓摘下口罩，露出一个狡黠的胜利者微笑，一口洁白而整齐的牙齿让雷湛感到刺目――
　　
　　怎么会是他？真是他，难怪那声音似曾相识！！！
　　
　　雷湛一阵错愕，不知说什么好。
　　
　　“怎么，才过了不到一天，就不认得我了？”
　　“需不需要来个吻加深一下印象呢？”
　　
　　“程教授~”
　　“No,看来真的要重新认识一下了，程远枫，男，35岁，未婚，算是你的追求者吧。叫我'枫'就可以了，不是你说的那个'疯子'的疯啊~”说着便伸出手。
　　
　　“呃~我，我叫雷湛。”雷湛不得不与他握手，内心这个恨啊，真是好巧不巧怎么是这个变态，毕竟人家是大牌，先忍过这段时间再说吧。
　　
　　“那我就叫你'小雷'吧？”
　　“随你。”好，我忍！
　　
　　“昨天收到我的晚安短信了么？”昨天，程远枫正愁怎么要到雷湛的号码呢，看到他掉在酒吧沙发上的手机，便直接拨了自己的号，由此存下了雷某人的电话号码。
　　“嗯。”果然！是这变态！靠啊！
　　
　　“那怎么没回复我呢？我打过去，你都关机了，对我有意见么？”
　　“只是，只是以为是别人发错短信了。”咬牙再忍。
　　程远枫抱着手臂，好笑的看着此时的雷湛，真是忍得脸红，却惹人爱呢。
　　
　　“一会儿有时间么？赏脸一起吃个饭。”程远枫看了看表，微笑着，嗯，很好，吃饭时间。
　　“有时间，程教授，本来我就应该感谢你，这个饭我自然是要请你吃的。”
　　
　　“算了，别总教授，教授的叫了，已经有过亲密接触的两个人，别这么生疏啊！算了，我让一步，要我'远枫'吧~”
　　“远，远枫。”
　　
　　“噗~昨天的小烈马，今天就这么乖了，有趣，有趣！等我一下，收拾好了，我们就出发。”
　　


3、无赖 ... 
 
 
　　“喂！小雷，我问你话呢，你又走神到哪去了？”
　　“呃~对不起~”
　　
　　“想什么呢？都不听我说话，显得我太没魅力了吧。”
　　“对不起，那个，远枫咱们几点能吃完饭？”
　　
　　“…你这样说是不是对我有点不礼貌。这才坐下来没二十分钟！”
　　“对不起，不过。。。”
　　
　　“停，答应和我吃饭了，就请专心。”
　　雷湛只能闭嘴吃饭，十分钟后就得接宝宝放学了，这可怎么是好。
　　
　　实在看不下去雷湛的心不在焉样了，“你有什么事，很急？”
　　“宝宝马上要放学了。”
　　
　　“宝宝？呃~想起来了，你儿子。那你怎么个意思？”
　　“……”
　　
　　“吃完饭我和你一起去接总行了吧？”
　　“可十分钟后他就放学了。”
　　“行，走吧。接儿子去。”起身拉着雷湛手就走。
　　
　　雷湛挣脱了几下还是没挣脱开，只得由着程远枫，在周围人的错愕中走出去。
　　
　　******
　　边开车边继续了解雷湛的情况。
　　“孩子他妈呢？”
　　“生宝宝时，难产去世了。”
　　
　　“嗯，很好。”
　　“什么？”果然，医生都很BT么？
　　
　　“我追求人也是有原则的，有妇之夫，我不追。”
　　“……”
　　
　　“麻烦帮我点根烟。”
　　“可宝宝一会儿就要上车了，他闻不了烟味。”
　　
　　“那算了，给他留个好印象，给我按两下太阳穴。”
　　“……”这什么人啊，这是。
　　
　　“因为你的电话，我连周末的懒觉都没睡成，一直忙到现在，头疼死了。”
　　“那远枫你回去好好睡一觉，真不好意思，麻烦你了。”雷湛无奈的只得按了两下，怎么说人家也是因为自己啊，忍吧。
　　
　　“噗~你一下对我这么关心，我还有点不大习惯。真是，人有利用价值就是好。”
　　“不是，远枫，我对你是对朋友的那种关心。”哎，违心的说上几句好话吧。
　　
　　“朋友？男朋友吗？哈哈！”
　　“……”怎么这么不要脸。
　　
　　“宝宝喜欢什么，一会儿给他买点带回去。”
　　“不用了，他什么也不缺。”
　　
　　“怎么可能，要不我看着买吧。”
　　“那~买个毛绒的大熊吧。”雷湛想了想反正姓程的一看就是有钱人，让他买个超大的熊，这样宝宝就会不再抱着熊熊买的那个了，哪天他偷着扔到地下室去。
　　
　　“嗯，行。哎，不是，你觉得不得咱俩这样说话，像不像是两夫妻商量着给孩子买礼物？”
　　“……”程、远、枫，你还能再无耻点么？
　　
　　“噗~你知道吗，你这样想气又不敢气的表情，特勾人。”说着对着雷湛嘴就是一亲。
　　“程远枫。如果你再这样我就下车了。”好吧，你果然可以更无耻！
　　
　　“那你下车吧。我回去睡觉去，这周挺累，下周请个假出去散散心，就不上班。”
　　“程远枫，你倒底想怎么样啊？”雷湛一听，这是用不管他那客户的病情威胁他啊。
　　
　　“你是真傻还是假傻？我的目的不是一直很明确？”
　　“不可能。我们很相爱，求你别做破坏别感情的事好么？”雷湛无奈了。
　　
　　“看似坚不可摧的爱情，遇到合适的外力时，也会轻意破碎的。就由我来检验你们的爱情吧。”
　　“……”雷湛气的不再说话。
　　
　　“好好，别气了，咱们慢慢来，我不这么紧逼着你。”
　　“……”妈的！无赖！
　　
　　“喂！你再气我下周不上班啦！”
　　“随你，我要下车。”
　　
　　“……”靠！这招也不好使了！程远枫也不爽的停下车。
　　“……”
　　
　　沉默啊，沉默。
　　“气消了么？”
　　“……”
　　
　　“不是，你个男人，脾气也忒大了点了吧。”
　　“……”
　　
　　无奈程远枫自己找根烟抽吧。
　　“别抽了，宝宝闻不了烟味。”
　　
　　程远枫忙把烟放下，看了看雷湛的脸色，继续发动汽车往宝宝学画画的地方去。
　　
　　顺路给宝宝买了个大熊，两个高大的帅哥一起买玩偶，把店里的老板花痴的，一直跟到店门口目送着他们离开。
　　
　　*****
　　把宝宝接上车。
　　“哇，好大的熊！爸爸我可以抱抱么。”宝宝一眼就看到，车后座上的大熊。
　　“宝宝，这是这位程叔叔给你买的。宝宝应该说什么呀？”
　　
　　“谢谢程叔叔！”
　　“哎，宝宝真乖，”然后看向雷湛，“你儿子长的不错啊！”
　　
　　“程远枫，你敢打我儿子主意，我。。。。”
　　“你什么你，你要以身相许。”
　　
　　“远枫，你能不能别这样，我们心平气和的说话不好么？今天的事，我很感激你，但你也不能，不能拿我的感情来说事啊。”雷湛压低声音说，怕宝宝听到什么。
　　“追不追是我的事，接不接受，是你的事，现在你还不是我老婆，你还无权干涉。”
　　
　　于是继续沉默啊沉默，沉默终于被欢快的铃声打破。
　　“熊熊啊~”
　　雷湛一听又是熊熊，马上竖起耳朵认真听。
　　
　　“哈？真的吗？你和你妈妈说了？”
　　“……”
　　“我好想马上就去你家吃。”
　　“……”
　　“那好吧，我下周去吃，嘿嘿~对了，我现在又有一只比你那个还大的熊了。”
　　“……”
　　“你放心啦，不会把你的扔掉的！我最喜欢的还是你送我的。”雷湛黑线中，完了，看来这个新熊的作用没达到啊！
　　
　　******
　　到了家，被逼无奈下，又请那个无赖到自己家坐客。
　　
　　“很温馨的家，可以参观一下吗？”
　　“……随便看吧。”
　　
　　看了看房间，回到客厅，喝着雷湛倒来的水。
　　“我有个疑问。”
　　“什么。”
　　
　　“你和你老婆感情不算太深吧？”
　　“……”
　　
　　“感情那么深，竟然没同居？现在连初中生都有。。。。你懂的。”
　　“怎么看出来的？”
　　
　　“同居的话应该睡在一起床上吧，但是，床上明明看得出那应该是你和你儿子的在睡，床头照片都是你和你儿子的。都没看到另一个男人的照片，而且宝宝没有自己的房间。”
　　“这个问题太隐私，我不太想回答。”
　　
　　“不是隐私，是你根本没有老婆，那只是借口罢。”
　　“程远枫，本来今天你帮我的忙，我很感谢你，但你如果总谈这个话题，我们会很不愉快。”压着气，缓声说道。
　　
　　“爸爸，我饿了，什么时候做饭？”宝宝跑过来。
　　“乖宝，爸爸马上去做。”雷湛突然想起，因为宝宝圣诞出去吃饭，他都没心思做饭，所以，家里也就没菜了。
　　
　　“宝宝，家里没菜了，爸爸去买，想吃什么？”
　　“虾，想吃。熊熊说他妈妈做的虾也很好吃。”
　　“……那好，宝宝看家，爸爸和程叔叔去买。”
　　
　　正好有借口把程远枫从家里弄出来。
　　刚把家门关上，程远枫就把雷湛按在墙上。
　　
　　“干什么？”
　　“这么急着要我走？”
　　
　　“没有。”
　　“那是要我留下吃晚饭了？”
　　“……”雷湛彻底无语。
　　
　　“跟你说了，你这表情勾人，你又这样，我都快怀疑你是故意的了。”说着压着雷湛的身体就吻了下去。一如那夜，程远枫力气之大，雷湛所有反抗都是无效的。
　　于是舌头和舌头努力的“嬉戏”着。
　　
　　宝宝突然想起，还要爸爸买鸡翅，门一打开，这一幕。。。。
　　
　　“你们！干什么!”宝宝气的拿起手里仅有的钥匙，出气的向两个人的方向扔去。
　　然后，扑向程远枫冲着他就打，“你，坏人！你敢亲我老公！我打死你！”
　　
　　听到这句话，程远枫大脑顿时当机，这是神马情况啊！！！！！！！
　　
　　“爸爸，我恨你！”宝宝一跺小脚，含着小眼泪就跑回屋里去了。
　　雷湛推了一把石化的程远枫，“滚！”就追着宝宝跑回去了。
　　
　　程远枫想着，和那一天一样，又是最后，送我同样的一个字。小烈马还真可爱。
　　


4、出逃（一） ... 
 
 
　　“宝宝，听爸爸解释！”
　　“不听！不听！走开！”宝宝随手抓起身边的什么就往雷湛身上砸，刚刚新倒的一杯招呼程远枫的热茶水也洒到他身上了。
　　
　　雷湛顾不得痛，把宝宝摁在沙发上。
　　“宝宝，乖，听我说！”
　　“才不！呜呜~~我不要他的东西，扔出去！”宝宝置气的把那只大熊甩到地上，哭了起来。
　　
　　“好好，扔扔~宝宝别哭了。”
　　“你~我也不要了~~呜呜~你去和那个坏蛋在一起吧！”宝宝说着就要用力推开雷湛。
　　
　　“宝宝，别这么说，爸爸会伤心的。”
　　“你们明明就在吻吻，呜呜~~都看到舌头进去了~~我和小米都没有这样过。。。呜呜~~你~你们其实~~呜~~不~不是~去~买菜~是去约会！”
　　
　　“宝宝，别生气了，那个叔叔是坏人，爸爸不会再理他了，爸爸不喜欢他的。”
　　“我才不要相信你！呜~”
　　
　　“宝宝，听爸爸说，那~那个是西方的告别方式~呃~不是接吻~”
　　“舌头都进去了，就是不可以！”
　　
　　“我保证再也不见这个坏叔叔了，这种情况不会再发生。你要相信爸爸啊，我多爱你的，是不是。”
　　“……”
　　
　　“宝宝，别难过了，我们出去吃虾好不好？”
　　“我没那么好骗。”宝宝起身就回卧室。
　　
　　回到卧室宝宝趴在床上，越想越委屈，他什么都不知道呢，也许爸爸和那个坏人在一起很久了也不一定，原来爸爸在他看不见的地方，也会和别人接吻啊~~爸爸明明只能是我一个人的！
　　宝宝委屈的咬着被单继续哭。
　　
　　“宝宝，来爸爸抱，你必须相信爸爸，你忘记咱们允过的誓言了？我永远只爱你。乖宝。”雷湛把宝宝抱在怀里，想给他擦眼泪。
　　
　　宝宝小脸撇过去，厌恶的说，“为什么我走到哪你跟到哪？你那么喜欢跟着别人么，你再跟来我就永远不回来！”说着宝宝就跑了出去。
　　
　　雷湛忙追上去，“宝宝，爸爸错了，你怎么怪我都行，别说这么重的话。”
　　“是你先不喜欢我的！”
　　
　　“宝宝，那爸爸给那个程叔叔现在就打电话，和他讲清楚，好不好？”
　　“他是大坏蛋，我干嘛要信他！”
　　
　　“那你要爸爸怎么样？”
　　“……”宝宝被雷湛抱在怀里，抽咽着不说一句话。
　　
　　然后在雷湛肩上重重的咬下去，直到尝到了血的味道。
　　雷湛忍着痛任宝宝“惩罚”他。
　　
　　“原谅爸爸了？”小祖宗终于出完气了，哎。
　　“…爸爸，你只喜欢宝宝一个人对不对？”宝宝出完气也蔫了，乖乖趴在雷湛身上。
　　
　　“不只喜欢，还有爱。”
　　“那~以后，你都不可以，像今天那样对别人~~”
　　
　　“嗯？”
　　“你只能喜欢我一个人，只能和我~~和我，做亲密的事情~~”
　　
　　“宝宝，这是吃醋么？”
　　“才~才不是！”
　　
　　“呵呵，宝宝的醋意好大啊~可是你要放心，爸爸绝对不会喜欢别人！”
　　“那~你们~~”
　　
　　“总之，相信爸爸，而且这种事不会再有的！宝宝和爸爸一起去买菜？”
　　“唔~~~疼么？”宝宝皱着眉看着被自己咬过的肩~~由白色的衬衫渗出的那许多的血。
　　
　　“只要宝宝相信爸爸，别的都不重要。”
　　“我不要你和别人那样~~”宝宝蹭回雷湛怀里去了。
　　
　　&
　　宝宝看电视，雷湛做饭。
　　“咦？”宝宝听到雷湛的电话响起，刚想告诉雷湛。
　　一看，程~~~嗯？不是那个大坏蛋么？
　　
　　于是，接听。
　　“小雷，你儿子那没事了吧？原来他就是你老婆~~”
　　“大坏蛋！你要再来勾引我老公，我见你一次打你一次！”
　　
　　“…”大脑停顿3秒钟后，“哈哈~儿子你这脾气可是比你爸有过之而不无不及~”
　　“什么什么鸡~我只爱吃虾！哼！”呃~~~
　　
　　“哈哈~宝宝，其实你爸爸也很好吃的~”
　　“……”宝宝突然想起，这个程坏蛋和他爸亲在一起的画面了，也许爸爸和他还光着身子~~爸爸是不是也被他“吃”掉过？呜~~~~
　　
　　“我老公说他只爱我一个，你，你以后不许再来找他！他不会喜欢你的！”宝宝生气的把电话用力扔到一边，看了一眼正在厨房做饭的雷湛，开门就跑了出去。
　　
　　“宝宝？怎么了？”雷湛做饭的煎炸声使他并没听清宝宝在说什么，只知道宝宝声音很大。
　　转身一看，宝宝人呢？
　　
　　捡起扔在地上的手机，雷湛一看，完了，程远枫那个混蛋不知道和宝宝说了什么，忙挨个房间看，宝宝不在。
　　
　　急得雷湛穿着拖鞋就跑出去，看着家门口，电梯正在向下的箭头，宝宝不会是被气的跑出去了吧。
　　
　　雷湛忙进了电梯，边给宝宝打电话。
　　一直到雷湛出了电梯，电话都没人接听。雷湛站在车水马龙的大街上，根本不知道去哪里找宝宝。
　　
　　要是找不到宝宝可怎么办？
　　雷湛急的手颤抖给米诺打过电话去，“小米，宝宝刚刚和你联系过吗？”
　　
　　“嗯~~嗯~~”
　　“那宝宝是去你那里了么？”雷湛一听心里放松了很多。
　　！
　　！
　　！
　　！
　　！
　　
　　“不~嗯~~不是。。。我~~今天~~唔~~老公~~你先~~停一下~~”呃。。。“运动”中。。。。
　　“……”⊙n⊙b~~~
　　
　　“宝宝~~今天都没联系过我。。。。怎么了？”
　　“没事。打扰了啊……”雷湛情绪重新低落。
　　
　　翻看到“小米”下面写着“熊熊”两字的电话号码，难道要给他打过去？
　　
　　


5、出逃（二） ... 
 
 
　　正想着，电话就响了。
　　“……”
　　“噢~小伊啊~”
　　
　　“……”
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“……”
　　“我马上就回去！”
　　
　　雷湛急匆匆的赶到伊祺家。
　　伊祺开门一看，这还是原来衣着光鲜，有型有款的雷哥么？怎么搞的这么狼狈~~
　　
　　“宝宝人呢？”
　　“凌在书房陪他~~喂！都不换鞋的么？我老婆刚辛苦擦过的地板哎！”
　　
　　看到书房里，宝宝正在窝在苏凌怀里翻看相册，雷湛叫了声“宝宝”。
　　听到声音，鼻子和眼睛都红红的宝宝转过头，一看是雷湛，宝宝撅着小嘴转回去，把雷湛当空气。
　　
　　“宝宝，你可急死我了，怎么一声不响的跑到这来了？”
　　“……”他素空气。。。
　　
　　“宝宝~跟爸爸回家，回家我和你解释。”
　　“……”不听，不听。
　　
　　“哎~~”雷湛再一次的无奈了。
　　
　　苏凌看到宝宝也不理雷湛便说：“雷哥，刚我听宝宝简单的说了一下，我知道宝宝肯定是误会了，既然他不想和你回去，就让他先在这呆着吧。晚点我送他回去。”
　　
　　“凌，我不要回去。我回去会被气死的！”宝宝对着凌说。
　　
　　“宝宝，回家吃饭好么？”
　　“不好！”
　　
　　“宝宝晚上不和爸爸睡一定睡不着的。”
　　“……”宝宝听到这话，转身看向凌光着的上身，目标――胸前粉嫩的突起。
　　宝宝小手伸上去，冲着那儿“哔~哔~”点了两下。
　　
　　另三个人。
　　“宝宝~”o(>n<)o
　　“喂，我老婆那儿是我的。”(#F′)凸
　　“……”脸红中（*@n@*）
　　
　　宝宝看了看，送了凌俩字――“好小。”
　　呃。。。。。
　　
　　&
　　凌好说歹说把宝宝哄回家。
　　可是回家后，雷湛被当了一晚上的空气，不管怎么说，宝宝就是不理他。
　　
　　临睡了，宝宝终于发话了要吃蛋挞，雷湛忙起身去做。
　　
　　“来，爸爸喂。”雷湛拿着蛋挞。
　　乖乖张嘴吃。
　　
　　“好吃么？”
　　刚想说好吃，就想起。。。那个程大坏蛋，说爸爸很好吃。。。。
　　
　　“爸爸，我不要那个坏蛋再出现~~他在电话里气我，他说你很好吃！”
　　“宝宝也说他是坏人了，咱们不要生他的气了，都说了爸爸以后不理他了，再不爸爸明天就去换手机号？”
　　
　　“爸爸如果你被他抢走了怎么办？他是不是喜欢你？”
　　“宝宝有危机感了么？”
　　
　　宝宝摸摸雷湛肩上被咬过的地方。
　　“凌说，要我好好珍惜你。”
　　宝宝蹭进雷湛怀里，抓紧雷湛的衣服，“爸爸，我好怕你被抢走了。。。看到他亲你，我的心好疼。。。不只是生气。”
　　
　　“不会的，宝宝别难受。”雷湛安抚的摸着宝宝的头。
　　“我什么也不会~什么也不懂，我知道爸爸会一直的对我好，所以，我很任性~对你很坏，不懂得珍惜你。。。。爸爸，我不要你以后和别人好~~~”
　　
　　“只要宝宝还喜欢爸爸。。。。如果……有一天宝宝的真的不需要我了，我才会离开。”说着说着，雷湛感到有点伤感。
　　
　　
　　因为这个电话号码平时都是和客户联系用的，是不可能换掉的，雷湛想把程远枫拉到手机的黑名单里，可是想了想，那边住院的客户还需要他帮忙等过了这非常时期再说吧。
　　
　　于是对程远枫打来的数次电话，他只得以各种理由委婉拒绝。
　　接着连续三天没有接到程的电话，雷湛以为他终于知难而退时，被告之，程远枫出国度假了！而生病的客户那边因为病情稳定，准备转院去外地更好的医院，于是，这笔大单子表面上看是被搁浅了，实际上是彻底没戏了。
　　
　　果然是不顺利的一天么，宝宝下午给雷湛发了一条短信，说是去熊熊家了，晚上会有人送他回去，要雷湛别等他。
　　
　　雷湛觉得周围的事，为什么任凭自己怎么能力都不在自己掌握的范围内呢，坐在酒吧的一角，闷闷的喝了几杯酒。想着自从那天遇上程远枫后，自己就没顺利过，便忿忿的大口大口喝了起来。
　　
　　想想宝宝，他又无奈了几分，宝宝看到那姓程的亲他会心痛，就不想想他的爸爸看他每天兴高采烈的在面前提别人的时候，会不会心痛么。
　　
　　只发了一条短信，就跑去人家玩了。哎。
　　
　　看了看手机，给宝宝班主任打了个电话过去，说想给宝宝换个同桌。
　　最终说服了宝宝的班主任，虽然方法卑鄙了一点，可是为了他和宝宝的感情，他也能用这些无奈的方式了。
　　
　　果然是借酒消愁愁更愁啊，雷湛喝了不少酒，头痛到不行，晚上只是帮宝宝简单洗漱了一下，就睡了，也许喝酒又吹了冷风，第二天便感冒了，上午连公司也没去。
　　
　　快到中午了爬起来给宝宝做饭，结果，宝宝一回来，冲到雷湛面前就在用力的打了他几下。
　　“宝宝怎么了？”
　　“为什么把我和熊熊分开？你去找老师给我换座位对不对？”
　　
　　“宝宝，我是为了你的学习好。”因为感冒，用了很大力气才和宝宝用正常的音量说话。
　　“你胡说！你不喜欢熊熊！所以你要分开我们！”宝宝冲着雷湛就踢了一脚。
　　
　　本来雷湛就因感冒还有这几天的事心情不好，宝宝又如此的不理解他，雷湛也难得的火山爆发了。
　　“是，我是不喜欢熊熊！我不喜欢你在我面前兴高采烈的提他！你知道我心里多难受么！你就不能为爸爸想想！！！你任性爸爸可以让着你，宠着你，但决不允许，你再和别人暧昧！”
　　
　　“那是不是以后每个和我暧昧的人，对我好的人，你都要让他离开我？”
　　“是！”
　　
　　“爸爸你好自私！你总是不让我做这，不让我做那，不能加集体活动，不能和同学一起坐公车回家，身边根本就没有几个好朋友，因为他们都被你吓跑了！我没有妈妈，已经很可怜了，好朋友也被你分开了，平时还有什么意思！现在你还要来理所当然的凶我！”
　　
　　“宝宝，爸爸对你付出了那么多，你难道看不到么，还要说这种话来伤我？”
　　“你就只想着你自己！想把我绑在你身边！每年只能过年见外公外婆一次，你不知道每次去见他们，他们有开心！”
　　
　　“那你知不知道，你和他们开心热闹过年，爸爸一个呆在冷清的家里是多么难受！”雷湛听着宝宝的话，气愤的一巴掌掴到宝宝脸上。
　　
　　“你打我！我恨你！雷湛！你听着！我再也不要喜欢你了！”宝宝捂着脸头也不回的跑了出去。
　　
　　“宝宝。。。。你怎么就不能。。体谅我的苦心呢？”雷湛看着自己发麻的手，心酸的顺着墙坐到了地上。


6、险些的险 ... 
 
 
　　
　　雷湛坐在地上，想着临近过年了，他最怕的时候又要到了，不知道哪天宝宝外婆那边一个电话过来，又来要人了，宝宝还在这给他添乱，哎，算了算了，别想了，越想越难受，该来的总会来，顺其自然吧。
　　
　　以为宝宝又生气跑到凌家了，雷湛呆坐了一会儿，想着估计凌也把宝宝哄的差不多了，就去按他家门铃。
　　
　　半天没反应。
　　
　　雷湛心“咯噔”一下，赶紧给伊祺打电话，结果，人家正和凌逛街呢，根本就不在家！
　　雷湛这下傻了眼。
　　
　　忙给宝宝打电话，一打宝宝就拒接，雷湛跑到楼下公用电话那儿再打的时候，手机关机！
　　雷湛拿着手机挨个给宝宝可能去的人那打电话。
　　
　　――另一边――
　　从家跑出去的宝宝，本来要去凌家，结果没人开门。
　　被打了一巴掌的宝宝，生气的想，那就去爸爸找不到的地方好了。
　　
　　给熊熊打了电话过去，结果熊熊在一个老师家练琴。
　　“熊熊~呜呜~~那怎么办嘛？要去哪里找你？”
　　“宝宝，别哭了。那你打车过来吧，身上还有钱吗？”
　　
　　“还有100多块。。。”宝宝抓抓雷湛今天早上放在他口袋里的钱。
　　“那够了，宝宝，你打车就说到'桂花小区'，到了门口，我去接你，好不好？”
　　
　　于是，宝宝就上了出租车。
　　
　　
　　“熊熊，我已经到了。”
　　“宝宝，我要过一会才能下课，你到小区门口左边的KFC等我好吗？”
　　“唔~那你快点。”
　　
　　宝宝挂了电话，
　　
　　宝宝向左走，可是，怎么也没看到KFC，难道熊熊说的是另一边，于是宝宝傻傻的边走边看。
　　
　　“小弟弟怎么了，迷路了？”三个学生模样的青年走了过来。
　　“请问大哥哥，最近的KFC在哪里啊？”
　　
　　“我们正好要去一起走吧。”
　　“那好啊，谢谢啦。”
　　
　　可是。。。这路怎么越走越偏僻？走进了一个小巷子里，宝宝心里开始害怕，拿起手机要给熊熊打电话，那几个青年看四处无人，领头的黄毛青年使了个眼色，然后――
　　“啊~~你们干什么！”
　　“小宝贝，看你穿的不错，借哥哥点钱花花吧。”三个人围住了宝宝。
　　
　　“呜~给你们，你们不要打我。”宝宝吓的直往后退，从口袋里拿出剩下的钱。
　　“靠！就这么点？你也好意思拿出来？”
　　
　　“呜~真的，没有了~~呜呜~~”
　　“没钱穿这么好？没钱拿这么好的手机？”那黄毛每说一句，就把宝宝的头往后摁一下。
　　
　　“真的没有了，你们放了我吧，手机我不要了。。。。。给你们~~55555~~求你们让我走~~”
　　“没有钱？那得等我们搜了身再说！”
　　说着三个人，开始拉扯着宝宝的衣服。
　　
　　“唔~不要~你们是坏人~爸爸，救我~~不要~~~”这几个人力极大，宝宝的身体被死死按住，根本挣扎不能。
　　“不要？我看你是很想要吧？”
　　
　　“嗯嗯~不要~~我求~~求你们~放~~了我~~呜呜~~爸爸~~救我~~呜呜~~”宝宝声嘶力竭的叫着。
　　
　　宝宝只剩下嘴能动了，就对着另一个要亲他的人，用力的一咬。
　　“MD！咬我！欠`操啊！”对着宝宝的头就是重重的一拳。
　　
　　宝宝被打的头也懵懵的，就听见很远的地方好像传来一声大喝，然后，压在他身上的重量好像不久也消失了，周围的一切好像离宝宝，越来越远，宝宝害怕的在心里喊着爸爸，爸爸，便迷迷糊糊的失去了意识。
　　
　　再次醒来的时候――
　　“宝宝，你醒了？”
　　“你~”宝宝动了动酸痛的身体，这个人好面熟啊。（宝宝可没失忆。。。濉！！！＃
　　“宝宝还认识我吗？”那人微笑的看着他。
　　
　　“'亲爱的宇'~~”
　　“噗~再一次见面宝宝叫的还是这么亲切啊。”
　　
　　“呜呜~~是你~救了我吗？”宝宝想起之前发生的事情。
　　“嗯。宝宝身上很疼吧？”
　　
　　“我要爸爸。”宝宝想想好委屈啊。
　　“你的手机已经摔坏了，用我的手机给你爸爸打个电话吧。”
　　
　　――再一次的时空转换――
　　
　　雷湛把电话打到熊熊那里时，熊熊支吾的说出，宝宝要来“桂花小区”找他，雷湛忙赶过去，而见到熊熊的时候，熊熊告诉他，宝宝下车后就和他失去了联系，两人一打，电话也不通了。
　　
　　雷湛急得快报警的时候，宝宝那边的电话就来了。
　　“喂？”雷湛心跳的“突突”的，就怕听到什么宝宝被绑架的什么坏消息。
　　“爸爸~~”宝宝这一声刚叫出来，就委屈的哭了。
　　
　　“宝宝！你跑到哪去了？”
　　“呜~我在医院~~爸爸~~”
　　
　　“医院？”雷湛的脑袋“轰”的一下，宝宝不会出了什么车祸吧。
　　“爸爸你快来接我，我好怕，我要回家！”
　　
　　“哪家医院。”
　　“'葵花社区'医院。”迟宇接过电话。
　　
　　“你是谁？”雷湛一阵警惕。
　　“救他的人。你快来吧。一楼急诊室见。”
　　
　　宝宝看到有个坐在角落里的小小人。
　　“'亲爱的宇'，那是~”
　　“噢~小宁，过来~~”
　　
　　瘦小的孩子从角落里走过来，到了迟宇面前，头还是低低的，两只手交错在一起。
　　“怎么了，这是宝宝。”抬起小孩的下巴。
　　“你，你好，我叫小宁。”小孩眼睛红红的，羞涩的看了宝宝一眼，就又低下头。
　　
　　*******
　　和宝宝聊了一会儿，因为药的作用，宝宝又睡了过去。
　　雷湛赶到急诊室，看着熟睡的宝宝，心疼的摸着宝宝每一处青紫的肌肤。
　　
　　简单的了解了宝宝当时的情况，还有现在的伤，雷湛多少放了点心，还好，关键时刻遇到了好心人，才没让那几个人渣对宝宝。。。。。希望这件事不会对宝宝产生什么心理阴影吧。
　　
　　“爸爸~”宝宝睁开眼睛看到身边的雷湛，又泪眼汪汪了。
　　“宝贝儿醒了？”
　　
　　“呜呜~~吓死我了。。。。好怕~~~”宝宝就要让雷湛抱抱。
　　“没事了，爸爸不是在身边吗？”
　　
　　“爸爸~~呜呜~~他们嫌我的钱少，还要撕我的衣服~~呜呜~~”
　　“宝宝别哭，都过去了，都过去了，那位迟宇哥哥已经帮你惩罚过他们了，替你出气了。”
　　
　　“真的么？”
　　“嗯~被迟宇哥哥打的头破血流，满地找牙。所以，宝贝，别再想这件事了，好么？”
　　
　　“啊~迟宇哥哥好利害！我要见见他！”宝宝听说坏人被打了，好像真的替自己出了气一样，心里也就没那么怕了。
　　“迟宇不是一直陪着你么？”
　　
　　“那不是'亲爱的宇'吗？”好吧，宝宝本来就只是知道那个小米告诉他的迟宇的网名嘛！
　　“……”那个人就是原来每天和宝宝短信聊天的人！！！竟然这样遇上了，不过也得谢谢他救了宝宝。
　　


7、轻轻守在你身边 ... 
 
 
　　
　　“宝宝，我的本名叫迟宇，你叫我小宇哥就可以了。不用那么亲切了。”迟宇可还对他那能吃醋的爸爸是怎么恐吓他转学的事记忆犹新啊。
　　“小宇哥，谢谢你~~要不然~~我就~~”宝宝说着就又要哭了。
　　
　　“宝宝，不要哭了，坏人已经被我惩罚了。爱哭的男孩子，可不是男子汉啊~”
　　“嗯~”吸吸小鼻子。
　　
　　后来迟宇说还要回学校，婉拒了雷湛要留他们吃饭答谢的请求。
　　
　　“爸爸，我不要住在医院里。我怕。”看着已经快晚上了，宝宝开始烦躁起来。
　　“爸爸晚上抱着宝宝睡，好不好？”
　　
　　“不要，爸爸，我们回家好不好？”
　　“那好吧，我去问问医生。”
　　雷湛起身要走，却发现宝宝还可怜巴巴的看着他，紧紧抓着他衣角。
　　
　　“爸爸马上就回来，不怕。”亲亲宝宝的额头。
　　“爸爸，我不会再一声不响的跑出去了。”
　　
　　“哎，爸爸打你也不对。宝宝不生爸爸的气了吧。”把宝宝轻轻抱到怀里。
　　“唔~~”宝宝把头蹭到雷湛怀里，摇了摇。
　　“等爸爸。MUA~”雷湛的心终于轻松了一点，真的很担心那一巴掌会让宝宝记恨他，毕竟他从来没有打过宝宝。
　　
　　问过医生，可以出院回家，雷湛本来心里很高兴，却在回病房的路上看到一个人――
　　那人正笑脸盈盈的和一个看起来有点娘的男医生聊的开心。
　　
　　雷湛在心里冷哼一声，什么人啊，追了几天自己没追到，又来这儿追个娘泡了么？变态人渣，真是来者不拒，什么口味的人都喜欢。
　　
　　雷湛向那个方向瞪了一眼，反正那人正聊的开心，也看不到自己。
　　
　　******
　　回到病房。
　　“爸爸~”宝宝期待的看着雷湛。
　　“乖宝，收拾东西，咱们回家！”
　　
　　“爸爸~我后一定乖乖听你的话。”
　　“嗯~这才是我的好儿子。”给宝宝一边换衣服，一边冲着宝宝的小嘴亲了几下。
　　
　　“才~才不是~~”
　　“嗯？”
　　
　　“嗯~~那个~~”宝宝不好意思说不出口。
　　“噢~乖老婆~~”
　　“我以后会乖乖的。”果然化身软软的小猫一样，乖乖的趴在雷湛身上了。
　　
　　“哟~好温馨的画面啊！”
　　雷湛听声音也知道是哪个人了。
　　
　　本来前几天因为他已经让自己和宝宝很不愉快了，不能让宝宝再不开心了，雷湛忙放开宝宝，和那人走出病房。
　　
　　“你怎么来这了？”雷湛冷冷的说。
　　“刚才看到我，怎么也不和我打个招呼？”
　　
　　“看你聊得那么开心，我还是应该识趣的吧。”
　　“这口气，怎么听上去~~是不是有点酸啊？吃醋了？”
　　
　　“你别往自己脸上贴金了。”
　　“宝宝，怎么了？”
　　
　　“没事，不劳程大教授关心。”
　　“怎么我也是个医生，关心病人很正常啊。”
　　
　　“那谢谢您了，宝宝没事。如果你真的想仁慈，请你以后也别来打扰我们的生活了。再见。”
　　“这几天，我没在，有没有想我？”看着要走的雷湛，程远枫忙拦住他，表情也认真起来。
　　
　　“你疯了啊，干嘛想你？？？你半路人也跑去度假了，我那单生意也毁了，我不恨你，你应该庆幸！”
　　“他的病情已经稳定，转院本来就是好事，这是为他好，我眼中病人第一，恋人第二。”
　　
　　“我真是不知道怎么和你沟通了。算了，反正以后和你也没有见面的必要了。心平气和的和你说一声，再见吧。”
　　“你这个人怎么软硬都不吃呢，你对我的态度就不能好点？”强硬的拉住雷湛。
　　
　　“没必要。你就这么热衷破坏别人的感情？”
　　“嗯，你们那是感情~可那绝不是爱情，我算不上破坏。”
　　
　　“只要我们相爱就可以了，你们外人怎么看我才不在乎呢！”其实，心里还是很在意的，宝宝对自己的感情究竟算什么，他真的是越来越心虚，越来越没把握了。
　　“一和我说话，你就气这么大，消消气吧，我和你看看宝宝去。”
　　
　　雷湛想想反正马上宝宝就出院，他愿意看就看吧，以后估计他们也没什么见面的机会了，正好在宝宝和他面前表个态度，说自己只爱宝宝。
　　
　　*****
　　“宝宝，程叔叔来看你了。”程远枫刚一张口，宝宝就扭过身子冲到雷湛怀里不看他。
　　雷湛给了程远枫一个“看吧，他才不想理你”的眼神。
　　
　　“听说宝宝生病了，要吃很多药对不对？宝宝知道吗，那些医生开的药很苦的。”不理自己也没事，程远枫自有办法。
　　“爸爸~~我不要吃~”宝宝听说那些药很苦，窝在雷湛怀里撇了撇嘴。
　　
　　“宝宝，知道我是干什么的吗？我是医生，我可以给宝宝开不苦的药，宝宝要换这种甜甜的药来吃吗？”
　　宝宝动了动心，转过身看着程远枫。
　　
　　“你~~你是坏人~你是想骗我~~”经过了今天被那几个青年骗过后，宝宝怎么敢轻意相信别人，而且这又是一个亲过爸爸的大坏蛋。
　　“叔叔哪里坏了？我连药也拿来了，宝宝来尝尝，这个是巧克力味的。”程远枫摇摇手里的瓶子。
　　
　　宝宝也确实看到药瓶上不太大的“巧克力味”几个字。
　　“不会骗你的，我自己来尝一个。”说着程远枫自己含了一个，而且做出很好吃的表情。
　　
　　“爸爸~~我想尝尝~~”宝宝看了看雷湛。
　　“……”雷湛心想，是应该好好教教宝宝了，也太好骗了哎。
　　
　　“你这什么药啊？别乱给宝宝吃。”
　　“放心，这个增加抵抗力的，还有利调节情绪，宝宝不是之前被吓着了，吃这个对他绝对有好处，我不会害他啊。得给他个好印象，以后这可是我亲儿子了。”
　　
　　“在宝宝面前别胡说。那这个药我先拿回去了，多少钱。我给你。”
　　“算了。那天让你和宝宝吵架，我也有责任，算是那天的精神赔偿吧。”
　　
　　“切~~”看着宝宝喜滋滋的含在嘴里，雷湛心情大好，毕竟哄宝宝吃药也是个头痛的事啊。
　　“爸爸，这个真的很好吃。”坏蛋叔叔没骗他，宝宝顿时对程远枫的戒备心也少了几分。
　　
　　“嗯，好吃就好，但是不能偷吃哟。对了，宝宝，爸爸要和你说，宝宝，我爱你，只爱你。爸爸以后都不会再理这个程叔叔。”
　　
　　说完看了看程远枫，那人脸上倒看不出几分异色。
　　“嗯。老公，我也爱你。”宝宝示威的看着程远枫，“听到了吧，以后不许来找我老公，他不会喜欢你的！”
　　
　　“嘿！我说你这孩子，吃完我的东西就翻脸不认人了！”
　　“宝宝我们回家。”拉着宝宝的小手要走。
　　
　　“这就回去了？”
　　“嗯。”
　　
　　“我手机没换号。”
　　“嗯。”
　　
　　“……”程远枫看着已经走远的一大一小两个人，第一次对是否应该再去追求雷湛产生了怀疑。
　　
　　
　　温馨的家中。
　　怕宝宝对今天中午发生的事产生阴影，雷湛回到家和宝宝许诺，答应宝宝的任何要求。
　　于是，咱们的傻宝宝乐呵呵的变着法折腾着雷湛，好像也就真的对白天的事不那么在意了。
　　
　　雷湛一会儿学着狗狗叫上两声，一会儿又在地上打着滚，一会儿又把抱着狗狗的宝宝扛在肩上。
　　结果，可能因为太高了，把狗狗吓着了，一泡尿顺着宝宝的手就流到雷湛脸上了。。。。。。
　　
　　雷湛抬头看看宝宝，宝宝看着雷湛那快流到嘴边的液体哈哈大笑了起来。
　　“你个臭老婆，让你笑。。。。”把宝宝放倒在沙发上，去抓宝宝的痒。
　　“哈哈~~哈哈~~不行~了~~呵呵~~~痒~~停~~~哈哈~~哈~~~停~~求~~”
　　
　　“不停~~叫我什么？叫对才停，谁让你笑你老公了？”
　　“哈哈~~老~~公~~公~~哈哈~~停~~哈哈~~”
　　“怎么改老公公了？？？你这个小老婆婆~~”冲着宝宝的嘴落下雨点般的吻。
　　
　　晚上窝在雷湛怀里，宝宝不老实的乱动着。
　　“怎么了？”
　　“爸爸，我们再也不要吵架了，好不好？”
　　
　　“嗯。再也不吵，爸爸答应你。”
　　“今天~~好怕。。。”
　　
　　“不怕不怕。爸爸以后再也不会让这种事发生了。”摸摸宝宝头上被坏人打过的那个已经消了一些肿的大包。
　　“爸爸，你也再不会理那个程叔叔了对不对？”
　　
　　“嗯。再也不理。宝宝放心了吧。今天我不也当面说清了吗？”
　　“嗯~呵呵。”
　　
　　雷湛拍着宝宝，在以为宝宝快睡着的时候，宝宝又出了声，“爸爸，我~~”
　　“嗯？”
　　
　　“我还是想熊熊做同桌。”
　　“嗯，爸爸明天就和老师说。”今天的事让雷湛觉得只要宝宝能平安就好了，还是不要把宝宝束缚的太紧了，不要等宝宝越来越大的时候，再埋怨现在这样的自己了，说到底，自己还是对宝贝一点办法也没有啊。
　　
　　“老公~吻吻~我爱你。”
　　“我也爱你，这下可以安心睡啦？”
　　“嗯，呵呵。”
　　
　　轻拍着宝宝，给他唱着摇篮曲，不一会儿，宝宝就安稳的睡过去了。
　　
　　“亲爱宝贝乖乖要入睡
　　我是你最温暖的安慰
　　爸爸轻轻守在你身边
　　你别怕黑夜
　　我的宝贝不要再流泪
　　你要学著努力不怕黑
　　未来你要自己去面对
　　生命中的夜
　　
　　宝宝睡
　　好好的入睡
　　爸爸永远陪在你身边
　　喜悦和伤悲
　　不要害怕面对
　　勇敢我宝贝
　　亲爱宝贝乖乖要入睡
　　我是你最温暖的安慰
　　爸爸轻轻守在你身边
　　你别怕黑夜
　　守护每一夜”――《摇篮曲》
　　
　　看着一脸无忧睡颜的宝宝，除了加倍的宠爱他，自己真再也不忍对他严厉一分了。
　　雷湛亲了亲宝宝，宝贝啊~无论我们以后能走多远，我都会用劲全力把我的爱给你的，不会让你受一点伤了，相信我。
　　


8、三个人・一顿饭 ... 
 
 
　　
　　呃~~~好吧，又是罗嗦的一章，下章宝宝和爸爸分开~~~
　　―――――――――――――――――――――――――
　　
　　经过那次事件后，宝宝好像也变得懂事了很多，期间程远枫来过两次电话，后因雷湛不冷不热的态度，就再没打扰过他，似乎生活又恢复了往日的平静，可是呢，雷湛心里一直有个事――
　　每年春节，宝宝都要去英国他外公外婆那陪他们过年，一整个寒假都要待在那儿，而今年却不同，几个星期前宝宝外婆来过电话，说他外公心脏病加重，只有大概半年的时间了，所以想让宝宝在那边上一段时间学，陪他外公最后这段时光。
　　
　　雷湛一直没有把这件事和宝宝说，其实他也觉得自己有点自私的一直霸占着宝宝，应该让宝宝去陪他外公，可是真的要把宝宝交过去半年吗，自己想想就舍不得，不知道哪天那边就会又催宝宝过去了，上次是以宝宝没放假为由拖延了几天，可是现在宝宝已经放假了，离别真的是越来越近了，而雷湛也像等待处决的犯人一样，每天焦躁不安。
　　
　　“嗯~嗯~~老公~~嗯~嗯~哈~~”宝宝双膝脆在雷湛身体两侧，双手扶在雷湛腹部上，一上一下卖力的运动着。
　　
　　因为晚上帮宝宝洗澡的时候，小家伙就一直乱动个不停，弄得雷湛浑身燥热，一问才知道两个人很久没做了，宝宝想要又不好意思说出口。
　　
　　在浴缸里两个人做了一回后，又折腾到床上，雷湛做着做着就想起，让宝宝去他外公那的事，就分了心，宝宝不满的扭动着，雷湛便把宝宝翻了个儿，让宝宝在上面动。
　　
　　“老~~老公~~涨~~涨~~唔~~~嗯~~啊~~太~~大了~~涨~~嗯~”
　　宝宝正动得来劲，电话响了。
　　雷湛心里一惊，不会是宝宝外婆的电话吧，按时差的话，他们那边正好白天。
　　
　　“宝宝，别动，老公接个电话。”
　　宝宝正卖力的来劲，也听不清雷湛说什么，只是幅度小了很多，但仍沉浸在自己的世界里，动啊动。
　　
　　“喂？你好。”
　　“……”
　　
　　“噢，是我~~嗯~”宝宝在那儿深深的向下一坐，雷湛忙忍住呻吟声。
　　“……”
　　
　　“没事~”
　　这边才刚说完没事，宝宝那边――
　　“老公~~我~我不~不行~~了~~”
　　⊙n⊙b黑线啊。
　　
　　雷湛忙捂住话筒。向上猛的顶动数下，让宝宝“啊~”的一声释放了。
　　宝宝瘫软在雷湛怀里，雷湛这才和那边正常的聊了起来。
　　
　　原来电话是关于那单他以为没戏了的生意，双方约好晚上见面签合同。
　　雷湛一看时间这8点多了，宝宝也因两轮激情有点累了，正好让宝宝睡吧，和宝宝嘱咐好了就马上出发了。
　　
　　雷湛心情愉快，近年关接了个大活儿，一年也算没白辛苦。到了地方意外看到程远枫和那天那个娘泡医生有说有笑的从另一个包厢里出来。和雷湛点了一下头，程远枫就被那人拉走了。
　　
　　合同很顺利的签完了，负责人顺便感谢雷湛帮他们及时请到程远枫给他们老板治疗，说本来想单独请程医生吃饭，但程医生说是全是仗着是雷湛的好朋友才帮的忙，可是提到姓程的名字时，就想起刚才遇到的那一幕，雷湛竟觉得心里有点说不出的不爽。
　　
　　回到家洗了个澡，看看手机，一条短信――
　　发信人程远枫：合同签了？
　　雷湛一看半个小时前发的了，想了想，回了一条――
　　嗯，谢谢。
　　
　　那边立马有了反应――
　　发信人程远枫：我也算帮了你点忙，有没有什么表示？
　　雷湛：那明天什么时候有时间我请你吃饭。
　　
　　发信人程远枫：下午5点后吧，地方你定。
　　雷湛：那就今天咱们去那儿吧，可以吗？
　　
　　发信人程远枫：行，明天5点半那儿见。你早点休息吧。晚安。
　　雷湛：晚安。
　　
　　&
　　第二天，午饭时间。
　　“宝宝，晚上爸爸出去吃个饭，8点之前就回来，饭我走之前给你做好，好不好？”
　　“你这几天怎么老出去吃啊？”宝宝扒着碗里的饭，把不喜欢的蔬菜都挑出去。
　　
　　“宝宝，别挑食，这些很有营养的，能让宝宝长的很高。”
　　“长到程叔叔那么高么？”
　　
　　“……”
　　“爸爸，你是和他去吃饭吗？”宝宝看似平静的埋头吃着。
　　
　　“没有，爸爸都说不和他联系的了呀。”
　　“那你还和他发什么短信！”勺子往桌子上一摔宝宝转身就走。
　　
　　“宝宝，说了我们不要吵架的对不对？”上前拉住小祖宗。
　　“嗯~~可是，你还和他有联系！”
　　
　　“因为爸爸的生意他帮了很大的忙，对于帮助过我们的人，我们是不是应该礼貌的感谢？”
　　“嗯。可是~~呜~我不要你去啦。他要再亲你怎么办？嗯~嗯~”钻到雷湛怀里撒娇。
　　
　　“那~~宝宝想怎么样，总是要感谢这一次的。”
　　“要在我看的见的范围内，要不。。。把他带到家里吃好了，我不要一个人吃饭~~”
　　
　　“宝宝不是不喜欢他吗？来咱们家，宝贝一定要好好待客，好不好？”
　　“嗯嗯~嘿嘿~~”宝宝心里的小算盘就是，要在程远枫面前秀甜蜜，以挫敌志，而且宝宝因为上次的药，对程远枫也倒不那么反感了。
　　
　　*****
　　5点半准时到雷家。
　　程远枫带了一瓶红酒，给宝宝买了个psp，宝宝乐哒哒跑去书房研究了。
　　
　　“你给他买那东西干什么？本来他就不爱学习。”
　　“那店里老板说，现在小男孩都玩这玩意儿。早晚他得有一个。”看宝宝的高兴样，程远枫也挺高兴，起码宝宝不反感他了。
　　
　　“那谢谢你了。菜做的差不多了，你先看电视，马上就好。”
　　“我帮你。”说着挽起袖子就要帮忙。
　　
　　“你是客人，你回客厅坐着吧。”避免和程远枫的近距离接触，以免宝宝又生气。
　　“你作为主人对我，是不是有点太不热情了。”
　　
　　“程叔叔~我不会弄。。。。来帮我。。。”宝宝光着小脚就冲过来。
　　“宝宝，怎么光着脚就出来了？来~爸爸抱。”雷湛想把宝宝抱回书房。
　　
　　“我陪他玩去，”然后冲着宝宝微笑道，“宝宝，叔叔抱，好不好？”
　　点点头，宝宝自然的就搂上程远枫。
　　看着那两个走向书房的人，雷湛站在原地，奇怪这两个人怎么突然和谐的像一对父子了？
　　
　　雷湛做着菜，偶尔听到房间里传来两人的欢笑声，好郁闷，不知道还以为那人是来追求宝宝的。
　　
　　本来是要秀恩爱的宝宝，轻意的就被程远枫收买了，吃菜的时候，那些宝宝不喜欢的菜，被扔到一边，雷湛说服不了宝宝，而程远枫几句话，宝宝就算不喜欢的也硬是吃了下去。
　　
　　“小雷，你真是上得厅堂，下得厨房啊~宝宝真是太幸福了。”程远枫边吃边看雷湛。
　　“…谢谢。”雷湛忙低下头。
　　
　　“你知道吗，我爸妈，就一直想让我找一个会做饭的老婆，因为他们知道我吃饭总是不规律，特不放心。”
　　“……”雷湛看他又开始不正经，便不再话说。
　　程远枫也识趣的不说了。
　　
　　除了偶尔餐具的碰撞声，就安静的让人想睡觉了，于是宝宝吃到半路吵着让程远枫和他玩，两个人扔下筷子就跑了。
　　雷湛看看餐桌上都没动过几口的食物，心想，不是说很好吃么，怎么都只吃了那么一点。
　　
　　于是一个人重新系好围裙开始收拾餐桌。
　　
　　后来的场景是这样的，宝宝和程远枫趴在书房的小床上，两个头紧紧挨在一起，玩的哈哈大笑，雷湛过去和他俩说了几句话，人家爷俩根本听也听不见。
　　
　　雷湛无奈的退出来，想着本来和宝宝不多的时间又被那家伙占去了大半天，真想马上赶走他，明明宝宝不是讨厌他的吗，明明他不是冲着自己来的吗？这都什么事啊！
　　
　　玩到快10点，宝宝睡了，程远枫进了客厅，坐在沙发上，翘着二郎腿，美滋滋的细细品味着雷湛泡的咖啡。
　　
　　“我怎么觉得，你把这里当成你自己家了？”雷湛疑惑的看着这个脸皮厚的人。
　　“是有这想法。”
　　“不早了，你也早点回去休息吧。”逐客令啦~~
　　
　　“小雷，你不觉得宝宝太单纯了，这是你教育的问题啊，这么大的孩子，几颗甜药就能骗走他的信任，你不反思一下？”
　　“……”
　　
　　“据说，宝宝被打那天，明明是去’桂花小区’，他走到’葵花小区’去了？”
　　“……”
　　
　　“听宝宝说，你很少让他参加集体活动，单独出门的次数更是几乎没有，你这种教育方式，只能让宝宝处于更不安全的状态下。”
　　“我的教育是有问题，我也正在改，不过，这不是你应该管的。”
　　
　　“我只是在提醒你，宝宝这样很容易被骗。”
　　“我知道你想说什么。”
　　
　　“说什么？”
　　“你想说，这个家缺少另一个可以管得住他的人。”雷湛说的很无奈，这也是他一直无法也不能解决的问题。
　　
　　“……”这回倒是轮到程远枫不说话了。
　　尴尬了十几秒后，程远枫起身。
　　“饭很好吃，咖啡很好喝，谢谢你的招待，我先回去了。”
　　
　　“……”突然变得严肃的程远枫倒是让雷湛招架不来了。
　　把人送到楼下门口，程远枫冲他笑了笑，头也不回的就走了。
　　
　　这样的程远枫让雷湛措手不及，看着那孤独远去的背影，总觉得这个人可能会走出自己的生活，离自己越来越远，一瞬间，他脑海竟出现了，祺在医院那次和他说起的，冬日的雪天里凌在酒吧外追着祺叫他不要走的画面。
　　
　　雷湛笑了笑自己怎么会有这样的想法，然后――
　　从口袋里掏出手机，把“程远枫”的名字拉进了黑名单。
　　


9、离别在即 ... 
 
 
　　
　　宝宝外婆的电话终于还是如期而至了，听说外公病情加重，宝宝着急的眼泪一下就流了下来，所以外婆要宝宝去那边上学陪他们的时候，宝宝二话不说的答应了，恨不得立即飞过去，留下雷湛呆呆的站在原地。
　　
　　“宝宝，真的想去那里上学吗，要和爸爸分开半年，你会不会想爸爸？”
　　“可是外公病的好严重~”宝宝想想要和雷湛分开那么久也有点犹豫了。
　　
　　“宝宝，爸爸真不想和你分开，你一旦到了那边，就可能会像那次一样，这半年爸爸就没机会再见你了。”
　　“可是外公他~~我要去陪他，我不要他死~~爸爸~~”宝宝说着哭的更凶了，“也许我去陪他就能多活好久~~呜呜~~”
　　
　　“好了，宝宝别哭，那宝宝是一定去了？”把宝宝搂在怀里。
　　“爸爸，我也不想和你分开。可是我也好想外公~~呜呜~~”
　　
　　雷湛虽然心里千万个不忍，但如果不让宝宝去，长大了他一定会埋怨自己的，也是应该让宝宝去那边陪陪病中的老人了。
　　
　　
　　作了这样对两个人的未来意味深远的决定后，雷湛订了后天的机票，就带着宝宝去买些特产带到那边去。雷湛逛的心不在焉，一路上每每走神，没有像以往一样照顾好宝宝，于是，晚上的时候宝宝有点低烧了。
　　
　　让宝宝吃药，用尽各种方法，宝宝嫌苦的一点也不肯吃，喂了就吐，再喂眼看着宝宝脾气就上来了，看那每测一次就上升一点的体温，雷湛急得不知如何是好，想起程远枫那儿不知道有没有合适的药时，忙手忙脚乱的去翻电话簿，这才记起，自己早已删了那人的号码。
　　
　　宝宝蔫蔫的躺在床上，迷迷糊糊的叫着“妈妈”“妈妈”，也许对任何一个孩子来说，妈妈在他们心中都有神圣的地位，是每个孩子心灵的避风港，在他们遇到困难的时候第一个会想他的人，即使可能没有这样一个人存在过，但在孩子们的心里仍会幻想一个虚拟的妈妈，把神圣的位置一直留给她。
　　
　　可是雷湛听的心痛，在他们快要分别的时候，在宝宝生病的时候，喊的竟是从没见过的妈妈。
　　“宝宝，吃药好不好？这是胶囊的，一点也不苦。。。”再一次试图让宝宝吃下去。
　　
　　“外公~~呜呜~~我不要你死~~我~~呜呜~~”迷迷糊糊的宝宝又开始抽泣起来。
　　“宝贝别哭，外公不会有事的。”边擦着宝宝的眼泪，边把药含在自己嘴里，想喂给宝宝。
　　
　　可宝宝拧着眉，根本不往下咽，给宝宝再喂水，也是喂了就流。
　　看着红着小脸发出微弱声音叫着“妈妈”“妈妈”的宝宝，雷湛心痛又着急，根本无计可施。
　　
　　药也不吃，只好去医院了。
　　“宝宝，看看爸爸好不好？”雷湛一遍遍轻抚着宝宝的额头。
　　“爸爸~~”宝宝好像过了好久才有了点反应，慢慢的半睁着眼睛看雷湛。
　　
　　“宝宝不想吃药，我们去医院好不好？”
　　“……”一听要去医院，宝宝就又眼泪汪汪了，有一声没一声的说，“不~~爸爸~~~我~~难~~~我~怕~~我~~不~~医~~院~~呜~~”
　　
　　“好好，不去。宝宝，后天就要飞外婆那里了，不知道多久才能见到你，宝宝，能不能听爸爸一次话，把药吃了？”
　　宝宝顿顿的反应了半天，才虚弱的点点头，张开小嘴吃了药，雷湛哄着他又喝了点水。
　　
　　过了半个小时，体温仍不见降，雷湛这才想起给宝宝降温，忙去找家里的医用酒精来用，可是越急越找不到，最后只能从酒柜里找了瓶酒代替。
　　
　　雷湛用酒给宝宝擦拭身体降温，看着软摊摊的宝宝，不知道这一分别要过多久才能见，雷湛一直觉得，他们宝宝这次分别不会是半年这么短的，可是自己又能有什么办法呢，在老人生病的这个时候，只能让宝宝去陪伴了，毕竟那一边也都是宝宝爱着的，并且也爱着宝宝的亲人。
　　
　　雷湛轻抚着柔软的宝宝，宝宝，没有爸爸你也要快快乐乐的生活知道么，还有，记得爸爸会一直爱你，宝宝也会一直爱爸爸对不对？
　　
　　雷湛一直不停的给宝宝擦拭，直到凌晨4点，宝宝终于降温了，雷湛也敌不住倦意睡去了。
　　
　　这一晚，他做了一个梦，梦到自己向穿着白色婚纱的宝宝求婚，宝宝却微笑着说要去教堂，宝宝拉着他的手，他就跟在宝宝后面走，一直走到教堂里，他看着宝宝放开他的手，微笑着向另一个穿着黑色礼服的人走去，两个人互换了吻，雷湛想上去制止，身体却再也不能动了，他昏昏沉沉的挣扎着，然后醒了过来，惊得自己一身的汗，忙转身看身侧的宝贝还在不在。
　　
　　当看到面色已经红润的宝宝，和那安静起伏的小身体时，雷湛长长的舒了一口气，在宝宝侧脸亲了一口，对还没醒来的宝宝说，“宝贝，你不会离开我，对不对？”然后紧紧的把宝宝抱在怀里，雷湛贪恋的深吸着气，再宝宝快要离开他的时候，他要珍惜和他在一起的每一分，每一秒。
　　
　　*****
　　宝宝，被一阵香气吸引得从梦中醒来，看着雷湛帅气的脸放大在他眼前，宝宝撒娇的嘟着嘴要亲亲。
　　“宝宝，感觉身体还难受吗？”轻触了一下宝宝水润的小嘴。
　　“感觉身体软软的~~唔~~爸爸~~我要吃~是蛋挞的味道~~”
　　
　　雷湛给宝宝从里到外的换上新衣服，宝宝乖乖的伸着小胳膊小腿。等穿好后，雷湛一抬头，发现宝宝正认真的看着他。
　　“宝宝，看什么？”
　　“爸爸~你真好~~”
　　
　　雷湛想了想，开始脱宝宝的衣服。
　　“爸爸，你~~”宝宝脸红红的害羞了。（宝宝，你想多了。。。）
　　“宝宝，这次可能要和爸爸分开很长时间，以后没有爸爸在身边，很多事你都要自己完成对不对？”
　　宝宝认真的点点头。
　　
　　“我们先从穿衣练起，好不好？”
　　“嗯。”
　　
　　宝宝乖巧的把雷湛递来的衣服，一件一件的穿上，雷湛边帮他整理，边告诉他，应该怎么穿得整齐，又练习了两遍，算是穿的比较整齐了。
　　宝宝自己也觉得很高兴，乐呵呵的，把衣服脱掉，把那身小兔子装翻了出来，准备试穿。
　　
　　“宝宝，这个就不要穿了。”
　　“为什么，我喜欢这个。”
　　
　　“你其实是故意的吧？”
　　“啊？”
　　
　　“想勾引爸爸对你。。。嗯？对不对？”
　　“呃。。。没有！”这回宝宝害羞的连小耳朵都红了起来，乖乖把小兔子装放了回去。
　　
　　吃饭的时候，雷湛想要把宝宝抱在怀里喂他，被宝宝拒绝了，宝宝觉得很多事情没有爸爸自己也可以做好的，于是这孩子。。。
　　
　　宝宝自己拿着筷子比划了半天，想夹汤里的牛丸，结果一夹丸子就滑走了，宝宝又急又气，嘟着小嘴一付认真的架式。
　　“宝宝别急，用勺子。”
　　
　　宝宝看着雷湛用筷子喂来的丸子，有点不服气，于是自己再一次的用力尝试，结果用力过度，丸子“嗖~”的一下，冲着雷湛的右眼就飞了过去！
　　“呃？”宝宝先是奇怪，然后哈哈大笑起来。
　　于是再次以刚才的状态尝试，丸子又成功的飞向了雷湛的左眼！
　　
　　“哈哈，爸爸，这个真好玩！”宝宝高兴的把所有的丸子，冲着他想的方向发射出去。
　　于是，雷湛的额头，双眼，鼻子，嘴，下巴，后来就连狗狗的双眼，和鼻子也无一幸免，把狗狗打的一楞一楞的。（都说宝宝有射击的天赋啦！哈哈！）
　　
　　看着宝宝玩的高兴，雷湛也由着他，毕竟要分开了，他还想多看看快乐的宝宝呢，宝宝的每个动作，表情他都在偷偷的，认真的记在脑海里。
　　
　　吃完饭，雷湛开始给宝宝整理东西，每整理一样，都认真的嘱咐宝宝，告诉他应该怎么正确的做。
　　雷湛教宝宝系鞋带，宝宝系的乱七八糟，就差连自己的手指头也一起系进去了。
　　数次教学过后，宝宝好像会了，雷湛便让宝宝再练习，自己去整理两人的衣服了。
　　
　　“爸爸！爸爸！系好了！系好了！”这个高兴。
　　“是吗？让爸爸看看！”
　　
　　雷湛刚一抬头，就听“咚！”的一声，宝宝摔在了地上。
　　“……”
　　雷湛看着被宝宝把所有带子都乱系在一起的鞋子，只怪自己原来太惯着宝宝了，无奈的，只得给宝宝带了没有鞋带的小鞋子。
　　
　　雷湛叠衣服，宝宝在一边也认真的跟着叠。
　　“宝宝，今天教的都记得住吗？”
　　“呃。。。好像。。。。呃。。。。”
　　
　　“没记住也没关系，晚上爸爸给你列个清单放在你的小包包里，以后要常常拿出来看好不好？”
　　“嗯。”
　　“mua~宝贝真乖。”
　　
　　“爸爸~”
　　“嗯？”
　　
　　“我们要分开好久吗？唔~~”
　　“宝宝，去了那边认真陪外公，让外公外婆，高高兴兴的，对不对？他们高兴了，自然我们很快也就能见面了。”
　　“嗯。”
　　
　　―――不速之客上场――　
　　
　　下午收拾得差不多的时候，门铃响了起来。
　　看着宝宝抱着狗狗跑去开门，雷湛心想不会是那个程变态吧。
　　
　　“熊熊？”
　　“宝宝。”熊熊眼睛红红的。
　　
　　“你怎么来了？”让熊熊进了书房，宝宝揉着怀里的狗狗，像个小媳妇儿。
　　“你走为什么不告诉我？还是小米告诉我的。”
　　“……”
　　
　　“你是不是还生我的气？根本不喜欢那个女孩，我都不认识她的！只是她亲我的脸，我没有想过要碰她！”
　　“……”
　　
　　“我心里只。。呃。。。只喜欢你。”熊熊还低头说着，一抬头，人呢？
　　宝宝早已经被在外偷听的雷湛抱到了卧室。这个时候，这个熊熊是当着他这个正牌来挖墙角的吗？跑到他家来表心意么，呵~怎么可能让他得逞！
　　
　　“熊熊是吧。”
　　“雷叔叔，你好。”
　　
　　“宝宝，明天就飞英国了，他没告诉你，因为觉得你和那个女生更合适，以后请你别来联系宝宝！你可以回家了吗？我和宝宝还要整理东西。”
　　“那~~我回去了，雷叔叔，可以让宝宝送一下我吗，就到你们门口。”
　　“好吧。”
　　
　　宝宝和熊熊站在门外。
　　“宝宝，你还生气吗，那天我和那个女生~~”又来了！！！⊙n⊙b
　　“还说呢，她哪里比我好了，你还让她亲你！”
　　
　　“我不喜欢她，我只喜欢你一个，你永远是我最好的朋友，宝宝别生气了。”好朋友，拉拉手。
　　“这还差不多，其实我才没那么小气。熊熊~~昨天我生病了，所以，只让小米转告了一下我要出国。。。。我。。。”说着宝宝看着眼睛红红的熊熊也被他带的难受了起来。
　　
　　“熊熊，你是对我最好的同桌，无论我去哪里，我都会记着你的，你是我最好的朋友。你对我的好，我都记得的~”小眼泪又下来了。(宝宝，你是水做的。。。)
　　
　　“傻宝宝，你哭什么~这个，是我家的电话，还有这地址，去了那记得马上给我打电话，就照上面的号打，想我的时候，难过的时候，记得联系我。我~我知道你是喜欢你爸爸的，你只要当我是你的好朋友我已经很高兴了。我~我~~~~再见，宝宝。”把小纸条塞到宝宝手里。
　　
　　“嗯，我会联系你的，熊熊再见！”
　　“宝宝~，我。。。。”欲言又止。
　　
　　“嗯？”
　　“我还有一…一句话~~是~是~~小米非让我和你说的。。。”
　　
　　“哈？”无知的大眼睛闪啊闪。
　　“宝宝，I love you!啵！”在宝宝耳朵小声的一说，在那温温的脸颊上快速的偷得一吻后，熊熊一溜烟的跑了。
　　
　　“……”宝宝抱着狗狗傻傻站在原地，熊熊早已跑没了影，宝宝看着楼道窗边那红色的晚霞，感叹，好红啊。其实~~~那晚霞远没有你的脸红。。。。。。~~o(>_<)o~~
　　


10、逃离寂寞 ... 
 
 
　　好吧从这章开始，宝宝要消失一段时间了。。。。。
　　――省去离别过程的分割线（我怕越写越嗦~）――
　　
　　送完宝宝已经回来几天了？雷湛不知道，他把自己关在家里哪也不想去，翻看相册，播放给宝宝拍的录像，即使把这一切影像都关掉，像现在这样把自己完全的浸在浴缸里，仍能清晰的想像出，宝宝每个或可爱，或淘气，或撒娇，或生气的神情。
　　
　　雷湛不想再去想了，从见到宝宝外婆的那时他就知道，他们不会轻意把宝宝还给他的。可是再看到他外公的病情时，雷湛又于心不忍的觉得，宝宝多陪陪他们是件好事，而且就像程远枫说的，自己的教育是有问题的，也许自己放开了手，在其它的环境中，宝宝反而能独立健康的成长。
　　
　　雷湛把整个人浸在水中，屏住呼吸，仿佛仍能听到宝宝叫他的声音。他想逃离这个冷清的每个角落都有宝宝身影存在的空房间，就在这水中溺死算了！！！
　　
　　雷湛泡完澡，看着镜中憔悴的自己，雷湛想这才刚和宝宝分开自己就这样，怎么能熬得过那不知期限的分别呢，于是他刮去那凌乱的胡须，梳好头发，穿上自己最喜欢的衣服，逃出了这个空荡荡的家。
　　
　　行走在街上才发现，外面也比家里强不到哪去，没了以往的热闹，许多酒吧已关门停止营业，雷湛一看手机才知道原来明天就是大年三十了啊！自己还真是孤单！
　　
　　雷湛翻看着手机，给他的秘书江晨打个电话吧，自己都关机好几天了。
　　（下面的三个人大家如果看的有点乱。。。。也表担心。。也许以后会写这三个人的故事。）
　　“喂？小江。”
　　“雷总。”
　　
　　“夏逸光？怎么是你？小江呢？”（还记得夏逸光吗？夏末的表哥，曾在很早的一章出现过，因为电话打断过雷湛和宝宝的第一爱抚。）
　　“他洗澡呢。雷总有什么事？”
　　
　　“公司这几天没什么事吧？”
　　“没有，你去英国的时候不说给公司放假了吗？”
　　
　　“噢~对，我给忘了。你~你大过年的不陪小方，你怎么又和小江纠缠到一起了？”
　　“今天是他生日，我怕他一个人孤单，又闹出事来，方书已经回老家过年了。”
　　
　　“哼~你不喜欢江秘书就别和他玩暧昧！你就不能果断拒绝他？你对他好点，他就以为你又给他希望了，这样只能让他越陷越深。”
　　“我~雷总~我，你又不是没看见，我对他果断那两回，他要死要活的，我可怕了他了。”
　　
　　“他可是抓着你心软的弱点不放了。你记住了，别辜负了方书，多好的一人。对了，今晚注意点，别让小江给你下了药，搞到床上去。”雷湛半开玩笑的嘱咐道。
　　“呵呵，放心，不会的。雷总，你是不是一个人在家？”
　　
　　“哪有，怎么可能，我那么多朋友，你别管我了，我就是想问一下公司的事，哎呀，不和你聊了，我一会的聚会要误了，再见。”
　　
　　寒冷的夜，雷湛继续在冷清的街上孤独的游走着，走到他常去那家酒吧，竟还开着，而且一如往日的热闹。
　　雷湛选在他常坐的角落里，看那热闹的人群，好像都是学生吧，宝宝长到他们这个年纪的时候，会不会像他们一样疯呢？
　　
　　虽然依旧是热闹非凡，但雷湛沉浸在他自己的世界里却安静的很，回想起要走的那晚，宝宝趴在雷湛怀里，听完童话故事，问着雷湛，“爸爸，公主和王子真的会幸福的在一起吗？”
　　
　　宝宝抚着他肩上曾被宝宝咬过留下的暗红齿痕，跟雷湛说，“爸爸，如果有一天，我要是不像恋人间那样的爱你了，怎么办？”
　　雷湛告诉宝宝，“如果你不爱我了，一定要告诉我。”
　　
　　“那我们那样算分手吗？”
　　“不算，宝宝，我们还有亲情啊，爸爸会以父亲的名义继续爱你的，不会离开你的。”
　　
　　可是这样说了又如何，还不是分开了，依然是最直接的被宝宝外婆拒之门外。雷湛站在外婆家对面的房子里用望远镜看宝宝和他们其乐融融的玩在一起，是应该放心了不是吗，为什么看他们那么开心，宝宝那么快乐，自己却很难过呢？
　　
　　这就是爱的自私吧。
　　其实任何人都可以给宝宝幸福的，是吗？
　　
　　于是，雷湛像个逃兵一样，连夜坐飞机，飞回那曾经是宝宝和他两个人的家。
　　
　　雷湛喝了多少，他不清楚，只知道，后来自己看着那晃动的人群渐渐的变得模糊了起来的时候，雷湛笑了，他摇晃着身体走出酒吧，看来自己真的醉了，真好，醉了就可以忘记不开心的事了吧~~
　　
　　雷湛一步三摇的向前走着，然后渐渐的失去了意识。
　　
　　&&
　　
　　雷湛再一次醒来的时候，觉得自己又躺在他无比熟悉的柔软的床上了，感受着身边温热的体温，雷湛像往常一样把他抱回怀里。
　　
　　可雷湛觉得这手感怎么不如往常柔软了，宝宝不是出国了么，那这是……
　　雷湛睁开眼睛一看，天啊，眼前是□健壮的胸膛，在看自己，□！雷湛的脑袋顿时蒙了，上去就要把那人踹下去，这一动，后腰一阵痛，雷湛只能在脑海里想到三个字――
　　完、蛋、了！
　　


11、被某人拐走 ... 
 
 
　　“怎么了？”感到有动静，程远枫从睡梦中醒来，疑惑的看着雷湛。
　　“MD！程变态！你TM自己做了什么好事，你自己不知道！”忍住痛还是给了他一脚。
　　
　　“哈哈~~好事？嗯，我是做了，而且我做好事还从来不留名的。”程远枫伸了个懒腰，冲雷湛笑了笑。
　　“你~~~！！！昨天我喝多了，你就当什么也没发生过，算是便宜你了，现在请你离开我家！”
　　
　　“吃炸药了？一早上这么兴奋？我瞧瞧。”说着色色的假装要拿开雷湛的被子，看他的下半身。
　　“……你想气死我啊！！！还有~那个~你把衣服穿上。”看着全身□的程远枫，MD，那地方那么大。。。雷湛想了想，裂了裂嘴，谁的菊花受得了啊。
　　
　　“我没可穿的衣服了。”程远枫摊摊手。
　　“什么意思？”
　　
　　“昨晚被你弄了一身，我洗了，还没干。”
　　“……”雷湛心想，弄了一身？是我的精`液，还是他的，一定不是我的，看那家伙就一付性`欲过剩的样，于是很不屑的瞪了他一眼。
　　
　　“你这表情是又要勾引我啊~给我找件衣服，我给你做早餐去。”
　　“不用！这边衣柜最后一格的衣服，是我过年的新衣全一套，你拿去穿吧，冬天的衣服你穿了应该不会太小，你不用还我了。我不想再见你了。”雷湛把自己用被子裹好，发生了这样的事，总觉有点尴尬。
　　
　　“……每次不超过三句话，你就要伤我一次。小雷，明知我的心，你竟然还这样，呵，我果然是够自虐的。”
　　“我对你好，就会让你以为我给你希望，那样做人更不厚道。你走吧。”雷湛竟然缩回被子里了。（被我写的太受了。。呜~~）
　　
　　“……昨晚已经给你上过药了，我看了没事，一会儿你就不用再上了。”程远枫穿好衣服，看了他一眼，出了门。
　　雷湛躲在被窝里听不太清，只听到程远枫说什么，“上”啊，“再上”的，气得他真想钻出来骂，这个变态，上就上了，干嘛说出来！！！
　　
　　听着关门的声音，雷湛才灰溜溜的从被子里钻出来，忍着腰痛找了个四角内裤穿上，就忙去卫生间看自己的伤。
　　
　　咦？伤在腰上，是青的！看上去还被上过了药，身上也没看到别的什么齿痕，抓痕之类做`爱留下的痕迹，雷湛疑惑的忙用手往菊花那碰了碰，不痛！天啊！这个大乌龙笑话啊！自己竟以为被他给上了！！！
　　
　　啊！！！！丢死人了~~~自己怎么能因为腰痛，就有了这么龌龊的想法！！！还好自己当时没有胡言乱语骂他更难听的。
　　
　　雷湛边洗漱边想，原来错怪他了，不对！他脱光了和我睡到一个床上他也有错！
　　雷湛看着刚才因为争吵热闹的房间再一次的冷却安静下来，又一次留给自己无尽的孤寂，今天可是大年三十了啊！
　　
　　门铃响起，这时候能有谁？
　　
　　MD，又是那个疯子！！！
　　雷湛懒得理他，又回到卧室，门铃却像是和他作对，每次三下的响了起来。
　　
　　手机也紧接着添乱的响了起来。
　　“喂？”
　　“开门，再不开，我站在楼外冲着你家喊开门啦！”
　　“无耻小人！”说完还是忿忿的给人家开门去了。（真可怜~总是被吃的死死的~\(RQ)/~）
　　
　　开了门。
　　“你倒底想干什么？怎么又回来了？”雷湛就穿了个四角内裤，还一副炸毛样。
　　“把衣服穿上，一会儿别感冒。”程远枫看了他一眼，径自走向餐厅。
　　
　　“……”雷湛看看自己这扮相，回去找了身家居服穿上，边穿还边想，怎么又听他的了，让我穿，我就穿，这什么事啊！！！
　　
　　穿好后站到餐厅继续和正在餐桌旁忙碌的程远枫无声对峙。
　　“喂，别傻站了，吃吧。一会儿凉了。”程远枫把早餐都摆好。
　　“……”雷湛心想干什么听你的，转身就走。
　　
　　“一早上的，气什么气，我有正事要和你说。”说着把雷湛扛到座椅上。
　　“什么？”这疯子力气这么大！！！怎么说自己也是攻来着。。。怎么说自己也有181来着，怎么说自己也有一身小肌肉来着。。。
　　
　　“喂！我话说，你又走神！”程远枫拿着一个没用的勺子冲着他头，轻轻一敲。
　　“靠，有P快放。”然后雷某人肚子，很适宜很配合的“咕噜~~”，呃。。。雷某人鸵鸟状。
　　
　　“呵呵~行啦，先吃饭，边吃边说。”
　　“你说。”嗯，早餐味道不错，也不知在哪家买的，以后也去给宝宝买来吃。
　　
　　“你~还记得那次你让我帮你抢救你那客户的时候，你允诺过我，说答应我提出的任何一个条件？”
　　“呃。。。。”糟了。
　　
　　“别担心，我不会趁人之危的，虽然可能也算有点。”
　　“你说吧，但是不能太过分。”
　　
　　“你~能不能假扮我的另一半？和我生活一个月？你觉得怎么样？”
　　“啊？”！！！！
　　
　　“你先听我说，我父母是老来得子，40来岁才有的我，从小比较骄纵我，导致我。。。呵呵，总之，是随心所欲的过了30多年，之前他们接受不了我喜欢男人，毕竟还指着我传宗接代了，可是后来他们年纪也大了，看我心性也定不下来，就由着我，说要有合适的，男的也可以，只要能和我安安分分过日子，他们也就放心了。”
　　
　　“说重点。”
　　
　　“今年有一阵因为你闹的我心情也不爽，我就和老两口一起去玩了趟欧洲游。”
　　“我说你怎么扔下我那客户，度假去了。”
　　
　　“玩了几天，其实，我心里总是觉得仿佛有个事堵的我不快，我就和老两口说，我想我媳妇了，然后我就给回来了。”
　　
　　“那个娘泡医生？”雷湛只能想到他回来再次见到他时，好像就是和那个娘泡医生在医院里有说有笑，后来那两人还又一起吃饭，顿时心里有点不爽起来，瞧他那品位吧。
　　
　　“噗，你~你挺精明的一人，你不知道我说的媳妇是谁？”
　　“……”难道是说自己，雷湛顿时觉得脸也热了起来。
　　
　　“行了，别害臊了，接着听我的正题，然后老两口这个高兴，对我问这问那的，我看他俩高兴就顺嘴胡说，说咱俩认识一年多，已经同居，就等着合适的日子去国外结婚了。”
　　“……”
　　
　　“我爸妈前几天从欧洲回来了，要在我这住一个月，过了正月才回老家，所以，你得和我一起演出戏，把我这慌给圆了。”
　　“……”雷湛翻了个白眼，这么大的慌。。。
　　
　　“你别担心，这不宝宝也不在吗，你一个人过年也是孤单，所以你帮这个忙也不难啊，就一个月，如果以后他们再问我，我就说你把我踹了，咱们分手了成不成？主要是，我想让老两口，好好过年，他两岁数也不小了，能让他们高兴一天就尽量让他们高兴不是。小雷。。。。”
　　
　　“这是你自己的慌，你~~干嘛把我拉进去~~你去找娘泡那个医生。”
　　
　　“我都把你的照片给他们看了，就得你帮这个忙了。”
　　“MD，你什么时候又偷拍我了，你真是个疯子！”
　　
　　“就上次你去给客户陪床，睡着的时候。”
　　“你！”
　　
　　“我给他们看你照片，他们都特喜欢你，你要是不陪我去过年，这不让他们失望吗？小雷。。。”星星眼。
　　“你~~我是不是上辈子欠你的！你`妈`的！”这说的好像，我不去，倒成了我的错了？？？
　　
　　“这是答应了？哈哈，谢谢媳妇儿~”程远枫高兴的上前就抱住雷湛。
　　“喂，你别胡说，谁是你媳妇儿了？”靠，连嘴上的便宜也要占，这个疯子！
　　
　　“我是胡说来着，我和他们说，我平时都是叫你媳妇儿来着。。。所以。。。”
　　“……”雷湛心中大喊，作孽啊！
　　


12、拜见伯父、伯母 ... 
 
 
　　程远枫欢欢乐乐的帮雷湛收拾了几样东西，边收拾边和雷湛准备圆慌对的词，不多时两个人就向程远枫家进发了。
　　
　　程远枫把车里的音乐开到很大声，跟着音乐唱得起劲，雷湛皱着眉看着那只摇头晃脑欢乐的“疯猴子”，心想，这人长也的人模狗样的，唱起歌来怎么能让人生不如死啊，雷湛就差把耳朵捂起来了。
　　
　　“喂！别唱了。”雷湛关了音乐。
　　“嗯？多欢乐，多应景的歌啊~”
　　
　　“要不他唱，要不你别唱。”
　　“……我唱的真的有那么难听么？他们说我唱歌可是’师奶杀手’级别的。”
　　
　　“嗯，是够杀手的了。不光’师奶杀手’，您唱歌快能把地球二次毁灭了。”
　　“有你这么损你相公的么？”伸出手就顺着雷湛脸摸了一把。
　　
　　“滚，别占我便宜！这还没到你家呢！”
　　“难道到我家就可以了？我的老婆大人？你这话说的，显得你可够饥渴的了。”
　　
　　“你~程远枫！你能不能正常点？正经点？”
　　“好好好，又气又气。到了我家可千万别这样，记住了吗？”
　　
　　“要不遇上你这么个疯子，我会气么！！！我真是不应该答应你，跟你出来。”
　　“好啦，是我错啦，我不正常，我是我疯子~我不正经，我一直老不正经来着。。。。”
　　“……”彻底无法沟通！！！谁来带走这个疯子啊，快让这疯子肥火星成不成！！！
　　
　　沉默的第一分钟。
　　“咳咳~那个~我现在正常了。。。。。”
　　“……”
　　
　　沉默的第二分钟。
　　“喂~别气了。”碰碰那个一脸有气硬忍着的人。
　　“……”
　　
　　沉默的第二分钟。
　　“你要再不说话我就亲你啦！”
　　“……”疯子，懒得理你！
　　
　　“不说话就当默认了啊！”有机会不亲，有便宜不占，那还是男人么。
　　GO！GO！GO！I(^ω^)J
　　
　　雷湛一听这家伙要来真的，忙把脸转向程远枫想对他说，“好好开车，小心后面的车。”
　　可这才刚脸一转，嘴一张，就华丽丽的和程远枫亲在了一起。而后面超过的一辆车也差点和他们的车亲在了一起。
　　
　　雷湛忙推开他，用力的擦了擦嘴，“程远枫！你这个疯子，我要下车，我现在不想答应你了，我要下车！”
　　“这是高速！要下车回家再下。”忙拦住激动的雷湛。
　　
　　“明知是高速，刚才你抽你`妈`的什么疯啊！你想大年三十上头条啊！你知道刚才有多危险吗！！！”
　　“嗯？”程远枫这才反应过来，“你的意思是你刚才生气是在担心我，而不是因为那个吻生气？”
　　
　　“你~~我没那么高尚~~~我只是刚才在担心我自己的命不能因为你平白无故的丢了。”程远枫刚才的话其实是一下戳中了雷湛，因为刚才在接吻的时候，他看到后面超过的那辆车差点擦他们的车的时候，他脑海中的第一反应是――程远枫你不能死。
　　
　　然后，雷湛就又在一次神游在了自己的世界，在想自己刚才怎么会有那样的想法呢？
　　“小雷~又想什么呢，你这思想老不集中，真奇怪你平时怎么和客户谈的。”
　　“……啊？”
　　
　　“我说你到了我家，应该说什么都记得吧，就是在你家帮你整理东西的时候说的那些。”
　　“喔，记得。”
　　
　　“怎么了，心不在焉的？还气呢？我不都正常了吗？”
　　“没有。没气。”哎。
　　
　　“那高兴点啊~两老口估计连家门口对联都贴上了，就等咱俩呢。来，给爷笑一个。”
　　“靠！你刚不说你正常了吗？”
　　
　　&&&
　　程远枫心情大好的开着车听着，有一句没一句的说起那老两口，雷湛则心不在焉的，半天“嗯”“噢”的应付上一句。
　　
　　程远枫，开了门，换好鞋，脱了外衣，很自然的抓起了雷湛的手，就冲着客厅大喊：“我把你们儿媳妇接回来了。”
　　
　　“伯父，伯母你们好。”雷湛一看果然和程远枫说的差不多，程爸爸看上去有些威严，和程远枫长的轮廓很像，而程妈妈则是一个看上就很喜气、很和善的小老太太。
　　
　　“嗯。”程爸爸惜字如金。
　　“这就是小雷啊~来来~快坐，坐车坐累了吧？”程妈妈热情无比。
　　
　　“还行，来的时候，程~~呃。。。远枫说家里什么都有，我也不知道买什么，就从我家带了点酒和茶过来。”
　　“就是，这什么都有你还带什么啊，都是快结婚的人了，就等于是一家人了，怎么能还这么见外。”程妈妈笑呵呵的看着两人紧紧抓在一起的手，嗯，挺好。
　　
　　看着看着就把雷湛看的不自在了，雷湛忙把手抽了出来。
　　
　　“哟~妈~您能别这么盯着人看么，整点饭菜，先吃吧，我俩就吃了点早饭，饿。”
　　
　　“我去帮您吧。”雷湛忙站起身。
　　“不用，不用，你坐着歇着。”程妈妈让雷湛坐下。
　　
　　“你让他去帮忙吧，他很会做饭的，平时都是他做给我的。”
　　“……”
　　
　　“是吗，那快让他过来，以后我也跟着年轻人学学新菜式。”
　　“……”
　　
　　――客厅里的父子二人――
　　“感觉怎么样？”程远枫问着身边的程爸爸，给他把茶杯递上去。
　　程爸爸品了一口茶，看了一眼，和程妈妈一起在厨房忙碌的雷湛，“茶不错。”
　　“……”
　　
　　“………我是说您觉得小雷怎么样？”
　　“有待观察。”
　　
　　“是吗？看多贤惠啊。”程远枫看着系着围裙忙碌的雷湛（自动略去了他妈~），自豪的就跟雷湛已经是他的了一样。
　　“我怎么觉得他不怎么喜欢你？”
　　
　　“不是，他那是在你们面前害羞，他有点闷骚。”
　　“闷骚？”这是神马意思。
　　
　　“闷就是很闷，骚就是狐狸精那种的风骚，哎，您理解不了的。”
　　“噢，知道了，一只看上去很闷的风骚狐狸精~”
　　“……”⊙n⊙b
　　
　　“个子和你以前的那些比，有点太高了吧~”程爸爸一边品茶，一边分析雷湛。
　　“那我还比他高6公分呢。”想想今天穿得雷湛的这身衣服，小的他浑身不舒服。
　　
　　“屁股和你以前的那些比，不够翘啊。”哟，这菊花茶真香。
　　“……”看来自己平时带回来了的美男太多了，这老头也快成了美男鉴定专家了。
　　
　　“屁股翘那有什么的，关键是好不好用。”
　　“如果不是和你在一起，怎么看也是个攻。”呃。。。这老爷子耳濡目染的，专业术语用的不错嘛。
　　
　　“哈哈，但是在您儿子面前，他就得乖乖受着。”想着每一次雷湛对自己总一付无可奈何的表情时，程远枫开心的笑了起来。
　　“哈哈~我儿子就是有本事啊。”⊙n⊙b~~~
　　
　　――另一边的“婆媳”二人――
　　“小雷，一看你这做菜就专业，看来我家大枫是真有口福了。他原来找的那些个男的除了长的很好看，都下不了厨房，吃饭总是在外面将就，本来大枫那胃就不好。估计现在和你也一起胃也调理回来了。”
　　“呵呵，可能是吧。”听着程妈妈无意的把程远枫过去的旧情人拿来比较，虽然是为了夸自己，可他的心里却听的不舒服，这个“花心萝卜”过去倒底有过多少情人呢。
　　
　　“小雷啊，你俩打算什么时候结婚？”
　　“呃。。。我们想等过段时间工作不忙的时候在考虑。”
　　
　　“我和大枫他爸不是去了趟欧洲游吗，听大枫说你俩就等合适的日子结婚了，我和他爸要不是急着回来和你们过年，就准备去欧洲那边的教堂转转，给你俩选选了。”
　　“……我们两个还没订好在哪国结。”
　　
　　“那等你俩订好了，我们边旅游边去那边踩踩点。”
　　“嗯，好。”雷湛心想，这程妈妈要是生在现在就是个腐女了吧，又想想自己的长辈，亲戚怎么就不能这么开化呢。
　　
　　&&&【餐桌插曲】&&&
　　程家人吃饭也很讲究，餐桌上很少说话，这倒是让雷湛轻松了很多，之前已经被程妈妈问的，他都快编不出来了。
　　
　　只是这餐桌上――
　　看着程妈妈自然的给程爸爸夹菜，而身边的程某人投出羡慕的目光时，雷湛不得不，动手给程远枫夹菜，因为之前两人为了回谎，已经把两人各自的基本情况，喜好什么都了解了。（哎哟，在这种情况下了解的也不错~~）所以，很明确的直接把程远枫最喜欢的菜夹了过去。
　　
　　“谢谢。”程远枫冲着雷湛脸颊亲了下。果然是抓住所有，能吃豆腐的机会啊。
　　
　　雷湛想气又不能气，便小小的瞪了他一眼，看在程爸爸眼里，那对一个男人来说，也算得上有点媚眼如丝了。
　　
　　程爸爸提醒：“咳咳，注意这是在餐桌上，不是你们卧房。”心里其实在想雷湛那生气的表情，那就叫闷骚？？？？
　　
　　***【插曲结束】***
　　吃过了饭四口人坐在电视前，边看电视，边聊天，雷湛一面假装贤惠的给程远枫剥着他喜欢吃的栗子，一面听着他们聊着程远枫从小到大调皮捣蛋的糗事，和他们一起开心的笑着，虽然气氛仍旧很温馨欢乐，可是――
　　
　　雷湛的心又不知不觉的飘到宝宝那儿，宝宝你还好吗？你去了几天了，还没有联系我，是快乐的忘记了爸爸吗？
　　
　　宝宝你知道吗，等爸爸年老的时候也会像他们一样如数家珍讲着每个属于你的故事，因为你的那些故事中，我都是一个最最幸运的见证人。
　　
　　“喂！那边在放烟花，走！去看看。”程远枫拉起沉浸在自己世界中的雷湛。
　　
　　雷湛站在阳台边上看着一朵朵美丽绽放的烟花，竟感到身心渐渐的轻松了，一阵冷风吹来，接着就被身后的温暖所环抱。
　　听着那烟花绽放时响彻苍穹的声音，雷湛不自主的将身体向后靠了靠，眯着眼沉浸在眼前的一片绚烂中。
　　
　　这对程远枫来说就是某种无声的信号，于是――
　　程远枫从身侧把雷湛的脸轻轻转向他，虔诚的献上了这个他第一次不算偷得的吻。
　　
　　两位老人适宜的，让出空间――
　　“大枫，不早了，我们先睡啦。”程妈妈说。
　　“对，你们继续。”程爸爸你~~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　


13、Happy Valentine's Day ... 
 
 
　　雷湛躲在卫生间里一遍遍的冲洗着自己，自己在这里面洗了这么久，那人应该已经睡了吧，雷湛不自觉的抚上了嘴唇。
　　
　　自己竟然和他接吻了，最可耻的自己竟沉醉其中了，宝宝才刚走，自己怎么就能这样呢，自己明明是深爱着宝宝的！这是毋庸置疑的！
　　
　　可是，他自己想否认却不能的一件另他担忧、混乱的事是，他并不讨厌那个吻！！！！！！
　　
　　面对当时那样尴尬的场面，他只能以一句，“我有点累了，想休息了。”为由，就跑到卫生间里冲澡，一直到现在还没有出去。
　　
　　那人应该睡了吧，雷湛裹了浴巾小心翼翼的走了出来。只见雷湛早已摆成“大”字型在地上那铺好的毯子上睡着了。雷湛长长的舒了一口气，轻手轻脚的爬上了床。
　　
　　关了灯，雷湛却翻来覆去睡不着了，脑袋里全是关于，今天高速路上，他脑海中那个“程远枫你不能死”的想法，还有今天晚上那个不可忽视的吻，这让雷湛很纠结，自己……对那个人……
　　
　　雷湛忙摇摇头，不敢深入去想，其实他早已知道下面自己的想法，却又自欺欺人的，假装自己不知道。
　　
　　自己可是要等宝宝回来的啊，半年，也就半年的时间，宝宝就会回来了。可是，能保证宝宝在那边不会遇上更好的人吗？？？宝宝，你一定要等爸爸，我和你的感情，是任何人都不能介入的啊！
　　
　　窗外时不时的烟火会一瞬间的照亮整个房间，雷湛睁着眼睛，便能看到那烟火的照亮时，躺在地上睡去的某人的身形。
　　
　　雷湛开了灯，把被那人踢开的被子重新给他盖好。（这种事小雷经常给宝宝做，果然是cao心惯了~）雷湛蹲在程远枫身旁看着那微皱的眉，看来是睡的不舒服吧。毕竟今天是过年，毕竟这是他自己的家，他自己的床，而且那床又那么大……
　　
　　“远枫，醒醒。”轻轻拍拍他的脸。
　　“嗯？”皱着眉，半眯着眼。
　　
　　“起来，上床睡。”
　　“嗯。”仿佛没听清他的话，转了个身，那个人又继续睡。
　　
　　看着那因转身而露在被子外的小半个身子，雷湛叹了口气。接着雷湛拉开程远枫的被子，用了很大的力气把程远枫拖上了床。
　　
　　给他盖好被子，雷湛觉得像了了一件心事一样的安心睡去，在他慢慢进入梦境的时候，感觉离自己有点距离的程远枫扯着他自己的睡衣。程远枫有裸睡的习惯，据说裸睡的人即使穿了睡衣，早上起床的时候依然会发现自己裸着身体，睡衣扔在一边，因为他们穿着衣服睡实在是太不自在，太难受了。
　　
　　雷湛想程远枫大概就是这样，觉得太难受了，才又脱去睡衣的吧，只是再一次的帮他盖好被子，又拉了拉自己的被子，包裹好自己，便再一次的进入了梦乡，可是没过多久，雷湛就觉得有点冷，好像有人拉扯自己的被子，原来程远枫把他自己的被子踢到一边来拉雷湛的被子了。
　　
　　雷湛想那就盖程远枫丢在那的被子吧，可是还没动作呢，程远枫就“嗖”的钻到雷湛的被子里，一条大腿结结实实的搭在了他腰上，程远枫这人不愧是练了十几年的散打，连睡着了也是一身的劲，雷湛试着挣扎了几下，却动也不能动，认命的和程远枫盖着同一床被子，亲密的睡在一起了。
　　
　　在漆黑的夜里，雷湛没能看到某人得逞般微微上扬的嘴角。
　　
　　******
　　
　　一晚上身子被半压着，睡的很累，早上醒来觉得身上一如既往的重，雷湛睁开眼睛一看，程远枫正笑眯眯的盯着他看。
　　
　　“看我干什么？”
　　“谢谢。”
　　
　　“切~快下去，你重死了。”用了推了推，程某人不为所动。
　　“……”程远枫笑着看他却一言不发。
　　
　　“老盯着我看什么？”被看的不好意思了。
　　“真不敢相信，老天果然对我宠爱有加。”然后紧紧的把雷湛抱住。
　　
　　“……”雷湛被他抱的不知所措，“喂，要演戏出去演，你这样两老人也看不到。”
　　
　　程远枫看着雷湛认认真真的说：“既然我把你拐回来了，就不会再轻意放手了，小雷，如果让你困扰，你可以选择不回应，但不要再直接的拒绝我，可以吗？”
　　
　　“……你先放开我，没等我拒绝你，就会被你先勒到窒息而死了！”
　　
　　“当我发现我睡在你身边的时候，你知道我多高兴吗？辞旧迎新的感觉真好，我真是太喜欢这个新年的早晨了！”
　　
　　“不早啦，都快中午了，快起床吧。”
　　“遵命！”
　　
　　&
　　
　　雷湛陪程爸爸下象棋，一心想怎么和老爷子玩，让他赢得高兴又不显得自己是故意让着他的，所以，这棋下的他也是绞尽脑汁。
　　
　　不明状况的程远枫在一旁给雷湛支招，想帮雷湛赢，雷湛不理他。程远枫便抱一手环抱着雷湛一手抓住雷湛的手，把棋子放到自己想放的地方。
　　
　　“不下了，不下了，有你们这么玩的吗，你们两个年轻人对付我一个老头子！”程爸爸不满的把棋子扔到一边。
　　“我们两个对你一个，这说明您的棋艺高嘛！”程远枫打趣道。
　　
　　“还有你，这人还没过门呢，你这胳膊肘就往外拐啦？”
　　“该拐时就得拐，现在不好好讨好，万一哪天小雷觉得我对他不够好，再把我甩了的。”
　　
　　“胡说！什么甩了的，你这过了年快36了，最晚今年年末，你俩必须给我把婚结了，让我们老两口省省心！”
　　“……”太好了！\(^o^)/~
　　“！！！！”什么！！！这……
　　
　　“小雷，你说呢？”程爸爸看着表情有点惊讶的雷湛。
　　“……是不是有点急啊，我想等我俩各方面都稳定了再说。”
　　
　　“你不急，我们急！想想我俩老人这岁数越来越大了，已经抱不上孙子了，还不让我们俩好好看着我儿子安安稳稳的过日子。小雷，你说我说的对不对？”
　　“……对。”这怎么好像不答应，又成了我的错了！！！！！郁闷。
　　
　　“那就行了，今年没事的时候好好想想去哪结，我们老俩口也顺便出去旅游帮你们转转，参谋参谋。”
　　“爸~其实您有孙子了。”
　　
　　“嗯？什么时候的事，你一直也没说过！你小子不是不喜欢女人嘛，人工受精了？”
　　“哈哈，不是，是小雷的孩子。”
　　
　　“是吗，那怎么没把我大孙子带回家来？”程妈妈高兴的问道。
　　“他不在国内。”
　　
　　“小孩几岁了？”
　　“今年儿童节就14了。”雷湛如实回答。
　　
　　“哟，好生日，那他妈妈……意思你还喜欢过女人？”程妈妈表示震惊。
　　“……他妈妈是难产去世的~我~~~”
　　“妈，你看大过年的净问伤心的，你只要知道他现在只喜欢我就可以了。谁还没个过去的。”
　　
　　“嗯，倒也是，反正你年轻的时候什么也不是什么善茬，小雷，你别在意大枫的过去，我看得出，他对你真的是很用心的。你们好好的过，我们也就放心了，等有机会，我要见见我那大孙子。”程妈妈转身看着雷湛。
　　
　　“好的，等他回国的时候。”雷湛心想，现在宝宝连电话都还没给我打过，我自己还不知道什么时候也能见到宝宝呢。
　　
　　“想宝宝了？”程远枫看雷湛神情有些难过。
　　“没有。”无奈的冲他笑了笑，想又有什么用，关于宝宝自己连知情权也快没了。
　　
　　&
　　
　　雷湛又和老爷子下了一局，程远枫因为雷湛不让他抓着他的手置棋子支招了，也不让他说话了，程远枫就只好退而求其次的坐在雷湛身后，双手环抱住雷湛。
　　
　　程远枫把下巴搭在雷湛的肩上，因为不让说话了，所以，只有轻轻的呼吸吹着雷湛的耳朵，雷湛被他弄的痒痒的心神不宁，于是没费心思的很快输给了程爸爸。
　　
　　程爸爸很高兴顿时来了兴致。
　　
　　而程远枫在雷湛身后接了个电话，起身就走到阳台去打电话了。
　　
　　雷湛只听到电话里是个很年轻的男人声音，很亲切的叫他“远枫”，不会是那家伙的旧情人吧，雷湛想着，也就没了和老爷子下棋的兴致，心里有点小小的莫名的不舒服了。
　　
　　“谁啊？”雷湛看着一脸笑意的程远枫，怎么这么高兴呢。
　　“一个朋友。你不认识。”
　　“噢。”朋友、同事什么的，果然都是很好的托辞吧。
　　
　　*******
　　
　　后来程远枫一直处在兴奋中，时不时的看看手表，雷湛边下棋，边偷偷观察程远枫。
　　
　　门铃响过。
　　
　　雷湛高高兴兴的跑回来，叫了一声，“媳妇儿。”
　　“啊？”因为在程远枫父母面前，程远枫已经这样过好几次了，所以，雷湛条件反射的就应答了。
　　
　　微微转过身一看，程远枫单膝跪地的拿着一大束百合。
　　
　　“小雷，Happy `Valentine's Day，情人节快乐！”程远枫一脸得意的看着雷湛惊讶的表情笑着。
　　“这……节日快乐！”原来今天是2月14？？？可是，给个大男人送花，就算是演戏也太娇情了吧。
　　
　　“我爱你！”把花交到雷湛手里，在他的侧脸轻轻的一吻，百合的清香也跟着扑了过来。
　　
　　雷湛看着两位老人对他们那期待的眼神，只好硬着头皮说――
　　“我也爱你！”回亲在程远枫的侧脸上。
　　
　　“那什么，老头子，我刚是不是因为吃了糖了……”
　　“怎么了呢？”
　　
　　“要不怎么感觉我的牙甜的有点疼了呢？”
　　“是吗，那走，咱们回屋看看。”说着看了一眼被程妈妈的话说的满脸通红的雷湛，“你们继续。”
　　
　　程妈妈故意捣乱的又填了一句,“我们老花眼可什么都没看见啊~~”
　　
　　


14、聚会 ... 
 
 
　　自从那天蹭上了床，程远枫便没下去过。晚上吃吃豆腐，雷湛如果拒绝，他就做出一付很受伤的苦情表情，假装落寞的转身睡去，于是心软的雷湛，往往只要他不过分，偶尔被摸一下，亲一下，也就回瞪他一眼了事。
　　
　　程远枫依旧是每天装睡的压在雷湛身上，把人紧搂在怀里，雷湛依旧是被压的动弹不得，已经连续几天腰酸背痛了，程远枫心里却乐得高兴，相互取暖的感觉真是不错！
　　
　　雷湛公司因为过年也没什么事，反正原来他的生活都是围着宝宝转，这回闲下来，倒也难得的清静，平时被程妈妈以各种理由支使去和程远枫到超市去买菜、日用品、食物，回来不是和程爸爸下棋，就是帮程妈妈做菜，然后偶尔被程远枫拉着窝在房间里两个人一起看电影，这样的日子竟不知不觉中过去了十几天。
　　
　　正月十五早上，刚从医院做了一个大手术回来的程远枫，难得的一身疲惫，连衣服也没脱的倒头就睡，雷湛忙前忙后的把人放进舒服的被窝里。
　　
　　某人睡到日上三杆被饿醒，连房间也不出的，让雷湛拿了些汤圆来填饱肚子。
　　“小雷，晚上我有个老同学的聚会。”
　　“噢，那你去吧。我在家陪两位老人。”
　　
　　“呵呵，太贤惠了。”搂过来，亲~
　　“靠！一嘴的油~”雷湛擦了擦脸被亲过的地方。
　　
　　“今晚他们得让我带个人过去。”
　　“嗯？”疑惑加一小小小小点的嫉妒。
　　
　　“带家属啊。”
　　“……”脸红啊红啊。
　　
　　“你必须去，知道吗？”
　　“你朋友我又不认识。”
　　
　　“见了不就认识了。他们都对你很好奇。”
　　“我又不是动物园的猴子~~我不去。”
　　
　　“不行，我牛皮都吹出去了，说你怎么怎么的好。”
　　“你，你能管住你那嘴么，倒处胡说什么。”
　　
　　“去吧去吧~~你不去我多没面子。”
　　“不去！No`way!我只答应帮你在你父母面前装一装，其它的我才不管，胡说那是你自己的事。”
　　
　　“……呃，那你在家陪两老人吧。”雷湛起床，开始找聚会穿的衣服。
　　“嗯。”
　　
　　“我晚上不回来了。”
　　“……”雷湛一听，心里顿时酸酸的，“你……”
　　
　　“明天正式上班了，我要和他们玩通宵，喝通宵啊，反正也没人管着多自在。”
　　“你昨天做手术站了那么长时间，还没累够你啊，你还通宵？？？”
　　
　　“本来想叫上你正好有个借口和你早回来来着，现在看来也不可能了，不如好好疯一疯，我也好久没痛快的玩了。”
　　“……”雷湛看着程远枫拿出衣服挨个试。
　　
　　“这身怎么样？”
　　“不错~”MD！穿这么帅勾搭谁去啊！！！
　　
　　“你说他们要是因为我没带你去食言了，罚我，使劲灌醉我怎么办？”
　　“……不行！你手术站了一晚上了，再喝个醉，你不要命了？”
　　
　　“那你就行行好，救我一命呗~去吧，陪我。喝一会儿咱们就回来，行吧？”
　　“……”雷湛觉得自己陪着他，心里还有点底，真怕程远枫让那群人灌醉了。。。。指不定发生什么事呢。（什么事啊，酒后乱性么。。。）
　　
　　“小雷~~”程远枫四肢缠上雷湛。
　　“你别叫了，我鸡皮疙瘩都起来了，你放开我，我才去。”
　　
　　“亲爱的，我爱死你了！”程远枫兴奋“啵”“啵”的亲在雷某人脸上。
　　“你丫还没擦你嘴上那油啊！”
　　
　　&&
　　没想到这大过年的，路上车堵的不行，两个人晚到了近四十分钟。
　　两人匆匆忙忙赶到地方，意料之中的被罚酒数杯。
　　
　　看着程远枫上来就一杯接一杯的陪罪，雷湛有点担心。
　　“你们就别让他喝了，他昨晚有手术，到今天下午就吃了几个汤圆。要不我替他喝？”雷湛忙上前拦住，程远枫已到了嘴边的酒杯。
　　
　　一群人一听，就跟着起哄了，“哟~~远枫啊~~你小子真有福气啊~~小雷可是够体贴的了。”
　　“那必须的，我说什么来着，我的眼光，什么时候差过。来来~不用他替，我今天高兴，我自己喝。”
　　
　　如此这般的又喝了许多杯，因为来的时候又没吃饭就猛喝，雷湛看得出程远枫已经有点醉态了，可这时别人正都夸着他能喝呢，看来一时是停不下来了，雷湛不免担心起来。
　　“远枫！别喝了！”拉拉程远枫的袖子。
　　“没事。”程远枫已经被众人吹的捧上了天，正洋洋得意着呢。
　　
　　“那你喝吧。”雷湛脸就拉下来了。
　　“干嘛这是。。。”
　　
　　“你喝，我走。”
　　
　　“别别别。我不喝了行了吧。”程远枫面露醉态的对着大家一笑，“对不起大家了，我老婆不让我喝了。抱歉了，那个各位给我个面子，要不我回去就得跪遥控器了。”
　　
　　“程远枫，你什么时候成'妻管严'了？原来你可是想怎么玩怎么玩，天王老子也管不了的。”
　　“那不一样，现在我怎么也是有家有室的人了，我爸让我和小雷今年年末之前就得结婚呢。”程远枫趁着喝醉，开始胡言乱语。
　　
　　“是吗，这是好事啊，那更得喝啦，来来，我们先喝小雷喝，再恭喜你，跟你喝。”
　　
　　一个喝的有点高的人，大着舌头摇摇晃晃的站起身，冲着雷湛举着酒杯，“那我先来吧，小雷啊~~我~~我咒~~咒~~你们~~”
　　
　　一群人哄堂大笑，“老大，你喝多了，舌头都伸不直了啊，，，不是'咒'，是'祝'！”
　　“呃~对啊~~我~~我说~~的~~~~~就是~~'咒'~~啊~~呃。。你们~白头偕~~~老~”
　　“哎，对！”其它人应和着。
　　
　　“永、、、结同心。”
　　“必须的。”继续应和。
　　
　　“家~~家庭、、幸福~~生~~生活、、美满~~”
　　“嗯，那是。”继续。。。
　　
　　“早~~早~生、、、贵子！”
　　“啊？”众人⊙n⊙b
　　
　　雷湛站在程远枫旁边看着他还有他的这群朋友，真是物以类聚，人以群分啊，都是一付德性啊。
　　
　　
　　终于尽兴的喝到快凌晨12点了，本来说要喝一会儿就走的程远枫彻底的醉了，这时即使雷湛拉下脸来和他生气也没用了，因为程远枫醉的真的都快六亲不认，这群喝的东倒西歪的朋友说要去最近的KTV通宵，少数几个清醒的人，包括雷湛在内觉得这也是对的，你想一群醉鬼坐车谁载啊，让他们自己开车回去，那更是不可能了，去KTV唱的唱，睡的睡也不错。
　　
　　雷湛架着喝醉的程远枫，吃力跟在一群“醉鬼”后面。
　　
　　好容易到了KTV包厢，程远枫不知发什么的酒疯，冲着雷湛猛亲，雷湛嫌他一身酒味，把他推到另一个已喝醉睡着的人身上。程远枫就抓着那个人开始亲，亲完了摇摇晃晃的站起来，见人就亲，边亲还边调戏般的笑着叫“亲爱的”，清醒的，迷糊的，醉的，有意识的，看着这样的程远枫哈哈大笑起来，对着他说“好样的~”。
　　
　　雷湛不知道怎么就来了一股气，气的他把程远枫拖到卫生间，也不管程远枫被一路上的各种东西撞的疼不疼，一遍遍给他用冷水洗脸，感觉差不多程远枫清醒点了，身上的酒气也少了点了，给他擦了擦脸。
　　
　　“亲爱的~”程远枫定定的看了看雷湛，眨巴了两下眼，冲着雷湛又是一亲。
　　“你TMD要是再到处发情，再乱亲人，休想我再理你！！！”置气的冲着程远枫就是一拳，程远枫被轻松打倒。
　　
　　程远枫闭着双眼，一倒不起。
　　“程远枫？”雷湛一看程远枫也没什么反应，吓了一跳。
　　“程远枫？醒醒！”雷湛弯□体去扶程远枫。
　　
　　“头~痛~~”程远枫迷迷糊糊的说。
　　“这回好点了吗？”给程远枫按摩了几下头部。
　　“嗯。”
　　
　　雷湛又吃力的把他从卫生间拖了出来。
　　“远枫，我们回家吧。”
　　“唱~唱歌~~”程远枫听着外面吵闹的音乐。
　　
　　“好好，唱歌。”雷湛边扶着他边想，自己真不知道和他出来干什么，和他疯什么，到头来倒霉的全是自己。
　　
　　到了包厢程远枫喝了雷湛喂的醒酒茶，就紧紧抱住雷湛睡着了，雷湛听着那一个个或醉或醒的人，声嘶力竭的唱着那些伤感的滥情歌，再看看身边的程远枫，心竟有某种小感动。
　　
　　在吵闹的歌曲声中雷湛昏昏沉沉的睡去，不知过了多久，周围的起哄声把雷湛吵醒，雷湛看看身边的人已经不知何时，跑到包厢的小台子上去唱歌了，和上蹿下跳的一群人正卖力的嘶吼着动力火车的《当》。
　　
　　雷湛看着程远枫，程远枫心有灵犀的转过身看着雷湛，程远枫依旧用他那“师奶杀手”级别的声音摧残着雷湛的耳朵，看着那借着一点酒力疯狂扭动的程远枫冲他摆手，让他上去，雷湛伸展了一下快散架的身子加入了大家的狂欢。
　　
　　程远枫把麦克送到雷湛嘴边，雷湛也发疯一样的和大家一起嚎叫起来，边嚎边想，原来唱歌真得能让人放松呢。
　　
　　看着上了台的雷湛，大家又起哄，让两个人合唱，七嘴八舌的说着要让他们唱什么歌。
　　“停停~~大家不要吵~~听我说。”
　　
　　“今天，谢谢小雷他能陪我来见大家，我问问你们，你们对小雷满不满意？”
　　“满意！”异口同声。
　　
　　“我也很满意。”程远枫冲着身旁不大自在的雷湛微笑着拉起他的手。
　　“所以，我想唱首歌给小雷，小雷，'只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义'，我要唱《勇气》给你。”
　　
　　“终于作了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意天涯海角都随你去
　　我知道一切不容易
　　我的心一直温习说服自己
　　最怕你忽然说要放弃”
　　
　　程远枫认真的看着雷湛，紧紧拉着他的手，雷湛只得与他对视，拿起手里的麦克，随着大家一起附和着的大合唱，一起唱了起来――
　　
　　“爱真的需要勇气
　　来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起
　　人潮拥挤我能感觉你
　　放在我手心里你的真心”
　　
　　感受着程远枫湿热的手心传来的温暖，雷湛想，那里真的存着一颗与我有关的真心么？


15、折腾的夜 ... 
 
 
　　日子依然如故，程远枫情人节和元宵节虽已表过两次心意，但是雷湛表面上还是没太大变化，真是按着程远枫之前对雷湛说过的那句“你可以选择不回应，但不要再直接的拒绝我”当模板一样的去照做了，对程远枫虽无拒绝，但也无更多的接受，只是在父母面前恩爱的表面功夫做的还算过得去罢了。
　　
　　程远枫有点心急，他怕频繁的表白会让雷湛厌烦，可一个月的时间已经快到了，自己还是不大有进展，一旦雷湛提着行李离开，程远枫觉得自己就失去了和雷湛进一步发展的机会了。
　　
　　他觉得既然雷湛对他私底下的那些吃豆腐行为不是太抗拒，那就说明雷湛应该是对他有一点感觉的，但雷湛毕竟心里是爱着宝宝的，对自己的这一点感觉早晚会被雷湛忽略的，程远枫诚惶诚恐的过着每一天，珍惜着两人在一起的每时每刻，每天努力的用自己的方式讨好着，希望能在雷湛的内心留下一点点印记。
　　
　　今天晚饭时，雷湛就心不在焉的，程远枫问他怎么了，他只说太累了，想早点睡。
　　
　　程远枫就陪着他早早的爬上了床。
　　
　　雷湛因为有心事，闭着眼睛却根本没有睡着。
　　本来睡得都打起呼噜的程远枫，开始在床上翻来覆去翻身。
　　
　　“怎么了？”雷湛打开床头灯问。
　　“没事，你睡吧。”
　　
　　不过安分了五分钟，程远枫又开始新一轮的，翻来覆去的“煎蛋状”。
　　“没事吧。”
　　“没事，你睡吧。”
　　
　　“倒底怎么了？”
　　“……”难得程远枫不说话。
　　
　　雷湛觉得挺奇怪的，就又打开灯想看程远枫。
　　程远枫却把身子背向了他，弄得雷湛心里还挺不舒服的，老子关心你，你还一付爱理不理的样儿，就气愤的躺了回去。
　　
　　又过了十几分钟，程远枫觉得雷湛可能睡着了，才悄悄的起了身，开始找东西。
　　
　　雷湛想偷偷看着程远枫到底想干什么，感觉他摸黑找了半天也没找什么的坐回了床上。
　　
　　“找什么呢。”
　　“……”程远枫弓着身子也不说话。
　　
　　“倒是说话啊~你别吓我。”难得的安静却让人恐惧，这还是平时那个生龙活虎，你说一句恨不能接十句的猥琐男程某人么！
　　“没事。”程远枫从牙缝里硬挤出来几个字。
　　
　　“你TM的，别气我！就会说没事，没事，那你怎么连个气也不吭一声了！”开了灯，掀了被子，去看程远枫。
　　那人一脸惨白的拧着眉咬牙缩成一团，雷湛一摸他身上也湿了。
　　
　　“程远枫，远枫。”雷湛从没见过这样的程远枫。
　　“没事，我~~还没~~~死呢，看你~~吓~~~的。”程远枫看着雷湛着急的表情真是好玩，虚弱的冲他笑了笑，原来当你爱的人紧张你，关心你的时候，心里竟会这般的幸福。
　　
　　“放P，说什么死！你怎么了？”
　　“老毛病，胃疼，吃了药就好了。”
　　
　　“怎么能疼成这样！药呢？”
　　“刚摸黑没找见。”
　　
　　“你傻子啊，你倒是开灯啊！！！”
　　“我怕你见这我这个样子吓着。”
　　
　　“你MD！现在我还不一样看见了？药在哪，我给你拿去！”
　　“应该在急救箱第二层。”
　　
　　雷湛匆匆忙忙从被子里钻出来，把急救箱放在地上，蹲在那儿就找，程远枫在床上看着雷湛，雷湛正穿着程妈妈硬逼他们穿上的，据说是前几天程妈妈补给他们的情人节礼物――BL情侣内裤（程远枫的是黑色的，后面印有四个大字“攻德无量”；雷湛的是白色的，后面印有四个大字“万受无疆”），而雷湛因为蹲在那儿，臀部线条显露无疑，程远枫感叹，谁说这屁股不翘我跟谁急！
　　
　　看着那细长的两条腿，程远枫心想，嗯宝宝那水嫩的好皮肤可是有渊源的，这东西都遗传啊，那皮肤，那手感，我每天在床上可是摸不够的~~~想着想着也不觉得胃痛了，只是这次痛转移了――改下半身痛了――某人因为只看人家的半果身体就――硬了。
　　
　　程远枫忙用被子掩饰好，心想，一会儿吃了药再去自己解决一下吧，可怜的，肉在嘴边却吃不到，无语问苍天啊，苍天啊，你不是对有宠爱有加吗，你就不能。。。就不能。。。。哎。。。想想就算了，反正也不可能。（苍天回答：我是对你宠爱有加啊~不信你等着！）
　　
　　吃了药，又有人伺候着喝了水，胃也安分了，可是，可是，程远枫却不高兴，因为――他那儿还精神着呢，还痛着呢。
　　“怎么了，还难受吗？”雷湛用手试了试程远枫的额头，不烫。
　　“好多了。”程远枫真想问一句，难受，你能帮我解决吗？
　　
　　“脸色还是不好，再喝点水。”
　　“不喝。”程远枫有点置气的扭过脸，喝水管P用，起因都是因为你，因为你，你，你，你，你知道吗！！！
　　
　　“乖了，喝了就不难受了。”杯子又伸到程远枫面前。
　　呃。。不好意思，这不是宝宝。。。。
　　“……”但是这话对程远枫可是很受用的，他就喜欢听雷湛哄着他，果然乖乖的又喝了点水。
　　
　　“再喝点暖暖胃~”觉得程远枫还是喝的不多。
　　“那~~”
　　
　　“嗯？”
　　“亲一下~~”
　　
　　“……爱喝不喝！”对你好点，你就蹬鼻子上脸了！！！
　　“……”程远枫运用苦肉计，起身下床。
　　
　　“干什么去？”雷湛坐起来看着程远枫想，胃还难受着呢，这人又瞎折腾什么啊！
　　“喝凉水！”程远枫心想，够苦肉的了吧，灭哈哈~~
　　
　　“程远枫你个大混蛋！去喝吧！难受也是你自找的！”不鸟他！
　　“……”哎，去厨房先找点吃的，胃好空。
　　
　　“喂！回来！你TMD真去喝啊！”雷湛泄气的坐在床上，宝宝他管不了，就连这个口口声声说喜欢他的人，他也管不了，怎么这么失败啊！
　　
　　“那~~”程远枫转过身来，贼贼的笑着，作势索吻状~
　　“不行！”一只手护好自己的嘴唇。
　　
　　“噢，那算了~~”失望的转身要走。
　　“你不许亲我，但也不许折腾自己身体，马上上床睡觉！”忙拉住程远枫。
　　
　　“我难受！”
　　“又哪难受了？刚不吃了药了么，上床来。你裸着身子在地上晃荡什么，一会又感冒了，你就美了是不是？”这人事真多！
　　
　　“感冒了更好。”
　　“嗯？什么意思？”
　　
　　“我看出来了，我要是不生出点病来，你是不会关心我了。”程远枫想想觉得自己也挺可怜的，要得到心爱的人的一点关心，总得想方设法的用计，什么时候小雷才能心甘情愿啊~~~
　　
　　“……你先上来再说。”
　　“不上。”
　　
　　“你跟谁赌气呢，快上来，你刚出了一身汗，真会感冒的！”
　　“我睡的这都让我的汗浸湿了。”程远枫摸摸自己睡过的地方，和自己的被子。
　　
　　“那你和我挤一边，被子你先盖我的，我再去找，我的被子还热乎着呢，这总行了吧，上来吧~~大爷~~~”
　　“我难受~~我冷~~我需要温暖~~~”程远枫得寸进尺。
　　
　　“你~~你少装蒜，哪天你不是从我被窝里爬出来的！！！”
　　“那你再找什么被子，不多此一举吗。”
　　
　　“行，行，那你快上来吧，再站回儿，真的感冒了，我可不伺候你！”
　　“嘿嘿~~来了，来了。”要懂得见好就收，进被窝喽！
　　
　　把要逃的人抱在了怀里，程远枫喜滋滋的还是壮着胆子亲上了一口。
　　“老实点，再不老实，把你踢出去。”瞪了程远枫一眼。
　　“知道啦，我现在是病人，刚才那个算福利好不好？”
　　
　　雷湛不再说话，几分钟后，还是忍不住了。
　　“你~~你能不能别在我脸边吹气痒死我了！”
　　“那我不呼吸了？”
　　
　　“那~~~要不~~你趴我胸口上睡吧？”程远枫想了想说道。
　　“……”雷湛心想，你给我一刀杀了我算了，有这么不要脸的人吗？？？？
　　
　　因为平时都是雷湛睡着了，程远枫才蹿上来的，这样醒着搂在一起睡，他真的睡不着，换了无数个姿势后。。。。无奈。。。。只得选择这个睡在某人胸口的姿势，果然好了一点。
　　
　　雷湛听着那“咚咚”有力跳动的心跳，也不要脸的想了一下，跳的这么快，不会是因为我在他身边，他紧张的吧，哈哈。
　　
　　伴着有节奏感的“咚咚”声，就要睡去的雷湛，却听到了不和谐的声音――程远枫的肚子叫了。。。。。
　　
　　“睡了么？”雷湛叫醒程远枫。
　　“没呢。”
　　
　　“不睡想什么呢？”
　　“想你呢~~”程远枫微笑着说着，然后暧昧的把胸膛向雷湛蹭了蹭。
　　
　　“三句话不过，你又不正经了，你饿吗？”
　　“嗯。你要喂我啊~”程远枫冲着雷湛的乳`头就是一摸。
　　
　　“你是不是很想我踢你出去？”雷湛有点气愤的给了程远枫一脚。
　　“刚才绝对的是无心的，如有雷同，纯属巧合。”
　　
　　“巧你`妈！”雷湛踢开被子就下了床。
　　“你这孩子不文明啊，动不动就“妈”“妈”的，哎!你去哪，我不'巧合'你了，你回来！”
　　
　　“还不是你老气我，我才。。。。算了，你吃什么我去看看弄点吃的给你。”雷湛转过身对程远枫说。
　　“嗯？”雷湛的思维如此跳跃，程远枫一时没转过来。
　　
　　“你不饿了吗，想吃什么？我给你简单做点儿。”
　　“就面吧，热乎点的就成，记得放三个鸡蛋。”程远枫心里乐呵的，小雷果然刀子嘴豆腐心啊~~既然心这么软，那。。。。看来只要努力就会有希望滴！
　　
　　“吃那么多鸡蛋，你不怕蛋疼啊~”白了他一眼转身而去，雷湛转念一想，刚才他疼的那么难受，确实应该多吃点鸡蛋补补，放五个鸡蛋算了。
　　“……”程远枫用手摸了摸自己因为刚把雷湛抱在怀里而又精神了几分的“兄弟”，无声哭诉，是啊，你怎么知道我蛋疼~~~~
　　
　　
　　雷湛要去厨房，却听到，老俩口的谈话声，原来老俩口的卧室门没关严，雷湛本来是不会偷听别人隐私谈话的，可是这内容――
　　
　　“老程，你说的不对。我不相信他们感情是装出来的！我感觉得到小雷对大枫的心思，那绝对不是装出来的！我这么多年的妇女主任可不是白干的，我看人可准着呢！”
　　
　　“可你听听，他们晚上哪有过动静？”
　　“这……”程妈妈听到这一点仿佛也有点犹豫了。
　　
　　“你忘记原来，大枫带回来的那些，哪次做起来，不是折腾的死去活来~不知道的以为地震了呢。”
　　“好像也是。。。。”
　　雷湛听的心里酸酸，程远枫，你TM睡过多少人！！！伤过多少纯洁的心啊，你！！！
　　
　　“什么好像也是，多少次咱俩睡着了被吵起来？？？现在这么安静就不对！”
　　“也许动静就是小了呢？”
　　
　　“再小也得有声啊，咱俩前几次偷听，是不是什么也没听到。”
　　“那倒是。”
　　
　　“可能是人家小雷比较讲究比较节制。”
　　“节制也得有生理需求啊，都是正当年的年轻人。不说小雷，就大枫那个精力旺盛的样，咱们原来在家住的时候，他一晚上不做都不行，何况，都这么些天了。。。。我觉得他俩是演戏给咱俩看，其实根本没在一起。”
　　
　　“话别说的这么绝对，可能现在年轻人这方面比较注意吧，老折腾不是也耗精力嘛~~我还是觉得他们是真心相爱，要不咱俩每天晚上去偷听偷听。”
　　“也行，要不这在我心里总是个事，这都11点了，过去听听。”
　　
　　“嗯，走吧，每天听听，总有一天能逮着！”⊙n⊙b


16、冲动是魔鬼 ... 
 
 
　　雷湛这一听，饭也不做了，忙着就跑回主卧。
　　“远枫~~”
　　“怎么了，急急忙忙的。”
　　
　　“你爸妈，要来偷听。”
　　“什么？”
　　
　　“我刚听他俩说，咱俩~~一直，没那个~~他们有点奇怪。。。。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　
　　“你爸妈说~~说~~前几天他们晚上在咱们门外偷听。。。想听。。。咱俩有没有那个~~~”
　　“哪个？”
　　
　　“哇靠！你是真不懂还是装不懂啊~”
　　“噢，你说做`爱啊！”程远枫看雷湛那扭捏样儿，终于知道他说的“那个”是哪个了，小样儿吧，30几岁的人了，这两字还不好意思说，你不当受都对不起你那纯洁的小心灵。
　　
　　“怎么办啊，他们正准备过来偷听，说咱们一起没做过，连动静也没有过，怀疑咱俩根本没在一起。”
　　“这好办啊，他们不是要听动静吗？那就弄点动静出来。”
　　
　　“什么动静？”
　　“你说呢~”程远枫“嘿嘿~”一笑，把雷湛摁倒在床上身体顺势就压了上去，两只手死死的摁住雷湛的手。
　　
　　“程远枫，你干什么？”雷湛奋力挣扎着。
　　“嘘，他们要过来了，你只要淫`言浪`语的配合着我就好了。”
　　
　　“你个色狼！你不许~~~”
　　“宝贝儿，我爱你。”程远枫冲着雷湛的嘴就吻了上去，可是雷湛死活都是闭着嘴不肯张开，程远枫的舌头根本进不去，但他不急不躁的一路向下的亲吻着雷湛的身体，果然某人是身经百战么，雷湛被吻得全身都酥了，觉得自己最后的防线就快要崩溃了。
　　
　　程远枫亲吻着雷湛的乳`头，细细的舔过几下后，雷湛就闭着嘴发出了几声忍耐的嘤咛声，毕竟那地方可是服侍过宝宝的小嘴太多年了（哈哈，好~~），所以敏感异常，已至于当程远枫轻轻吮吸着的时候，雷湛的下半身有了反应，开始慢慢的抬头，程远枫当然能感觉得到这小小的身体变化，于是更加卖力的吮着。
　　
　　“程~~嗯~~你~~住~~住嘴~~嗯~~”雷湛快羞死了，自己这么大个男人，竟然~~竟然~~还~~发出~~这样的声音~~呜~~~
　　
　　程远枫抬头冲着忍耐的雷湛戏谑的笑了笑，脸红扑扑的那忍耐的表情可真是可爱呀，程远枫嘴上对那已硬到挺立的乳`头用力的一拉扯，雷湛顿时便“啊”的叫了出来。
　　
　　程远枫冲着那张开的嘴就吻了上去，舌头用力的在雷湛嘴中搅动着，嗯，很好，是我喜欢的绿茶味道，侵略性的舔食过雷湛口中的每一寸地方，狠不能在上面打上他程远枫的标签。
　　
　　而雷湛呢，仅有的那些接吻经验可以追溯到14年前的青涩学生时代了，后来因为宝宝，再也没有接触过这种事了，和宝宝在一起以后，你想两个半调子，能吻得好到哪去，也就糊弄糊弄宝宝还成，可对上了面前这个做`爱和吃饭一样平常的程禽兽时，雷湛则是一败到底，彻彻底底的被吻到了失神。
　　
　　之前还能发出“唔”“唔”的几声，现在呼吸什么的也不会了，就觉得头晕晕的一片空白，太阳穴“嘣”“嘣”直跳，直接浑身瘫软无力了。
　　
　　等程远枫吻完再次抬起头看雷湛的时候，那人正失神的两眼空洞的看着前方，两颊粉红粉红的，嘴唇更是被吻到红肿，微微张着小口，仿佛发出着某种邀请，程远枫顿时觉得自己的背上一股热血冲顶而上，猛的扯下雷湛的内裤，迅速的分开了那两条修长的腿。
　　
　　这粗鲁的动作唤回了雷湛已涣散的注意力，可是身上真的是用不上劲了，挣扎什么的，根本无济于事，更可气的是，竟然因为刚刚的被压被亲，说话也有点用不上力气了。
　　
　　“程~程~远枫~~我求你~~别~~”一张口，竟然觉得一阵委屈，眼睛瞬间就红了，雷湛在心里骂自己没用，遇上这样的事，自己竟像女人一样的想哭了，还连反抗都不能，还要用“求”这个字。
　　
　　已经脱了自己的内裤，正准备把雷湛的两条腿环到自己身体两侧激动着的程远枫一看雷湛这样的表情，竟也清醒了几分。
　　
　　“小雷~”程远枫定定的看着这样的雷湛，停了手。
　　“别~~求你~~”雷湛把脸转到一边，闭上眼睛不再看程远枫。
　　
　　“不了，不了，小雷。”程远枫忙俯□，把雷湛抱在了怀里。
　　“我真没用~~”雷湛无奈的苦笑着。
　　
　　“我错了，我错了。忘了吧，刚才的事。原谅我。”程远枫抱着雷湛在他耳边轻轻的安抚着说。
　　雷湛易轻的从程远枫的怀里挣脱了出来，不再说话。
　　
　　程远枫看着雷湛背向自己弯作一团的身体，默默的扯了被子和枕头，径自的拿着它们去地上睡了。
　　
　　这一夜，听到一点动静的程爸爸，程妈妈带着笑意进入了梦乡。
　　
　　而房间里真正的两位主角则有了自他们住在一起后的第一次“分床”经历――
　　
　　一个在床上，一个在地上，一夜无言。。。。。。。
　　
　　


17、心方向 ... 
 
 
　　
　　自从遇上程远枫后，雷湛越发觉得自己一直伪装的强悍外壳因为程远枫的出现而正在慢慢变得支离破碎。
　　
　　躺在床上又开始担心起那人之前胃痛，又没吃饭。。。。。雷湛恨自己何时变得这样软弱无能，其实也许一直都是这样的吧，从和家里断绝关系连一个电话也不敢打回去，到宝宝被他外婆困在家里，他无法和宝宝见上一面，现在亦是如此，宝宝的电话一直没有来过，他连宝宝的联系方式也得不到，而这边自己又鬼使神差的被程远枫拐到了这里，在人家装情侣的生活了近一个月，面对那人每晚将自己搂在怀里，自己无力反抗，昨晚还差点被他压在床上做。。。。。。
　　
　　雷湛不敢再往下想下去，听着地上程远枫那无数次的翻身声，雷湛几次想把他叫上床来又忍住了，自已不能心软了，否则，程远枫一定又当自己给他机会，给他希望了。
　　
　　想着想着，感觉程远枫已传来均匀的鼾声，雷湛才放心的想，那人应该是睡着了，胃不难受了，这才敌不住困意的睡着了。
　　
　　这一夜做很多乱七八糟的梦，雷湛睡的也不舒服，原来怀里是宝宝的温度，最近，身边是那人的温度，以至于当自己一个人睡的时候，就觉得身边得有点温度的东西才能睡的安心。
　　
　　于是，雷湛很早就睡了，看看那个人把枕头抱在怀里正睡得香，不由得觉得好笑，不会是把枕头当成自己了吧，可一想到昨晚，雷湛便穿好衣服，和已经起床的程妈妈打了个招呼，说今天会很忙也许很晚才会回来，就逃也似的离开的程家。
　　
　　发生了那样的事，雷湛觉得两个人的相处会很尴尬，于是一整天都泡在公司里，从中午开始，就不时的看看身边的手机，好安静，竟然，那人。。。没来过电话，我一天没联系他，为什么。。。心里是有种说不出的心酸与失望，也许他在忙吧。
　　
　　江秘书敲门进来。
　　“雷总，下班了，都快8点了，还不回去？”公司里可就剩几个加班的人了，原来因为宝宝的原因，雷湛总是到了接孩子的时间就要走的，可现在。。。。
　　“我还在忙。”对着手机发呆的雷湛，忙把放在桌上的一份文件拿过来，装假认真的看了起来。
　　
　　“噢，雷总，那你早点回去吧。”江晨看着雷湛，怎么感觉老总今天这么孤寂呢，是不是因为想念宝宝啊。
　　“嗯，知道了，你路上注意安全。”雷湛苦笑着，回去？回哪去？回去怎么面对他？为什么自己一天都没见到他了，他连个电话，哪怕是一条短信。。。也没有。。。。（你小受的心里暴露无疑啊~~~）
　　
　　看着办公桌上，他和宝宝的亲吻的照片，雷湛拿起来轻抚着宝宝那笑得像花儿一样的小脸，宝宝，爸爸这是怎么了呢？
　　
　　雷湛起身去了那家常去的酒吧，那里亦是他与程远枫第一次相识的地方，雷湛回想着他与程远枫相识的过程，好奇怪，是什么魔力让两个短短相识不长时间的人就住在了一起的呢，难道我真的喜。。。。
　　
　　不会的！
　　我是爱宝宝的！
　　
　　雷湛不再敢继续想下去，逃避，是他一直在做的事。在酒吧坐到10点多，电话响了起来。
　　
　　雷湛一看是家里的电话！(噢~那是程家，还不是你家~~~~)
　　雷湛有些激动走到安静的地方接电话，不知道为什么，就得自己的心跳得好快。
　　
　　“喂？”
　　“……”
　　
　　“噢。”心里莫名的失望。
　　“……”
　　
　　“已经忙完了，马上就回去，你们也早点休息吧。噢，对了~~那个~~”
　　“……”
　　
　　“哦，没什么事，我一会就回去了，那就这样吧，再见。”
　　
　　原来，是程妈妈看雷湛还没回去打来的电话，刚才。。。自己。。。其实很想问，程远枫回去了吗，为什么。。。。不是他打给自己的。。。
　　
　　想着雷湛便拔通了程远枫的电话，电话号码虽早已删除，可是雷某人却不知为何早已对这个号烂熟于心了，快速的，同住以来，第一次主动的给那个人打电话了，听到那接通的彩铃时，雷湛心里“酥”的一下，因为那正是他们那次一起唱的那首《勇气》――
　　
　　“我愿意天涯海角都随你去
　　我知道一切不容易
　　我的心一直温习说服自己
　　最怕你忽然说要放弃
　　爱真的需要勇气
　　来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起
　　人潮拥挤我能感觉你
　　放在我手心你的真心”
　　
　　听着歌，想起那天两人紧握在一起的手，雷湛想第一次接到我主动打来的电话，程远枫一定会很高兴吧。
　　
　　可是――
　　电话却无人接听了，这是雷湛没有想到的，于是电话再一次打过去确认依然如前，雷湛呆呆的看着手机。
　　
　　程远枫，你TM倒底想干什么。。。。。你也无法面对我了？是你先对了我做了那样的事的，倒头来，反倒是你不理我了？？？
　　
　　于是气愤的再一次打过电话去，让你不接！让你不接！让你不接！去你MD《勇气》！你才是最没勇气的烂人！！！！人渣！！！！死变态！！！！
　　没人接，雷湛就蹲在地上，不知道是和自己较劲，还和电话有仇，反反复复的不停的用力按着手机给程远枫打着电话。
　　
　　不知道在他打了第几十个电话的时候，电话竟然通了，满肚子的气愤竟因为他以为电话不可能接通的时候通了而消了，本来想着一肚子骂他的话，转瞬竟然成了委屈。
　　
　　“程远枫，你TM为什么不接我电话~~”连骂他质问他的力气也用不上了，就那么心酸的带着点怨恨的对着电话说。
　　“喂，不好意思，远枫他。。。。”那是一个温柔的男人的声音，然后那边电话就挂了。
　　
　　这。。。。。。
　　
　　雷湛觉得这简直就是当头棒喝，在给了他以为的希望的时候，其实，是想把他打入更深的地狱了吗？
　　雷湛再一次的把电话打过去要质问却发现，那边竟然关机了。雷湛用力的把手机扔到地上，扬长而去。
　　
　　带着一身的酒气，雷湛走在空荡荡的街上，看着那昏黄的路灯将自己孤零零的身影拉得越来越长，长得让他觉得，那个身影好像程远枫的啊。
　　
　　程远枫，你一天没有给我打一个电话，原来你。。。。自己真是可笑，可笑的居然在这么短的时间被你拐回了家，还喜欢上了你。。。。呵呵。。。。
　　
　　昨天没上得了我，就去找别人了吗，我知道你是情场老手了，那么轻意就能拐走别人的心了，可是。。。。。。你TMD，拐走别人的心的时候，能不能TMD多珍惜几天！！！！！！
　　
　　有点微醉的雷湛不知是怎么一路伤心的走回了家，走回了程家，雷湛笑自己真是贱的够可以了，这条路他竟走的这么的自然，这样的不知不觉。
　　
　　算了，就当回来收拾东西了，明天打个招呼，他就回去。
　　
　　进了家，异常的安静，雷湛轻轻走回房间，小心翼翼的打开卧室的门，期待着程远枫已经睡在里面了。
　　
　　雷湛想，程远枫，只要你回来，你想干什么就干什么，我不再拦你了。
　　可是――
　　打开灯，床上空落落的，那人~~~并没有回来。
　　
　　雷湛觉得自己最后的一点希望也消失殆尽了，竟然无望的流下泪来。
　　洗过脸，看着镜中，一脸衰相，双眼依然微红的自己，老天可是真是对自己太关注了，让宝宝离开了自己，又被另一个人玩完了甩，呵呵，自己还真是衰的可以，蠢的可以。。。
　　
　　
　　打开衣柜，里面整整齐齐的挂着，摆放着他和程远枫的衣服，雷湛把自己的衣服拿出来，嗅了嗅，却发现上面竟然已经沾上了程远枫用的香水味。
　　
　　把东西收拾好放回皮箱中，洗个澡，明天一早和程妈妈程爸爸打过招呼就走，只要不见到那个人就好，可是，本来那个人也不会回来的，不是吗？
　　
　　卫生间里，他给自己和程远枫洗的那对BL情侣内裤还和谐的晾在一起，那么鲜明的白色仿佛在嘲笑自己的可笑，自己的白痴。
　　
　　***【虐吗虐吗，虐是神马东西】***
　　
　　睡到半夜，雷湛就觉得一阵温暖紧紧的将自己包围住了，让他好安心。
　　可是这温暖是来自哪里。。。。。。
　　
　　雷湛动了动身体，原来是被人紧紧的抱在了怀里了。
　　“程远枫？”试探的轻轻叫了一声。
　　“嗯。吵醒你了？”
　　
　　“你TM滚！”用力的推啊推，还是没推开。（小样儿吧）
　　“怎么了这是，撒癔症？”程远枫忙去开台灯。
　　
　　“你滚，你滚~~你TM还回来干什么！！！”
　　“回来睡觉啊，我都累了一天了。”
　　
　　“哼，你是够累的了，上完别人，赶场一样，再回来上我！”
　　“胡说什么呢？”程远枫觉得奇怪，摸摸雷湛的额头，也没发烧啊。
　　
　　“你说我什么，你自己做了什么，你自己最清楚。”委屈啊，内牛啊~~~
　　“我做手术都站了一天了，你这儿又给我打什么哑谜呢？”
　　
　　“手术？”雷湛顿时安静了。
　　“嗯。从早上9点开始做，连做三个，一直折腾到快凌晨12点了。”
　　
　　“你今天没给我打电话~~”气势也没了，全剩小埋怨了。
　　“我忙的哪有时间，晚饭我就喝了一口汤，就又继续去做的手术。再说了，你平常不是闲我没事老拿电话骚扰你了吗？”
　　
　　“你~~那。。。那你饿吗？我去做点东西，你昨天胃就难受，对了，今天吃药了吗？”
　　“吃了吃了，不吃我那胃得让我疼死过去。”
　　
　　“你……”雷湛露出紧张加小小的不易观察的心疼表情。
　　“逗你呢，没事了，今天好了，对了你刚才抽什么疯呢？”那小小的心疼表情可没逃过程远枫的眼。
　　
　　“我给你打电话~~~我~~~”雷湛觉得自己今晚可真是够丢人的，自已yy(意yin)了一场戏，把自己虐了个够呛。
　　“是呢，张医生说那电话一直响，他一看都四十多个未接来电了，一天没联系你,你想我是不是想疯了？”程远枫笑呵呵的看着雷湛。
　　
　　“你~~我~~~”原来是张医生啊，上次那个客户住院的时候，还没少麻烦人家呢，竟然没听出来是他的声音，天啊~~~找个地缝让我钻进去吧！！！！
　　“说，你是不是想我想疯了？那可是四十多个电话连续打的，把我手机都打没电了，你说你是不是想我想疯了，嗯？”把雷湛的脸扳向自己，逗逗小雷，真好玩。
　　
　　“我说怎么，一接通，就关机了呢。。。。”雷湛嘟囔着，心想就是想你想疯了我也不告诉你！谁让你今天让我生气了，哼！q(s^t)r（这素受的心理？）
　　“对了，我回来可给你打电话了，你关机了，你不是没有关机的习惯吗？”
　　
　　“呃~~~手机~~掉到马桶里了。”雷湛一想，自己当时一气把手机摔了，就走了，天啊，客户的电话号码可都在里面呢，我今天怎么能这么冲动！！！这太不像我了！
　　“这么大个人了，怎么这么迷糊。明天给你买个新的送你怎么样？”
　　
　　“切~我有钱！才不用你的。”
　　“买个和我那个一款的怎么样，和那内裤一样，凑成情侣手机~~~明天咱俩一块去，做完今天这三个手术，我又有假可休了。”吃着豆腐，摸摸雷湛的身体，这手感~~~~“爱不释手”这词就是为了我家小雷和我而生的！（好不要脸啊~哼(ˉ(∞)ˉ)唧）
　　
　　“……再说吧~~”他那手机我倒是很喜欢，可是情侣手机~~会不会太明显了~~~
　　“买吧，就当明天陪我？好不好？”今天小雷好乖，吃了这么长时间豆腐，怎么没反应了呢。。。。也不反抗了。。。。摸的我都快心虚了。。。。。
　　
　　“嗯~~~”眼睛转啊转~“那好吧~~”
　　“真乖。”再亲一下，嘿嘿~~
　　
　　“睡吧~你都累了一天了。”雷湛去关台灯。
　　“小雷~~”拦住雷湛的手。
　　
　　“啊？”
　　“你今天~~嗯，怎么说呢~~对我太好了，有点让我受宠若惊了~~我觉得自己特幸福~~”深情的看着雷湛，不让他关灯就是为了两人对视。
　　
　　“行啦~~搞这么言情~~~睡吧~~明天陪我买手机。”哎，雷湛突然明白自己心意的感觉真是好奇怪，看着程远枫理所当然的对自己好，自己怎么觉得这么虚幻呢，真怕一觉醒来是个梦啊。
　　
　　“小雷，你原谅我了是吗？”
　　“原谅什么？”
　　
　　“昨晚~~~”程远枫小心翼翼的提醒，这个事总要面对的。
　　“呃~~~我原谅你了，我一觉醒来就什么也不记得了，行了吧。这回放心睡吧。”都凌晨两点了啊，明天还得早起买手机呢。（急什么~~~）
　　
　　“小雷~~谢谢你。”紧紧的把雷湛抱住。
　　“你别那么用力好不好，我受不了了~~把灯关了~~”被程远枫抱的太紧，雷湛觉得自己有点呼吸不畅了。
　　
　　程远枫关了灯，安静了一会儿，雷湛就觉得某人的身体一直在抖动。
　　“程远枫？”
　　“啊~~哈哈~~~”程远枫一出声就开始放声大笑。
　　
　　“笑什么呐？”奇怪。
　　“哈哈~~哈哈~~”眼泪都快笑出来了，“我~~我~~我在笑~~~你刚说的~~~那句话，要~~要是让~~我爸妈在外面听~~听~~到~~~得激动死~~”
　　
　　雷湛疑惑的想了想，刚自己说什么了？一回想原来是那句――
　　“你别那么用力好不好，我受不了了~~把灯关了~~”
　　
　　于是，雷湛顿时满脸通红，整个人鸵鸟状，缩回某人怀里再也不出声了。(*^__^*)


18、爱侵蚀 ... 
 
 
　　
　　说是要早起的人，起的确实很早，这个人呢，满眼期待的睁开眼睛却看到程远枫睡得正香，也许昨天他太累了吧。
　　
　　雷湛看着程远枫，硬朗的线条，鲜明的轮廓，不得不承认，这的确是一个很有魅力的男人。深呼吸，那是程远枫的味道，雷湛闭着眼睛，把这味道深深的印在脑海中。
　　
　　难得安静不用早起的上午，雷湛便又在程远枫怀里睡了一阵儿，这一觉睡的很安心，很安心。直到听到窗外的鸟儿鸣声，雷湛才再一次的醒来，一看时间已经9点半了，实在是躺不下去了，悄悄的爬了起来，把枕头塞到程远枫怀里，程远枫把它用力的紧紧收进怀抱里，雷湛在一旁好笑的看着，真是好孩子气的动作啊，明明年龄比我还大的说。。。。
　　
　　雷湛里里外外收拾了整个家，又陪程妈妈做了午饭，程远枫还没起床。知道他昨天累了一天便没叫他，可是，不是说好要一起买手机的么，这个人怎么都不放在心上呢，于是这饭也跟着食之无味了起来。
　　
　　“程远枫~~起床吧~~快2点了。”吃完饭转了一圈的雷湛实在是忍不住要叫他了。
　　“嗯~知道了。”
　　
　　“起来，吃饭啦~”拉拉程远枫的胳膊。
　　“再睡5分钟~”又趴了回去。
　　
　　5分钟后。
　　“程远枫~~”
　　“知道了，再睡5分钟~~~”
　　
　　“已经过了5分钟了。”雷湛坐在床边看着程远枫。
　　“那就再睡5分钟，最后5分钟~”眼睛也不睁一下的说着。
　　“那好吧，最后5分钟。”
　　
　　又过了5分钟。
　　“程远枫~~5~~”
　　“知道了，有完没完！！！”程远枫起床气也上来了，枕头往地上一扔，用被子蒙住头。
　　雷湛张了张嘴，也不知道说什么好了，明明是你说睡5分钟的~~~我才叫你的~~~~倒成了我的错了~~~~
　　
　　磨蹭到下午3点，程远枫终于起床了。
　　“小雷~这都几点了，你怎么不叫我！”
　　坐在一旁看书的雷湛很想翻个白眼，我没有叫你吗，是你嫌我叫你烦的，我一天没去公司了，真不知道坐在这里干什么。。。。
　　
　　等程某人洗漱穿衣打扮都弄好的时候，已经下午4点了。
　　雷湛想想自己起那么早干什么~~~，还不如趴在他怀里。（rz）
　　
　　都收拾好了，就准备出发吧，可是――
　　“喂？”
　　“……”
　　“嗯。是我。”
　　“……”
　　“好吧，我一会儿就到。”
　　
　　然后冲着看向他的雷湛摊了摊手。
　　“医院有事。”
　　“……那你去吧。”哎，根本就不要有期待，TMD！
　　
　　“那你在家等我，我不知道几点能回来。明天陪你买手机可以吗？”
　　“我去公司看看吧，一天没去了。”MD，明明是你说要陪的，要不是你，我会耽误一天时间在家傻待着吗！！！
　　
　　“我送你，你昨天不是没开车回来吗。”
　　“又不顺路，你忙你的吧。”雷湛想想昨天喝多了，确实车也没开回来。
　　
　　“没事，花不了多长时间的，我这不也是想多和你相处一会儿吗？走吧，我送你。”
　　“……”点点头，心想，说的肉麻兮兮的。
　　
　　&
　　说是多相处一会儿，却是走的匆匆忙忙。雷湛看着文件却心不在焉的埋怨着某人，明明已经答应别人的事情，为什么不能上点心呢，他对原来的情人也是这样吗，想到这里，不自觉的脸红了，情人~~~他们算吗？
　　
　　雷湛看着办公桌上他和宝宝的照片，慌忙的把它扣在桌上，不能看不能想，就让他珍惜这不多的相处时光吧~~现在先不要再去想宝宝了，让自己自私的多体会一点点久违的被爱的感觉吧。
　　
　　好容易静下心来看完了文件，才发现已经又快8点了。不知道，程远枫忙的怎么样了，给他打个电话吗？算了，估计还在忙。雷湛起身开始收拾东西准备回家。
　　
　　熟悉的电话声，更熟悉的是那电话号码。
　　雷湛看着桌上的办公电话，清了清嗓子把电话拿了起来。
　　
　　“喂，您好，这里是……”假装一下，假装不知道这是某人的号码。
　　“哈哈~~哈哈~~”接通了就是一阵的笑。
　　
　　“……”
　　“哈哈~~哈哈~~”
　　
　　“程远枫，你笑什么？”郁闷。
　　“哈哈~~哈哈~~啊~~哈哈哈~~~”笑的更欢了。
　　
　　“……”
　　“哈哈~~小雷，你~~不要~~~~装的那么一本~~~正经好不好？”
　　
　　“……”呃，装不下去了。
　　“哈哈~~你太可爱~~要装就装到底~~~最后还是~~还是~~忍不住叫出了~~我的~~名字~~啊~~哈哈~~”
　　
　　“……再笑我挂了。”/(ㄒoㄒ)/~~自己好白痴啊。。。。。。。
　　“别~别~~我不笑~~啊哈哈~~~笑~~笑了~~哈哈~~”
　　
　　“啪！”果断挂掉，呃，好尴尬，自己怎么做了这么蠢这么傻的事/(ㄒoㄒ)/~~。（恋爱中的人智商不都是。。。。。）
　　
　　敲门声。
　　“请进。”
　　“……”没反应。
　　
　　三下的敲门。
　　“请进。”放大声音。
　　“……”依然没反应。
　　
　　依然三下的敲门。
　　“请进。”再大声一点，算是喊的了。
　　“……”门依然没有开。
　　
　　依然持续的三下敲门。
　　雷湛奇怪，这怎么回事，起身去开门。
　　
　　“谁呀？”
　　“……”没声音，但从那磨砂的玻璃门看去，看得出是个高大的身影。
　　
　　程远枫？
　　不可能吧。
　　
　　也许是？
　　心里小期待的开了门。果然――
　　
　　开了门，一把被那人拥进了怀里。
　　熟悉的香水味，放心了，可是小心脏还是“咚咚”的欢乐的跳着，提醒着他，这对自己来说的确是个小惊喜，心里不得不承认，很高兴。
　　
　　“小雷，想我了吗？”紧紧抱住雷湛抵在墙上。
　　“靠！别抱这么紧，你怎么来了？”这种姿势不会亲在一起吧~~~~
　　
　　“你知道吗，今天下午，我只要脑袋一空下来就会想你，你说你这样在我脑袋里蹦蹦跳跳影响我工作，我要不要惩罚你？”
　　“你~~~别那么肉麻，好不好~~真是的。”那家伙的脸怎么越来越近。。。。。唔~~要不要闭眼睛。。。。
　　
　　“我现在要代表月亮惩罚你！”强势地亲了上去。
　　“唔~~”挣扎，挣扎~~~空气~~我~~需要~~~
　　于是在程远枫高超的吻技下，某人再一次的身体软作一团。
　　
　　“小雷~~”哈哈，小雷脸又红红的，真好玩。
　　“我~~~~”低下头，害羞鸟。
　　
　　“别羞了，惩罚过后是奖励时间，这个给你。”把刚才因拥抱雷湛丢在地上的袋子捡了起来。
　　“不是说陪我一起买的吗？”原来是那款手机啊，不由的有点小失望，不是说一起。。。。
　　
　　“因为明天我也没时间，抱歉。”
　　“算了，买了就行了。”哎。
　　
　　“收拾好了吗，走，接老婆回家。”拉起雷湛的手。
　　“这是公司，别。”把手抽出。
　　程远枫表情显得不无失望，雷湛忙补充道，“进了电梯再说。”
　　
　　可是这电梯――
　　刚被程远枫成功拉住的手，就因为下了一层，正好有两个年轻的女孩进来，而不得不放开了，两个女孩看看雷湛，再看看程远枫，然后两个人相视一笑，视线就再也没离开过程远枫，一直偷偷看着他，到大家一起出了电梯。
　　
　　一直到车上，雷湛都再也没让程远枫牵手，到了车上又不说话。
　　“怎么了？”之前在雷湛公司里不是很乖的嘛，自己以为又有了一点希望雷湛的心开始有点接受他了呢。
　　“没事。”看着前方向，又不再多说一个字了。
　　
　　“累了？那你休息一会儿。”看着雷湛一脸的面无表情，程远枫也不敢多说话，好不容易才建立好的一点感觉，不能让自己给毁了啊。
　　“……”雷湛无声无息的闭上眼睛。
　　
　　雷湛在车上打了个小盹，期间知道程远枫接了个电话。
　　“刚才谁的听话啊？”只感觉当时程远枫接电话时，仿佛是笑脸盈盈的。
　　“哟~管我管的够严的啊。”
　　
　　“……谁知道你又勾搭谁呢。”白了程远枫一眼。
　　“天地良心啊~自从看上了你以后，我的眼睛可是再也没看过别人啊~”
　　
　　“可不保证别人不看你！！！！”郁闷，刚才那两个小女生盯了程远枫那么长时间！！！！（一个电梯时间才多长啊~~你这醋吃的是不是有点不值啊~~）
　　“这话又从何说起了？”看这样小雷是吃醋了？可吃的哪门子醋啊。（受的世界，你这个攻是无法理解的~r(s_t)q）
　　
　　“刚~~那两~~”算了不说了。
　　“刚那两？那两个女孩？我可真是没看她俩啊，我保证。我对灯发誓！”
　　
　　“我知道，”雷湛自己和自己赌气，“你以后不许穿的那么招人。”
　　“……小雷！我爱死你了！”程远枫这才恍然大悟，看来是那两个女孩盯着自己看，小雷吃醋了！！！太难得了，那两位姑娘，我谢谢你们啊！！！
　　
　　“我靠！你好好开车！！！”推开要亲自己的程远枫。
　　“好好好。”哎哟喂，程远枫突然觉得自己眼前一片光明啊~老天爷啊，我谢谢你，对我太眷顾了啊啊啊~~~
　　
　　“刚才~~谁的电话啊~~”雷湛安静了一会儿，还是忍不住的想问。
　　“咱妈的。”冲着雷湛一笑。
　　
　　“你`妈`的~”又占我便宜，我偏不让你占。
　　“好好，我妈`的，我妈`的，总可以了吧。”现在小雷说什么就是什么~~
　　
　　“你妈说什么了？”
　　“老太太让咱俩买点鲜肉回去，说明天早上想吃饺子。”
　　
　　“不过年不过节的，怎么想起来吃饺子了？”
　　“噢，过几天，老俩口不是也该回去了吗？住这儿也快一个月了。”
　　
　　程远枫说的一脸轻松，可是雷湛听来却心头一震，他们要回去了？这就是说，自己也没有理由再住在那了，也没有理由再假扮情侣了？
　　
　　“那什么时候回去啊？”回去的时间，也就是自己离开的时间了吧。
　　“还没定呢，老爷子说，住到这个周末，也就再住个5天左右吧，老太太意思是想再住上一个月，反正回老家那儿也没事儿，不如在这儿给咱们看家呢。”程远枫说的时候，并不知道雷湛心里怎么想的，便如实说出。
　　
　　“就是的，回去也没事，再住一段时间啊，我也挺喜欢他俩的。”雷湛心里一阵高兴，看来还有挽回的余地，能多住一个月就住一个月吧。
　　“那~~你就不喜欢~~我”程远枫嬉皮笑脸的看着雷湛。
　　
　　“我喜欢你？我还喜欢我家狗狗呢~你和它比啊~”别扭ing。
　　“行，只要你喜欢我，当你的狗都成！宝贝儿，你听，'汪汪！'怎么样，来喜欢我吧。”冲着雷湛就叫。
　　“你丫就不能正经一点，下车，到超市了。”
　　
　　夜幕下，程远枫还是得逞了，趁没人注意，亲了雷湛一口，想拉他的手倒是没成功，不过程远枫不泄气，亲都亲了，拉不拉的上，那都不重要了，因为，他觉得雷湛已经有点接受他，喜欢上他了，要不能这么轻易就亲上了吗？
　　
　　于是程远枫心中又有了新的目标，什么时候把人压在身下，好好地，疼爱上个几千遍，想想宝贝小雷躺在自己身下千娇百媚的表情，程远枫激动了。（你个禽兽！）
　　
　　雷湛推着购物车，看到家里要用的就放进去，程远枫跟在旁边瞎看，买这些家里用的东西，他一向外行，都是觉得好看就成，也不管实不实用，价格如何，质量如何，看着雷湛挑选时认真的表情，程远枫是多么的，多么的，想亲上去啊。
　　
　　可奈何~导购小姐一直紧紧的盯着他~于是，他有些气愤的瞪了那个导购小姐一眼，结果，这女孩终于鼓起勇气，开口说话了――
　　
　　“这位先生您好，请你关注一下这边，这是最新上市的杜蕾斯人体润滑剂~~”
　　程远枫一听，顿时来了兴趣。
　　
　　看着程远枫眼睛一亮，导购小姐信心大增的说了下去，看来这一次自己终于没再认错，这两位先生真的是一对，今天一天错把太多对男性看成恋人关系了，已经遭受白眼无数了，终于在她观察了若干次两人购物时的一举一动后确认这俩才真的是一对了。
　　
　　“因为是新品上市，所以，这一系列打折促销，全是水溶性的，对人体无害，这一系列分为快感润滑液、热感润滑液~~”
　　
　　“行了，你不用说了，我先咨询一下我家那位。”程远枫心想，这东西我用过多少了，比你清楚，现在跟我说也没用，主要得让小雷满意。
　　
　　“小雷，你过来一下，看下这个。”
　　“啊？噢。”走了老远还跟以为在身后的程远枫说呢，让他以后多喝牛奶，多吃花生对胃好呢，说了半天后面没人应，听那边一叫，噢，原来人家根本没跟在后面，想想别人看自己刚才那样一定是傻的够可以的了吧，哎，遇上程远枫，自己做的事，是越来越不受自己控制的幼稚可笑了。
　　
　　“你喜欢那种类型的，哪种香味的？”程远枫给那导购使了个眼色，意思是显摆了一下自己老婆。
　　“……”雷湛一看，这什么？润滑剂！转身就走。
　　
　　“喂！小雷？你喜欢哪个香味的嘛！”程远枫还在后面大叫。
　　看着周围看向自己的眼光，雷湛低着头，小跑着就想快逃离这里，丢人啊。
　　
　　“小雷，购物车~你不推了啊，东西还没买完呢~”程远枫嘟囔了一声，看着促销的润滑剂，又欢欢乐乐的把每种类型，每种香味都拿了个遍，让实践来检验哪个是小雷的最爱吧，嘿嘿！！


19、番外 夫夫邪恶问答38问 ... 
 
 
　　
　　这次38问的采访，发生在程远枫40岁，雷湛37岁的时候，也就是两个人相识的第五个年头。
　　
　　+++++++++++++++++
　　
　　１，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　程：他，我爸特长冬游。
　　雷：宝宝，宝宝不会游泳，我会游泳不用你救。
　　
　　程：我不光要救你，我还要人工呼吸你。
　　雷：我还有事，我先走了。
　　
　　程：敢，我小心我当场人工呼吸你！
　　雷：你~无赖！（无奈，但是还乖乖坐好~~~）
　　
　　２，假如对方被歹徒拿刀架著，你的反应？
　　程：英雄救美，最好受点小伤，那样小雷会更加爱我。
　　雷：对歹徒好言相劝，我学过心理学。
　　
　　３，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　雷：很傻很天真，直接上了他。
　　雷：这不能，后果一定很严重！
　　
　　４，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　程：可能是被他下药了，他一直想上我来着。
　　雷：（勾手指）硬不起来也无所谓，要不他来上我，只要他高兴就好。
　　
　　程：（搂过来一吻）宝贝儿，我爱你。
　　雷：唔~回~回家~~再~~~
　　程：看到没有，这就是人工呼吸~（自恋中。。。）
　　
　　５，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　程：他敢！囚禁起来，再也不让别的男人碰他！
　　雷：打他一顿，分手，永不再见。（伤感中~）
　　
　　程：不会的，不会的，我只爱你一个，我对灯发誓。
　　“唰~”所有的灯都灭了。
　　程：呃。。。。。
　　
　　６，明天就是世界末日，你想做什麽？
　　程：和媳妇腻歪。
　　雷：把宝宝哄睡。
　　
　　７，约好一起出游，结果下起豪雨？
　　程：下豪雨？那就是说声音很大？也就是说，如果我们打开窗户，在房间里xxoo，外面的人是听不到什么声音的吧，而我们能听到雨的声音。。。。。好浪漫。。。下次试试。。。
　　雷：……在家看电视，或一起看场电影。
　　
　　程：很好，看电影的时候，可以。。。。。（于是程某人的手在雷湛身上，向下。。。向下。。。。）
　　
　　８，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　程：脱了他衣服，拉进浴室，鸳鸯浴，然后xxoo。
　　雷：拿去洗了。
　　
　　９，那麽，自己被水泼到呢？
　　程：让他帮我洗澡。鸳鸯浴，然后xxoo。
　　雷：躲起来，不能被看到，要不被鸳鸯浴，然后xxoo了。
　　
　　１０，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎麽做？
　　程：吃啊不过得要他用嘴喂啊，我喜欢我家小雷哄着我吃。
　　
　　雷：你~~能不能说的别那么直白。。。
　　程：怕什么~再直白的我也说过。
　　
　　雷：远枫，这不是在家。。。（紧张啊，就怕程远枫胡说八道~）
　　程：放心，我才不让外人听到呢，便宜了他们！
　　
　　雷：吃吧，他高兴就成。
　　程：那要是用下面小嘴吃呢。（色眯眯~）
　　雷：……（低头。。脸红。。。）
　　
　　１１，什麽样的事情会让对方发出尖叫声？
　　程：关于宝宝的一切事情。
　　雷：蟑螂~~~（~~原来某攻怕这个。。。）
　　
　　程：咳咳，家丑不可外扬，我在别人心中高大的小攻形象，不能毁了啊。
　　雷：（心理活动：毁了才好，我可不想看着别人对你花痴流口水~~）
　　
　　１２，那麽你会因为什麽而尖叫呢？
　　程、雷：同上。
　　
　　１３，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　程：不认识，没看过，不需要，我们一定是最美满的。
　　雷：不认识，看过一些，反正自己过得很幸福。
　　程：啵~小雷嘴真甜。。。
　　
　　１４，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　程：会啊，一定用。
　　雷：嗯~会。但一辈子都不能让他知道。
　　
　　１５，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　程：呃。。。。。（上下打量了一下旁边的雷某人。）
　　雷：（紧张中，因为自己现在和程远枫在一起被他逼着吃东西，变的比原来胖了。。。）
　　
　　程：不会，我喜欢小雷的性格，可爱，温柔，贤惠死了。。。
　　雷：不会，我爱的是他的心，只要他对我的心不变。。。
　　
　　１６，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎麽处理他的尸体？
　　程：再结新欢，死后和小雷并葬。因为他是我的至爱。
　　雷：和宝宝生活在一起，呃，同上，死后并葬吧。
　　
　　１７，你死了以後容许他有新欢吗？
　　程：以前容许，但现在爱的深了，坚决不容许。
　　雷：呃~~容许，只要他幸福。
　　
　　１８，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　程：怎么可能？我是最优秀的！
　　雷：也许吧。毕竟我也不年轻了。他原来那些情人，我知道一些，我。。。我确实。。。差一些。。。（情绪低落中~~）
　　
　　程：你这么说，不是间接说你老公我的眼光差了吗？瞎想什么呢~这是答题，人家都说了是“如果”，不许认真，知道吗？（把人搂在怀里）
　　雷：（点点头）
　　
　　１９，自己认为什麽地方胜过对方？
　　程：毋庸置疑的力量上，在我面前他的力量就像小鸡仔。
　　雷：爱他的心吧。
　　
　　２０，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　程：呃。。。尽量吧。。。。（心里怕怕的想，还好这种事不是真的，只是如果。。。）
　　雷：可以。（心想，之前我对宝宝不也是精神式恋爱多年，虽然是单恋多年。。。）
　　
　　２１，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　雷：会。
　　程：呃。。。不一定。。。我不喜欢女人啊。。。
　　
　　雷：……
　　程：我是实话实说啊~
　　雷：/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　２２，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什麽？
　　程：呃。。。这无所谓，反正我平时叫他媳妇儿，老婆，亲亲，宝贝儿，小雷。。。对了，还有小可爱~~~
　　雷：哎呀别说了。
　　
　　２３，你心目中最强的人是谁？为什麽？
　　程：奥特曼，因为可以打倒小怪兽~~（这是宝宝附身了吧。。。。rz）
　　雷：反正不是我，我的强悍全是伪装的。。。在他面前完全是弱势。
　　（听完这话，程远枫笑的一脸YIN荡~因为程某人脑海中的“在他面前完全是弱势”展现的是怎样一副画面呢――――雷湛，用手将自己的双腿分向身体的两侧，呈M型，然后~~羞羞怯怯的叫“老公，我要~~”rz~~）
　　
　　２４，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，後来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　程：道歉，反正这种状况常有。
　　雷：不能让他知道，被他抓住把柄，我会。。。那什么的很惨。。。
　　
　　２５，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　程：他，我不能让他爱上别人。
　　雷：我，让自己死之前依然是被他爱着的。
　　
　　２６，要是可以选择死法，你希望自己怎麽死？
　　程：xxoo精尽人亡合体而死。所有小攻的最爱。
　　雷：被他抱在怀里死去。
　　
　　２７，承上，不希望怎麽死？
　　程：被情敌杀死，多没面子。（rz~~~）
　　雷：不希望我死的时候他不在身边。
　　
　　２８，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　程：会啊，会啊，你不知道小雷xxoo的时候表情超级魅人的~~
　　雷：呃~~（脸红ing），反正他是攻，只要他有性趣，还需要我就好了。
　　
　　２９，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　程：希望啊~大着肚子xxoo，感觉一定很特别。
　　雷：希望，不过有点怕宝宝觉得他的爱被分走了。
　　
　　３０，承上，谁生？
　　程：这还用问吗？（看了一眼雷湛）
　　雷：咳咳~~那什么~~我吧~~反正，我对照顾孩子还是有经验的~~
　　
　　３１，再承上，生几个？
　　程：今年我40，我按90岁死的话，我希望我死时能看到最小的孩子结婚，那也就是他大概20岁左右~~也就是说我到70岁的时候，小雷还在为我生，我希望他一年生一个，也就是说，我们要生30个孩子~~
　　雷：/(ㄒoㄒ)/~~（头已经快低到地下去了）唔~~远枫，我求你别说了。。。。。
　　
　　３２，一起出去吃饭结果吃了一堆之後发现双方都没钱，你会？
　　程：找他们老板，给他们看看大爷我的名片，怎么说我也算本市医学界的名人，平时想请我，可是没那么容易，咱的名片可堪比VIP白金卡。（⊙n⊙b）
　　雷：打电话给江秘书让他送来。
　　
　　３３，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什麽反应？
　　程：掐自己一下，应该还在梦中。
　　雷：不知道又是他玩的什么新游戏~~（情趣游戏咩？）
　　
　　３４，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什麽？
　　程：紧紧抱在怀里，感谢老天把我最珍贵东西留下。
　　雷：看看宝宝在不在身边。
　　
　　３５，你和对方谁更适合被包养？
　　程：……他，不过只适合被我包养。
　　雷：他，他的长相很招人。。。。其实，看上他的，有钱人不只一个两个了。
　　
　　３６，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎麽做？
　　程：如前，把他囚禁起来，让他每天只能看我一个人，然后很好很好的对他，让他依恋着我，没我不行。
　　雷：他要想看就看，但是绝对不要让我知道。我讨厌吃醋的感觉。
　　
　　３７，如果有一天对方爬墙了，你是什麽反应？
　　程：他敢！我会把那个奸`夫抓起来，当着小雷的面，我要上了那个奸`夫。他爱一个我上一个，就是这样。（冲着雷湛一笑~~）
　　雷：……（远枫笑的好可怕~~%>_<%）如前打他一顿，分手，永不联系。
　　
　　３８，你觉得什麽手段可以将对方一击致命？
　　程：上了宝宝。。。。（⊙n⊙b汗~~你疯了咩~）
　　雷：……（起身暴走！）
　　
　　程：（拉住雷湛）小雷，你走什么，我只是针对这道题才这样回答的，不是针对任何人，小雷别生气~
　　雷：你怎么能想到这样的答案，你~~！！！
　　
　　程：我错了，好不好？我回去跪遥控器，好不好？不气了，不气了，（转向观众）看到了吧，我只是这么一说，都快给他致命一击了。
　　
　　程：（再次转向雷湛）老婆，要怪就怪这些提问的！我们回家不答了，回去给我做饭吧，我胃难受。
　　雷：又难受了？（气愤忙被紧张代替~）
　　
　　程：是啊~都是因为你答应了这次访问，我知道你这么重视，所以，连饭也没吃就赶来了。
　　雷：是我不好，不应该让你来参加的~（⊙n⊙b汗~~雷湛你的智商真的有比宝宝高吗~~）
　　程：乖老婆我不怪你，咱们回家吧。
　　
　　两个人相亲相爱的手拉手消失在夜色中~~~
　　喂！雷湛，你最后一问还没回答呢！！！(#F′)凸(#F′)凸
　　


20、夜思念 ... 
 
 
　　程远枫一路欢歌的开着车，雷湛依然对程远枫的歌声是一个头两个大，想着自己在超市的落荒而逃，真是丢人丢到家了，看看身边的程远枫一脸春风得意的样儿，郁闷啊，自己现在弄的这么可笑都是因为这个人！！！
　　
　　因为雷湛是一路逃到车上的，所以，根本不知道程远枫买了一堆各种各样的润滑剂，自然也就不理解程远枫那一脸的得意了。
　　
　　*****
　　雷湛洗完澡出来，看着程远枫正在摆弄电脑。
　　咦？这电脑里原来有一套监控系统，基本上房间里的每个角落都能通过这个监控系统看到。
　　
　　“程远枫，这是什么？”
　　“监控系统啊~”
　　
　　“以前我怎么不知道？”
　　“呃~呵呵。”程远枫含糊的回答着。
　　
　　“你TM好好回答我，别敷衍！！！”雷湛突然想到一件很可怕的事，他曾经在浴室里安装过针孔摄像头，拍过自己和宝宝的xxoo。所以。。。。他刚刚洗澡。。。。。啊！！！！
　　
　　“程远枫，你是不是。。。。。浴室里有没有安？”
　　“没有，绝对没有，我发誓。”没有才怪，哈哈，浴室的摄像头是超级隐蔽的，而且单独成一套监控系统，还是前几年程远枫和一个很纯情的大学生在一起同居的时候安的这套监控。
　　
　　“我才不信你~我看看！”雷湛忙凑到电脑前，仔细观看每个监控面画。
　　“看吧看吧~我还能骗你不成。”其实，看到雷湛从浴室里出来，程远枫便把那套监控系统关了，所以，也不怕雷湛看出什么来了。
　　
　　雷湛仔细看过，好像确实没有浴室的画面，可仔细一看――
　　“程远枫，这~~你爸妈，是不是正往咱们房间走？”原来两位老人夜里又出发来打探动静了。
　　
　　“我靠！马上到门口了，快、快、快、快上床。”
　　雷湛被程远枫急急忙忙，稀里糊涂的拉到床并压在身下，两个人各自的浴巾也被程远枫慌乱中弄的衣不蔽体了。
　　
　　于是，两个人在样的情况下，□相见了，而且两个人的“小兄弟”也很不凑巧的“互打招呼”了。
　　
　　雷湛一脸尴尬的发现，他正上方的程远枫正目不转睛的看着他，雷湛的脸“唰”的一下就红了，之前每晚抱在一起虽然也算是肌肤相亲了，但是毕竟那时还没认清自己的心，现在就不同了，因为~~~喜欢这个混蛋~~所以，有了小紧张，小期待，身体也跟着有了小反应。
　　
　　程远枫轻轻的用身体将雷湛两条修长的腿顶向自己身体的两侧。
　　“程远枫，你干什么！”雷湛压低声音，生怕门外的两位老人听到。
　　
　　“嘘，咱们来和他们玩游戏~~”偏暗的灯光将程远枫的脸映得格外迷人。
　　“什么？”
　　“猫捉老鼠！”
　　
　　雷湛还没听没明白，那边的程远枫就已经有了动作，亲吻着雷湛的唇，舌头灵活的在雷湛口中搅动着，把雷湛的舌头逼得无处可躲，仿佛真的像变成了一只正在捉“老鼠”的猫。
　　
　　毫无例外的，雷湛被吻得晕晕的，飘飘然了，眼神迷茫的看着程远枫，已经分不清东南西北了，而且自己的双手也不知什么时候抚上了程远枫的背了。
　　
　　程远枫趴在雷湛身上紧搂着雷湛，开始一前一后的模仿起活塞运动了，这一运动两个人□紧贴的部位就很容易的相互摩擦了起来，于是两人的这个部位都有了较大的反应。
　　
　　虽然和宝宝做过，但是却从没有人这样对待过他，所以，雷湛也跟着舒服的难以自制的发出了，低低的，压抑的呻吟声。
　　
　　“嗯~嗯~~程~~别~~~嗯~~”雷湛泪眼迷茫的推着程远枫，却一点也用不上力气了。
　　“舒服吗？”
　　
　　“嗯~~嗯~~停~~~不~~~”雷湛满脸潮红的继续无力的推着程远枫，声音也不受控制的，不那么压抑了。
　　
　　“不什么？嫌我不够卖力吗？”于是程远枫加大力度，加快速度，虽然没有真正的进去，只是这样身体贴着身体的模仿活塞运动，但是对于没有多少这方经验，而且也从没有人为他这样的服务过的雷湛来说，这种陌生的动作给了他极大的感官冲击，所以身体也跟着渐渐的软化了下来。
　　
　　“啊~~不要~~嗯~嗯~~手~放~~啊~哈~~不~~~~”由于程远枫的手开始很技巧的□起雷湛的“兄弟”，使雷湛无从意料的放声大叫了起来。
　　
　　雷湛羞耻用手捂住嘴，泪眼婆娑的，压抑着自己的声音。
　　
　　“宝贝儿，放开，我要听。。。。而且，爸妈也要听。。。。乖~~我要听你的声音~~”程远枫的声音诱惑着已有点不能自控的雷湛，而活塞运动，手上的□也都跟着一倍一倍的加大着对雷湛的感官冲击力。
　　
　　雷湛听到“爸妈也要听”的时候，费力的转过头看向不远处的电脑上的监控画面，两位老人正趴在他们房间的门上听得认真，好像还在交流着什么。
　　
　　“啊~~~~”程远枫手上用了一个巧劲，雷湛就射了出来。
　　“小雷~你这时间也太短了点了吧~”程远枫冲着雷湛玩笑性的笑了笑，然后把自己手上的白浊液放在嘴边，就要舔。
　　
　　“别！脏~”雷湛奋力摇着头。
　　“宝贝儿，要不要尝尝？”
　　
　　“程远枫~~”雷湛已经说不出别的什么，只知道奋力的摇头，觉得很羞耻，很羞耻。
　　“好好~不尝~”程远枫拿了旁边的纸巾快速的将沾上精`液的地方擦干净，便俯在雷湛的耳朵边，用很轻很轻的声音说，“小雷，猫捉老鼠的游戏可要正式开始了哟！”
　　
　　然后，程远枫邪恶的一笑看了一眼监控画面，开始新一轮的依旧没有插入的活塞运动，不同的是――
　　
　　“小雷，你夹得我好紧~~好舒服~~”
　　“小雷，你里面，好热~~”
　　……
　　
　　这。。。。
　　雷湛听到这话，羞得头低到不能再低，便用身旁的枕头把自己的头蒙住，不敢再去听程远枫说的那些话。
　　
　　可程远枫却不让他如愿，把他的枕头扔到地上，然后整个人的脸就完完整整的放大在雷湛面前，对着雷湛诱惑的说，“小雷，我要听你说~~”
　　
　　“程远枫，你放过我吧~~~我不要~~~”
　　“不要？不要，那你下面的小嘴把我咬得那么紧？”
　　
　　“程远枫~~我求你别说了~~~”
　　雷湛的表情显得很不情愿，程远枫一看，不能再玩大了，而监控画面里的两位老人也不在了，于是程远枫便停了下来，轻抚着雷湛的脸。
　　“好好~~不说了，不说了。”
　　
　　“程远枫，你~~不~能这样~”说完雷湛就脱力的软在程远枫怀里。
　　
　　“是我不对，小雷，别生气，累了吗？爸妈回房间了，我们不玩了啊~”轻轻拍着雷湛的背，不一会儿，雷湛就因为这一晚上精力消耗太大，身心疲惫的沉沉的睡着了。
　　
　　程远枫看着已睡着的雷湛，再看着自己精神的□，叹了口气，“哎，革命尚未成功，同志仍需努力啊”~
　　
　　*****
　　第二天醒来，雷湛难得的并没有看到身边的程远枫，心里多少有点小失落，又想起昨晚两个人，唔~~自己竟他手里~~呃。。。。然后，那个混蛋又说那些~~恶心的话~~自己也~~~
　　
　　雷湛郁闷的想着，自己明明是攻来着，怎么在他面前一点攻的气势都没有了，手用力捶打了两下枕头，只能对它出气表示气愤了。
　　
　　一通洗漱完毕后，也不见那个缠人的家伙在自己身边，雷湛又用冷水让自己清醒了一下，看人镜中的自己，可笑的怨妇模样啊，他才不在自己身边这么一会儿，就想他了吗？
　　
　　“程远枫？远枫？”在房间里叫程某人的名字，也不见他嬉皮笑脸的出现。
　　
　　“大枫，早上就被电话急着叫走了，可能医院又有急诊手术。”
　　“噢~~~”
　　
　　“小雷，你起这么早干什么，再去躺会儿吧，怪累的。”程妈妈若有所指的笑着看着雷湛。
　　“呃~~”雷湛想起程妈妈一定以为昨天他们~~那什么了~~于是满脸通红的，就要逃走。
　　
　　可怎奈，昨天被那人弄得浑身酸软，于是，这逃也似的一跑，竟没用上力气，差点脚软的摔在地上。
　　
　　“慢点哎，哎，大枫这孩子就是一做起来就没完，一点也不体量你~~下次我~~~哎~~小雷你跑什么~~~”
　　这是程妈妈吗，您就是个程大腐妈妈啊~~话说的这么直白，果然有其母亲必有其子呀。。。。。雷湛手忙脚乱的逃回了房间。
　　
　　***【思念是一种很悬的东西】***
　　
　　“哎~~~”这已经是雷某人坐在办公室里第二百零一次叹气了，不知道第几千次盯着那电话看了，面前那文件从前天开始，却加在一起雷湛看了不过十眼！！！（文件啊，我同情你~)
　　
　　前天一早起来没见到人就算了，到了晚饭时间才想起来给自己发了一条短信，字倒不多，但是还算是让雷湛心里安心并小甜蜜了一下――
　　“媳妇儿，我想你了，我去工作了。”
　　
　　结果这一工作又是一晚上没回来，雷湛独守空房了一整晚上，本以为第二天人家能回来，结果，是回来了，中午睡了一个多小时就走了，这没什么，关键是――
　　
　　那个时候雷湛正跟一老总谈合同，知道程远枫中午要回来睡一觉，急得直想快点结束谈判回家，结果，这老总是一个难缠的主，要不是单子大，雷湛简直就想当场走人了。
　　
　　于是，最终还是没见上程远枫，这一天，程远枫也因忙碌没给雷湛一条短信一个电话。
　　
　　这晚睡觉的时候，依然是雷湛一个人，雷湛抱着手机，想想这么晚程远枫也应该休息了，不会联系他了，便死心的把电话放在一边准备睡觉，可睡着睡着，总觉得手机响过，便一晚数次爬起来，看手机，可一次次的失望，气的雷湛心里满是委屈，因为遇上这个混蛋自己现在变得这么没用了！！！
　　
　　然后更加没用的给程远枫发了条肉麻兮兮的短信――
　　“我睡了，要打电话明天再打，你注意休息，好好工作，我也想你。”
　　
　　这独守空房两天的，正可能经历第三个空房之夜的雷湛，看着时钟已经指向了，夜晚10点，实在是坐不住了，三天时间，就一条短信。。。。自己是鼓起多么大的勇气说想他了，他怎么就没半点反应呢~~
　　
　　于是，雷湛做了一个并不艰难的决定――带上煲好的汤，以风驰电掣般的速度开车去见程远枫了。
　　
　　轻车熟路的找到程远枫的办公室，程远枫却不在，护士说他正在加紧时间开一个有关心脏手术方案的会议，护士怕雷湛无聊便陪他在办公室里一起等。
　　
　　看着护士那莫名其妙的殷勤讨好，还有那意味深长的微笑，雷湛觉得浑身不自在，实在是不想和这个护士共处一室，便找了个借口说想去厕所就逃了出来。
　　
　　在厕所抽了根烟回来，可是回到程远枫的办公室，一开门，雷湛就觉得自己的眼睛酸的不行，有点想流泪，因为他以为不会出现的那个人正坐在办公桌前津津有味的喝着雷湛带来的汤。
　　
　　“程远枫~”雷湛轻轻叫那个人的名字。
　　“嗯~媳妇儿~”程远枫停下正喝汤的动作，冲着雷湛疲惫的一笑。
　　
　　“程远枫~”又叫了一遍那个人的名字，慢慢走到他面前。
　　“嗯，听到啦~过来~”程远枫笑呵呵冲雷湛招招手，然后把走近的人抱到怀里，让他坐到了自己的腿上。
　　
　　“这里是医院，你注意影响，这对你不好。”雷湛下意识的挣扎了起来。
　　“你怎么来了？”程远枫用力抱紧雷湛，并不理会雷湛的担心。
　　
　　“我……”雷湛又不大想说自己想他了，“我，路过。”
　　“呵呵~傻瓜~~有这么晚路过一个从不顺路的地方的么？是想我了吗？”程远枫的声音低低的充满诱惑。
　　
　　“……”雷湛低着头不说话，总觉得他一个大男人变得现在这样如此小女人的心理，实在是。。。。。太不像话了。。。
　　
　　“宝贝儿~”
　　“嗯？”（哟！这答应的一点也不含糊嘛！）
　　
　　“我好想你~”深情的看着雷湛。
　　“想我为什么都不联系我，三天只有一条短信！”想想就气愤！！！
　　
　　“呃？已经三天没见了？我都忙晕了。。。。”
　　“累么？这几天好好吃饭了吗？胃疼过吗？有吃药吗？”看着程远枫憔悴的脸，雷湛有点担心。
　　
　　“你这连珠炮一样的问题，你想让我回答哪个？”程远枫心里美滋滋的，小雷对他的关心毋庸置疑嘛！
　　“什么时候回家？”其实这才是雷湛最想问的问题。
　　
　　“你~亲我一下我就告诉你。”
　　“爱说不说~”又占我便宜，偏不，可是。。。心里还是想知道，这个人今天还回不回去呢。
　　
　　“呃~那~换一个，如果你亲我一下的话~~~我马上就和你一起回家怎么样？”程远枫看得出雷湛是特意来找他，来见他的。
　　“……”看看四周反正也没人，于是，快速的亲了一下程远枫的嘴。
　　
　　“你~~~三天没见我了，有没有什么想对我说的~~”雷湛还是忍不住问出了口。
　　“有啊~~”
　　
　　“什么啊~~”心想，一定又是那些肉麻的话，可是已经三天没有听到了。。。。
　　“汤真好喝！”便把嘴上的油，印到了雷湛唇上。
　　“你……”才不是要听这个。。。。
　　
　　雷湛的话还没说完，门口就传来乱七八糟的声音――
　　“啊啊~啊~~亲了，亲上了。。。。”
　　然后挤在门口偷看的四五个人，一激动不小心把没有关严的门倚开了，四五个人“噼里啪啦”的倒在了地上。
　　
　　“呃~~呵呵~~~这门不太结实啊~~”护士A。
　　“我们只是路过~~打酱油的~~什么也没看到。。。。”医生B捂住眼睛补充到。
　　“对，对，我们没看到你们亲在一起~~”医生C继续补充。
　　“对~~我可以作证，他们没看到嫂子亲程哥~~”护士D三个手指举天“发誓状”作证。
　　“对，对，什么也没看到，嫂子你好，嫂子再见！”医生E做完最后总结及问候，跟着另四个人就跑了。
　　
　　“他们~~叫谁嫂子~~~”雷湛因为被别人看到自己亲吻的画图，大脑已然当机了。
　　
　　“这办公室里几个人？”
　　“就咱俩。”
　　
　　“那你说呢。。。。”好笑的看着雷湛。
　　“呃~~~~”雷湛终于醒悟，头慢慢的低啊低啊低，低到程远枫怀里~~~又化身成了一只“鸵鸟”。o(RvQ)o~~


21、身难献 ... 
 
 
　　因为今天雷湛来找程远枫，程远枫更进一步的确定雷湛是喜欢自己的了，但是喜欢的有多深，他也不敢去想，毕竟他和雷湛之前还有一个不可忽视的宝宝存在，程远枫觉得对雷湛还是不能逼得太紧，依雷湛的性格，只要一点点的潜移默化的把自己的爱慢慢注入雷湛的心里，总有一天雷湛会彻底的爱上他，因为宝宝又不在国内，所以，他还算是占尽天时地利人和的了。
　　
　　程远枫这样想想倒也没那急迫的想吃掉雷湛了，只要雷湛能在自己的视线内，能在自己的掌控范围内，吃掉雷湛只是个时间早晚的问题了，看来只能让他新买的润滑剂先休息一段时间了，但愿别等到它们都过期了还派不上用场。
　　
　　这几天实在是把程远枫累得够呛，所以还没等雷湛洗完澡回来，程远枫就睡着了。
　　
　　那天，他们没有做成，其实，如果程远枫想要，他也会给的，只是毕竟自己还是没有当受的经历，所以突然面对那样的状况有点不知所措了，一旦程远枫的父母回家，自己就很有可能离开程家，甚至不再与程远枫联系了，所以，既然知道自己是喜欢程远枫的，如果程远枫真的想要自己的话，那就。。。。献身吧。。。。
　　
　　雷湛洗了很长时间的澡，从里到外。嗯，是的，从里到外。。。因为他已准备献身了，所以。。。。菊花那里格外用心的清理过了，没想到这一清理时间过长，导致某人已经睡着了。
　　
　　当雷湛心情忐忑的从浴室里出来，准备那啥的时候，却看到了熟睡的程某人，顿时心瓦凉瓦凉的，果然自己是热脸贴上冷屁股，又一次在心里暗骂自己真是傻到不行！！！
　　
　　小心翼翼的缩进程远枫的怀里，感觉程远枫很自然的把自己搂紧，感受着那人胸膛的温度与心跳，自己竟一下觉得心里装着满满的要溢出来的满足感，冲着那跳动的胸膛偷偷的亲了一下，然后带着微笑趴在程远枫的怀里睡去了。
　　
　　******
　　只在家睡了一晚的程远枫隔天下午给雷湛打了个电话，说晚上要紧急飞往上海参加一个学术会议。
　　
　　而听到这话的雷湛彻底傻眼了，因为咱们的呆小受雷湛正在为晚上的献身作准备――在某小诊所灌肠。
　　
　　本来为爱隐着灌肠的不舒服，全因为这个电话给爆发了。
　　“你TM滚！老子真是脑子进水了！滚滚滚！你几天没回家了,啊？？？！！！”
　　“小雷，你哪那么大的气啊，我也不想去啊~你就不能体谅一下我？”
　　
　　“我体谅你，谁体谅我？”MD都是你让我一天到晚的脑袋里，心里想的全是你，都是你让我魂不守舍，都是你让我没心思工作，都是因为你，因为你，我为你担心这担心那，因为你，老子还隐在这傻傻灌肠准备撅着屁股等着让你上！！！
　　
　　“小雷，我那是工作，你别给我无理取闹！”程远枫也难得的生气了，本来几天工作已经很疲惫了，又要飞上海，自己已经很不高兴了，喜欢的人竟然又在这时候还给他添乱，程远枫也是少爷脾气，从来都是身边的人宠着，捧着的，所以，在这样的情况下，程远枫生气也再正常不过的了。
　　
　　“你MD，我是无理取闹了，我就不应该来你家假扮什么情侣，自己找这么多罪受，很好，那我马上离开这个家，这样就没人和你无理取闹了！”雷湛说完就气的把手机电池拔了出来，用力的摔在地上。
　　
　　程远枫一听雷湛这话，知道他也气得不行，忙再打电话过去哄雷湛认错，可那边关机，给雷湛公司打过去，江秘书说雷湛不在，程远枫以为雷湛在公司里因为别扭才不接电话的，就急匆匆的从医院往雷湛公司赶，到了公司才发现这人真的不在，程远枫一看时间，这么折腾了大半天，离飞机起飞的时间也差不多了，就留了张道歉的字条让江秘书转交给雷湛，然后便忙着回家收拾东西，赶飞机去了。
　　
　　*******
　　雷湛从小诊所出来后，就坐在广场的椅子上，一根接一根的抽烟，雷湛对自己喜欢上程远枫而背叛了宝宝，已经产生了很深的罪恶感，雷湛只是想和程远枫开开心心的在一起几天，认认真真的享受几天被爱的感觉，然后当程爸爸程妈妈离开以后，他再解除与程远枫这个假扮情侣的关系，接下来，再恢复他原来的生活。
　　
　　虽然雷湛知道这是自己自欺欺人的想法，自己喜欢程远枫到底有多深了？？他只知道，对程远枫的那种关心已经快渐渐赶上了他对宝宝的关心，这是一件很可怕的事，这说明程远枫在他心中的地位，已经很重要，很重要了。
　　
　　虽然吵了一个不知所云的架，但是心里还是惦记着关心着程远枫的，怪只能怪自己太傻了吧，哎，就让自己再傻上几天吧，等程父母走后，他一定要回到自己原来的生活中去，雷湛暗暗的告诉自己，再最后放纵一小回吧。
　　
　　看着广场上的一对老年人，老婆婆搀着腿脚不好的老爷爷一步步的走着，雷湛感叹，自己以后是不能和程远枫这样相亲相爱，相互搀扶的走下去了吧，那宝宝，请你原谅爸爸的自私，原谅爸爸的可耻行为，让爸爸再偷偷享受几天这样被爱着的滋味可以吗？
　　
　　最后雷湛还是很没志气的回到程远枫家。
　　又是一个独守空房的夜晚，没人跳动的胸膛，温暖的怀抱，这寂寞安静的夜晚还真的有一点难熬啊~
　　
　　程远枫应该到地方了吧，为什么没给自己打电话呢？还在生气吗？算了，明天早上我给他道歉好了，MD，那个混蛋就是个大爷，两个人吵架还要我道歉明明他也有错，还说我的脾气大，爱生气，他明明比我还小气，这么久了气还没消，连个电话也不打给我，哼！
　　
　　*******
　　第二天，到了公司，看到江秘书递过来的，程远枫昨天留下的字条――
　　宝贝儿，别生气了，我错了，我马上要上飞机了，到地方我会给你打电话的，你消消气，回来我给你买糖吃，记得，我爱你！
　　――不应该气老婆、该打的远枫
　　
　　雷湛嘴角又扬起了小微笑，又暗暗的不爽，MD几句甜言蜜语就想哄我，哼，算了，本大爷现在心情很好，就先原谅了你了。
　　
　　于是又是傻傻的等某人的电话。
　　怎么还没电话呢，还没电话呢~~~~雷湛如坐针毡，这么久没来电话，不会出什么事了吧，这几天他一直没休息好，不知道去了那有没有好好吃饭，胃还难不难受。。。。。。
　　
　　这一天雷湛也没做成一件事，就一直坐在办公桌前看着那电话和手机发呆。
　　“雷总，下班了，你这怎么了，一直盯着那电话。”江秘书奇怪雷湛这一天什么事也没做，呃，不，做了一件事――盯电话。r(s_t)q
　　“等远枫电话呢~”反正他和程远枫的事江晨都知道。
　　
　　“他不给你打，你打过去不就完了吗？”反正自己通常是这样的，那人不联系自己，自己就主动联系他。
　　“怕他忙呢~”
　　
　　“这都几点了，什么会也应该散了，吃饭了吧。”
　　“……”雷湛一听，拿起手机就给程远枫打过去，可那边的程远枫关机。
　　
　　MD，小爷我等了你一天的电话，你给我关机！！！你TMD说到了地方就给我打电话，你给狗打电话去啦！！！！不对不对，怎么能拿自己和狗比。。。。。
　　
　　雷湛气愤的给程远枫发了个短信――
　　你TMD看到短信马上给我打电话！
　　
　　等了半天也不见反应，雷湛看时间已经很晚了，先回程远枫家再说吧，可这一路，他是一直没停的给程远枫打电话，那边一直的关机、关机、关机。
　　
　　把雷湛气的直想大吼，什么人呐，就不知道有人关心他吗？到了地方也不说报个平安，MD，连个P都不放一个！！！
　　
　　******
　　回到家，程妈妈正在帮程爸爸染头发，雷湛看到这两个人又想起广场上那两位老人，不免心中有几份伤感，既然已经不可能和程远枫那个混蛋长相厮守了，连最后一点在一起的快乐时光，那混蛋也不知道珍惜，心里根本没有我！！！（你受的心理啊~~~真让人无语。。。）
　　
　　“小雷回来啦？吃了吗？”
　　“嗯~回来了，已经吃过了。”其实哪有心情吃饭啊。
　　
　　“大枫今天下午来电话了。”
　　“啊？”听到程妈妈这话，雷湛顿时心里五味掺杂，MD，给家里打电话都不说给我打一个！
　　
　　“这是他宾馆住的地方的电话，他告诉我让我把这个给你的，他说他的手机在出租车上丢了，联系不到你了。”
　　“噢~谢谢，伯母。”
　　雷湛飞一般的跑回主卧，原来，那家伙手机丢了啊，怪不得不联系我，于是，雷湛兴高采烈的按照纸条上的号码拔过去。
　　
　　“喂，你好，请问程远枫在吗？”雷湛感觉自己好激动，就好像听到自己生了儿子一样的激动心情。（这是神马比喻。。。）
　　“您好，您是哪位？”很好的听男人的声音，MD！！！
　　
　　“我是他。。。他朋友，能让他接一下电话吗？”
　　“……”接着听到那面不清楚的对话声，“不好意思，远枫喝多了。现在接不了电话，你有什么事，我等他清醒了转告他吧。”
　　
　　“呃~~那算了，让他好好休息吧，对了，麻烦你帮他买点醒酒茶给他喝，还有他应该随身皮箱里有胃药，你让他吃上一片。呃。。。你明天就跟他说是雷先生找过他就可以了，明天我再给他打电话吧。麻烦你了。”
　　
　　挂了电话，雷湛想想就气愤，喝什么酒啊，醉了难受的又是自己，气死我了！！！
　　算了反正知道他人平安到地方就好了。
　　
　　可是，晚上睡到半夜，雷湛突然坐了起来，想起一件事，都说人如其声，听接话的人说话声音那么温柔，一定是个性格很好的人，有可能长的也不错，万一程远枫酒后乱性了怎么办，毕竟他这么多天都没解决自己生理问题了啊。（呃，你也知道啊~~~）
　　
　　万一那人看上程远枫怎么办？程远枫喝多了，也就是说很有可能是那个人帮程远枫脱的衣服，洗的澡，也就是说那个人很可能已经把程远枫全身上下摸了个遍，唔~~~不要啊~~~他是我的啊！/(ㄒoㄒ)/~~


22、情人间 ... 
 
 
　　一天的工作终于结束了，雷湛也结束了他的心不在焉，看看时间差不多了，那家伙应该不在忙了吧。
　　
　　雷湛给家里打了个电话，程妈妈说程远枫今天还没来过电话，雷湛便又犹豫了，打不打啊，这电话。早知道昨天就应该把自己的电话号码留给他的室友。可是，我都明明能记住他的电话号码，他怎么就记不住我的呢！！！
　　
　　回到家，雷湛发了一会儿呆，还是没等到什么电话，还是自己打过去吧。
　　行动还是快过了心动，手已经不自觉的拔了程远枫宾馆房间的电话，“啊~~”雷湛一看自己已经打过去了，小紧张了一下，还没做好准备，说什么啊。
　　
　　忙着清了清嗓子，电话接通的“嘟嘟”声每响一下，雷湛就觉得自己心跳重一下。
　　
　　“喂？咳~呃。。。请问程远枫在吗？”
　　“噢，你是昨天那位雷先生吧，远枫洗澡呢~要不你一会儿再打过来吧？”又是那个慢声细语的声音！！！不爽！！！
　　
　　“让他马上接！”MD，心里有没有我啊，还洗澡，这么早洗毛澡？应该给我打完电话再洗嘛，还是洗了澡想和同房间的这个人干点什么啊？？？！！！
　　
　　电话那又传来不清楚的对话，后来声音还有点大有点乱，急得雷湛真想听清这两个人干什么呢，太有危机感了。
　　
　　“喂？小雷？”
　　“几点回来的？你同房间的那人没有说我昨天给你打电话了吗？”（啧啧~雷湛啊，你这媳妇架子也端上了~）
　　
　　“我们刚回来，电话的事他说了啊~”
　　“那你今天有时间的时候，也不说给家里打个电话！”
　　
　　“我昨天不是昨天给家里都打了吗？”
　　“那是你爸妈接的，你又没打给我。。。。。”
　　
　　“呵呵~连我爸妈的醋你也吃啊~~”
　　“P！谁说我吃他们醋，那个~~我~~算了，不说了。”雷湛本来想说自己想了他一天了，一直想给他打电话来着，后来想想太娇情了，而且要是让程远枫知道，他一定自恋到天上去了。
　　
　　“什么啊~”
　　“没事~~~”
　　
　　“没事，我挂了啊，我去洗澡了。”
　　“我靠！你TM是故意的还是心里真没有我？？？”这才说几句话啊，就要去洗澡！
　　
　　“我心里有没有你，你还不知道？”
　　“我不知道，从你昨天到今天两天没联系我就看得出~~”别扭的小脾气，还挺记仇。
　　
　　“我昨天和今天真是忙疯了，真的。”
　　“你MD，忙疯了，还出去玩了？没我看着你，你就又不是人了，还出去喝酒，万一。。。”
　　
　　“万一什么？你今天说话怎么支支吾吾的？”
　　“……”万一你酒后乱性了怎么办。。。“万一你胃又痛了，可没人管你！”
　　
　　“谢谢，媳妇儿关心~”
　　“你丫注意影响，你房间里还有别人呢。”
　　
　　“没事，反正他们知道，我所有的老婆都是男人~~”
　　“……”雷湛一听不高兴了，所有老婆。。。。你有过多少个啊，算了，不知道反而可能是好的，知道了不一定能气死呢。
　　
　　气氛一下陷入尴尬中。
　　“小雷~”程远枫也知道自己刚才说错话了，轻轻的叫了叫雷湛，不知道他生气没有。
　　“你什么时候回来？”还是问点有用的吧。
　　
　　“三天后的飞机，周五下午就能到家了。”
　　“噢~”那么久啊。（久吗，久吗？）
　　
　　“怎么感觉，你还挺留恋，挺想我的？”
　　“……”你那不是废话，不是因为不让你去，都吵起来了吗，不知道我昨天给你打电话了吗！！！
　　
　　“媳妇儿，说话啊~你又走神到哪去了？”
　　“程远枫，你快回来吧~”没有你的温度，我都快睡不着了。
　　
　　“真可爱，想我了是么，我也想你。”
　　“……”想你我也不说，我电话都打给你了，你是木头啊，不想你，我会打给你吗！！！
　　
　　“不说啊~那我真挂了去洗澡了，我可才洗到一半。”
　　“喂~那个~^#……%&*￥#”雷湛含含糊糊的不知道说了什么。
　　
　　“嗯？说什么？”
　　“我也想你！行了吧！你MD，非让我说出来！！！”
　　
　　“宝贝儿，别激动，激动了可要引出欲火的，没我帮你解决你怎么办？”
　　“靠！你丫又要不正常，你给我注意点!”
　　
　　“注意什么？”
　　“别出去喝酒，听到没？”
　　
　　“嗯。行~”然后听到程远枫在那边很小的声音说，“你轻一点。”
　　“程远枫！你和谁说话呢，你们干什么呢！！！”
　　
　　雷湛倒是听到了那句“你一轻点”，其实刚才他还隐约听到，好像那同室友还说了什么“这样行吗”“舒服点了没有”~但他不敢确定是和程远枫说的，他现在可以肯定了，两个人不知道背着他干什么呢！
　　
　　“啊？那个，时间不早了，你早点休息吧。”
　　“你TM少给我转移话题，我问你刚才和谁说话呢，你们干什么呢！！！你听到没有，用不用我再重复一遍！”雷湛都快吼起来了，越转移话题，越有问题！
　　
　　“听到了，听到了，你要再吼，我可就听不见了，耳朵快让你震聋了，我刚才急着接你电话，浴室地滑，摔了一跤。”程远枫揉了揉耳朵。
　　“那~没事吧。”气势顿时就没了。
　　
　　“没事。我刚摸了，肿了点，估计也就是个淤青，残疾不了，不影响性`功能。”
　　“你TMD，给我正经一点！好好回答我问题！”程远枫戏谑的话，呛的雷湛一阵脸红。
　　
　　“是，是，是，媳妇儿，您说。”
　　“他在帮你敷药？”
　　
　　“嗯，刚帮我出去买的药，我这不给你打电话呢吗，怎么敢对您的电话，一心二用呢，万一错过什么重要指示呢。”
　　“你丫能不能正常点，精神病院早应该把你这号人抓进去！”
　　
　　“我是专门为了你，从那里逃出来的，你不知道吗，媳妇儿，我都等了你五百年了。”
　　“好好回答我问题，摔哪了？”
　　
　　“腰扭了一点，他给我贴了副药。”
　　“噢~”还行，别对程远枫动手动脚就成。
　　
　　“屁股墩了一下，他正给我揉呢。”
　　“什么！”让他给我住手，“你~你自己没长手啊让他揉！”我都没摸过你那儿的说。。。。（呃。。。。。）
　　
　　“人家是专门学针灸推拿的，懂着呢。”
　　“噢~那。。。。”既然人家就是专门搞这行的就算了。
　　
　　“对了，我想把把狗狗抱过来。”
　　“抱吧，这还用征求我意见，我什么时候在你面前这么有地位了？”程远枫心想，和自己商量事的感觉还真像情侣间常做的事呢。
　　
　　“……”宝宝第一位，你第二位，你说你自己有没有地位，“那。。你一会洗完澡休息吧。对了，我电话号码记住了，明天你给我打！！！”
　　
　　“嗯，尽量记住。”
　　“一共才几个数字，你还尽量，必须记住！行了，你休息吧，拿块热毛巾把摔着的地方敷一敷。”
　　
　　“嗯，知道了，你也早点休息，我爱你。啵~”
　　“噢~”
　　
　　“噢，什么噢，我说我爱你。”
　　“……”把雷湛弄得不好意思了，不知道接下来说什么好了。
　　
　　“害羞啦？说不出口，对着电话亲一下，就表示你喜欢我了，这样总行了吧？”
　　“……”犹豫了半天，雷湛想，亲就亲，男人还是得干脆利落，于是，“啵~行了吧，你快滚去休息吧~”
　　
　　“哎~~对了~~”雷湛本来还想说，让他和同室的人保持距离，那边电话已经都挂了，想想还好程远枫没听过，要不这话得说的多显得自己小气了。
　　
　　程远枫挂了电话，心里美到不行，要不是刚扭着了，真想在地上翻上几个跟头，看来欲擒故纵这招还是要时不时的用上一用的。
　　
　　其实程远枫的手机没丢，那天和雷湛吵起来以后，去公司找他，雷湛的秘书江晨看程远枫的着急样儿，便建议他还是欲擒故纵的好，就让程远枫去上海后，不再联系雷湛，让雷湛着急，这样一来也就能了解，雷湛对程远枫的喜欢到了一个什么程度。
　　
　　因为他比较了解老板，是个心软的人，而且也看得出他对程远枫也有意思，只是可能觉得对不起宝宝吧，所以有点犹豫。
　　
　　其实江晨一开始就不看好雷湛和宝宝，宝宝太小根本不懂事，只是因为他太依赖雷湛了，而且，雷湛基本上阻断了其它人对宝宝的关心，所以，宝宝根本不太能体会得到周围人对自己的好，只知道雷湛是最最爱他的。
　　
　　而且，以宝宝那点小白的智商，他真的能懂爱吗，一旦宝宝长大，离开了雷湛建立的保护圈，他会发现这个丰富多彩的世界里，会有很多很多人对他好，那时他才能通过更广泛的圈子，知道什么才是自己真正喜欢的人。
　　
　　所以，宝宝和雷湛这样的恋人关系是非常脆弱的，而雷湛其实也是一个缺乏保护和安全感的人，再坚强的外表也无法掩饰他那颗故作坚强实则非常软弱的受心。（人面受心咩？？？）
　　
　　当江晨第一次和程远枫见面并知道这人对他们老总有意思的时候，江晨就觉得，这人明明才是最适合、最能镇得住雷湛的人，雷湛就一个伪攻！！！其实内心受得很，哈哈~~毕竟江晨作为一个受，还是很能了解受外表下的那颗心滴~~~
　　
　　程远枫高兴的给江晨发了条短信，汇报战果――
　　“欲擒故纵第二日，目标又按捺不住的，给本大爷来电话了，哈哈哈~~~”
　　******
　　昨天给程远枫打了电话，今天便决定去伊祺家抱回狗狗，狗狗已经因为自己去程家的原因，寄养在伊祺家好久了。
　　
　　伊祺和苏凌家。
　　
　　“哎，雷哥进来坐会儿，我去给你拿点凌从家带回来的好吃的。”
　　“小0回家了？他爸妈原谅他？”
　　
　　“原谅啦，毕竟那是他们自己的孩子嘛，他们还说让我们五一一起回去看他们呢。”
　　“也接受你了？”想想凌的爸妈真好啊，雷湛想想自己，什么时候才能有勇气回家，不被骂得狗血淋头出来啊。
　　
　　“接不接受的，也得接受现实啊，谁让他家小凌就喜欢我了呢。”
　　“哎~小0人呢？”摸摸怀里的狗狗，一样的听话，就是重了好多，估计是凌的成果吧。
　　
　　“呵呵~床上躺着呢~~”祺暧昧的一笑。
　　“你可节制点，做的太多了也不好。”雷湛了然的提醒他。
　　
　　“欲火焚身，身不由己啊，真到了那个时候，想停，身体也不受大脑控制了。你懂的！”
　　
　　祺翻了半天，也没找到凌从家里带回来的吃的。
　　“凌，你从家里带来的东西呢？哪去了，我找不找了。”
　　
　　“……”凌在房间里不知道虚弱的说着什么，本来平时声音就不大，这回更听不到了。
　　“啊？在哪？”祺也听不清了。
　　
　　凌慢悠悠的支着腰，从卧室里走了出来，呃，不，是挪了出来。
　　“呃……”看着这和孕妇一样的凌，雷湛想笑又不好意思笑的难耐表情，一下子弄得整个气氛冷场到不行。
　　
　　“雷哥，来了啊，你坐会儿，我去给你找。”凌打破僵局，然后又慢悠悠的挪到厨房。
　　
　　雷湛看着挪走的凌，再看看上前搀扶的祺，这两个人可真有意思啊。
　　两个人在雷湛看得见的厨房里，找东西，凌由着祺在一旁逗弄着，不急也不恼，时不时的冲着祺一笑，雷湛想，真正的情侣应该是这样的吧，他和宝宝。。。。好像没怎么这样过啊。。。
　　
　　不一会儿，祺笑呵呵的扶着凌回来了。
　　雷湛正若有所思的盯着地上的某一处发着呆，想着他和程远枫有没有过那样情侣般的感觉和动作。
　　
　　凌一看雷湛冲着一个方向盯着，便也顺着那方向看过去，这一看不要紧，妈啊~那个方向不远处的地毯上，那一块块的白色的。。。那应该是昨天两个人激`情过后的精`液，并没有及时的清理！！！
　　
　　昨天祺坐在沙发上非得让自己给他喂水果吃，喂着喂，他就代替了水果被祺压在沙发上吃掉了，然后又被压着在地毯上做了多少回，自己就不清楚了，因为已经晕过去了，后来都是祺给自己清理的，因为昨天做的太累了，凌今天一天才刚双脚踏在地上，连今天上厕所，都是祺抱着的，唔~~羞涩。。。。
　　
　　所以，他都不知道，昨天祺有没有把可能弄上他俩□的地方清理干净。没想到真的就没清理地毯啊。
　　
　　于是凌一小步一小步的移向那一小片白色的污渍上，终于――用脚挡、住、了。
　　回神的雷湛看着凌一步步的移向自己刚盯着的不远方向，哈哈！这不是此地无银三百两嘛！于是很不厚道的“哈哈~~~”笑出了声。
　　
　　“呃~~~”凌泄气的看向祺。
　　“都是成年人了，怕什么，都怪我昨天没清理好。累不累？累了回去休息吧？”祺也看出了凌的掩饰，把凌搂在怀里安抚道。
　　
　　“行了，礼物我收下了，你们都好好休息啊，不能仗着年轻就不管不顾的，还要为老了着想啊。对了，苏凌，谢谢你把狗狗养得这么圆，呵呵。”
　　
　　然后，很不厚道的又冲着凌身后那片白色看了一眼，心想年轻人就是体力好，想在哪做在哪做，不知道，自己这副身体在那地毯上面做完会不会几天下不了床啊。（呃。。。你这不还没受呢吗，想这么多！这也要看攻的技巧的嘛！）
　　
　　雷湛走后，凌趴到祺身上。
　　“祺~”小小的撒娇状。
　　“啊？怎么了？”
　　
　　“你没弄干净。”窝在祺怀里，听上去声音也闷闷的。
　　“弄干净了啊，里里外外的，我还特意扒开看了，没出血，里面还是粉嫩嫩的呢，害我差点又上了你。”祺回想着，嗯，宝贝凌的菊花保护的真好。
　　
　　“我~~我是说，地毯。”羞涩。
　　“噢~其实，那是你留下的，本来想让你今天看看你昨天泄了多么多的，让你知道我多么卖力的让你舒服来着，没想到。。。哈哈~~”
　　
　　“……”原来那白色。。。。都是自己的，唔~~~~
　　“好了，别害羞了，回床上，为夫陪你继续休息，继续坐月子。”
　　
　　祺抱着凌就回卧室了，趴在祺身上，凌觉得自己太幸福了，虽然祺有时说话有点痞，做的也有点多，可是祺他还是很爱我的，家里现在又认可了我们，看来，那次对着流星许的愿，真的都实现了呢\(^o^)/~
　　
　　


23、part1 ... 
 
 
　　
　　虽然没有某人在身边，但现在每天搂着狗狗睡觉的感觉也不错，看着狗狗呆呆的，有点楚楚可怜的眼神，雷湛心情大好（这什么心理啊？）。
　　
　　程远枫有时间还会给自己打打电话，手机也很幸运的被找到了。（澹你也信。。。。）所以，程远枫还会在忙的时候，开开小差，发上几条肉麻的短信。
　　
　　于是，时间也很快的就过去了，周五的时候，雷湛问程远枫用不要用去接机，程远枫说回来还要和同事去放松一下，很晚才能回来，叫雷湛不要等他。
　　
　　雷湛趁程远枫去放松的时候，第二次光顾了之前的小诊所，将灌肠进行到底。回到家把家又打扫了一遍，把程妈妈乐的直合不拢嘴，儿子找了这么好个孩子真是不错啊，他们过几天也就可以放心的回老家啦。
　　
　　雷湛又把他们住的卧室床单被罩全换了个遍，偷偷买回来的润滑剂和安全套也悄悄放在了他们的枕头下面。
　　
　　万事俱备，只欠远枫。
　　“喂？程远枫，你什么时候回来啊？”
　　“什么？你说什么？”
　　
　　“我说你什么时候回来！”那边吵的不行，雷湛只能用吼的让他听着清。
　　“噢~”然后就把电话挂了。
　　
　　这什么人啊，回来了就玩的六亲不认了。（那您属于哪一亲？程远枫：我家亲亲宝贝的亲。。。。）
　　
　　继续打。
　　
　　“喂，程远枫。”
　　“小雷，刚我同事，喝多了，拿我电话当他的给接了。”
　　
　　“噢，那你什么时候回来啊，快11点了。”那边终于安静一点了，这才是程远枫的声音，我说刚才那个声音怎么听着不像他的呢。
　　
　　“等不急我了？”欲擒故纵真好，现在只在我不联系他，小雷的心就安定不了的，自动联系我了。
　　“……正面回答我的问题，几点回来，我困了，不等你了。”
　　
　　“噢，那你先睡吧，我没准，不回去了。”小雷，你个小傻猫啊。
　　“你~~”MD，今天我都清汤寡水一天了，不能白灌了这肠啊~不能白受这罪啊。（为了不让肠白灌，就要被人上，这逻辑。。。）
　　
　　“程远枫，你回来吧，你刚下飞机不累啊，还玩呐。”
　　“那我要是马上回来，有什么奖励啊？”
　　
　　“回来再说，绝对惊喜。”哈哈，这个奖励是你想不到滴。。。。
　　“好咧，等着，马上就回来！”
　　
　　******
　　不到十分钟，程远枫就赶回了家。
　　
　　“你这速度也太快了点儿吧。”
　　“是啊，我们玩的那地方，就离这三条街。”
　　
　　“那你提着个箱子，也不说先回家~”帮人家把箱子提回房间。
　　“小雷，你穿成这样就出来了？”看着雷湛就穿了条小内裤，这回还是三角的，把那修长的身材衬的。。。尤其是那小屁股，那个翘，OMG，真是太。。。太。。。。鼻血鸟啊~~
　　
　　“呃。。。。”主要是没想到这人回来的这么快，听到门铃声一兴奋就。。急匆匆的这个样子冲出去见他了。
　　
　　****************
　　程远枫洗完澡上了床，把以为已睡着的人抱了在怀里。
　　雷湛却睁开眼睛看着他，脸颊也不知何时染上了红晕。
　　
　　“吵醒你了？”
　　“……”雷湛一言不发的看着他。
　　
　　“看我干什么？想把几天没见到的日子补上啊？我知道自己玉树临风了，可也不用看的都忘记回答我的问题了吧。”
　　“……”雷湛在心里想着，我真想补上啊，真想补上没见你的那些日子啊。
　　
　　“好了，睡吧。”把人重新搂好，可这人怎么这么不乖，在怀里不老实的乱动着。
　　“你。。。那天摔着那儿，没事了吧？”
　　
　　“没事了，我不说了吗，残疾不了，不影响性`生活。”
　　“那个~~我喜欢香草味的。。。”雷湛还是有点不大好意思的说出了口。
　　
　　“我知道啦，我不答应你回来给你买糖的吗，都在皮箱里，好多口味呢，我也不知道有什么了，如果没香草的，明天补给你，没想到，你真爱吃糖这甜腻腻的东西。”
　　“远枫。。。。”
　　
　　“啊？”怎么突然小雷叫的这么，这么。。。。这么让我欲火焚身呢？我要顶住，不能轻意吃掉小雷，否则后果不堪设想啊。
　　“我是说这个，我喜欢这个味道的。”好吧，某人拿出那润滑剂来，在程远枫面前晃啊晃，这么直接，总能理解了吧。
　　
　　“你没事拿它干什么，睡觉！”这还是小雷吗？吃了春药了，搞的这么春心荡漾的？
　　“……”雷湛看着被程远枫扔远的润滑剂，无语了，诱不到吗？不够诱吗？小爷我还就不信了！（你这是羊入虎口啊~阿门。）
　　
　　“小雷，你干什么？怎么了你这是？”程远枫感受着雷湛和自己的身体相互触摸着，摩擦着，热啊~~~~热~~~~
　　MD！小雷，你这是在玩火啊！
　　
　　“小雷~~你~~我有点忍不住了，你~~”程远枫突然觉得自己虽然和那么多人有过XXOO的经历，可是遇上雷湛第一次那么的上心，那么的怕伤害到他让他逃走，于是，询问雷湛也变得磕磕绊绊了起来。
　　
　　“什么？”雷湛觉得自己说话的声音也有点沙哑了，有那么一点期待的等待程远枫的问题。
　　“小雷，你，你愿意给我吗，把自己交给我？”
　　
　　“……”一听到这话，还是不免，让雷湛有点不知所措。
　　“要是不愿意，就说，我不勉强你。如果，愿意，就亲我一下。”程远枫觉得自己说的也很紧张，期待又担心的等待雷湛的反应。
　　
　　雷湛终于还是脸红红的亲了程远枫一下。
　　“小雷，我终于等到这一天了！！！”程远枫冲着雷湛一通乱亲，天啊，小雷，竟然~~真是让人难以置信啊！
　　
　　“你~~干嘛~~嗯~~别~~别这么用力~~~嗯~~~”只要一和程远枫接吻，自己就很容易软作一团，而现在的程远枫对他是又揉又亲的，两只手还在他身上从上到下的点火，雷湛觉得自己整个人也激动的快要炸掉了。
　　
　　


24、part2 ... 
 
 
　　“小雷~我爱你~”看着双颊微红，声音诱人的雷湛，程远枫大脑里的那根紧绷的弦终于断了，动作多少有些粗`暴的在雷湛身上啃`食着。程远枫用的拉`扯，吮`吸着雷湛的乳`头。
　　
　　“唔~程远枫，你~~轻~~轻~一点~啊~~唔~唔~”那种又疼又痒的感觉直击雷湛的全身，快感一点点的从后背向大脑侵袭着，程远枫又冲上来亲雷湛的嘴，雷湛承着那快`感和这让人窒息的吻，大脑再一次晕眩了，只觉得自己的身体越来越轻，被触`碰的感觉好舒服。
　　
　　“别~程~~别~~呜~~~”程远枫一路向下的，亲吻着雷湛的身体，当看到雷湛那没有使用过几次的xx(你们懂的，我实不知道用什么词代替好了，以后都用xx吧)已经抬了很高的头了，程远枫逗弄的轻轻的有一下没一下的撩拨着那儿。
　　程~~远~~啊~~嗯嗯~~你~~干~~什么~~~”
　　“干什么？你不明知故问吗，当然是干~~你啦~~小雷~~你这里用过几次啊~~粉粉嫩嫩的，好可爱。”帮雷湛轻轻的□着。
　　
　　“啊~~~不行。。。嗯~~~停~~~啊~~啊~~~~”本来雷湛DIY的次数也不是很多，大多数情况下是因为宝宝的原因有了生理反应的，他都去冲凉水澡了，所以，程远枫几下的手上工夫，雷湛就□的泄了。
　　
　　“时间还是好短，如果这样呢~~”程远枫看着已经软下了的xx实在是好玩的像条粉红的小虫子，于是就用嘴慢慢的含`住了它。
　　
　　“不~远枫~~脏~~你~~不用~~这样。。。。。”雷湛只觉得程远枫如此的动作，让他的心变得“突突”直跳的，浑身绵软无力，想阻止程远枫的动作却不能了。
　　
　　“小雷舒`服吗？”看着雷湛那儿又一点点的抬头，程远枫很是满意自己的成果。
　　
　　“我~~~你~~停吧~~”雷湛摇了摇头，几颗汗珠也跟着从头发上滴了下来。
　　“小雷，我爱你，你知道吗，很爱很爱，所以，为你做什么我都心甘情愿。”然后程远枫用`嘴继续卖力吮`吸着那儿。
　　


25、part3 ... 
 
 
　　***********
　　
　　“啊~啊~嗯~嗯~嗯~啊~~~~”除了长长的，不能停止的呻`吟声，雷湛已不知如何是好了。
　　程远枫感觉着雷湛又一次要高`潮了，却停了下来。
　　
　　“程~你~~你~~~”雷湛半眯着眼，红肿的嘴唇已无力的吐`不出字来。
　　“我什么？”程远枫邪`恶的一笑，手就轻轻的堵上了，雷湛xx上的小孔。
　　
　　“嗯~~~我要~~~我~~”无力外加高`潮不能，雷湛大脑空白，不知道如何表达自己的想法了。
　　“要什么？说出来才给你。”
　　
　　“那你放~~放开~~要~~要高~潮~~求~你~~呜~~”高`潮不能的雷某人，头发汗湿，眼睛水润，楚楚可怜的渴求着程远枫。（好像你家狗狗啊~）
　　
　　“宝贝儿，别急，等我一会儿，咱们一起好不好？”程远枫堵住小孔，却没停止手上的动作，继续对着那儿，轻轻的一拔一撩的。
　　“嗯~不~~~嗯~~”雷湛一看求不得，便半含着眼泪一点点的往程远枫身上蹭。
　　
　　“宝贝儿，你这样好像对我撒娇啊，想要吗？”
　　雷湛含着眼泪点点头。
　　
　　“不急，咱们慢慢来，不能让你的第一次痛，让老公好好爱你，好不好？嗯？”
　　“要~~~”又冲着程远枫蹭了蹭。
　　
　　“小雷，别这样，你再这样我就忍不住会伤了你的。”程远枫不紧不慢的，把涂好润滑剂的手指慢慢的往雷湛后面放，另一只手继续撩`拨雷湛前面，嘴又轻轻的有一下没一下的吮着雷湛的乳`头。
　　
　　“痛吗？”慢慢的用手指在后面扩`张，扩`张，慢慢的转动着手指寻找，寻找。
　　“唔~~嗯~~~嗯嗯~嗯~~啊~不~~~”隐忍的声音再一次的放大，原因是被摸到了里面的敏`感点，那种麻麻的，想接近却离自己很遥远抓不得的冲击感，让雷湛急得直蹬腿。
　　
　　“我爱你，亲爱的，慢慢来。乖。”然后手指数目增加，因为怕雷湛痛，又重新吻住雷湛，来转移他的注意力。
　　“唔~~唔~~”那吻如果麻醉剂一样，让雷湛感觉不到□那扩`张带来的疼痛感，只感觉那里好热，好麻。
　　
　　吻了多久，大脑就空白了多久，再一次有意识的时候，是被身后一阵疼痛刺激到清醒的。
　　
　　雷湛感觉到某人那儿已经进入了自己身体，很痛，很热，很涨。
　　
　　程远枫正焦急的看着自己，询问着自己，程远枫在说什么自己听不到，只看到那一张一合的嘴，充满了诱`惑，仿佛只要吻上去，就能不再疼痛了，于是雷湛竟主动的亲吻上了程远枫。
　　
　　


26、part4 ... 
 
 
　　此时两个的姿`势变成了，雷湛在下面，背部向上抬起着，离开了床。程远枫边吻着他边轻轻的顶`动着，两手轻抚着雷湛的背，让他平静。
　　
　　边吻边受着下面那麻痛的冲击，本就已全身无力的雷湛就要瘫软下去了，程远枫一个用力，把雷湛提了上来，再依着雷湛坐下的重力作用，程远枫的□直挺挺用了比刚才多了百倍的力度顶`了进去，雷湛“啊”的一声大叫着，瞬间就射`出白色的液体。
　　
　　两个人用着雷湛和宝宝从没用过的姿`势――两个人都是坐在床上，不同的是，雷湛两腿`分开的坐在程远枫身上，程远枫则紧紧扶着雷湛的背，抱着他，在刚才那阵冲`击下，无法抑`制的向上顶`动了起来，速度之快，让雷湛连连失`声大叫，那密集的振动让雷湛头上的汗水四散飞扬，不时的还打在程远枫的脸上。
　　
　　“啊~啊~~远~~~啊~~不~~~不行~~了~~呜~~不~~”雷湛四肢无力的随着程远枫的动作甩动着，连头都无力抬起，靠着程远枫的肩膀找支撑。
　　
　　“宝贝儿，还痛吗？舒服吗~~”
　　“舒~~~啊~~嗯~~嗯~慢~一点~嗯~~”在这上下的颠簸中，雷湛口齿不清的回答着。
　　
　　“喜不喜欢我？嗯”
　　“嗯~~不~~不~~知道~~啊~~”雷湛嗓子呻`吟到沙哑。
　　
　　“说不对，就会越来越快哟~”然后程远枫就加快了活`塞的速度。
　　“啊~~哈~~嗯嗯嗯~~~喜~~欢~”雷湛不管问的什么了，只要程远枫能放慢速度，他就什么都不求了。
　　
　　“爱不爱我？嗯？说不对就还要快噢。”
　　“爱~~爱~你。啊~~啊~~怎么~~又快~~~远枫~~慢~~哈，啊~~”
　　
　　“宝贝，叫老公？说老公我好爱你。嗯？”
　　“老~~公~~我~好爱~你~~嗯~~我又~~又~~不行~~要~~嗯哼~~”
　　
　　“媳妇儿真乖，但是，等我一起射，听到没？”完全用了命令的口气对雷湛说，更是抓住雷湛昂`扬的下`身，不让他`泄。
　　
　　“嗯~~~那你~~快~~啊~啊~啊~~”这个“快”字一说不要紧，程远枫顶`动的速度更是快到不行，用力冲着雷湛的敏`感点连发猛击，里面像是着了火一样，雷湛崩溃般的大叫了一声，就晕了过去。
　　
　　*****************
　　看着累得熟睡过去了的雷湛，程远枫对他爱不释手的亲亲摸摸着，而因为太累了，雷湛已闭着双眼毫无反应了。
　　
　　程远枫想着小雷刚才说爱自己时，那完全放任自己身体的表情，太魅惑了，平时装的一平正经的，只有在我面前，只有我才能看到，小雷，你怎么能让我不好好爱你呢，怎么能让我对你放手呢，就算现在你对我说的甜言蜜语，都是在这样不得已的情况下说出的，我也会很知足了，我太幸福的能拥有你了。
　　
　　
　　“唔~~”又呼吸不能了，我需要空气~~什么在嘴里，呃~~雷湛就这样的被程远枫吻醒了。
　　“Honey，早~”
　　“你~我还没刷牙~”缩回被窝里变身――嗯，是的，鸵鸟。
　　
　　“饿了吗？”早已醒来的程远枫站在床边，弯着腰，又亲了亲雷湛的鼻子。
　　“嗯。几点了？”从昨天开始为灌肠做准备已经一天没吃东西了。
　　
　　“下午2点了。”程远枫宠溺的冲着雷湛笑着。
　　“啊！睡了这么久~我。。。。哎哟~”一起身要坐起来，后面好痛，又浑身无力的，还好昨天已经做好了不去的准备，和江秘书打过招呼了。
　　
　　“小雷，没事吧？”程远枫一阵紧张，现在可要把小雷好好当宝贝一样供起来了。
　　“没事。。。。”原来做受这么累啊，难怪宝宝有几次连学都上不成了。
　　
　　“小雷？”程远枫叫了雷湛一声，很暧昧的看着雷湛的身体。
　　“啊？呃~~~~”看了看自己从被子里露出来的，有着点点红痕的身体，才真正意识到，昨天真的和程远枫，做、了！！！天啊！！！
　　
　　“把被子盖好，我可不想犯错啊，今天在床上乖乖休息，听到了吗？”
　　“……”做受的感觉好奇怪。。。。被宠爱的感觉很好。。。。可是我原来不是攻吗？？？？还是我内心就是一只受？？？？（抢答正确！）
　　
　　敲门声。
　　程远枫开门后在门口说着什么，雷湛只能听到程妈妈那特有的“咯咯”的笑声。
　　
　　“给，把这个喝了吧，咱妈特意为你做的。”
　　“这什么啊~”看着那碗白糊糊的东西，上面是红的，黑的，不知道什么东西。
　　
　　“这个~~我也不清楚，不过呢，如果，小受太累了，喝了这个后，会好的很快的。喝吧，不苦的，有点甜。”
　　“……”小受？雷湛想想程妈妈以前一定没少给程远枫原来的那些情人做这东西，想到这儿雷湛撇了撇嘴。
　　
　　“放心吧，只要你不离开我，这粥，以后，咱妈只给你一个人做，别吃那些都几辈前的醋了，好吗。来吃吧，小祖宗。”程远枫把雷湛的表情看在眼里，拿着勺子喂雷湛。
　　“我又不是小孩，我自己~~”呃。。。可是确实抬不起来手了。
　　
　　“还是我喂你吧！”
　　然后，雷湛倚在床头，程远枫坐在床边，一勺一勺的对着雷湛喂了起来，雷湛理所应当的吃着程远枫喂来的东西，原来被人关怀的感觉这么好啊~
　　
　　“我~~~不吃了。。。”
　　“只吃这么点儿？昨天你可一天没吃东西了。”
　　“你~~你怎么知道的？”脸红啊红。
　　
　　“是谁把自己的菊花理清的那么干净的？”
　　“呃~~”
　　
　　“是谁把整个家打扫了一遍又让主卧焕然一新的？”
　　“……”
　　
　　“是谁买好的润滑剂和安全套放在枕头边的？”
　　“……”
　　
　　“而又是谁说要给我一个惊喜的，你说呢，小雷？”
　　“……”
　　
　　“亲爱的小雷，你真好，谢谢你为我做了这么多，我爱你！”然后程远枫就轻轻的吻上了雷湛的唇。
　　
　　


27、番外 （熊宝宝）夫夫邪恶问答38问 ... 
 
 
　　
　　如前发生在故事的5年后，此时的熊熊19岁，宝宝18岁。
　　
　　１，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　熊：他，宝宝不会游泳。
　　宝：呃~~（小手指头碰在一起）我都不会游泳的说。可以让熊熊来帮我救爸爸吗？
　　
　　熊：宝宝，你爸爸有你程恶霸（好宓某坪簦┚饶兀人家还说要用工人呼吸呢，不用我救，我只救宝宝。
　　宝：唔，好浪漫，我也要人工呼吸。。。。（小嘴嘟着）吻吻~~
　　
　　２，假如对方被歹徒拿刀架著，你的反应？
　　熊：把歹徒打的落花流水，再把宝宝抱回家。
　　宝：哭着喊，不许打我老公。（呃，你个没用的破孩子！）
　　
　　熊：宝宝，那时你应该悄悄逃走去打电话，知道吗？知道打多少吗？
　　宝：知道了，打110.
　　熊：嗯，宝贝真聪明。（这。。。这。。。也算聪明？）啾啾~以吻作奖励。
　　
　　３，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　熊：温柔的上了宝宝，如果宝宝要诱我，自然说明他想要了。
　　宝：O(∩_∩)O哈哈，那样一定很好玩，我们一起脱光光，来比谁更诱惑。
　　
　　４，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　熊：不可能，宝宝在我面前，我从没软过。（一直硬着很痛吧~可怜~）
　　宝：熊熊会帮我捏硬的，好舒服的。（沉醉状~）
　　
　　５，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　熊：用尽一切办法把宝宝留在自己身边。
　　宝：告诉程恶霸去打他，不过我相信熊熊不会这样的。
　　熊：谢谢宝宝信任我，mua~
　　
　　６，明天就是世界末日，你想做什麽？
　　熊：把他哄睡不能让他知道，那样他会害怕的。
　　宝：我想和熊熊举行婚礼，我们还没领证唉~
　　
　　７，约好一起出游，结果下起豪雨？
　　熊：坐在亭子里野餐，看雨中的景色，宝宝喜欢雨天。
　　宝：可是我还想~嗯~~
　　
　　熊：（紧张询问中）宝宝想什么？
　　宝：上次小米拿给我的片片里面有两个人在出游的时候xxoo哎，下雨天就做不成了呢。（你是有多色啊~~）
　　
　　８，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　熊：把他身上可能湿的地方擦干净，给他换上新衣服，我很享受给宝宝换衣服的过程，宝宝会特别乖（幸福的笑）。
　　宝：不如玩泼水节的游戏吧。（rz你确定，你，你18了？？？）
　　
　　９，那麽，自己被水泼到呢？
　　熊：一定是宝宝想玩泼水节的游戏了。
　　宝：不如玩泼水节的游戏吧。（你好热衷于此啊~）
　　
　　１０，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎麽做？
　　熊：宝宝让我做什么都可以，这种事太小case了。
　　宝：(小嘴巴一鼓)胡说，上次，我从地里挖到的蚯蚓洗好了给你，你怎么不吃！
　　（小拳头也团起来了）
　　熊：这就是我老婆~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　宝：熊熊是亲亲爱人，他要我吃的东西，一定是为了我好，才让我吃的，所以，都会吃啦，不过要他用嘴喂啦（羞羞~）。
　　熊：谢谢，宝宝体谅我的苦心。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　１１，什麽样的事情会让对方发出尖叫声？
　　熊：看恐怖片，对了，还有他非要下厨房做菜，油溅的到处都是的时候。
　　宝：除了，让他吃那条蚯蚓那次，还没见过熊熊尖叫呢，其实，瓦好期待的说。（星星眼+口水状~）
　　
　　１２，那麽你会因为什麽而尖叫呢？
　　熊、宝：同上。
　　
　　１３，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　熊：只认识，宝宝爸爸他们，他们很美满啊很幸福啊。（内心活动，自己的岳父啊，怎么能说不好的呢~马屁还是要拍的。）
　　
　　宝：我怎么觉得爸爸很悲惨？爸爸每天要为程恶霸做这做那的，就是程恶霸的小丫鬟，而且每次和爸爸做的时候，好多花样，爸爸常常被做到哭~
　　
　　熊：你怎么知道的，你从来没和我说过啊。
　　
　　宝：就是上次和你吵了架，我生气去和他们睡在一张床上了，半夜了，他们起来做了好多花样，床震的好厉害，我还要装作睡得很熟~怕爸爸知道了很没面子，那次程恶霸把爸爸做得直流眼泪，都滴在我身上了，热热的。
　　
　　场外观众：
　　（雷：你个程远枫，你不说孩子睡觉死吗~~他听不见吗~你~~我在宝宝心目中的高大形象啊~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　程：（努力回忆中）他说的，热热的~~滴在他身上。。。难道说的是我把你做失禁那次？
　　雷：（鸵鸟状）远枫~，咱们回家再说成吗？别再丢人了。。。。呜~~/(ㄒoㄒ)/~~）
　　
　　１４，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　熊：会用。
　　宝：不会用啦，熊熊现在就很爱我了，我不能让他疯狂啦，小米和我说啊，(认真教学讲座状，就差来副眼镜了)有的人爱别人疯狂到要杀了他，把他的身体肢解了吃掉，我可不想熊熊对我那样。
　　
　　１５，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　熊：宝宝什么样我都喜欢，对宝宝的爱，在于我爱他天真可爱的性格，这是与外貌无关的。
　　宝：会啊，我喜欢肉肉的熊熊，初中时候的熊熊肉肉的最可爱，现在熊熊变帅了，好多人暗恋他，我不喜欢，熊熊还是丑一点才好。\(^o^)/~
　　
　　１６，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎麽处理他的尸体？
　　熊：宝宝不在了，我也不会活着的，这是肯定的，把我们的尸体葬在银杏树下，宝宝很喜欢和我在那棵树下一起玩。
　　宝：和爸爸一起生活。我会把熊熊葬在银杏树下，我每天去那里玩，每天去看他。唔~（宝宝说着就哭了起来~）5555~~熊熊~~
　　
　　熊：宝贝别哭~这是问答题，只是说如果，不是真的，不哭，不哭，回去给你做好吃的，好不好？
　　宝：嗯~~（擦干小眼泪儿~乖乖点头~）
　　
　　１７，你死了以後容许他有新欢吗？
　　熊：容许，最好还是有人疼他，宝宝这些年被我们惯坏了。
　　宝：容许，熊熊和我在一起，我太让他操心了，我希望他能找个比我好的爱人。
　　熊：（把宝宝抱在怀里）宝宝，不会的，没人会比你更好了。
　　
　　１８，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　熊：很正常，比我好的人有很多，但我相信，没有人比我更全心全意的对宝宝了。
　　宝：唔~熊熊说他最爱我了，所以，他一定不会说这样的话的。
　　
　　１９，自己认为什麽地方胜过对方？
　　熊：太多地方了，我不单要胜过他，还要胜过很多人，这样才能更好的照顾宝宝。
　　宝：很多地方啦，比如，吃东西，睡觉，撒娇，呃~~呵呵（傻笑中~~）其实我觉得我性`欲比较他强。
　　熊：(⊙_⊙)谁说的~
　　
　　宝：小米啊，因为我和他说我很喜欢骑在你身上xxoo，呵呵~~
　　熊：宝宝，咱们的家事，能不能不和别人说~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　２０，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　熊：接受，和宝宝在一起怎么恋爱我都很享受。
　　宝：唔~那老公，你可不可以每天帮我捏捏小DD啊，我要每天舒服。（/(ㄒoㄒ)/~~小米说的没错，你那啥确实强啊~~）
　　
　　２１，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　熊：会啊~其实如果能给我生孩子就更好了。畅想一下，大着肚子的宝宝一点超可爱~（别想了，下面有这题）
　　宝：会啊会啊~可是~~是他xx我，还是我xx他啊？
　　熊：……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　２２，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什麽？
　　熊：当然可以，只要宝宝自己喜欢。
　　宝：哇，这谁想的名字啊，好气派啊~可是H的时候这样叫他，名字会不会有点长啊~~（你的内心世界只有xxoo这一样事吧~~宝：不是啊，还有吃，和睡！）
　　
　　２３，你心目中最强的人是谁？为什麽？
　　宝：奥特曼，因为可以打倒小怪兽~~（你和你程恶霸好一口~~）
　　熊：奥特曼，因那是宝宝觉得最强的人，我在宝宝心目中永远强不过的“榜样”。
　　宝：对啊，对啊，我小的时候，还想嫁给奥特曼的说。（噢~你从小就弯了，有bl倾向了啊，看来这种片还是要少看。。。。）
　　
　　２４，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，後来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　熊：给宝宝做好吃的道歉，宝宝不是记仇的人。
　　宝：去给熊熊道歉，然后冲着他撒娇，熊熊才不会生我的气的。
　　
　　２５，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　熊：宝宝吧，别人照顾他我不放心。
　　宝：自己，熊熊不在了，我一定不会开心的~~熊熊~~（又泪眼汪汪了~）
　　
　　熊：（搂在怀里安抚）宝宝，不难过，乖，（刮刮宝宝的小鼻子~），如果不想回答我们回家好不好？
　　宝：可是~~~小米说，如果我这次接受完访问就~~~就~~（宝宝的眼睛转啊转~）
　　
　　熊：就什么？宝宝~~
　　宝：就把他珍藏的xxoo片片给我看~~熊熊那些东西都是在哪里下载的嘛~~如果不接受完采访就小米就不给我看的说。。。。
　　
　　场外观众：
　　（雷：宝宝被小米带坏了！
　　程：什么珍藏片，我那才算珍藏，而且是极品中的极品。
　　雷：？？？（转向程远枫疑惑中~）
　　程：每一部都是极品啊，不过我最爱的还是我今年生日的那部~~~□着身子涂上蛋糕，小菊花里满是红酒的男主角，叫着“老公，来爱我~”的样子，真是yin荡至极，妖魅至极，小雷你说呢？
　　
　　雷：/(ㄒoㄒ)/~~程远枫，你~~个大色狼！不许再说了~~~你上次明明不是已经当着我的面，把那次拍的给删了嘛！！！
　　程：傻老婆，真是好骗，当时确实是删了，可你不想想，那么极品的你~~我怎么可能不备份呢？）
　　
　　２６，要是可以选择死法，你希望自己怎麽死？
　　宝：熊熊，我不要看xxoo的片片了，我不喜欢这些问题~~
　　熊：好好，不喜欢就不答。
　　
　　２７，承上，不希望怎麽死？
　　在宝宝的内牛满面和熊熊能杀死人的眼光下，此题也炮灰掉了。
　　
　　２８，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　熊：会啊，宝贝这么可爱，怎么会对他没“性趣”呢。不过我倒是担心宝宝要是老了还承不承受得住，那时候，还是尽量少的对宝宝做。
　　
　　宝：不会呀，怎么可能承受不住，爸爸都快40岁了，和程恶霸在一起还能做好多高难度的动作呢！！！真的，不骗你，我亲眼所见。
　　熊：呃~~我说前段时间宝宝怎么长针眼了呢，看来，不应该看到的东西，看多了啊~~~
　　
　　２９，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　熊：希望，特别是宝宝一直想有一个我们自己的孩子。
　　宝：希望！！！希望！！！（高兴的手舞足蹈的~）有了小宝宝可以陪我玩，哈哈~~每天一定不会无聊！！！
　　
　　３０，承上，谁生？
　　熊：宝宝吧，虽然会痛，但是一想到怀孕大着肚子的宝宝，一点可爱死了。而且，我还没试过照顾怀孕的宝宝~~口水啊~~
　　宝：我！我！我！（举手回答）你都不知道，有的时候，我们爱爱完了，熊熊会把他的□射在我身体里，好多。。。。我的小肚子都会涨起来呢，就像有了小宝宝一样，好好玩。。。。（好玩么？(#F′)凸）
　　熊：（马上把宝宝吻住，不吻不行了，这孩子什么都说啊！！！）
　　
　　３１，再承上，生几个？
　　熊：两个吧，这样两个孩子就有个伴，而且如果宝宝生太多会辛苦。
　　宝：可是~~熊熊，我们能不能像程恶霸和爸爸那样，一年生一个啊？？？如果按程恶霸的算法，那我们90岁去世，我要看着我最小的孩子，结婚~~那时他应该20岁左右，也就说我70岁的时候还在生，我今年18岁，一年生一个的话，也就是说~~~唔~唔~（小手小脚的扑腾着~）
　　熊：（及时吻住，宝宝什么时候记性这么好了，算术这么好了。。。。）
　　
　　３２，一起出去吃饭结果吃了一堆之後发现双方都没钱，你会？
　　熊：给家人打电话送钱过来，不过这种情况基本不可能出现，宝宝喜欢吃的东西就是那几家，我们早已是vip会员了，暂时没带钱也没关系啦~~
　　宝：拿出程恶霸的名片，他说他的名片很有用的，比vip白金卡还牛，我还没试过唉，下次试试！！！
　　
　　３３，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什麽反应？
　　熊：看看宝宝在不在身边，他是不是也被卖掉了。
　　宝：一定是程恶霸为了让我减肥，把我抓起来，吓唬我的。
　　
　　３４，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什麽？
　　熊：看看周围的食物够不够给宝宝吃的。
　　宝：我要找爸爸~~爸爸~~
　　
　　３５，你和对方谁更适合被包养？
　　熊：宝宝吧，不过包养他的人一定很辛苦，宝宝很不好照顾的。
　　宝：我~~因为我什么都不会做，只能被包养~~~o(RvQ)o~~
　　
　　３６，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎麽做？
　　宝：看吧看吧，因为熊熊说过在他心里我是最好的~~嘿嘿~~
　　
　　熊：让宝宝看，不让他看，他一定又哭又闹，用尽各种戏码，以达到目的。
　　宝：呜~~熊熊，哪有~~我一直很乖的，你要不让我看，我不会看的，嘿嘿~~
　　
　　熊：那上次小米给你看的ooxx片，被你爸爸没收了，你是怎么要回来的？
　　宝：唔~~只是在爸爸房间里哭闹了一个晚上，没让他和程恶霸xxoo成而已嘛~
　　
　　场外观众：
　　（程：而已吗？你还在我床上放了蟑螂，好不好？差点我就再也没硬起来过！
　　宝：谁让你不让爸爸把片片给我了，明明爸爸看到我哭都有心软的说~）
　　
　　３７，如果有一天对方爬墙了，你是什麽反应？
　　熊：调查一下那个人，是不是真心的喜欢宝宝，以前是做过保姆，还是有受虐倾向~~~
　　宝：爬墙？那一定叫熊熊带我一起爬墙玩，只看过熊熊爬树，还是为了去树上救我~~嘻嘻~~（(snt)b笨！不是这个爬墙~~~）
　　
　　３８，你觉得什麽手段可以将对方一击致命？
　　熊：每天不再xxoo~~~宝宝真的，每天那方面都要有需求的~~其实我觉得还是一周三次以下比较好，r(s_t)q
　　
　　宝：呃~~应该是我不再喜欢他了吧~~熊熊说过，我比他的生命还重要~~所以~~（转向熊熊，深情的看着他）熊熊，我爱你~~我会慢慢成熟起来的~不再让你操心~~
　　熊：（让宝宝坐在自己身上）我也爱你~没关系，只要能和宝宝在一起，我做什么都很快乐的~
　　
　　宝：做什么都很快乐的？（然后，眼睛闪闪亮亮的~）熊熊那我们去做快乐的事吧~~~~
　　熊：宝宝~你忘记咱们是折腾到今天凌晨5点才睡的了？
　　宝：唔~要嘛~要嘛~（在熊熊身上蹭啊蹭~）熊熊来爱我嘛~~~
　　（程：我怎么觉得，这孩子这么像是我亲儿子？和我一个德性，这么色！！！(⊙v⊙)~~）
　　
　　


28、舍不得 ... 
 
 
　　
　　凡事是有了第一次，那。。。。呵呵。。。。
　　
　　既然，小雷已经把第一次献给自己了，这也可以说小雷算是接受自己了，于是程远枫得寸进尺，吃豆腐不分场合，一家四口人吃着饭，程远枫恨不得不顾两位老人的想把雷湛压在餐桌上xxoo掉。
　　
　　对于遇上了雷湛便已经禁欲近三个月，过着近乎苦行僧般生活的程远枫来说，更是吃到了甜头一样的，只要雷湛不大反抗，就做、做、做！
　　
　　雷湛发现程远枫做的时候有个习惯，喜欢把人紧紧抱在怀里做，被抱着已经让雷湛快喘不上气了，程远枫这个人力气又大，所以，每次做的时候，雷湛虽然都有舒服到，可是被压着的感觉让他总是浑身累到不行，程远枫事后总要给他按摩好久。
　　
　　于是程远枫最近几次都是让雷湛在上面动，但依然还是被程远枫死死抱在怀里，像是缺乏安全感一样，一刻都不肯让人离开怀里。
　　
　　程远枫总是用着各种手段让雷湛放开一些，于是，两个人在床上的动静也大了起来，程远枫开始恢复和以前那些情人做时的雄风，那每天地动山摇般的动静，让两位老人到是睡的格外安心了。
　　
　　**************
　　某日饭桌上。
　　雷湛，看着两位老人的嘴从看见他开始就笑的没合上过，把雷湛看的莫名其妙。
　　
　　雷湛刚想喝餐桌上的汤。
　　“小雷，别喝那个，这个才是你的~那个是大枫他们爷俩的。”程妈妈笑呵呵的，从厨房端了一碗新的汤出来。
　　
　　“？？？”
　　“那个是滋阴壮阳的，你喝这个，这个是强身健体，调理元气的。”
　　
　　“……”这汤也分攻、受之用了？？？雷湛无奈的喝着只属于他一个人的“受”汤。
　　
　　“大枫，我和你妈,准备后天回老家。”程爸爸，看着雷湛和程远枫发话了。
　　“啊？伯父，伯母，你们再住些日子吧~怎么这么快就回去啊？”雷湛一阵紧张，程父母才是他住在里的唯一理由啊，如果他们回去了，那自己不是也要回去了？？？
　　
　　“我们也呆了快两个月了，已经远远超过预期的时间了，我们已经看到和知道了我们想要的东西，所以，也没有必要再打扰你们小俩口了，是时候把你们的二人世界还给你们啦~”程妈妈忍不住插嘴。
　　
　　“嗯~这近两个月的时间，我和你妈，对小雷很满意，我也希望我们两个回老家以后，你们还能好好的在一起，还有那个任务啊，大枫，记得今年必须把婚给我尽快定下来，听到没有？”程爸爸又看向雷湛，“小雷啊，看得出你这个孩子对大枫很用心，他从小被我们惯坏了，如果他欺负你，你一定要告诉我们，我们一定替你做主，再有一点要说的就是，大枫这孩子，不坏，本质不错，你跟他在一起，你就放心吧，他绝对不会做伤你心的事。”
　　
　　“爸，你这话说的，你什么时候欺负过小雷了，我对他可是谨小慎微的伺候着，供着，哄着。”
　　“怎么没欺负，我昨天晚上可是听到小雷都被你折腾的都哭了~”当时没睡着的程妈妈最有发言权。
　　
　　“……”雷湛的头低啊低的，这种话题在餐桌上。。从一位70多岁的老人口中说出。。。。接受不能啊~~~
　　
　　
　　晚上，雷湛一静下来，一想到程父母要回去了，自己下一步就应该按原来计划的那样，恢复自己本来的生活，离开程远枫了，心情就低落得很，这么多天以来第一次，让程远枫没了做下去的欲望。
　　
　　“小雷？怎么了，又走神啦？心情不好？？？那今天不做了？早点休息吧~”程远枫把已经在雷湛体内扩张了半天的手指退了出来。
　　“没事~你做吧~”雷湛冲他尽量不露出任何不良情绪的笑了笑，做一次少一次了，自己应该珍惜这不多的在一起的时间了，于是雷湛把自己的两条腿缠到程远枫身上。
　　
　　“宝贝儿，不想做就不做了，乖了，睡吧。嗯？”程远枫侧躺下来，亲了亲雷湛，就把他抱在了怀里。
　　
　　雷湛也紧紧的抱住程远枫，感受着程远枫胸膛的温度，以后是没机会再这样伏在他胸膛上了吧，也听不到这么有力的心跳了吧，想着想着雷湛就伤感了起来，又暗暗骂自己不是东西，这么短的时间就爱上了这个人，背叛了宝宝，对这个人又恋恋不舍，不肯放手，呵~宝宝，你要原谅爸爸，爸爸保证会离开他的，然后一心一意的爱你，请原谅爸爸这一生唯一的一次冲动的出轨行为好吗？
　　
　　“远枫？”轻轻的叫着这个人的名字，每一个字，叫的都让他心跳加快，这个人的名字怕是以后都没机会叫了啊。
　　“嗯？怎么了？睡不着了？你今天心情不好？”
　　
　　“你~爱我吗？”雷湛定定的看着程远枫，想把程远枫的每个动作，每个表情，每句话都印在脑海中。
　　“傻瓜！你说呢？”
　　
　　“我想听你说~”
　　“你今天怎么变得这么少女？问这种小女生问题啊？我当然爱你啊~”程远枫拔开雷湛散落额前的发，冲着问这种傻问题的雷湛笑笑。
　　
　　“我也爱你。”主动的献上轻轻的一吻。
　　“怎么了这是？突然这么主动？”第一次听到雷湛在不受自己，逼迫的情况下说出“我爱你”，真的让程远枫很兴奋，可转眼一想，雷湛不大像是会对他如此轻意说出这样话的人啊。
　　
　　“……”雷湛只是笑笑，却不说话。
　　“我怎么感觉从你身上仿佛看到了母性光辉啊~”说着调逗的，拔弄着雷湛胸前，敏感的两点。
　　
　　“嗯~嗯~~远~嗯~~嗯嗯~远枫~~别~~”
　　“嗯？宝贝儿，我又有兴致了，做一回吧？”
　　雷湛眼光闪闪的，点点头。
　　
　　然后，两个人竟折腾了一晚上，最后清洗的时候，程远枫发现他把雷湛弄出了血，第二天，雷湛又是旷工在家，程远枫请了假，忙前忙后的伺候起来，雷湛看着程远枫忙碌的身影，就觉得眼睛酸涨的想流泪，为什么遇上这个人以后，自己变得这么没用了，内心的弱点在他面前全都暴露无遗了。。。。。
　　
　　“我看看，好点没，要不要再上点药？”不顾雷湛反对的（当然也没力气反对了），把被子掀开，因为那里受了伤，所以双腿大开着，连内裤也没穿~r(s_t)q
　　
　　“嗯，这药效果不错，现在就是有点红肿，还有点外翻，估计连续上两天药，就可以复原了。”程远枫说的时候很像他医生的本职，可是那手在身下翻动的动作，却是很色，很下`流。
　　
　　“嗯~远枫，你别动了~”雷湛被程远枫的动作弄的心里一撩一撩的，痒极了，于是，用劲力气的，要把两腿并在一起。
　　
　　这一动作不要紧，程远枫看着那条修长的腿，轻轻的往一起扭动着，引得雷湛红肿的菊花，好像也跟着一张一合的，于是，顿时热血冲顶，程远枫的鼻血一瞬间就流了下来。
　　
　　“远枫~~哈哈~~”雷湛看到这样的程远枫，忍不住的笑了起来。
　　“小坏蛋，让你笑，让你笑~”不顾流着的鼻血，就冲上去用自己的嘴堵住了雷湛那因笑而张开的嘴。
　　
　　一阵乱吻过后，两个人看着对方都变成沾着程远枫的血的大花脸后，又开始新一轮的大笑。
　　
　　*******
　　晚上，程妈妈特意来他们的房间，单独和雷湛聊天，程妈妈说他们已经定好了第二天的机票，不用雷湛他们送，反正他们老两口满世界的也跑遍了。
　　
　　又叮嘱雷湛，一定要和程远枫好好相处，珍惜彼此，让雷湛多多包容有很多坏习惯的程远枫。
　　
　　雷湛听着程妈妈的嘱咐，看着这慈祥的老人，自己又是多久没有和自己的母亲如此近距离的交谈了，就连上次见宝宝的外婆时，都是被她冷言冷语相对着的啊。
　　
　　雷湛对程妈妈的叮嘱一一点头的应答着，可是在内心却笑着自己，答应的这些恐怕他是连一个也都无法完成了吧。
　　
　　&&
　　
　　大约是晚上程远枫给他吃的药有安眠作用，等第二天他醒来的时候，雷湛得知程妈妈程爸爸的飞机早已起飞了，程远枫也在他醒来以后，去了医院上班。
　　
　　看着少了两位老人的空空的大房子，时间还过得真是快呢，雷湛觉得这近两个月的时间真的就像梦一样，现在梦终于应该醒了。
　　
　　雷湛一样样的整理着自己的东西，终于，这次终于，要把自己的东西收拾好带走了。
　　
　　雷湛看着被他放进皮箱里的那条白色的，印着“万受无疆”的情侣内裤，想着两个在一起的点点滴滴，发了半天的呆，最后还是狠心的把它拿了出来。扔进了垃圾袋里，不能带走，也不要带走任何的东西，可是那些回忆不还是印在自己脑海里，自己一直想方设法的想多带走了一些了吗？
　　
　　打过电话，程远枫说他在回家的路上，家？呵呵，是啊，这里曾经有属于他们的家的温馨，家的爱意，只可惜时间太短了~~
　　
　　雷湛，看看被自己收拾得很干净的房间，想把狗狗抱在怀里，可是狗狗像是知道雷湛要带他走一样，第一次如此机敏的和雷湛玩起“你追我赶”的游戏来。
　　
　　雷湛抓不住它，无奈的坐在床上，狗狗却跑过来，一直咬着他的裤角不放。
　　雷湛的心动摇了，有爱人，有宠物，还有到处满溢的爱，这样的家，是自己一直都在追求的啊~
　　
　　“狗狗，不想走吗？”
　　狗狗只是咬着裤角看着他。
　　
　　“狗狗，你说我是不是很混蛋，背叛了宝宝，还如此的留恋这里~狗狗，你喜欢这里吗？”
　　狗狗放开雷湛的裤角，发出着低低的“咕噜”声，像是回答着他。
　　
　　“我也喜欢这里，怎么办呢？”雷湛把狗狗抱起来，狗狗却不再像刚才那样逃走了。
　　
　　“那你来决定，我们现在要不要走呢？”雷湛轻抚着在他怀里乖顺的狗狗。
　　狗狗一直在他怀里蹭啊蹭。
　　
　　“那我们再多住两天好不好？”再多住两天，让自己再最后感受一下和程远枫在一起的时光吧，雷湛在心里，默默的想着，两天后，他一定会走的，然后再也不会再联系这个人了，从此做一个只专情于宝宝的人。
　　
　　狗狗仿佛听懂了雷湛的话，从雷湛身上跳下来，庆祝一样的，开始咬着自己的尾巴原地打转。
　　
　　雷湛看着狗狗的可爱样子，又想到自己不用马上走了，心里也高兴了起来，把已经整理好的东西放回原位，看看时间差不多了，打个电话给程远枫，问他晚饭想吃什么。
　　
　　那人又色色的说想吃他，把雷湛弄了个脸红，雷湛看着在一旁呆呆着看他的狗狗，不知道为什么突然觉得心情大好，一切都很释怀，然后，小小声的对着电话说――
　　“那你快点回来，我去洗澡~回来你就可以吃了~~”
　　


29、难再见 ... 
 
 
　　程远枫回来看到洗完澡，香喷喷的雷湛，果然还是没禁得住诱惑的吃了雷湛。
　　两个人大战N百个回合，程远枫终于舒服完了，这才觉得肚子饿了，看看趴在自己怀里累得连呼吸都快变成了负担的雷湛，程远枫美美的，用力的亲了一口：“小雷，饿不饿？”
　　
　　雷湛费力的微微抬起头，看着程远枫，还没张嘴，自己的肚子倒是“咕噜”的先回答了，雷湛那情事过后充满红晕的脸，更是绯红满天了。
　　
　　“我还没做~~”雷湛当时接了程远枫的电话后就去洗澡了。
　　“做了啊，刚刚不是做完了吗，我媳妇儿越来越难满足了啊~”
　　
　　“我说饭~”雷湛已经没力气和程远枫争辩了。
　　“知道啦~~叫外卖吧，想吃什么？”看着怀里累得乖乖的雷湛，程远枫真想再蹂躏上他几回，但是这可是自己的宝贝疙瘩，自己得对他全心全意的好。
　　“随便吧~”累得什么也不想吃，就想休息，睡一觉。
　　
　　程远枫拿起电话刚想打，一看时间，已经快凌晨了，我的天啊，回来一折腾，竟然做了这么长时间，难怪小雷这么累，可是他累了怎么不叫我让我停呢，程远枫顿时感动的心里暖暖的，小雷的心意总在不经意间，让他感觉到，小雷是爱着他的，应该是这样的吧，这应该不是错觉吧。
　　
　　“小雷，吃方便面成吗？”擦着雷湛额头上的汗对他说。
　　“嗯？你那胃~~吃点好的~~”雷湛一听程远枫不叫外卖了，便抬起头看着他，想想他那胃，应该吃点有营养的啊，。
　　
　　“你猜现在几点啦~~”程远枫说着不知不觉得的笑了起来。
　　“……”雷湛看着笑的一脸人畜无害的程远枫，这人笑起来真的很迷人呢。
　　
　　“都快12点了~~小雷，下次累了，你跟我说，让我停，听到没，我一。。。。呵呵，就没有时间观念，而且自己一舒服起来，可能就不管不顾的了，你是我媳妇儿，你得管着我，让我节制，知道吗，虽然我知道你很爱我，但也不能太纵容我，这样我会得寸进尺的！”
　　“……”程远枫的话雷湛听在心里却觉得酸酸的，还能管你几次，就由着你吧，我果然是上辈子欠你的啊。
　　
　　程远枫半扶半抱的和雷湛一起简单冲了个澡，然后就把雷湛扔到床上自己去厨房煮面了。
　　
　　雷湛听着从没关严的门外传来的声音，想像着程远枫系着围裙做饭的样子，不知不觉的嘴角扬起微笑，这应该是程远枫第一次给自己做东西吃吧。
　　
　　之后是怎样的吃完这顿饭的呢，伴着程远枫震的满天响的呼噜，雷湛回忆着刚才的那顿夜宵，呵呵，也就是程远枫煮的那碗方便面，程远枫仗着自己身上没劲，非要喂自己吃，然后，两个人就坐在床边你一口我一口的吃着。
　　
　　半路程远枫说不公平，也要自己喂他，可自己真的累的手有抬起来的劲，没拿筷子的劲了，程远枫就让他用嘴喂，反正这事他以前常对宝宝做，而且做的比较顺手吧，所以，喂程远枫的时候，那家伙享受得不得了，后来屡屡从自己嘴边把面给抢走了，要不说是喂到自己嘴边的面，自己刚要张口吃，就被程远程恶作剧的喂进那人自己嘴里了，一大碗面等吃完的时候，两个人嘴边到处都是油。
　　
　　想着只是一面碗都能把那家伙美的嘴快咧到天上去了，这么容易满足，好像占了多大便宜一样，只可惜，只可惜，程远枫，我们之间只能到此为止了，我不能再背叛宝宝了，我不能一错再错，再深陷在这错误的感情里了，如果你想恨我就恨吧。
　　
　　睡着的程远枫“咕哝”起梦话，雷湛凑近的去听，程远枫说――
　　“小雷，求你别离开我，别离开我。”
　　
　　感觉的到梦里的程远枫很焦躁，程远枫用力的抱紧雷湛，紧到雷湛觉得这一抱比往常要痛，呼吸更不顺畅，又是这样缺乏安全感的动作，雷湛好不容易伸出一只手，轻轻拍着程远枫的背，轻轻的在他耳朵安抚到，“我不会离开你的。”
　　
　　程远枫像是真的听到了一样的，又安静了下来，不一会又开始鼾声震天了。
　　
　　可雷湛却怎么也睡觉着了，莫名的心慌，如果自己真的离开他了怎么办，他一定不会轻意放手的，要用怎么残酷的方式对他，让他死心呢，想着程远枫每每将自己紧紧搂在怀里，无论做`爱，还是睡觉，雷湛觉得程远枫一定也曾经历过刻骨铭心的恋爱吧，再一次的伤害那人会承受得起吗。
　　
　　雷湛也不去伤害他，毕竟现在程远枫在自己心中是一个很重要的人，伤了他的心自己也会难过的啊。可是明明是他先来招惹自己的，为什么，自己还要为他着想，又想想另一边完全不知情的宝宝，雷湛觉得自己快疯了，弄得两边的人都对不起，可是，他与程远枫的开始本来就是个错误，所以，只能对不起程远枫了。
　　
　　想着想着，雷湛便昏昏沉沉的睡了过去。
　　早上的时候，雷湛做了一个梦，梦里的宝宝得知了真相，要自己在程远枫和宝宝之间作选择，自己选了宝宝，程远枫黯然神伤的离去，看着那独寂远走的身影，雷湛觉得自己的心前所未有的痛着，“程远枫~程远枫！”
　　
　　喊叫中，雷湛从梦中醒来，看着还在熟睡，丝毫没有被自己吵醒的程远枫，雷湛却突然了悟，原来在自己心中，程远枫的地位已经超过了宝宝，当程远枫要离开自己的时候，自己竟如此的难过。
　　
　　觉得有什么从脸颊滑过，雷湛伸手去摸，原来自己竟然在梦中哭了。
　　程远枫，你说我该怎么办呢？
　　
　　&
　　雷湛坐在床上发呆，想着怎么样才能好好的过完这两天时间，可一想到要离开这个混蛋，又难过的不行，程远枫，你怎么能睡的这么香，你有没有想到，你破坏了别人的感情，那两个人的心会受到怎么样的伤啊。
　　
　　拖着一身的疲惫雷湛去做早餐，程妈妈已经回去了，只能自己来做，这是程妈妈叮嘱过的，程远枫的胃不好，早餐一定要吃，而且一定要吃好，程远枫，如果我不在了，谁给你做呢，哎。
　　
　　完全不知雷湛烦恼的程远枫，一边吃着早餐，一边笑呵呵的夸着雷湛的手艺，又说自己怎么怎么的幸福，雷湛想，幸福啊，也就这两天了，程远枫你要好好珍惜，我不会回头，以后不会再喜欢你，再不会为你做这些了。
　　
　　“程远枫，晚上一起看电影吧。”
　　“嗯？这算约会？还是你主动的？”正吃着饭的程远枫很高兴雷湛的提议。
　　
　　“嗯，去吗？”
　　“好啊，看完电影去吃饭，吃完一起打保龄，还是去桑拿？酒吧就不要去了。”
　　
　　“吃完饭咱们就回来吧，散散步。”恋人不都是会手拉着手散步的吗，好像。。。他们还没有过。。。想想曾在自己小区楼下，看到过苏凌和伊祺散步，没想到这样简单的事情，现在的他却如此的向往，幸福，原来就只要是和心爱的人在一起，做再简单的事，都会让人快乐啊。
　　
　　“喂，小雷，又走神，感觉你情绪不高啊，我说晚上咱们散散步，再去临街吃路边的小吃怎么样？”用手在雷湛眼前晃晃。
　　“好，那你下午早点回来。”
　　*******
　　雷湛站在阳台上，看着程远枫开的车远去直到消失不见，这才开始收拾自己的东西准备上班。
　　
　　路上还在笑自己怎么越来越像个家庭主夫了，车上的广播很巧的放着，他熟悉的不能再熟悉，每次给那人打电话都能听到的《勇气》。
　　
　　雷湛跟着音乐唱了起来，自嘲的笑了笑，自己果然是白痴，果然是傻瓜，不能再让有关程远枫的东西再一点点侵蚀自己了，便立刻关了广播，打开CD换上曾无数次唱给宝宝，哄着宝宝入睡的《宝贝》。
　　
　　哼着《宝贝》回想着和宝宝在一起的那些快乐时光，雷湛不觉中会心的笑了，雷湛心情也跟着好了起来，宝宝，我还是爱着你的。
　　
　　可是心真的是这样想的吗，中午程远枫来电话，雷湛心情颇有些激动，以为程远枫请了下午的假和自己约会，却得知程远枫下午有手术，晚上可能还有会要开，雷湛的心一下跌到谷底，仿佛还能听到那闷闷坠落于地的声音。
　　
　　“那~你什么时候回来？”如果回来能一起去散步，吃小吃也好啊。
　　“这个我也说不好，可能很晚才回去，你今天不用等我，困了就睡吧，好吗？”
　　
　　“程远枫~”
　　“嗯？”
　　
　　“没什么，你去忙吧，再见。”心里难受，真想马上挂了电话。
　　“生气了？”程远枫感觉到雷湛的不高兴，小心翼翼的试探着。
　　
　　“没有，你忙吧。”
　　“小雷你最近太乖了，也不和我生气，也不和我顶嘴了。你不会离开我吧？”程远枫说出心中的困惑。
　　
　　“不会。”可是，我不能对不起宝宝啊。
　　“我昨天梦到，你要离开我，我当时急得，一遍遍的求着你不要离开，后来你轻轻的跟我说，你爱我，不会离开我的，你说梦和现实到底是不是相反的呢？”
　　
　　“你想的太多了，可能是你这几天太累了，专心工作吧。”
　　“那你为什么不和我生气，由着我任性？”程远枫不听雷湛只继续说自己的。
　　
　　“因为，我爱你，所以，包容你。”
　　“小雷。我希望你是真心对我的，我。。。”话没说完，就听到有人催程远枫了，“小雷，我先去忙了，我爱你，明天我们再去约会，别生气，Bye。”
　　
　　果然这一晚，等到雷湛都睡下了，程远枫也没有回来，早上再醒来，发现被程远枫紧搂在怀里，雷湛心里感觉踏实了很多。
　　
　　这天的早上再次如昨天一样的约定好，雷湛一再询问着程远枫不会有事不能去吧，因为明天，雷湛就要离开这里了。
　　程远枫勾勾手，把雷湛叫过来，抱在自己怀里，用额头抵着雷湛的。
　　“你这是怎么了，大姨夫来了？还是更年期提前了？这几天看你好像有心事啊。”看着自己喜欢的人的脸，程远枫又忍不住的亲了上去。
　　
　　“你丫才大姨夫呢~”雷湛挣扎程远枫雨点般袭来的吻，“嗯~嗯~~你还要上班呢~~别~~程远枫~~”
　　“叫老公，才停手。”程远枫轻轻松松的就把雷湛压在餐桌上了。
　　
　　“嗯~嗯~哼~~老~~~唔唔唔~姑~~唔唔~停~~嗯嗯嗯~~”被吻得音连也发不准了。
　　“噗，老姑？哈哈~差辈儿，乱伦，外加给我变性，我当你大姨夫还差不多~~”放开被吻得意乱情迷的雷湛，“好了，不闹了，要不一会儿，我真走不了了。”
　　
　　“你今天无论如何。。。。”
　　“知道啦，都说几遍了，下午一定早回来，放心吧，等我电话，我走了，亲一下。”站在玄关处的程远枫伸出侧脸，要雷湛吻他。
　　“满意了？”在程远枫脸上轻触了一下，看程远枫又要把自己拉住再吻，雷湛忙把人推了出去，“再不走，真迟到了，我等你电话。”
　　
　　********
　　在公司，雷湛想着过了今天，明天中午趁程远枫上中午班不在家，把东西收拾好，就离开那里，该到来的总要到来，想着马上要结束这纠结的，折磨自己的错爱，雷湛的心真是五味掺杂。
　　
　　心不在焉的翻看着文件，电话突然响了起来，把雷湛吓了一跳，一看是程远枫的，不知为什么预感这个电话，怕又是要取消约会了。果然――
　　
　　“小雷~~”程远枫上来这抱歉的语气，雷湛也能知道上个七八分了。
　　“今天又有事？”
　　
　　“嗯，要不咱们看午夜场的电影吧，你晚上累了就先休息，等我回去了再叫你。”
　　“……”MD，竟然又是这么晚才回来，我傻傻的等，连个约会也等不来，你知不知道，明天，以后，这种约会再也不会有了啊！！！
　　
　　雷湛一阵生气，气得把电话给挂了。
　　刚挂，那边就立马打了过来。
　　
　　“小雷？小雷？别生气，要不明天，我下了中午班，一起去？”
　　“……”不会再有机会了。
　　
　　“说话啊，才说你最近不生气了，这一下脾气又这么大，我错了，好不好，但你也得支持我工作啊，体谅一下夫君？可不可以？嗯？”
　　“……”自己总是再做可笑的让步，老天啊，程远枫不说你对他不薄吗，为什么，你连我们两个最后一次的约会机会都不给我们！
　　
　　“小雷，原谅我，下次我多请一段时间的假，咱们好好玩，你想去哪就去哪，行吗？但是工作上的事，别让我为难可以吗？”程远枫放缓语气，安抚着生气的雷湛。
　　“好，那你忙吧，晚上等你。”雷湛就挂了电话，他已不再抱希望了，这样也好，要不可能以后回忆起来，又多了一份心酸的浪漫。
　　
　　
　　回到家，为了不想关于明天，关于以后的事，雷湛开始打扫整个家的卫生来分散自己的注意力，狗狗伸着舌头红红的小舌头，乖乖的跟着雷湛身后，来陪伴主人，好像是很能体会雷湛的不安，想用自己的存在来告诉主人，主人并不孤单。
　　
　　雷湛看了看，若大的房间，属于的东西只有几件衣服，一些洗漱用品，除此以外，后来自己用的日用品都是和程远枫一起逛超市的时候添置的，那还要不要带走呢，留在这里，对程远枫也是一种不好的怀念吧，还是把自己在他生活中的任何痕迹都消除掉为好，雷湛想着，那明天就将那些后来给自己添置的东西，就都当作垃圾丢掉吧。
　　
　　整个一个家的大清扫完成，雷湛也有些疲惫了，爬上床，看看时间也不早了，午夜场？哼，还好，这回没有抱期望。
　　狗狗眼睛一眨也不眨的看着雷湛，雷湛抱起狗狗，拿着手机，在这张床上照了一张合影，可惜在程远枫的家里这么长时间，自己才发现，自己的手机是、相机里，没有一张程远枫的照片。
　　
　　躺在床上又睡不着，雷湛翻看着手机里宝宝的照片，镜头下捕捉到的，宝宝的每个表情都是那么生动可爱，雷湛把其中一张曾是他手机桌面的照片，重新设置成桌面，果然是好久都不敢正式宝宝了啊，雷湛亲了亲手机上的宝宝，宝宝，爸爸的心马上就要回到你那里了，你呢，现在过得好吗？爸爸想你。
　　
　　不知道过了多久，程远枫终于回来了。
　　“还没睡呢？”程远枫进了被子里，把雷湛搂在怀里，雷湛却睁开了眼睛。
　　“午夜场呢？”雷湛想想还是有点气愤，这个人打完那个电话就再也没联系自己，而现在早过了午夜场的时间了。
　　“宝贝儿，想要午夜场了？”程远枫色色的把手往雷湛身下伸。
　　“别转移话题，你什么时候能好好想想自己的恋人身份？我真同情你以前的情人，你真不体贴。你的承诺，只会让他们更加傻傻期待着等你，却看不到你的任何行动！”把程远枫的手甩到一边。
　　
　　“还生气呐？要是想我就打给我啊。”
　　“您多忙啊，我不是还得体谅您的工作呢吗？”白了程远枫一眼。
　　
　　“真好，你再生气点，越气代表越在乎我。”把雷湛再一次用力搂入怀中。
　　“滚~你还巴不得我生气啊，再气我就。。。。”就离家出走，可是自己本来不也是要走的吗。
　　
　　“就什么？好了，不气了啊，我这回的事是真的结束了，接下来的事，都不用我管了，明天我下了中午班后，一定和你去约会好不好，想去哪？”
　　“再说吧。。。”哎，两天的期限已经到了，我不能再违背了，要不然只会更加的沉迷其中，快刀才能斩乱麻啊。
　　
　　“行，反正都是你说的算，”然后程远枫的手开始在雷湛身上不老实的乱摸着。
　　“干什么？”明知故问嘛！
　　
　　“明天我中午班，早上可以睡懒觉，所以。。。。。”手指直接不管雷湛同不同意的就伸进某处，“小雷，好紧~~~”
　　“你~~~嗯~~轻~~嗯嗯~啊~轻。。。。”
　　
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　于是，属于这两个人的午夜场开始了，大家都散了吧，限制级的画面还是要清场的嘛。
　　&&
　　第二天睡到11点多，两人才起，雷湛其实还想多留恋程远枫的怀抱一会儿，这。。。。是最后的拥抱了吧。
　　
　　简单的吃了午饭，对于程远枫来说这一天和平时没什么区别，可是对于雷湛，一切都将成为记忆了，所以，格外想听程远枫说点什么，可程远枫只顾着看电视，盯着自己关注的球赛。
　　
　　雷湛在他旁边，叹了口气，算了，这些不是注定的了吗，反正要回到宝宝身边，还留恋什么啊，约会，呵呵，果然是一件奢侈的事！
　　
　　雷湛在一旁叮嘱着程远枫，要按正常作息吃三餐，特别是早饭，一定要吃，平时少喝酒。。。。程远枫则只是应付性的答着，注意力只在电视上，后来终于转头看了雷湛一眼，半开玩笑的说了一句，“说的好像你要离开我一样，你是我内人，我的这些事都由你管着就行了，你不用跟我说啦，咱家就是你做主，一切都你看着办吧。”
　　
　　程远枫上班去了，雷湛最后一次站在阳台上目送他的车走远，开始一样样的收拾起自己的东西，最后终于整理好了一切，雷湛一手提着皮箱，一手抱着狗狗，站在玄关处，最后看了一眼这个家，这个他曾在这里倾注过爱的家，这个曾经充满着属于他们的温馨的家。
　　
　　没有了关于自己的痕迹，似乎还不算太差。
　　雷湛关上那门，头也不回，再也不敢有一丝留恋的走了。
　　程远枫，再见，不，是永不再见！


30、擒人劫 ... 
 
 
　　
　　下了班的程远枫兴冲冲回到家，哇，原来整洁但冷清的家，因为有了雷湛的存在，变得温馨极了，我贤惠的小雷啊~
　　“小雷~小雷？”上班去了？之前不是约好在家等我的吗。
　　
　　给雷湛手机打电话，手机关机，程远枫有点奇怪，雷湛几乎是24小时不关机的人啊，而且，今天的约会不是雷湛一直想要的吗，这是怎么回事，小雷，不会有什么意外吧？
　　
　　程远枫忙给江秘书打电话。
　　“江晨，我是程远枫，小雷今天去公司了吗？”
　　“……”
　　
　　“什么！没有？”程远枫心里顿时一紧，小雷，别真出什么事啊，这年头太乱太不安全了。
　　“……”
　　
　　“什么？小雷，说要出去散心？这事我怎么不知道，什么时候说的？”
　　“……”
　　
　　“你~~我不是说，他有任何情况，你都要及时告诉我的嘛！”
　　
　　程远枫挂了电话，看了一下房间，沙发上，两个人一起逛超市买的一对抱枕不见了！
　　茶几上那对程远枫非逼着雷湛买给自己的，能拼成心形的红色杯子也不见了！
　　
　　程远枫心一沉，快速的跑回主卧。果然如他所料――
　　程远枫打开衣柜，里面雷湛的衣服全部消失，他的皮箱也不在了。。。
　　奔到卫生间，只剩下程远枫自己的东西可怜巴巴孤零零的摆放在那里。。。
　　
　　房间的每个角落，有关雷湛的痕迹都消失了~~~~~~~~~
　　看到餐桌上留有一张纸条，一串家中的钥匙压在上面――
　　
　　程远枫：
　　我走了，别再找我，忘记我吧，祝你幸福。
　　``````````````````````````````雷湛
　　
　　程远枫愤怒的把身旁的东西都扔到地上，然后，看见房间里的东西就摔，自己闹够了，看着这凌乱不堪的房间，程远枫苦笑着，雷湛，你TM倒底想干什么！！！玩我是吧！！！
　　
　　程远枫拿起车钥匙就去了雷湛家，我就不信你TM真的去散心了，为什么离开我，为什么躲着我，不是说要和我一起约会吗，不是说爱我，包容我吗，我哪点还不让你满意，你为什么一声不响的走掉！！！
　　
　　*******
　　另一边。
　　雷湛呆坐家里的地板上，狗狗在一边安安静静的陪着他。
　　雷湛笑自己可笑，男子汉大丈夫，为什么这么拿不起，放不下呢，为什么不马上收拾好东西去散心呢，还在等什么呢，等。。。他。。。么？
　　
　　现在他已经回到家了吧，看到那样的家，一定暴跳如雷的把房间里的东西摔的个稀巴烂吧，想想那样的场景，雷湛竟还能笑得出来。
　　
　　笑着笑着，热热的液体便顺着眼角流了下来，程远枫，我。。。。我不得不放手啊，恨我也好，怨我也罢，我是多么想告诉你，从我知道自己心意的那天起，我对你是全心全意的付出了真心的！！！
　　
　　可是我不能，不能，我不能让宝宝的心受到伤害，那是我的孩子，我不会让他的爱人背叛他，更何况那个人是我呢~~~
　　
　　雷湛打开手机，听着那响起的短信提示音，雷湛抖着手，打开短信――
　　“你什么意思！马上开机回我电话！”
　　“你TMD快开机！”
　　“我给你在语音信箱里留了言，你听到马上回复，别逼我做出过分的事！！！”
　　
　　看着那短信中暴躁的口气，雷湛的心也是痛的，程远枫，我也不想伤害你，我也想和你在一起，可是，为什么一切变成这样了，我真恨那个圣诞夜，是不是那时不认识你就好了呢？
　　
　　语音信箱里有三条留言：
　　来自江晨，一条来自程远枫，还有更早的一条来自未知号码，看着那未知号码，雷湛莫名的心慌，不会是宝宝那边来的电话吧，可还是先听了程远枫的留言――
　　
　　“雷湛，你想干什么，为什么一声不响的走掉？如果是遇到了什么事，能不能和我一起商量，一起解决？你这样走了算什么，你有没考虑我的感受？马上回我电话，我要听你的解释，趁我还能心平气和的和你沟通，如果你再不联系，别逼我做出格的事！”
　　
　　还好，这条留言里，程远枫的语气还没那糟，想来也是压了心中很大的火后，才说出的吧，雷湛看着那个可能是宝宝那边来过的电话留言，要不要听呢，为什么现在这么怕听到宝宝的声音呢，难道已经对宝宝的爱不那么自信了吗？不，我只是觉得自己对不起宝宝。。。。
　　
　　手机再次响声起时，把正在神游的雷湛吓了一跳，陌生号，雷湛并没想到是程远枫，便接了起来。
　　
　　“喂，你~~~”
　　“雷湛！非得逼我换了陌生号你才肯接？看到我的短信，我的留言，为什么不回！！！说！”程远枫一阵怒气的冲着手机喊。
　　“我~~”雷湛想不出要说什么，慌慌张张的把电话就挂掉了。
　　
　　电话很快就又打了过来，雷湛无从应对的再一次选择逃避，将手机关了机。
　　
　　却听到好像楼底下，有人在喊着什么，是他吗？
　　雷湛走到窗边，看着程远枫正对着他家的方向，呼喊着。
　　雷湛轻轻打开窗户――
　　
　　“雷湛~我知道你在家，我在现在就在你家楼下，你TM马上给我滚下来见我，我给你五分钟时间，否则我就一直在楼下吼！”
　　雷湛忙关上窗户，进了卧室关紧门，把自己蒙在被子里，就当自己什么也听不见，让他喊去吧。
　　
　　可是还没到五分钟时间，雷湛就又从被子里钻出来，重新回到阳台边看程远枫，他还站在那儿不停的重复着同样的话。
　　
　　程远枫，是我对不起你，对不起，我只有对你狠心一点，才能让彼此更早的从这场情陷中走出来，是我的错，是我不应该接受你的邀请去你家住，去扮演什么可笑的情侣关系，也许，那时起我对你就有好感了，只是我自己不知道吧。
　　
　　都是我的错，我应该当时就果断的拒绝你，不应该纵容着你和我睡在一张床上，纵容着你把我搂在怀里，不应该让你在抚摸我，和我有亲密接触的时候，心里还有小小的怀念与留恋，我那时就应该让你停手。
　　
　　都是我不对，明知道你是喜欢我的，还偷偷的在不知不觉中对你好，对你关心，让你以为我已经爱上了你。
　　
　　更不应该让自己也陷在这场爱里，无法自拔，不应该在得知你一旦又有事，要晚回家时，对你开始产生深深的眷恋，你知道吗，我曾那么傻傻的想着如何要献身于你，给你一个完整的我自己，可是我自己是可笑的，明知，迟早要离开你，怎么可能给你完整的自己呢。
　　
　　程远枫，你爱我有多深呢，我不知道，我只知道，在我心中，你的位置和宝宝一样重要，我像以前迷恋宝宝一样的开始迷恋着你的每个动作，每个眼神，每句爱语。
　　
　　可是，你可能不知道的是，我为什么常常生气，为什么常常发呆，那都是因为在乎着你的原因，每一天，我期待着你准时的回家，最想接到，却又最怕接到你的电话，因为，若不在想我，便是有事不能在一起了。
　　
　　你去上海的那次，我整夜整夜的想着你，真可怕，没有你的怀抱，你的温度在，自己竟像无处可依的孤魂一样，原来，真的会想念一个人，想到无法入睡的啊。
　　
　　程远枫，你让我变得不再像我自己了，我的软弱，我的怯懦，都是因为你遇上了你，而且，只有在面对你的时候，他们才会出现，可是我并不后悔，并不在意，因为，我知道，在这短短的时间里，我拥有了一份爱，在这爱里，有你，还你父母给我的，我许多年都不曾有过的温暖与关爱。
　　
　　可是，这爱，我只能将它藏在我内心的最深处，在我离开这个世界的时候，我会微笑着去回忆，这份只属于我自己的私藏的爱。。。。。
　　
　　雷湛正想着，发现楼下的声音何时停止了，程远枫不见了，走了么？就这么。。。走了？
　　
　　却听身后的门，“啪”的一声打开了。
　　雷湛转身一看，除了他还会是谁呢，而那心中因为他的出现所带来的喜悦，雷湛是没有忽略的。
　　
　　程远枫上前，冲着雷湛就是一拳。
　　“当我说话是在放P？在家为什么不接电话，不见我？嗯？我冲着楼上喊，你在这里看热闹还是看风景，嗯？说啊！”程远枫上去骑在雷湛身上，又给倒在地上的雷湛几拳，然后，拉起雷湛的衣领气愤的质问他。
　　
　　程远枫的力气一向很大，这几拳把雷湛打的措手不及，大脑也跟着懵懵的，只觉得充满血腥味的热液流进嘴里。
　　
　　“说话，为什么走！！！”
　　“我不是说~~”
　　
　　“为什么走！！！”
　　“不是说~~要。。你别来~~找~~~~我了吗？”雷湛费力的把话说完。
　　
　　“我问你话，你聋啦？为什么要走！”
　　“没有~~原因。”雷湛苦笑着，却扯痛了嘴角。
　　
　　“雷湛，你别逼我打你！”程远枫不理解，到今天上班之前，雷湛还都好好的，为什么等他一下班回来，一切突然变成了这样呢。
　　“因为，我不爱你。。。。”雷湛想直接让程远枫死心。
　　
　　“不爱我？不爱我，你巴巴撅着屁`股给老子上吗，还真是贱啊~你喜欢被人上，是吗？嗯？那我再满足你啊~”说着就撕扯起雷湛的衣服，“现在后悔还来得及，趁我现在还清醒，马上说，为什么从家里搬出来！”
　　
　　“程远枫，结束了，都结束了~~~”
　　“什么结束了？Game`Over你当我们在一起是场游戏吗，嗯？”扒掉雷湛的裤子。
　　
　　“也许~~嗯~~~~就是一场已经结束的游戏吧~~~”
　　“MD，就是游戏，也不是你一个人说结束就结束的，你要玩游戏对吧，喜欢被人上对吧，我都满足你！！！”说着对雷湛又是一拳，“我真是把你给惯坏了啊，从来都是我甩别人的，你倒头来想和老子玩了，嗯？那就和你玩个痛快！！！”程远枫用手紧紧捏住雷湛的下颌。
　　“……”雷湛痛的只能挣扎着发出“唔唔”声。
　　
　　“说！为什么从家里搬出来！！！”把雷湛的内裤扯到膝盖处。
　　“我说了~~~啊！嗯~~~~”程远枫的手指粗暴的伸进雷湛的后面，痛得雷湛眼泪一下就流了出来，雷湛忙闭紧嘴不敢发出疼痛的呻`吟声。
　　“怎么样，插进去就爽了吧？回答我！！！”被气愤冲昏了头的程远枫把雷湛□完全剥光。
　　
　　“如果，你觉得这样你能消消~~~消气~~唔~~~你~~~”忍着痛，雷湛不反抗的任程远枫动作着。
　　雷湛这样的反应是程远枫没想到的，从来都对雷湛疼爱有加的程远枫，慢慢冷静下来，看着身下狼狈的雷湛把他紧紧的搂在怀里。
　　
　　“傻瓜啊~~你。。。。小雷，你倒底要怎么样啊~~”擦着雷湛因疼而流下的泪，还有自己打过他后嘴角的血，程远枫心疼的说，“对不起，疼吗？”
　　“……”雷湛闭着眼睛一言不发。
　　
　　“小雷，告诉我，发生什么了好吗？你不要这样，我也是一时受不了你突然离我而去，才这样对你的~~原谅我。。。。”紧紧搂着雷湛软作一团的身体。
　　“都是我的。。。错。。。。。”雷湛说着，突然觉得很委屈，刚被程远枫擦干的泪又一行行的顺脸而下。
　　
　　“怎么了？别哭了，告诉我，有我在，不会有事的。”
　　“……”雷湛只是流着泪，摇着头。
　　
　　“不想说，就不说了，给你擦擦脸，好不好？”程远枫用商量的口吻对雷湛说。
　　但行动上却不顾雷湛反对的，半抱着他回到卧室，把雷湛放进被子里，用温热的毛巾擦拭着他的脸。
　　
　　那泪――却擦了再流。。。。。。
　　雷湛流着泪看着程远枫。
　　“程远枫，你别再对我好了，求你了。”
　　“小雷，发生什么了？”
　　
　　“不能一错再错了。”雷湛摇了摇头。
　　“什么？小雷？”轻声轻语的说着，就怕吓到雷湛，程远枫掀开被子，要给雷湛擦□。
　　
　　“程远枫，我。。。。自己来。。。”按住程远枫的手，擦那里，还是有点别扭。
　　“小雷，无论你是什么原因要离开我，我刚才伤你是我不对，你能忘记我刚才的愚蠢行为，原谅我吗？”程远枫看着被自己弄出血的□，恨自己，怎么能那么冲动。
　　
　　“程远枫你走吧，求你了，你爸妈也走了，我们没有必要假装情侣了，我没有必要回到你那里了。”推着程远枫的手。
　　
　　“小雷，你真的只是在假扮我的情人？这话，你自己说出来信吗？”程远枫叹了一口气，雷湛对自己的好，自己能感觉不到吗，那根本不是装出来的，在这个圈子里混了，玩了，这么多年，谁看重的是自己的钱，谁对自己是真心的，他还不清楚吗。
　　 
 30、擒人劫 ... 
 
 
　　　　“是的，我只是在假扮，没有付出任何真心，戏演完了，我也应该回来了，而且，我从来也没爱过你，没对你动过感情，我只是因为宝宝不在，空虚了，利用你填补我当时的感情空白，所以，你走吧，祝你能找到真心爱你的人。”雷湛狠狠心的说。
　　“……”程远枫却真的起身就走了。
　　
　　这样的举动让雷湛有点意想不到，看着程远枫起身离去，消失，再到雷湛听到那门关上的声音。
　　
　　雷湛呆呆的坐在床上，我说的话，真的很伤人吗，就这样走了吗，程远枫，你。。。。不会再来了吧，原来，对我的依恋也就只有这么浅啊，这样也好，结束吧，都结束吧。
　　
　　【虐吗，虐吗，虐是神马东西~~~】
　　
　　雷湛闭上眼睛靠在床头，任泪水静静的流着。
　　雷湛想起，那次因为宝宝的离开，自己喝多了，醉在路边，是雷湛送他回来的，第二天的早上，两人第一次睡在同一张床上，那时，程远枫好像也曾离他而去，可是很快又回来了，还带回了早餐，就是那天，自己被这个人带回了他的家，开始了错误的一切。。。。
　　
　　那么，程远枫一会儿会不会还回来呢？雷湛竖起耳朵，认真听着外门的动静。
　　可是，过了仿佛一个世纪那么久也没听到门外再响起任何声音。
　　雷湛擦干脸上的泪，嘲笑自己真没用，MD，为了个男人，这么年，自己第一次哭成这个样子！！！
　　
　　雷湛用被子把自己蒙起来，仿佛这样就能与世隔绝了，那些伤心的事也就不存在了。
　　可趴在被子里，却又想起，醉酒那次，自己以为被他上了，就是现在这个躲在被窝里的狼狈样子吧。。。。。。
　　
　　一清轻风从身上吹过，雷湛感觉一阵寒冷，他睁开眼睛一看，程远枫正冲着他露出淡淡的笑。
　　雷湛不敢相信眼前的一切，MD，那个混蛋竟回来了！！！
　　
　　“又躲在被子里？”程远枫重新给他盖好被子。
　　“你。。。不是走了吗？我。。。。”我还以为你真的一气之下再也不回来了。
　　
　　“去给你买药了，这药不大好买，转了好几家店，”程远枫摇摇手里的药膏，冲雷湛招招手，“来，我帮你涂上。”
　　“……”雷湛却一动不动，感觉程远枫怎么好像完全忘记了刚才两人之间的不愉快。
　　
　　见雷湛不反应，程远枫自己拨开一小块被子，给雷湛后面伤口上药。
　　“痛吗？”程远枫尽量放轻动作，一面还观察着雷湛脸上的表情尽量不让他痛苦，可是还是引得雷湛倒吸了几口凉气。
　　
　　“别忍着，叫出来。”可能在床上这样的话程远枫说习惯了，当时竟没有觉得有什么不对。
　　只是当他再观察雷湛的脸是否痛苦时，发现，雷湛咬着唇，脸上的红晕慢慢扩大，这才注意到，自己刚说的话。。。。呵呵。。。
　　
　　给雷湛上好药，又给他找了一条宽松的四角内裤，让他换上，然后程远枫脱了鞋，进了雷湛的被窝。
　　
　　“你。。。。进来干什么？”其实雷湛的内心还是挺高兴的。（口是心非~~）
　　“我累了，能借用一下你的床，休息一会吗，放心我会给你补偿的。”
　　
　　“什么补偿？”
　　“用一辈子的时间来爱你，可以吗？”再一次的紧紧拥住雷湛。
　　
　　“……”雷湛想着，不是要离开这人吗，不是已经离开这个人的家了吗，怎么又让他睡到自己的床上了，还，，，还把自己又抱在怀里了。。。。。。老天啊，我真的不想放手了啊。。。。。。。
　　
　　两个人一言不发的搂在一起，安静的房间里，只有时钟的滴答声，就这样，两个人度过了一个从两人认识以来，最最安静的下午。
　　&&
　　“小雷？”
　　“嗯？”
　　
　　“你爱我吗？”
　　“……”雷湛看看天花板。
　　
　　“我爱你！”程远枫亲上雷湛侧脸上。
　　“你为什么不生气了，我那样离开你的家。。。。”
　　
　　“因为我知道你是爱我的，离开我，你是有原因的，如果你什么时候想说再告诉我吧。”
　　“你怎么知道我是爱你的？”
　　
　　“我掀开被子，你那定定看着我的眼睛里，闪烁着爱我的光，那眼睛里满满都是我的影子，所以，我自然知道。”
　　“程远枫，我好想像一错再错。。。。。”
　　
　　“嗯？”
　　“你为什么对我这么好，生过了气，却又像没事人一样的回来，给我上药，我。。。。”
　　
　　“那时我出去了那么长时间，不是真的买不到药，而是，我要让自己冷静，我不应该冲动，不问清楚就伤害了你，小雷，原谅我。”
　　“我根本就没有恨你，明明是我自己的错。”雷湛摇头，叹着气，看来两人的爱情不会因此而终止了啊，这，是好是坏呢？？？
　　
　　“程远枫，我。。。我离开你，是因为，因为，我不能再忍受自己这颗背叛宝宝的心了，我们在一起只能让你我越陷越深，所以，我只能选择离开。。。。。”
　　“之前要和我约会，是想度过离开前的最后时光？”
　　
　　“嗯，程远枫。。。。我。。。。”
　　“嘘，别说话，我想听你的心跳，我发现……你一叫我的名字时，心跳就跳的好快哎。。。。呵呵。。。宝贝儿真可爱~”程远枫趁机亲了雷湛一下。
　　
　　雷湛果然红着脸安安静静躺在程远枫怀里，不说话了。
　　
　　“小雷，现在我来问问题，你只要如实的回答，是或不是就可以了，好吗。”
　　小绵羊一般的点点头。
　　
　　“刚才你是不是以为我离开了，很伤心。”
　　“是。。。”
　　
　　“可我又回来的时候，你是不是希望我再也不要走了。”
　　“是。”
　　
　　“是不是很喜欢被我抱着？”
　　“是。”
　　
　　“是不是很喜欢听我说我爱你？”
　　“是。”
　　
　　“是不是你也是一样的爱我？”
　　“是。”
　　
　　“在你心中，我是不是比宝宝重要？”
　　“是。”
　　
　　“那你，是不是愿意在今年年末之前和我结婚？”
　　“是。”呃~~~雷湛这才意识到自己说了什么。
　　“不用不好意思，你只是说出了你内心的真实想法。”
　　
　　“我再问你最后一个问题，能不能再回到我身边？嗯？”
　　“……”雷湛不再说话。
　　
　　“因为宝宝？”
　　点点头。
　　
　　“很早之前，江晨就跟我说过，宝宝对你的爱，只是一种依恋，那是因为他生活的圈子由于你的禁锢与保护太过于小了，所以，当你给了他爱的时候，他就想当然的认为那是一种恋爱了，可事实呢，他现在这么小，几年以后，不，就说现在，他去了英国，离开了你的环抱，见了更广阔的天地，你还会是唯一一个对他好的人吗？”
　　
　　“如果，你真的爱宝宝，你就不应该自私，应该让他自己真正的行使爱的权利，让他自己去寻找属于他的真爱，也许这次出国对他也是一件好事，小雷，你想想这么长时间宝宝都不曾联系过你，说明了什么，至少他没有很想你。”
　　
　　“不是的，宝宝曾经也被他外婆关在家里，不能接触外面的，那时，他也一样不能给我打电话，这是他外婆的错。”
　　“那你后来是怎么知道的，又能把宝宝一直到现在都放在身边的？”
　　
　　“那时他每天想我，又哭又闹，而且对那里的食物也很不习惯，所以。。。”
　　“所以什么？那现在呢，为什么他不用同样的戏码来让他外婆心软？宝宝现在长大了，懂得外面世界的自由与美好，小雷，放手吧，等宝宝来寻找适合他的爱不好吗？”
　　
　　“可，如果宝宝是想我的呢。。。。”雷湛自己也不自信起来，是啊，两个月了，宝宝从没联系过自己，也许宝宝真的喜欢现在的自由生活了吧。
　　
　　“小雷，你的放手，是对四个人的成全，你，我，宝宝，还有他以后的爱人，你说是吗？”看着雷湛那颗已有所动摇的心，程远枫在心里暗暗高兴起来。
　　“……”
　　
　　“我饿了，你去做饭吧。”程远枫不让雷湛进一步思考，又恢复以往在自己家里的大爷样儿，其实是想给雷湛一个放松的空间。
　　“想吃什么？家里没什么吃的了，先给你熬粥可以吗？”雷湛以为程远枫又胃痛了。
　　
　　“小雷啊~~”
　　“啊？”
　　
　　“媳妇儿真好~~”程远枫搂住雷湛，在他身上蹭了蹭。
　　“哎。。。。。”想想今天这事，自己什么时候才能放手，亦或是，还要放手吗？
　　
　　“别想宝宝的事了，先喂饱我，然后，咱们去看电影啊~~~”
　　“电影？”雷湛看着程远枫大爷一样舒服的躺在那儿，而自己因为刚刚被他又打又。。。身上痛的，突然感叹，程远枫说老天一向厚待他，真的没错啊，自己不就又这样被他拐回身边了，而且自己一直期待的约会就这样要实现了？？？
　　
　　“可是我这脸？”雷湛摸摸自己还有点痛的脸，一定肿了青了吧。
　　“呃。。。。没事，就当是胎记，哈哈！”
　　
　　“滚！那嘴还肿了呐！！”假装生气的给程远枫一拳。
　　“别人问你就说，我老公给我亲的！他们得羡慕死，知道你老公每天多么'爱'你~~啊！小雷，你家暴啊~~”正说着，被雷湛用力的给了肚子一拳。
　　
　　“再不正经，不给你做饭吃！”
　　“那我吃你！”程远枫张牙舞爪的扑向雷湛，张着嘴就要咬雷湛。
　　
　　&
　　做好了粥，雷湛只吃了一点，就坐在程远枫对面，看程远枫吃的那个香。
　　“有那么好吃吗，你慢点。”
　　“没你好吃。”
　　
　　“滚！”白了他一眼，老不正经，在厨房给他煮粥的时候，程远枫对自己摸上摸下的，还不时的言语调戏上几句，把自己羞的快钻到地里去了。
　　
　　“我突然想起一件事。”一个想法从雷湛脑中突然闪过。
　　“啊？”
　　
　　“你之前在楼下喊完了，就上来了？”
　　“啊。”头也没抬继续吃。
　　
　　“那我没给你开门，你是怎么进来的？”
　　“呃。。。。”低头吃，当没听见。
　　
　　“程远枫！哪来的钥匙？”
　　“……”
　　
　　“什么时间偷偷的复制了我家的钥匙和门卡？”
　　“……”
　　
　　“你。。。。你说啊~~~你刚不是说的挺来劲的吗？”
　　“小雷，我说了，你不许生气。”
　　
　　“说吧，我不生气。”雷湛猜想应该是自己住在程家的时候吧。
　　“你那次喝醉了，我把你背回你家，趁你没醒，拿来钥匙和门卡偷偷的。。。呃。。。所以，今天我一着急，就直接给用上了。”
　　
　　“什么？那你后来是不是有偷来过我家？”
　　“没有没有，我保证，我天天把你缠在家还来不及呢，怎么会来这里。”
　　
　　“你~~你个小偷！”气愤的跑到程远枫面前。
　　“你才是真正的小偷，偷我心的小偷，小雷啊？”程远枫顺势把他抱在怀里，这不自投罗网吗。
　　
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　
　　“油腔滑调，快吃！”
　　“没吃饱啊。”
　　
　　“那我再去做点儿？”
　　“我还是想吃你~~”手伸进雷湛衣服里，嘴冲着雷湛的颈部亲吻着。
　　
　　“嗯~~嗯~~嗯哼~哈~~别~~~”推，推，推，还是推不动程远枫，“不是一会儿要看电影的吗？”
　　
　　“在家看吧。”
　　“嗯嗯嗯~~唔~~什么~片？”雷湛轻喘着。
　　
　　“A`片啊，G片也有~~~你选哪个？”色色的吻着雷湛的眼睛。
　　“你~~什么时候买的这种~~唔唔~东西~~啊嗯~嗯嗯~~”
　　
　　“出去给你买药的时候啊~顺手买的~”
　　“你个老流`氓！”
　　
　　*******
　　然后。。。还需要电影院这种东西吗？程远枫终于知道什么叫“家庭影院”了，把雷湛压在地毯上抽动着，整个房间满是雷湛那有些压抑放不开的呻`吟声，这种活色生香的片，这种高清画面，这种精良音效，只有在家里才能看到了吧，哈哈~~~
　　
　　雷湛被压的没有一丝力气，想起那次去伊祺家接狗狗，得知苏凌好像曾被伊祺压在地毯上做，自己还感叹，自己的老骨头可能承受得住吗，现在他终于知道了，面对这如狼似虎的程远枫，根本是永远不可能承受得住的！！！
　　老天啊~~如果我和程远枫在一起了，会不会被他这样压一辈子啊，不要啊，让我反攻吧！（送你两个字，做梦！）


31、爱之选 ... 
 
 
　　从程家回来的雷湛，怎么也不肯再回程远枫那里了，程远枫因为有雷湛家的钥匙，于是俨然成了这里的主人一样的出入自由，反正已经相互坦诚了心意，雷湛也觉得自己一个男人没必要那么忸怩，便也并没有说什么的接受了程远枫每一次的不请自来。
　　
　　但是，这种感觉并不太好，医院离程远枫家比较近，有时他累了一天，就回自己家，不会来他这里，于是，雷湛只能自己一个人睡。
　　
　　又常常怕打扰到疲惫在家的程远枫，雷湛电话也不敢多打，有时想着他的累，自己不在他身边照顾他，心里还一直的很不放心，每每这样的时候都想马上飞去他家算了，可是……这样不会显得自己太在意他了吧，雷湛还是时不时的提醒着自己两个认识的时间还是太短，自己堕入情网的速度实在是有点太快了，所以，雷湛一直想把这个度把握好。
　　
　　可是，可能是因为一直对宝宝就是那样过分的关心，导致他一旦知晓了程远枫在自己心中的位置，便想用尽心思的对他好。所以，这样想关心一个人，却又不得方法的感觉，时常让雷湛很纠结。
　　
　　“喂，程远枫，晚上~~~你想吃什么啊？”按平时来说，程远枫今天是应该过来他这住的了，雷湛还得先紧着人家的胃考虑着。
　　“……”
　　“噢~不过来了啊，行，那你忙吧，再见。”
　　
　　唉，不过来了，那自己就简单吃点吧，雷湛去厨房，狗狗起身，乖乖的跟在他身后一起走，家里没别人的时候，雷湛不知不觉中养成了一个喜欢和狗狗说话的习惯，狗狗也每次很可爱的等雷湛和他说完话，就作出一些简单的呼应，小声叫叫啦，吐吐舌头啦，转转头啦，摇摇尾巴之类的。
　　
　　雷湛自己心里的那点事一把他憋的难受的时候，他就开始对着狗狗吐槽，今天程远枫没过来，他又开始对着狗狗说程远枫的不好。说的认真，也就没注意身后的动静。
　　
　　“狗狗啊~今天那个大混蛋不过来了，你陪我睡吧~一会儿我把他的内裤拿来给你当睡衣好不好~~~”反正没外人，雷湛就胡言乱语的说着，这样稍稍可爱点的一面，也可能只有狗狗有幸见过了吧，外人眼中的雷湛，给人感觉很顾家，做起事来比较认真严肃，宝宝眼中的雷湛，就是一从来都宠着他的万能爸爸，程远枫眼中的雷湛，有些许别扭，有时候有点口是心非，强大的外壳下是隐忍的需要人保护的脆弱，于是只有狗狗能看到，雷湛其实也是会八卦，会发牢骚的人。
　　
　　狗狗低声冲着雷湛“呜呜”了几声，把头转向雷湛身后，还没等雷湛做出反应，就被人从身后抱住了，这样的感觉，这样的怀抱，自己已是很熟悉了，无需去看他是谁，只能是程远枫。
　　
　　“刚才和狗狗说什么呢？嗯？”紧紧抱着，亲亲雷湛的侧脸，然后一路向下的，亲吻下去。
　　“呃~~别~~~我在做饭~~”雷湛忙挣扎起来。
　　
　　“刚才说我坏话了吧？”抚摸着雷湛的身体，继续亲。
　　“没有啊~”心虚，不对心虚什么，本来也没说他坏话。
　　
　　“那你想把哪条内裤给狗狗当睡衣啊？”挑逗的含了一下雷湛耳朵，就猛的把人转过来，面向自己。
　　“……”果然真的被他听见了啊，郁闷，斜眼看了一下狗狗，小东西也不说提醒我一下！
　　狗狗看到雷湛的眼神狠不能用中文表达出来，主人，我提醒你了啊，我“呜呜”来着。
　　
　　“不说话了啊，那是默认了？我好想惩罚你，嘿嘿。”程远枫坏笑着。
　　“你别闹了，等我做完饭。。。。。”
　　
　　“做完饭就可以惩罚啦？”抬起雷湛的下巴。
　　“去你的，你先下去把狗狗遛了，别在这碍事了，”推了推程远枫，却还是让程远枫成功的吻了个呼吸急促，“对了，你不是给你们科室的人庆祝生日，不过来了吗？”
　　
　　“……”这一问却让程远枫没急着接话，停顿了一下，“噢，全是一群80、90后，我和他们也没什么共同语言。”
　　雷湛听了程远枫这样的回答，疑惑的看着他，这是什么理由，这人疯起来没大没小的，什么人他都能和人家玩疯到一起，怎么可能。。。。算了，别想了。
　　
　　程远枫看到雷湛的疑惑，忙叫了声狗狗，然后又嬉皮笑脸对雷湛说，“我去遛狗啦~临走之前赏一个呗~”
　　雷湛了然的在程远枫侧脸亲了一下，些许宠溺的说，“滚吧！”
　　
　　然后程远枫就带着狗狗满意而去了。
　　
　　程远枫在小区花园里着遛狗，雷湛正好可以从厨房这个方向看得到他俩。
　　看着程远枫孩子心性的时而带着狗狗快跑，时而藏起来让狗狗转着圈找不到他，雷湛也开心的笑了，心想，这么大的人了，也不收敛着点，真是不嫌丢人，也不怕被小区里的人看到笑话，估计都知道，现在有这么一个神经住这儿了。
　　
　　饭菜做好，雷湛打开窗户，冲着楼下喊：“程远枫，吃饭了。”
　　“噢，媳妇儿，知道啦~”程远枫大声回了一句，就带着狗狗风风火火的回来了。
　　
　　经过的人，偷瞥着这个神经，媳妇儿？他媳妇声音可够粗的，跟男人声似的，一定是母老虎类型的吧，看这人长的不错，真可怜~找了个什么老婆啊，然后摇摇头同情着走过。
　　
　　进了门，坐在餐桌旁，冲雷湛嘿嘿傻笑。
　　“笑什么，吃吧。”给他一个白眼。
　　程远枫接着边吃边嘴角咧得老高。
　　“至于吗，占点便宜就把你美成这样，下次别在外面乱叫，听到没？”
　　“听到了听到了，咱家您说的算，您的指示我一定认真执行。”说完，把拖鞋踢到一边，一只脚顺着坐在他对面的雷湛的腿就往上蹭。
　　
　　“干嘛！”雷湛忙躲到一边。
　　“吃饭啊~”
　　
　　“那你脚干什么呢？”
　　“痒~”
　　“痒去你自己身上蹭去。”
　　
　　“小雷，我特喜欢遛狗~”
　　“看出来了，你随它。”
　　
　　“因为，我喜欢，你在楼上喊我吃饭的感觉，这才是家的感觉。”
　　“……”雷湛听的有点动心，虽然并不是什么花言巧语，可是，其实雷湛也很享受这样的感觉，特别是当楼下还有一个人应和着他时，那种归属感，让自己的心充斥着满满的温暖。
　　
　　*******
　　雷湛上网查资料，程远枫在浴室洗澡。
　　雷湛看着自己闪烁不停的手机，一看未知号码，顿时想起前几天没听的那条语音留言了。
　　是宝宝吗，是宝宝吧。
　　
　　雷湛忐忑的接起电话。
　　“喂？”
　　・
　　・
　　・
　　・
　　・
　　・
　　&
　　洗完澡的程远枫当然是要和他家小雷上演，呃。。。。你们懂的。
　　可今天雷湛兴致不大高，程远枫卖力的服侍着雷湛，和他做了两个回合，见雷湛还不大提得起兴趣，也就草草了事了，按理说小雷不应该这样啊，平时挺迁就我的，就是不舒服也不至于今天这样啊。
　　
　　“小雷？怎么了？”
　　“对不起，我今天有点累~”雷湛抱歉的说着。
　　
　　“有什么心事，告诉我，好不好？”像哄孩子一样的拍着雷湛的背。
　　“……”雷湛长长的叹了一口气，“我应该怎么办啊~我到底应该爱谁啊~”
　　
　　“前几天不是给你分析了好多次，怎么又纠结了？说吧，让老公给你分析分析，帮你舒缓一下压力。”亲亲雷湛刚被自己咬的有点微肿的唇。
　　“宝宝外婆刚才来过电话了，说宝宝出水痘了，说宝宝想我了，让我有时间打电话过去。”
　　
　　“刚刚没和宝宝通电话吗？”轻抚着雷湛的脸。
　　“宝宝，低烧睡了，”雷湛摇摇头，无意识的向程远枫怀里钻钻，寻找依靠，“程远枫，我应该怎么办，我是个逃兵。。。。。”
　　
　　“那你接了电话后，有什么打算？又想回到宝宝身边，把我甩了，一走了之了？”
　　“我不知道。”
　　
　　“不知道，就说是也有这种想法，对不对？小雷，你听着，你绝对不可以有这种想法，别离开我，听到没有，嗯？”
　　“哎~~可是宝宝。。。。”
　　
　　“那我问你，在你内心深处，你是想让我做你的恋人，还是让宝宝？”
　　“……我不知道，我真的不知道怎么选择，程远枫你别逼我了。”
　　
　　“好好好，不逼了，那你想说什么就说，我来倾听，可以吗？”看着雷湛已经有点不耐烦了，程远枫只好不再勉强他的回答。
　　“……”雷湛闭上眼睛，“睡吧~我累了。”
　　
　　“不洗澡了？”想想每次欢爱过后，两人温存一会儿就要洗澡的，像今天这样尴尬的气氛，雷湛一再的抗拒着他，让程远枫也措手不及。
　　“程远枫，你给我讲故事吧，让我分散一下精力，我现在心好乱。”
　　
　　“想听什么呢？”
　　“我想听你的故事，我对你一点都不了解。”
　　“那好，我给你讲一个小坏与小乖的故事。”
　　
　　就到这里，明天继续~~~(*^__^*)~~


32、诉衷肠（一） ... 
 
 
　　
　　“好啊~~从前有个小坏蛋就叫他小坏吧，他小的时候特别调皮，仗着自己聪明，老师对他的喜爱，就为所欲为，所以小朋友们都很怕他，不喜欢他，其实他是有些孤独的，他想通过做这些坏事来引起别人的注意，没想到会适得其反。”
　　
　　“可是呢，他上了初中以后，身边有了这样的一个跟屁虫，就叫他小乖，那个小乖文文弱弱的，遇到不会的问题会来问他，还常常从带一些家里带一些小东西来给他，于是，这个小坏第一次觉得那个小乖不怕他，是真心的对他，他便很想和小乖做朋友。”
　　
　　“小坏的成绩是不错，但性格依然顽劣，只有在那小乖面前，才会收敛一点，小坏不知道为什么会这样，他只知道他就是很喜欢和那小乖在一起，而那小乖一直对他一直，很好的照顾着他的学习生活，就这样，两个人一起度过了快乐的高中，并考上了同一所大学。”
　　
　　“小乖还是依然的对他好，只是有一天，那小乖不再把全部精力放在小坏身上了，因为小乖恋爱了，有了女朋友，小坏这才心痛的发现原来自己爱上了那小乖，而且，其实已经在内心深处爱了他多少年，已不得而知了。”
　　
　　“后来，他想方设法在自己身上制造事端让小乖把注意力集中到自己身上，后来更是成功的从中挑拨离间，让这对恋人分手了，小坏内心是高兴的安慰着小乖，于是，小坏发现失恋后的小乖又重新回到了自己的生活中，他一面享受着小乖对自己无私的好，一面想着有机会向小乖表白。”
　　
　　“终于，在自己生日那天借着酒劲向小乖表白了，可是小乖只当他是醉了，根本没有把这表白放在心上，小坏很伤心，生活好像和从前一样的美好，可又不太一样，因为他发现小乖对他的好，只是当他是最好的朋友，于是小坏接受了之前的一个爱慕他的追求者，以为这样会气到小乖，让他醒悟，心痛，可是没有，于是，颓废的小坏换了一个又一个的恋人，到后来更是直接换成了同性的恋人，小乖并没有因为他的性向轻视他，而是真心的祝福他。”
　　
　　“大三那年，小坏实在是忍受不下去这样畸形的暗恋，再次表白，是在清醒的情况下，可是得到的答案却是，小乖从来没有这方面的想法，他不会喜欢上小坏的，因为他对同性没有感觉，于是，小坏压抑了很长时间的苦闷爆发了，撕扯中推倒了小乖，发生了不应该发生的事。”
　　
　　“小乖表面上没有怨恨他，毕竟两人有着近十年的友情了，就当做什么都没发生，可对本来就有着劣根性的小坏来说，是不可能当做什么都没发生的，一面气愤于小乖不能接受自己的感情，一面对小乖的身体开始迷恋，于是，从那以后，小乖不知道被他压倒过多少次。”
　　
　　“后来，小坏告诉小乖，自己是怎么爱上他的，这些年是多么的痛苦，心软的小乖便觉得一切是因自己而起，但自己并不爱他，唯一能补偿小坏的可能就是这身体了，于是，后来的后来，小乖被小坏压在床上做也就不反抗了。”
　　
　　“可是，小乖从不和他有什么亲密的接触，总是小坏做完了事，他不知道小坏是多么需要他的拥抱，他想要的是恋人的感觉，两个人的身体除了那连接的部位外，连接吻都是鲜有的，因为小乖被吻后表情总是很忍耐，所以，小坏看着这样得不到心的小乖，终于准备放手了。”
　　
　　“可小乖还是一如既往嘘寒问暖的对他好，小坏受不了这种感觉，大四就作为交换生出国了，可他发现在异国他乡，孤独的他，更加思念那个小乖了，却又得压抑自己的感情，强迫自己断了和他的联系，毕业后，选择在国外继续深造，并且靠自己的魅力游走于各种类型的男人之间，终于不再想念小乖，可是这时却收到了小乖要结婚的消息，而且竟然要他去当伴郎，这对小坏是多么残忍的一件事啊。”
　　
　　“但一想到两人那么年曾充满欢乐回忆的友情岁月，小坏还是答应了，当他再次见到小乖的时候，小乖成熟了很多，却依然令他痴迷，他这才发现，不是你想忘记一个人就可以忘记的，因为那个人已经住进了你的心里。小坏看着那喝交杯酒的小乖幸福的笑着，想着爱一个人不就是让他幸福吗，于是，决定真正的放手。”
　　
　　“小乖很满足于这样只有简单友情存在的关系，开始频繁的联系小坏，小坏对小乖的迷恋又被再一次的勾了起来，可是这一次，因为小坏已经决定真正放手了，所以他只能将自己伪装成一个很好的朋友身份了，小坏想着得不到他，看到他总可以了吧，于是学业完成以后，回国工作，和小乖生活在同一座城市里，并且找了一个不错的纯洁大学生作恋人。”
　　
　　“那大学生对小坏也很好，小坏想着小乖也结婚了，自己也应该安定了，对那纯情的大学生也算是很喜欢了，于是想慢慢的放下那不可能的感情，小坏和大学生的生活过得很舒心，大学生也很粘小坏，所以，渐渐小坏不再联系小乖了，好容易通过大学生，自己的生活终于归于平静了。”
　　
　　“可是有一天，小乖来到小坏的工作单位，告诉小坏，他可能喜欢上小坏了，小坏也郁闷了，毕竟小乖已经结婚，他是有底线的，他不会破坏别人的婚姻的，而且和大学生在一起的感觉也不错，所以，他只能不停告诉自己，小乖可能是因为自己不再像以往那样联系他了才有这样的错觉的，可是小乖一再的出现，一再的表白，让他觉得小乖的想法真的变了，小乖已身怀六甲的妻子后来找上门来求过小坏放过他的爱人，看着那哭得伤心欲绝的女人，小坏只能恨心的拒绝了小乖。”
　　
　　“小坏开始想理清自己的感情世界，于是小坏和大学生分了手，不再联系小乖，花了近一年的时间，随自己的父母亲一起到世界各处散心，果然旅行是很能让人的心境放松的，除了和父母在一起，他唯一和外界朋友的联系方式就只剩下了一个邮箱，小坏享受这样简单的生活。”
　　
　　“再次回到单位的时候，从人口中得知，小乖已随妻儿离开这座城市，小乖走的时候，没有给小坏留下任何话，小坏觉得他们小乖之间就像一场梦，梦醒了一切结束了，仿佛什么也没发生，从来也没出现过。”
　　
　　“这时的小坏已过了而立之年，而因为小乖的关系，小坏经过这么多年，对感情也已没了什么追求，也许年纪大了，心智更成熟了，小坏已不再喜欢那游戏花丛的生活了，很享受单身的感觉，上上班，闲来无事和同事出去玩一玩，有了生理需求去夜店里419一场，只是家里的父母年事已高，看着感情上依然无所归处的小坏，开始替他着急，不但接受他与同性之间的爱情，甚至还托人帮他找男朋友。”
　　
　　“于是，小坏和父母给他介绍的一位大学老师相处过一段时间，但是因为生活方式太过的不同，便分手了，然后小坏一直单身到现。。。。。。”程远枫觉得自己简直是自言自语，雷湛一直趴在他胸口上，一言不发，真的当成床边故事，听着听着就睡着了？
　　
　　两个人都不说话的安静了几秒钟。
　　
　　“小坏怎么能是单身呢？”雷湛小声的说道。
　　“嗯？~~我以为你睡了呢。”亲亲雷湛的额头。
　　
　　“他不是有男朋友么？不是我吗？”
　　“呵呵~~”程远枫笑完便没说话，像是在思考着什么。
　　
　　“程远枫，那，那个小乖呢~”雷湛抬起头看着程远枫。
　　“他。。。。他在过他的生活呀。”程远枫敷衍道。
　　
　　“那你现在，还爱他吗？”
　　“让我说真话还是~~~”
　　
　　“当然是真话了，你说吧，我不生气。”虽然嘴上这样说，可雷湛还是怕听到程远枫说还爱着那个人，毕竟那是初恋啊，而且还持续了这么多年，这样想来，程远枫也是个很痴情的人嘛。
　　
　　“有了你了，我的爱怎么还能分给一个不应该分给的人呢？我只能说，他在我心中是特别的存在，但那种感觉已经不可能再是爱了，只是再提到他的时候，心时还是会像纯情少年一样的，对他有着莫名的偷偷的关心与关注。”
　　
　　“你认识我以后还见过他吗？”
　　“见过啊。”程远枫实话实说。
　　
　　“是宝宝被打伤时，和你在医院聊天的那个有点娘的医生吗？”如果是那个人，雷湛觉得自己完全是胜出的。
　　“哦？那个人，不是。你为什么对那个人印象那么深~看来那时你就真的有偷偷关注我了？”
　　
　　“P！美的你，那么娘的男人，我怎么能印象不深，后来，那次吃饭时遇上你俩一起，你才和我打了招呼，那个人恨不得立刻带着你飞走，他不是对你有意思吧？”
　　“吃醋啦？不至于吧，放心那人早就结婚多年了，只当我是他的'好姐妹'~~~”
　　
　　“……”好姐妹？这种称呼。。。。。。倒也适合自来熟的程远枫，“不是他，是谁啊？”
　　“怎么，现在不想宝宝的事了，不心烦了？开始关注起你的情敌了？”
　　
　　“你不是说在我们认识以后见过面吗，那次聚会上有没有他？”雷湛急于想知道答案。
　　“没有。”程远枫用手指轻抚着雷湛的头发，好软啊。
　　
　　“我住在你家以后，你们见过面吗？”雷湛觉得不问出来，就很不心安。
　　“见过。”
　　
　　“……”雷湛的心有些微酸，紧紧闭着唇，那个小乖不是不生活在这个城市了吗？程远枫那时不是在喜欢自己了吗？为什么，为什么，两个人还会有联系呢。
　　“我们不只见面了，还一起住了宾馆，有过亲密接触，还一起逛了街~~~”程远枫边说边看雷湛的反应。
　　
　　“你混蛋，你MD，你妈爸还跟我说你怎么怎么好，我就知道，看你这花言巧语的样儿，就不是什么好鸟儿！！！我才问你几句话，你就给我说实话了，都招了？我让你说实话，你就都说啊~”雷湛用力推开程远枫，“你想气死我啊，你滚，我不要你在我家！！！那个人好，你去见他吧！！！反正他也喜欢你，人家正巴巴的等着你呢，不劳您再来打扰我的生活了！！！”撑起酸痛的身体踹了程远枫好几脚。
　　
　　“我的祖宗啊，别气了，别气了，我跟你开玩笑呢。我的玩笑开大了，我道歉，我有错，我不应该好奇想看你爱我有多深，不应该想看你吃我醋的样子，你想打就打吧，但不能打我的心脏，因为这心里住着你，我可不想我的爱人受到伤害和惊吓。”死死抱着要打他的雷湛。
　　
　　“你混蛋，你开玩笑？我信你才有鬼，我不要你了，你去找他吧，省得我再心烦自己为什么爱你多过爱宝宝，无法回到宝宝身边了，我再也不用为此自责了，我现在就给宝宝电话，告诉宝宝，我要去找他，程远枫你这个混蛋，不许，唔唔~~唔~~”
　　
　　如果让一个人闭嘴的方法是吻他，那么让一个愤怒的像雷湛这样的人闭嘴的方法就是吻-晕-他。
　　
　　程远枫太得意自己这接吻的技巧了，没吻两下，雷湛就在他怀里乖乖的连腿也不蹬了。
　　
　　“小雷，你别说话，听我说，我刚才只是想试探你，没想到你这么大的反应，让我高兴的是，你刚的那番话，看来我的努力没有白费，宝贝儿，原来你爱我胜过宝宝了啊。我是和小乖见过面~~”
　　
　　一提到小乖，雷湛身上用不上力气，就气得拿眼睛瞪程远枫。
　　“和小乖见面的前一天，我和你吵了架。”
　　MB的，和我吵完架去见那个人，哼！！！咦？哪次吵架啊。。。。
　　
　　“因为小乖见了我很高兴，所以我那天一直没有联系你~”
　　哼！！！有了旧人忘新人，怎么你那时才刚刚追求我，就，就，就。。。。。可是，哪天没联系我来着，雷湛仔细的想着，吵架，没打电话。。。
　　
　　“后来我们一起去酒吧，那天我很高兴喝了不少酒，然后我就醉了~”
　　我就知道那个小乖不是什么好东西，故意让你醉，要是我才不让你喝那么多，天啊~~不会。。亲密接触！难道是。。。。。酒后。。。程远枫你这个没节操的种马，不，你是个连禽兽都不如的种疯子！！！就我这么好骗！！！
　　
　　“回去都是他帮我换衣服，洗澡的，然后我就睡着了~”
　　“只是睡着了？”才不信。
　　
　　“嗯，他是这么说的，说我睡的特死。”
　　“他不是喜欢你吗，怎么可能，你们什么都没有发生？那亲密接触是什么？”
　　
　　“他帮我洗澡算不算亲密接触，你老公全身让他摸了个遍啊！”
　　哼，你还有脸说，你忘记了，你上次出差不也是醉了，估计也是那同屋的帮你洗的，MD，让你喝酒！
　　
　　“喂，亲爱的，说话啊~~不发表意见啦，我被人吃豆腐哎~”程远枫想让气氛轻松一些，毕竟刚才雷湛真的有些生气。
　　“他吃你豆腐，你上他啊~哼~”雷湛看自己还在这混蛋怀里，就挣扎着要出来，“你放开，放开。每次都抱那么紧，我都喘不上气了。”
　　
　　“不放，抱着你我才踏实。”
　　“……你，是不是因为那时的小乖从不让你抱，你才有了这样的习惯，无论什么时候都喜欢把人抱的紧紧的？”雷湛回想着，和程远枫在一起的时候常被他抱在怀里，做`爱、睡觉的时候尤甚，自己那时还想过，程远枫这样抱着他，是缺乏某种安全感的表现，原来是这样。
　　
　　还没等程远枫说话，雷湛又问，“程远枫你如实回答我，你和那个人在认识我以后，到底，到底，心里~~他还是我。。。。你知道我要问什么的。”雷湛越说声音越低。
　　
　　“当然最爱的是你，小雷，我说过了，我和他已经是过去了，现在，以后最爱的都――只有你。”程远枫抬起雷湛的头，深情的说道。
　　
　　“好，我就相信你一次，可是你什么时候离开我那么长时间和小乖在一起的？还逛街，你不是一向对此嗤之以鼻吗？”
　　
　　“那是为了给你买糖果啊。”
　　“糖果？”雷湛回想着，吵架，不联系，喝醉，糖果。。。。原来~~“你是说，去上海开会那次，你同房间的那人，就是小乖？”天啊~
　　“对啊~呵呵。”看着小雷后知后觉的表情，真是好玩。
　　
　　“那~你们的亲密接触其实~其实~”
　　“其实是他帮我按摩摔倒受伤的部位，小傻瓜！”
　　
　　“你们在一起那么多天~”雷湛也不知道如何问下去了，会不会显得自己太小气，太爱吃醋了啊。
　　“放心吧，什么都没有发现生的，和他住在一起，我表明立场，而且他也听到咱们每天甜言蜜语的通电话，他怎么可能还不识趣呢。”
　　
　　“那今天怎么还叫你出去玩？”雷湛一不小心说出了口。
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　
　　“对不起，我偷看了你的短信~”雷湛就是这样，虽然他也知道这样不对，可是还是忍不住，对爱人的一举一动都想知道，所以。。。。
　　“小雷，虽然电话里没有什么秘密，但那是我的隐私，我们要有各自的私人空间，可以吗？”爱归爱，这点程远枫还是要说的。
　　
　　“你怎么知道那是小乖的短信？”程远枫有些奇怪。
　　“因为我当时是听到你的手机在震动，看到上面显示发短信人的名字是一个字――“轩”，是这有些亲密感的命名方式,才使我看了短信，我只看了关于小乖的那两条，真的。”雷湛也怕程远枫觉得自己太不给他私人空间了忙解释道。
　　
　　“好啦，不用紧张，这样吧，以后我的手机可以随便看，反正里面不会有什么，如果真的有小乖再来消息，你随时都可以以我'媳妇儿'的身份和他对话。这样好不好？”看着急作解释的雷湛，程远枫心里很是很高兴，小雷真的很在意他呢。
　　“我们那次不是都对过话了吗，感觉他的声音很温柔，听上去脾气特别好。”
　　
　　“对呀，要不怎么叫小乖呢。”
　　“程远枫，那你觉得我的脾气是不是。。。。我如果生气也是因为在乎你~”此时的雷湛想想刚才自己那一阵无理取闹，其实也不是无理取闹，谁让程远枫开那种玩笑，不生气才怪。
　　
　　“小雷，你这是怎么了，突然~~~又。。。刚还不是在生气吗？”看着雷湛完全忘记了生自己的气的事，在自己怀里变得这么乖顺，一时还有所惊诧。
　　“因为那时以为你真的和小乖有什么，才那样的~但是我知道短信里小乖求你出去见他，你却没有，你今天。。之前，说不回来吃饭是因为去见他吗？”
　　
　　“傻瓜，不是啦，真的是科室里人的生日，只是小乖也来了而已，当小乖打电话问我是不是也去的时候，感觉到他那暗暗期待的口气，再想起你之前打电话问我何时回家吃饭，我就决定不去了，回家给你一个惊喜，宝贝儿，我的心里最在乎的是你，这回相信了吧。”说着就要开始抚摸雷湛。
　　
　　哎，雷湛叹了一口气，不知道又神游到何处去了，对程远枫的举动也没什么反抗。
　　
　　“雷湛是你把我卷进这场浑水的，如果你有一天背叛了我的话，我就回到宝宝身边，再也不会理你。”雷湛还是不由的提醒着程远枫。
　　“你放心，我不会主动联系小乖的，要不这样吧，明天或哪天，找时间请小乖吃一次饭，和他说清楚，这样可以了吗？”边说着，手指已经稍稍伸入雷湛某处慢慢的扩张着，因为之前欢爱过后两人并没有洗澡，所以，里面温温软软的，那湿湿滑滑的感觉是雷湛自身分泌的肠液，慢慢的。。。。看什么时候，小雷能发现。。。
　　
　　“嗯~看~~嗯~程远枫你……干什么~手指~~”这混蛋什么时候，把手指伸进去的啊！
　　“小雷，反正，都没洗澡，要不再来一回？”
　　“……”雷湛犹豫的点了点头，毕竟之前都没让程远枫尽兴，“啊~~”
　　
　　一阵眩晕，被程远枫从床上抱了起来，坏笑着说，“不如我们边洗边做吧~”
　　
　　*******
　　又一轮的激情过后，两个人泡在浴缸里，雷湛闭着眼睛由着身后程远枫给自己按摩着，心想，原来都是我给宝宝做这种事的，现在怎么倒过来了~不过，这种服务果然是很舒服啊~
　　
　　“现在心情好点了吗，还心烦吗？”不含任何情`欲的吻上雷湛的唇。
　　雷湛侧着头，回应着他。
　　
　　吻毕，雷湛喘着气回答，“还不是因为你，我还哪有心思心烦，做的我腰痛。”
　　“知道啦，我下次一定注意，谁让媳妇儿，这么诱人了。”然后戏谑的摸了一下雷湛□。
　　
　　“明天我要给宝宝打电话。”雷湛不在意程远枫的动作，自顾自的说着。
　　“打吧~这回心里不摇摆不定了吧？”
　　
　　“嗯，你怎么知道的？都是因为你，要不然，我和宝宝好好的，我也不用这样纠结了，程远枫，我对不起宝宝~”
　　“怎么又纠结回来了？跟你说了多少次了，宝宝对你未必是爱，你等着吧，说不定哪天他给你带个小洋男朋友回来。”
　　
　　“程远枫，要不，我去一趟英国吧，我想去见宝宝，这样我才放心。”
　　“……”程远枫在他身后不再说话，只是继续给他按摩着。 

作者有话要说：汗~=3= 还是没人留言~~~


33、诉衷肠（二） ... 
 
 
　　“宝宝现在生病了，我作为父亲关心儿子也很正常，你。。。别生气。”以为程远枫生气了。
　　“想去多长时间，等宝宝好了？你要去了，不怕我爬墙和小乖在一起？”程远枫提醒着雷湛。
　　
　　“……程远枫你这是在逼我，你都不考虑我的感受吗，你没有孩子你当然不知道。。。。而且你都明知，我对你的心了，你别拿那个小乖说话，让我难过很好玩吗？”为什么非得拿那小乖来说事。
　　
　　“好，我不说了，我不是怕你去了就又心软回到宝宝身边吗？”
　　“放心，不会的，见不见得到宝宝还不一定，宝宝外婆很戒备我的，哎，如果她知道我现在不想和宝宝保持那种畸恋关系，一定很高兴了吧~”
　　
　　“这样吧，我陪你去吧。”真是心疼小雷，万一又见不到宝宝，一定会很难过吧。
　　“你就别添乱了，好好工作吧，我会和你每天保持联系的，才不会像你，去了上海，还要我每天给你打电话！”
　　
　　“怎么说的，好像明天就要出发一样？”
　　“既然他外婆会给我打电话，宝宝一定是非常想我了，宝宝一向很体质很弱的，估计这次病的可能不轻，否则不到万不得已不会联系我的，你知道上次宝宝是怎么回到我身边的吗？”
　　
　　“不是说他又哭又闹，还吃不习惯那里的食物？”记得小雷上次是这么说的吧。
　　
　　“也不全是了，那时，我送宝宝去他外婆那，宝宝每年放假都要过去陪两位老人，那时，我刚和宝宝在一起，宝宝不懂事，不小心在他外婆面前说出了，我和宝宝常说的爱语，宝宝还说我总是吻他的嘴，于是他外婆就对我们的关系猜的八九不离十了，进一步问过了傻宝宝，才明确了答案，后来，他外婆为了不让宝宝和我再有那样的关系，把宝宝转移到他们的另一处住处，然后把宝宝关在那里不让宝宝出门，其实宝宝是很听话的孩子，只是在我面前有点任性，所以，对于外公外婆他也很尊重，每天和他们在一起可能也算开心。”
　　
　　“可是，我却联系不到他了，宝宝轻信着他外婆说我很忙，不要让宝宝打扰我工作，他就真的忍着没再吵着要听我的电话，过了大概两周，宝宝没有我的电话，又不能出门，又住在了新的住处，因此才开始着急，那时每天哭着要见我，其实我早已在联系不到宝宝的时候，去过宝宝外婆家，只可惜，去了他外婆家，才被告知，宝宝根本不在这里，去别处和他们散心了，我当时觉得自己真恨死自己了，如果真的找不到宝宝可怎么办。只能先坐在我常租的宝宝外婆家对面的房子里，等待消息，等了不太久的时间，宝宝外婆打来电话，说宝宝溺水了，我一瞬间都快懵了，赶去医院，看着已经醒来的宝宝才放心一点。”
　　
　　“原来，那天晚上宝宝和他外婆吵着要回家，要见我，他外婆不同意，宝宝生气的回到自己房间里，关上了门，因为每晚洗澡都是别人帮宝宝的，那天因为宝宝生气，宝宝不理任何人，所以，他们不知道，宝宝自己在浴缸里洗澡，洗着洗着睡着了，如若平时，一定有别人洗好了抱出睡着的宝宝，可那天没有，还是外婆问他要不要吃宵夜的时候发现了，已经睡着的宝宝，溺在了浴缸里。”
　　
　　“还好，发现的及时，哎，因为我见到了宝宝，而宝宝又算在生病之中，所以，和他外公外婆发着小脾气要回到我身边，他外公外婆也自知年龄已大了，不可能完全的看护好宝宝，又因为这次的溺水很歉意还有宝宝在国内已生活的习惯了，才决定把宝宝还给我的。”
　　
　　“可是，自他外婆知道了我们的关系，看我的眼神也变了，很恨我，说我害了她的女儿，还对他们一年最多才能见两次的宝贝外孙产生了可耻的恋情，骂我不是人，带坏自己的孩子，总之说的很难听，走之前警告我不准对宝宝再有想法，如若不然，将再一次把宝宝带走。”
　　
　　“我一向不在意别人怎么看我和宝宝的关系，因为宝宝也是那么依恋我，所以，依然如前的和宝宝保持着相恋的状态。回国后，谁知他外婆直接打电话给我的父母，于是，我父亲把我叫回家，问清情况，我并不觉得我和宝宝哪里有错，我们相恋，又不妨碍别人的生活，所以，对父亲的口气也不是太好，也不理会妹妹和母亲的劝说，然后一家人对我失望至极，算是和我断绝了关系，当没有我的存在，再也不理我了。我带着不知情的宝宝离开原来的城市来到这里。。。。。”
　　
　　“我是不是应该感谢这些老人？”
　　“嗯？你还有心情说风凉话。程远枫，泡的差不多了，我们出去吧。”
　　程远枫把两个人擦干净，想抱雷湛回去，被雷湛拒绝了。到了床上，给两人盖好被子，把雷湛抱在怀里，亲亲他的脸。
　　
　　“谢谢小雷你和我说了这么多关于你的事情，如果没有他们，就没有搬到这里的你，那样，我就不能遇到你了，这是不是就是命中注定啊~”
　　
　　“但愿吧，其实你还要感谢一个人。”
　　“谁啊？”
　　
　　“熊熊，若不是那几天因为在吃熊熊的醋，我不会跑到那里的。”
　　“你这样说，我还要感谢狗狗呢。”熊熊？我还狗狗呢~~
　　
　　“关它什么事？”
　　“因为，那些日子，我正寂寞着，想买只狗。哪天正好看在酒吧角落里抱着狗的你，你也知道我这人自来熟，我其实以为养狗的人对狗应该都懂一些，想问问正好身边也没伴的你，养什么狗比较好点的。”
　　
　　“……”
　　“结果，到了近处看到你，我当时真的是心跳加快，由不得你不信一见钟情了，当时想只要你不是有家室的人，我说什么也要把你掰弯，其实并不知道你是弯的，只是想诈一诈你，是不是对同性很排斥，没想到，你还说起了你是攻，我当时心里就高兴的不行，因为那说明你没有结婚，没有触到我底线，我就想想方设法的想把你弄到手。”
　　
　　“……”雷湛皱着眉听着程远枫的话，想着，这是个什么样的一天啊，玩真心话吗，原来一夜里我们说了这么多各自的事情啊。
　　
　　“没想到你对我那么冷淡，不知道为什么，那样别扭的你，更让我觉得好玩，想深入的了解，我正想着怎么办，跟踪你还是什么的，你就起身走了，看到座位上，闪烁的手机，你自己的手机掉了也不知道，我觉得老天都在帮我，拿着你的手机给自己的打了电话，存了你的手机号码，并边追着给你送电话，边翻看了一下你常联系的人，里面竟然有一个我认识的人。”
　　
　　“谁啊？”
　　“江晨啊，我们常在一家酒吧玩的啊，一看手机号果然是他的，我就放心了，找不到你问江晨就好了。哎，谁让这个圈子就这么大呢。”程远枫回味着自己真是何其的幸运啊。
　　
　　雷湛等了半天，程远枫却不往下说了，用手捅了捅他，“喂，怎么不继续说了？”
　　“说什么？”
　　
　　“你~你总是这样吗，跟看对了眼的人，即使第一次见面，也会接吻的？”想想程疯子第一次见自己，就把自己强吻了。
　　
　　“呵呵，宝贝儿别吃醋，可能以前会是这样的，因为在这个圈子里混的时间长了，大家都算开放，所以，没必要装作矜持的样子。不过，那次真的看着那样小暴躁的你，很想吻吻你，杀杀你的锐气，看着你跳脚的感觉真的是挺有意思的。后来嘛，回到家每每想起你那好玩的样子，实在是忍不住的给你发了短信试探一下，没想到，被我弄到关机了，我倒也并不在意，因为还有江晨可以帮忙，没想到第二天没用上他，本来那时正睡懒觉的我，被那几个小题大作的病人家属的电话烦的想关机，却意外的在被窝里收到了你的电话，你知道我有多激动吗，谁想到，你一口一个的'程教授'，我就知道了，你和那些打电话的是一路，不过也正好可以利用这个机会接近你了。”
　　
　　“想着后来我拿掉口罩，你看到我的吃惊样子，哈哈，我都开心死了，那时就觉得其实你已经马上要掉进我洞口的小羊了。”
　　“……”小羊？？？
　　
　　“再后来，利用这个医患关系，和你共进了晚餐，偷亲数次，再到见到宝宝，得知你们是恋人时我的惊讶，想想一对年龄相差如此之大，关键是那孩子那么无知的样子，我就觉得对于破坏你们的关系，我实在的信心十足啊！”
　　“……”还信心十足，我和宝宝成了这样，都是你的原因，白了一眼程远枫。
　　
　　“后来我给你打电话，你都不接，我有点挫败感，毕竟，你老公我基本都是别人倒贴上来的啊，江晨说，我有点把你逼的太紧了，让我先对你放放手，让我正好陪父母出去转转看看自己是不是非你不可。可是，这次和他们一起出行，并没有以往卸下疲惫的轻松，反而心里一直是想着怎么才能收服你，让你接受我，老两口看出我的心不在焉，问我怎么了，我说想媳妇儿了，把他们俩高兴的，问这问那，就像后来我和你说的，我看着他俩高兴，就胡说八道起来，还把那次你给客户陪床睡着时的照片给他们看了，两人就信以为真，让我马上就回去。”
　　
　　“我回来先去见了朋友，就那个你说的有点娘的医生，正好遇上了你，你当时很不屑的眼光看着我，我真怕你误会我和他有什么，忙就去见了你，可是你对我待理不理的，我真的很心痛，看着你和宝宝的关系那么好，我真不知，应不应该继续追求你了。而另一边我和江晨说，江晨虽不看好你和宝宝，但更不看好你和我，所以，他还建议我想按兵不动一段时间，因为他当时已经知道了宝宝外婆要宝宝过去那边了，江晨想让我那时再主动出击。”
　　
　　“可没想到，才几天就又在和朋友见面的时候遇上了你那客户，还得知你们正准备签单，于是我觉得我机会又来了，等后来出来时遇上你，你那吃味的看着我朋友的神情，让我知道你有偷偷在关注我了，所以，我回去就给你先发了短信，试探一下，你对我反不反感，结果，竟然出乎意料的回了我短信，还答应了一起吃饭。当时我在房间里就欢呼起来了，没想到，经历了这么多年，第一次因为一次不算约会的约会兴奋成这个样子。”
　　
　　“本来想着去了你们家，先把宝宝讨好后，那么攻下你也不是难事，可我看着你对我的冷淡，还有宝宝的单纯，突然觉得我怎么能伤害、破坏一个孩子那么单纯的感情呢，所以，那天对我而言并不是一次愉快约会。后来，我再电话给你，却打不通，猜想是被你拉入的黑名单，我也反问我自己，是不是因为寂寞太久了，看到了你这样一个有趣的人，才有些许动心的？”
　　
　　“没有给我太多思考的时间，父母就回来我这过年了，还一口一个的要见'儿媳妇'，本来找了个借口说什么媳妇回娘家了，我就忙里忙外的准备过年并安抚住了两位老人，结果大年二十九，江晨来电话说你把宝宝送走这几天就一直没联系到你人，那天你打电话给江晨，他感觉你很落寞，就马上给我打电话，让我去找你，怕你有事。”
　　
　　“于是，我先去你家没人，后来也不知道去哪找你，只好去我们第一次相遇的酒吧找你，结果，在不远处看到你站在一个有点高的台阶上，听你一遍遍的叫着宝宝的名字，本想把你抱下来，结果你看到我过来，就要逃，还说什么'程远枫我不喜欢你，不许你亲我’，把我给乐的，没想到，你醉了还叫我的名字，然后，这一逃不要紧，直接从台阶下跌了下来，我开车把你带回家，拿你的钥匙和门卡开门，开的时候我的心激动的不得了，看着醉倒的你，想着一会儿把钥匙拿去复制一把，进了房间给你脱衣服，结果你吐了我一身，正好给我机会和你一起第一次洗了鸳鸯浴，”听到这雷湛的脸已经红了，程远枫更是露出了邪恶的笑容。
　　
　　“你笑什么？”看到程远枫这样的笑，雷湛真怕自己那时喝多了
　　做了不应该做的事，就忙问道。
　　
　　“那时因为你醉了，也许是因为宝宝的事伤心，反正，当我抱着你的时候，你就反抱着我，还哭着往我怀里钻~~呵呵。”
　　“……”好丢人。。。。“真的么？”
　　
　　“要不要下次录下你醉酒的样子？嗯？”
　　“你敢！”
　　
　　“那就试试喽~”
　　“程远枫，你不许这样！”程远枫真的会说得出做得到啊，忙口气轻缓的说，“你还是继续说吧~”
　　
　　“你还想听，我应不应该说呢~”程远枫坏笑着假装思考。
　　“我就知道没好事，你趁我喝多了，干什么了？”
　　
　　“我当时有帮你打飞机~~你高`潮时候，已是泪流满面，媚态十足了，我从没想到，你还这样的一面，还攻？哈哈~顿时对征服你信心十足了，后来上了床，给你在腰上了药，真想直接上了你，可是为了以后着想，还是要谨记，'小不忍则乱大谋'，于是，只是和你一起睡在了床上，可能是我被你折腾的累到不行，也可能是很久身边都没有可抱的人了，总之，那天睡的很安心。”
　　
　　“……”什么媚态十足。。。。雷湛闭上眼睛。 

 
　　“困了吗？”估计把小雷累坏了吧。
　　“有点，你继续，我当催眠曲来听~”其实雷湛还是挺想知道那时关于程远枫的想法的。
　　
　　“……”程远枫心想口是心非~想听还说听催眠曲~“早上起来你就爆发了，听着你的语气，以为我上了你，我心里好笑的不行，看着那样小别扭的你，那些动作，话语像是对我撒娇，真想直接把你压在床上吻住，你后来骂了我，我就出去了，其实一是买早餐，二是想看看，我一会儿要是回来你什么反应，我想着能不能把你拐到我家，见我父母，三是，我偷拿了你的钥匙和门卡出去复制了。”
　　
　　雷湛眼睛都没睁的咕哝了一句，“混蛋。”
　　“呵呵，后来，我无耻的要你开门，看着你无可奈何的样儿，想想江晨之前和我说，你是个心软的人，只要死缠烂打基本上没有攻不下你的事，于是，后来当你坐下来和我一起吃早餐，甚至听我有些无礼的要求你去我家扮情侣的时候，我就知道，我收服你是指日可待了。”
　　“自恋~”
　　
　　“后来，在高速上，你因为我在高速上不好好开车，而非因为亲你而生气的时候，我就觉得你的心里多少是对我有点意思的，至少绝对不是排斥，否则是不会与我一起回家的。”
　　
　　“回到我家，看着父母对你那么满意，而你也没有做也什么对我反感的表情，更是在看烟花的时候第一次没有排斥的接收了我的吻，虽然后来还是有把我推开，不过，这对我说已经是不可思议的大进步了。而且本来以为自己只是与你同房不同床，没想到早上醒来竟然在床上，重要的是，你那时正在我怀里。”
　　
　　“因为觉得这是在我家，在我父母面前你不会与我翻脸，所以，我利用天时地利人和，抓住一切可以吃你豆腐的机会~更是趁着你和老爷子下棋，跑到你身后抱着你，你知道吗，在我父母面前抱着你，感受着你的气息，我实在是好久都没有这么幸福过了，也许其实一直也没有，曾经最喜欢的小乖从来没属于过我，其它的恋人又从未曾进入我的心。。。。”程远枫说完了，也不由感叹，活了三十多岁，追求了这么多年的爱情，直到现在才真正有了着落。
　　“别感伤了，现在我人都给你拐走了，你可是大赢家啊~”雷湛安慰道。
　　
　　“是，是~从送你情人节礼物，到和哥们一起聚会，给你唱《勇气》；从我胃痛你对我的那份急切的关心，到我差点一个激动把你吃了；从我去你公司吻着你那不抗拒的唇，到两个人一起去超市买润滑剂；从你那么晚去我单位接我，到你与我因为出差的小争吵；从你每天一个电话打给在上海的我，到你真心接受我并为我准备'第一次'；从你离家出走，再到我住到你这里来。小雷，我们就是一步步的手牵手，走着属于我们的爱之路。既然我们已经认清了彼此的心，我们是不是应该坚定的为爱而走下去呢？”
　　
　　“小雷，无论你是觉得我这是花言巧语，还是肉麻表达，我都还是要告诉你，小雷，从与小乖那么年的感情纠结中走出来，我第一次觉得每一天醒来都是那么开心，不会因周遭的事情而烦闷，那是因为我有了牵挂的人，在乎的人，有了我想与之共同走完一生的人，小雷，牵着你的这只手我这一生是不会再放了，宝贝儿，我爱你。”程远枫轻抚雷湛的头，另一手紧紧的握住他的手。
　　
　　雷湛一言不发趴在程远枫胸口上，只看着雷湛的身体微微的上下浮动着。
　　程远枫抬起雷湛的头，“好啦，别感动了~鼻涕也弄在我胸口上了~”
　　
　　“……”雷湛抬着头没有说话，另一只手揽过程远枫的脖子，献上自己的一个吻，顺着脸颊流下的泪水，沾湿了程远枫的脸。
　　
　　*******
　　“喂？是宝宝吗？”
　　“……”还没开始说话，就听到宝宝“呜呜”的哭了起来。
　　
　　“宝宝，别哭，哭了会让伤口感染的。”一听宝宝哭了，这么长时间没听到宝宝声音的雷湛也有点控制不住了。
　　“爸爸~我~~~~想你~55555555~~~”
　　
　　“宝宝，乖，别哭，说了会感染的~”雷湛小心的哄着。
　　“……”宝宝安静了半天，才发出重重的鼻音，“嗯”了一声。
　　
　　“宝宝，原谅爸爸，一直没有你的联系方式，没能给你打成电话。”雷湛说的心虚，和程远枫在一起以后，他根本没花多少心思去找宝宝的联系方式。
　　“爸爸，外婆带我们换了新的住址，你的电话我打过了，可是我。。。好像记错了你的号码，打过去总是无人接听~~你放在包包里留给我的联络簿又因为搬家不见了，我一个人也联系不到了，是因为我这几天生病，外婆才努力找到的，5555~~~”
　　
　　“好了，现在不是联系到了吗？乖，伤口重要，小心的把脸擦干净，好不好？”雷湛心想，傻宝宝啊，怎么可能是搬家弄丢呢，很可能是外婆为了不让你联系得到我，把东西收起来让你找不到的。
　　“嗯，好。爸爸，我想见你~~”宝宝抽噎着尽量不让自己留下泪来。
　　
　　“那我，我一会儿订票好吗？”因为之前外婆和他通电话的时候已经告诉他，他们已经又换了新的住处，并告诉了雷湛新的地址，可能也有让他来看宝宝的意思。
　　“爸爸，我好想你，你快一点儿，好不好，好难受，每天头都晕晕的，那些药又那么苦，我一点儿都不想吃~你来的时候给我拿甜甜的药，好不好？”
　　
　　“好，爸爸一定给你带上，”雷湛听的一阵心酸，自己怎么那么狠心把宝宝放在那儿，自己却在这边快活自在，“宝宝还有什么想要的，想吃的？”
　　“……没有了，”宝宝想了想，只想让爸爸快来见他就好了，“我什么都不想吃，好没胃口。”
　　
　　“身上还痒不痒？现在谁在照顾你？”
　　“唔~还是有一些痒，身上热热的，外婆请了一位阿姨在照顾我，还有。。。。唔。。。。没有了。”宝宝看了看旁边的人，不再说话。
　　
　　“那宝宝好好休息，爸爸马上去订机票，今天就能见到我了，好不好？”
　　“好，爸爸，爸爸，爸爸。”
　　
　　“嗯？宝宝怎么了？”
　　“好久没有叫你了，好想多叫你几声。我知道外婆不想我见你，也不让我见你，我一直很乖，都没有吵他们，怕外公的病又严重了，爸爸我在这里也很好，我。。。我现在学会了骑单车。个子也高了一点点。。。”
　　
　　“宝宝，是想告诉爸爸，你在那里很快乐吗，不要我担心吗？”
　　“……爸爸，其实，离开了你的身边，虽然还是常常会想你，可是我发现，我自己不靠你也会做很多事情，我想告诉你，你不要担心我在这里过的不好，这里的人都很喜欢我，我。。。平时可以帮外公做简单的护理。。。。没有你的怀抱我也一点点敢一个人睡觉了。。。。”
　　
　　“宝宝，真的是长大了呢，”虽然听着宝宝说着自己已能做很多事，但雷湛的心里很不是滋味，因为喜欢宝宝，因为怕宝宝会离开自己身边，雷湛对宝宝的任何事都亲力亲为，以为这样宝宝就能一辈子依恋着自己了，没想到短短的时间里，宝宝已经开始不是原来衣来伸手，饭来张口的小孩子了，这是不是说，宝宝已经开始不再受自己的禁锢，要开始自己的自由生活了呢，程远枫说的也许没错，自己的放手也许会成全四个人。
　　
　　那么，宝宝，你需不需要，爸爸放手呢？
　　


34、小插曲 ... 
 
 
　　雷湛挂了电话开始简单的收拾行礼，收拾到一半，程远枫回来了。
　　程远枫回家路还想着，贤惠的小雷一定做好了饭在家里等着他，结果，程远枫看到正在房间为上飞机做准备的雷湛，顿时明白了雷湛这是要去干什么了，心理不爽了起来。
　　
　　“小雷，这就要走？是不是太快了点？”按住雷湛收拾行礼的手。
　　“刚给宝宝打了电话，他说想我了，让我快点过去。”雷湛移开程远枫的手继续动作着。
　　
　　“本来还准备明天叫小乖来家里吃饭~”
　　雷湛一听“小乖”两字，就停了手，等雷湛继续说。
　　
　　“想让他见见你来着，这下也不用了，明天我们两个人回我那儿，他也好久没去了，我也好久没吃他做的饭了。”这完全是因为雷湛招呼都没和他打，就要马上去见宝宝，程远枫才这样堵气的说的。
　　“程远枫！你想干什么？我还没走呢！”雷湛一听急的也不管程远枫的话是不是真的了。
　　
　　“你说我想干什么，打完电话，你就要去见宝宝，也不跟我说一声，哼，我看你心里根本没有我，一提宝宝你就立马坐不住了。”
　　
　　“你MD，我心里有没有你，你自己不知道啊，你别这么孩子气可不可以？宝宝是我儿子，我们一起生活了快十四年了，在我心中他就是比你地位高，也是正常的。而且宝宝现在又生病了，我关心他更是应该的啊，你怎么能了解，宝宝离开我后，有多想我，也不知道宝宝在那儿吃不吃的习惯。。。。”本来自己就赶飞机着急的不行，程远枫这时还跟他乱较劲，而且听到程远枫的话，雷湛心里有点担心，自己走了，小乖又回来了可怎么办啊，程远枫啊，程远枫，你什么时候才能了解我是多么在乎你！
　　
　　“……”程远枫本来回来要见的贤妻做饭场景不旦没有，反而是那人正在为自己儿子而马上飞英国，再一听雷湛说宝宝的地位高，紧接着都是关于宝宝、宝宝的，不知道哪一阵莫名的邪火上来了，生气的摔门去了书房。
　　“程远枫，你闹什么。”那摔门声把雷湛弄的一楞，雷湛一看这大爷真是生气了，忙追过去，冲进书房去安慰程大爷。
　　
　　程远枫打开电脑看也不看雷湛，上自己的网。
　　“怎么了，哪那么大的气，单位里有什么事吗？”雷湛以为程远枫在外面受了气，忙轻声轻语道。
　　“……”听着雷湛这样问，好像雷湛自己装的很无辜一样，还不是生你的气，便更不想理雷湛了。
　　
　　这一顿莫名的气把雷湛弄得摸不着头脑，这人又不理自己了，程远枫从来没这样过，这是怎么了啊，总之，好言好语对程远枫是一定没错的。
　　“远枫，说话啊。”
　　“不好意思，我在忙，您不是也要赶飞机吗？能不能别站在这儿，碍我的事？OK？”程远枫看着屏幕，面无表情的说着。
　　
　　雷湛张了张口，却不知说什么好了，这样的程远枫，自己第一次见，把自己追到手了，这人的本性就暴露出来了吗？原来程远枫也会生气，原来程远枫生气的时候是这样啊，雷湛一面想着一会儿就要起飞的飞机，一面想着怎么让程远枫先把气消了。
　　
　　“远枫，你先别忙了，吃饭吧，你要是想叫小乖，咱们现在叫，行吗？别气了，我也是刚给宝宝打完电话，就订的票，所以，还没来得及和你说。。。。。”雷湛解释完后站在原地等程远枫的发落。
　　
　　“……”其实程远枫本就因为恃宠而骄不是一个好脾气的人，虽然对待以前的情人也都很温柔，但对上现在让他无比在意的雷湛时，他的小私心，小脾气，会因为雷湛而轻易爆发。雷湛刚刚的话，也让程远枫清醒了一点，自己怎么这么容易就生气了呢，看了一眼站在一旁的雷湛，程远枫心中的幸福感又悄悄冒了出来，占了上风。
　　
　　可嘴上还是不依不饶的说着，“总之你就应该先和我打了招呼再订票，先斩后奏在我这就是不可以的！小雷，既然我们是恋人了，就要相互坦诚，我哪次加班，或是和朋友出去，不都是先和你打过招呼了，对不对？”
　　
　　“是，是我不对，我以后做事一定先和你汇报成了吧，大爷，您这儿气消了吧？”不管怎么样，还先道了歉，再把这位大爷伺候着吃了饭再说吧，雷湛心想，自己怎么就这么个操心的命呢。（您儿子不都说了，程远枫是大恶霸，您是他的小丫环了么？）
　　
　　“过来~”程远枫看雷湛给自己台阶下，那当然见好就得收啊~
　　“嗯？”雷湛听话的走过去，却被那人一把拉进怀里。
　　“让我消气不难，”说着把脸伸向雷湛。
　　雷湛明了的半红着脸，吻上了程远枫的唇。
　　
　　一个长长的，深深的吻后，程远枫满意的看着在自己怀里急喘着粗气的雷湛，用手点点他那微张的唇，“嗯，算是原谅你一半了。”
　　“嗯？”怎么才原谅一半，程远枫你还想干什么啊~
　　
　　“吻完要说，老公，我爱你，说吧，说完咱们就吃饭去。”深吻过后的程远枫心情也跟着好了起来，实在不清楚自己刚才怎么能那么情绪化，难不成，更年期提前了？不应该啊，我还没到四十呢啊~看看小雷，那招人的模样，真是忍不住的想调戏啊。
　　“老公，我爱你~”雷湛说完，脸上浮上两朵红云，嗯，每次雷湛被吻完以后都变得特别的乖，让程远枫喜欢的不得了。
　　
　　“老婆~”
　　“嗯？”答应的够熟练的啊。
　　
　　“别吃饭了。”
　　“嗯？”
　　
　　“我想吃你。”说着就在坐椅上开始扒坐在他怀里的人的衣服。
　　“不行，一会儿，赶飞机。”雷湛忙阻止，宝宝在那边可还等他呢。
　　
　　“……”程远枫一听，心里还是有点小不高兴，便停了手。
　　“你今天怎么这么孩子气啊，你和宝宝吃什么醋啊。”
　　
　　“谁知道，你怎么想的~”
　　“我刚才说的话都代表我的心了啊，你IQ怎么突然低了呢。”
　　
　　“嗯？”
　　“我刚才说我爱你了啊~我不爱你能轻意对你说嘛！”
　　
　　“你刚才可不是这么说的。”
　　“嗯？”
　　
　　“你还少说了两个字！”老公啊~~
　　“……”雷湛让程远枫弄得一阵脸红，现在因为XXOO时被程远枫逼的总要叫“老公~”，叫的是又熟，又YD了~~~于是回想起刚在那句“老公，我爱你~”真是叫的有够YD的了~~


35、番外 程恶霸与小丫鬟 ... 
 
 
　　故事发生在。。。宝宝和熊熊正式入住程远枫家的时候。。。。。
　　
　　“宝宝~来叫一声爸爸来听听~”程远枫诱哄着。
　　“唔~我才不要叫你爸爸~雷湛才是我爸爸~~”宝宝看看厨房里忙碌做饭的爸爸，爸爸好可怜~又要被压，又要给程大坏蛋做饭。
　　
　　“那。。。要不然~~叫二爸爸？怎么样？”
　　“哈哈~程大坏蛋你真的很二的说~~”宝宝笑嘻嘻的说。
　　
　　“……”程远枫一脸黑线，“宝宝叫声来听听~”程远枫摇摇手里的巧克力。
　　“二爸爸~”宝宝眼睛盯着程远枫手里的东西吞了吞口水，乖乖的叫了一声。
　　“哎~真是乖宝宝。”
　　
　　*******
　　从那天起宝宝改口叫程某人为“二爸爸”~~后来因为叫起来麻烦就直接叫“二爸”~可是。。。怎么最终从“程二爸”演变成了“程恶霸”的呢？
　　
　　真相一：
　　“爸爸，早餐，早餐！”宝宝早早起来坐在饭桌前准备吃早餐。
　　“宝宝，今天二爸给你做早餐，好不好？”程某人只穿了条内裤，伸着懒腰从房间里出来了。
　　
　　“咦？爸爸呢？”
　　“……”程远枫咸湿的一笑，“二爸，先把你爸爸做了，然后又吃了~~”
　　“……”
　　
　　真相二：
　　“爸爸，你在里面吗？我要上厕所啦~开门啦~”
　　“宝宝~~宝~~你。。。你先去那间~~可。。。。啊~~嗯~~~那间~上。。。”
　　
　　“唔~不！才不要，那间熊熊正在用，我才不要去那边，谁让昨天他对着美女笑啦~爸爸~~你开门啦~我忍不住啦~~”
　　“咔~”门开了。
　　
　　可是~~~只见雷湛头快低到胸前了，双腿搭在浴缸两侧，而给他开门的程远枫则一脸满足的冲着宝宝笑着。
　　呃？这已经是他第7次撞见二爸压着爸爸在浴缸里了，不同的是，这是唯一一次两个人做的时候关门了！！！
　　
　　真相三：
　　“爸爸，我饿~”宝宝跑到雷湛面前，指指小肚子。
　　“宝宝听话，不许吃了，你忘记前几天是谁晚上偷吃甜食，牙痛的哭啦？”雷湛边洗着程远枫的内衣边对宝宝说。
　　
　　“可是很饿。。。想吃~~，爸爸，可不可以？”
　　“宝宝，你如果吃了，你二爸会教训你的！”
　　
　　“我才不怕他，大不了放蟑螂在你们床上，可是~爸爸其实，怕他的人是你吧？”
　　“……呃~~”
　　
　　“爸爸，真的很饿，你们把吃的都藏起来了，我饿的连觉都睡不着了～”宝宝的大眼睛里噙的泪水开始越来越多了。
　　
　　看着这样的宝宝，雷湛心软了，刚想给宝宝找吃的…
　　
　　“小雷啊~你要再心软，让宝宝睡前吃东西，看我今天怎么‘收拾’你！”程远枫走过来，从身后抱住雷湛得逞的笑了起来。
　　
　　“哼，臭坏蛋不让我吃，你才不是二爸，是恶霸！”
　　
　　真相四：
　　“所以，这道题应该得几？”程某人给宝宝指导着作业。
　　“应该得…十？”宝宝不确定的看着程远枫回答着。
　　
　　“嗯，对，往上…”
　　“这道题吗？”宝宝看看上一题。
　　
　　“我和你爸说呢，不是说你。”
　　“噢～”宝宝看向程恶霸身后卖力给他按摩的爸爸，爸爸好可怜。程恶霸给自己指导作业，而那人身后的爸爸，因为心疼恶霸累了一天了，所以还要给他按摩，可是，爸爸你又做饭又按摩，好像小丫鬟啊！
　　
　　“小雷啊…”享受着按摩的某人发话了。
　　“嗯？”
　　
　　“宝宝，这个月成绩又提高了，你答应我的还记得么？”
　　“…”
　　
　　“什么啦？”好奇宝宝很好奇。
　　“你每进步十分，我就每晚多和你爸爸做一次，你进步了三十分，于是…这段时间可能要我开做早餐了…”
　　“…”宝宝和雷湛同石化。
　　


36、番外 反攻记 ... 
 
 
　　正文。。。我实在不想写了。。。。没有头绪啊~~~什么时候完结啊~~~~估计再有四章以内差不多就能完结了。
　　-------------------------------
　　
　　“爸爸，爸爸，我今天要和你们睡啦~”宝宝跑到客厅对雷湛说。
　　“嘘，你爸爸睡了，怎么了宝宝？”程远枫低头看看，说要和他一起看电视，却不知何时睡在他腿上的雷湛，没有被宝宝吵醒，便舒了口气。
　　
　　“唔~程恶霸，熊熊又不听我的话了。。。。。我不要理他！”宝宝看看爸爸，也降低了声音。
　　“你想干什么？二爸去帮你教训他。”
　　
　　“我要反攻，可，可熊熊不让！”
　　“呃~~~宝宝，可你是受啊~~做攻很累的。”
　　
　　“连凌那个万年受都反攻了，我也要反攻，反攻！！！”宝宝说到激动之时，不禁挥起小拳头。
　　“……”程远枫再一次低下头，看看他媳妇儿，还好没醒，千万别让他听到，反攻？如果让小雷听到，是不是也会有这想法啊。
　　
　　“宝宝，你还小，等大一点的时候再反，好不好？”
　　“不好，你果然不是我亲爸都不支持你儿子，我要爸爸去和熊熊说，”说着便摇了摇雷湛，“爸爸，你~~~”
　　
　　“宝宝，别吵你爸爸~~”程远枫忙去阻止，可还是吵醒了雷湛。
　　“宝宝，怎么了？”
　　
　　“爸爸，我要反~~~”
　　“他说他要吃饭。”程远枫忙打岔。
　　
　　“不是啦，我要熊~~~”
　　“他说他要吃许多。。。”继续搅局中，把说到半路的宝宝憋得脸通红。
　　
　　“远枫，你让宝宝说。”怎么个情况，程远枫为什么一直不让宝宝说话。
　　“我要像凌一样反攻，我要反攻！！！”终于吼出来了！
　　“……”
　　
　　【睡前，程家主卧】
　　程远枫看着自己媳妇儿，正把宝宝搂在怀里轻拍着他，心里郁闷啊，小P孩儿，真烦人，扰乱我们夫夫x生活你知不知道。不让宝宝去反攻，他就会一直赖在这儿住，让他反攻，小雷早晚也会心动，要反攻，要造反，这可怎么是好！！！
　　
　　【半小时后】
　　睡着的宝宝被熊熊抱回他们房间，程远枫欢天喜地拉着雷湛大干一场，其间雷湛仿佛听到宝宝的哭闹声，后来在他想出去看宝宝的时候，吵闹声消失了。
　　
　　【第二天】
　　熊熊一瘸一拐出了房间，而宝宝近中午才起床，起了床的宝宝一天嘴没合上的傻笑着。
　　“宝宝，什么事这么高兴啊？”雷湛很是好奇，昨天还和熊熊吵了一架，今天宝宝心情就这么好了？
　　“熊熊不让我说，呵呵~~”
　　“……”
　　
　　宝宝继续傻笑中。。。。。
　　“宝宝，告诉爸爸，爸爸不会告诉别人的。”
　　“……熊熊不让我告诉别人，他说会不好意思的，呵呵~~”
　　
　　“宝宝，你不会。。。是，反攻了吧？”应该不可能吧。
　　“不是我说的噢，你是自己猜出来的，不关我事吖~~”宝宝看看熊熊和程恶霸打游戏玩得正high，便继续炫耀道，“爸爸，进到小菊花里面真的很舒服，很温暖呢，就是攻起来有点累。”
　　“是，是吗？”雷湛听着吞了吞口水，攻。。。。这个词仿佛是与他的生活毫无关系了，可是他原来不是攻来的？
　　
　　小0反攻了，连宝宝都能反攻，而自己这个曾经的正牌攻，竟然，JJ无用武之地，已经退休数年了，唉！
　　
　　【晚上，程家主卧】
　　“远枫~~~”雷湛看着在自己上方运动的程远枫。
　　“嗯？不舒服吗？”程远枫忙停止抽动。
　　“没有，你。。。。继续吧~~”雷湛不忍心让程远枫扫兴，哎，算了，明天有时间再说吧。
　　
　　雷湛盯着天花板，感受着程远枫带给他的快`感，不由感叹，遇上这个人以后，自己真的翻不了身了吧。
　　
　　【第二天】
　　“远枫，你这是干什么？”
　　“干什么，当然是干`你，昨天，你不是一直盯着天花板吗，我猜你是喜欢这个，对吗？喜欢我的礼物吗？”程远枫欢欢喜喜的把雷湛搂在怀里。
　　“……”
　　
　　这天晚上，依然是惯常的运动时间。
　　可是，雷湛说什么也不肯睁开眼睛了，因为――
　　程远枫送给他的礼物，就是他们床上方，天花板上那华丽丽的大镜子啊！！！
　　
　　雷湛紧紧闭着眼睛，害羞的不想看到，赤身裸`体在床上激情的两人，尤其是那样不曾熟知的自己！！！
　　
　　【第三天】
　　“远枫，我~~~”我想反攻。。。。
　　“嘘，宝贝儿，别说话，我想起来，我有礼物要送给你，你会喜欢的，闭上眼睛。”
　　
　　雷湛几分期待的闭上眼睛。
　　“当！当！当！当！喜欢吗？”
　　“这。。。”
　　
　　“看你昨天不想睁开眼睛，我就知道宝贝儿，你要暗示我，你喜欢这个，嘿嘿，是不是在黑暗中更刺激一点呢，来，抬起头，我帮你带上。”
　　
　　还没等雷湛说话，就被程远枫吻上，然后，除了“嗯”“啊”声外，再也不能说一句话了。
　　这一夜雷湛带着程远枫送给他的“眼罩”，提出反攻的要求再次与他失之交臂了。
　　
　　【第四天】
　　宝宝和熊熊不在家，程远枫又休班，雷湛还偷偷上网查看了一下，今天他的幸运指数为满星的“五颗星”，于是，天时地利人和。
　　
　　“远枫，我。。。有点事想和你商量。”雷湛殷勤的献上程远枫最爱的咖啡。
　　“小雷，今天这么客气干什么？”
　　
　　“宝宝他。。。”
　　“嗯？”
　　
　　“小0他。。。”
　　“啊？宝宝和小0在一起了？？？？”
　　
　　“不是，不是，我。。。。”雷湛一想是争取自己的权力，又不是作违法的事，心虚个P啊，一鼓作气的说，“他俩都反攻了，我也想反攻！”
　　“……”
　　
　　“你倒说话啊~~”雷湛郁闷啊，程远枫连个反应怎么都没有啊。
　　“咖啡不错。”
　　
　　“滚！”
　　“哦。”程远枫拿起咖啡起身就走。
　　
　　“喂~谁让你走的！”雷湛忙上前拉住程某人。
　　“你啊~你不让我滚吗？”
　　
　　“程远枫你别和我装傻，我要反攻！！！反攻！！！”雷湛急得吼起来。
　　“我的耳朵啊~你好好当你的受不是很好吗？当攻多累！”
　　
　　“……那我正好替你分担一下。”
　　“不用了，我多疼我媳妇儿啊。”伸手要拉雷湛。
　　
　　“你MD！你听着，我要反攻！！！”雷湛气的快跳脚了。
　　“就你那点小劲儿，呵呵。”
　　
　　“不说小0~~就连宝宝都能反攻，你为什么不让我反攻！”
　　“宝宝几岁，你几岁？你都三十多的人了和小孩争个什么劲儿~~”
　　
　　“……”雷湛被气得说不出话来。
　　“好啦，别气了，老公技术不好吗？嗯？”拉回怀里，亲亲雷湛的额头。
　　
　　“混蛋，要不是和你在一起，我还是攻！你让我攻回吧，我技术不会比你差的，不信咱们试试，不行的话，我就不攻了，可以吗？”软言相求，总可以了吧。
　　“你也说了，你都当过攻了，干嘛还攻啊，不攻了好吗，我媳妇儿，最乖，最好了，乖，听话。”嗯哼~~让雷湛闭嘴，那就――吻晕他！
　　
　　一时好混，可是――
　　这一晚的床`上运动却彻底没戏了。。。。
　　
　　醒着不让做，睡着了总可以偷偷的，吃吃豆腐了吧。
　　“滚！你丫少碰我。”被吻醒的雷湛别扭的爬到床那头。
　　“好好好，我不碰了。”程远枫无奈的耸耸肩。
　　
　　【N天后~~~】
　　程远枫依然碰不得雷湛一下，他实在是受不了了，肉在嘴边却吃不得，谁比他更可怜啊！！！
　　
　　大半夜起来洗了个冷水澡，越想越郁闷，小雷一天反攻不成，自己就一天碰不得他，总不能天天靠洗冷水澡吧，于是，一咬牙，一跺脚――
　　
　　程远枫OO@@的穿好衣服要出门。
　　“程远枫，你TMD要去哪鬼混！”雷湛听着程远枫穿衣服的声音早就躺不下去了，一屁股坐了起来。
　　“我碰不得你，去买个按摩`棒，可以吗？”就知道小雷会想歪，以为他去找别人鬼混。
　　
　　“……大半夜出去，你不怕感冒啊，行了，回来吧，我~~帮你~~~~解决。。。。”
　　“就知道小雷最疼我了。”程远枫一个蹦高跳上了床。
　　
　　“只是用手，不提供其它服务，你别多想。”说着开解程远枫的衣服。
　　“……小雷，如果不让你反攻，你就一直这样对我？”
　　
　　“我这样对你有错吗？我们不是平等的吗，为什么只能你攻，我就不行！”
　　“干嘛非纠结着反攻啊，你不攻，我们的x生活不也一直很和谐吗？”
　　
　　“那不一样，我也有我的权力，我要平等！”
　　“……”程远枫看向别处不再说话。
　　
　　“远枫，我们试一试可以吗？也许。。。也许你会发现，你也挺享受当受的呢？”
　　“……”
　　
　　“我们都在一起几年了啊~我不才第一次和你提这要求嘛~”
　　“那不行，万一你食髓知味，反过一次总想反了呢？起了义的农民可不好再镇压了。”
　　
　　“我不会的，真的，我保证，不会总想着反攻的。”雷湛感觉程远枫已有些心软了，所以连忙表态。
　　“这事改天再说，”程远枫舒服的舒了一口气，指挥着，“你那手能不能速度再快点？”
　　
　　“你MD，说了半天，你还是油盐不进，滚，老子手贱给你SY，帮你解决！”
　　“宝贝儿别气，这事啊，咱们还得从长计议~~~”程远枫本想安抚。。。。
　　
　　“滚你的从长计议，我让你攻，让你攻，我咒你一辈子早`泄！”雷湛拿起一旁的枕头就往程远枫身上扔。
　　“小雷，等你消了气我再回来。”程远枫提裤子就走。
　　
　　“混蛋你，回来！”
　　“我总得先去买个按摩棒把这几天的生理需求解决了啊。”
　　
　　********
　　“爸爸，你怎么了？”宝宝看着一脸愁容的雷湛很不解。
　　“爸爸没事。”爸爸还不如你，想反攻都不成，哎。
　　
　　“二爸好几天没回家了啊。”
　　“……”我也知道啊。
　　
　　因为几天前两人屡次关于“反攻”一事交涉不成，雷湛一气之下把程远枫赶了出去，说什么时候他让自己反攻，再让那混蛋回来，可是，程远枫一直不回家，雷湛一方面担心他在外面找人鬼混，另一方面又怕程远枫在外面照顾不好自己，哎，纠结啊。
　　
　　于是，这场拉锯战，谁先联系对方，谁就妥协的败下阵来，输给对方。
　　要不是听江晨说，那边程远枫的内心已有所动摇了，雷湛早就坚持不住的想要程远枫回来了，于是，每一天对两个人都是煎熬。
　　
　　某日，雷湛颓废的下班回家，看到车库里程远枫的车停在那里后，疯子一样的狂奔回家，到了家门口又连连平复情绪，冷下脸来，假装若无其事的进了家门。
　　
　　却没想到打开门后，宝宝和程远枫两个人在门口迎接他。
　　“你回来了？”装作冷冷的样子。
　　“小雷~~”
　　“……”雷湛换好拖鞋，脱下衣服，继续装作漠不关心的走进客厅。
　　
　　“哈哈~哈哈~~”程远枫大笑起来，旁边的宝宝也跟着“咯咯”的笑了起来。
　　“笑。。。笑什么？”两个人把雷湛都快笑毛了，怎么了这是。
　　
　　“媳妇儿，你每次能不能不要明明很关心却又要假装若无其事的啊~这样真的很容易出糗的啊，哈哈哈哈~~”
　　“咯咯咯~~爸爸~~我和二爸刚才看到你在楼下跑的好快~~~呵呵。。。。”宝宝露出白白的小牙齿。
　　“……”雷湛的脸“唰”的就红了，呃~~~又被发现了，又丢人了。。。化身“鸵鸟”~~~
　　
　　晚上，程远枫成功混上床。
　　“小雷，关于反攻的事，我想好了。”
　　雷湛一听来了精神，瞪着眼神看着程远枫，就怕听丢一个字。
　　
　　“你想反攻是不是，我只能给你两个选择，A――每次我生日的时候，让你反攻一次~~可以吗？”
　　“B呢？”
　　
　　“B――就是，如果不接受A，那就一次反攻机会都没有，你自己选吧。”
　　“你~~~~~”
　　
　　“媳妇儿，我已经作出让步了不是，要不按原来来说，你连一次反攻机会都没有，你也让步一下呗，而且，我每次生日都把自己献给你，不好吗？”
　　“可。。。可你2月29的生日，每四年才一次！！！”雷湛也想让步，可这让步是不是有点大了啊。
　　
　　“我也不想啊，出生日期也不是我能定的，媳妇，这几天我在外面过得都不是人的日子，吃不好喝不好的，这就算对我的处罚了，好不好，而且，我都让步了，让你攻了，别和我闹了，成吗？”程远枫软言细语的说着，用额头轻轻抵上雷湛的。
　　“……”雷湛闭上眼睛，心里悲哀啊，折腾了这么些个天，才换来个四年一次，还不如果电影里那“一年一次”的呢，算了，自己也不想和程远枫折腾下去了，谁让自己倒霉爱上这么个“玩意儿”呢。
　　
　　于是，雷湛妥协了，那么这场拉锯战的赢家究竟是谁呢――
　　
　　*****【四年！四年！】*****
　　
　　【第一个四年】
　　咱老百姓今儿个真高兴！因为啊，今天是程远枫的生日，雷湛终于可以反攻了！！！xxoo的必需品一个也没少，由于是程某人的生日，雷湛买的都是最好的产品，也提前为了这一天作好了充分的准备。
　　
　　可是――
　　说是和朋友先庆祝一下的程远枫到了23点还没回来。
　　雷湛实在是因为这几天的准备工作消耗了太多精力，于是敌不过困意的睡着了！！！
　　
　　第二天早上。
　　“程！远！枫！”
　　“啊？”
　　
　　“我！要！反！攻！”
　　“不好意思，宝贝儿，过12点了，我的生日过去了，再等四年吧！”
　　“！！！”
　　
　　【第二个四年】
　　吸取第一次的教训，这一天没让程远枫出门，准备工作开始，雷某人激动中，兴奋中，此时――
　　“铃铃铃~~~”
　　“喂？噢，有急诊啊，我马上到。”
　　
　　晚上程远枫做完急诊手术回到家倒头就睡。
　　雷湛，看着一身疲倦的程远枫，哪还有那个狠心去下手啊，看来啊，小菊花，四年后再会吧！！！
　　
　　【第三个四年】
　　“远枫，好点了吗？”雷湛关切的问道。
　　“刚才去厕所，看了一下，还有血啊。”程远枫皱着眉。
　　
　　“还有血啊~那明天也好不了了吧？”明天可是你生日啊！！！
　　“当然了，估计得养上一段时间了。”
　　
　　“噢。”雷湛彻底呆了，MB的，好巧不巧，程远枫这几天便秘了，菊花出血，还说痛，这时候，怎么还可能去反攻，那不火上浇油了嘛！
　　
　　小菊花啊，你不是让人去火的吗，怎么到我这，每四年让我上火一次啊，我要反攻啊！！！
　　四年一次啊！怎么我反个攻，比申奥还TMD难啊！！！
　　
　　【第四个四年】
　　“呜呜呜~~”
　　“宝贝儿，别哭了，来老公抱抱。”
　　
　　“抱你妹啊！你TMD这回高兴了！！！”
　　“只要好好调养，还是有机会嘛！”
　　
　　“你MD，我都51了，等我调养好了，我也快到了硬不起来的年纪了！！！呜呜呜~~”
　　“不哭啦~~亲个~”
　　
　　雷湛太杯具了，为了这次反攻精心准备，因为年龄也有些大了，听说吃生蚝对性`功能那方面很有帮助，就大吃特吃，结果，吃多了竟对生蚝过敏了，过敏的直接结果就是导致了泌`尿疾病，医生提出的一条最重要调理建议就是，不许用JJ做`爱了。
　　
　　“老公？”真是老小孩儿，小小孩儿，年纪大了的雷某人越发的依赖程某人，而且还不时的撒个小娇神马的。
　　“嗯？怎么了，不哭了吧。”给媳妇儿擦擦眼泪。
　　
　　“远枫，其实，反不反攻的无所谓，我们在一起这么多年了，我也知道你是多么的爱我了，我很知足了。”
　　“我媳妇就是明事理。”
　　
　　“既然以后可能很难反攻了，你要不要补偿我一下啊。”
　　“补偿？你说吧，只要不过分我就答应。”
　　
　　“你生日那天，我们~~去拍婚纱照好不好？”
　　“婚纱？”
　　
　　“对啊，我来穿礼服，你来穿婚纱，好不好？”
　　“呃。。。。”
　　
　　“老公~~~答应吧，我都没别的要求了。。。。”雷湛肯求道。
　　“呃~那好吧。”
　　
　　
　　几天后，整个家挂满各式各样的两人合照，其间还穿插宝宝和熊熊的照片若干张，当然了雷湛最满意的还是卧主里那张超大的镇家之宝照――
　　
　　雷湛穿着黑色的礼服，程远枫穿着白色的婚纱，两人闭着眼睛甜蜜的亲吻在一起，身后是同样黑色礼服高大英气的熊熊，还有手提小花篮穿着白色蓬蓬裙一脸无辜表情的宝宝。
　　
　　自从照了照片，雷湛每天心情巨好，仿佛是因为照片里的他是礼服打扮就已经证明他自己已是攻了一样，再也没提什么反攻的事了。
　　
　　程远枫不由得感叹，早知道自己老婆这么好骗，照个照片就能搞定，自己何苦每四年一次的绞尽脑汁、想尽办法的，想躲过被攻那关呢！！！
　　


37、番外 管钱记 ... 
 
 
　　
　　程远枫和雷湛虽然生活在一起，但两个人的钱，都是各花各的，互不干涉。程远枫是隔三差五的就往家里置办些不必要的新东西，平时和朋友出去吃饭喝酒花费也是大手大脚，所以，程远枫每个月基本剩不下多少钱，雷湛这可坐不住了，作为一家之主（呃~~之一），雷湛决定行使自己的权利――管钱！！！
　　
　　程远枫一听倒也自得其乐的乖乖给他媳妇儿上交了自己的工资本，还有各种卡，两人达成一致，程远枫自己保留两张银行卡（此卡最多透支二千元），由雷湛每月定期各打入五千元，另由雷湛每日提供程远枫五百元零花，如程远枫再需要，需提出合理理由，雷湛才会酌情给钱。
　　
　　也许是程远枫真的被他媳妇儿管住了，也许是程远枫当这是个新玩法，新鲜劲没过，总之，管钱计划初级阶段真的很成功，这种成就感让雷湛在程家的主人翁意识更强烈了，心情大好的雷湛作为管钱的补偿，每天变着法儿的卖力伺候他老公，程远枫自然也很享受雷湛的各种服务，于是，生活真的是无比的和谐与幸福。
　　
　　*******
　　一天，程远枫在宝宝房里哄着宝宝和熊熊玩跳棋，雷湛把家收拾干净忙乎了一圈，围观了一会儿那三个人的幼稚游戏后，也没他插得上手的地方，雷湛就回主卧无聊的上网也找了个游戏玩了玩。
　　
　　“媳妇儿，我回来了。”程远枫从身后把雷湛抱住。
　　“把那两个祖宗伺候睡了？”雷湛没看程远枫的继续玩。
　　
　　“没有，我被宝宝赶出来了，人家宝宝说他们的'午夜场'时间到了，媳妇儿，咱们也应该洗洗，准备'午夜场'了啊~”程远枫边说边对雷湛动手动脚，顺着雷湛的脸颊一路往下的亲着。
　　“等等，等一下，这局要输啦~”雷湛忙躲开。
　　
　　“这什么玩意儿？”程远枫好奇，还有什么东西比自己更有吸引力吗？（好自恋~~）
　　“斗地主啊，你没玩过啊？”
　　
　　“这么低俗的东西，我怎么可能会去玩。”
　　“行，行，您高雅，我再玩会儿~~~你先去洗。”
　　“嗯，那你也快点来洗啊，我等你。”程远枫冲着雷湛嘴亲了一下，便去浴室。
　　
　　【二十分钟后】
　　“我靠！我都快泡白了你还不来洗？媳妇儿，别玩了~有那么大瘾吗？老婆，咱应该休息啦~”程远枫推搡着雷湛就要关电脑。
　　“别~哎，我刚赢了几把~~~”
　　
　　“要不你去洗我替你玩两把，我看了两眼都知道这俗游戏怎么回事了。”
　　“你行吗？给我玩输了，今晚你可就别碰我。”雷湛半开玩笑的说道。
　　
　　“那是，碰可不是我的风格，我都是用骑的。”程远枫淫`邪的一笑。
　　“你个大色`狼！”雷湛瞪了程远枫一眼。
　　
　　“嘿嘿~媳妇儿你就快去吧，我的某个部位因你的这个表情，已经开始苏醒了~~”
　　“无耻！”
　　
　　“它无不无耻，你最清楚。”程远枫又是咸湿的一笑。
　　“你~~！！！给我好好玩，输了，你就等着晚上自己DIY吧！”雷湛暴走。
　　
　　【十五分钟后】
　　“我洗完了，给我玩输没？”
　　“你老公我什么智商~”程远枫自我感觉很是良好的炫耀道。
　　
　　“哎呀，应该出这个啊！程远枫你行不行啊？快让开，你再这么玩，这局要输啦！”
　　“行，行，行，那你来。”程远枫让出点地方来，让雷湛坐在他怀里。
　　
　　于是，雷湛玩斗地主，程远枫在身后边帮忙支招边摸着雷湛的腰，无比幸福的感叹道，他媳妇儿的好皮肤啊，滑溜溜滴啊。
　　
　　“远枫，你别摸了，你这样让我怎么玩？”雷湛被程远枫摸的心痒痒的根本集中不了注意力。
　　“那我来玩，你在一边看着行吧？玩完这局咱们就睡，好吧？”
　　“嗯~”雷湛乖乖让出地方。
　　
　　【半个小时后】
　　“老公，睡吧~都12点了。”说好玩完一局就睡的人，来了精神，把雷湛扔在一边，自己玩的不亦乐乎，雷湛无奈的看着程远枫，刚才明明还在程远枫怀里来着，现在，却理也不理自己一下了。
　　“马上，马上。”程远枫应付了事。
　　
　　“那我先上`床了？”雷湛提醒着。
　　“嗯。”
　　
　　【一小时后】
　　某人继续游戏中。
　　
　　雷湛从床上坐起来，看来只能使出必杀技了――
　　“远枫~~~~”
　　这一声叫的程远枫一身酥酥麻麻的，程远枫□“腾”的就站了起来。
　　
　　程远枫“嗷”的一声就蹦上了床，压倒了雷湛。
　　即刻将雷湛拆吃入腹。
　　
　　“喂，别亲了，先关电脑。”雷湛推了推压在自己身上的人。
　　“一会儿再。”继续啃着雷湛。
　　
　　“有辐射啊。”
　　“你又不是孕妇，不怀孕的。”
　　
　　“滚~你不关，这月你零花钱就减半。”
　　“噢。”程某人下床乖乖关电脑。
　　
　　*********
　　某日。
　　“今天又加班啊？你这个月怎么总有手术啊，钱也不见涨~~~”雷湛不满啊不满，这段时间程远枫总在忙，总在忙。。。。。
　　“那你得问医院，他们黑着呢~”
　　
　　“几点回来啊？”雷湛帮程远枫整理好衣着。
　　“看情况了，要玩的好的话，就晚点。”
　　
　　“啊？”
　　“不是，我是说，要完成的好的话，就早点。”
　　
　　“噢~晚上用我去接你吗？”
　　“不用了。”
　　
　　“那你回来时注意安全啊，那么累，要不我还是去接~~~~”
　　“哟，来电话催我了，我走了，媳妇儿再见。”不等雷湛说完，程远枫急急忙忙就走了。
　　
　　&&
　　虽然雷湛对程远枫每天这么忙有点不满，可是程远枫也是有让雷湛满意的地方的，那就是――――知道节省了。
　　
　　因为最近，程远枫不但不再往家里乱买东西了，而且，在家连烟都不抽了，原来自己给他洗得干干净净的袜子，他都是穿不过四次就扔垃圾桶的，而现在――雷湛竟然看到，有一天，程远枫在补袜子。
　　
　　于是，雷湛心里这个乐啊，看来，自己管钱还是很有一套的，对程远枫也是很有威慑力的嘛。
　　程远枫不但对雷湛好，现在又把钱让雷湛管着，程远枫又变得分外节约不说，还勤勤恳恳的工作着，为家里努力的挣钱，这么好的程远枫，雷湛怎么能不加倍使劲的对他好啊，现在是只要程远枫一回家，雷湛就像上了发条一样的围着程远枫一刻不停的转，那是――
　　
　　程远枫说南，雷湛不敢往北；
　　程远枫说咖啡，雷湛不敢递白水；
　　程远枫说亲他，雷湛乖乖的张嘴；
　　程远枫说今天'法克'他十回，雷湛不敢喊一声累。
　　
　　【可是、、、但可是、、、好景不长】
　　
　　片断一：
　　程远枫去雷湛公司接他，回家途中。
　　“远枫，你不说你不抽烟了吗？”
　　“对啊。”
　　
　　“拿出来。”
　　“什么啊？”
　　
　　“别装傻，从我办公桌上，你拿走的那盒烟。”雷湛严肃的说着，然后伸出手。
　　“什么烟啊，我不知道，别人拿走的吧。”
　　
　　“我说过多少次了，抽烟对身体不好，我都戒了，你怎么就戒不了呢，你作为医生更应该知道，吸烟对身体的危害~~~”雷湛语重心长的开始“上课”。
　　“得，得，我图个耳根清静，给你！”程远枫愤然把烟扔给雷湛，MD，一盒烟都不让抽！
　　
　　片断二：
　　“小雷，你给我点钱。”
　　“理由。”
　　
　　“我有一同事结婚，我得给人家包个大红包啊。”
　　“要多少？”
　　
　　“嗯~~~五千吧。”
　　“嗯？什么同事，你给这么大一红包？你们什么关系？”雷湛竖起耳朵认真听。
　　
　　“一般关系。”
　　“胡说！一般关系，怎么可能这么多，是不是你要请原来的什么情人吃饭？”
　　
　　“你可拉倒吧，我发誓，没和别人有不清不楚的关系可以了吧。行了，给我三千总可以了吧？”
　　“两千。”
　　
　　“一人退一步，二千五。”
　　“好吧。”
　　r(s_t)q
　　
　　片断三：
　　“老婆，我一朋友装修房子想和我借点钱。”
　　“你这个月都几回了，老有朋友和你借钱。”
　　
　　“都是朋友，人家有难处总要帮一下嘛，对吧，老婆？”
　　“借多少？”
　　
　　“五万。”
　　“什么！！！”
　　
　　“你也知道现在装个房子都很贵的，其实这点钱，根本都不能装出什么的，人家也是怕你说他借的多，为我考虑，怕我被骂，才只借了这么一点儿的。”
　　“最多只能借两万，让他再和别人借吧。”
　　
　　“媳妇儿，你也知道我多么看重朋友的，我都答应他了，再说，我钱都让你管了，我已经节约不少了，不是吗？”
　　“四万，一分不能多了。”
　　“OK，成交！”程远枫兴奋的亲了雷湛一口。
　　
　　&
　　雷湛发现一件奇怪的事――
　　那就是，每当程远枫以各种借口从雷湛这儿糊弄走钱，那之后的几天程远枫就都会变得很忙，很忙~~~~~~~~
　　
　　“小江，我有事要问你，”雷湛找和程远枫很熟的江秘书探口风，“最近，你常见远枫吗？”
　　“不常见，他一直挺忙的吧。”
　　
　　“那你知道他周围的哪个朋友又结婚了，或是有装修房子的，还或者是有什么人急着用钱？”
　　“圈子里，确实有好几个朋友又是结婚又是装修的。”
　　
　　“噢~”雷湛听了江晨的话，心却还是不踏实。说不好两个人已经串通好了，算了，还是自己查一查吧。
　　
　　雷湛很怕程远枫拿了钱又和哪个小情人混到了一起，每天程远枫回来，雷湛都要仔细检查一下程远枫的衣物，好像除了些许的烟味，确实有不属于雷湛的男性香水味在，雷湛的心，被油生煎一样儿的，让他烦乱着。
　　
　　*******
　　“今天又有手术啊？”程远枫现在在家一天也呆不住了。
　　“嗯，不信你打电话，问张医生，不行了，我得走了。”又是急急忙忙的离去。
　　
　　雷湛穿上衣服，紧跟着就出了门，结果，发现程远枫根本就没开车走，车还在车库里停着！雷湛忙给张医生打电话。
　　
　　“张医生，你好，我是雷湛，那个，我家远枫今天是不是有手术要做啊？”
　　“对，是有。”
　　
　　“那他现在是不是已经到医院了。”
　　“嗯，没错，嫂子你放心，已经到了，他正在更衣室做准备工作呢。”
　　你MD！！！嫂你妹！！！更衣你妹！！！明明是刚出家门，怎么可能这么快就到医院，明显程远枫又和别人串通好了，就等着哪天骗自己了！！！
　　
　　算了，再问程远枫周围的人估计结果也是一样，于是，雷湛开车直奔医院取证。
　　结果可想而知，程远枫今晚并没有手术，人也不在医院，虽然知道结果会是这样，可雷湛还是心里很难过，不敢相信。
　　
　　什么时候开始的呢？程远枫什么时候在外面有了人的呢？亏自己还以为程远枫是多么好，多么爱自己，原来都是TMD浮云啊浮云！！！
　　
　　MB的！亏自己还那么的对他好，他程远枫配么，配么！！！
　　哼！！！我让你手术！！！我让你小三！！！
　　
　　雷湛拿起电话就想给程远枫打去质问，回头一想，程远枫一看是自己的号才不会接，于是雷湛飞奔到电话亭。
　　
　　给程远枫用公共电话打，可还是不接。
　　给张医生打，这回起码是通了。
　　
　　“喂，你好，是张医生吗？”为了怕听出声音来，雷湛还傻傻的夹着嗓子说话。
　　“……”雷湛只觉得那边的声音很嘈杂。
　　
　　“我老公脑积水，现在在你们医院，现在情况很不好，想请你帮忙联系一下，程教授可以吗？”
　　还没等张医生说话，就听那边传来，很熟悉的一声“四个二！哈哈，我赢了，都掏钱，掏钱！”
　　
　　雷湛一听，心里顿时松了一口气，原来没找小三，是打牌去了，可紧接着，又是一阵怒气，MD！！！原来每天并不是忙工作，是在忙着玩，每天不是借别人钱，而是自己在输钱！！！
　　
　　“喂~我是程远枫。”电话转接给程远枫。
　　“程远枫，你TMD马上给我回家！！！”雷湛一听到程远枫接到电话就一阵大喊。
　　“哎哟！我`操~~张医生，你丫这下害惨我了~~~我媳妇儿~~我媳妇儿的电话啊~~~~”程远枫在另一头哀嚎起来。
　　
　
　　原来，自从那次玩斗地主后，程远枫就玩上了瘾，和几个圈子里的朋友一起玩，玩的也有点大，钱也更是没少输，因为钱被雷湛管着，所以，输了就想法从雷湛那骗，直到，最后被雷湛发现，被发现的后果嘛，其实也不是很严重啦――
　　
　　“爸爸~你让二爸回你房间住吧，他说他胃痛。”
　　“啪~”雷湛从卧室扔出一瓶胃药。
　　
　　“爸爸，二爸说他JJ也痛。”
　　“啪~”雷湛从卧室扔出一按摩棒。
　　
　　“爸爸，小乖是谁？”
　　“什么？”雷湛一个箭步从房间里冲出来，跑到宝宝面前。
　　
　　“二爸说，你不让他回去住，他就去找小乖了。”
　　“程远枫，你TM马上给我回来！！！”
　　
　　“哎，玩完这局马上就回来！！！”程远枫在书房对着电脑正玩的不亦乐乎。
　　“你TMD！斗地主，有我好玩啊，你马上给我死回来！！！”(#F′)凸
　　
　　 

作者有话要说：　　遥遥无期的正文啊，没灵感啊没灵感~~只写个番外作调剂~~（汗，一文章几么多番外，哈哈~~）
　　大家有意见就提啊~~~
　 话说都多少人看啊~~写的好没动力~~~


38、番外 练习记 ... 
 
 
　　“小雷，我爱你，来~~慢慢来~~”程远枫慢慢的，虔诚的亲吻着雷湛的每一寸肌肤。
　　“远枫~~嗯~~不行~~我真的不~~嗯~~哼~~你轻~~点儿~~~啊！”雷湛哀嚎了一声。
　　
　　“小雷，怎么了？”
　　“远枫，真不行~~我疼~~你停。。。。。停~~~啊~~~”
　　
　　“小雷，坚持一下，马上就好，我现在停不下来~体谅一下老公~”程远枫运动中。
　　“停~~真的疼~~啊~~~抽~~抽筋~~了~~~停，求~~求你~~了~~~”雷湛受不住的开始捶打起程远枫来。
　　
　　本想挑战几个高难度的体`位，可雷湛30多岁的身板还是有点承受不来，于是，一场程远枫满怀期待的床`上运动，以雷湛的腿抽筋告终。
　　
　　“来，老公给揉揉，还痛吗”
　　雷湛摇了摇头，“不疼了，我说了我不行的。。。。。”
　　
　　“好啦~咱们不试了，一会儿陪你个洗澡，早点休息。”
　　雷湛低头看着自己的腿，轻叹了一口气，果然自己是不比那些20出头的人啊。
　　
　　*******
　　某日，夏逸光来程家作客，雷湛忙活着作饭，夏小攻就和程小攻在书房里。。。。不知道在干什么。
　　
　　雷湛倒了两杯水送到书房，而虚掩的门内传来的是――
　　不绝于耳的“嗯~~~啊~~”声，外加两小攻的声音――
　　
　　“我靠，这个好高难动作啊！”程小攻羡慕道。
　　“这个还好吧，后面有两处那才叫猛呢，前天和我家小晨尝试了一下这个，成功了~”夏小攻骄傲啊。
　　“你家小晨真行，身体一定很柔软吧。。。。”程小攻羡慕、嫉妒、恨啊，人家媳妇怎么那么厉害，自己家里那个怎么就还没多高难度就抽了筋了呢！！！
　　
　　雷湛送完了水，忙就出了书房，他没有错过程远枫那羡慕的眼神，自己的心微微的酸楚了起来，自己要是再年轻上个几岁，就能满足程远枫的各种需求了吧，于是心里打起了小算盘。
　　
　　*******
　　“江晨，你说怎么样才能让身体更柔软一点呢？”雷湛暗暗向江晨请教。
　　“啊？雷总，你~~~”
　　
　　“呵呵~~”雷湛有点不好意思的笑了。
　　“程远枫也为难你了啊？我说前几天逸光怎么搞了那么多花样。。。。弄得我那几天腰酸的~”
　　
　　“……”人家只是腰酸，自己可是直接腿抽了筋，什么也没搞定啊，丢人啊，于是雷湛连忙否定，“不是，不是，我只是觉得从现在起应该更注重一些养生方面的东西，要不等老了，骨质疏松什么的，扭一下都让身体很吃不消的。”
　　
　　“噢，这样啊，那你多补补钙，多运动运动，多晒晒太阳，都成，不用让身体柔软啊。”
　　“说的也是，呵呵。”雷湛心想，还是拉不下脸来问江晨，自己上网找找吧。
　　
　　
　　网上查了一下后，雷湛决定报个瑜伽班，好好练习一下，总能满足程某人那一点小期待了吧。
　　
　　于是，每天下午下班，雷湛都要先练习一个小时再回家。
　　花絮一：
　　“小雷，你在哪呢？”
　　“公司呢啊。”雷湛在健身房练习了一半，听到手机响忙就跑了过来，还遭到周围安静练习的人的白眼。
　　
　　“噢，我来接你回家。”
　　“啊？”
　　
　　“行了，不说了，我马上进电梯了。”
　　“那个~哎，不是。。。。喂？喂？”MD，程远枫那边电话挂了。
　　
　　雷湛电话忙打过去。
　　“远枫，我。。。。我在别人公司。。。。”
　　“嗯？什么公司？你周围这是什么音乐声啊，跟练瑜伽似的。”
　　
　　“哎呀~~老公啊，我手机快没电了，你先回家吧，我一会儿就回去。”雷湛找了个借口，然后果断关机。
　　看着关掉的手机，雷湛长舒了口气，再回头一看，周围人全在看他，雷湛心想看什么看，没见过人打电话啊，回头一想――
　　
　　妈呀~我了个去~刚不小心一着急把“老公”叫出来了！！！
　　于是，第二天雷湛便换了新的健身馆，没脸再丢人了。
　　
　　花絮二：
　　“宝贝儿，醒醒，醒醒。”
　　“啊？”雷湛迷迷糊糊的被叫醒。
　　
　　“这几天这么累啊？才做了半个回合你就睡过去了，我都快成奸`尸了，你也让我太没成就感了。”
　　“……”
　　
　　程远枫低头一看，得，他媳妇儿又睡过去了。
　　（程远枫啊，程远枫，雷湛为了你程远枫可是又给家里挣钱，又为了你练习瑜伽，晚上回来还得给你做饭，半夜还得当你的XXOO对象，能不累嘛！！！）
　　
　　花絮三：
　　哟~回家又晚了，雷湛急急忙忙一路小跑儿的奔回家，可一看――
　　“又吃泡面啦？”雷湛很是过意不去。
　　“你再不回家我就快饿死了，幸好那两孩子这几天出去旅行去了，要不我非得告你虐待儿童。”
　　
　　“不是有早上给你准备的备用晚饭嘛，用微波炉热下就可以了，总比你吃这个没营养的好啊。”雷湛边说边开始动手作晚饭。
　　“热过的总觉得不新鲜，再说了，知道你晚上回来一定做，我像垫一口，让胃里有点东西就成了。”
　　
　　雷湛一听，心想自己再这么折腾几天，这位不爱动手做饭的大爷胃病非得又犯了，这瑜伽还是自己在家练习，自学成才吧。
　　
　　花絮四：
　　决定在家练习后，雷湛是每天下了班就往家赶，做好了饭就开始在卧室练习。
　　这一天，正集中精力练习中。。。。
　　
　　嗯？门铃声？不是程远枫回来了吧？
　　不顾不断响起的门铃声，雷湛忙狼狈的收起练习用的一小堆东西。收拾好了，也没听到程远枫开门的声音，咦，这怎么回事？
　　
　　隔天才听说，附近有几个调皮的孩子总爱按别人家门铃，雷湛这才了然。
　　
　　又过了几日，正集中精力练习中。。。。
　　门铃声再次响起，雷湛没了防备的心，这几天有时会被这样的铃声吵到，雷湛也便不去再意了，主要是，现在也不是程远枫下班回家的时间。
　　
　　咦？好像门外有开门声？
　　妈啊~~程远枫回来了？雷湛又把这一小堆东西忙扔进衣橱里，顺手关了电脑里的歌。正好程远枫进了卧室。
　　
　　“干嘛呢？满头大汗的？”程远枫上前摸了摸雷湛的头。
　　“没有啊。”心虚的回答。
　　
　　“嗯？有汗味啊~”程远枫用灵敏的鼻子嗅了嗅。
　　“那个，打扫卫生来着~~”
　　
　　“哈哈，真贤惠~”亲了雷湛了一下，程远枫就要把衣服放进衣橱。
　　“我帮你！”雷湛连忙抢过去，一堆乱七八糟的东西可还在里面呢。
　　
　　“嗯？”程远枫扫了一眼电脑看到了几个字“男子瑜伽入门？？？”
　　“……”晕！刚才一着急只是把音乐按了暂停，并没有关播放器啊啊啊！！！！
　　
　　程远枫歪着头看雷湛，看得雷湛一阵心虚，不敢直视程远枫，程远枫一个箭步上去就打开衣橱，里面被雷湛硬塞进去的东西，华丽丽的掉了出来！！！
　　
　　“……”
　　“……”
　　r(s_t)q
　　
　　
　　此晚――
　　“小雷，你可爱死了~”程远枫抱着雷湛猛亲。
　　“你别高兴得太早了，我每天才练习那么一会儿，根本不顶用，我觉得今天。。。。。反正你还做好失败的心理准备。”
　　
　　“我相信你的潜力，嘿嘿~~~谢谢老婆，为了我做了这么多。”说着程远枫的手将雷湛的腿越架越高。
　　“嗯~~~远~~远枫~~你慢~~慢点~~~哎哟！”只听“咔嚓”一声，雷湛就闭上眼睛，心彻底凉了。
　　
　　【半个月后】
　　“程远枫我跟你说。。。。”
　　“我不想听！”
　　
　　“我家小晨已经能把咱们上次看那个片的第二难的动作和我做下来了，明天我想和他试试最难的~~~”
　　“……”程远枫冷冷看着夏逸光。
　　
　　“干什么这么看着我？”
　　“你还有脸说，要不是因为你，我就不会看那片，不看那片就不会让小雷做，不让小雷做，也就不会把小雷弄伤，现在他修养了半个月才刚刚好了一点，都是因为你！”
　　
　　“嘿，怎么怪我头上了？”
　　“总之，你也别和我炫耀了，你不是要和你家那口子练最高难度吗，我祝福你！我祝福你早日练习失败！！！”q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　“~~~！！！！”
　　
　　【第三天】
　　程远枫对着电话哈哈大笑中，“好啊，好啊，我让你练习，让你让我眼红，这下你家小晨被你练习的盆骨错位，至少一个月不能下床了啊，啊哈哈哈哈~~~”
　　
　　一旁的雷湛可笑不出来，心里大喊，TMD，笑屁啊，江晨是我秘书，他上不了班了，公司的活儿谁来帮我打理啊！！！！
　　
　　


39、两相见 ... 
 
 
　　
　　程远枫送雷湛上了飞机，雷湛走之前，程远枫反反复复的叮嘱他的只有一句话，“千万别心软，别又想把宝宝带回来”。
　　
　　等雷湛下了飞机到了宝宝外婆家已是当地时间22点了，外婆一家人已经休息，雷湛被一位老管家带到宝宝的房间。
　　雷湛突然紧张起来，这将是他和宝宝分别近四个月以来的第一次见面，宝宝现在会变成了什么样呢？是不是瘦了，在这里开心吗，会不会也一样的想念他呢？
　　
　　可是还没等迈入房门就先听到宝宝欢快的笑声，“呵呵~~不要弄啦~~痒，呵呵~~这里，这里也要。。。。。。”
　　“这里吗？”
　　
　　“嗯~~呵呵~~凉凉的。。。。对啦，你继续说，后来，后来怎么了？”
　　“后来，他就吻上了公主。”
　　
　　“吻的哪里啦？”
　　“色宝宝~~你才到这里多久，你看我不在你身边你都变色了。”
　　“嘿嘿~~~”
　　
　　原来，宝宝在这里这么开心啊？雷湛不知道为什么心里竟有几分酸楚，原来真的像程远枫说的一样，也许自己放开宝宝，他也会过得很好，不是只有我一个人才能带给他快乐的啊。
　　
　　房门开着，雷湛看到的是床上正笑得开心的宝宝，还在一旁正给他擦拭身体的人――没错，正是熊熊！！！
　　雷湛一下傻了眼，熊熊怎么在自己之前到呢，他来这里多久了？早就来陪宝宝了吗？
　　
　　雷湛轻轻敲了敲门，“宝宝。”
　　正笑着的宝宝，听到声音转头一看雷湛，咧着的小嘴一下扁了起来，眼泪一下就流成了两条小河。
　　
　　“呜~~爸爸~~爸爸~~”宝宝伸开两手就要下床。
　　“宝宝别动，”雷湛快速奔到宝宝床边，看宝宝满身红红的小水痘，本想抱住宝宝的雷湛，怜惜的抬起双臂，却不知道抱宝宝哪里是好。
　　
　　“雷叔叔，你好。”熊熊起身向雷湛问好。
　　“我想先单独和宝宝呆一会儿。。。”对着熊熊，雷湛的语气冷了几分。
　　
　　“那~~~”熊熊看着宝宝身上还没涂抹完的药膏。
　　“我来吧。”雷湛接过熊熊手里的棉棒和药膏，就坐下帮宝宝擦药，“宝宝想让爸爸帮你擦哪里呢？”
　　
　　“宝宝，那你早点休息~~”
　　“唔~熊熊，故事还没讲完~~~~~”宝宝抬起头闪闪的眼睛看着要离去的熊熊。
　　“爸爸，来给宝宝讲好吗？”没等熊熊说话，雷湛就忙着赶走熊熊，“熊熊你先休息吧，这里有我照顾我家宝贝。”
　　
　　&
　　“宝宝~~~我的傻孩子~~想不想爸爸？”只剩下父子两人的房间里，雷湛红着眼眶看着宝宝，那因为程远枫而忘却了许久的对宝宝的爱（父爱的爱，不是爱情的爱~~~），又一瞬间全都爆发了出来。
　　“……”也许是雷湛的情绪影响了宝宝，宝宝跟着就“呜呜”的哭了起来。
　　
　　因为不能轻易碰宝宝，雷湛沉默的看着流泪的宝宝，心里的罪恶感一点点的浮了出来，自己真是混蛋，把宝宝一个人扔在这里，而自己竟然和别人。。。。。。。。
　　
　　“宝宝，不哭了，不是已经见到爸爸了吗？”雷湛拿起旁边一块干净的手巾给宝宝擦眼泪。
　　
　　“爸爸。。。。”哭累了的宝宝小声的抽噎着。
　　“哎，爸爸在。”
　　
　　“想~你~~~”宝宝泪眼汪汪的看着雷湛，张着红红小嘴说着。
　　“爸爸也是。”雷湛却觉得自己说的很心虚。
　　
　　于是，就这样陷入了沉默的气氛中，雷湛给宝宝擦拭身体，宝宝低头看着动作的雷湛，也是一声不吭。
　　若是原来，默默无语也是一种浪漫的感觉，可是今天这个情景却是让人有些许的如鲠在喉。
　　
　　雷湛想说些什么，又不知道应该说什么好，给宝宝擦拭着身体，想着来的时候程远枫一再的叮嘱着让他别把宝宝带回去，可真的就要把孩子扔在这里，让他几年后知道他爸爸丢了他们的感情，跟了别的男人生活在一起吗？
　　
　　“爸爸？”宝宝打破尴尬的气氛。
　　“嗯？”雷湛停下手里的活儿，抬头看着宝宝。
　　
　　“已经擦好了，爸爸，你不要再擦了。”
　　“……”原来自己又不知不觉神游到何处去了，“宝宝累了吧，想睡吗？”
　　
　　“爸爸给我讲故事~~~~继续把这个故事讲完~~~”宝宝像是忘记了刚才两人那沉默的气氛一样，指着床头的故事书，撒着娇的对雷湛说。
　　“这个故事熊熊不是给你讲完了吗？”雷湛让宝宝慢慢躺好，给他盖好被子。
　　
　　“只是讲到了，吻上了公主而已呀~~”宝宝在被子里露出小半个头说道。
　　“最后，当然是王子和公主幸福的生活在了一起啊。”
　　
　　“……”宝宝看了看雷湛，闭上眼睛，沉默不再说话。
　　“宝宝想睡了吧，爸爸就陪在你身边，宝宝睡吧，要不要爸爸唱歌哄你睡？”雷湛奇怪宝宝怎么突然这么安静了呢，刚刚不是还撒娇来着。
　　
　　“爸爸，你坐飞机也累了，你也去休息吧，不用陪我。”宝宝躲在被子里小小声的说。
　　“爸爸不累，宝宝睡了，我再去休息。”
　　
　　宝宝闭着眼睛，就在雷湛以为宝宝已经睡着的时候，宝宝睁开眼睛叫雷湛。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“爸爸，王子和公主会幸福的生活在一起，对不对？”
　　
　　“对啊~怎么了？”
　　“……”宝宝摇了摇头，又一次闭上了眼睛，“爸爸，你去睡吧，我一个人可以的。”
　　
　　“宝宝，真的长大了呢。没事，爸爸陪着你，让爸爸看着你。”
　　“这样是不对的。”宝宝小声的咕哝着。
　　
　　“什么？”雷湛并没有听着宝宝的话。
　　“爸爸晚安，我困了。”宝宝转过身背向雷湛睡去了。
　　
　　而这一夜，雷湛就陪在宝宝身边，想着他、程远枫、宝宝三个人的关系，一夜未睡。
　　


40、情疏远 ... 
 
 
　　借着房间昏暗的灯光，雷湛悄悄的把宝宝书桌上的书本整理好，在书架的最里侧是一个厚厚的小本子，雷湛轻轻打开，看到里面的内容让雷湛的眼睛酸涩了起来，小本子里是宝宝画的画――
　　做饭的雷湛、把宝宝抱在怀里的雷湛、给宝宝洗澡的雷湛、和宝宝一起遛狗的雷湛、在宝宝面前装成小狗的雷湛……
　　
　　再翻看到后面则不再有雷湛的画面，不是些花花草草，就是些房子大海，偶有大概是宝宝外公外婆的画面，小本子的最后有两幅画，一幅是在教堂里王子和公主微笑着结婚，另一幅是一个瘦瘦高高的男孩背着手穿着被风吹起的衬衣站在一棵高大茂盛的树边，画面里男孩的嘴部被一改再改，看不出是笑，还是不笑。
　　
　　看着这画里男孩大大的眼睛，雷湛觉得这画的应该是长大后的宝宝吧，可是为什么会是宝宝一个人孤单单的画面呢？
　　雷湛觉得心口莫名的压抑，分别多月的宝宝让雷湛有点接受不来，是因为分开的太久了吗，怎么总觉得宝宝想和自己亲近却又不得不远离自己呢？
　　
　　看看时间已是凌晨四点多，那边的程远枫应该在吃午饭了，雷湛便出了宝宝的房间给程远枫打了个电话报平安，可电话那头的程远枫声音很疲惫，只和雷湛草草说了几句就挂了电话。
　　
　　&&&&
　　第二天，雷湛和外婆商量了一下，他专门给宝宝开了小灶，做了单独的营养早餐，所以，宝宝也破例和大家一起吃了早饭，宝宝坐在雷湛旁边，雷湛本能的拿起勺子给宝宝喂汤。
　　“来，宝宝，张嘴~~”
　　宝宝看看眼前的勺子，又带着询问的眼神看了看外婆，得到外婆的点头许可，才张口喝了下去。
　　
　　“宝宝，不要挑食这个吃下去，好不好？这个是爸爸特地为你做的，吃了身体会很快好起来的。”雷湛看着早上自己亲自下厨为宝宝做的营养早餐，因为有宝宝不爱吃的胡萝卜，被他拨到了一边，便连忙提醒宝宝。
　　宝宝再一次抬头看向外婆，然后嘟了嘟嘴，把胡萝卜吃了下去。
　　
　　“宝宝，这个也要吃~~~”
　　“爸爸，我自己可以的，你不要管我了，我已经长大了。”宝宝头也不抬的自己吃着，打断了雷湛想说的话。
　　
　　“……”一时间把雷湛弄得很尴尬，因为也怕再管宝宝下去，被宝宝厌烦，雷湛就再也没喂宝宝食物，餐桌上的大家都安安静静的吃着饭，雷湛觉得很压抑，总觉得宝宝有点排斥他，有意和他疏远，曾经是和宝宝在餐桌上吃饭的幸福场景不再有了，只有一个每每要看外婆眼神才肯吃自己喂去东西的宝宝了，这不曾相见的四个月里，自己还有宝宝，究竟是谁变了，或是谁变的更多了呢。
　　
　　接下来的几天里，虽然还陪在宝宝的房间里，可宝宝一天和他说话的话都屈指可数，只有和熊熊在一起的时候，宝宝才能放得很开，雷湛不理解，不明白，难道，是因为年纪的关系已经没有共同语言了吗？可是原来他们在一起相处不也一直都是很愉快的吗？
　　
　　唯一让雷湛欣慰的就是，有几次，自己心不在焉，心情低落的时候，宝宝都会看在眼里，很适时的，尽力制造一点愉快的气氛“哄”雷湛高兴。雷湛不得不承认，宝宝离开了自己，是可以独立的，而且感觉宝宝真的在心智上也成熟了几分。
　　
　　现在的宝宝不再像以往那样缠着自己，窝在自己怀里撒娇，有事没事的时候笑呵呵的冲着自己说“爸爸~吻吻”了，已经不需要自己来给他穿衣，给他喂饭，帮他洗澡，甚至也不用自己陪着怕黑宝宝睡觉了……
　　
　　雷湛曾经努力的想用他帮宝宝打理好所有的事，让宝宝依赖他，来制造一个温暖的无形牢笼把宝宝困在身边，让宝宝依恋他，爱恋他。可如今，这牢笼轻易的被打开了，出笼的宝宝没有他依然过得很好，只是他们之间却像是有了什么隔膜一样，开始了淡淡的生疏。
　　
　　来英国后，雷湛本就很压抑，想与人诉说，可是程远枫却每天疲惫不堪，雷湛也不想再多说什么牢骚的话来让程远枫更加身累、心累了。
　　于是，一个人，烦恼于现在他和宝宝关系，他以为生病的宝宝会很依赖他，但却没有，很明显，宝宝和他不似出国前的恋人感觉了，其实这样说来，如果宝宝得知了他的爸爸不再“爱”他的时候，宝宝应该不会太伤心吧？？？？？
　　
　　在宝宝外婆家呆了近十天，宝宝的外婆虽然对雷湛并不热情，但也没对雷湛横眉冷对，冷眼相加，还算是很客气了，这点还是雷湛不曾想过的，因为毕竟两年前得知自己和宝宝在一起的时候，这两位老人已恨不得杀死自己了。
　　
　　可另一边，又有着让雷湛心烦的事，不是宝宝疏远自己，而是宝宝的水痘情况不但没有好，反而开始渐渐的低烧，看着宝宝的情况不好，雷湛很是心疼，但当雷湛想与宝宝亲近亲近来安慰宝宝时，宝宝就畏畏缩缩的不敢靠近。
　　
　　雷湛问宝宝为什么不让靠近自己，宝宝却总是摇着头说，“这样是不对的，这样是不对的”。
　　
　　看着一天天病蔫蔫的宝宝，宝宝外婆也很着急，本来十天左右就可以好的水痘拖了这么长时间，而且又有严重的迹象，雷湛总觉得是和这里的饮食有关，因为，宝宝小时候跟外公外婆生活在一起的那段时间，就每每生病，回国后，换了新的饮食方式，身体才比以前好了很多。
　　
　　于是，雷湛想无论如何也要把这样的宝宝带回国，宝宝不在自己身边，真的是很放心不下他。
　　这样想着雷湛就给程远枫打了电话过去――
　　
　　“喂？”程远枫迷迷糊糊的接了电话。
　　“远枫，你已经休息了？”
　　
　　“废话，你算算时差，我这儿都几点了。”被扰到清梦的程远枫那严重的起床气一起就出来了。
　　“那~~你休息吧。”雷湛这才想起由于忙着打电话根本没在意程远枫那边的时间，可本就郁闷的心，因为程远枫的语气，把他也堵得不行，雷湛觉得自己真的是越来越窝囊了。
　　
　　“有事就说，已经把我吵起来了，结果又有话不说！”靠，耍我玩呢！
　　“我……”雷湛不知如何开口。
　　
　　“你快说行不行，我一天快累死了，不说我睡了。”
　　“我%#@*%￥@―&”雷湛含糊的一说。
　　
　　“嗯？什么？”程远枫并没听清雷湛说的话。
　　“我，我想把宝宝……接回来。”
　　
　　“什么！！！！！”程远枫一下就从床上坐了起来，对着电话就吼，“我送你走之前，说什么了，啊？？？你说啊！！！！”
　　“宝宝的水痘一直不好，最近总发烧……”听着程远枫那边的怒气，雷湛也不敢大声说话，怕再激怒他。
　　
　　“我问你话，你听清了吗？送你走之前，我说了什么！！！！”
　　“……你说’不能心软，把宝宝接回来’。”
　　
　　“那你刚放什么P！我之前白嘱咐你了？是不是？什么叫出尔反尔，我算是知道了，好，你硬要把宝宝带回来是吧，你带回来咱们就分手！”
　　“远枫~~我不是那个意思~~你别……”一听“分手”两字，雷湛也急了。
　　
　　“别你`妈！我程远枫会缺男人么，正好锦轩正准备为我而离婚呢，我TM还在这困扰个P！”锦轩正是程远枫的那个“初恋”――“小乖”的真名。
　　“远~~”
　　
　　“闭嘴可以么，雷湛，我告诉你，我一天累个要死，你TM半夜打电话给我就为了这事？你是不是闲我还不够累？不够烦？！！！！”
　　“我……”我也不想啊。。。。。
　　
　　“我告诉你，你要把宝宝弄回来，咱俩就立刻玩完儿！！！！！”
　　程远枫说完就挂了电话，雷湛听着电话里冰冷的“嘟嘟”声，这么些天所有的郁闷心情全因为今天程远枫的这一通话，完全的崩塌了。
　　
　　料定气头上的程远枫是不会接自己的电话的，雷湛就坐在房外小花园冰冷的地上，拿着手机颤抖着手一个一个字的写，准备发信息给程远枫，说明原因，请程远枫不要误会他。
　　
　　发好了信息，雷湛点起一根烟，坐在地上倚着身后的石凳等程远枫的回音，满腹的委屈、郁闷无从述说，自己究竟是怎么了，怎么变得如此没有，保护不了宝宝，维护不了爱情，想尽心尽力的对待自己所爱的人，不但伤害了他们不说，把自己也弄得如此的狼狈不堪。
　　
　　雷湛抬起头看着漆黑的夜幕下那满天的繁星，长长的吐了一个烟圈，当烟雾散开的时候，雷湛的视线变得朦胧了。一个是自己的孩子，一个是自己的恋人，到底应该如何做才能让我爱的你们都是快乐的呢？？？？？？
　　 

作者有话要说：唔~~MS又没人看了~~又一次打击了我的信心呀~~话说再来个三四章，真的要完结的说了~~


41、解疑烦（一） ... 
 
 
　　
　　第二天一早，雷湛吃过早饭就和宝宝外婆一起去医院见了宝宝的外公，留下熊熊在家里照看还没睡醒的宝宝。
　　
　　在医院看到精神状态不错的外公时，雷湛有些惊讶，一直以为宝宝外公已经是病入膏肓，没想到竟然比两年前看到的他更加的精神矍铄。那么，宝宝算是被他们以外公病重的理由骗来的吗？自己当时真是够愚蠢的，轻易就相信了他们的谎言，就这么的把宝宝送到了他们的面前。
　　
　　看着雷湛疑惑的表情，宝宝外公倒是笑了，“小雷，你不必惊讶，虽然之前说我自己病危是有些夸张，但是，如果不把宝宝带到我们两位老人身边来陪我们，我的身体真的不会恢复的像现在这么的好。我以为你会狠心的宝宝不让来英国，没想到，你倒没在意两年前我们那样的对你，竟能割舍你们的感情，以’孝’字为先，看来当年贝林还是没有选错你的，你小子还算是有着不错的品质。”
　　
　　提到他们的女儿，宝宝的妈妈――贝林的名字时，还是让整个气氛陷入了尴尬之中。雷湛的内心一阵抽搐，自己辜负大概不只宝宝、程远枫，还有自己的父母，贝林还有她的父母，雷湛深深的吸了一口气，却越发的觉得心中郁结不已。
　　
　　“我的性格你一向清楚，我就开门见山的说了。”宝宝外公比之宝宝的外婆和善很多。
　　雷湛看着宝宝外公恭敬的点了点头。
　　
　　“你想把宝宝接回国？”
　　“……”突然如其来的问题来是把雷湛弄得一愣，宝宝外公是怎么知道的呢？
　　
　　“是我昨晚在花园里听到的。”宝宝外婆解释道。
　　“我，是有这想法。”雷湛只得承认。
　　
　　“可是你家那位并不愿意是吗？”难得的宝宝外婆对雷湛笑了笑。
　　“……”真是太惊悚、太诡异了~~两位老人只问了两个问题，就把雷湛给问蒙了。
　　
　　“我说了，我昨天在花园里听到的，听上去你说完要把宝宝带回去后，那边的回答让你很悲伤？只有自己最爱的人才会轻意的伤人最深吧。毕竟我们也活了这么大的年岁了，你常常打电话的对方是不是你爱的人，其实很容易从你的语言、动作中观察出来的。我说的对吗？”看着雷湛那些许吃惊的表情，宝宝外婆那张每每对着雷湛的“扑克脸”终于微笑着――“破冰”了。
　　
　　“……”雷湛不知如何回答他们的问题，因为毕竟彼时宝宝和他曾是在他们眼中那样的“畸恋”关系，而此时，他的心已经开始属于另一个人了，面对这样的情况，宝宝的外公、外婆会怎么看他呢。
　　
　　“为什么不回答我的问题？你很在意我们的看法？既然你这样的在意，那为什么原来要和宝宝发展成那样的恋人关系？你是不是现在正在和其他人交往？曾经把宝宝拖下水的人，却一个人扔下孩子去开始新的恋情？你有没有为宝宝想过？宝宝是那么小的孩子一旦他知道了他爸爸的情变，他弱小纯真的心灵能承受得了吗？”宝宝外婆再度因为连珠炮的发问而表情严肃了起来。
　　
　　“对不起。”雷湛那本来就万分自责的心，这下彻底的郁结到底了。
　　
　　“’对不起’这三个字说起来容易，可有没有实际的意义？雷湛你不要怪我们两位老人对你不好，你不觉得你做事一向很自私吗？十几年前的贝林只有不到18岁，而你也不过是个刚上了大学的留学生，就是那样的情况下贝林怀了你的孩子，只因为你一句’喜欢孩子’，就义无反顾的要生下他们，试问你们没什么事业，没有太多经济来源的两个人，有没有想过拿什么来扶养孩子？为什么不听我们的劝，瞒着我们去生孩子？”
　　“因为……”因为那是两条小生命啊~~
　　
　　“你的父母送你出国，是为了让你学有所成，应该不是让你来娶妻生子的吧？虽然后来贝林难产去世，但是我觉得我们做父母的也算是很宽容了，我们并没有过多把女儿去世的事责怪到你的头上，我们一面照顾宝宝，一面把正在上学的你像亲人一样对待，就怕你一直处在悲伤中影响了学业，当然你对宝宝的好我们也看在眼里，你大学毕业说要回国，想把身体一直不是很好的宝宝接回国，我们两位当时不也没有反对吗？那也是我们的外孙啊，你觉得我们舍得他不在身边，一年只见上他两次吗？”
　　“……”雷湛被反问的心虚不已。
　　
　　“我们这么做的一切出发点又是什么，就是因为我们要让在天堂的女儿看到，我们会让她爱的人幸福的。于是，我们两位老人忍痛割爱的把那对双胞胎中唯一活下来的宝宝送给你，让你带他回国。知道你一定会好好的照顾宝宝，听你从国内来的越洋电话里说，宝宝的身体一天比一天健康的时候，我们是多么的为你们高兴，虽然，因为你在上学期间有了孩子这点，一直让你的父母很是不满，不待见你们父子俩。但是我们一向是对你们宽容的啊，哪一年不是把宝宝接到身边过年，把你父母不愿意给宝宝的爱，双倍的给予宝宝呢“”
　　
　　“可是……”可是你们过年的时候，都从末让我进过家门，陪着宝宝啊，我一个人站在对面的出租屋内，看着你们幸福的在一起过新年，我又是什么心情啊。
　　
　　“可是，我们在过年时从未让你进过家门，是吗？你终于能了解，不能让亲人在身边的感觉了？你一年和宝宝在一起的时间是多少，而我们两位老人呢？一年加起来才有几个星期？宝宝已经不能和我们长久的在一起了，每年单独和他一起过年的机会你也要剥夺吗？你再想想我们两个老人还能活上个几年，还能和宝宝过上几个春节？这么说，你还觉得是我们两位老人不让你进家门这件事很残忍吗？所以说，雷湛啊，你，还是个自私的孩子啊……”宝宝外婆说完，看了看雷湛。
　　“我承认在宝宝的问题上，我确实是有些自私的。”
　　
　　“不只是有些吧？是很自私，真不知道，你从什么时候开始对宝宝有不正常的想法的，你喜欢宝宝，可他是你的儿子啊，你有没有想过，宝宝那么小的孩子懂得什么是爱吗？为了让宝宝依赖上你，你几乎断绝了宝宝一切的动手能力，交际关系，哪个像他那么大的孩子还那样的依赖别人雷湛你这样做真的是对宝宝好吗？可能你这样做唯一好的一点就是，让宝宝保留了一颗还算纯真的童心，让他对这个充满是非的世界怀着一份我们这些人不曾再有的单纯美好之情。可也就是因为这样，你就更不能欺骗宝宝单纯的感情！！！！”
　　“我没有欺骗，我是真的爱宝宝的，真的。”雷湛说着声音激动的颤抖了起来。
　　
　　“真的爱他，那现在你每天都要通电话的那个人又是谁？雷湛啊雷湛，你好好反省一下吧，有你这么当爸爸的嘛！！！！！！”听到雷湛又说“真的爱宝宝”，外婆也有些生气了。
　　“行了，别难为小雷了，这是医院，大家不要搞的这么激动，都平静一下，还是我和小雷说吧。”坐在病床上的宝宝外公实在是看不下去的平复着有些紧张的气氛。
　　
　　“小雷，你是不是真的有了别的情人？”外公看向雷湛用着很认真的语气询问着。
　　“我……是。”
　　
　　“看吧，我就知道！”听到雷湛的亲口回答，外婆还是激动了起来。
　　“好啦，都说这里是医院了，不能安静一点，我这病刚好点，都别让我激动了，你先出去吧，我和小雷谈。”外公对外婆用了个眼色，外婆便很不心甘的出了病房。
　　 

作者有话要说：抱歉我又懒啊懒啦~~本来是一章的内容，因为后面衔接的问题稍后（我也不知道是多久啦~~），再贴上来吧。其实是很没营养的一章内容，我自己都看不下去了，可还是要写啊写的。


42、解疑烦（二） ... 
 
 
　　只有雷湛和宝宝外公两人的病房里。
　　“小雷，现在就咱们两个人，你如实的回答我的问题可以吗？”外公语气平静，看不出什么愠怒的表情。
　　雷湛坐在椅子上，认真的点了点头。
　　
　　“你和那个人到什么地步了？”
　　“该……该做的都……做了。”
　　
　　“和那个人在一起多长时间了？”外公叹了一口气，觉得一无所知宝宝真的太可怜了。
　　“是这次把宝宝送到英国以后的事。”
　　
　　“嗯？你和那个人不会是在送走宝宝以后才交往的吧？”
　　“算是吧，我们在一起没多长时间。”
　　
　　“小雷？刚送走了宝宝，你就开始新的恋情，你就这么对待自己的孩子？虽然之前我们一直反对你和宝宝在一起，可你也不能这么快就另结新欢，你有没有考虑宝宝的感受啊！”外公也觉得雷湛真是很过分了。
　　“我……我也不知道怎么说，反正，就那么一步步的错了下去，我……真是抱歉。”
　　
　　“那你现在对宝宝是什么感情？”
　　“其实我现在也很混乱，对宝宝倒底是哪种感情，我也分不太清，对宝宝的爱我是一分都不会减的，只是，我能确定，我对那个人的感情是爱情，这点是无疑的。”雷湛抬头看着外公很是歉意。
　　
　　“唉，听说把宝宝送来后，你这一次没像往常一样在老宅对面的出租屋里守上近半个月的时间等宝宝的消息，没有像从前一样每天询问那的老管家，我们又把宝宝带到哪里去了，更没有在你回国以后，常常打电话去老宅问我们是否把宝宝带回去了，什么时候带宝宝回去，我就知道，你啊，在国内一定感情上有了新的变化了，却没想到已经这么快了，这倒底是好，还是坏呢？”
　　“？”雷湛疑惑的眼光看着宝宝外公。
　　
　　“你也知道，两年前我们得知你和宝宝的感情的时候，很吃惊，当然也很气愤，宝宝那时才多大，他懂什么是爱啊，小雷，你说你做事是多么的欠考虑，周围的人和你说什么你也不听，就一门心思认定你们是真爱，你们相爱就好，你们的爱情与别人无关，可是你有没有想过，这到底和宝宝有没有关系，你阻断了宝宝和外界那么多的交流，宝宝的世界里基本上就只剩下你一个人，当你说爱他的时候，他只懂得你是对他最好的人，可你也要知道，这个世界上不会只有一个人对他好的，是你禁锢了他的感情，没收了他爱的权利，强制的让他只能爱你，只能接受你的感情，小雷，在宝宝的世界里只有一个你的时候，在你告诉他那叫爱的时候，你有没有好好想想这对宝宝到底公不公平？”
　　“……”
　　
　　“我们两个老人能做什么，只能以原来与你商量好的假期时间，让宝宝来陪我们为理由，把宝宝带到你找不到的地方去，虽然这样的感情我们从心底里不愿意接受，但我们不是真的要阻断你们的感情，那是因为，这对宝宝太不公平了，如果你们的感情发生在宝宝17、18岁以后，我们可能都不去干涉了，可是在宝宝这么小的时候，你就自私的，因为自己对宝宝的爱，而改变了宝宝的性向，即使你能一辈子的对宝宝好，可是这样真的对吗？”
　　“我……”
　　
　　“小雷，你先听我说，看着那时因为你不在宝宝身边，宝宝那每天萎靡的精神状态，宝宝白天吃不好，晚上没你陪又睡不好，在梦里也要叫’爸爸’，而白天在我们面前还要强颜欢笑逗我们开心而掩饰着不想你的样子，我们也是于心不忍啊，多少次我们都想放弃，如果宝宝真的也爱你的话……特别是那次因为太长时间没有你的联系，宝宝一个人生气回房间，自己洗澡溺水以后，我们都想开了，真的如果宝宝在我们身边，我们可能照顾的不会有你那么好，所以，后来不是还是放宝宝和你一起回国了吗？”
　　
　　“虽然当你带宝宝走的时候，我们说了很多的狠话，可我们两个也知道我们都这么大岁数了就算再怎么干涉，你要想和宝宝在一起我们也是无力再管的，去年年底和宝宝通话的时候，意外从宝宝口中得知你们竟然……小雷，让我怎么说你好呢？你们是父子啊，做了那种事情。。。。。况且宝宝还那么小，还不到14岁……身体还在发育中，你怎么忍心对那么小的孩子下手！！！所以，要不是因为我当时身体一直不好，宝宝外婆都要马上飞回国内去找宝宝了！！！要你把宝宝带到我们身边，一方面是因为我的身体真的不是很好，想多陪陪自己的外孙，另一方面我们也想，这次一旦把宝宝接来，说什么也不会让他再回到你身边了。绝对不能让你一错再错，绝对不能让你误了宝宝的一生！！！”
　　
　　“……”自己真的那么自私吗？只是因为爱宝宝而已，真的是会误了宝宝的一生吗？雷湛曾经想过因为程远枫而对不起了宝宝，却从没对宝宝的年龄太过的在意，现在想来，真的，是太早的和宝宝确定了关系，发生了关系……
　　
　　“小雷，这次你来了觉得宝宝有没有什么变化？”外公平静了一下语气的说道。
　　“比原来懂事了，很多事都能自己独立的完成了。”
　　
　　“没感觉宝宝在疏远你吗？”
　　“大概吧。”回想一下这几日让雷湛心烦的，宝宝对他的态度，他真的不明白宝宝是怎么了，问了那孩子又不说，就会说“这样是不对的”。
　　
　　“宝宝在我们身边这段时间，我们也在尽量给宝宝灌输正常、主流的想法，你知道吗，因为你的原因，宝宝完全不觉得两个男人在一起是有什么奇怪或不对的地方。他外婆和我一直在通过各种渠道告诫宝宝，男生和女生在一起才是正确的，好在现在宝宝的观念已经在慢慢转变了。之前虽然他外婆把你给宝宝的联系方式全都藏起来了，但是后来发现，给宝宝灌输了正确的想法后，他时常会躲在房间沉默不语，到是到了人多的地方，还算能敞开心怀的去玩，宝宝并不知道如何处何你们的关系，想冲着我们要你的电话却又没敢开口，好几次看宝宝欲说还休的样子，真想直接让你们父子两人联系算了，可是为了宝宝的将来着想，应该狠心的时候还要狠一点。”
　　“……”难怪宝宝总是会说“这样是不对”，原来，宝宝是不知道应该如何处理我和他的关系了么？
　　
　　“你也看到了宝宝在我们身边，变得独立了很多，我觉得这样对他才是正确的，宝宝能做的事，为什么非得让大人们去帮他、替他做，表面上是为了他好，可是等他长大了就可能养成好吃懒做的坏习惯，还是应该慢慢的开始培养他一点独立性的个性。小雷，我说了这么多，你觉得让宝宝在我们身边，对宝宝来说是不是一件好事呢？”
　　
　　“你想想一来，如果现在你接宝宝回去，那你那边的恋情怎么办？宝宝知道了怎么办？想让宝宝伤心吗？不如让宝宝和我们一起生活一段时间，等宝宝的想法慢慢转向正常，也让他不在那么想你的时候，再接他回去，如何呢？二来，我觉得这里的教育对宝宝更适合一些，我不觉得宝宝在国内能学到多少有用的东西，而且也是时候让宝宝接触一下更自由的环境了，让他走自己喜欢走的路不是更好吗？如果你去问宝宝想不想和你回去，其实，我觉得从宝宝的角度看，他也不一定会和你回去的，因为他不知如何面对你，另外，也舍不得这边自由宽松的生活环境，更重要的是，宝宝会担心我的身体，他是不会轻意离开我的，你不知道宝宝在我身边是有多乖。”外公回想着可爱的宝宝，微笑了起来。
　　
　　“我还是想问问宝宝的想法。”不管怎么说，还是想知道宝宝的真实想法，宝宝不在自己身边体质就会变得很弱，还是放不下心啊。
　　
　　“为什么还是想着把宝宝带回去？宝宝回去了，算什么，你儿子？你恋人？小雷，你说你这么大的人了，想问题怎么能这么简单呢？我们刚把宝宝想法纠正一点，你又要……再说你国内那个人，会允许你把宝宝带回去？还是你从没和那个人提起你和宝宝的事情？”
　　“……”当然是不允许我带宝宝回去了！！！“我们的事情他知道。”
　　
　　“知道还插到你和宝宝中间？你们这些大人真是自私，就顾着自己花天酒地，根本不考虑宝宝的感受！冲着这点，我也不可能让你带宝宝回去！！！你也别问宝宝了。我不让宝宝回去，宝宝是不会回去的！！！宝宝被我们说的已经不那么把你们的感情当□情了，你这时候应该收手才对！！！这对你，对宝宝，还有那个人都是好事，再说了，我不能让我外孙莫名其妙的成为gay！我还要好好活着看我外孙给我娶孙媳妇呢！！！小雷，你放过宝宝吧，我们已经失去了女儿还有那没出生就死在她腹中的小外孙女，你不能再让我们失去宝宝了~~~~”外公的语气渐渐的变得有几分哀求了。
　　
　　“可是，宝宝的体质一向就弱，我不在他身边，我不放心，总担心他又生病。”听外公这样的肯求，雷湛也是心里很难过。
　　
　　“如果不是这次的水痘，宝宝的身体一直很好，来到这儿一次感冒都没有过，其实只要是多锻炼一下，宝宝的身体是很健康的，还有营养方面我们也一直都很注意，宝宝不再像原来那么的挑食了，小雷，难道你真的要宝宝一辈子在你的羽翼下，扶着你这根拐杖走路吗？”
　　“那……”
　　
　　“小雷，把宝宝留在我们身边不好吗？你还回去和你爱的人过二人世界，宝宝这边对于你的感情，由我们来帮他调整不好吗？而且你也容我们多和宝宝多待上一段时间，可以吗？一旦宝宝对你不再有’错误’的感情的时候，我们就把他还给你，让宝宝接受曾经的恋人有了新欢，连大人们都不能轻意接受，宝宝又怎么可以呢？我们不忍心看自己的外孙受伤，所以，就算为了宝宝你也不能带他回去啊。”感觉雷湛的心已经软了，外公更是语重心长的与雷湛沟通着。
　　
　　&&
　　那天谈话结束后，雷湛还是询问了宝宝愿不愿意和自己回去。
　　
　　“怎么不愿意和爸爸回去吗？宝宝在这里的身体不好，爸爸很心疼。”
　　“我……要陪外公。”刚退了烧的宝宝，窝在被子里，不敢看雷湛。
　　
　　“宝宝，能不能告诉爸爸你的真实想法？为什么对爸爸这么冷淡呢？之前不是很想爸爸吗？”
　　“……”宝宝抱着雷湛新给他买的黄色玩偶小鸭子，沉默了好久以后说，“爸爸，王子和公主在一起才会幸福的。”
　　
　　“宝宝，外公外婆跟你说什么了？告诉爸爸好吗？”
　　“爸爸……我~~~”沉默啊沉默，“我困了，我、、、我想睡觉。”
　　
　　“宝宝，知道爸爸去见外公了吗？”
　　宝宝点点头。
　　
　　“外公已经告诉我了，他说他们正在纠正你的思想，男生应该和女生在一起，对不对？”雷湛一字一顿的说着，为得是让宝宝听得清楚些。
　　“……”听到这话，宝宝还是不由得红了眼眶，“爸爸，怎么办，怎么办……”
　　
　　“宝宝想说什么？”
　　“我们在一起是不对的，我应该喜欢女生，就像外公喜欢外婆，爸爸喜欢妈妈那样，呜~~~”
　　
　　“宝宝，别哭，宝宝还喜欢爸爸吧？”
　　“喜……”宝宝刚张了口便连忙摇了摇头，“可是那是不对的，爸爸。。。。。外公说，我以后要喜欢女生，和女生一起生小宝宝。。。。。呜~~~~爸爸~~~~我不要，我不要离开你。。。”说着宝宝就往雷湛怀里钻。
　　
　　“那宝宝和爸爸一起回去好不好？”
　　“不……不行，要陪外公~~~上次看到外公在吸氧，好可怕。不能再离开外公了，他的病刚刚好起来，不能辜负外公。”
　　
　　“那宝宝觉得我和你应该是什么关系呢？”
　　“我……爸爸你还记得我曾经和你说过，’如果有一天，我要是不像恋人那的爱你了，怎么办’吗？”
　　
　　“怎么会不记得，那时我说过，’如果你不爱我了，一定要告诉我’，我还和你说过，我们要是真的那样了也不算分手，因为我还会以爸爸的名义来爱你的。”雷湛伸手摸摸宝宝柔软的头发。
　　
　　“可是，爸爸，什么是喜欢，什么是爱？好像我以为的对你的喜欢和外公外婆说的不一样，喜欢一个人就是当见到他的时候会很高兴，不见到的时候会时时想知道他在干什么，会在意他对自己看法，会希望那个人最爱最关心的是自己，会一回想起他对自己做的一些事情时，一个人傻傻的偷着笑，可是，爸爸，我觉得外婆和我说的这些里，只有’会希望那个人最爱最关心的是自己’这一条适合我对你的感觉，这倒底算不算喜欢、算不算爱，我问熊熊，他说儿子对爸爸都会有那样的感觉，那个是~~~是亲情，或者是占有欲，不算爱情。。。。。。爸爸~~~~”
　　“宝宝，爸爸对不起你，爸爸从前没有考虑你的感受，把不应该把爱强加给了你。爸爸不应该强迫你接受我的爱，你那么小根本什么都不懂，今天你外公和我说了很多，我才意识到，原来自负的我，对你做了那多么错的事情。”宝宝果然对亲情、爱情的情感界限很模糊啊。
　　
　　“爸爸，干什么这样说，和你在一起我很快乐。呜~~爸爸是要回去了吗？不要~~~呜呜~~宝宝错了，之前不应该躲着你，因为外婆说和你在一起是不对的，我都不敢去联系你，知道他们不想让我和你在一起，我都已经努力管住自己不去想你了，爸爸~~~~可是我还是想你陪陪我。。。。。。”宝宝在雷湛的怀里蹭啊蹭。
　　“宝宝别乱动，脸上的痂如果碰掉了，以后会出现小坑坑的，像月球表面一样了。”这么多天来，宝宝终于放下心中的芥蒂，对自己亲近一点了。
　　
　　“噗~”宝宝被雷湛的话弄得破涕为笑了，“月球~~呵呵~~~”
　　“这回不哭了？”尽管避免碰到宝宝脸上的小水痘的给宝宝擦眼泪，“宝宝，真是太爱哭了。”
　　
　　“不哭了，我是男子汉，爸爸。。。。内个~~~我知道外婆是想我和你分开的，就是……分手。。。。”虽然宝宝很小白，可从外婆每每对他说的话，纠正他思想的口中也能体会出，外公外婆一直不想让他和爸爸在一起，虽然，宝宝心里不好受，可是这么久在和外公外婆的相处中，宝宝早已从开始的抵触、伤心中慢慢清醒的意识到，自己早晚是要和爸爸分开的，因为，那是外婆希望的结果，也只有分手才能正常的像外公说的那样和女生有小宝宝，宝宝的年纪小，却也因为外公的话，把这当作对外公的一种责任或是承诺，要完成下去，只要外公的身体好起来，宝宝觉得自己做什么都好，因为对他好的亲人除了爸爸，也就只有外公、外婆了。
　　
　　“……”这个星期第二次听到“分手”两字，雷湛却没有第一次听到时那样的心痛，可是他不知道，这对提出这两个字的宝宝来说，是需要多么大的勇气的。
　　
　　“爸爸，你不要伤心~~~”宝宝一看雷湛沉默忙去安慰，“外婆说过，我还小，等我长大了见了世面，你也年纪大的时候，我一定不会再喜欢你了，她说如果那时再和你分手，你会更伤心，不如现在说。。。。。这样你还可以去找别的爱你的人，我。。。偷听过外婆和外公的对话，他们、、、说~~就是因为我出生，爷爷奶奶才对你冷漠的，后来又是因为我的原因，爷爷和你断绝关系的。爸爸，我们分开是好的。。。。。虽然爷爷奶奶不喜欢我，可我也不想让他们伤心，男生和男生在一起，不对，爸爸和儿子在一起更是不对的。”
　　“宝宝，这是外婆告诉你的吗？如果和爸爸分开了，宝宝能不能保证开心的生活？”
　　
　　“能，爸爸。。。。。。呜~~~爸爸，这是分手吗？心里还是好难过。。。。。”
　　“怎么又哭了？如果爸爸说~~~”说自己其实现在已经对你不是那种感情了，和别人在一起了，你会怎么样？宝宝，原谅爸爸吧。
　　“嗯？”
　　
　　“宝宝，我们分开以后，你一定要过得快乐，爸爸也会的，原来是爸爸把你困住了，你不一直说，我不让你做这，不让你干那吗？现在你自由了，做自己想做的事，和朋友一起玩，一起参加活动~~~~宝宝这么可爱，一定有很多人喜欢你的，你以后也会真的知道什么是喜欢，什么是爱的。爸爸是多么希望你能体会真正的爱着一个人的幸福之感啊。”
　　“爸爸，不要说了，呜~~”宝宝拉着雷湛的手，“爸爸你什么时候走？”
　　
　　“不知道，至少等你水痘好了以后。”
　　“爸爸今天能陪我睡觉吗？”
　　
　　“好啊~~”能得宝宝想要如此的亲密的要求，雷湛自然是心里很高兴。
　　宝宝定定看着雷湛脱了衣服后，那果着的胸膛。
　　“宝宝，是想~~~~”和从前一样，把那什么含在嘴里吗？
　　这时的两个人竟然同时红了脸。
　　
　　“爸爸，我已经长、、、长大了。。。。不。。。。”宝宝还是吞了吞口水，“不应该这样了。”
　　“哦~~~~~~”近四个月以来第一次和宝宝同床，还真是有点奇怪的感觉，“来爸爸抱着你睡。要不要听童话故事？”
　　
　　宝宝摇摇头，“要听《宝贝》。”
　　“我的宝贝宝贝
　　给你一点甜甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼小鬼
　　逗逗你的媚眼
　　让你喜欢这世界
　　
　　哗啦啦啦啦啦，我的宝贝
　　整个时候有个人陪
　　哎呀呀呀呀呀，我的宝贝
　　让你知道你最美
　　
　　我的宝贝宝贝
　　给你一点甜甜
　　让你今夜很好眠
　　我的小鬼小鬼
　　逗逗你的笑脸
　　让你喜欢整个明天
　　
　　哗啦啦啦啦啦，我的宝贝
　　整个时候有个人陪
　　哎呀呀呀呀呀，我的宝贝
　　让你知道你最美
　　哗啦啦啦啦啦，我的宝贝
　　孤单时有人把你想念
　　
　　哎呀呀呀呀呀，我的宝贝
　　让你知道你最美
　　啦啦啦啦啦,耶哦耶耶耶哦～
　　哗啦啦啦啦啦，我的宝贝
　　整个时候有个人陪”
　　
　　亲爱的宝贝，以后你爱的人会是谁呢，又是谁会陪在你身边呢？？？？？？？？？？
　　
　　雷湛拍着已经不知何时睡去的宝宝，想着曾经同样是唱着这歌哄宝宝睡觉，可如今竟是时过境迁，两个人都是不一样的心境了，既然看得出宝宝已经对两人分开有了一定的心里承受能力，那么，再和外公外婆生活一段时间，宝宝应该能对他们的感情释怀很多了吧，真的可以不用带宝宝回去了吗？这样想着，雷湛的心竟也轻松了许多，看着身边的手机，好想给程远枫打个电话啊，告诉他，宝宝不跟他回去了，他们可以不用分手了。。。。。。。。。。。
　　 

作者有话要说：　　罗嗦的一章，真不想写这种东西了，没一点甜蜜可言，被我写的乱七八糟~~~
　　


43、心烂漫 ... 
 
 
　　宝宝和雷湛摊牌后，两人都知道了各自大致想法和感受，把话敞开说了，而且彼此也做了承诺，要好好生活，认真守护他们之前的亲情关系。又因为有熊熊的安慰，可能同龄人更容易沟通，宝宝不再因为“分手”的事情而情绪低落了，对雷湛也还算是亲近，虽然有的时候，还是和雷湛说话或接触的时候要看外婆的眼色。
　　
　　两天后，熊熊请的半个月假到期，要回学校去上课了（别问熊熊为什么能跑到英国来，连学也不上，试问在“爱情”面前，做出任何让人错愕的事都是正常的吧，更何况只是出国看看他生病的“亲亲宝贝”而已呢~~）。
　　
　　所以，这两天的时间里，宝宝基本和熊熊在一起，加上宝宝的病情慢慢好转，没有大碍了，家里的大人们也都心照不宣的给两个小家伙已足够的空间，但是为了宝宝那弱弱的体质着想，大家还是只让两个小朋友独自去了离家很近的公园玩，可雷湛不放心，偷偷的跟在他们后面，看着两个孩子玩的那么开心，熊熊那么照顾宝宝，雷湛很是欣慰，不管怎么样除了自己真的有很多人都对宝宝很好，自己也应该对宝宝在这里的生活放心了吧。
　　
　　转念又想起这几天一直也联系不上的程远枫，雷湛又有些心情低落，那个家伙还在生气吗？自己已发过短信向他道歉了，还不原谅自己吗？那样的臭脾气再把自己拐走以后真是暴露无遗啊，可自己偏偏又拿那个混蛋没有一点办法呢，这就是所谓的“被吃的死死”的吗？
　　
　　想到这里雷湛撇了撇嘴，拿起电话又试着拔了一下，没给他任何期待的，那边是冰冷的“您拨打的电话已关机”。
　　这家伙到底要闹脾气到什么时候啊！
　　难道是。。。之前说小乖为他而离婚。。。。不会是。。。啊啊啊，什么嘛！！！！果然是趁着我不在和那个小乖搞在一起了吗，电话也不开机，心虚你毛啊！！！！！！！！！
　　
　　本来想给程远枫朋友打个电话问一下，想想万一人家已经知道了程远枫和小乖在一起，自己这么一打电话老脸全都会丢光的，那。。。。给他单位打？？？？？还是不好吧。。。。。。。
　　对了！给江晨打嘛！
　　“喂，小江啊，我是雷湛。”
　　“……”
　　
　　“呃~~那个~~~~~公司那边帮我照顾的还好吧？”
　　“……”
　　
　　“那~~没别的事了。。。。。”欲说还休中。
　　“……”
　　
　　“哎！等下，那个~~~呃。。。。”怎么问好呢，“这两天你见程远枫了吗？”
　　“……”
　　
　　“干什么，吱吱唔唔，倒底怎么了你说啊~”江晨那边一吱唔，雷湛这心里可就打起了鼓，那混蛋干什么坏事了！！！
　　“……”
　　BLABLABLA的过了一会儿。
　　听着电话那边江晨，正在嘱咐他家的那位“晚上早点回来一起吃饭”，雷湛这个羡慕嫉妒恨啊！程远枫你死哪去啦！！！
　　“算了，我怎么有你这种助理秘书！！！”雷湛忿忿地挂了电话，江晨的口风也太紧了吧，怎么也不肯说，郁闷！
　　
　　回过神来一看，咦宝宝和熊熊哪去了？
　　正想着，电话响了，雷湛一看号码，也不用激动了，原来到了家的宝宝，催他回去吃饭了。
　　呃？原来是午饭时间到了。
　　
　　郁郁游荡回到家的雷湛，坐在餐桌上，看着宝宝和熊熊依依不舍，这粘在一起的两个人，闹木甜蜜，哼！MD！！！周围人一个个都在秀甜蜜！！！低头吃饭！混蛋程远枫！！！
　　“爸爸，你怎么啦？”爸爸好奇怪的一个人低头吃着饭，表情好吓人，好像那饭和他有仇一样。
　　“爸爸，没事，宝宝好好吃饭，吃饭的时候就认真吃，不要讲话才好，对不对？”说着便狠狠的看了一眼，那个刚才一直和宝宝不停讲话的熊熊，以示警告。
　　“噢。”
　　
　　【内心戏爆发的小雷受】
　　这回倒是安静了，可是你们俩个能不能不要夹来夹去，喂来喂去的，口水都快沾到一起了，哦！！！
　　熊熊！！！！！！！！
　　我这个宝宝的前男友还坐在这里，好不好！！！
　　不要你刚得知了我和宝宝分手就来秀甜蜜，向我示威，好不好！！！
　　不要正赶上宝宝感情的空窗期就来挖墙角，好不好！！！
　　宝宝已经决定以后和女生在一起，不会喜欢男生的，好不好！！！
　　
　　靠啊！！！宝宝嘴角沾了东西自己不会擦啊，你那爪子能不能不要在上面抚摸了啊！！！
　　喂！我说，你能不能不让宝宝再对着你笑了啊！！！
　　啊啊啊！！！你MD，你们吃完了，不要手拉着手一起走，好不好！！！
　　
　　不就是前两天宝宝和我分手，宝宝难过的时候你安慰了他两句吗？
　　不就是你安慰完了，宝宝的心情好了很多吗？
　　不就是宝宝心情好，终于把我和宝宝的感情看开了很多吗？
　　不就是看开了以后，打算开始和我真正的作父子了吗？
　　
　　不就是。。。。
　　反正不管怎么样，宝宝是不会喜欢你的！！！你放心，宝宝外婆才不会同意的！！！你等着吧！！！
　　就算别人那关都过了，我也不会同意你们在一起的！！！何况你们还是异地！！！
　　所以，坚决不能让宝宝回国！！！
　　可是，要是熊熊来英国找宝宝怎么办？？？？？
　　呃。。。。。。
　　
　　TMD，现在怎么个小P孩都不怕我了，我怎么混的这么惨！！！
　　雷湛回想了一下自从他知道了有熊熊这么个孩子，和他接触的那几次画面后发现――
　　TMD！原来，似乎，熊熊从没把雷湛放在眼里过！！！！！！！！
　　好你个熊熊，你别想我家宝宝会“嫁”给你！！！嫁给你这种不尊重长辈的人！！！
　　
　　&
　　第二天熊熊回国，宝宝抱着张照片在家里哭的稀里哗啦，直到晚上睡着才放开。
　　雷湛拿过照片一看，笨笨的绿色史莱克扮相的熊熊和呆呆的蓝色美少女战士扮相的宝宝，站在一起唱歌！！！！
　　这。。。。。就是去年圣诞节唱《知心爱人》的时候吗？就是自己遇上程远枫的那天吗？天啊~又不知不觉想起了那个人！！！
　　
　　话说那个让雷湛郁闷的人，昨天终于舍得给他来电话了，这可是他来英国这么多天以来的第一次哟！可是，你`妈不能多聊一会儿啊，电话内容如下：
　　“小雷，是我。”
　　“你怎么了，这么多天联系不上你！江晨也不说你去哪了！”
　　
　　“我出差机密会议，打电话不方便，而且信息屏蔽，只能接信息不能发信息，所以。。。。”
　　“我还以为你还生气呢，我给你发的短信都看了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　“那~~就是不生我的气了吧？不许再拿'分手'来吓我！”
　　
　　“嗯，知道了。好了，我得挂了，国际长途也不便宜。”
　　“喂，你什么时候在意这点钱了！你。。。多说几句~~”
　　
　　“呵呵~~是冲着我撒娇吗？”
　　“滚你的。我。。。咳咳，那什么~~想你。。。”
　　
　　“呵呵，我也是，行了，我挂了。”
　　“喂！你。。。你都不关心我什么时候回去吗？”
　　
　　“哦，那你什么回来？宝宝那边处理好了？”
　　“嗯，差不多了，我再陪他两三天，我也想回去了，这儿基本上也不需要我了。”
　　
　　“哦~~~差不多那时我也回去了。好了，等你回来。”
　　“嗯，你在外注意身体。。。”
　　
　　让雷湛郁闷了好多天的心啊，某人一个电话就能让它心花怒放了。且问世上哪一味药最能给雷湛的心灵疗伤，不要说是程远枫，不要说是程远枫的一个电话，其实只要那一句“等你回来”就可以了，“等你回来”，仿佛是给了雷湛个什么名份，在雷湛身上打上了印章一样，表示他雷湛是个有家有室的人了，是谁的人嘛――当然是程远枫的了。
　　
　　想到这里雷湛不觉得笑了出来，看着手里照片上的那两个孩子也分外可爱了起来。
　　“爸爸？你怎么了？”原来宝宝还没睡啊。
　　“没有啊，宝宝是要上厕所了吗？”收起刚刚那张傻笑的脸，温柔的问着宝宝。
　　
　　“嗯，要上，可是爸爸，你傻笑什么？你有喜欢的人了吗？”宝宝坐起身子。
　　“呃。。。。宝宝这话从何说起？”宝宝怎么会问这种问题！
　　
　　“外婆不是说过，喜欢一个人的时候，会想起那个人做的一些事情时，一个人傻笑，爸爸刚才不是那样么？”
　　“呃。。。”的确是那样啊！！！
　　
　　“是那个程大坏蛋吗？”
　　“不是，宝宝，爸爸原来只喜欢你啊！爸爸现在没有喜欢的人呢。”管他三七二十一的，果断否认。
　　
　　“那就好，爸爸虽然我们不能在一起了，可你千万不能因为这么多年只和除我以外的程大坏蛋吻吻过，就破罐子破摔和那个大坏蛋在一起，虽然他好像很喜欢你~~~~~可是。。。如果你和他在一起你就屎定了！！！会被他欺负了的！”
　　“怎么可能，爸爸不会喜欢他的！我都说过了啊。”呜呜~~宝宝你说的太对了，爸爸现在被他欺负死了，被他吃的死死的了。。。/(ㄒoㄒ)/~~
　　 

作者有话要说： 我要快点完结啊~~~~什么时候完结呢？下章完结好了。。。。
　　大家有意见可以提啊，番外神马的，你们想看什么内容呢？
 没有意见，我就写两篇关于熊熊和宝宝的作为番外啦。


44、归属感（一） ... 
 
 
　　
　　三天后，确定宝宝不跟他回国，而且能在英国好好生活后，雷湛回国，在飞机上，雷湛回想着宝宝外婆对他说的话。
　　
　　外婆说他们已经好久没有和宝宝在一起生活这么长时间了，也想多享受一点的膝下有儿孙的幸福感觉，但他们不会霸着宝宝不放的，如果宝宝真的不想生活在这里，他们会放宝宝回去的，同时也很谢谢雷湛能够一直没有改变联系方式，在每一年她要宝宝来英国的时候，按时的把孩子送过来。
　　
　　由于外婆觉得在他们对宝宝的思想灌输下，宝宝和雷湛基本上不可能再擦出什么感情的火花了，所以，对雷湛和气了很多，她说宝宝水痘严重的那天，她给雷湛和熊熊打电话，却没想到熊熊既然要比雷湛先来到宝宝身边，虽然熊熊也是小孩子，但能感觉得到他对宝宝的照顾是格外细心的，而宝宝对熊熊也是有一种超过好友之上的感觉或依赖吧，否则，不会在外婆给雷湛打完电话后，宝宝让外婆再告诉熊熊自己在这边的情况的，虽然宝宝一再的说，那是因为自己来英国之间，熊熊叮嘱过他，要宝宝联系熊熊的。
　　
　　可是，当看到宝宝和熊熊玩的那么开心的时候，有些东西就不言自明了，外婆说他们很喜欢熊熊这孩子，对宝宝也好，而且两个人不存在年龄上的代沟问题，虽然他们希望宝宝做一个性取向正常的人，可是，如果宝宝是和熊熊在一起，他们是再放心不过的了，让这么单纯的宝宝以后和女生在一起，真担心连自己都照顾不好的宝宝会不会照顾好女生。
　　
　　雷湛回想外婆的话，再想想熊熊和宝宝在一起的场景，也许熊熊和宝宝在一起，才真是最好的搭配吧，虽然熊熊是个不把自己放在眼里的孩子，但是，只要全心全意的对宝宝好，他也就认了那俩孩子的关系了，雷湛不由得又想笑，两个分隔两地的孩子，而且年纪都那么小，两孩子的感情还没真正落实到实处呢，怎么自己有种要嫁儿子的感觉呢，自己想那么多干什么呢，还不如想想近在眼前的事，马上要见到程远枫了，近二十天的分别啊，只可惜程某人说今天忙不能来接机了，之前还想着两人见面时的种种浪漫场景算是盼不上了，哎，自己回家吧！
　　
　　&&
　　当电梯“叮”的一声响过，雷湛提着行李箱从电梯里出来的时候，感觉好紧张啊，心脏像是上了马达，用力的跳个不停，仿佛就要冲破胸膛了一样。
　　
　　激动的拿起钥匙要开门，却仿佛听到了房间里有欢笑，还挺热闹的，怎么个情况，程远枫不说有事吗，怎么在家？家里又是谁在笑？
　　
　　打开了门，雷湛顿时傻眼了，客厅里坐着五个人，其一是程远枫，另四位，是……竟然是自己的父母，和程远枫的父母！！！！
　　
　　雷湛怎么也没想到，连自己都记不清楚到底有多少年没见了的父母，竟然现在出现在家里，而且是程远枫家里！！！正和程家一家人聊得其乐融融！！！！
　　
　　看到雷湛进门，程远枫转过头，对着雷湛一笑，然后起身走向呆在原地的雷湛。
　　“干什么呢，傻站在这儿，看见谁来了吧？”程远枫好笑的看着雷湛，宠溺的摸摸他的头。
　　“我……程远枫……”说着扔了箱子就扑到程远枫怀里了。
　　
　　“好啦，抱够了吗？别在这给咱爸咱妈秀甜蜜了，把鞋换了，衣服脱了。”程远枫轻抚着怀里人的背，嗯，实实在在的人在怀里的感觉啊，自己的媳妇儿终于回家了！！！
　　“嗯。”雷湛吸吸鼻子，看着客厅里已石化的自己父母，还有另两位淡定自若的，一脸“这算什么更让人连红心跳的我们都听过”的表情的程家父母，突然为自己刚才的举动不好意思了起来。
　　
　　在玄关处换好鞋，挂好衣服后，由程远枫拉着手领到雷湛父母面前。
　　“爸，妈，你们什么时候来的啊？”
　　“……就……呃……”雷爸爸张了张口，看着两个人牵在一起的手，还是有点吃惊，这~~~两男人手牵手？？？？太。。。。呃。。。。。虽然之前对程远枫印象不错了，而且看着人家程家父母那么看得开，他们老两口心里也有一定的接受能力了，但是，这……两大活男人，从门口的动作，到现在手牵着手，还是。。。。这。。。让他怎么接受啊！
　　
　　“小雷快坐吧，坐飞机累了吧，大枫在家里忙的也没去接你，那个，你父母是昨天晚上到的这儿，我们是前天到的。”程妈妈忙出来解围。
　　
　　因为看到自己父亲刚才的吃惊表情，雷湛忙从程远枫手里把自己的手挣脱了出来，并且坐在沙发上，和程远枫保持了一段距离。
　　程远枫低着头看着两人之间的距离，还有自己依然能感觉得到雷湛手的温度但已经被放开的手，心里有点堵堵的。
　　雷湛瞥了一眼，见程远枫不高兴，只得又向程远枫靠近了一点儿距离。
　　
　　因为雷湛的归来，气氛尴尬了起来，五个人大眼瞪小眼，没人开口说话，也不知道问什么好，本来之前气氛其乐融融的，这下可好，雷湛果然是冷场帝！
　　程爸爸向程妈妈努努嘴，程妈妈看向程远枫，程远枫看向雷湛，雷湛抬头看自己父母，可是，一对上他们那“难以接受”的表情，雷湛也不知道说什么好了。
　　
　　“宝宝，水痘没事了吧？”雷妈妈从石化和冷场中缓和过来问雷湛。
　　“没事了。现在活蹦乱跳的。”
　　
　　“哎，那孩子从小就身体不好，得个水痘也折腾这么久。。。。那。。。。你和宝宝现在。。。宝宝知道你在国内的情况了吗？”雷妈妈还是不想直接提宝宝和雷湛的那种畸形关系。
　　“还不知道呢，不过，有他外婆外公在那边一直给他灌输正常的想法，他现在对我，基本上没那种感情了。”
　　
　　“那孩子也是可怜，没了妈，又从小体质就弱，记得好像还轻度贫血。。。。你现在弄出这么一出，你说那孩子以后要还是喜欢你可怎么办啊。”作孽啊，雷妈妈说着不由得感叹起来，虽然对雷湛和宝宝的关系嗤之以鼻，但怎么说宝宝也是自己的孙子，想想也是好多年没见了，不知道那孩子长什么样了。
　　“反正现在看上去，宝宝对我和宝宝的父子关系处理的挺好的，毕竟有他外婆在话语上近四个月的正确引导，那孩子也就慢慢的在接受我们不能在一起的结果了。等时间合适，我接宝宝回来见见你们，如果……你们想见他。”想见宝宝吗，雷湛不由得替宝宝叫屈，从知道宝宝来到世上的那刻起，自己的父母对宝宝从未倾注过一点爱啊，但自己也不能怪父母，谁让自已被满怀期待的父母送出国去读书，却在才大二的时候就有了宝宝出生了呢，一切都只能怪自己吧，哎。
　　
　　“小雷，问你话呢，你又神游到哪去了？”程远枫笑笑小雷这每每不能集中的注意力，不知道刚才又在想什么呢，眉毛都拧到一起了，真好玩。
　　“啊？什么？”雷湛茫然的抬头看程远枫。
　　
　　“你爸妈说，哪天咱们家人一起吃顿饭，结婚这事，就先不考虑了，你说呢？”程远枫说完期待着雷湛作出反应。
　　“什么？！！！！！！！！”天啊！！！！结婚？？？？？自己父母才来这里不到一天，他们的话题已深入到这种程度了吗！！！！
　　
　　“呵呵，不用这么惊讶吧，那你到底是怎么想的？”这小雷也忒可爱了吧。
　　“爸，妈，你们同意我们在一起了？”真不敢相信，之前不是因为宝宝的出生不怎么搭理他们这对父子了吗，不是因为自己和宝宝在一起恋爱，而和自己断绝父子关系，家门都不能进了吗，现在……肿么会这样！！！
　　
　　“雷湛，你年纪也不小了，我看大枫这人挺不错的，差不多就行了，虽然我们不太希望你们在一起，但看大枫这么喜欢你，实在不想你辜负他，如果你对宝宝没有那样的感情了，如果你也喜欢大枫，和大枫在一起不是挺好的吗？”雷爸爸靠着沙发一字一顿的说着。
　　“我……谢谢……”
　　
　　“这孩子怎么语无伦次的，说什么谢谢啊，谁的父母不希望自己的孩子有个好的归宿，我们原来也不喜欢大枫和男人天天搞在一起，可是只要他能过得幸福，他就是和人妖搞在一起也没问题啊，话说，我们上次去泰国看的那个人妖真是长的好看啊，对了，我还有照片呢……”程妈妈一提起自己在各国旅行所见的奇闻异事，就顿时的精神振奋了起来，话匣子全部打开了。
　　“是吗，我看看，我还就在电视上听说长的好看，也没看过呢……”雷妈妈一听也来了精神。
　　
　　于是，四位老人开始BLABLABLA了起来，这回终于不用冷场了，可是雷湛无语的看着四位老人，这什么事啊，自己父母不是是向来很刻板与别人说话都冷冷的吗？为什么现在他们四位老人的谈话气氛这么好？？？可是，这……看来自己父母真的和程家父母很投缘啊。
　　
　　果然没有自己参与，你们就聊得很投机对不对，可是你们有没有想过，刚才，你们是在向我提问啊，向我提问！现在可好，把我扔到了一边，果然我很没市场！还好有我家程远枫要我~~
　　
　　雷湛看看程远枫，程远枫也正深情的看着他，程远枫耸了耸肩，慢慢靠近，向雷湛蹭了蹭，胳膊搭在雷湛肩上，笑道：“这回可以离你近点了吧，没人看咱俩了，人妖比你有市场！”
　　“P！”雷湛也嘿嘿傻笑了起来，没有老人们的关注，果然身心轻松了许多。
　　
　　“媳妇儿，这里是老人俱乐部，咱们回自己的小天地好吗？”程远枫起身伸出手等着沙发上的雷湛来牵。
　　“嗯。”雷湛微笑着把自己的手交给程远枫，突然觉得自己好幸福啊。
　　 

作者有话要说：　今天一下午只写了这么一点，明天继续，嗯，明天真的就正文完结了。
　P.S整个文章写的并不完全是甜文，争取接下来写的番外一定是甜啊甜的。
　　


45、归属感（二） ... 
 
 
　　
　　刚把雷湛牵进房间里，程远枫就猛的将门一关，把雷湛压在门在用力的吻了起来，雷湛“啊”的一声，程远枫的舌头硬生生就闯了进来，舌头用力抵进雷湛的口腔里，狠命的在雷湛口中搅动着，像是对多日不见雷湛而发泄一种不满，而唇又严严实实的和雷湛的贴在一起，雷湛本就来不及作出反应，程远枫一个转身，把雷湛重重的扔到床上强吻了起来，雷湛这一下更是懵了，只能双臂抱紧程远枫，瞪着眼睛看着近在眼前的程恶霸，忘记了呼吸，直到把自己的脸憋个通红，用力的推程远枫，才使这始作俑者冷静下来。
　　
　　程远枫放开雷湛舔舔自己的嘴角，俯视着雷湛，伸手摸了摸雷湛那被自己咬破的嘴唇。
　　“宝贝，对不起，疼么？刚才我太激动，太粗暴了，太想要马上抱你了。”
　　“……”听到最后三个字，雷湛的脸还是不由自主的红了，转过头不好意思看他，“你……每天就想着这种事情！”
　　
　　“傻瓜~~”程远枫趴到雷湛身上，双臂环住雷湛，“来抱抱。”
　　“……”呃，果然是自己想多了。。。呜。。。又丢人了。
　　雷湛也伸出胳膊搂上程远枫。
　　床上的两个人紧紧的抱在一起，静静的享受一种阔别已久的只属于他们两个人的温存。
　　
　　过了一会儿，雷湛还是闭着眼睛没有什么反应。
　　程远枫用脸在雷湛脸上小狗一样的蹭了蹭，轻轻的问，“怎么了，睡了？”
　　“怎么办呢？”雷湛张开眼睛，露出一点俏皮的表情。
　　“嗯，怎么了？”程远枫抬起来与雷湛对视，自己媳妇儿真是可爱啊。
　　
　　“我发现我越来越依赖你了。”
　　程远枫微笑着看看他没有说话，轻轻的在雷湛嘴上一啄就又重新趴在雷湛身上，与雷湛脸贴着脸，面带着自得的微笑，默默不语。
　　
　　“这回你满意了。”
　　“满意什么？”仍然趴着也不看雷湛的说着。
　　
　　“把我拐到手了呗。”雷湛说着，自已也美滋滋，贱兮兮的笑了起来。
　　“这么说，你整个人都是我的了？”程远枫抬起头坏笑着，用食指轻抚着雷湛那刚因自己的粗暴而被咬破的唇。
　　
　　“嗯~~你觉得呢？”雷湛好笑的看着程远枫，任程远枫的食指在自己嘴唇上滑动。
　　“连心都是我的了？被我拐走了吗？”
　　
　　“不光心，我的身体也是你的了。”说着雷湛恶作剧的把程远枫的食指倏地一下含进口中，轻吮了几下，而舌头更是好玩的轻轻撩拨一般的触碰着程远枫的指头。
　　
　　谁承想雷湛本来无意的恶作剧，确让程远枫欲火焚身，感觉着指头湿滑、撩人的触感，再看着雷湛半眯着向上看程远枫那看似无辜却又似勾引的眼睛，程远枫□“腾”的就站起来了！
　　“我cao!你TM是不是不想活了，这可是你惹的火！”程远枫猛的用双手把雷湛的两臂按过他的头顶，然后一个用力，挤进雷湛双`腿之间，头对着雷湛的嘴就亲吻了上去。
　　
　　一系列的快速动作让雷湛完全没有了章法，只感觉到程远枫那带着些许粗暴的爱意动作，让自己有些兴奋，全身不由自主的，轻轻战栗了起来。雷湛被吻的迷迷糊糊听不到任何声音，身体的触碰仿佛也因为过度的战栗有些麻木无感，整个身体，只有口中能感觉到，有很强硬的东西在用力的搅动着，而雷湛被那东西带动的，舌头也由被动的接受变成，与之相嬉戏、迎合，渐渐可以感觉到程远枫的舌头开始柔软的轻抚他的，雷湛慢慢的闭上眼睛沉醉其中，不时发出享受的“嗯~嗯~”声。
　　
　　可是，正当雷湛沉浸在程远枫这温柔的吻里的时候，突然感到吻消失了，而身上的重量也轻了一点，雷湛睁开一看，程远枫一只手正开始解雷湛的裤子。
　　“唔~远枫，别。。。。”雷湛用那只被程远枫放开的手去努力阻止程远枫的动作。
　　“宝贝儿，你不说，你的身体都是我的了吗？那就证明给我看，”程远枫坏笑着，“谁让你刚才勾引我，给老公惹出欲火了？是不是你的原因？要不要帮我解决？”
　　
　　“可是。。。。没有勾引。。。”我刚才只是恶作剧而已，没有引诱的想法的，“要我用手，还是。。。嘴？”说完雷湛自己害羞了。
　　“口中YIN水深千尺，不及菊花送我情。媳妇儿，这么久都没见，没做了，你觉得你说的那两样能满足我？”
　　
　　说着程远枫猛的把雷湛的裤子硬拉了下来。二十天没见、没摸自己媳妇儿的程远枫快要疯了，因为――
　　展现在程远枫眼前的，让程远枫快要抓狂的，不是雷湛那两条不自在的扭动着的皮肤光滑，修长的大腿，而是，是――
　　雷湛穿了一条粉蓝色的低腰三角内`裤，因为刚刚的□原因，雷湛那已经有了反应，顶起了小小的帐篷，而这粉蓝色的帐篷上黑色的“KISS`ME”更是显得分外的突出。
　　
　　“小雷，还说不是在勾引我！！！你TMD竟然穿的这么骚！”程远枫扑到雷湛身上。
　　“啊！”程远枫瞬间化身儿狼人一般的用大力将雷湛翻了个身，让雷湛脸冲着床单趴着，把雷湛惊得不由的一叫。
　　
　　这一翻身不要紧，便看到雷湛翘`臀外的小内`裤上印着的那华丽丽的大字母――“F*CK`ME”！
　　“你TMD是真想弄疯我，是不是！！我TM不XX到你下不了床，我就对不起你！”
　　
　　“别~~程远枫。。。远枫。。。爸妈都在外面。。。啊~~~~~嗯~~~~别摸。。那。。。嗯。。。里。。”想到两人的父母都在外面，他们却一回来就。。。天啊。。。不能这么丢人啊！！！
　　“小雷，除了叫床声、YIN荡的话外，与做`爱无关的话，不许说，是你勾`引我的，你现在必须听我的，配合到底！！！”程远枫不容置喙的对雷湛用强硬的语气说道，而他对雷湛的上下其手更是分外的霸道，看来这二十天，程远枫真是被憋坏了啊。
　　
　　“MD！你丫上飞机之前灌过肠了？？？”程远枫刚伸进一指，就感觉到里面异常的舒滑。MD，程远枫从没想过两人分别后的第一次□相见，小雷竟然会这样的让他意想不到。
　　“嗯~~嗯。嗯~~啊~~~远枫，不要了，停吧。。。。爸妈。。。外。。面。。呜~~”在程远枫面前，有一个词之于雷湛是最合适不过的――手无缚鸡之力！雷湛对程远枫根本是反抗不能，做的全是些无用功。
　　
　　虽然动作都是霸道的，但是亲吻的时候还是带着怜惜，扩张的时候还是分外小心，进入的时候还是格外的温柔，雷湛终于顾不得卧室外的老人，被程远枫的霸道与温柔成功的攻陷了，开始全身心的享受这个他所爱的人带给他的快乐。。。。。
　　


46、归属感（三） ... 
 
 
　　纵`欲过度的后果就是，雷湛晕过去了。
　　“远枫，几点了？”迷迷糊糊醒过来的雷湛，嘟囔了一句，然后就往程远枫怀里靠了靠。
　　“你睡吧。”程远枫轻轻的往雷湛嘴上一吻，拍拍他的背，想让他继续睡。
　　
　　“爸妈呢？”
　　“他们吃宵夜去了。”
　　
　　“宵夜？”雷湛一听便睁开了眼睛，“很晚了吗？”
　　“还好，没到10点。”
　　
　　“。。。。”雷湛头抵到程远枫怀里，苦着脸,“丢死人了。。。。他们一定觉得我。。。程远枫。。。。我。。。”
　　“别懊恼啦，反正他们也接受我们的关系了，所幸买一送一，给他们更多的爆点。”
　　
　　“爆个P啊，你爸妈那还好说，我爸妈。。。。”
　　“呵呵，对啊，我爆的就是PP啊！”
　　
　　“滚，没正经！程远枫，我。。。。我刚才。。。。咱们做的时候，会不会动静太大啊，会不会叫的太YD了，被他们听到。。。我。。。。”
　　“还好，其实我希望你更YD一点，好喜欢你那时红着脸叫我名字，说’我爱你’的样子。”程远枫刮刮雷湛的鼻子，“再对我说一次，宝贝儿。”
　　
　　“。。。。远枫。。。我。。。。我。。”雷湛想起那时YD的场景，有点不好意思起来，“你别这么看着我，我。。。我说不出口。。。”
　　“看来是缺少那种气氛喽，老婆，要不要再。。。来一次？”
　　
　　“你丫禽兽啊！快被你压散架了，死开！”雷湛推了推程远枫，可看到程远枫期待的眼神，雷湛又有些心软，“万一一会儿爸妈回来。。。。我可不能再丢人了，远枫。。。”
　　“哈哈~看把你吓的，我哪有那么禽兽啊，你坐了那么久的飞机本来就累了，对不对？”程远枫把雷湛的脸勾过来，在他额头上印上一个没有情`欲的吻，声音些许沙哑的说，“我只想听你说爱我，小雷，我爱你。”
　　雷湛嘴角上扬，抬起头，冲着程远枫笑，“我也爱你，程远枫。”
　　
　　*******
　　“我好饿。。。”雷湛趴在程远枫温暖的怀抱里，扬着头冲程远枫扁扁嘴，一脸“都是因为你我才这样”的表情。
　　“小雷，这是冲我撒娇？小心我吃了你！”程远枫捏捏雷湛的脸，“我让爸妈带宵夜回来了，再等等，好吗？”
　　
　　“……让爸妈？难道他们进咱们房间了？？？”！！！！！！
　　“哪能呢，他们敲咱们的门，隔着房间门和我说的。”
　　
　　“四位老人很合拍……我从没想过我爸妈对谁那么亲密，你都不知道我从小到大，特怕我爸妈，他们总是对我冷个脸。。。。特别是我和宝宝在一起以后，可现在，他们接受了我们的关系，我真的不敢相信，远枫，你说这要是个梦可怎么办。。。。”
　　“傻瓜，是不是梦，要不要试试看？会不会痛？”程远枫捏了一下雷湛已经软下来的下`身，露出了咸湿的一笑。
　　
　　“程远枫，别闹了，我想和你好好说说话，我们正正经经的说，我有多久没和你这样面对面的说话了。。。”雷湛挣脱出程远枫的魔爪，转过身背向程远枫。
　　“宝贝儿，想听什么？”程远枫一把从雷湛背后抱住他，嘴贴在他耳边吹风。
　　
　　“什么都好，就想听你说话，在我身边，只对我一个人说。”再次的转过身，认真的看着程远枫。
　　“噗，好肉麻，好琼瑶~~~不过我喜欢，小雷，我希望你这一生只为我保持这样的感觉，当然我也会只对你这样的。”
　　
　　“那。。。那。。。”
　　“那什么？”
　　
　　“小乖。。。怎么回事？你不是说他。。。”
　　“嗯，因为我离婚了，我阻止不了他，孩子判给他前妻了。”说着程远枫的表情严肃了下来。
　　
　　“……”雷湛一时也不知道说什么好，安慰程远枫吗，可他一方面还是会担心，程远枫会不会有一天又被小乖感动，回到小乖身边啊，“那他对你。。。。”
　　“小雷，你知道，你去英国后，为什么总听到我的声音疲惫吗？”
　　“是因为小乖？”心里酸酸的。
　　
　　“你出国后，我想着你一时不会回来，而我们的关系也迟早要让你的父母知道，我之前就从江晨那里要了你老家的详细地址，向院里提交过一份医疗对口支援申请，因为那家医院离你们老家不算太远，我想可以趁做对口支援的空档去你家见见你父母，所以，就在你走后去了那家医院，可没想到那医院实在偏远的很，你又知道我这人实在是很’少爷病’，受不了那的住宿环境，所以，每天白天忙完了，晚上就再坐三小时的车回市里去住。后来，专门请了一个下午的假去你父母家，结果。。。可想而知，我还没说明来意，只说我是你的朋友，提了你的名字，他们就反感不已，前后趁着自己不太累，去过你家四次，但都失望而归，让一直信心满满的我很有挫败感，本来每天工作折腾的我很累了，又对上你那样冷漠的父母，我心情真的是很差，你给我来过电话，我也很大脾气，在语言上可能伤害了你，小雷我。。。”
　　“没有，远枫，没想到你为我做了这么多。。。当时那么辛苦。”
　　
　　“嗯，辛不辛苦的没什么，只是让你知道一下，那几天我会脾气不好，是有原因的，小雷，原谅我有时候不够的体贴。没几天接到一个陌生电话，对着我就是劈头盖脸的一通骂，后来才听出来，是锦轩（小乖）的岳父，我简直快郁闷死了，本来我早就不对锦轩有想法了，他们离婚却又把责任怪在我头上，听说锦轩妻子因为不想离婚，弄得要死要活的，我忙联系锦轩，要他不要这么轻意就离婚，孩子都有了应该好好过日子，可他接了我的电话就开始大哭，感觉他精神状态很不好，情绪很低落，MB的，你说我招谁惹谁了，事全一通过来了，我当天夜里又赶到锦轩住的旅店，一刻不离的陪了他两天，直到我确信他不会自己胡来，才又返回小镇上继续工作。”
　　“小。。锦轩他。。你们那两天。。。。”有没有发生什么啊，雷湛很担心。
　　
　　“锦轩对我说他真的很蠢，他说当他发现我出国后，他是多么想念我的时候，他才知道，他早就不知不觉的喜欢上了我，可是我一直不怎么搭理他，他也觉得既然已经和我没了可能，便遵从家里的决定找个女人结了婚，他说当时看到我来他婚礼现场的时候，他很高兴，第一想法就是，要留住我，还想和我在一起，想和我从新开始，可他知道自己已经结婚了，不应该有这种愚蠢的想法，便压抑了自己的感情。”
　　
　　“后来，我回国后，和他有了频繁的接触，他更是不可自拔的爱上了我，向我表白，却因为他有孕在身的妻子大闹，让我和他的关系彻底断掉，因为我直接选择了出国和父母旅行逃离了他，所以，锦轩联系不到我，也知道了自己不可能和我在一起了，便全然是冲着对孩子尽父亲的责任而去的安分维持那名存实亡的婚姻，直到我再次回国，直到那次上海会议，我们才又一次见面，当他从我的接到你的电话里，感觉到我们不一样的关系时，锦轩充满希冀的眼神中，有了失望，他说他看着我对你的好，我又对他说了我现在喜欢的是你，不是他，他很伤心，那时他都想引诱我和我做了，但是，他不能昧着良心破坏我们的感情，他说自己的婚姻已经是很失败了，不想让别人再受伤了，就又硬着头皮忍住了对我的情感。”
　　
　　“可是，之后的一段时间，因为他对妻子的冷漠，他妻子和他大吵起来，又提出了’离婚’，这时，他才觉得，真的不能再这样耽误他的妻子了，于是，平静的与他妻子说出了他要离婚的想法，两个人就一直折腾到现在，终于离了。锦轩说他不怪我大学时对他做的那些，因为他知道那些年我是多么爱他，我又是过得有多苦，他说可惜了，我们两个人就是有缘无分。”
　　“哎，要是我不和你认识，我还宝宝在一起，而你也许也已经和锦轩在一起了呢。真是造物弄人啊。。。。其实，锦轩人真的很好。。。”
　　
　　“是吗？要不我再重新去喜欢他？”
　　“程远枫！你！你能不能认真一点，我。。。我不想听到你乱开玩笑，真的，因为爱你，我会在乎你说的每一句话，所以，你轻意的一句话都可能会让我伤心的，我也不像自己这么较真，可真是。。。已经陷进来了，我的生活真的被你弄乱了。”
　　
　　“好啦，媳妇儿别激动，我不是也因为你的话，那天也激动了一把，我们对彼此的爱都是一样的，是吧？”程远枫重新把雷湛搂回怀里安抚起来。
　　“还有脸说！你那天TM都说’分手’了！你有没有想过你说完那话，我是多么伤心！你根本不考虑我的感受！我们才刚在一起你就说出这种话！！！你明知我对这份感情已经是很认真了，还气我！还不理我！”
　　
　　“别生气了，乖了，是我冲动，可你也得理解我冲动生气的原因，好不容易把锦轩的事搞定了，一天累个要死，去你父母家又被冷了眼，你晚上一个电话又是说要把宝宝带回来，你说，我能不生气吗？你也知道本来我脾气就不好，所以，说了那样的话也在情理之中，但我保证以后绝对不会轻意说’分手’了。好不好？原谅我，好吗？”
　　“……那。。。远枫，我们好好的过吧，父母都不反对我们了，宝宝那边也暂时安定了，我们就一辈子在一起，谁都不要因为生气轻意说’分手’好吗？”
　　“嗯，好。”程远枫轻轻的握住雷湛的手与之十指紧扣，像是在承诺誓言一样的认真回复道。
　　
　　“对了，那我父母那边是怎么搞定的？”
　　“反正有够狗血的，有一天在小镇上接诊，急救过来一个已经宣告死亡的心脏骤停急诊病人，那家老人是镇上的什么人物，有点来头，儿子又在什么报社工作，非要登报感谢，让电视台采访什么的，我没理他，结果第二天因为做了一天的手术，又没怎么好好吃饭，胃病一下就犯了，疼得我又想死过去了，这下可好，直接被那儿子安排在外的记者直接当了上报纸的噱头，紧接着莫名其妙的就在那小镇上出了名，连市里的电视台都来采访，MB的，好歹我在本市还很有名气的，看着那帮人在医院到处围追堵截的样，我反感到不行，手机，电话什么的都直接关机了，当时也没有想那么多，反正那几天乱了套，就一直没联系你，让你以为我还生气来着。”
　　“就是说，必没有什么机密会议？”MD，雷湛郁闷啊，程远枫随便一个理由自己都深信不疑了，真TM快在爱情面前成智障了！
　　
　　“都说了要体谅我了，真的当时没那么烦过，正好那几天累，就直接连睡48个小时的觉。”
　　“胃现在没事了吧。”一听到这儿，雷湛对程远枫的关心又占了上风。
　　
　　“没事了，正好趁那几天休息了一下。想着过几天你也回来了，我的对口支援期限也快到期了，还没解决你父母那边最关键的让我来到那狗地方的原因，就隔天早上趁没人注意，直接溜到你家见你父母去了，本来抱着孤注一掷的想法去你家的，行就行，不行就先这样等咱们都稳定下来再一起来的，没想到。。。”
　　“没想到什么啊？”
　　
　　“没想到啊，我突然太TM爱媒体这玩意儿了，上了报纸，上了电视，你父母立马对我有了改观，又说我对工作怎么认真责任，还什么终于发现医院里的医生心不全是那么黑了，这回我一提我是你朋友，他们快觉得自己家里祖坟快冒了青烟了，然后我当天带回你父母去市医院做了全身检察作为贿赂，晚上他们请我在你家吃饭，我好言好语的哄着两老人，一点点的诱敌深入，先告诉他们宝宝和你已经不在一起了，又说你一个人生活特懂照顾别人，而我又是一生活上的白痴，和你特合拍，我还说反正我也是单身短时间内不会结婚，和你又谈得来，想和你住在一起，你爸当时脸就僵了，估计经历了宝宝和你的事情后，相信他对两个男人在一起也不会想法太纯洁了。你妈也看出你爸那样，赶紧转移话题，问我家里的情况，没想到这话题一转可好，你父母年轻时曾经和我家老头老太太生活在同一个镇上不说，当时两家还有点交情，你说这世界小不小？”
　　“我说怎么他们聊得那么来呢，那后来你怎么让他们知道咱们的关系的，就这么短的时间内他们会接受我们？”
　　
　　“你爸妈对我爸当年可是佩服的很，加上两家有交情，我爸妈又很支持咱俩的事，我当时一个电话call过去，直接让两老人跟你爸妈摊牌了，就说我看上他家儿子了，要提亲！”
　　“啊？？？？？”！！！！！
　　
　　“哈哈，开个玩笑，这事怎么处理是他们的问题，关键人家有这威信，有这能力，把这事给解决了，肯定他们老年人比较有共同语言吧，而且自己家儿子都在性向与从不同，更是知心的话儿说不完，当然也就不用我出马就把你爸妈搞定了。”
　　“哎，希望是吧，我看今天我爸看咱俩拉手，脸都绿了。路漫漫其修远啊~~~”
　　
　　“别愁了，一百个放心吧，我妈那妇女主任可不是白当的，家长里短，什么事没调节过啊，嘴利着呢。行了，我妈为了得到你这么好个儿媳妇会想尽办法的。你再想想，咱俩刚刚’嘿咻’的时候，你爸妈都知道，不也没冲进来吗，在他们面前手拉手算个P啊，改天咱们在他们面前’嘿咻’一下吧，啊？怎么样？”程远枫边说着边开始挑逗雷湛的感官神经，有一个没一下的，撩拨着雷湛的下`身。
　　“干嘛？又不正经，”雷湛起身坐了起来，“我还是饿。。。。”
　　
　　“小雷，你别语言、视觉的一起冲击我，好吗？”程远枫把滑落于雷湛身上的被子给他往上拽了拽，“小雷，其实你一直特自卑吧。”
　　“啊？”这哪跟哪啊。
　　
　　“上学的时候，和同龄的男同学一起洗澡什么的，不会自卑？”程远枫笑的很yin邪。
　　“什么意思？”奇怪。
　　
　　“皮肤比他们好，体`毛还那么少啊，哈哈！！！”
　　“滚！”MD，雷湛被程远枫调戏的满脸通红。
　　 

作者有话要说：后面可能要再修改一下，所以，正文还要等下一章完结。


47、因为爱――正文完结 ... 
 
 
　　估计是两家老人聊到兴头上了，还没回来，程远枫怕雷湛饿，说要给雷湛煮粥热菜，雷湛在床上坐了一会儿感觉无聊，□穿了条内`裤，上身穿了件衬衫就跑到厨房去看程远枫，结果，当然是雷湛这一身行头把程远枫的注意力都给吸引走了，雷湛在灶台前煮粥，程远枫在身后环着雷湛，程远枫打开不远处的音箱，随着《We`just`don’t`care》的音乐，轻轻的跟着哼唱着，抱着雷湛开始摇摇晃晃，时不时的亲亲雷湛的侧脸。
　　看着怀里做饭的人，听着那炒菜的声音，再闻着饭的香味，程远枫闭上眼睛享受着，就这样的生活下去吧，请让我们幸福下去吧。
　　
　　“Let's`go`to`the`park
　　I`wanna`kiss`you`underneath`the`stars
　　Maybe`we'll`go`to`ofar
　　We`just`don't`care
　　We`just`don't`care
　　We`just`don't`care
　　
　　Let's`make`love,let's`go`somewhere`they`might`discover`us.
　　Let's`get`lost`in`lust
　　We`just`don't`care……”
　　
　　“喂，换首歌，把盘子拿来一下。”一直单曲循环这首歌，听着歌词真是有够让人脸红心跳的。
　　“干嘛换歌，这歌多有气氛。给。”把盘子递给雷湛。
　　
　　“这歌词太YD太露骨了。”雷湛把热好的菜盛进盘子里。
　　“对啊，所以我说有气氛啊，宝贝儿，咱们也像歌词里那样自由的ML怎么样？”说着搂过雷湛就亲上。
　　“唔~你个色狼！靠，你MD，手别往里伸了。。。唔~~嗯~~远。。。饭。。。吃。。”
　　雷湛好容易把程远枫那只儿狼爪拿出来，结果程远枫吻起来没完，雷湛无语啊，他快饿死了，这饭怎么就吃不上了呢！！！
　　
　　“啪！”门口什么东西掉地上了？两人忙一起回头看。
　　好家伙！！！
　　四位老人,两位张着嘴石化状，两位嘴笑的快裂到耳朵上了。
　　
　　妈啊！雷湛想死的心都有了，自己穿成这样，程远枫也是就穿了一条居家裤，光着上身，两个人刚才。。。刚才。。。呜~~~这回彻底没脸见人了。
　　
　　&&&
　　【家庭内部会议时间】
　　六个人分三对坐在客厅里。
　　“雷湛啊~~~~”雷爸爸长叹了一口气。
　　“……”雷湛抬头等着雷爸爸发话，刚才太糗了，把自己父母吓到了，一直冷着脸到现在。
　　
　　“你们想干什么，关上门不可以吗！！！”气愤啊，这儿子是一天要给他多少“惊喜”啊！
　　“对不起。”雷湛揪了揪刚从房间里换好的衣服。
　　
　　“哎呀，亲家啊，话可不能这么说，你应该从另一个角度考虑这件事，这不是说明了咱两家这两儿子感情是多么的好啊。”程妈妈倒是觉得两个人秀秀恩爱什么的挺好的。
　　“哎，雷湛，我们四位老人今天趁你们。。。趁你们。。”想想今天从雷湛和程远枫房间里传出来的动静，雷爸爸一时还是很难接受啊，两个男人怎么会搞在一起了呢，又是怎么搞的呢，“反正你知道是哪个时候，我们出去商谈了一下，结婚这个事，就先放一放，你们在一起我们不反对，但是我这老脸还要，我不能让别人知道我儿子和个男人结婚了，虽然大枫很优秀，我们也知道不让你们结婚是委屈了大枫这么好的孩子，但是，这是我们最后的底线了，一时半会儿，我们没还不能接受你们有要结婚这个想法。行了，我就说这么多吧。”
　　
　　“谢谢，爸妈。谢谢你们让我们在一起。”雷湛松了一口气，只要能接受他们就可以了，他不会再贪心的，而且，结婚？自己好想还真的还没到那么远啊。
　　“别谢谢我们，要谢的话还是谢你程伯父、伯母吧，是他们说服我们的，只要你不和宝宝。。。哎，我和你妈也觉得大枫这孩子挺优秀的，你好好对他，知道么？你……”雷爸爸扫了雷湛一眼，一下子不说话了。
　　“听说大枫工作特别辛苦，你凡事都让着他点儿。知道么？”雷妈妈一看自己家老伴不说话了，也往雷爸爸那方面一看，也无语了。
　　
　　“知道。”雷湛低着头闷声回答，心想，我还不够让着他！哪件事，不是到最后都得从了他的，MD，自己也恨自己越来越TMD受了！！！
　　“叔叔，阿姨，这个你们放心，小雷，对我好着呢，结婚这事，我都听你们的，你们如果以后还是接受不了，我们就不结了。”
　　
　　“是啊，小雷对大枫可上心了呢，你看把这家收拾的，多温馨，而且对我们两老人也特好，大枫脾气不好，我们还怕小雷受委屈呢，小雷，如果你。。。。”程妈妈怎么感觉这雷家两老人安静了呢，也寻着那可能方面看了一眼，噗的一下，笑了。
　　
　　“大枫，你是不是明天不打算让小雷出门了？”程妈妈笑的合不拢嘴。
　　“嗯？”程远枫不解啊，雷湛也抬头看向程妈妈。
　　
　　“嗯，我儿子真是够勤劳的了。”程爸爸也搭了句腔，然后冲着尴尬的雷家父母爽朗的一笑，“亲家，别在意，我们都习惯了。”
　　“……”程远枫看着众人古怪的反应，再一看雷湛，也笑了。
　　
　　“笑什么？”雷湛小声问程远枫。
　　“刚照镜子了吗？”小声的和雷湛咬耳朵。
　　
　　“没啊，换了衣服就出来了。”雷湛瞥了一眼周围这几位老人，好奇怪，这些个人都什么反应啊。
　　“小雷，今天收成不错啊。”
　　
　　“什么跟什么啊？”
　　“我种的草莓，你不都收获到身上了吗？”说着轻抚了一下自己印在雷湛脖子上的吻痕，红红圆圆的，真是可爱啊。
　　“……”雷湛这才反应过来，啊！！！吻痕！！！又把自己父母雷了一次，这次脸真丢到潘多拉星球去了！！！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　&&&&
　　“小雷，那我走了？真的走了？？”程远枫苦着脸，抱着自己的枕头。
　　“走吧！烦不烦！”雷湛把自己蒙在被子里也不出来的喊着。
　　
　　“你说你这才回来第一天咱俩就搞分居不好吧，让爸妈看到了这是什么事啊。”MD，不就是被那几个老人看到两人接吻，脖子上的吻痕，自己又说了一句露骨话吗，至于吗？至于害羞的要分居而睡了吗？虽然可能只是这一晚。
　　“你快走吧。”还是不出来。
　　
　　“那，我走了。小雷，晚安吻有没有啊？”程远枫一脸委屈，MD，好好的二人世界啊，期待了二十天了，全TM成泡影了。
　　“吻个P，毛都没有!”
　　
　　“有啊，有啊，毛有啊，我今天不还摸来着。”程远枫转眼间又YIN邪的笑了。
　　“滚！臭流氓！”雷湛从被子里钻出，拿起枕头冲着门口扔去。
　　
　　“好了，好了，我滚，我滚，小声点，别把爸妈吵起来，还以为咱俩吵架了呢，小雷。。。”程远枫看到雷湛一个冷利的眼神杀过来，咽了咽口水，“那我走了，明早见。”
　　“……”雷湛坐在床上，看着那关上的门，再看看空空的大床，叹了口气，今天一天搞得好狼狈啊，在爸妈面前丢够脸了，被看到自己和个男人这么黏糊，而且还是受，呜~~~天啊。
　　
　　想起今天那让自己无地自容的画面――
　　自己爸当时问了一句――“小雷，你是被压的那个？那你们怎么。。。”
　　程远枫不要脸的回答道――“用他后面那个洞。”
　　结果，你MD，全部冷场啊！！！
　　呜~~~~想想怎么着今天晚上和他睡一起都是个别扭啊，于是，雷湛想去书房睡，程远枫体贴的说还是自己去吧。于是，现在整个主卧就剩下自己了，不都说小别胜新婚吗，为什么他们的第一夜是这样的，啊啊啊！！！
　　
　　雷湛下了床，找了一贴虎皮膏药，剪成小圆片，对着镜子，准确的贴在脖子上的吻痕处，但愿明天都快点消下去吧，要不这天气，难道找个高领的衣服穿？
　　看着身上程远枫今天留下的痕迹，又想想程远枫被自己给弄到书房一个人去睡了，又有些心软，不抱着自己睡，他会睡的舒服吗？会吧，二十天都坚持下来了不是，咦？其中不是说陪了小乖两天？？？不能乱想，程远枫都说他们没什么的，要相信他！
　　
　　雷湛重新趴回床上，滚来滚去，原来怎么没觉得这床这么大啊？这气温不是正合适吗，为什么总觉得冷呢？程远枫睡没睡啊，半夜被子要是踢掉了怎么办？呜~~要不要去看看他？？？不许去，是自己赶走他的，现在跑去干什么，睡吧，睡过这一夜就行了。
　　
　　雷湛强迫自己闭上眼睛，睡啊睡，一片枫叶，两片枫叶，三片枫叶。。。一百一十片枫叶，为什么还是睡不着啊，好想他，满脑子全是他，混蛋啊！！！都不会晚上偷偷跑回来偷袭我吗！！！你平时那个禽兽样哪去啦！！！我没锁门啊！！！快来抱老子啊！！！
　　
　　雷湛开了灯起身一看，还不到两点，怎么天还不亮啊，自己昨天在飞机上折腾完，回家又折腾的，怎么还是睡不着啊！不管了，去找他，全是因为他睡不着的，要他赔偿我。可是，他要问我怎么又去找他，是不是想他，没他睡不着了怎么办？？？
　　对了！礼物！哈哈！
　　雷湛兴高采烈的从床上跳起来，跑到行李箱那，翻箱倒柜的找到了他给程远枫买的礼物。飞一般的拿起它就直奔书房。
　　
　　如同原来一样，雷湛又假装冷着脸，在书房门口平复了一下情绪。殊不知，此时的程远枫正看着监控录像里的雷湛，等着羊入虎口呢，果然不枉费自己硬挺着，坚持看了两个多小时的G片，终于等到自己老婆过来了，要他真不知道一会儿是自己过去，还是打个飞机就睡呢。
　　见雷湛到了门口，程远枫也忙关了监控假装睡觉。
　　
　　雷湛溜进书房，OO@@的摸向程远枫的床。
　　轻轻的叫了一声“程远枫~~”没听到什么回应，大概他睡着了吧，混蛋，睡的这么香，一点都不想我，不过，不发现我更好，然后雷湛咧着嘴一笑，悄悄的爬上程远枫的床，双手抱上程远枫，嘿嘿，果然是很安心。
　　
　　“嗯？小雷？”程远枫假装被雷湛吵醒，从梦中醒来。
　　“……”呃，被发现了。
　　
　　“你怎么过来了？”装傻啊装傻。
　　“呃。。。那个。。。我。。”
　　
　　“想我了？？”程远枫笑了起来，小呆雷。
　　“不是！我。。。给你拿礼物来了。”哇塞，笑的好迷人啊，这就是我男人啊，哈哈哈！（靠！你个花痴！）
　　
　　“嗯？”程远枫开了灯一看。
　　“这个！”雷小丫鬟给程大爷献宝一样的奉上礼物。
　　
　　“这什么？”四四方方一小盒，里面还有几个格，外面是个显示屏，又能按来又能摸，这。。。这神马东东？
　　“这个是装药的盒。”
　　
　　“药？还盒？”
　　“对啊，这我从英国回来的时候特意给你买的，你看到了吧，里面是装药用的，外面，这显示屏是触摸的，可以设定时间，以后可以提醒你按时吃胃药了。”牛X吧，我贤惠吧。
　　
　　“从英国就给我带回这么一东西？”
　　“昂，怎么，你有什么不满吗？还不是为了你的身体着想。”
　　
　　“这东西国内也能买到吧，况且，你觉得有必要吗？”
　　“有啊，你老不按时吃药，疼了才吃，你说有没有必要。”难道不喜欢。。。。本来以为他会觉得很神奇，会很感谢我。。。
　　
　　“小雷，我不需要，我真的不需要。”程远枫一把把雷湛搂过来。
　　“那你需要什么，告诉我。。。下次再。。买。。唔。。。。”被吻住了。
　　
　　“宝贝儿，我只需要你，只要你，你懂吗？”深情的望着怀里的人。
　　“嗯。”对啊望啊，轻轻的一个吻已经打动小雷的心。
　　
　　“是你每天为我洗衣，为我做饭，打扫好房间，是你每天发短信提醒我按时吃药，累了帮我按摩，冷了为我添衣，虽然同样是在上班，但是，我却。。。总之，谢谢老婆这么的关心我，爱护我，照顾我。你说有这么万能的你，我还需要那个药盒吗？宝贝儿，我想要听到的是你的声音，是你每天对我的提醒，那是冰冷的药盒无法带给我的爱的感觉，知道吗，爱的感觉，making~love~with~you~~~”顺势把雷湛压倒在床上。
　　“干什么，刚说两句，就又没正经了。”雷湛斜眼瞪程远枫佯装发怒,要推开他。
　　
　　“小雷，你又给我明知故问，要我告诉你吗？”手指向后面伸啊伸，向里面伸啊伸。
　　“你。。。”羞涩。
　　
　　“宝贝儿，你后面的小洞需要我。那里~~好紧。”  
 
 
　　　　“唔~~~”被吻，挣扎，“色狼~~~禽兽！！！”
　　
　　“噗~~好了，好了，不闹你了，睡吧。来我怀里，我抱着你。”
　　“切！才不信你，”说完还是美滋滋的钻了回去，“告诉你，不许动手动脚啊~”
　　
　　“这个嘛~~~~”看着雷湛突然又警惕的表情，程远枫笑了，“好好，你放心，老公保证不越雷池一步，行了吧。”
　　“这还差不多，算你乖，来大爷赏你的！”说着亲了程远枫的嘴一下，“晚安吻，睡吧，混蛋。”
　　
　　程远枫关了灯，把怀里人的手拿了过来，与他十指紧扣。
　　书房里只有外面昏黄的灯光投射进来，照在床上的两人身上，感受着雷湛起伏的呼吸，程远枫的心慢慢的安静下来。
　　“小雷。”不知道雷湛睡没睡，程远枫小声的叫他的名字。
　　“嗯。”也是小小声的回答。
　　
　　“我爱你。”雷湛的语气郑重起来。
　　“嗯。”雷湛紧紧了自己的手。
　　
　　“谢谢你回来，回到我的身边，感谢老天把你带给我，小雷，你做好和我一起生活下去的准备了吗？”
　　“嗯。”做好了。
　　
　　“以后不论欢乐苦痛，我们都这样一起携手去面对好不好？”
　　“噗，好傻，这样像是在说誓言一样，你突然这么认真还真有点不习惯。”雷湛趴在程远枫怀里笑。
　　
　　“小雷，这就是誓言，愿意和我一起走下去，面对今后的一切吗？”
　　“嗯，我愿意。”雷湛深深的吸了一口气。
　　
　　程远枫，我愿意为你做一切，因为爱情，因为爱你。
　　
　　――The_End――
　　
　　 

作者有话要说：于是正文就这样完结掉了，是不是有点仓促呢，如果真要我写下去，呃，我觉得真的是没有完结之日了，就这样吧，不想让文章再拖个没完了。写完这个准备写校园文《手牵手》，攻阳光强势，受温柔乖巧，不是小雷这种类型的了，呵呵。
　　接下来的一章是《额外的小结尾》，然后关于番外，我有这样几个想法：
　　1.关于凌和祺领养孩子的一篇；
　　2.关于宝宝和熊熊的“罗曼史”一篇；
　　3.宝宝“减肥记”一篇（如果没什么人看，这个就不写啦~）
　　
　　然后，差不多就这样了，如果有想法可以说，其实关于小雷和小程的番外我也写了不少了，应该够了吧，哈哈！！！
