有裂痕的爱 BY： 暮辉


      　　文案：

      　　苏檬承认，他是被江敏哲惯坏的孩子，有一天突然被抛弃了，他会因为不习惯而难过地死掉。

      　　所以江敏哲，你必须一辈子负责。

      　　主角：江敏哲，苏檬

      　　配角：李谨言，顾凉，岳清遥，林嘉悦

      　　第一章

      　　柠檬形钟表的指针跨过十二，黑暗的屋子绿光忽闪，映照出客厅里轮椅上的一个人影。

      　　开门的声音在不久之后响起，江敏哲轻声地关上房门，转身有些意外地发现了客厅里的黑影，随即打开灯，走到轮椅面前，蹲下去，带有歉意地说：“小檬，怎么还没睡？”

      　　“哼，”苏檬胸中的怒气早已形成凶猛的岩浆，只要一个出口，就剧烈地爆发，偏偏忍住了，“再晚我也要等你啊，江敏哲。”

      　　很明显，他很生气。

      　　“这样你太辛苦，身体吃不消……”

      　　“是啊，我本来就是个废人了，再不好好珍惜身体，迟早……”剩下的话被江敏哲捂在手里。

      　　“小檬，晚饭吃得还好吗？”

      　　“怎么会好，每天都是剩菜剩饭，根本没胃口。”

      　　“今早才做的，而且是你爱吃的，热一热还好吧？”

      　　“我就是想吃刚出锅的那一种，以前都是这样。”想到以前，苏檬的胸中一阵酸痛。

      　　“对不起，最近实在太忙，等过一阵就好，很快的……”

      　　“我想吃糖醋排骨，你去给我做吧。”

      　　“太晚了小檬，明天……”

      　　“哼，我就知道，你早晚会厌烦的，江敏哲，你这个混蛋。”

      　　“好，我去做，时间可能有点长，你先睡一下，等熟了之后我叫你。”

      　　苏檬心里的酸楚减轻不少，“哼”一声，伸开双臂。

      　　江敏哲看他孩子气的模样，胸中的疲倦被温柔地划开，赶忙熟练地将他抱起，走进卧室放到床上，替他盖好背子，轻抚他的发际，俯身温柔地说一句：“睡吧。”

      　　苏檬看他起身走了出去，气消了大部，烦闷掩盖下的睡意一下袭来，带着饥饿还算满意地很快睡去。

      　　饥饿中的人可能对食物的气味比较敏感，苏檬被一阵焦糊味给薰醒了，意识到是糊焦排骨，起身嚷道：“江敏哲，你在干嘛？！”

      　　然后听到一阵手忙脚乱的声音，随后江敏哲赶到卧室，打开灯，一脸疲惫地说：“真对不起小檬，我不小心睡着了，排骨也弄焦了，我给你弄点别的吃的好不好？”

      　　“江敏哲你这个混蛋，绝世大混蛋！你到底在外面搞什么鬼？一天到晚不见人，回来就会敷衍我，你根本是厌烦我这个废人对不对，你放心，我不会死缠着你的，你不用一副任劳任怨的样子，不需要你可怜我……”

      　　江敏哲紧搂住苏檬情绪激动的身体，把他的话语闷在怀里，柔声安慰：“别这样小檬，你的腿还有希望，一定会治好的，相信我，很快，再给我一点时间，拜托相信我……一定要相信我……”

      　　也不知过了多久，怀里的身躯安静下来，江敏哲轻轻放开手臂，看见苏檬挂着泪痕的睡颜，心疼又无奈，将他放平，盖好背子，关上灯，轻手轻脚地走出去。

      　　书房的灯亮起，苏檬睁开眼睛，胡乱抹去眼泪，用背子蒙上头。

      　　什么都和以前不同了，他也是，江敏哲也是，自打那起该死的车祸。以前的江敏哲虽然温柔，但绝不是现在的这种一味的迁就，越是这样，苏檬就忍不住乱发脾气，责难他，他也知道江敏哲工作很累，但就是忍不住发脾气，再忙也不能每天丢下他一个人吧，明知双腿残疾的他会有脆弱和孤独。苏檬委屈得难受。即使不被抛弃，这样的痛苦他无法忍受。这对两个人来说，都是一种折磨。那怎么办，分开？他舍不得。抛弃一切换来的爱情，怎么舍得放弃呢？

      　　到底该怎么办？

      　　清晨，应该是很早吧，苏檬闻到饭菜的香气，但是困得睁不开眼睛，隐约听到熟悉的生意：“小檬，糖醋排骨做好了，还有别的菜，自己热一下吃吧，我得去上班了。抱歉，今天可能还会很晚……”

      　　等苏檬完全醒来，已经将近中午了，看着镜子里憔悴的脸和明显肿了的眼睛，苦涩在胸中蔓延。越来越不像样子了。迟早会被抛弃吧。

      　　就连糖醋排骨也没有以前的味道了，越吃越不是滋味。

      　　门铃罕见地响了，苏檬有些吃力地打开房门，是一个陌生男子。

      　　“请问这是江敏哲的家吗？”

      　　“是。”

      　　“我是他的同事，姓金。你是他的表弟吧？”

      　　“嗯？……哦，请进吧。”

      　　“好。”

      　　“我腿不太方便，不能给你倒茶，见谅。”

      　　“哦不，没关系。”

      　　“你找他有什么事吗？”

      　　“是有一些资料要尽快交给他。他今天出差了，领导要我提前把资料送到他家里，时间紧迫，希望他回家后尽快完成。麻烦你转交给他。”

      　　“好的。敏哲他最近很忙，是在搞什么重要的工作吗？”

      　　“是啊，这次的课题真的很重大，江敏哲真是教授的得力助手，他起的作用很关键呢。只要能成，会得到一大笔拨款，教授早就对这小子青睐有加了，估计事成之后，很快会收他为乘龙快婿……”

      　　“什么？！”

      　　“江敏哲没跟你说吗？这小子真沉得住气……”

      　　“他要跟谁结婚？”

      　　“夏景真啊。”

      　　“夏景真！？”

      　　“是啊，据说两人是大学同学，看起来还真是般配，郎才女貌的……”

      　　话多的小子还在滔滔不绝东拉西扯着，苏檬的脑袋像被人猛敲了一记，蒙得晕头转向，世界都混乱了。

      　　等他稍微清醒一些，聒噪的家伙已经走掉了，午后的阳光洒在身上，金灿灿的午后第一次有了灰白苍凉的感觉。

      　　苏檬意外地冷静，摇着轮椅，进了书房。突然很想看以前的照片，翻开相册，第一页就是两人的合照。

      　　也是这样一个金灿灿的午后，青葱的草地上，靠在一起坐着的两人，头发跟笑容都被染成了金色，明媚耀眼。

      　　往后翻着，尽是两人的生活照。江敏哲是个帅哥，怎么看都帅的那种，虽然苏檬自己也不差，每天镜子里同一张脸，二十几年过来也会厌倦，况且他也不是自恋狂，对于江敏哲这个养眼的家伙，还是有几分花痴意味的，不过他本人一定不会承认罢了。

      　　忽现一张大学毕业照。那时候两人已经在一起了，照片上挨在一起，手却是不敢牵的。两人默默达成了共识，不会在人前表露关系。

      　　很快找到目标，夏景真。

      　　夏景真应该是大部分男生心中的理想一型吧。漂亮，有气质，性格也好，家境也好。骄傲的苏檬当时还考虑过她呢，并且信心满满地觉得夏景真的首选非他莫属，男人尤其是自认优秀的男人大多时候第一眼看去的，就是条件最好的那个女生，缘分感情什么的，是以后再培养的。

      　　不料却从死党口中听到江敏哲这根葱的存在。

      　　“苏柠檬，貌似夏景真姑娘最近心有所属了哦，不过不是你诶。”

      　　“谁啊？哪根葱？”

      　　“江敏哲你居然不知道啊。难怪，像你这种眼睛长脑门子上的家伙，怎么会在意别人……”

      　　“说重点。”

      　　“就是那个帅得一塌糊涂，气质温和中带着冷酷的，文武兼修的，迷倒我校万千少女的江敏哲王子是也――”

      　　“去他大伯的，还王子呢，土死了。顶多是个金玉其外败絮其中的登图小子……”

      　　“真不愧是从小吃柠檬的，酸得可以啊……”

      　　“去。他人在哪，我去会会。”

      　　“正好，明天有一场篮球赛，他会出场，你可以去看看。话说那小子的球技真不是盖的，你这小身板还真没法跟人比，哈哈。”

      　　这的确是事实，苏檬就是那种娇生惯养的贵公子哥，不喜欢肢体剧烈冲撞的运动，皮肤天生娇嫩外加后天保养得好，让女生都羡慕。身材应该算修长，依然能让女生羡慕得流口水。

      　　所以苏檬底气明显不足了，兀自硬撑着：“四肢发达，必然没脑子。”

      　　“唉，苏檬你又要失望了，人家可是年级前十哦，还在各大竞赛中拿奖呢，好像还和你同台领过奖，你都没注意人家啊。”

      　　“我干嘛要注意他，无聊。好啦，我要玩游戏了，不要打扰。不送。”

      　　“你这小子……”

      　　第二天还不是鬼鬼祟祟去看篮球比赛了。藏在角落里的苏檬第一次见到了传说中的江敏哲圣人。

      　　他肯定不承认自己被打击到的事实，其实还有另外一种情愫，说不清楚的。

      　　打死他也不承认，那是叫一见钟情的东西。

      　　第二章

      　　美好的回忆有时让人心痛。苏檬合上相册，难受得看不下去。

      　　都是江敏哲这个混蛋害的，害他像女人一样为情所困，为情所伤，男人的尊严没有了，和疼爱他的父母断绝了关系，现在腿也废了，很快会彻底的无家可归。

      　　全因为身为男人的自己爱上了另一个男人。荒唐。

      　　视线落在书桌旁的保险柜上。江敏哲前不久刚买的，为了工作保密。

      　　“以后你对我不能保留秘密，所有的密码都用我的生日，知道吗？”

      　　“好。”

      　　你说过的，江敏哲。

      　　这样想着，苏檬输入了几个数字，按下开关。

      　　一声清晰的响声之后，柜门开了。

      　　苏檬却又退缩了，有些恐惧。然而还是拉开柜门，是一叠文件，然后看到了让他心惊的东西。

      　　一个戒指盒。

      　　心脏狂跳着打开盒子，是一个男式的婚戒。尺寸显然并不适合他。

      　　心慌乱得不行，急切地在柜子里寻找另一只戒指的身影。

      　　如果是男式的，万幸。如果是女式的，那，就是最后的确认。

      　　什么也没有。

      　　这到底是怎么一回事。苏檬陷入彻底的混乱，不知所措。

      　　对，给江敏哲拨个电话，对，不能再胡思乱想了。无论如何，要跟他本人确认。

      　　对，必须要听听他的声音。

      　　很久没有人接听，在挂断的前一刻，通了。

      　　“你好。”

      　　苏檬一下听出那是夏景真的声音，心凉了大半截。

      　　“我找江敏哲。”

      　　“他……他现在不方便接电话……”

      　　“你是谁？”

      　　“……我……”

      　　“夏景真，为什么你会和他在一起？”

      　　“……苏檬，你不要误会……”

      　　“让江敏哲来接电话。”

      　　“苏檬，敏哲他真的不方便……”

      　　“算了。再见。”

      　　夏景真忧心忡忡地放下电话，望着病床上昏睡的人，叹口气，在桌上留下一张字条，转身走出病房。

      　　江敏哲醒来时已经临近中午，四肢无力，头也昏昏沉沉，很意外一向健壮的身体也会有吃不消的一天。突然惊坐而起，看了时间，立刻下了床，披上外衣就往外走。边走边拨通了电话，“小檬对不起，我马上回家……”

      　　“嗯。”

      　　江敏哲还在为怎么解释彻夜未归的事情发愁，电话又响起。

      　　“江敏哲先生吗？你订的戒指已经到货了，随时可以来取。”

      　　“哦，好，谢谢。”

      　　正好，实在不行的话可以用这个办法。江敏哲匆匆离开医院。

      　　“小檬，我回来了。”江敏哲没有脱掉鞋子，心急地赶进卧室，看到苏檬慢慢转过身来，脸上是从未见过的表情。

      　　“小……”

      　　“江敏哲，不要打断我，听我说完。”

      　　江敏哲欲言又止，“你说。”

      　　“我们之间玩完了。”几秒钟的沉默后，苏檬继续开口：“告诉你一件坏消息，我把能够接触到的所有关于你工作的材料全部毁了，保险柜里的，电脑里的。我非常希望我毁掉的是独一无二的东西，这样一来，似乎我不至于太吃亏。”深吸一口气，问道：“现在，你打算如何对付我？”

      　　两颗心同时破碎得万劫不复。

      　　互相映照的两双眼睛，同样痛苦不堪。

      　　“你，看到那枚戒指了？”

      　　“对。”

      　　江敏哲走开，苏檬看着他的背影，感觉有些东西要离开了，要失去了。

      　　等他回来，走到苏檬面前，跪坐于地，从衣服口袋里拿出另一个戒指盒。

      　　两个盒子红得刺目，苏檬没由地心慌。

      　　等两个盒子都被打开之后，感觉天崩地裂似的。

      　　款式一模一样的一对男戒。

      　　江敏哲取出苏檬看过的那一枚，递到苏檬面前，“小檬，怎么这么粗心，你看，里面一侧不是刻着你名字的缩写吗？”语气竟是温柔又无奈。

      　　苏檬几乎是无意识地接过，看到了似真似幻的却清晰呈现在眼前的两个字母。

      　　奇怪，那时候，明明，没有看到啊。明明没看到啊。

      　　江敏哲又取出另一枚，却没有交给他，“小檬，你的手指比一般人的要细，需要订做，今天才到的。”

      　　话语是一如既往的温柔，却句句都像刀子，割得人生疼。

      　　手里的戒指被拿走，苏檬没来得及反应，江敏哲已经站起，“小檬，你希望的，就是事实。只是代价是，你双腿复健的手术费没有了。早知道这样，真不该瞒你。……”

      　　很长的一声叹息之后，江敏哲说了“再见。”

      　　整个过程，苏檬一动也不能动。终于在江敏哲转身的一瞬，本能地想要挽留他，用尽全身的力气扑了过去，在坠地的同时，抓住了救命的衣角，声音也失了控，“敏哲别走，不要走……拜托……”

      　　江敏哲停住，没有动。

      　　“是我不对，我只是误会了，不是这样的……我道歉好不好，我帮你再弄回来好不好，还有机会的……”

      　　“没有机会了。小檬，你还是回家吧。我们，不适合。”

      　　“不行！不可以，绝对不行，我们只是一时吵架而已，以前也有过这样，很快就好了不是吗？这次也……”

      　　“不是吵架的问题。我们都累了，需要休息一下……”

      　　“好，你休息，我替你做好一切，好不好……”

      　　“我的意思是，我们需要一个没有彼此、全新的世界，会轻松许多……”

      　　“我不答应！你这个混蛋，你想甩了我？你要始乱终弃？江敏哲大混蛋！这件事全都要怪你！”

      　　“的确是我的错，只不过，事情已成定局……”

      　　“你根本不够爱我对不对，不然不会因为这点事就想甩了我，说到底，你还是欺骗了我的感情，为了跟你在一起，我连父母都不要，你呢，就是这么回报我付出的感情吗？你这个骗子、混蛋！”

      　　“你说的没错，是我辜负了你。我没有毅力再陪你走下去了，对你对我都没有好处。随你怎么报复、惩罚我这个混蛋、骗子都可以，我绝无怨言。只是，再也没有可能回到从前了。”

      　　再也没可能回到从前了。

      　　苏檬紧抱住江敏哲双腿的手没由地松开了。江敏哲随即迈开腿。

      　　还是要离去了。

      　　“混蛋，把戒指还给我！还给我，别走，还给我啊……”

      　　门终于关上。隔开两个伤心的世界。

      　　“还给我啊……那是我的，把它还给我……混蛋啊……啊！回来……给我回来……不许走啊……别离开我……”

      　　别离开我……

      　　“檬檬，醒醒，儿子……”

      　　“……妈……”

      　　“儿子，没事了，妈妈来接你回家了，我的儿子……”

      　　“……妈，帮我把江敏哲找回来，快点……”

      　　“傻瓜，人家不要你了，我的傻儿子……”

      　　“啊……对啊……妈……”

      　　“我们这就回家，檬檬……”

      　　第三章

      　　一年后。

      　　一名年轻男子从某知名公司大厦里走出，款式优雅、裁剪得体的西装显露出他完美的身材，给人的感觉应该是个事业有成的青年才俊，却并无意气风发的感觉，也并非沉着压抑，而像是，孤独冷漠。

      　　当男子经过一辆停靠在附近的车时，车里的人原本加速的心跳又飚到了新高，希望没被发现却又渴盼那双没有神采却让人心动万分的眼睛落在自己身上，最终男子毫不停留地走过，高处的心一下失重，坠回原地。滋味真不好受。

      　　暗暗咬牙，放一句狠话，“江敏哲，等着瞧！”

      　　某公司举办的酒会上，优雅的男士女士们悠走其中，间或举杯谈笑着。

      　　“呦，这是苏檬吧。”

      　　“啊？噢，我是，……王叔叔好。”

      　　“呵呵，难得你还记得我啊。几年不见，小鬼都这副模样啦，一表人才嘛，开始帮你父亲的忙啦？很好嘛。来，未来的苏董事长，我们干杯！”

      　　“王叔叔您过奖了，干杯。”

      　　“呵呵。听说你们公司最近要在海外开拓市场了？可喜可贺啊……”

      　　“哪里，只是有初步的打算……”

      　　“是吗，估计也不远了。最近我们公司正在……合作意向……考虑一下……”

      　　苏檬已经超级不耐烦了，又不能得罪人，“好的，王叔叔，回去我跟爸爸说。”

      　　“是吗，那太好了，……”

      　　江敏哲出现的一刻，苏檬的世界一下子彻底安静了。好像电影特效似的，镜头自动对焦，瞄着那道身影跟随着，穿过人群，越来越近。

      　　他在看这里，对，就是这，过来啊，快！

      　　“嘎吱――”苏檬听到了急刹车的声音。

      　　江敏哲在前方五米处稳稳停下，和一位妙女郎从容悠闲地开始交谈。

      　　居然跟女人搭讪？！

      　　如果苏檬的力气够大，估计他手里的高脚杯此刻已经碎作无数玻璃碴子。

      　　大冬天的，一盆冷水当头浇下，就是这感觉吧。

      　　居然还冲人家笑了，以前都没见你笑得这么灿烂。色胚子，登徒子，勾引妇女……明明是……喜欢男人的啊，也不怕天打雷劈。

      　　正在苏檬准备上前揭发他丑恶的真面目之时，江敏哲优雅地转身，走掉了。

      　　苏檬的勇气瞬间消散，烟雾都不剩。

      　　故意的吧，专挑女人下手，还一下一个准儿。脸上的笑容都没下来过，桃花儿开得漫山遍野。

      　　得，终于换了个男人。不过这男人，长得……一个男人，干嘛长成这副样子，比女人还妖媚！

      　　其实旁观者看来，苏檬“妖媚”的程度明显超过人家。

      　　啊――啊！居然勾我们家小敏的肩膀，有没有搞错啊！

      　　江敏哲你居然还笑，白痴啊你！

      　　当年，类似这种场合，连手都没有牵过。

      　　苏檬满腔的怒气变质为伤心，目光不再跟随那道身影，默默走到角落里，黯然神伤。

      　　预想了无数遍的见面的情形，万万没想到是这么个情况。

      　　浑身无力，双腿隐隐作痛，只想瘫软下来，躲在被子里。想逃走，却舍不得，期待了那么久，经过那么多艰辛，才见的一次面，怎么甘心。

      　　不知过了多久，酒会散场。

      　　目光还是留恋地又追上那个身影，出了大门。有了黑暗的掩护，胆子大了起来，趁着还有勇气，喊了一声：“江敏哲！”

      　　身影顿住，苏檬心里的小火苗一下燃成熊熊烈焰。

      　　江敏哲终于转过身来，和幻想与梦境中的不同，是实实在在的，真正意义上的，两人见面了。

      　　苏檬不得不承认，江敏哲对于自己，还是有着不可抗拒的吸引力，无论什么情形。他也终于承认，自己才是陷得最深的那一个。

      　　于是更加不甘心，愤懑又起，“你刚才看见我了，对不对？”

      　　“对。”

      　　“……你，这个混蛋。”这是语言贫乏的苏檬对江敏哲发泄怒意时的专用词。

      　　江敏哲眉毛轻皱了一下，几乎难以察觉，“有什么事吗？”

      　　苏檬想起两人初识之际的江敏哲，就是这种冷酷的样子，不禁怀疑中间的那段时光中温柔的那个江敏哲是不是自己的幻想。

      　　想到这里，一下子没了底气，但本性使然必须硬撑，“一年的时间音讯全无，你不应该交代一下吗？”怎么听怎么像被抛弃的女子在质问负心的男友。心里的一团火窝得憋屈。

      　　“我那时候说过再见吧。”

      　　苏檬直想一拳挥过去。自己被玩弄、被甩了的事实，早已成定局。今天再一次被自己挖出来，真是自取其辱，惹人见笑。

      　　偏偏死要面子。“……是……啊，我差点忘了。其实今天，我也是想说一句一年前没来得及说的话……其实，我早就发现你的性格烂透了，完全和我不配，你这个……既然你先提了，正好……简直是做了个噩梦，我会尽快忘掉。不对，本来已经忘了，没想到今天又碰见了，真是不走运……对了，朋友还在等我，……再见。”说完，逃也似的，匆忙走了。

      　　其实，就是逃了。

      　　江敏哲站在原地，夜色下，完全看不清表情。

      　　第四章

      　　机械地走着，竟然正确回到住的地方。这一路上的心情，说起来复杂得很，主要情绪是失落。好像刚发生车祸，双腿不能动时都没有现在这般失落跟绝望。

      　　如果能够选择的话，苏檬宁愿双腿没有恢复，只要江敏哲依旧老老实实地呆在他身边，每天有他亲手做的饭吃，被舒服地照顾着，倒也不错。

      　　他想不通江敏哲为何突然之间变了一个人，变得如此的，欠揍。他知道自己的确犯了一些小错，但也不至于不被原谅吧，况且是江敏哲有错在先。

      　　还是说，江敏哲本来就是这么个人。对，没错，就是自己看走眼了，看上这么个人渣。想到这，越来越恨，越是放不下曾经那个伪装的完美恋人，越是恨现在这个不近人情的冷漠之人。

      　　不过，唯一确定的一点是，他被甩了，毫不留情地甩了。想他苏檬一表人才，有学问有素养，条件如此优越简直没挑，却被一个没人要的孤儿给甩了，天理何在。

      　　对啊，江敏哲是个可怜的孤儿。很小的时候，父母出车祸双双去世，亲戚收留没几年嫌他累赘，他就主动离开，也就是初中吧，开始一个人生活，靠着家里的积蓄和赔偿金念到大学。这小子，其实蛮可怜的，可那周身散发的气场却让人联想不到同情二字上来，一个词来说，就是太酷了。这样的一个人，苏檬打从结识不久，就惦记上了，一惦记就是四年。

      　　当初一定是母性荷尔蒙分泌过多，才对那小子过分关爱。对，就是关爱，是他好心施舍给他感情，却反被伤害，就像是被捡来的蝮蛇咬了一口，虽不致死，中的毒却深了，一时半会儿解不了。

      　　总会有人觉得，被甩了，被一个没人品的人甩了，除了生气就不应该还惦念着放不下，因为不值得。但是，人是念旧的，人有感情惯性，当他已经习惯一种令他身心愉悦的相处模式，突然换了新情境，总是不习惯，总会怀念过往的美好。放不下的，其实是印象里的那个恋人和相处时美好的回忆。

      　　回忆这东西，有时候美好的同时注定要残忍，作为束缚人的枷锁。

      　　所以呢，苏大公子就是陷在这样的漩涡里，挣扎着走不出来。

      　　苏檬是骄傲的，不能轻易就这么忍气吞声。于是他有了计划，他要变得更加光彩夺目，光彩照人，重新把江敏哲混蛋的视线吸引，让他后悔然后乞求回到他身边，到时候，再一脚把他踹开，让他后悔一辈子。

      　　计划是有了，但苏檬自己也知道没有多大的把握。毕竟是那么冷酷的一个人。

      　　江敏哲这匹坏马会不会吃回头草呢？

      　　去，就算他想吃，苏檬这样高贵的草肯让你吃？心底却有个声音在回答，到时候考虑一下啦。

      　　苏檬半夜苦思有了成果，代价是一对黑眼圈。对着镜子端详了半天，基本还算满意，就是偏瘦，肤色过白，脸上没有杀气，这样一来给人没什么压迫感，就是没有气场。以前两人还在一起的时候，苏檬就很介意这个，因为江敏哲绝对在气势上压倒他，导致他明显成了女性化的那一方。一般人就是有这么先入为主的观念，没办法。苏檬甚至想对外郑重声明一下，他不是纯小受，怎么来说两人也是互攻。想到这里，就禁不住有些得意，对方是江敏哲诶。当然不是贬低自己的意思，谁让江敏哲在众人面前一副盛气凌人的总攻样。

      　　其实很明显嘛，苏檬乃标准的别扭傲娇受一只。

      　　人有了目标，做事就有准头了，情绪也高昂一些。苏檬在他老爹公司的工作其实比较轻松，于是闲暇时间开始往健身房跑。有个好身体才能有好魄力，要下血本了。

      　　刚开始很好奇，每一样都试试，过不了几天就没了兴趣，勉强着人去了，也跑不了两步，别的器械更是没什么力气去动。于是改成隔三差五去糊弄一回。

      　　巧了，碰上某人。更巧了，某人的旁边是上次见过的妖媚男。

      　　苏檬像是捉奸的小媳妇，躲在一旁窥视。哦不对，应该是合法的侦查。

      　　远远望去，江敏哲虽然比以前瘦了，不过身材依然好得胡乱一把。至于旁边那个，切，人妖男，懒得说他。

      　　两人有说有笑的，间或有些肢体接触。苏檬忍住没有冲上去，恨得咬牙。江敏哲真不是省油的灯，这厢刚甩了旧的，又勾搭上新的，而且，还是这种水平的，苏檬觉得这对自己简直是种侮辱。

      　　堂堂苏大帅哥哪里比不上这么个死人妖了。

      　　情绪一激动，随手这么一锤，“哐当”碰掉个什么东西，老大的动静，人都往这边看。

      　　没想到以这种方式引起江敏哲注意了。苏檬窘得想逃，谁知对方先一步走掉了。发泄地朝地上的东西踢一脚，随即一阵钻心的疼。

      　　回到家里，苏檬仔细分析江敏哲和人妖男的关系，仔细回想两人在一起的每个细节，自我安慰似的想着，刚才的江敏哲眼底没有那种温柔，只有真心爱慕一个人的时候才会有的那种温柔，曾经只属于他苏檬的那种温柔。慢慢的，绝望的情绪消减了不少，重新找回了一点点自信，能征服江敏哲冰山一样的心的人，只有他一个。

      　　所以，一定要再接再厉，再一次把江敏哲混蛋牢牢抓在手心里。

      　　第五章

      　　机会终于来了。两人所在的公司在一个项目上合作，相关人员促成一个饭局，江敏哲就在其中。本来没有苏檬什么事，听说这个消息后，硬是要跟着部门经理一起去，说什么长长见识。他是公司的太子爷，人家哪有不答应的道理。

      　　于是苏檬喜滋滋地开始着手准备。光是挑一身的行头就挑了半天。对着镜子反复看，直到看得自己都抽象化了。还差点什么？

      　　色香味？对了，就是还差点香味。幸好时间还来得及，急忙给表姐去了个电话。

      　　“表姐，你上次给我喷的香水是什么牌子什么香味的？”

      　　“我给你喷过吗？”

      　　“有啊，我上大二的时候，夏天，你说男孩保持清新招女生喜欢，硬给我喷的香水啊。”

      　　“……好像有这么回事。怎么突然问这个？”

      　　“当然是想招女孩子喜欢呗，快点啦。”

      　　“好，是……牌的……香型，……有卖的，小弟，怎么转性了，重拾对女人的兴趣了，嗯？”

      　　“呵呵，说来话长。改天小弟登门拜访哈，赶时间约会，不多说了哈……”

      　　“加油啦小弟。”

      　　挂上电话来不及多想急奔着去买香水。

      　　呵，为了成功，老命也得拼了。

      　　赶回来时热得出一身汗，白忙活了半天，还得换件衣服洗个澡。

      　　郑重地喷好香水，一切收拾停当，离约定的时间也不远了，兴奋又紧张地出了门。

      　　居然为了他连喷香水这么娘的事都做了，哼，等到那一天，看苏小爷怎么连本带利讨回来。

      　　现在开始美好的插叙。某年的夏天，（注：当时两人已经好上了）在江敏哲的家里，苏檬坐在地上的凉席上面打游戏正投入，口渴了，喊一声：“小敏，来杯冰水。”这样的称呼估计别人听了纳闷之后还要笑半天。

      　　“马上。”

      　　水很快来了，江敏哲俯身放在苏檬手边，意外地闻到清新的香气，凑近了问道：“你身上好香。”

      　　“……嗯？是吗。噢，是我表姐硬要喷的，说什么招女孩子喜欢，可不是我想的。……喂，你干嘛，好肉麻啊……”

      　　“闻一闻有什么关系。我喜欢这香味。”暧昧的话语配上低沉的性感嗓音，一下让苏檬沦陷。还好是背对着，冷气开得很足，手却不由自主地扇起风来，“好热啊，散开啦。”

      　　江敏哲一声轻笑顺从地走开。苏檬却再也没办法集中精神，游戏打得力不从心。

      　　回去权衡好久，还是决定不喷香水这么娘的东西，只是免不了觉得可惜。

      　　想不到会有再一次用上香水的一天。苏檬自认不是一个娘了吧唧之人，当初双腿费了也没有整天哭哭啼啼，复健的时候医生都说很难恢复完全，他硬是每天坚持，腿疼得不行也会坚持，只一年就基本上恢复差不多。夜里没人的时候，双腿酸疼，全身都不舒服，想起被抛弃的事心里更是不好受，咬住被子忍住眼泪，从来没有受过这种委屈。才发现，只有在江敏哲面前才会忍不住哭泣。

      　　罢了，不去想他。

      　　终于赶到了，深吸一口气，推开包厢的门。第一眼就看到了江敏哲，有那么一秒钟的对视，后者就错开眼神。

      　　“苏大公子，终于来啦，欢迎欢迎哈。”

      　　“不好意思让各位久等了。”

      　　“哎呦，苏柠檬，你也在啊。”

      　　原来是大学同学，还是关系铁的损友，更重要的，知道他和江敏哲的事情。真是熟人相见，分外尴尬。

      　　“啊，呵呵，是李谨言啊，哈哈还真是有缘。”说完冲李谨言眨了几眼，作为暗示以防说漏嘴。

      　　李谨言会意，微微颔首。饭局正常进行，苏檬不着痕迹地不时瞄几眼对面的人，对方根本不往这边看。两人的位置偏偏直线距离最远，香水味必然被食物的味道掩埋，飘不过去。泄恨地将手里的大闸蟹折得“咔吧咔吧”响，李谨言偷笑，借故去洗手间。果然不一会儿有人跟来了。

      　　“怎么个情况？”

      　　“说来话长。我现在是倒追姓江的小子……”

      　　“当年好像也是你追的人家吧……”不知好歹的某人乱说话了。

      　　“胡扯！明明是他……”

      　　“我错了，我胡说八道，您说重点。”

      　　“也不是真的追求他啦，就是……怎么说呢，就是让他意识到我的珍贵之处，臣服在我脚下，然后我，我再……”

      　　见多识广的李谨言立马就明白了，知道这小子嘴上不承认，虽然不知道两人出了什么问题，但是苏檬的目的说穿了就是千方百计勾引江敏哲，让他再次回到他身边呗。

      　　心里是这么想，嘴上是不能说的，当下保证：“没问题，兄弟愿效犬马之劳，说什么也要为你的幸福保驾护航，有什么帮的上忙的，尽管开口。”

      　　“好兄弟，这份恩情我先记下了。一会儿呢，你……如此这般……就这样，拜托了。”

      　　“没问题，保证手到擒来。”

      　　回到饭桌，胃口也变好了，认真享受美食。今天运气还真是不错呢。苏檬耐心地等待着。

      　　第六章

      　　饭终于吃完里咧。苏檬先退场，等信儿。李谨言凑到江敏哲身边，说道：“敏哲，你看，我们三个难得聚在一起，不如叫上苏檬，再叙叙旧，刚才都没怎么聊……”

      　　“没空。”

      　　碰壁了，很正常。再接再厉，“敏哲你这样不对啊，怎么能不念旧情呢，想当年我们可是最铁的哥们……”

      　　江敏哲继续往前走着，丢下一句：“抱歉，真的没时间。改天吧。”

      　　今天不逮到你江敏哲他李谨言的面子不保啊，只能出奇制胜了。

      　　两人一起出了饭店，李谨言先一步走到自己车前，打开车门，随后朝前面的江敏哲喊道：“敏哥，来帮忙看看，我这车启动不了！”

      　　江敏哲停住转身，李谨言赶紧一脸讨好的表情，前者终于还是走过来。

      　　李谨言让他坐到驾驶上，“你看，发动不着……”突然“咻”地关上车门，同时按下钥匙，“啾啾”声一响，长舒一口气，成功捕获江敏哲！

      　　只是接下来就不好面对了，只能硬着头皮上，透过车窗玻璃往里望去，江敏哲面无表情地看他一眼，看口型知道他在说：“我不跑，开门吧。”

      　　李谨言开了锁，坐到副驾驶上。

      　　“小檬让你这么做的？”

      　　“啊？那个……”李谨言知道瞒不住，索性承认：“他，只是想见你一面。敏哲，我不清楚你们之间发生了什么，不过，小檬这个人你应该很了解，单纯得很，是不是他犯了什么错……”

      　　“错全在我。我已经把话都跟他说清楚了。我们，结束了。”

      　　“……可……小檬没有死心，你也看得出来，所以今天，就算是断了他的念想也好，希望你去一趟。”

      　　几秒钟的沉默，“好。我答应你。”

      　　“谢谢你，敏哲。”

      　　李谨言不禁为两人感到难过，拨通了苏檬的电话。

      　　“苏檬，现在有没有空啊，我和敏哲想和你聚一聚。”

      　　“现在啊，有点晚诶……好吧，在哪？”

      　　李谨言冲江敏哲苦涩地一笑，“临江酒吧，打车来吧。”

      　　“好吧。一会儿见。”

      　　路上。

      　　“当年也是这样，在你面前，我们两个好像唱双簧的，什么都被你看穿，只是小檬是背后的那个，总是不知情。小檬很可怜呢，你怎么想，江敏哲？”

      　　“是吧。”

      　　“江敏哲，你就是深不可测的大海，让人猜不透。而且一旦走进你还会有未知的危险风暴。不管你有意无意，小檬注定要被你伤害了。”

      　　一阵无话，到达目的地。

      　　苏檬已经等在包厢里了，见到两人，稍稍有些不自在。却分明期待满满。

      　　李谨言有些心痛，叫了许多酒，“来，今天不醉无归啊！”

      　　气氛还是尴尬，李谨言一边说着往事，一边灌酒，倒比当事人还感慨万千，世事变幻，好不沧桑。

      　　“苏檬你当年还学人家打篮球，结果把腿给摔骨折了，啧啧，其实这事敏哲你要负一定责任啊……”

      　　“是吗？”江敏哲难得搭一回腔。

      　　苏檬又窘了， “李谨言你别喝多了乱说胡话，别逼我把你的丑事说出来……”

      　　“说，尽管说，你谨哥我就没那种丑事……哎哎，别想打岔啊，我接着刚才的说，江敏哲，你不知道吧，就是你参加篮球决赛那回，苏檬偷偷去看你了，巧了，我就给发现了。本来这厮很不服你，就因为夏，夏什么来，但是，我估计吧，看完比赛，这傻小子就对你一见倾心了……”

      　　“闭嘴李谨言……”

      　　“苏檬我们自打高中就一起，我比你自己还要了解你呢，你那点小心思，我还看不出来？你啊，就是个小白痴，死要面子，心里早就装着人家了，傻瓜一个。江敏哲是谁啊，是我们高攀得起的么，……”

      　　苏檬察觉到什么不对了，“李谨言，你什么意思？自始至终，都是我死皮赖脸追着他，”朝江敏哲一指，“是不是？”

      　　“可不就是嘛，”李谨言苦笑一声，“苏檬，对不起，那时候，你让我去试探江敏哲……我……靠，我也搞不清了，我都干了点什么啊，总之，你们这就是一段孽缘，趁早了断才好……”

      　　“你把话说清楚，到底怎么回事！”苏檬激动起来，抓住李谨言不放。

      　　“我说，你不是让我去试探他对你有没有意思吗，我就去了呗，……”

      　　“江敏哲，你是不是看上我们苏檬了，快快从实招来。”

      　　江敏哲依然摆着一张死人脸，“没有。为什么这么问？”

      　　李谨言一愣，心想这下苏檬面子扫地了，那样骄傲的人肯定没受过这样的打击，几年的兄弟情义让他不能就这样袖手旁观，更重要的是，回去一定会成为泄恨的对象，谁叫之前苏檬问他“你说江敏哲不会是惦记上我了吧”之类的时候，他一直敷衍着“是吧”“貌似是”，没想到苏檬居然动真格的。

      　　当下硬着头皮迎难而上了，“嘿嘿，你不诚实哦，那天，篮球场上，我可都看见了哦……”说着自己也心虚起来，根本没看见，全是苏檬自己说的，有YY的成分也说不定。

      　　江敏哲看起来已经洞穿全部，“不过我记得当时没有别人在场，起码方圆一百米之内。”

      　　“呵呵，当时下着雨，天又黑，我站得又远，你自然没发现啦，呵呵……”

      　　“随手帮助有困难的同学，很正常的小事一件，何以见得就是我对他图谋不轨呢？”

      　　“呵呵，我没说你图谋不轨啊，……”

      　　“是他让你来的？”不像问句，倒像是肯定句。

      　　李谨言差点当场就交代了，赶忙一脸否定“怎么会，绝不是。是这么回事，我吧，看你平常也不怎么关注女生，私以为吧，那个，你是不是有什么特殊的取向？呵呵，兄弟也是出于对你的关心，这不，看到那一幕，不免就想入非非了……”

      　　“多谢关心。我很正常。”

      　　一下没话了。眼看着江敏哲要走掉，也顾不得什么了，“哎呀我们苏檬一表人才体态优雅皮肤白皙容貌姣好外加贤良淑德文武兼修江公子你难道一点也不动心？”一口气说完，好像古代某种职业的专业术语。

      　　意外地见效了。江公子停下脚步，回首这么一挑眉，就有说不出的万种风情，李谨言脑子里冒出一个念头，苏檬说什么也逃不出江敏哲的手心了。

      　　“说实话的话，我会考虑下也说不定。”

      　　李谨言一拍大腿，“赌一把了。苏檬他，的确对你有点意思。你可不要因为这个看低了他。”

      　　“不会。他是认真的？”

      　　“嗯。这是他第一次喜欢一个人，他的人我很了解，个性单纯，虽然有些骄傲，但是很重感情，认准的事不会轻易放弃。虽然这件事有点荒唐，不过看得出他是认真的，不然不会做到这种程度。有一点我可以保证，你不负他，他是绝对不会负你的。而他的骄傲决定了他绝不会胡搅蛮缠。那么你呢，说实话，我不觉得你对他有意思。”

      　　“本来没有。不过……试试吧。”

      　　“这种事可不能儿戏。”李谨言有些担心。

      　　“总要有个开始，不是么。”

      　　“……”李谨言不知说什么好，“为什么会想要尝试？”

      　　“大概是，太寂寞了吧。”

      　　李谨言第一次看到江敏哲这样的表情，孤独，好像还有一点哀伤？直觉认为，江敏哲不会只是一时好奇而轻浮地对待这样一段未知的感情。

      　　那就，试试吧。

      　　“可是我回去怎么交代啊？”

      　　“捡他爱听的说就好。”倒是很了解某人的脾气。

      　　“……”李谨言也知道骄傲的苏檬知道江敏哲这样的态度之后很可能为了面子一掀桌子再也不提这回事。

      　　这样的两人，不推他们一把，还真是很难走到一起呢。罢了，是福是祸，天注定的，想那么多作甚。

      　　“柠檬柠檬，姓江的小子果然对你居心不良啊！”

      　　“是吗？哼哼，我就知道。”

      　　第七章

      　　“李谨言，你就这么把我给卖了？！”苏檬又有了天地倒置的感觉，以至于面子问题都暂时忽略了。

      　　“苏檬，对不起。弄到今天这个地步，全是我的错，尽管朝我发泄吧。只是这段感情，还是尽快放下的好……”

      　　苏檬反而镇静下来，坐回座位上，无限悲凉地望一眼江敏哲，也不知对谁说：“这么多年，让你看笑话了。……我啊……还真是……现眼到家了。”举起酒瓶猛灌，呛着了，鼻孔连带着眼眶都辛辣难当，胡乱抹一把，侧身独酌。

      　　李谨言已经支撑不住趴在桌子上了。而另一个呢，冷眼看着。

      　　江敏哲，你果然冷酷。

      　　再喝下去还不知会出什么丑。苏檬已经有些晕乎，只是到了伤心处，最后的尊严可要保住啊。于是果断地起身，搜出李谨言身上的手机，翻著名片夹，拨通了“宝贝”的号码。

      　　没想到接电话的是个纯男人。

      　　“你是李谨言的‘宝贝’？”

      　　对方迟疑了一下，纳过闷来，别扭地回答：“嗯。他出什么事了？”口气一下惊慌起来。

      　　“他喝醉了，在临江酒吧，你快来接他。”

      　　“好，我马上来。”

      　　苏檬“哐当”坐下，手指戳戳李谨言的脑袋，哑然失笑，“好小子，你也搞这一套啊。啧啧，没想到……也对，我不知道的事情多了去了，该长点脑子了，呵呵……呵……”也趴下了。

      　　二十分钟后，一个高中生模样的少年风风火火赶到，拍醒了李谨言，随即将他扶起，就要往外走。

      　　苏檬晃晃悠悠站起，拦住少年，“啧啧，李谨言还真会吃嫩草。小弟弟，你喜欢他？”

      　　少年倔强地仰起头，“是又怎样？”

      　　“呵呵，没什么。不过大哥哥奉劝你一句啊，搞基有风险，入市须谨慎啊，……”

      　　小鬼已经不耐烦地拖着人走掉。

      　　“好了，我也走了。”捞起外衣，苏檬没有看一眼坐着的人转身离开。

      　　没走几步就被拉住，心跳猛然加快，令他着迷不已的声音随后响起：“你喝多了，我送你。”

      　　果然，没有奇迹。

      　　甩掉身后的手臂，“不用了。”加快脚步走了出去。

      　　出了酒吧，放慢脚步，自然没有人跟上来。辨认了回去的方向，头重脚轻地走着。

      　　光线很刺眼，茫然地抬起头，酒精作用，反应迟钝。眼前一黑，然后是刺耳的刹车声，身体被不明物体带着飞了出去，落地却不怎么疼，感到背后温暖且柔软，依稀有熟悉的感觉，懒洋洋地不想睁眼。这是当事人的切身感受。

      　　观众看来，这则是一起惊现的车祸扑救行动，并且为另一当事人迅速的反应过人的勇气以及敏捷的身手所折服。最值得称赞的，连落地都做到了万无一失。

      　　“白痴啊怎么走路的想死别找我啊！”司机一连串地怒骂后开走了。

      　　被身下的垫子扶起，耳边是人话：“小檬，有没有受伤？”近在咫尺的是江敏哲的脸，并且，身体是被紧拥住的。

      　　在痴迷不已的久违的江敏哲的怀抱里差点就缴械投降了，硬是忍痛推开他，“没事。”

      　　“小檬……”

      　　突如其来的温柔。

      　　“你干嘛要救我！是不是怕我残了又缠住你不放？你放心，我死了也……”剩下的话又被温暖的手捂住了。

      　　面前的江敏哲为什么会是这样的表情？

      　　苏檬最不需要、最恨的就是怜悯。

      　　打掉江敏哲的手，转身离开。被冷风一吹，身体禁不住有些瑟缩。

      　　“住在哪我送你。”

      　　“妈的我说了不用！”

      　　天地再一次倒置，原来被人扛到了肩上。

      　　“喂你疯了？你不要脸我还要呢！”手脚并用踢腾着。

      　　江敏哲自然不为所动，作为一道特殊的风景线移动着来到车前，把人往车里一塞，随后自己进去，锁好车窗，动作连贯一气呵成。

      　　苏檬从后座上爬起来车子已经发动了。还是不肯认命：“我是不会告诉你的。”

      　　“那就去我家。”

      　　“你……你能不能不这么霸道啊江敏哲？”

      　　“对不起。”

      　　这三个字很伤人啊你知不知道。

      　　酒精开始发挥更猛的效用了。

      　　“你不要小瞧我了江敏哲。你以为我还会对你念念不忘？切，你算哪根葱啊，少臭美吧。”说着说着，也发觉这些话有多么无力。

      　　“早晚有一天我会彻底忘了你，忘记你的名字，连你长什么样子都想不起来……”然而自己也知道那一天遥遥不可期。

      　　“你是不是很得意？是不是在偷笑？有个白痴想着你不放？”

      　　“你说话啊！”

      　　“你这个混蛋。”

      　　“你的腿好了么。”

      　　“你眼瞎看不出来么。好得很，能跑能跳灵活依旧。你还知道问啊？你个没良心的。早干嘛去了？”

      　　车子一拐弯，苏檬的胃开始翻江倒海，“喂，我要吐了，不想弄脏车的话就赶快放我下去。”

      　　“坚持一下，很快到了，实在不行，吐了也没关系。”

      　　难得一句话这么多字。

      　　“你大伯的，吐就吐。”索性放纵了，胃里的东西迅速上涌，偏偏在快要到达嗓子眼的时候停住了，这一下更恶心了。

      　　“靠，你会不会开车啊，想故意整我吗？”

      　　车子骤然停下。苏檬也到了极限。大赦似的，门开了，来不及细看，头往外一伸，嘴一张，稀里哗啦解脱了。

      　　有点不对劲，手扶着的是什么东西啊。

      　　睁开眼，场面有点壮观。江敏哲半蹲着，自己的手搭在他的肩膀上，呕吐物从他的西装一直蔓延着向下最终汇聚在两人之间的草地上。令人作呕的气味弥漫开来。

      　　“白痴啊你不会躲吗？”

      　　“怕你摔在地上。”

      　　“……你能不能别这样？明明说了没可能却又给我希望……别再折磨我了好么，敏哲？”

      　　“好，我答应你。先跟我回家好不好。”江敏哲低头脱掉外衣扔在地上，伸过手来，“小檬。”

      　　好，最后一次，沉溺在你的温柔里。

      　　“水放好了，去洗吧小檬。衣服先穿我的吧，都是新的。”

      　　“好。”

      　　苏檬躺在浴缸里舒服地睡着了。一阵急切的敲门声，苏檬听到有人喊自己的名字，睁开眼，江敏哲一脸惊慌地进来，然后有些尴尬地道歉：“对不起，我以为……”

      　　苏檬不禁莞尔，“以为我怎么了？我只是睡着了。怎么你有兴致看我换衣服？”

      　　这样的气氛，这样的笑容，这样的话语，足以让江敏哲有片刻的失神，不过很快恢复，有些不自然地说道：“我马上出去。”

      　　苏檬苦笑。

      　　“你睡这屋吧，我去书房。”

      　　“因为我喜欢朝阳的房间吗？”苏檬直视江敏哲的双眼问道，这才发现他脸颊一侧的擦伤，忍不住心疼地伸手想要抚摸。

      　　“……我还有一些工作要处理。”江敏哲在即将碰到他脸的时候向旁边躲开。

      　　“呵，我又自作多情。脸上的伤……用药擦一下吧。我先睡了。”

      　　“好，晚安。”

      　　房门关上了。苏檬坐在床边，睡意不知哪去了。起身走到窗边，惊喜地发现窗帘是绿色的，上面有柠檬样的暗纹。

      　　是巧合，还是习惯？总不会是想念吧。

      　　自打出生，苏檬就和柠檬关联上了。名字是因为母亲怀胎的时候尤其喜欢吃柠檬，而他本人更是变本加厉，一年四季无柠檬不欢，挑东西也偏爱和这种水果有关的。和他一起的朋友都熟知这个习惯，后来江敏哲也不例外。

      　　房间里没什么家具，只有床边的一个柜子。柜子上面啥也没有。

      　　不过抽屉里会不会有什么呢？会不会有他苏檬的照片？

      　　苏檬想起自己的前科，心里不好受。如果没有罪恶地打开那个柜子，一切都会不一样吧。

      　　明天醒来，会如何呢？圆满结束么。罢了，不去想他。

      　　在有江敏哲气息的房间里，沉沉睡去。

      　　第八章

      　　“小檬，起床了，早饭刚做好，快来吃。”

      　　苏檬的意识逐渐清晰，一下睁开眼睛，江敏哲带笑的脸庞近在眼前，就像以前的许多个美好的清晨一样，只是恍如隔世。紧紧抱住眼前的人，怕他一下子又消失不见，“敏哲，我马上起床，我都听你的……你以后还要每天叫我起床给我做早饭好不好？”

      　　“好。怎么突然说些奇怪的话？……”

      　　眼泪不知不觉流个不停，苏檬抬起脸来，勉强扮一个笑脸，“没什么，做了一个噩梦，梦见你离开我再也不回来……”

      　　“我不会离开你的……”

      　　脸上的泪水被温暖的手轻柔地拭去，苏檬赶忙去捉这只手，却扑了个空，惊恐不已，面前的人也消失不见。

      　　视线模糊起来，擦去泪水重新睁开眼睛，有些陌生的天花板，想起是在江敏哲的卧房里。回到现实，苦涩在周身蔓延。

      　　天刚蒙蒙亮，苏檬爬起来，轻手轻脚地走出房去，来到书房外，门半掩着，犹豫片刻，最终轻轻推开房门，看到了还在睡着的江敏哲。

      　　几乎没有仔细端详过睡梦中的这个人，回想起来真是一大遗恨。极轻极缓地挪动脚步，走近。

      　　痴恋的容颜终于呈现在很近的地方。睡梦中的江敏哲原来是这个样子啊。冷酷不见了，很安静，很……温柔。

      　　如果可以的话，一直活在过去那段时光该有多好。他会加倍珍惜，那些幸福的细节一个也不放过，牢牢抓住。

      　　再给我一次机会好吗？

      　　然而只有在心中默念着，缺乏太多的勇气再当面问一次。因为希望是如此渺茫。

      　　这一刻终于明白为何会有今天的局面。江敏哲说的对，和他在一起真的很累。他只是一味地任性，根本不懂珍惜。真是个被宠坏的孩子，一个坏孩子。可是当坏孩子想要会改的时候，已经来不及了。注定以悲剧结尾的故事。

      　　原来自己才是被施舍的那一个，却总以高高在上的姿态自居。

      　　江敏哲，该说你冷酷呢，还是甘于默默奉献。也许你偶尔表达一下不满，即使吵几架，事情就不会是今天这样，因为我可能早点认识到这些，会去改变，那么，一切就会不同了啊。

      　　或许就是性格不合吧。偏偏这段感情又维持了那么多年。如果不是那场车祸，可能我们还会一直这样下去，一辈子也说不定。

      　　命运这东西真是强大且应该被诅咒。

      　　这一张脸怎么都看不够呢，苏檬的脸上不知不觉又淌满泪水，这就走了吧。

      　　头也不回，出了门一路狂奔直到跑不动也不敢停下，怕会舍不得离开又回去，反反复复煎熬着。

      　　江敏哲在听到房门关上的一瞬，慢慢睁开眼睛，眸光深沉似有悲伤浮动。

      　　苏檬的人生至此没了念想，他觉得这辈子都不会再爱上别人了，走近了一条死胡同前面就是墙壁后面又堵死了，说什么也退不回去，身不由己地困在当中。

      　　每天行尸走肉地活着，偶尔还会傻笑几下，比哭还难看，见了的人还以为见了鬼。

      　　李谨言不知从哪冒了出来，笑嘻嘻地请苏檬去他家里。苏檬现在基本有事做就答应，巴不得忙得没时间想东想西。

      　　一进门，稍稍有些吃惊，上次去接李谨言的少年正在厨房里忙活，一副居家小媳妇模样，顿时往昔江敏哲类似的身形浮上心头，心里酸得不是滋味，朝李谨言发火：“你脑子有问题还是长了一颗黑煤心啊让人家未成年的小孩子替你做苦力你还真是个败类我以前居然没看出来！故意在我面前臭显摆就你有丫鬟是吧……”

      　　李谨言无奈地赔笑讨饶，“檬哥，小弟知错了，您老家宽恕则个顺便听我解释？”

      　　“哼！”苏檬“腾”地坐到沙发上，自己倒了杯水来喝，偏偏以前有人端茶倒水的日子又在脑海里活灵活现，用力把杯子一放，索性不喝。

      　　李谨言殷勤地坐到旁边，“秋老虎肆虐怪不得您老火气这么大，小凉，看茶。”

      　　厨房里的人很快一脸不快地走出来，大眼睛朝这边瞪了一眼，还是乖乖倒了凉茶过来。

      　　“小凉，这是我高中大学同学兼好友苏檬，打个招呼。”

      　　少年先瞪李谨言一眼，随后瞟了一瞟苏檬，嘴角撇一下，算是打招呼，别扭的样子跟某人有一拼。

      　　果然苏檬看同类很顺眼，火气放在一旁，笑眯眯地招手，“小凉是吧，真是个勤快的孩子。不过别太纵容这个老家伙，他要是欺负你就告诉我，我帮你收拾他……”

      　　“不必了，我自己收拾得来。”转身走了。

      　　苏檬愣了一下随后笑个不停，“看来攻受关系要重新考虑一下，哈哈哈……”

      　　李谨言脸上的表情反而认真起来，“不是你想象的那样。小凉他，是个可怜的孩子。说来话长……”

      　　“说吧，反正我时间多得没地方花，”苏檬喝一口茶，“呦，好茶。”摆出一副听客样子。

      　　“两年前我从国外回来，着实怀念祖国的大好河山跑去嵩山观景，正好碰上这孩子刚从少林寺跑出来正行侠仗义呢……”

      　　苏檬忍不住狂笑起来，“哈哈哈真有意思，那么两年前这小子还是小秃驴一个了？哈哈哈……”

      　　“白痴啊你我是俗家弟子！”少年吼了一嗓子。

      　　“大侠抱歉。”苏檬仍止不住笑，“不愧是练武的听觉真好，哈哈，接着说。”

      　　“这傻小子为了帮一个姑娘抢回钱包结果被抢包的叫了一群人围殴，穷乡僻壤黑灯瞎火的，也没人救助，偏偏让我赶上了，你谨哥十几年练的散打可不是糊弄的，当下略施拳脚把那帮小子打跑了，然后，就顺理成章地捡了个傻孩子回家，就这样。”

      　　苏檬一时听愣了，随后抱拳，“谨哥小弟以前有眼不识泰山，有眼不识英雄汉，佩服佩服。还有呢，这孩子家里人呢？”

      　　“他啊，很小的时候被父母送到少林寺，出来的时候家在哪里父母姓名什么的都不知道，一个人在外面什么都没有饿了好几天，怪可怜的。看到他就想起小亮来，那孩子死的时候也是那般年纪……”

      　　“小亮？对了，你好像是有一个弟弟叫这个来，你以前说过，啊。你该不会是……”

      　　李谨言赶忙让他嘘声，“千万别让小凉知道……”

      　　“你把他当弟弟照顾来着？怕什么你也是好心嘛……”

      　　“我必须承认是有私心才收留他的，这样对他其实不公平，连名字都是为了纪念小凉才……他只知道自己姓顾，师兄弟中排行十七，一直叫顾十七来着，他还兴奋地让我给他起名字呢，我却……我真是该死。”

      　　苏檬心里跟着沉重起来，“这……也怪不得你，毕竟失去了亲爱的弟弟，有个替代品也是好的，对不起，我不该这么说他……”

      　　“本来就是我目的不纯，只是现在，不管是哪种心思我只把他当亲弟弟看待。等合适的时候再跟他解释吧，希望他会原谅我。”

      　　“放心，这不是什么大问题，小凉是个正直孩子，会理解你的。”

      　　“嗯。”

      　　“不过我看来是人家在照顾你呢。还给你做饭，有人给做饭吃是件幸福的事……别让他太辛苦，还是小孩子呢。”

      　　“放心。平时大多时候都是我来，今天是惩罚他，昨天又在学校打人了。”

      　　“呵呵，准又是行侠仗义来。还是管好他，免得出事。”

      　　“嗯。”

      　　第九章

      　　不大一会儿，满屋子都是饭香。

      　　“吃饭啦。”少年没好气地招呼两人吃饭。

      　　苏檬今天难得心情好一些，胃口也跟着好，小孩子做的饭意外地好吃，夸道：“顾凉小英雄不仅侠肝义胆武艺过人连做的饭都这么好吃，真乃当世奇人哪，哈哈……”

      　　顾英雄淡泊名利根本不了他。

      　　苏檬干笑两声继续扒饭。

      　　李谨言恢复笑颜，顿时一张帅脸光彩夺目，语气还温柔得不像话，让人不禁诧异这厮原来还有这样不为人知的一面。“饭做得不错，姑且饶你这一回，以后别总这样鲁莽，万一出事怎么办……”

      　　“你还不是一样多管闲事。”

      　　“那不一样，你还小，”李谨言俊秀的眉毛轻皱，手伸出来落到身边的少年头顶，轻抚一下，柔声说：“小凉，乖一些好吗，别让我太担心。”

      　　少年也被他这副样子唬住了，盯着他的脸一时呆住，苏檬觉得少年的脸好像有那么一瞬的害羞的意味，再一看，少年哼了一声头偏到一边虎里虎气地埋头吃饭，又是一副小霸王样子，那么刚才应该是错觉吧。

      　　吃完饭，李谨言自己一个人在厨房里收拾。苏檬和顾凉两个凑在一起看电影，两人笑点一致，同时爆笑出声又同时收住，亲兄弟一样，不知不觉亲近起来。

      　　苏檬喜欢逗小鬼，“顾好汉，你昨天的光荣事迹讲出来让我开开眼界呗？”

      　　小鬼望望厨房那边，才压低声音说道：“没什么，就是一个臭男生欺负人，必须管啊，所以就给他两拳，没想到他这么不禁打还跟老师告状去了，结果老师把谨言哥叫去轮番教训我几个小时，耳朵差点废掉了。真是的，谨言哥也不帮我还和他们一起说我，哼。”小鬼一脸小孩子生气的幼稚表情，乱可爱一把的。

      　　苏檬忍不住想要摸摸他的头，却被一下子躲开了，小鬼瞪大眼睛看着他，没好气地说：“你干嘛！别把我当傻不拉几的小孩子看。”

      　　“小孩子怎么就傻了，你本来就是小孩子。还是谨言哥可以苏檬哥就不行吗？”

      　　小鬼一下不说话了，局促起来，苏檬着实得意了一把，继续欺负小孩子，“难道你――”然后狡诈地等看小鬼的反应。

      　　小鬼的头脑单纯得不一般立刻就不打自招：“谁说我喜欢他？我才没有……”

      　　苏檬意想不到，笑得更加奸诈，“谁说你喜欢他的？分明你心虚不小心说出来，对了，那天你在酒吧已经亲口承认了，而且还理直气壮的，怎么今天又反悔？啧啧，小孩子就是小孩子……”

      　　小鬼又羞又气，咬牙道：“你真狡猾，我不跟你这样的人打交道。谨言哥怎么会有你这种朋友，真奇怪，你可不许打他的注意，不然我不会放过你。”

      　　苏檬看着小鬼一脸戒备和认真的表情，又忍不住笑，“你谨言哥又有多崇高，我还不配做他的朋友？”

      　　“谨言哥比你好一万倍。”

      　　“那是因为你喜欢他，有时候，喜欢一个人会暂时忽略他的缺点，可时间一长，就难免忍受不下去了……”

      　　“那就不是真正的喜欢。喜欢一个人就要喜欢他的一切，包括缺点，不然就是假的喜欢。”

      　　苏檬一阵心痛，“是吗？好像挺有道理的……喂，臭小子你知道得不少嘛，谁告诉你的？”

      　　“我自己本来就知道，我还知道更多呢，关于你的。”

      　　“是吗，李谨言告诉你的？”

      　　“不是，你不要小看我了。我什么都懂。上次酒吧里的那个男人，你喜欢他吧？”

      　　“……对，你怎么看出来的？”

      　　“眼神。师父说了，看一个人的眼睛，就可以知道他的一切。我的功力还不够，要是师父在，连你俩的来龙去脉都能搞清楚……”

      　　“是吗，改天我也去拜师。那么，你看他呢，他喜不喜欢我？”

      　　小鬼皱了皱眉，“我不是很肯定，不过你对他是很重要的人一定没错。看人也有难易之分，就好比你太白痴一看就透，而他呢，看起来很深沉，让人猜不透。可我觉得他是很在意你的，而且总觉得他的眼神透着很深的哀伤，而那哀伤是因为你……”

      　　“是吗。你讲得好深奥啊，小鬼深沉起来蛮可爱的嘛……”

      　　小鬼有些急，“我是认真的，那天等车的时候我看到了，你差点就被车撞，他不顾性命地救你，光这一点就证明你对他十分重要……”

      　　“重要也分许多种，他是念旧情……好了，不说这些了。”

      　　“是这样吗？可是也不排除别的可能啊，师父说只要不能确定一件事是绝对的，就要把每个可能都想到并且去验证，那样才能找到最后的真相。既然这么喜欢他，为什么轻易放弃呢，即使他现在不喜欢你，但是不能肯定以后不会喜欢啊，毕竟未来是无法预测的，努力变成他理想中的那个人，这样他就很有可能接受你吧，是不是这样？”

      　　苏檬沉思小鬼说的每一句话，本已熄灭的火又有复燃的趋势，然而只是趋势，还欠点火候，一时半会又陷住了，“……我好好想一想。谢谢你，小凉。”

      　　小鬼刚才的深沉一扫而光，马上一副得意的小孩样子，“早说我懂得多嘛。”

      　　“越来越喜欢你了，小鬼。”

      　　“叫我名字，不许叫小鬼。”

      　　“好，顾凉，顾凉。名字真好听。”

      　　“是吗，我也觉得耶。”

      　　“因为是谨言哥取的吗？”

      　　“……你问这么多干嘛？我去写作业了。”逃也似的走掉了。

      　　苏檬这次确定小鬼害羞无疑了，感受到甜蜜的同时却有些担忧。

      　　走的时候李谨言出来送了一路。苏檬笑道：“不在家陪小鬼？”

      　　“没关系。看来让你来我家还是有用，看你笑起来终于像个活人了。”

      　　“谢谢你啦，抚慰我心灵的创伤，那我以后就常来了。”

      　　“嗯，随时恭候大驾。”

      　　“谨言，小鬼喜欢你的事你知道吗？”

      　　李谨言面色沉重起来，“知道一些。怎么了？”

      　　“你觉得他对你的喜欢，是哪一种呢？”

      　　“……应该是对亲人的那一种吧。”

      　　“你也不能确定对吧。希望如此。搞同这一码子事实在艰辛，别轻易让他或是你陷进去，没有十足的把握，还是警戒一些的好，适时地划清界限很必要，你说呢？”

      　　“你说的这些，我也考虑过。小凉他年纪还太小，大概分不清爱情和亲情吧，我以后会注意一些，免得他误入歧途，当然是我们想偏了最好。”

      　　苏檬犹豫一下，还是问了出口：“如果他是真心喜欢你的，爱情的那种喜欢，你会怎么办，你对他有感觉吗？”

      　　李谨言被问住了，脚步不知不觉停了下来，沉默了片刻，说道：“我现在实在是说不清楚，好像迷失的是我才对。其实我有想过，如果小凉是认真的，我会作何反应。如果是把他留在身边，不再找其他人，就这么一辈子也未尝不可。……我父母去世得早，弟弟没几年也离开了我，这些年，我一直很孤单，直到小凉进到我的生命里，那种久违的温暖就一直在我身边，我很快习惯并且依赖这种温暖，还有带给我这些的这个孩子。你或许不知道，每天叫一个人起床为他准备三餐竟是一件无比幸福的事……”

      　　苏檬的胸口突然被一种沉重的痛袭击，眼眶喉头一并酸楚难当，“分不清是亲情还是爱情对吧。”

      　　“也许有一种爱情就是像极了亲情也说不定。我想到了江敏哲……对不起苏檬，我不该提他。”

      　　“没关系。你说。”

      　　“那次我去试探他的时候，他说过一句他或许是太寂寞了。今时今日我体会到他说的那一种感觉……那个时候，他应该是对你百依百顺吧，有时候我都觉得你有些过分，可我看他没有一丝不满完全是乐在其中的样子，现在我终于有些明白他了。江敏哲从来都是一个能者的形象，没人会觉得他会有脆弱的地方，其实，他还是会寂寞的，孤独的。有个人可以让他照顾，不再是一个人，对他来说是一件幸福的事吧。”

      　　苏檬终于忍不住，眼泪快速地滑落，“……是这样吗？”

      　　“应该是这样没错。所以我觉得，他不是因为你不够体贴他没有为他多做些什么而厌倦你，至于你出于误会毁掉他工作的事也不会令他不肯原谅你，在我看来，他不会太计较这些。目前为止他也没有新欢。至于到底什么原因他不再接受你，我也猜不透。或许，真是有什么隐情也说不定……”

      　　“真的吗？你说他不是不肯原谅我而是有别的原因？”苏檬双目含泪情绪激动，失控地拉扯李谨言的衣服问道。

      　　看着他痛苦而充满期待的脸，忍不住心疼。“嗯，很有可能。我收回先前的话，苏檬，别轻易放弃你或者你们两个的幸福，别只陷在回忆里怀念伤感，去做你想做的吧，加油。”

      　　苏檬犹自带着眼泪的脸上露出笑容，抹去泪水，用力点头，“嗯。我知道怎么做了。”

      　　第十章

      　　按照李谨言的说法，江敏哲可能是有苦衷的。这样一想，苏檬恨透自己了没脑子，竟从未往这方面想过，于是开始苦思回想事情的前前后后，直到脑袋都僵住运转不了了，依然没有任何头绪，他果然没脑子到家了。

      　　想当面去问江敏哲，实在是没有勇气，怕面对江敏哲冷峻的面容和不留余地的话语，就怕见一面之后就一蹶不振。那么，只剩一个办法了，请人帮忙。第一个想到的人就是李谨言，目前的情形，可靠又有些能力的，只有他了。实在不行，就请私人侦探。

      　　立刻就行动和起来。给李谨言去了个电话。

      　　“谨言，你在哪，我有些事想找你商量，关于江敏哲的。你现在又没有时间？”

      　　“我现在公司，没办法脱身，如果很急的话，你来公司找我吧。”

      　　“可是我怕会碰到敏哲……到时候……我现在还没有办法面对他……”

      　　“没出息的。见他一面又死不了，心不够强大怎么能成事？快点过来，我在办公室等你。”说完就挂断了。

      　　苏檬被这么一说，索性豁出去了，趁着有勇气赶紧出了门，哪里就这么巧碰上江敏哲了。

      　　不多的功夫，来到李谨言所在的公司门口，也就是曾经盯梢过的地点。

      　　“李谨言我到公司门口了，你下来接一下。”

      　　“你是皇帝啊，还接一下。我在1028，自己上来。”又挂断了。

      　　“你……”苏檬无奈地稳定一下心神，终于走了进去。

      　　一进去就跟做贼似的，恨不得把脸遮起来，瞄准一个电梯，“噌”跃了进去，这才长舒一口气。

      　　门开了，先瞄一眼外头，走出来，一拐弯，没走几步，一眼就看见了最想见却不敢见的人，想转身就跑，也太怂了，咬一咬牙，继续前行，想着摆一个适度的笑脸完成一个体面的见面。

      　　越来越近了，当苏檬估摸好时机抬起头准备迎上之时，江敏哲目不斜视面无表情从容地从他身边几乎是擦肩而过，只是那么一瞬的事。

      　　苏檬全身的力气好像被这个一瞬的擦肩而过全部带走，一点不剩。

      　　他对他，已经视若无睹了啊。

      　　愣在原地也不知过了多久，李谨言出现在面前。

      　　“怎么傻站在这里不动？”

      　　“……他眼里没我了，我就在他面前，他都看不到……”

      　　李谨言按按他肩膀，安慰道：“现在不是计较这些的时候，赶紧振作起来，你还有为爱而战呢。”

      　　苏檬苦涩地笑笑，“嗯，我知道。”

      　　“走，去屋里谈。”

      　　苏檬坐在沙发上，显然还在为刚才的事神伤。李谨

      　　言坐到他旁边，“找我来有什么事。”

      　　苏檬稳定心神，“我还是想不出敏哲他有什么样的苦衷，又不敢去问他，谨言，你帮我想一想。”

      　　李谨言思索片刻，说道：“这不大好说，我只能提供几个猜测，最有可能的是你的父母给他压力，迫使他离开你。”

      　　苏檬听后也陷入沉思，“最开始我们要在一起的时候，我爸妈就很激烈地反对，我爸要打我，敏哲只是护着我，我爸就下了很重的手，后来我几次发现敏哲身上有伤，他……怕我担心瞒着不说，对方又是我父亲……我爸一直很严厉，我只好去求我妈，好不容易敏哲身上的伤好了，我父母似乎不再找我们麻烦，从此断了联系，敏哲一毕业就找了工作供我上学，等我刚毕业没多久，就出了车祸，敏哲他一边忙得要命一边照顾我……我那时候真该死总是无理取闹跟他发脾气……然后不到一年就发生那件事，然后，我们就分手了。敏哲离开不久我妈就来接我，应该是敏哲告诉她的，可能就是那个时候我爸妈强迫他的，对，一定是这样。我这就去找我妈问清楚。”说完就要起身。

      　　李谨言按下他，“别急，你这样贸然去问，你妈未必就说了实情。这样，你去了就大闹一场，说你什么都知道了，这样你妈可能就说了。”

      　　“对，就这样。好，我去了。”

      　　“去吧，随时跟我联系。”

      　　“嗯。保证手到擒来。”一下子，消失很久的自信跟活力又回到苏檬身上。

      　　“嘛，为什么你跟爸非要拆散我们？”

      　　苏檬的母亲刚看到儿子还来不及招呼就迎上这一出，很快镇静，问道：“没礼貌。看到你母亲不先打招呼反而胡乱说话。”

      　　“妈，敏哲应经都告诉我了。是你们……”

      　　“既然你都知道了，不趁早和他逃了去恩恩爱爱还跑来这里做什么。小子，你那点心思我怎会不知。劝你死了这条心，你和姓江的小子没可能的。”

      　　苏檬的心一下凉了半截，哀求着：“ 为什么你和爸不肯成全我们？我根本离不开他……”

      　　“混账，我没你这样没志气的儿子。他都甩了你，你却还念着他，知不知羞？”

      　　“是你们强迫他的……”

      　　苏檬的母亲冷笑一声，泫然欲泣，“不管你信不信，我没有强迫他。我只是要求他离开你，因为我有这样的权利。我的儿子白白让人拐跑了，还是个男人，这也罢，可是一年的时间，你就成了那副样子出现在我面前，双腿差点废掉。他根本保护不了你，更不可能给你幸福。所以，他应该离开你。”

      　　“妈对不起。可是车祸的事跟敏哲无关，是我自己不小心，而且他拼命地想要治好我，我却在最后的关头背叛了他……是我不够信任他才会成了今天这样。妈，我真的离不开他，求求你……”

      　　“你走吧。今后你要怎样再与我无关。我倒要看看你们的孽缘还能继续多久。儿子，你伤了我的心……走吧。”说罢，不再看着苏檬，脸扭向一旁，满是伤心跟绝望。

      　　苏檬心痛不已，跪在地上，“妈，我对不起你。……我会好好的，你也要保重身体。不管我和谁在一起，我永远是你的儿子，请您记住这一点……我会常来看你的。妈，对不起。”最后看一眼母亲，苏檬终于迈步离开。

      　　良久一声长长的叹息，“傻孩子……”

      　　带着一身的伤心跟疲惫，苏檬回到租住的房子。知道了事实，本该高兴的，却因为母亲伤心的脸庞也跟着一道伤心起来，作为一个失败的儿子外加失败的情人，也难怪。

      　　没精神也必须要打起精神，江敏哲还等着他去追回呢。苏檬对着镜子给自己加油：苏檬，振作起来，想想你以前要什么不是手到擒来，连江敏哲也不例外，再次虏获他的寂寞芳心，你行的。

      　　这一招果然起到一些作用，斗志立刻旺盛，恨不得立马冲去江敏哲面前把事情一讲把人就这么带回来，一看表，呵，十二点，加上一天的折腾身心也疲惫不堪，怕影响发挥，于是痛快洗个澡睡了。

      　　睡前兴奋不已，仿佛又回到初恋那段时光，内心悸动着隐隐期待。

      　　结果就做了个美梦。金灿灿的午后，漂亮的绿草地上，江敏哲就在面前，穿着白衬衣，微微笑着，目光温柔而神情。

      　　而自己又恢复了自信跟骄傲，下巴扬着，眼睛微微眯着，问道：“江敏哲，你还在喜欢我吧，别想赖账不承认。”

      　　江敏哲优雅地迈着步子走进，始终微微笑着，苏檬简直被他神情的目光吸了进去，面前落下阴影，江敏哲的笑颜近在咫尺，能感觉到他呼出的气息。

      　　声音也是迷人的，“对，我喜欢你，一直喜欢，从未改变。”

      　　身体一下陷入了熟悉的怀抱。

      　　苏檬不禁有了落泪的冲动，明明没有一点哀伤的气氛啊。

      　　不管它。只要江敏哲没变就好。只要这样就好。

      　　第十一章

      　　一大早醒来昨晚的美梦好像还清晰得近在眼前，苏檬不禁傻笑起来，一脸痴样，梦就是最好的预兆，江敏哲，乖乖束手就擒吧。

      　　快速而仔细地梳洗完，换上白衬衫，和梦里照应，再喷上香水，对着镜子一照，不错，仪表得体，美目流转，能让人眼前一亮，欢快地出门去了。

      　　到了江敏哲公司楼下，拨通李谨言的号码。

      　　“谨言，敏哲的办公室是哪个房间啊？”

      　　“1017。怎么你要找他？”

      　　“对啊，我现在就在你们公司楼下。”

      　　“看来事情进展得不错。不过，你真是蠢到家了，今天周末敏哲休假，白跑一趟了。”

      　　“啊？我居然忘了，哎。那你有没有他的手机号码？”

      　　“有，马上给你发过去。事成之后记得找我庆祝，啊不对，你应该有更重要的事要忙，嘿嘿，那就办完之后联系我哈。”

      　　苏檬被他这么一说顿时有了羞意，“好啊，半夜去找你庆祝。不说了，快发过来。”

      　　“好滴。”

      　　按下接通键的时候，苏檬听见自己强有力的心跳声。

      　　接通了。

      　　“喂，敏哲吗，我是……”

      　　“他暂时不方便讲话，你哪位找他什么事？”

      　　当头一盆冷水泼下，直觉是上次还有上上次的妖媚男。老天为什么再三阻挠？

      　　强自稳下心神，接着说，只是声音走了调，“他……在做什么？”

      　　男子叹一口气，“他生病了还在睡觉。请问你是哪位啊？”口气显得有些不耐烦。

      　　苏檬着了慌，“他生病了？什么病？哪个医院？严重不严重？”

      　　“你到底是谁，不说我挂了。”

      　　“别，我……是他朋友，大学同学，我很担心他，你告诉我他在哪家医院，我去看他。”已经完全没有了当年的理直气壮。

      　　“他胃病犯了，严重程度嘛，还行不至于死。在市中心医院903，要来就来。”

      　　“哦，我知道了。”失魂落魄地挂上电话，心里真不是滋味。

      　　敏哲也是会生病的。生病的敏哲，旁边有人照顾他，而我呢，苏檬苦笑一声。

      　　他很想去看他，可是又怕看到伤心的一幕。万一，别人是以恋人的身份在照顾他的敏哲怎么办，他要如何是好。

      　　江敏哲离开他一年的时间，万一已经不再等他，他要怎么办？

      　　打起精神来啊苏檬，是你想太多了，你应该相信你的敏哲，不是吗？

      　　苏檬终于赶到医院。推开病房门看到的场景，让他几乎瘫软在地。

      　　男人在给他的敏哲喂汤，他的敏哲安静地接受着，整个画面也很安静，而他，是打扰这一切的人。

      　　两人看向这边，苏檬用尽全身力气终于迈开步子，只是不知道自己是怎么个表情。

      　　“你来了。”江敏哲在看他，可是眼里没有他。

      　　“……嗯。……”

      　　“坐吧。”

      　　“好。”

      　　桌上有很新鲜的白色百合花。而他来得匆忙，没有买花。即使买了，也没有放的地方吧。

      　　气氛很尴尬。

      　　“敏哥，我去个洗手间。”男子站起。

      　　“去吧。”江敏哲温柔地看他一眼，原本只属于苏檬一个人的温柔目光。只这一个目光，就全部了然了。

      　　不可以，这是我的敏哲，我一个人的敏哲。是这样……吧？

      　　男子终于离去。

      　　“你的病……好些了吗？”

      　　“已经没有大碍。”

      　　“怎么会得胃病？以前没有的……”

      　　“没什么，只是偶然。”

      　　苏檬终于抬眼去看对面的人。他从未见过这样的江敏哲，苍白的，虚弱的，需要被关心的。不，以前或许也有过，只是他未留心。

      　　而江敏哲自始至终都没有正眼看他。

      　　他受不了了。猛地站起。

      　　“江敏哲，你为什么都不看我一眼？！是有了新欢对不对？刚才那个人，你跟他到底是什么关系？”

      　　江敏哲终于和他对视，陌生的目光让他害怕。

      　　“就是你想的那样。”

      　　“你骗我！我妈告诉我了，是她让你离开我的，对不对？”

      　　江敏哲面对他乞求的目光无动于衷，“对。”

      　　“那你为什么……为什么……”苏檬无力地跪坐在他身旁，去捉他的手，乞求地仰望着，“敏哲，现下我都知道了……我……我们重新开始，好不好？”

      　　拜托你，回答“好”啊。

      　　“不可能。”

      　　苏檬彻底摊在地上，眼泪也同时滑下，“……为什么？”

      　　“因为我找到了更适合我的人，”江敏哲的目光满是歉意，“算了吧，小檬，别再执着了。”

      　　“别这样敏哲，求你别这样对我……我知错了，我真的知错了……我改好不好，我再也不任性了……我什么都听你的……好不好……你原谅我吧……”

      　　“你没有错，别这个样子小檬，都不像你了，你不应该是这样的……”

      　　“好你说，我应该是什么样子的我就去做一定让你满意好不好？”

      　　江敏哲抽出被握住的手，“以前的你，光鲜亮丽，永远骄傲，从不向别人低头，而现在，卑微，委曲求全……”

      　　“够了。”苏檬站起身，脸上是沉重的绝望跟决然，“这样的丑态，不会第二次出现在你面前。我成为今天这个样子，全部是因为你，江敏哲。这五年，你只是把我作为排遣寂寞的对象，你演得真好，我被你骗惨了。这样的你，我一点都不爱，只有恨。玩弄我的感情，我会让你付出代价。然后，你彻底从我的生命里消失，我还是以前那个我，不曾因为你改变过什么。请你记住这一点。”

      　　苏檬脸上的表情已经换作冷酷，头也不回出了病房，迎面撞上回来的男子，更是看也不看一眼。

      　　“真没礼貌，”男子坐到病床一旁，“解决了？”

      　　“嗯。”

      　　男子注视他几秒，凑近偎到他怀里，双手环了上去。

      　　“嘉悦……”江敏哲想要挣扎还是放弃了。

      　　“为什么我没有早点认识你……”男子抬起头，松开了手臂，展露一个笑脸，“喂，以后我们就是情侣了，起码装得像一点知道吗？”

      　　江敏哲微笑点头，“嗯。”

      　　“不过我担心……”

      　　“我已经没有牵挂，拼了命也要保你周全。”

      　　男子苦涩地一笑，“我怎么能让你为我拼命。不过你这么说，我很开心。”

      　　“嘉悦……”

      　　“好困啊，我回去睡了。”

      　　第十二章

      　　林嘉悦回到自己的窝懒得开灯直接奔卧室去了，经过沙发突然被一只手臂捞了去，身体一下失重却落在一个怀里，瞬间恐怖袭身。

      　　低沉的男音缓缓响起：“这么晚，跟谁鬼混去了，嗯？”

      　　林嘉悦想挣脱只能是徒劳，全身戒备着，开口道：“不关你的事。”

      　　黑暗中的男子轻笑一声，“真是无情。刚不久之前的顾客，这么快就撇清关系了？”

      　　林嘉悦的痛处被踩中，张嘴狠狠咬住缠在颈间的手。

      　　男子好似没有痛觉，依旧调笑着：“呵，终于开始懂点情趣了。”

      　　林嘉悦却没有反应过来，一时愣住，随后羞恼不已，嘴下待要加力，却被人挣脱了，腰际随后挨了重重一掐，急忙咬住下嘴唇免得呼痛出声。

      　　男子依旧不肯放过他，手不老实着，只是没刚才用力，嘴上也不闲着，边说边邪恶地紧贴身前人的耳侧吐着热气，“看你能忍到何时。”

      　　“妈的老子跟你拼了！”林嘉悦玩命似的挣扎起来，谁知刚一脱身就被身下的人反扑很快被死死地压制住，头顶上方的脸在微光中清晰起来，邪恶得好似鬼魅。

      　　“古语怎么云来着，婊子立牌坊，说的就是你吧，嗯？”

      　　林嘉悦瞬间心如死灰，不再挣扎。

      　　男子没有进一步动作，但只有几秒的时间，随后手伸向林嘉悦，钳住他的下巴，强迫他扭过脸，自己欺身而至到极近的距离，近乎严酷地问道：“你爱上别人了？”

      　　林嘉悦痛苦地闭上眼睛。

      　　“回答我。”语气依旧平缓，却隐隐透着杀气。

      　　“没错。”林嘉悦睁开眼毫不畏惧地与他对视，黑暗中，他似乎看到男子眼中有熊熊怒火。

      　　“江敏哲？”

      　　“你在嫉妒？呵呵，有钱人真贪心。愚蠢！用钱换来的虚假情意也不肯放过，什么都要攥得死死的，带进棺材里……哈哈哈……”

      　　男子静静等他笑完，“我用过的东西，即使成了垃圾，也不会让别人碰。至于嫉妒跟愚蠢，我会向你证明那些东西跟我无关。”

      　　身上的钳制被松开，一阵脚步声，随后是门打开又关上的声音，终于四周恢复了宁静。

      　　林嘉悦好似脱力动都不想动，不知过了多久才睡去，噩梦不断侵袭。

      　　空旷的地下停车场里，江敏哲远远看见伫立着的黑色身影，走了过去。

      　　“岳清遥？”

      　　高峻的男子从阴影里走出，本来十分英俊的脸因为浑身散发的阴戾气息而显得邪魅且令人心生畏惧。他嘴角牵起，低沉的嗓音说道：“居然认识我啊，江敏哲。”

      　　“如此重要的人物，即使不是因为嘉悦，我又怎能不识呢，岳总裁，岳邦太子爷？哦不，你现在是老大了。”

      　　男子嘴角的笑意更盛，“对我了解不少么。”

      　　“总要有些筹码，不是么。”

      　　男子走近，漫不经心地打量江敏哲一眼，“你的确不简单。一年之内成为大公司的主管，不光如此，你暗中还掌握了不少股份吧。我真好奇，你怎么做到的？”

      　　“没什么，机缘巧合而已。”

      　　“期待你的表现。”

      　　“最起码也要和你两败俱伤。”犹豫一下，问道：“你对嘉悦，究竟是什么心思？”

      　　男子的脸一瞬写满怒意，不过很快一闪而逝，笑得邪魅，“就当是嫖客的一时执着吧。”转身离开了。

      　　执着，很累人的。江敏哲不禁想到了那个倔强的身影。嘴角却控制不住地扬起，只是掺杂着浓厚的苦涩。突然一阵晕眩，忙扶住了一旁的车子，深刻的疼痛巨浪一般袭来，禁不住弯下了腰，直蹲坐到地上。

      　　乞求着，再多一些时间才好。

      　　场面盛大的酒会。

      　　江敏哲仪表出众，面带适度的迷人微笑出现，身边同样是个俊秀青年，只不过少了几分阳刚多了几分秀气。

      　　林嘉悦很满意众人的眼光都集中过来似的，冲江敏哲笑着说：“你一点也不在乎人们的猜测吗？”

      　　江敏哲回笑过去，“有什么好猜测的，你是我的助手，陪我一起天经地义的，无可非议。”

      　　林嘉悦狡黠地眨眨眼，“这可是你说的。”说话的同时，胳膊缠上了江敏哲的。

      　　江敏哲只是宠溺地笑笑，由着他。顿时回头率更高了。

      　　如果你站在苏檬面前，会发现他的脸都绿了。心里是五味陈杂，以痛为主。

      　　身旁传来一声轻笑：“这就受不住了？”

      　　苏檬立刻冷静下来，头偏过去看一眼身旁的男子，“放心。”

      　　岳清遥优雅地挑起一杯酒，“那么，去会会？”

      　　“好啊。”

      　　林嘉悦看到对面的两人，顿时吃了一惊。

      　　江敏哲面无表情。

      　　苏檬的眼神控制不住地想要闪避。

      　　岳清遥微笑着开口，“两位果然是性情中人，这么多人面前也毫不避讳。着实佩服。”

      　　苏檬的心猛地刺痛。这样正大光明的表露，他都不曾拥有过。

      　　“世间最难得的有情人我已经得到了，还在乎什么别人的看法呢。”说完，牵起林嘉悦的手来，微笑着从容地吻了一下。

      　　江敏哲邪恶起来能让人跌眼镜。周围顿时一片抽气声，伴随着不低的议论声扩散开来。

      　　苏檬的心被从四面八方捅了无数刀，意识到自己根本不够强大，强大到对付这种场面。

      　　岳清遥则几乎握碎了手中的高脚杯，脸上不动声色，眼神像刀子似乎想要射穿对面的两人。

      　　林嘉悦则换上一脸微笑，靠得更近，无畏地瞪回去。

      　　不欢而散。

      　　然而只有三个月的时间，情形变得诡异。

      　　“江主管，这是怎么说的，再急着挣钱，也不能违法是吧。哎，真替你惋惜。”

      　　江敏哲面无表情，“我认输。”

      　　“江敏哲，我说过，会让你付出代价。不过，你肯求我的话，我会考虑放你一马。”苏檬压抑着内心不知所谓的情绪，紧盯着眼前的人，却无一丝得胜的快感。

      　　“好啊。要我怎么做。”

      　　意料之外的容易。苏檬空虚得只剩失落。“你跟我走。”转身迈开脚步。

      　　“敏哥……”林嘉悦想要挽留。

      　　“放心。一定按照我说的话去做，随时跟我联系，知道么。”

      　　林嘉悦万般无奈只有点头。

      　　江敏哲随后跟了上去。

      　　岳清遥一把握住林嘉悦的手臂，扭过他的脸，“还看什么？你心爱的人如今成了这副模样，卑微地乞求着来躲避灾难，尊严全无，你还要惦记他什么，嗯？”

      　　林嘉悦冷酷地直视他，“那也和你无关。我警告你，如果你再敢有什么动作，我不会放过你的。不信我可以给你看看你的那些罪证。不许再去冒犯敏哥，给我记住。”

      　　岳清遥怒极反笑，“比我想象得还要有意思。放心，我没工夫理他，我只要专心对付你一个就好。”松开钳制的手臂，“你逃不出我的手心。”头也不回地走掉了。然而只有他自己知道，他是多么意外和不甘。竟连这样一败涂地低声乞求的江敏哲都比不过吗？

      　　还是说喜欢一个人，不会轻易改变呢？

      　　第十三章

      　　江敏哲跟着苏檬上了车，一路无话，车子最终停到一家超市门口。

      　　“下车吧。”

      　　两个人进了超市，苏檬在前面走着，把挑选的食材放进推车里，偶然从货架后的镜子里看到一前一后的自己和江敏哲，感觉恍如隔世。

      　　也就是两年前或者更久一点，也曾有过这样的情景。不同的是，那时候很幸福，虽然是后来才发觉的。

      　　之后回到苏檬居住的公寓。

      　　“随便坐吧。”

      　　江敏哲放下东西，坐到沙发上。苏檬递过来一杯水，“喝吧。”

      　　“谢谢。”

      　　“右手边的卧室，你暂时休息在那吧。晚饭我想吃糖醋排骨，其他的你看着做一些。我去休息了，你自便。”说完转身进了另一个房间。

      　　关上门立刻就趴在床上，蒙上被子只想睡觉。

      　　江敏哲静静地靠下来，抬头看见了熟悉的绿色钟表。一颗心甜蜜又苦涩。

      　　天色渐渐暗了下去，江敏哲放轻动作，关上厨房的门，准备晚饭。

      　　恍如隔世。

      　　背后突然传来热度然后腰被环住了，拿铲的手停顿在空中。肩窝处很快有了湿热的鼻息，让人心悸。

      　　“小檬……”

      　　“不用理我，继续做你的。”

      　　江敏哲尽量平静地翻炒蔬菜。热气升腾，湿漉漉的白雾弥漫开来，伴随着饭菜的香气，依稀有了家的感觉。

      　　苏檬终于松开了手臂，“我来。”接过菜盘。

      　　“小心烫。”

      　　“嗯。”转身的刹那，眼眶酸涩。

      　　饭桌上是最合口味的饭肴，苏檬默默地拿起筷子，尝了一口，味道是熟悉的，只是没有胃口。突然想起什么，抬头正好对上江敏哲平静的面容，依稀有温柔的错觉。夹了菜送到江敏哲碗中，“吃啊。”

      　　江敏哲愣了一下，默默吃着。就没话了。

      　　“吃完了？”

      　　“嗯。”

      　　“你随意吧。我来收拾。”苏檬起身，开始收拾桌子。

      　　“我来吧。”江敏哲也站起，去拿碗，刚好两人的手碰在一起，苏檬下意识地躲开，却把碗碰到了地上，慌忙去捡。

      　　“小心！”江敏哲迅速蹲下，去阻止他。还是晚了一步，苏檬的手指尖很快冒出血来。江敏哲急忙拿过他的手来看。

      　　他脸上的表情，是在担心吗？苏檬看着近处的人，一时失神。

      　　江敏哲不太自然地放开他的手，眼光撇开，“还好伤口不是很深，碎片没有在留在里面，赶快消毒包扎一下……”受伤的手指突然伸到嘴边。

      　　“家里没有消毒的，你……唾液也是可以的。”苏檬羞着脸说道，头扭在一边不敢看过去。居然提出这样的要求来，后悔？不后悔？几秒的时间，手腕被托起，随即手指感到一片湿热，全身立刻一个激灵，连同一颗心。

      　　慢慢转过头去，江敏哲眼睛低垂，漂亮的嘴唇微微动着。

      　　真希望这一刻静止才好。

      　　江敏哲终于放开，站起身，将还在愣神的苏檬拉起，不自然地说：“我出去买创可贴。”

      　　“好啊，我也一起去。”

      　　两个人默默地走在路上。

      　　“你的胃病还好吗？”

      　　“已经没关系了。”

      　　“怎么会得了胃病？”

      　　“只是偶然而已。”

      　　又没了话。

      　　路过一家超市，苏檬突然想起什么，“我们去超市吧。”

      　　“好。”

      　　“你爱吃什么？”原来上次买的全是苏檬爱吃的东西，这让苏檬又有点不好受，他从未想过江敏哲的口味爱好，以前都是自己爱吃什么就让他做什么的。以前江敏哲还把他当宝的时候。不过那时候他也太没心没肺了。

      　　然而迟了，一切都迟了。

      　　就当做是吞食致幻剂吧，结束之前虚拟渴望的情境。

      　　“我没什么特别爱吃的。”

      　　“怎么会，一定有。”苏檬停下脚步，直视他的眼睛问道。

      　　江敏哲受不了他的凝视似的，再一次躲开目光，“我的口味和你差不多。”

      　　苏檬泄气又有些气恼，转身大步地走开。卖力地回忆以前共同生活的每个片段，的确，从来都是买下自己爱吃的，江敏哲再一起吃，却不见他特意买过什么。

      　　只好胡乱地拿了不少零食和各种蔬菜。刚好有卖食谱的书，又拿了几本。

      　　江敏哲厨艺超好，所以几本都是在家吃。现在想起，江敏哲还蛮辛苦的。以前两人几乎没有一起买过东西，生活用具都是江敏哲来采办。除了因为讨厌逛街，还有就是苏檬很在意周围人的眼光。两个大男人一起买菜逛超市，必然会引起别人好奇猜疑甚至嘲笑和鄙视。他那么骄傲，无法忍受这个。

      　　然而现在，巴不得亲密地挽着他的手，昭告天下，江敏哲是他苏檬的，他一个人的。

      　　可惜东西太多，更何况……

      　　拖着一大堆东西费力地到家了。

      　　“你先去洗澡吧，衣服是新的。”

      　　江敏哲接过衣服，去了浴室。

      　　苏檬身心俱疲惫，不过还是在书房也就是江敏哲的房间看起食谱来，敢情是，明天还要小试牛刀呢。

      　　不多的时间，江敏哲走了进来，用毛巾擦着湿漉漉的发丝，睡衣上端的几个扣子散漫地开着，露出好看的肌肤。

      　　苏檬恨不能扑上去大肆爱抚，无奈只能饱眼福，还只能饱一下而已就得错开眼光，江敏哲看着呢。

      　　“你休息吧。”苏檬起身，走到江敏哲身边的时候，天知道他经过怎样飞人神交战最终没有豁出去地抱住眼前的人而饮恨离去。

      　　回到房间硬撑着琢磨了几道菜，不知不觉已经深夜了，很快沉沉睡去。

      　　梦里全是那个人。

      　　第十四章

      　　苏檬被醒目的闹铃声吵醒，强自睁开酸涩的双眼，天还未亮透，脑袋昏昏沉沉困得要命，不过很快爬了起来，轻手轻脚地去洗漱，拿上食谱然后进到厨房关紧房门，开始一番大事业。

      　　不多的时间，江敏哲也起身，看到苏檬房间里没有人，厨房却传来动静，心间缠绕起哀愁的思绪，却无奈又温柔地舒展开来。复又躺回床上去。

      　　不短的时间，听到脚步声靠近，几分钟的时间里，一直感到被注视着，良久，熟悉动听总能触到心底最温暖柔软部分的声音响起，“敏哲。”

      　　睁开眼睛，就是苏檬清新好看的面孔，只是挂着浓郁的哀伤，而这哀伤就是自己带给他的。

      　　到底怎样才能抹去你的哀伤呢？真的不知道所做的一切是在减淡还是加重这份哀伤。江敏哲啊，你就是这样无能，这样的你，根本不配不值得拥有如此珍贵的爱意。

      　　“我做了早餐，起来吃吧。”苏檬收回深情的目光，转身走了出去。

      　　饭桌上。江敏哲尝了碗里热热的白粥，对一脸期待的人说：“很好喝。”果然就看到如释重负的可爱表情。

      　　两个人默默地吃完饭。江敏哲先站起来，“我来收拾。”

      　　“嗯。”

      　　江敏哲撸起纯白的衬衫袖子，利索地洗刷碗筷。苏檬倚在门边静静欣赏着。

      　　他的敏哲，什么时候都一样帅。

      　　江敏哲洗完后迎上他毫不避讳的目光，反倒有些不自在。

      　　“穿上衣服跟我出去一下。”

      　　两个人就一路漫无目的地走着，走着走着，江敏哲感到苏檬的手朝自己的手伸了过来，一时还未作出反应，紧接着手指就被勾了去，逐步变为十指交叉的状态。

      　　其实，想要的也仅此而已。

      　　有默契似的，两个人一起回忆起以前唯一一次牵手的经历。

      　　还是在大学的时候。秋季的一个雨天。

      　　苏檬在学生会忙到很晚，几个同学一起在门口望着不小的雨势发愁。两个不怕湿冷的已经冲了出去，另一个女生则幸福地被前来的男友接走，不知是否故意的，两人挤在一把伞下亲密地依偎着走了。还剩下李谨言和苏檬两个。

      　　“走吧，大男人怕什么淋雨。”李谨言耐不住就要走，却看到苏檬一脸羡慕地望着刚离去的小两口，突然想到什么，嘴角奸诈地扬起，杵了杵苏檬，“哎，要不叫你家那口子来接你吧？”

      　　苏檬正好被说中心事，别扭着敷衍道：“我才用不着。”

      　　李谨言心说你承认了会死啊，明明期待得要命，看在同窗一场的份上，帮你小子一把了。当下说道：“我回去叫他来，”说完钻进雨中，喊道“你乖乖等着啊。”飞也似的就跑了。

      　　苏檬要阻止也来不及，走也不是，不走更不是，别扭地在原地踱步。

      　　结果不多的时间，甚至是不可思议的很短时间内，就看到远远一个高挺的人影跑过来，果然是江敏哲，顿时一颗心雀跃起来。

      　　不过，他好像没有打伞诶。

      　　江敏哲带着清新的雨水气息迈上台阶站在了苏檬面前，气息有些急促，这才看到他手里拿着一把没有打开的\伞。

      　　“你白痴啊，怎么不打伞的？”

      　　“谨言说你可能等不及先走，来的时候急了一些。”

      　　苏檬心里又甜了几个加号，不过他是绝不肯表现出来的，“怎么只有一把伞啊？”隐隐期待着答案。

      　　果然，江敏哲轻笑出声，声线格外迷人，眼里尽是浅浅的温柔笑意，“来的时候匆忙，忘了。”

      　　“骗人。”苏檬想也不想直接说了出来，在他印象里江敏哲是一个冷静稳重考虑事情滴水不漏的人，他才不信他是忘了，然后又联想到他不怀好意的笑，更多了兴奋的期待，望着夜色下更添魅力的俊颜。

      　　江敏哲脸上的笑意更盛，突然凑近了过来，用低缓的嗓音说着：“不然你以为是为什么？”

      　　苏檬被这突然的亲近弄得好不惊慌，不过只一秒的时间，江敏哲就又退回去，打开雨伞，“走了。”

      　　苏檬这才缓过神跟了上去，不紧不慢地走着。不过做贼心虚，总担心被人看了去。

      　　江敏哲以别扭的姿势用外侧的左手撑伞，右手拉近一旁越来越远的人，“靠近一点，都淋到了。”

      　　苏檬不忍拒绝，却还是担忧，“要不，你一个人撑吧，我看雨也小了……”左手突然被握住了，肩膀随后紧贴着另一个肩膀，吃惊地看向身边的人。

      　　江敏哲微眯着眼睛说道：“不许。”

      　　真是任性又霸道的命令。

      　　苏檬却被迷得神魂颠倒，只能由着他了，心脏“砰砰”强有力地跳动着，全身的血液都被加热、加速。

      　　禁忌而诱惑宛如罂粟的爱情，竟是这般美好。

      　　不约而同地进了江敏哲的寝室。特殊的两人间，而且另一人刚好今晚不回来。

      　　这才发现江敏哲几乎全身湿透，苏檬倒没怎么淋到。

      　　江敏哲沏了一杯奶茶递给苏檬，然后走到柜子旁，背对着苏檬开始解上衣的扣子，头发湿漉漉的，留给苏檬一个风情万种极具诱惑的背影。

      　　而苏檬果然挪不开眼睛羞涩地看着，吞了几大口热热的奶茶，内心挣扎着要不要看下去。

      　　终于白色衬衫被丢在一旁，好看的后背毫无遮挡地呈现在苏檬面前。

      　　几秒钟的时间，江敏哲毫无征兆不急不缓地转身，苏檬几乎呛到。

      　　真是尴尬死了。

      　　苏檬只能低头专心喝茶，天知道他的表情有多不自在，面前投落阴影，一咬牙抬起头，江敏哲已经穿好衣服。莫名地失望。

      　　“我走了。”苏檬不再看他，站起身来。也就是三步的距离，到了门口。

      　　“砰”的一声，门被紧紧关上。

      　　苏檬大吃一惊，下意识地转身，更吃惊的，几乎碰到近在咫尺的脸，立刻屏住了呼吸。

      　　江敏哲的目光深沉而极具危险。

      　　“你干嘛？”小声问着，眼睛躲向一边，却摆脱不了折磨人的视线。

      　　随即脸被扭了过来，阴影投落下来。

      　　第十五章

      　　老天还真应景地飘起了雨丝，且有愈演愈烈之势。两人躲到一处避雨的地方，望着有些凄凉之意的雨景，徒增心中伤感。

      　　“对面有家商店，我去买雨伞，你在这里等我。”江敏哲对还在发呆的苏檬说。

      　　“我也一起去。”

      　　“不行。雨太大。”江敏哲不容拒绝地闪入雨中，留下苏檬一个在原地。

      　　苏檬看着雨中那个很快离去的背影，明明想追上去，却觉得浑身没有力气，而且看起来那么遥不可及，又怎么追的上。

      　　不多的时间，江敏哲重又出现在眼前。他打着一把黑色的雨伞，步伐较快却不失优雅地朝着苏檬走过来，隔着白蒙蒙的雨雾，苏檬感觉到自己被一道温柔而深情的目光注视着，整个世界，只剩了一个他，还有江敏哲。

      　　江敏哲带着清新的水汽迈上台阶，站在了苏檬面前，一如那美好的有些虚幻的时光里，那个寂静而让人怦然心动的雨夜。

      　　“小檬，回家吧。”

      　　“好。可是，怎么又只有一把雨伞啊？”苏檬像懵懂天真的孩子一样，直视近处那双深不见底的眼睛。

      　　“商店只剩最后一把了。”

      　　“是吗？”

      　　江敏哲终于回应苏檬执迷的目光，“嗯。”嘴角也微微扬起。

      　　江敏哲，我真的不懂你的心。你说的话，我从来都分不清是真是假，就连过去的一切，我也分不清是真心还是假意。爱上这样的你，是我逃不脱的劫，可我至死不悔。

      　　两个人撑着一把伞，漫步在雨中。江敏哲一手撑着伞，几乎全偏到苏檬这边，另半边身子淋在雨中。

      　　苏檬一瞬间恼恨不已。一把夺过伞扔在一边，朝着江敏哲大声道：“我恨你江敏哲！你这个混蛋，超级大混蛋！你滚，马上滚，我永远都不想再看见你！”

      　　“小檬……”

      　　“啊――”苏檬痛苦地捂上耳朵，突然转身发足狂奔。

      　　江敏哲惊慌地追上去，随之有了不祥的预感。几年前，苏檬出车祸的时候他在上班就有的那种不祥的预感。

      　　绝不可以！

      　　“嘎吱――”刺耳的刹车声拖着长长的尾音终于停下，雨声依旧，然而很快被绝望的哀嚎掩盖。

      　　浓郁的可怕之极的红色蔓延开来，铺天盖地。

      　　明晃晃的白让人睁不开眼睛，随后暗了下去，景物清晰了起来。

      　　爸，妈？爸好像很生气的样子，妈呢，似乎在哭泣？

      　　还有一个人，跪在地上，看不出是谁来，可却熟悉得不能再熟悉。

      　　心疼。莫名地心疼。他是谁？

      　　那个人终于站起来，出了门去。行尸走肉一样游荡着，不停地撞到人甚至撞到车子，却一点反应都没有。

      　　他这是怎么了？

      　　也不知道停下，天黑了，还是在走，路上都没什么人，他终于停下了。在公园的一棵树旁边，坐下来靠着。光线很暗，依然看不清他的脸。

      　　他一动不动，睡着了？地上的残叶被风吹起，应该是晚秋吧。他就在外面睡，都不怕冷吗？他家里人呢？朋友呢？恋人呢？都不理他吗？

      　　真是个怪人。可怜没人爱的怪人。

      　　奇怪，天怎么这么快就亮了。那人终于起来，可是眼光太刺眼，还是看不清面容。他又开始走，到了一处地方。

      　　这地方，好熟悉啊。他站在楼底下朝一户人家望去，望了一会儿，走进楼里。也不知过了多久，他终于出来了。拿着一些行李，又望着楼上出神。许久，才迈开步子。

      　　再见到他，是在一个陌生的地方。他总是穿着一件白衬衫，埋头忙碌着，虽然始终看不清他的脸，但是可以想象到他应该有着一张棱角分明的俊颜，只是那脸上的表情似乎是冷淡的，寂寞的。让人心疼。

      　　我认识他吗？

      　　他根本不注意饮食，吃的话也只是简单的外卖，或者泡面。剩下的时间，除了工作就是睡觉。他好像得了胃病，痛得很厉害，直躺到地上去蜷成一团。却没有一个人关心他，照顾他。

      　　他好像出远门了。诶？来的是我家？

      　　那不是我吗！？我在干什么？我的腿出了什么问题？

      　　我到底忘记了什么？

      　　那个人在跟妈说着什么，妈好像不高兴，他又跪下了。妈不理他。他就一直跪着，跪了好久。

      　　我的心，为什么这么疼？

      　　妈终于走过来说了一句什么又走开。他站起来，走到楼上，轻轻地，躲在我的房间外面，看着我在房间里跌倒，爬起来，再跌倒……我终于趴在地上爬不起来，只隔着一道墙的他，也瘫坐在地上。

      　　不知过了多久，他慢慢下楼，头也不回，离开。

      　　不可以，不可以让他走。别离开，别走……敏哲……

      　　敏哲！

      　　第十六章

      　　“敏哲！”

      　　“檬檬！你终于醒啦，妈在这儿，你看看妈。”

      　　“妈，快，敏哲要走了，快去找他回来……”

      　　“……他……没走……”

      　　“真的？他在哪？”苏檬掀开被子，扯动了手上输液的针，这才发现身上穿的病服，心下惊恐不已。却不敢去想，还是要下床来。

      　　母亲急忙按住他，“儿子别动，他……敏哲他……”

      　　“他怎么了！”

      　　“你们出车祸了。他受了伤，还在昏迷，你也是昏迷了两天一夜才醒的……”

      　　车祸！敏哲他……苏檬终于想起那个阴暗雨天的一切来。血，遍地都是红色的血，敏哲为救他而被车撞到受伤留的血……

      　　不堪设想。

      　　“我要去看他。”

      　　“儿子……”

      　　“别拦我！谁都别拦我……我要去找敏哲，他一个人孤零零的，都没人理他。他……他在等我。”苏檬不顾母亲的阻拦，只是一味地下了床，固执地朝外走着，母亲终于搀着他，说道：“我带你去。”

      　　厚厚的玻璃隔离出一个禁区，他的敏哲，毫无生气地被禁锢其中，苍白，寂寞。

      　　无力地抵住冰凉的玻璃，慢慢滑下去，眼泪无声落在同样冰凉的地板上。

      　　苏檬是留着眼泪醒来的，周围一片黑暗。

      　　母亲打开灯，端来食物。

      　　“我不想吃。”

      　　“吃一些吧。吃完了，才有力气照顾敏哲啊。”

      　　“对，敏哲还在等我。”苏檬接过食物，机械地狼吞虎咽着。

      　　母亲看得心疼，“慢些……”

      　　饭很快吃完，苏檬就要起身。母亲紧紧搂住他，“檬檬，已经很晚了。明天再去，好不好？”

      　　“不行。敏哲在等我。”

      　　“敏哲他，怕是一时醒不了了……”

      　　苏檬惊恐地抬起头，“妈你说什么？”

      　　母亲下定决心一般，缓缓道：“敏哲那孩子，车祸伤得很重，再加上他本来患有胃癌……情况十分危险……”

      　　苏檬意外地静静听着，仿佛早已有了预感，只是眼泪不停掉。安慰自己似的，“没关系，医生会治好他的。敏哲身体一向很强壮，他还是篮球比赛冠军呢……”话语却也渐渐地无力下去。

      　　“对，对，会好的。”母亲拿过纸巾替两人拭泪。

      　　“妈，我要一直守在敏哲身边。不然他醒来看不到我会伤心的。我已经……让他受了太多的伤了……妈你休息吧，我自己一个人去就好。我睡了这么久，又刚吃饱饭很有精神。你放心吧。”

      　　母亲终于没有拦他，只是默默跟在身后。

      　　苏檬站在病房门口，安静地望着里面。母亲为他搬来一把椅子，让他坐下，给他披上衣服。

      　　“妈，你休息吧。”

      　　“嗯。别太勉强。”

      　　苏檬有些不懂自己了。他觉得自己是个十足的恶魔。这个时候，他明明应该担心害怕得要死，可是却莫名地心安。因为，他的敏哲，此时此刻就安静地躺在一墙之隔的地方，起码此刻，敏哲不会离开他，这就够了。至于别的，他实在没有力气去想去追究了，他只死心塌地地觉得、认准了敏哲是爱他的。即使不是，他也下了死心，敏哲醒来也好，一直昏迷也好，甚至是……不幸死去了也好，他都会死死纠缠他，人间地狱矢志不渝。

      　　江敏哲，你这辈子既然招惹了我，就别想摆脱掉，死都别想。

      　　然而，当江敏哲病危被紧急抢救的时候，苏檬知道自己错了。那一刻，他怕得要死，电子仪器上的曲线成了他身体里紧绷的一根弦，微微一个不稳，就会随时崩断，万劫不复。

      　　“我错了敏哲，你千万不要死，我愿意拿所有换只要你别死……我再也不纠缠你了……只要你好好的……拜托不要死啊……”

      　　当医生护士们终于长舒一口气的时候，苏檬才慢慢瘫倒在地，周围的人竟也不忍心赶他出去，静静地留他一个人在病房里。

      　　苏檬强撑着爬到病床前，看着安静得几乎没有生气的人，只有仪器的数字在显示着他还活着的消息，这已足够让他暂时安心，精力脱竭也不知是昏倒还是睡着靠着床沿闭上了眼睛。

      　　医生说敏哲能挺过来几乎是个奇迹了，并且癌症没有进一步恶化，只是脑部严重受挫，醒来的几率微乎其微，且癌细胞随时可能扩散，情况绝不容乐观。

      　　“不过，老天不让你死的话，无论什么情况也是会活过来的。命运这东西，玄妙的紧。年轻人，要看开些。”医生按了按苏檬瘦削的肩膀，离去。

      　　生离死别，他见得太多。命运就是这样，强大得不容抗拒。

      　　母亲也柔声安慰儿子，“檬檬，希望还是很大的，老天会眷顾敏哲的。”

      　　苏檬平静地望着母亲，点点头，“嗯。”

      　　林嘉悦突然急匆匆闯了进来，快速走到病床边，蹲了下来，看着昏迷不醒的人，伸手想触碰他的脸，却硬生生停下了。他站起，面朝着苏檬，眼眶红着，哑声道：“他终于还是被你害成这副样子了。你满意了吗？”

      　　苏檬也起身，让母亲先出去。平静地说道：“我的确罪大恶极。不过我必须确认一件事，江敏哲，他真的喜欢你吗？”

      　　林嘉悦没有一点吃惊，只是脸上的哀伤更浓，“呵，”自嘲地冷笑一声，“他不喜欢我。我……我只恨没有比你早认识他，而你，根本配不上他。”

      　　苏檬的心猛地刺痛。“是吧。那么你想怎样，替他报仇么？”

      　　林嘉悦怒意顿生，“我真想狠狠抽你几个耳刮子。只是，”他瞅瞅病床上的人，“这个家伙怎么舍得呢。你真不懂吗？他宁愿死也不愿你受一点委屈的。你不知道吧，你那次出车祸，他内疚得要死。你从小就是众人的宝贝，对他，更是上天的厚赐呢，”嘴角一抹极苦涩的笑，“那家伙说不定自卑呢，呵呵，真好笑，那样的人……他没有保护好你，让你出了意外，他拼命地工作，想要赚钱替你做手术，但是不能告诉你，因为工作跟姓夏的有关系。那个姓夏的女孩，我见过，倒跟他更要般配些呢，郎才女貌。呵。说远了。结果功亏一篑。后来发生的，你该猜到了吧。对了，还有一件。你快好的时候，他偷偷去看你了。回来之后就不停地喝酒，他那个时候已经有胃病了，只是心伤更要命，他靠在我怀里，我第一次看到那么脆弱、痛苦的他，心疼得要死……”

      　　开始痛苦的插叙。

      　　漆黑的屋子，窗户打开着，夜风裹着窗帘翻飞，清洌的月光探了进来，投落在灰暗寂寥的墙上，还有孤独之人的身侧。

      　　林嘉悦闻到浓烈的酒气，走到墙角边，看到了倒地的不少酒瓶和斜靠着墙壁的人。很快走过去。

      　　“敏哥！”

      　　江敏哲抬起头，目光并不呆滞，只是溢满哀伤。

      　　林嘉悦很心疼，想要扶他起来，只是徒劳，只好同他坐到一处，慢慢地将他搂过，靠在自己的肩膀上，问道：“想他了？”

      　　“……嗯。我今天，去看他了。”

      　　“见到了？”

      　　“嗯。”

      　　“他怎么样？”

      　　“……还好……吧。”

      　　“怎么没直接把人抢回来。”

      　　“呵，没那个脸面了……”

      　　林嘉悦突然转过身，扳过他的脸盯着，问：“你是会在意这些的人么？”

      　　“我搞不清了。有点累。”说完又低下头去。

      　　“不行！”可是却说不出不行的理由来，林嘉悦一时无措，“那你们就这样结束了？”

      　　“嗯。”

      　　“那他呢？他有什么打算？”

      　　“不知道。”

      　　“江敏哲！你怎么回事？！太不像你了。”

      　　“是么。”江敏哲举起手里的酒瓶灌了几口，“或许我本来就是这样懦弱的人呢。”

      　　林嘉悦有些气恼，夺过他手中的酒瓶，“你！……”却没了话，“你不是懦弱的人，你只是，太宠他了，不想他受一点伤害。车祸的事，你还在耿耿于怀是吧。”

      　　良久。

      　　“小时候有人给我算命，说我是天煞孤星什么的，后来我爸妈出车祸死了，祖父一辈的也是很早去世，差不多没什么亲人……算命的，说的很准呢。我不应该去打扰别人生活的……真的不想放手，很久没有这么亲近的人了……我没想到他会离家出走选择了我，还那么毅然决然的。呵呵，我怎么会舍得放手呢。可是我留不住……我把他父母的宝贝弄成那副样子，怎么还有脸面呢。父母才是最重要的人吧……我一无所有，不能也把他拖下水……我怎么舍得……”

      　　“好了，你们的事，我不再插手。”林嘉悦最后不舍又心疼地看一眼沉睡的人，“你要是有点良心的话，就好好照顾他。不要他的话，随时通知我来接他。再见。”转身离去。

      　　苏檬只是安静地留着泪，跪坐在床边，心疼地看着始终沉默的恋人。

      　　第十七章

      　　“敏哲，你好寂寞是不是。我来跟你说说话吧。你这个白痴，大傻瓜。别看你外表冷冰冰的，其实最傻是不是？别人对你一点好，你就把自己全搭进去了。以前你还蛮霸道的，怎么变得缚手缚脚的了？喜欢的人，就算用强的，也要留在身边不是么？更何况，我还眼巴巴地盼着你纠缠我呢。我就是要跟你纠缠。谁让你招惹我了。我本来就不是什么好人，你也见识到了吧。我啊，懒惰自私、没心没肺，心胸狭窄，外加阴险卑鄙。上次是偷偷销毁你的工作资料，这次你公司资金问题，也是我勾结别人陷害你的。你说我是不是很坏？我这个样子，很丑陋是吧。可是，你还是一样喜欢我对不对？”

      　　眼泪一路滑下，湿润两人连在一处的手。

      　　“你就是个死心眼的，看上了一个就一条道走到黑？就喜欢你这样的。”苏檬情不自禁地吻上苍白的脸，只是大部分都被氧气罩遮着，别扭，让人心酸。泪滴洒下，刚好落在沉睡之人的眼角，缓缓滑下。苏檬一瞬间兴奋不过很快是莫大的失望。

      　　“江敏哲，你这个混蛋。你老是害我哭。我一个大男人，这样多没形象。你说，你有没有过偷偷为我掉过眼泪？真想看看你哭的样子，肯定梨花带雨怪诱人的。你能听见是不是？那你试着动一动好不好？试一试，兴许一个激灵你就起来了。第一眼就能看到我……”苏檬几乎要泣不成声，猛擦了眼泪鼻涕，接着说：“你醒来我保证伺候得你舒舒服服的，你要我干嘛我就干嘛，想一想就很爽是不是？我堂堂一个玉树临风的大帅哥对你言听计从，要多美好有多美好。过时不候，你要抓紧。听到没。”苏檬快要承受不住，猛地站起，双手支在两侧，近距离地俯视身下的人，恨不得拔去碍眼的氧气罩，嘴角尝到血腥味，才慢慢坐下 
      “以后我会一百分的温柔对你，就像你对我一样，好不好？我会学着做饭收拾家务，我学得很快的，一定会做得很好，你相信我。你说你喜欢小孩子，我们就去领养一个。我不会吃小孩子的醋啦。可是我会吃别的男人或是女人的醋，我就是小心眼，姓夏的还有姓林的，哪个也不许和他们来往，知道不？不许对别人笑，即使笑，也要皮笑肉不笑的那种，绝对不可以含情脉脉的，不许带一点感性色彩。你的笑，你的温柔，只有我一个人拥有，记住了。这样，我就也只属于你一个，别人我都不看一眼。我只陪着你，一刻不离，甩都甩不掉……”终于泣不成声，埋头进床单里，瘦削的肩膀上下耸动。

      　　开始美好又痛苦的插叙。

      　　苏檬对江敏哲，属于两见倾心。第一见，自是一见钟情的篮球赛，不好说，就是那么一种感觉，俗称看对眼了，可遇不可求的。

      　　第二见，就是有点狗血的所谓英雄救美了。其实也说不上救，就算是对路人的随手相助吧。

      　　飘着不大不小秋雨的夜晚，苏檬不知死活地在空无一人的篮球场上练球。这大雨天的，出来淋雨，原因有二，还有二的原因，一来可以锻炼体魄，男人淋雨，不是很拉风的么，其二就是，这可是难得的机会，四周无人，没人会嘲笑他拙劣的球技和这份傻气。

      　　结果很不幸的，抑或是幸运的（天知道），他栽了，栽得结结实实一个大跟头，脚腕锥心得疼，动都不能动。苏檬哪遭过这种罪，从小在优质环境长大，除了父亲严厉些，哪个不宠他要命，当下疼得不能自已，没出息地想哀嚎两声缓解痛苦，无奈必须忍，太有损光辉形象了。光忍也不是办法啊，当务之急是去医院诊治然后早些回到舒适的室内啊。

      　　倒霉催的，没带手机，四周一个鬼影都没有，又不好大声呼救啊，想想都一阵恶寒。

      　　那咋办？

      　　没想到一只鬼影从天而降，伴随着不阴森反而好听的声音，“要帮忙么？”

      　　在丝丝的雨声中，冷冽清晰，却莫名让人心悸。

      　　苏檬兴奋着，慢慢转过头去，高挺的身影从操场边缘靠近，由于撑着伞，看不到面孔，迎着微弱的橘红的灯光，走到自己面前。

      　　苏檬仰着头，终于看清了伞下的容颜。

      　　冤家路窄！

      　　苏檬脑子里闪过这个词，顿时说不出的别扭，当然他自己绝对分析不出这别扭的原因来。只是呆呆地仰着头，心跳越来越快。

      　　苏檬回去后把这种心情归结为一个帅哥遇到另一个帅哥情不自禁产生的一种想要一较高下的心理。当时也确实比较了。嗯……这小子个子似乎高那么一点点，身材壮了那么一点点，气质粗犷了许多（不解释）。心底却有个连自己都听不到的声音在嚎：靠，真酷到爆了～有必要学习一下，嗯，必须！

      　　拉回现实。江敏哲在苏檬面前适当的距离蹲下身来，把伞举到两人上方，漠然直视苏檬别扭又怪异的脸，“脚受伤了？”

      　　苏檬下意识地回答：“嗯。”眼睛却怂得躲到一边去了。

      　　“不能动？”

      　　苏檬又一个极其怂的“嗯”，突然意识到自己太不对劲，刚想说点什么挽回颜面，脚腕处就传来温热的触感，吃惊地对上江敏哲的侧脸，还算有底气地问，“干嘛？”

      　　江敏哲头也不抬，说：“脱臼了，我送你去医院。”

      　　“啊？……哦。”脚腕处的手收回去了，可这奇异的触感却蔓延开来，深入到什么地方去。

      　　江敏哲不多说，上来就一手揽腰，一手往膝弯处去了。

      　　苏檬瞬间炸毛，双手本能抵抗，偏生触到江敏哲优美而蕴着力量的前胸去了。

      　　手感好好，这是第一反应。不过只一瞬，再次炸毛，他现在的姿势，标准的被调戏者欲拒还迎状。

      　　脸“噌”一下不争气地发烧起来，恨得咬牙切齿的，不顾死活地一个侧身向一边翻去，脚腕处剧烈疼痛，当下背朝上趴着一动不敢动，忍不住“嘶嘶”直抽气。

      　　丫的，老子哪天非扒了你不可！从这句流氓气息浓厚的狠话来看，当时苏同学已经觊觎上江同学的美好身体了。

      　　江敏哲被他突如其来的抗拒弄得有点诧异，看着趴在地上的人，不知他在别扭什么，不过地上可全是水，轻轻拍了他一下肩膀，“怎么了？需要救护车么？”

      　　苏檬窘得不行，闷声道：“不用。”死撑着支撑起来，全身又湿又冷，靠，狼狈死了。他咬牙决定，怎么也要自己走回去。于是靠着死要面子活受罪的顽强毅力，竟然颤颤巍巍站起来了，不过重心不稳，一晃神再一回神，人已经靠到了一个陌生的怀抱。伞落地的声音传来。

      　　然后察觉到抵触在身上的手臂，顿时一身的鸡皮疙瘩，心想，要死了！老子今天彻底栽了！

      　　怕他尴尬似的，江敏哲很快将手撤出，拉开两人距离，换作用单手简单地支撑着苏檬的身体平衡，“还是我背你？”看穿了苏檬的心思一般，“现在路上没什么人，撑着伞，没人会认出。”

      　　苏檬只有更窘的份，还升起一股无明业火，思考一下，号码一个都不记得，那帮小子偏偏一到晚上不见人，老是这么僵持着也不是办法，靠，老子堂堂男子汉，能屈能伸，当下无畏地直视江敏哲，故作豪爽地朗声道：“成，那就辛苦兄弟你了。”

      　　只有他自己知道眼看着江敏哲低伏下去，两人终于前胸贴后背接触的时候，自己的心突突地乱到什么程度。

      　　这一路可谓胆战心惊，比做贼还做贼心虚，伞低得不能再低，也顾不上什么暧昧，头死劲往人家肩背深处埋，果然奏效，有了鸵鸟一样自欺欺人的成就，然后脸烧得死烫，情不自禁地琢磨着，这男人，怎么尽是清新的雨水味道，不食人间烟火似的，然后被自己的想法弄得想笑。

      　　江敏哲只觉得后背上的人真不老实，一颗脑袋蹭来蹭去的，发丝扫到颈子上，被他弄得有点痒，心里也被他搅起点涟漪来。也难怪，毕竟他自锁的心实在是太过死寂了。

      　　第十八章

      　　还好，不很严重，校医院满可以解决。不过也差不多要折腾到半夜去了，苏檬很是不好意思，“你回去吧，我……”

      　　“没关系，我没有事情做。”

      　　苏檬心想，反正这人情怎么也是欠下了，索性再厚脸皮吧，因为自己一人回去还真是有困难。气氛乱尴尬一把的，开口自报家门：“我叫苏檬，计算机系的，大一，你呢？”典型的明知故问。

      　　“江敏哲，材料系，大二。”

      　　靠，多说一句会死啊。

      　　又没了话。平时苏檬还蛮能侃的，只是对着根冰棱子，本事再大也不能把人说化了不是。

      　　天使终于赶到，好一阵忙活。苏檬咬着牙充硬汉，不忍看伤处的惨状，头一偏，目光锁定了一旁安静的江敏哲。

      　　白炽灯下观帅哥，不过不能太明目张胆，匆匆看了几眼就转移视线，然后又溜回去，反复着，也算把人看了个够。这家伙，皮肤乱好一把的，虽不比自己，可人家那是阳刚系的，隔着几乎湿透的纯白布料，再看那小肌肉，啧啧，咋练的，改天讨教一番。嗯，发质也刚刚好，软硬适中，不知道摸起来什么感觉。

      　　摸！？苏檬被自己的想法吓了一跳，对女人都不曾多看更别提多想的自己，居然对个男人起了这种念头。不过很快解释道，嗯，一定是今天被这小子调戏了，怒火中烧神志不清，改天一定要加倍讨回来。

      　　折腾完毕，已经夜深。回去就心安多了，这个点，哪还有人在学校里晃悠。

      　　雨已经停了。小凉风嗖嗖的，本来身上就湿，这下冷得牙齿都要打颤。于是，苏檬只能跟人贴得严丝合缝，心里又突突的，怀疑都给人听见了。

      　　话说江敏哲体力还真是乱好一把的，气息如常，脚步快却平稳，让人踏实。哎，这种男人，是个女人就会动心吧。苏檬酸酸地想道。

      　　终于安全抵达苏檬的寝室，万幸，一个人都没有，免得尴尬，这事，绝不能传出去。

      　　江敏哲不多说就告辞。苏檬莫名地失落落。费力地终于洗完澡，坐在床边痴呆呆地套衣服。

      　　敲门声响起。

      　　“请进。”苏檬随口答道，估计是寝室的人，也没注意自己此时的状态。

      　　所以江敏哲开门进来的时候，就看到苏檬赤着上身，脑袋歪着，费力地同受伤的腿上的裤脚较劲。

      　　一时尴尬。

      　　“啊？！”苏檬条件反射地一把拿过衣服遮挡，随后意识到自己反应太夸张，干咳一声，故作镇定，问道：“啥事？”

      　　江敏哲早已镇定如常，带着些许的疲惫答道：“寝室没人，钥匙忘带了，能借用你的浴室么？”

      　　不带这么巧的吧，深更半夜，孤男寡男？！

      　　苏檬下意识地咽口口水，不太自然地说道：“没问题。”难得体贴还替人着想，“那个，我只有一件睡衣是新的，你将就穿吧。”

      　　“好。谢谢。”

      　　苏檬个没脑子的，起来就去拿衣服，结果就被穿到一半的裤子绊了个结实，稳稳地再一次落进某人的怀中。

      　　靠，要死了！

      　　江敏哲像是习惯他的意外不断似的，利索地将人放在床边，“我来拿吧。”

      　　苏檬垂着头，闷声说：“嗯，就在最上面，黑色的那件。”

      　　江敏哲取了出来，怎么说呢，是件有些怪异的睡衣，黑色缎子，半长身，敞怀的，只一根腰带。只一愣，就进了浴室。

      　　苏檬被今晚接二连三的衰到家的事打击到了，忙着安抚七零八落雀跃不安的心。再抬头，迎来了有生以来的一次惊艳。

      　　江敏哲穿着纯黑睡衣，头发湿答答，垂在额前，蒙着水汽的俊脸，修长而有力的脖子，有型的锁骨，在往下，呃……非礼勿视。

      　　江敏哲似乎也觉察出怪异来，尤其在看到苏檬一脸的痴样后，不过仍是淡然的，走到苏檬面前，“今晚……”

      　　苏檬赶紧回神，“啊？”

      　　江敏哲嘴角禁不住微微扬起，“能再借宿一晚吗？”

      　　“没，没问题。你睡这儿。”说完起身让开地方，自己去了对面床铺。

      　　这就熄灯睡了。苏檬可是莫名地兴奋了好久才睡去。半夜迷迷糊糊上了趟厕所，爬回床。

      　　同寝室的张洋一大早回到寝室就看到了间情四溢的一幕，当下不知死活地大叫：“哎呀妈呀，苏檬你小子终于带男人回来啦！”

      　　江敏哲先有了反应，睁开眼，马上了解现在的情况。自己穿着睡衣，胸前半敞着，旁边是昨晚的小子，最离谱的，那小子紧靠着自己，一条胳膊一条腿霸道地压在自己身上。要多邪行有多邪行。

      　　不过多年的性情使然，没怎么慌张，从容地拿开身上的两肢，坐起身，旁边的人也算醒了，尖叫一声就要滚下去，被自己及时地捞住了。

      　　空气凝固了几秒。

      　　江敏哲松开手臂，从容指挥，“把门关上。”

      　　张洋就呆愣着关上，等待下一步指挥。

      　　江敏哲碰了下另一个楞子，“起来了。”

      　　苏楞子乖乖起身下去，江敏哲跟着起来，从浴室门口拿起自己的衣服，华丽丽地穿着拉风的睡衣，就这样，走掉了。

      　　空气再凝固几秒。

      　　“我造的什么孽啊――”苏檬承受不住巨大打击，倒地不起。

      　　张洋回神，也不上前，“檬哥，您老指定饿了，小的给您去买早餐啦！”快速跑掉。

      　　“呜呜呜……”

      　　哈哈哈，这就是小檬子和小敏的乌龙又狗血开端。

      　　第十九章

      　　“你是说那小子睡了你之后大模大样地走掉了？！啊哈哈哈，你也有今天啊……”李谨言在听了某人诉苦之后狂笑不已。

      　　苏檬甩他两拳，“去你丫的，他敢，老子废了他……”

      　　“不过话说回来，明明是你爬上人家的床啊……”

      　　“去你大爷的，那本来就是老子的床。”

      　　“嘿嘿，不管怎么说，这就是事实啦，你有什么打算？”

      　　苏檬哀叹一声，“还能怎么办，张洋那小子已经搞定了，不会走漏风声。”

      　　“那不就结了。就是一场乌龙又狗血的意外嘛。反正人也帮你一把，就算两清了。”

      　　苏檬沉默，不知在想什么。

      　　李谨言一拍大腿，一脸欠扁的惊喜样，“苏檬，你该不会是惦记上人家了吧，嗯？从实招来！”

      　　苏檬大窘，“你乱说什么……”脸上有明显掩饰的痕迹。

      　　李谨言心说，我还不了解你小子。“嘿嘿，是不是碍于世俗的眼光不敢承认呢，别担心，哥挺你！勇敢去追，把姓江的小子搞到手，话说那小子要脸蛋有脸蛋，身材也乱好一把的，冷艳型……”一脸猥琐的流氓样。

      　　苏檬听着心里不知什么滋味，茫茫然，“怎么可能。”

      　　李谨言不再玩笑，拍他肩膀一下，“随缘就好。”

      　　吃完晚饭，苏檬遇到江敏哲，不知作何反应，不太自在地打个招呼。

      　　江敏哲依旧漠然的表情，“睡衣洗好了，什么时候方便还你？”

      　　“那个我就不要了，因为穿着不合适，留着也没用。”

      　　“也好。我买一件新的给你。你喜欢什么样子的？”

      　　“不用不用，你帮我这么大忙我还没谢你呢，改天还要请你吃饭，对了，把你电话号告诉我吧。”一边思索这样还算妥当吧。

      　　江敏哲报了号码，也不问苏檬的，就说了再见。

      　　苏檬恨恨的，这家伙怎么就这么冷酷啊。

      　　周末，苏檬跟李谨言去了墓地。李谨言的父亲、母亲还有弟弟都在葬在此处。

      　　苏檬难得看见一脸严肃沉重的李谨言。老天还真是应景，灰蒙蒙的，飘着雨丝，低沉压抑。

      　　两人默默地站了许久。

      　　李谨言转身，对苏檬微笑道：“走了，去吃大闸蟹，哥请客。”

      　　“嗯。”苏檬看他脸上的笑容，心里稍稍安慰一些。李谨言实在是身世凄凉了些，还好他是个乐天派的，不过心里毕竟还是难过的吧。

      　　李谨言看着苏檬有些哀愁的脸，忍不住掐一把，“你小子什么时候这么文艺了，嗯？替我难过吗？呵，好感动啊。”做小鸟依人状。

      　　苏檬的哀愁立刻烟消云散，厌恶地推开他，“滚开。”

      　　“呜呜……真无情。诶？那不是江敏哲吗？”

      　　苏檬立刻来了精神，顺着李谨言的目光看去，果然，不远不近的地方，看到了墓碑前孤独坐着的背影，的确是江敏哲。

      　　“哎，同时天涯沦落人啊。不过他拜祭的人是谁啊，不会是香消玉殒的薄命红颜吧，这悲催的，怪不得这小子平时对女孩子看都不看一眼的，真是难得的有情郎啊。”说完坏心眼地等着看苏檬的反应。

      　　果然，苏檬的眼光里有失望闪过，望着那人的背影，欲言又止。

      　　李谨言推他一把，“去，报恩的时候到了，那家伙没带雨伞，你去陪他一下。我还有事，先走了。”也不等苏檬反应，匆匆走掉。走了不短的距离，回头看，苏檬还在原地，不过终于还是迈开步子走了过去。李谨言望望灰暗的天空，继续走着。

      　　江敏哲察觉到头顶上方有了遮蔽物，诧异地回头看去，苏檬清新的面孔展露一个好看的微笑。

      　　一颗水滴落在死寂的睡眠，漾开层层波纹。

      　　苏檬第一次看到江敏哲除了冷酷漠然之外的另一种表情，安静的，似乎，还带着几丝的意外和欣喜？如果这不是错觉，那么，这欣喜和意外是因为自己的出现么？

      　　苏檬下意识地伸出手，“起来吧，地上凉。”

      　　江敏哲愣了一下，盯着那手几秒钟，在苏檬尴尬地要收回去的时候，握了上去。

      　　奇异的感觉，蔓延开来。

      　　两人默默站了一会儿。

      　　“这是我的父母。”

      　　“噢。”

      　　一阵沉默。

      　　“我是跟李谨言一起来看他的亲人的，刚好看见你。”

      　　“噢。”江敏哲转过头来，看着苏檬，“一起走吧。”

      　　“没关系，我可以跟你再呆一会儿。”

      　　江敏哲微笑，“不用了，谢谢你。”

      　　苏檬有点受宠若惊，这家伙，终于笑了啊。别说，笑起来还怪迷人的。

      　　两个人默默走着。

      　　“你都是一个人来吗？”

      　　“嗯。”

      　　苏檬禁不住为他心疼，不经大脑地来一句：“不介意的话，以后我可以陪你来。”说完就悔大发了，敢情，自己这是上赶着干嘛呢？急忙又掩饰道：“那个，我闲着没事，每次都陪李谨言那厮来的，呃……他说他一个人怪寂寞的，我……那个……”

      　　“谢谢你。”江敏哲打断他，再奉送一个迷人微笑。

      　　苏檬就这么沦陷了。不过，沦陷的也许并不只他一个，谁知道呢。

      　　从那以后，两人总能不经意地碰到，江敏哲偶尔会冲他微笑，然后苏檬心花怒放。

      　　苏檬第一次来图书馆就遇到了江敏哲，问道：“来找书？”

      　　“嗯。在这看一会儿。”

      　　“你常来吗？”

      　　“嗯。”

      　　“你都喜欢看什么书？”

      　　“各种都有，挺杂的。你呢？”

      　　“我对武器一类的比较感兴趣。呵呵，还是第一次来呢。”苏檬有点不好意思。

      　　江敏哲微笑，“我带你去找吧。”

      　　“噢。”苏檬跟着江敏哲一前一后走着，忍不住看他挺秀的背影，真标准，可以去做模特来了，然后脑海就浮现出江敏哲穿着泳衣暴露肌肉的样子，哑然失笑。怎么想到那处去了。

      　　江敏哲直接来到目的地，指着书架上的书，“这里有不少，”又转身，“这里还有几本。”

      　　苏檬顿生敬仰之情，“你都知道，真厉害。”

      　　“来的次数多，就记住了。”

      　　两人在一处靠窗的桌前相对而坐。苏檬本来打算借着就走的，变了主意，说道：“我也在这里看一会儿。”

      　　江敏哲微微颔首，低头看书。

      　　午后金灿灿的阳光投进来，将对面的人罩上一层好看的金色。江敏哲安静地翻看着，面色平静。这家伙，怎么看都乱帅一把的。

      　　苏檬有些近视，书上有些地方的字很小，只能贴近了看，眼睛也不由地眯起来。

      　　像一只午后慵懒的猫。

      　　“你近视？”

      　　苏檬眯着眼抬起头，“嗯。有点。”

      　　“玩电脑游戏玩的？”

      　　苏檬诧异，点点头。

      　　“我听谨言说的。节制一些吧，对眼睛和身体都不好。”

      　　苏檬顿时心花怒放。羞赧地点点头，“嗯。”虽然没看江敏哲的脸，但是觉得他一定又微笑了。

      　　苏檬于是常常来图书馆混了。几乎每次都碰到了想碰到的人，然后和他一起安静地看书，偶尔说一两句。

      　　时光好像没以前那么无聊了。

      　　同往常一样，苏檬怀着欣喜的期盼来到图书馆，朝着常去的靠窗角落走去。

      　　却半路停了下来。江敏哲对面坐着一个女孩，漂亮的女孩，夏景真。

      　　江敏哲在对她微笑。他也对别人微笑啊。

      　　祸不单行（这个……），苏檬打那以后几次看到江敏哲和夏景真一同出没。别说，还真般配。只是心里真他娘的不是滋味。

      　　自嘲着苦笑。自己这算怎么一回事。

      　　再也没去图书馆。

      　　“苏檬。”

      　　熟悉的声音依旧有让人心悸的魔力。苏檬心道，个没出息的，转身，淡漠地应道：“嗯？”

      　　江敏哲走上前，问：“最近很忙么？”

      　　“没有啊。怎么了？”

      　　“没什么，最近没怎么见你。”

      　　苏檬濒死的心死灰复燃，闹脾气一般，没好气地说道：“怎么，我不在你寂寞了？“

      　　话一出口，两人都是一愣。

      　　苏檬恼羞不已，转身就走。很快被拉住，又大吃一惊，扭过头去，“你……干嘛？”

      　　江敏哲也为自己的动作诧异，放开手，看着苏檬别扭的脸，说：“你生我气？”

      　　苏檬大窘，“胡说八道什么……”

      　　“没什么了。你去忙吧。”

      　　苏檬眼看着江敏哲一下之间恢复到以前的漠然，心里难受又不甘，欲言又止之际，江敏哲走掉了。

      　　苏檬恨恨地直想上去给他两拳，这死冰块。却很有些泄气了。

      　　第二十章

      　　苏檬没精打采地混日子。李谨言找上门来，一脸看穿一切的得意表情，问道：“檬子，和小敏敏吵架啦？”

      　　苏檬听得胃抽抽，白他一眼，“恶心，少搭理我。”

      　　“哎呦，你这是迁怒于我啦。亏人家还帮你传递感情来着……”

      　　苏檬耳朵立刻立了起来，“鬼扯。”

      　　死鸭子嘴硬，想问就直说呗。“你知道我每天为了跟他说句话有多难吗，那家伙跟阵风一样的，飘忽不定，我屁颠屁颠跟他后头，谄媚着死皮赖脸地跟他搭话，还要圆滑地不着痕迹地扯到你，我容易吗，你个没良心的，呜呜呜……”

      　　苏檬想起江敏哲知道他近视的事，也就信了，稍稍和颜悦色了点，不过依然别扭地要死，“谁稀罕。”

      　　李谨言懒得跟他计较，接着说：“对，您老哪稀罕这个，都是那小子不识抬举。不过，你们到底怎么回事啊，最近不管我怎么缠，那小子就是爱答不理的，你们之间铁定出了什么问题。”

      　　苏檬犹豫一下，还是不开口。

      　　李谨言心说，算我这辈子欠你的，开始猜测，一猜即中，“是不是你看到什么吃醋了？”

      　　苏檬的反应明显表示他承认了。

      　　“看到他和女孩子在一起了？”

      　　猜对了！老子不当侦探真是屈才。“夏景真？”

      　　苏檬猛地抬头，脸上写着你怎么知道？

      　　李谨言心里奸笑三百声，“事情是这样的。一个月黑风不怎么高的夜晚，夏景真姑娘不幸遇到两个劫匪，嘿，劫完财还想劫色，就在千钧一发之际，当当当当――英雄出场，同两贼殊死搏斗，话说姓江的小子身手真不是盖的，两下把小贼制服，好一出英雄救美啊，唉唉，我怎么就没那个命……”

      　　苏檬镇静了，“还有这种事？！我怎么不知道。”

      　　“那时候你还上高中呢，再说那小子低调得紧，没几个人知道这事。”

      　　苏檬悻悻地不言语了。

      　　李谨言拍他肩膀一下，“别灰心啊，你看，都一年了，要好早好上了不是，估计人家小姑娘是芳心暗许了，不过江木头愣是没反应。所以说，你还是有机会的……”

      　　苏檬羞恼不已，“有屁啊……喂，你什么意思，谁说我要跟她抢了，嗯？！”

      　　李谨言一脸谄媚，“哪能啊，要抢也是姓江的小子抢你啊嘿嘿，不过，他好像很在意你哦，”果然看到苏檬一脸兴奋的期待，不知为何心里一沉，“他跟我问你了。”

      　　“他问什么？”

      　　“也没什么，说你最近怎么样。不过，这已经算破天荒了，那家伙从来不过问别人的。”

      　　苏檬听了果然很受用，一脸羞涩小媳妇样。李谨言叹一口气。

      　　“你叹什么气啊？”

      　　“没什么。……檬子，随意些，自己舒服就好。”

      　　苏檬若有所思地点点头。

      　　随意哪里是一件容易的事。

      　　苏檬再次出现在图书馆。别扭地向一个角落蹭去。坐下就闷头看书，头也不抬。

      　　对面传来一声轻笑，“来了？”

      　　苏檬依旧不抬头，“嗯”一声。一只绿萌萌的棒棒糖出现在书页上。诧异地抬起头来。

      　　“柠檬口味的。”江敏哲一手拄着下巴，头偏着，微笑看他。

      　　苏檬有点羞恼的意思，“你当我小孩子啊。”

      　　“谨言说你经常吃啊。”

      　　苏檬大窘，丫的李谨言。“……那……谢了。”低头看书。心里那叫美，个没出息的，一根棒棒糖就把你讨好了。唉。

      　　据知情人士回忆，那天以后至少一星期内，总能看到某人盯着根棒棒糖一脸痴地变换表情。

      　　寒冷的冬日，苏檬骂骂咧咧起个大清早到社区清理树枝。带着脏兮兮的破手套半扫半捡地把各种树杈子装进烂口袋。

      　　丫的死学校，榨取学生的劳动力。憋着一肚子火气懒洋洋地敷衍着干活，突然眼前一亮，江敏哲也在啊。恨不能上去打个招呼。

      　　哇，他看过来了。耶，他看到我了。苏檬立刻摆一个质量超好的微笑，江敏哲也回赠一个。心里顿时舒坦多了。掳起袖子，卖力干活，显示自己吃苦耐劳的好品质。

      　　“昀病―”手臂被尖利的树枝划了挺长一道子，血珠子很快冒出来。倒霉催的。

      　　领队见了，说：“破了？要紧不？”

      　　“没事。”

      　　“活也差不多了，你回去包扎一下吧。”

      　　这算什么，瞧不起老子？“不用。”继续干活。不一会收工了。手臂还越来越疼，边走边地头看。

      　　“手臂受伤了？”

      　　苏檬一扭头就看到了想看的人，不管多少次，还是没出息的心跳加快。放下胳膊，“没事。”

      　　“我看看。”江敏哲去捞他的手臂。

      　　苏檬顿时一身鸡皮疙瘩，却也没抗拒。

      　　江敏哲的手很暖，仔细看了就很快放下，“还好。去我寝室，我帮你处理一下。”

      　　苏檬心花朵朵开，就是嘴硬，“不用了，不碍事。”心里却叫嚣着，再强硬点我就去了。

      　　“要珍爱身体知道么，跟我走。”

      　　苏檬差点就吼一声“好嘞，就等你这句了。”支吾着：“噢。”

      　　乖乖，寝室没人诶。江敏哲取出一个药箱打开，先替他消毒。

      　　凉丝丝的，还蜇得慌，不过苏檬很享受。“你的装备还挺齐全。”

      　　“嗯。我父母留下的。”

      　　苏檬愣住，不知说什么好。

      　　江敏哲抬头看他，“你受一点伤，父母都会很心疼。所以，要珍爱自己的身体。”

      　　苏檬莫名地心疼，澄澈的目光哀伤起来，“嗯。”

      　　江敏哲微笑，低头继续。

      　　苏檬安静地看着江敏哲好看的轮廓，专注的神情。有些茫茫然，他将来的妻子一定很幸福。转而去看别处。

      　　再一低头，被手臂上花哨的贴布震惊一下，仔细一看，呵，上面都是青绿的柠檬图案。诧异地盯着江敏哲。

      　　“偶然看到就买了，很适合你啊。”眼光里透着几丝狡黠的笑意。

      　　苏檬又看愣了，脸“噌”地发烧，真想照照镜子，看看自己到底有多丢脸。

      　　据知情人士回忆，那之后的几天里，某人时不时望着胳膊上幼稚得可以的贴布傻笑，并且好几天没洗澡。

      　　“你说，江敏哲肯定是惦记上我了，是不是？”某人第好多次提问。

      　　李谨言揉揉耳朵，记不清第多少次敷衍着：“差不多吧。”

      　　苏檬扯他耳朵，“你靠点谱好不？嗯？！是或者不是，选一个。”

      　　“我又不是江敏哲，你还是直接去问他好了。”

      　　“要是能问还跟你费什么话啊，你说不说？”说着恶狠狠地扑上来。

      　　李谨言跳着躲开，“大哥，我上辈子一定是欠你不少钱，得，我给你去问，好不？”

      　　“有什么区别。”

      　　“那就要看问的人的技巧了。”李谨言故作高深，眯着眼睛道。

      　　苏檬来了精神，“怎么问？”

      　　“嘿嘿，就是循循善诱，旁敲侧击，用我智慧的头脑和高超的语言技巧一点一点把他的心里话都套出来，让他在不知不觉中全招了，还能保证不泄露你的心思。怎么样，要不要我出马？”

      　　苏檬考虑半天，下定决心，“好吧，你去试一试。要是办砸了，哼，我会用一生的时间报复你。”

      　　李谨言抖了抖，“知道了。”

      　　苏檬坐立不安地在寝室里等着，既兴奋又担忧。也不知过了多久，门“砰”一声打开，李谨言一脸激动地出现在面前。

      　　“柠檬柠檬，姓江的小子果然对你居心不良啊！”

      　　“是吗？！哼哼，我就知道。”

      　　第二十一章

      　　林嘉悦走在秋风萧瑟的路上，身体跟脑子里都空荡荡的。自从外婆去世，人生好像没有什么意义，而江敏哲对于他来说，似乎是飘渺得遥不可及，追着追着也就累了，现在已经是连影子都消失了。真心希望他能醒过来，和姓苏的小子从此天长地久。虽然觉得那小子实在是身在福中不知福，不过在医院看到他那副伤心欲绝的样子，也就不跟他计较什么了，更何况，江敏哲心里只有一个他呢。这世上，只要有那么一个人 
      ，心里装的全是你，也就算很幸福吧。大部分人至少拥有父母亲人的爱，可林嘉悦命苦，偏生连这些都没有。

      　　习惯了孤独，疲惫得连伤感都没了力气。几乎忘却了还有一个隐患存在。直到那个人如鬼魅一般再次出现在面前。

      　　对这个人，现在连惧意都没什么了。林嘉悦停下步子，漠然直视对面身形高俊的男子，逆着路灯的光，看不清那人的脸。叹一口气，平静地开口说道：“你还真是阴魂不散啊。”

      　　岳清遥迈着步子靠近，有些意外地看到林嘉悦身后迅速出现了几个保镖样的男子。停下脚步，不慌不忙地说道：“江敏哲对你保护得还挺周全。不过，你以为这几个人能守得住你么。”

      　　林嘉悦也是吃了一惊，虽然江敏哲说过会有人保护他，不过这种电影里才有的场景还真是让人意外不小。几个保镖已经围在他四周，戒备着几步之外的人。

      　　“我也好奇你的身手到没到以一当十的地步，还有，进行多长时间警察会出现。拭目以待啊，岳清遥。”林嘉悦一脸挑衅的表情看着对面的人。

      　　岳清遥却低笑出声，看向林嘉悦的眼神像在看势在必得的猎物一般，“还有一件事你可能也会好奇，我手下人在中心医院的某个房间执行的任务不知进展如何，要不要打电话问问？”

      　　“你什么意思？！”林嘉悦惊恐不安地问。

      　　岳清遥笑得更加邪恶，拨通了手机，朝林嘉悦递过来，“你听。”

      　　电话那端传来不小的动静，然后听到有人喊了一句：“妈的什么人，别碰他！住手！……”

      　　苏檬的声音！糟了！

      　　“快让他们住手，别动敏哥，妈的你这混蛋！”林嘉悦情绪激动着要扑上去，被保镖拦下，“听到没有，不许碰敏哥，我杀了你！还愣着什么，一起上啊……”

      　　岳清遥看着失控的林嘉悦，脸上的笑容渐渐敛去，“跟我走。我叫他们停下。”

      　　“好。”林嘉悦不带一丝一毫的犹豫回答。

      　　岳清遥对着电话说了一句：“撤。”然后转身。

      　　林嘉悦挣脱保镖，跟了上去。

      　　走到一辆黑色的车前，岳清遥突然转身，一把拽过林嘉悦，打开车门，往里一仍，随即关上车门，自己也进去，很快车子飞驰而去。

      　　一路无话。

      　　空旷冷寂的房间中心，巨大的吊灯下两个人相对而立。

      　　“脱衣服。”岳清遥冷冰冰地命令道。

      　　林嘉悦依旧不带任何犹豫，漠然直视的眼神不动，平静地开始解上衣的扣子。

      　　岳清遥也只是盯着他的眼睛不动，直到上衣被抛落在地。突然将他推倒在一侧的沙发里，欺身上去，粗鲁地把他两条胳膊钳制在头顶上，头低下去，恶狠狠地道：“让你去死，你也愿意么？”

      　　“愿意。”林嘉悦答得爽快，平静依旧，漠然看着上方的男人。

      　　岳清遥下意识地问道：“为什么。”心底似乎是有些泄气了。

      　　“和你无关……”嘴唇就遭了袭击，很快气息紊乱脸上发热。

      　　差点窒息了，林嘉悦大口地呼吸空气。上方的人却只是气息稍稍急促一些，很快恢复如常，对着嫣红的唇又恶狠狠地咬了一口，威胁道：“在说实话之前还想试试别的手段吗，嗯？”

      　　林嘉悦还有些失神，定定地看着他，良久答道：“我真搞不懂你了。好，我说实话。敏哥陪我度过我这辈子最难受的一段时间，我欠他的。这条命，留着对任何人也没有意义，就当是还债了。”

      　　“谁说没有意义？”

      　　话一出口，两人都愣住。

      　　岳清遥对自己的失控恼怒不已，站起身，丢下一句“你这辈子别想逃出我的手心。”就走掉了。

      　　林嘉悦在沙发上楞了好久。

      　　岳清遥绝不承认他又在失控了，脑子里全是刚才那张落寞哀伤的脸，打死他也不承认，他心疼了。

      　　却又兴奋着，只因那句“我欠他的，就当是还债。”

      　　第二十二章

      　　岳清遥是被他家的管家惯坏的。当他看到某一样感兴趣的东西时，便会问：“这个是我的，可以么。”

      　　管家会很快给一个答复，“当然，它是你的，少爷。”或者“很遗憾，这个不可以，少爷。”

      　　他就习惯了这种确定东西是否属于自己的方式。

      　　华丽的贵族学校里，年少的岳清遥百无聊赖，半眯着眼睛斜靠在光影斑驳的树下。花丛后面的铁栏外出现一个差不多年纪的小孩子，不合身的衣服上污迹斑斑，头发乱糟糟的，皱着一张脏兮兮的小脸，艳羡地朝里面看着。

      　　岳清遥想也不想开口道：“哪来的小花猫。”

      　　小孩子的注意转移过来，没好气地说：“你瞎啊，老子是人。”

      　　“老子是什么东西。”岳清遥不解地问。

      　　小花猫“扑哧”笑了，“有钱人家的小孩都这么白痴么。”

      　　性子素来冷静的岳清遥淡淡地反击道：“可是你很羡慕，不是么？”

      　　小花猫一下子炸毛了，恶狠狠地瞪过来，“你丫的。”

      　　岳清遥换个姿势，眼皮懒洋洋地抬着，看栏杆外面暴躁的小猫发脾气，越发想逗他，“你又在骂人吗？可惜我听不懂，你倒是白辛苦了。”

      　　“不辛苦不辛苦，老子还要打你呢！”小花猫说着撸起袖子，摩拳擦掌地观察地形，目光沿着栏杆到了略微伸出墙外些枝杈的树上，再一路下来就到了可恶之人身上。“你等着。立刻就行动起来。

      　　岳清遥有趣地盯着，看他像猴子一样爬上栏杆，几次险些掉下去，倒是还小小地替他捏把汗，小猴子终于爬到顶端，颤颤巍巍地正往墙上挪。

      　　倒是很希望他能平安地来到自己面前。

      　　小猫匍匐着爬到能够到树杈的地方，犹豫了半天，慢慢站起身，去抓一根较粗的树枝。

      　　“白痴啊你，根本禁不住的，快回去！”岳清遥惊慌地站起来喊，实在是很危险，后悔不该去惹怒他。

      　　小猫反而站直了身体，在刺眼的阳光下身形有些炫目。倔强而轻视地看他一眼，随即身体探了出去。

      　　岳清遥来不及考虑只一心想着一定要接住他就飞扑了过去。

      　　“咔嚓”一声树枝断了，紧接着“砰”一声，两人摔了个结实。

      　　呲牙咧嘴呼痛的声音同时响起。

      　　“你丫的……”小猫一边揉着腿，一边骂道。

      　　“死猫，我是你救命恩人！”岳清遥把身上的树枝扔到一边，要为自己主持公道。

      　　“扁你啊。”小猫冲他扬扬拳头。

      　　岳清遥是真的想扁人了，非常想。毕竟是小孩子，也就没忍住，一下把瘦弱的小猫扑倒在地。

      　　小猫反抗未果，恶狠狠地盯着他。

      　　近距离地打量起来，这小猫长得还挺可爱。岳清遥用力掐他的脸一下，问：“你是女孩子？”也不等人家回答，一手朝胸部摸去了。

      　　“啊！你作死！”

      　　“咦，平的啊。……”

      　　“妈的，老子是男人！你丫的……”

      　　岳清遥皱着眉捏住了不老实的小嘴，“不要说了，好难听。”

      　　小猫却安静了，盯住他脖子看。嘴巴又动，“你流血了。”

      　　岳清遥摸摸脖子，手上固然沾到了血迹，“噢。”

      　　小猫动动身子，“你起来。”

      　　岳清遥见他老实了，也就起身放开他。

      　　小猫坐起来靠近了去看他伤口，看到不少的血，心里揪着难受，“很疼吗？”

      　　“还好。你呢，有没有受伤？”岳清遥看看这摸摸那，一脸专注地替他检查有没有受伤的地方。

      　　小猫换了一种眼光去打量眼前的人。有钱人家的小孩，也不都是讨厌的嘛。

      　　突然想起什么。“啊，对了，我帮你伤口消毒。”

      　　“怎么消？”

      　　“用嘴嘬一嘬就好。我手指破了，外婆就这么给我弄的。一点都不疼。”

      　　“是么。”岳清遥很是怀疑。

      　　“我来了啊。”小猫说着凑近。岳清遥下意识地躲开。小猫不满地瞪他，“我都不嫌你脏，你还躲？”

      　　岳清遥撇一下嘴，算是默许。

      　　奇异的触感传来，怪痒的。“我们这算接吻吧。”岳清遥想也不想来了一句。

      　　“接吻是啥？”小猫对着脖子吹气。

      　　“就是亲嘴儿。”

      　　“白痴啊，我又没碰你嘴。”

      　　“疼！”岳清遥捂着脖子道，“你想咬死我啊。”

      　　小猫不好意思地说：“对不起，我不是故意的。”

      　　换岳清遥重新打量他一番了，这小猫，也会跟人道歉啊。视线落到他红艳艳的嘴唇上，上面沾的，是自己的血，所以……

      　　“吧唧。”一口，顺便舔了一下，又甜又腥。

      　　再看小猫，溜圆了眼睛张大嘴看自己，随后变脸，凶相毕露张牙舞爪地扑上来。照着脖子没受伤的地方就下嘴。

      　　“咬死你！”

      　　岳清遥被他弄得又疼又痒，几乎没力气反抗，“怎么乱咬人啊？”

      　　“让你占我便宜，咬死你！”

      　　“那是我自己的血，尝一下都不行啊。”

      　　“滚你丫的……”

      　　“你又骂人……”

      　　正闹得不可开交之事，管家急匆匆地赶到，赶忙拆开两人，仔细看看自家少爷，“少爷，这是怎么回事？被人欺负了？”

      　　“没事。”

      　　管家打量一旁的小猫，问：“你不是这里的学生？”

      　　“不是又怎样。”小猫倔强地扬起脸问。

      　　岳清遥越发觉得他可爱了。

      　　“你怎么进来的？”

      　　“管家，别问了。”岳清遥板起脸命令道。

      　　“那好吧。少爷，该回家了。”

      　　岳清遥觉得很扫兴，突然欣喜指着小猫，问：“他是我的，可以吗？”

      　　管家皱皱眉，然后说：“不好说。给我一些时间，再答复您好吗？老爷急着让您回去呢。”

      　　“……好吧。找人送他回家，问你的事要尽快。”

      　　“是，少爷。”

      　　岳清遥看一眼始终一脸不服输看着自己的小猫，有些不舍。然后冲他笑笑，“我们还会见面的，小猫。”终于离开。

      　　不过，由于种种原因，这一面再见的时候已经是十几年之后了。十几年的时间，想着一个人是一件不怎么容易的事，忘记一个人却是很简单。

      　　“管家，你还记得很多年前我问你的事吗？”

      　　“记得，少爷。”

      　　“那你现在可以给我一个新的答复了么。”

      　　“可以。少爷，现在他可以是你的。”

      　　岳清遥蜕变得成熟而英俊的脸上露出得意得有点邪恶的笑容来，“小猫，乖乖等我。”

      　　第二十三章

      　　岳清遥怎么也没想到两人见面会是这么个情景。

      　　灯光幽暗诡异，音乐嘈杂混乱，气氛阴翳迷乱的地下gay吧内，清一色的一群男人散发着雄性荷尔蒙寻找气味相投的伴侣，不怎么规整的舞台上，几个人随着音乐节奏扭动着身躯。他们之中有一个俨然是全场的焦点，身材脸蛋都没挑，诱惑又有几分冷艳的意味，十足勾人的猫！

      　　岳清遥只一眼就锁定了目标，眉毛不禁皱了起来。小猫长大了，不过却是这副样子，跟理想中的天差地别，让人倒胃口。却恨恨地不甘心就这样算了，他可是，一直没忘啊。被戏弄的感觉愈加深重。

      　　不加犹豫，走上前去。

      　　林嘉悦被突然而至的男人粗鲁地抓住手臂，随即被命令：“跟我走。”跟着就被拖走了。在全场人的注视下，出了酒吧。

      　　“你好像还没告诉我你能出多少钱吧。”林嘉悦轻挑地问道。手腕立刻被攥紧，勒得生疼。前面高大的男人突然转身，用力把他按到一边的墙上，贴近过来。危险的气息将他包围。林嘉悦调整一下被他弄得有些惊慌的情绪，换上一副诱惑的轻挑模样，无畏直视眼前的男子，“你长得真帅，不过不能打折哦。”

      　　“多少。”

      　　“二十万。”

      　　岳清遥抬手去抚他的脸，和记忆中的触感略微有了变化，然而那一种感觉却仍旧延续着。恨意更深，他被狠狠地愚弄了！

      　　“你觉得你值这些？”

      　　“这是你们的事，你觉得值呢，就掏钱，不值，就别谈。”

      　　你们？听来真刺耳。

      　　“好啊，成交。”

      　　林嘉悦脸上显出毫无掩饰的欣喜，又带着几分怀疑，“立个字据，然后给钱。”

      　　“好。现金还是支票？”

      　　“你真可爱，银行卡转账啦。”林嘉悦换了一副可爱面孔，亲密地去搂男人的肩。却被挡开。

      　　“跟我走。”岳清遥头也不回离开，后面的人连忙跟上。

      　　林嘉悦眼看着卡上的数字变成好几位，心里的一块大石落下，总算解决手术费了。没什么后顾之忧，却也没什么希望了。不管多么乐观想得开，这污迹是抹不掉了，只会如影随形一辈子。

      　　岳清遥却错过了他哀伤的脸，冷冷开口道：“交易达成，走了。”

      　　林嘉悦见钱到手，也就摆出一副热情服务的样子来，当下去挽他的胳膊，贴了上去。岳清遥犹豫一下，没有挣脱。只是仍旧摆着一张死人脸。

      　　林嘉悦心道，你丫的，不就是个嫖的嘛，装圣人给谁看啊。却不得不笑脸迎人，作为一个亲身经历者，开始同情这一行的人了，唉，这悲催的。

      　　岳清遥一直就没让管家露过面，更别提小时候那一码子事了。一想到那句“小猫，你还记得大明湖畔的岳清遥吗？”他就胃疼。

      　　坐在豪华的车里，林嘉悦不得不承认他开始紧张了，越来越紧张。本来以为已经有任人摆布的觉悟了，可是事到临头，具体一想一会儿会发生的各种细节，浑身就起鸡皮疙瘩，褪都褪不下去。偷偷瞄着身旁的男子，从上到下打量着，无奈地摇头叹气，这家伙，怎么看都是精力过人的那型，但愿不是个鬼畜吧。

      　　唉――可怜我堂堂一大好男儿就要被辣手摧花了。

      　　林嘉悦一路跟着岳清遥进了豪宅，上了楼，来到一间豪华的卧房。

      　　瞟一眼kingsize的大床，林嘉悦下意识地咽口唾沫。

      　　岳清遥刚好瞧见他这副模样，兴致来了，想好好戏弄欺负他一下作为报复。开口道：“该怎么做不用我教你吧。”

      　　林嘉悦扭头看他，扯一个笑脸，“那是。我先去洗个澡？”

      　　岳清遥无声地靠近，上来一把搂过他的腰，“不用了，我等不及。”

      　　靠，个急色鬼！

      　　“呃……”林嘉悦干脆眼一闭，慷慨赴死，“你来吧。”

      　　岳清遥有点骑虎难下的感觉，没想要进展这么快的。到现在为止他都还没搞清自己对这家伙到底是怎么回事，更还没确定是否是喜欢这种感情。他很好奇，这么多年一直断断续续地记起这么一个人，到底是什么原因。

      　　再看看身下的人，双目无神地看着自己，目光却穿透了过去不知在看什么，安静得不得了。

      　　“为什么？”

      　　“嗯？”

      　　“你不想我碰你吧。”

      　　“跟金钱的诱惑一比，也就没什么大不了的。”

      　　“要钱干嘛？”

      　　林嘉悦轻笑一声，“当然是花啦，人生在世，不享受一下总觉得有点亏。”

      　　岳清遥有些失落，“真这么想？”

      　　“喂，你不会是不行吧，废话这么多。”说着投来挑衅的一瞥，倔强的，不服输的。

      　　就这么一瞥，就挑动了岳清遥灵魂深处的一根弦。也造成了两人坎坷情路的不好开端。

      　　第二十四章

      　　林嘉悦远没自己想象的那么乐观，第二天醒来的时候，第一个念头是，老子这辈子完了。

      　　一动不动地盯着天花板，脑子里一片空白。光线越来越亮，应该是中午了吧。脚步声响起，一张令他心生憎恶的脸出现在面前。

      　　岳清遥看着那双无神的眼睛里渐渐出现的厌恶情绪，心里挨了钝钝的一下。不过绝不承认他后悔了。

      　　“怎么还不起，还有六天呢，不会这就不行了吧？”

      　　林嘉悦的眼里没有一丝波澜，慢慢坐起来，露出毫无遮拦的上身，然后旁若无人地掀起被子，弯腰去拾地上的衣服，却被拦住。

      　　岳清遥放下一套衣服，说道：“穿这个。”转身出去了。

      　　林嘉悦换上衣服，是简单的白衬衫和黑裤子。走下楼去，看到餐桌上一堆早餐，走过去坐下，对面的人说道：“吃吧。”尽管没什么胃口，还是安静地吃起来。

      　　“我有些事要忙，可能会几天不会来，”岳清遥看着对面的人，却不见有什么反应，“怎么你并不感到庆幸吗？难不成，你舍不得我走？”

      　　林嘉悦抬起头来，扯一个笑脸，“对啊，人家舍不得你啦！”

      　　两人同时感到胃抽抽。

      　　岳清遥一走就是六天，最后一天的深夜赶了回来，带着一身的血腥气。走进二楼的卧房，来到床前。

      　　睡梦中的人面容平静，陷在白色的大床中，显得纤瘦脆弱。

      　　岳清遥轻轻坐下，手慢慢抚上月光下的美丽容颜，忍不住凑上去吻了一下，低声说着：“你这没心没肺的小猫，居然把我忘了。真想狠狠惩罚你，可是，我现在舍不得了。今天我差点死掉。如果我死了，你会为我难过吗？”

      　　林嘉悦醒来后，望着明亮的窗口，长舒了一口气。

      　　“你自由了，开心吗？”

      　　林嘉悦被吓了一跳，起身看到了倚在门口的人，默默穿好衣服，走到那人面前，露出一个灿烂的笑脸，“对啊，我很开心。我可以走了吧？”

      　　岳清遥迟疑一下，点点头。林嘉悦一脸轻松地从他身边走过。

      　　不甘心就这么放手。身体已经做出了反应，伸手拦住了离去的人，扯动伤口，痛得厉害。

      　　林嘉悦大吃一惊，用力挣脱，“你想反悔？”

      　　岳清遥深深地望着他，手就是不松开，“我就是要反悔，怎样？！”手下加力，把人拽到床边，用力丢到上面，旋即不容抗拒地压制上去，张嘴就啃。

      　　林嘉悦起先拼命反抗，随即放弃了，他已经陷进泥沼里，再怎么扑腾也是徒劳了。望着高悬的天花板，死鱼一样任人宰割。

      　　颈间吃痛，血腥味随即被渡到口中。

      　　粗暴的袭击戛然而止，上方的男人一副嗜血的可怕模样，带着血迹的唇启动，声音低哑，“一千万，买你多长时间？”

      　　林嘉悦狠推他胸前一把，岳清遥吃痛却仍不放手。

      　　“妈的老子不干了，看你就倒胃口……”

      　　“你不就是要钱吗，还在乎什么！”

      　　“滚你丫的。老子也要挑人的……”

      　　“我哪里不对？！”

      　　“老子最恨变态！”

      　　两人恶狠狠地对视几秒。

      　　“唔……啊！你……这禽……兽！……这是什么？血！啊！老子跟你拼了！”

      　　“嚎什么，那是我的血！”

      　　“啊！你果然是变态！死变态，别死在我身上啊！”

      　　“嗯？求之不得。”

      　　“……丫、丫的你这该死不死的淫棍、色狼！老子跟你同归于尽！”

      　　“乖，马上带你上天堂。”

      　　“……啊――我造的什么孽呦～唔……老天不长眼……”

      　　岳清遥望着一片狼藉的大床和无力躺在当中的淡薄的人，满足却又心有不甘。终于还是开口说道：“喂，起来了，要走随你。”

      　　林嘉悦狠狠丢了一只枕头过来，“我要告发你！”

      　　“我比较吃亏吧，你看，流了这多血，你下手真狠……”

      　　林嘉悦险些被他气得背过气去，牙齿几乎都打颤了，“个不要脸的，天打雷劈啊。”蒙上被子不再理他。

      　　岳清遥只当他在闹别扭，心情大好，“喂，这几天暂时给你放假，不过记住，不许在外面勾引男人，不然把你关起来。还有，我往你卡里打了些零花钱，敞开用，别给我省着啊。”说完，不舍地望几眼，去处理头疼的事情了。

      　　然而他不知道，那些话在林嘉悦听来，多么的刺耳，多么的令他难堪。

      　　林嘉悦努力甩掉消极的情绪，起码看起来依然轻松开朗，这才回到破旧的家里，一下子扑进外婆的怀抱。

      　　“小悦，演出结束了？累不累，外婆给你做好吃的去。”

      　　林嘉悦抱得更近，撒娇着说道：“外婆，我想死你啦。我还不饿呢，让我抱一会儿。”

      　　“这孩子，还是这么粘人。”

      　　“对了外婆，”林嘉悦一脸欣喜地抬起头来，“这次演出赚了好多钱，手术费已经凑够啦，医院正在安排，很快你的病就好了。嘻嘻。”

      　　外婆疼爱揉揉他的头发，“好，我就多活几年，陪着我们小悦……”

      　　“外婆，我不会让你离开我的，到哪我都跟着你。”

      　　“别乱说，不管怎么样，我都要你开开心心地活，一定要照顾好自己……”

      　　“我听你的啦，外婆我饿了。”

      　　“好好好，我去给你做。”

      　　林嘉悦鼻子酸酸的，用力揉了揉，上去帮忙。

      　　然而老天对他依旧残忍。老人突然病发，送到医院时，已经是弥留之际。

      　　林嘉悦泪流不停，紧紧握住老人的手，想要拼死挽留。

      　　“小悦……”

      　　“外婆，我在这……”

      　　“小悦，外婆对不起你。早知道让你这么辛苦，我早点死算了。”

      　　“外婆你别乱说，你会好好的……”

      　　老人费力地抬手去碰孩子的脸，“小悦，你是个心灵手巧的聪明孩子，都怪我拖累你了。那份工作，以后就不要做了……”

      　　林嘉悦惊恐地看着老人。

      　　“对不起小悦，你回来的前一天……我才知道的……苦了你了，孩子……以后，外婆不能照顾你了，我的小悦啊……外婆舍不得你……好好照顾自己……”

      　　林嘉悦想杀了自己。他做了天大的丑事，在最后的时刻，让老人无法平静地离去。

      　　一个人绝望地为老人准备了葬礼，两天两夜没有休息，终于昏倒在墓碑前。

      　　而此时此刻的岳清遥，却因帮派内斗再次受伤处于昏迷当中。

      　　当他们再次醒来，事情已向着未知的方向发展。

      　　第二十五章

      　　林嘉悦醒来时发现自己躺在医院里，然后一个陌生的男子出现在眼前。

      　　“你在墓地里晕倒了，我看到之后送你来医院。”男人有一张英俊的脸，神情是漠然的，像一潭死水。

      　　“谢谢。医药费……”

      　　“不用还了，我还有事，先走了。”

      　　林嘉悦还未来得及说话，病房里突然闯入几个人来，走到面前，为首一人还算礼貌地说道：“林嘉悦先生，岳老板派我们来接您回去，方便的话，请跟我们走吧。”

      　　“滚出去。我不会跟你们走。”

      　　几个人楞了一下，为首一人随后说道：“那请恕我们冒犯了。”伸手朝林嘉悦抓去。还未碰到，被一旁的男子出其不意地制止。凶煞地问道：“什么人，少管闲事。”

      　　男子冷冷开口道：“再不走我报警了。”

      　　“活够了吧！”为首一人说着铁拳已经凌厉地招呼上来。

      　　男子身手格外得好，稳稳躲过，随即闪电般出手，两招竟将那人反剪双手制住，手指扣住那人喉骨，再抬头，眼光变得严酷阴寒，有如杀手，“谁再动我捏断他的喉咙，不信的话可以试试。”随即一个眼神示意林嘉悦，后者反应过来迅速跳下床站到男子身后。

      　　几个人虽然也是见过世面的，但还是被他的气势震慑住，一时无法做出反应。

      　　男子对身后的林嘉悦命令道：“按铃。”

      　　林嘉悦按指示按了铃。三人移动到门边，双方对峙。不久，门口出现一个护士，被这场面吓一跳。男子回头命令道：“麻烦通知保安还有报警，这些人非法入侵妄图行凶。”

      　　小护士下意识地点点头然后一下子跑掉。

      　　被男子挟制住的人开口道：“你想和岳帮结仇吗？不想活了……”

      　　“太嚣张没什么好处，毕竟，世界还不是黑社会的天下。”

      　　“小子你有种。兄弟们，一会儿条子来了机灵点，大不了走一趟，一转身儿咱就出来了，今天这仇哪天加倍讨回来！”

      　　几人听了点点头，虎视眈眈地盯着对面两人。

      　　一会儿，保安赶到，几人只说是误会一场，随后警察也赶到，所有人一起被带走录口供。双方各执一词，那帮人通知了他们老大，男子也找来一个认识的警察头目，交流几句，男子带着林嘉悦离开。

      　　林嘉悦带着无比崇敬的感情说道：“你真厉害！”

      　　男子淡漠道：“没什么。”

      　　“对不起，连累你了。”林嘉悦想到以后，情绪顿时低落下来。

      　　“没关系。”

      　　“你……你都不知道我的底细就这么帮我，不怕我是坏人吗？”

      　　“没想这么多。”

      　　林嘉悦接着问：“你是不是很有势力啊？居然一点都不怕那帮人，还有你的身手超厉害跟武打片似的，你跟谁学的？教教我好不？”

      　　“我只是一家公司的职员，没什么势力，以前学过散打，暂时没工夫教你。”

      　　“……”林嘉悦咽口唾沫，“这样你就敢挺身而出了，我真佩服你，再次感谢你的救命之恩，英雄，敢问高姓大名？”

      　　“江敏哲。”

      　　“江敏哲……嗯，酷酷的，和你的人一样。敏哥，你的大恩大德小弟没齿难忘，这样，我有一笔钱，咱俩对半分，好不？”

      　　“不用。”

      　　“唉，你不会是古时候的大侠穿越来的吧，忒――酷了。不过，那帮人一定会找你报复的，怎么办？”

      　　“随他们吧。”

      　　“可是我担心你受到危险，我……”林嘉悦忧心忡忡，脚步慢了下来，打算着是否要回去跟岳清遥求情，决不能连累了他才好。

      　　江敏哲停下脚步，看穿了他的心思，“带着你的钱能跑多远跑多远吧，岳帮的势力很大，但愿一辈子别找到你。”

      　　“不行，我不能逃。”

      　　“不用担心我，刚才你看到了，我有个警察朋友，而且他们也没到只手遮天的地步。”

      　　“不行，我一定要确保你的安全。我……我没什么本事，大不了跟他们回去，不过，就算拼了命我也不能连累你的。”林嘉悦一脸的倔强跟真诚，定定看着江敏哲。

      　　江敏哲冰山一样的脸孔似乎融化开来，隐约带着些笑意，“愿意跟我说说你的事吗，也许有解决的办法。”

      　　林嘉悦被他突如其来的温柔蛊惑了，盯着那人好看且带着温情的眼睛，眼光一时错不开，可随即想到了自己龌龊的经历，感到深深的自卑，眼神黯淡下去，嘴唇微启，缓缓低诉。

      　　直到全部说完，才鼓起勇气去看那人的表情。

      　　真好，那张英俊的脸一如既往的平静，没有任何波澜。这对林嘉悦来说，是最好的了。

      　　“别担心，会有办法解决的。”

      　　“你……你别对我这么好，我会想要依赖你的。”林嘉悦说道，随后发现不太对劲，几分羞赧油然而生。这其实和他的成长经历有很大关系。除了外婆，从很小的时候就没人疼没人爱，别人的一点温情都会让他感动不已情不自禁地想要依赖，但却不代表他软弱。

      　　这一瞬间，江敏哲却透过他看到了另一个人的影子。心脏顿时像被人温柔地捅了一刀。随即又有几分自责，“好。以后我就是你大哥，我把你当亲弟弟照顾。”

      　　林嘉悦第一次有了心死的感觉，这一刻，他确定自己喜欢上这个男人了，悲哀的是，同时也确定了自己毫无希望。哀伤地看着江敏哲，“你这是，和我划清界限吗？”

      　　江敏哲心有不忍，却只能说：“我……有喜欢的人了。”

      　　林嘉悦勉强露出一个笑容来，他也知道有多难看，“是吗，她一定很漂亮吧。”

      　　“他，是个男人。”

      　　“……噢，这样啊，……好可惜哦。啊不是，我的意思是……我……”

      　　“我知道。”

      　　林嘉悦抑制不住地眼眶鼻子酸酸，觉得自己难看极了。

      　　“你还没告诉我你的名字呢。”

      　　“林嘉悦。”

      　　“嘉悦，”被这样温情地呼唤，林嘉悦忍不住抬起头来，满足地看到江敏哲温柔地注视着自己，听到他好听的声音安慰自己，“一切都会好的，开心点。”

      　　用力点点头，只要是你说的话，我愿意听，愿意相信。

      　　而此时的岳清遥躺在病床上，满腔的怒气使伤口疼得更厉害，连同一颗早已失控的心。

      　　第二十六章

      　　“外婆去世了啊。”岳清遥听完属下的汇报，若有所思。

      　　“大哥，要不要现在把那两人捉回来，已经查到那男人的住处了。”

      　　“暂时不用，每天盯着他们向我报告就好。还有，林嘉悦对我来说是重要的人，对他放尊重些，知道么。”

      　　“是，大哥。”

      　　岳清遥躺在卧房的大床上，几天前的情景浮现在脑海中，禁不住细细回味起那只小猫的各种表情动作来，有些是和小时候并无二致的可爱，有些是未曾改变的倔强不服输，有些是令人心动的诱惑，还有，是让人心疼的哀伤。无论哪一种，都令他痴迷。岳清遥苦笑，他啊，没出息地单恋上人家了。

      　　这个时候，小猫在干嘛呢？和那该死的男人在一起么？妈的，老天不长眼，如果没被杀千刀的内鬼暗算，那么，那天在墓地陪伴小猫的人就是他岳清遥，活生生的天赐良机啊，现在肯定已经抱得美人归了。

      　　唉。

      　　另外，小猫委身自己也是为了亲爱的外婆，如果是为了钱还好办些，只要自己有钱，把他留在身边一生也就很好。可如今，理由不存在了，自己已经挂上个猥琐的票客形象，而且，貌似还小小地用了下强……越想越惶恐，感觉自己这些罪行，不是个死罪怎么也得无期吧。

      　　还有，狗拿耗子的那位，据说长得不错，身手还乱盖一把的，关键是，一出场就是英雄定位了。丫的居心不良，准是看我们小猫那么可爱诱人，生了贼心。

      　　实在不行，干脆灭了那小子，把小猫关起来锁在身边就好了嘛。可那是只小野猫，关起来必然会不开心。

      　　靠！老子邪行了，想恁多作甚，抢回来就是老子的，谁也别想动，惦记都别惦记。

      　　这几天，小猫心情不好。暂时就不去烦他。

      　　不过早晚还是要回来的！

      　　然而，不管有没有这几天，错过就是错过了。

      　　岳清遥再一次见到林嘉悦的时候，一瞬间变得暴怒，咬牙切齿地骂天骂自己，就是个匪类，充什么狗屁文艺，搞他妈什么温情戏码，强抢才是硬道理！

      　　然而他终究只是眼睁睁看着那一对并肩而行，深情互望（不解释），却仍是站在角落的阴影中，没有任何动作。只是心里狠狠念道：林嘉悦！你这辈子就是老子的人，别想逃！

      　　感情这东西，十有八九就是反复着纠缠出来的。

      　　“岳清遥，贱得你，干嘛纠缠老子不放……”一个天旋地转，林嘉悦被扑倒在鬼见愁的万恶之床上。鬼魅就在上方，眼神邪恶且危险。

      　　“敢当面这么说我的，都做了鬼了，你呢，想怎么个死法，嗯？”手上的力道加重。

      　　“说你贱吧还不承认，老子说过多少回了，要打要杀随你，怎么不长记性呢，嗯？！”眼光恶狠狠地瞪过来。

      　　“呵。”岳清遥爱死了他这副模样，“吧唧”一口，手上的力道也放松，改为恶意的调戏。

      　　“妈的你小子不积德小心下辈子六道轮回做畜生啊。”

      　　“我就豁出去了，欺负死你。”说到做到，下手一点不留情。

      　　“啊！你……丫的……哥我服了，饶命……”

      　　“这就求饶了？不像你啊。”继续欺负。

      　　个不要脸的，谁碰上这样的都得求饶。

      　　“大哥我心服口服……真……”

      　　“说老公别闹，我就饶了你。”

      　　“老公别闹～人家害羞～”

      　　空气凝固几秒。

      　　岳清遥一把扯过被子蒙住两人，闷声道：“原来是害羞啊，好办，这下看不到了，老婆～”

      　　“……我、咬死你个天打雷劈的……”

      　　“嗯随你高兴。”

      　　“……”

      　　岳清遥扯扯被角，没扯动，看着被子里蜷着的小猫，茫茫然又失落落。随即俯身过去，用这辈子最温柔的声音哄道：“别闷着了，不想看到我的话，我出去。”

      　　没有应声。

      　　岳清遥隔着被子轻抚一下安静的身躯，“好了，我答应你，再不欺负你了……”

      　　被子被一把掀开，露出一个兴奋的脸来，“说话算话！”

      　　岳清遥瞬间恼火，却也只是低声说了句：“臭猫。”

      　　林嘉悦突然凑近，“你说什么？”

      　　岳清遥起身，有些气恼地走了出去。

      　　林嘉悦呆在原地发愣。

      　　这之后岳清遥消失了好几天，回来后只看林嘉悦一眼，就没再来纠缠。

      　　晚上，岳清遥忙着处理帮中事物，心思只因刚才看到那人一眼而难以百分百平静，正有些烦躁，门口突然出现令他欣喜的身影，脸上却仍旧冷酷，问道：“你未免太没教养了吧。”

      　　林嘉悦一脸的无所谓，很快走过来，一脸挑衅地和岳清遥面对面，说道：“对，我就是没教养。哪能跟您比啊，岳大公子，呵呵，如今这世道，土匪也变高雅了。真不知是喜是悲，啧啧。”

      　　“在你眼里，我是什么？”岳清遥平静地问。

      　　林嘉悦愣了一下，缓缓说道：“我不知道。”

      　　“我替你回答。我是给你人生抹上污迹的罪无可恕的恶人，是龌龊的卑鄙的只会野蛮掠夺的黑社会，你还有什么要补充的？”

      　　林嘉悦看着他平静的脸，感觉对面的男人实在难以捉摸。良久问道：“你，到底想从我这里得到什么，什么时候才能放我走？”

      　　岳清遥又有了心痛的感觉，才发现从出生到现在寥寥可数的几次这般心痛竟都是眼前这人给的，怒气顿生，“你这辈子休想离开我。”

      　　空气安静了好几秒。只因这句看似威逼却又似承诺的话语。

      　　“我以前见过你吗？”

      　　岳清遥一下子有些慌张，挪开眼光，带着几丝恨意说道：“我怎么知道。”

      　　林嘉悦带着怀疑的眼光紧盯着他不放，继续追问：“你……该不会是……”

      　　岳清遥忍不住期待地看向他。空气变得紧张。

      　　“哦～我知道了！”

      　　空气沸腾了。

      　　“你就是幼儿园隔壁班的二胖子，我有次借了你点儿钱后来我辍学了就没还你，你小子还真是小气外加报复心重啊。”

      　　空气一瞬间结冰。然后爆裂。

      　　岳清遥颓废地低下头，强忍着胸中怒火，咬牙切齿地说道：“你出去。快。立刻，马上。”

      　　“哈哈哈哈……”林嘉悦大笑着转身出去，眼里有喜悦和得意闪过。

      　　岳清遥试图一步一步将岳帮从内部漂白，帮里许多恶性他十分看不惯，还有一些生意他也不想继续做，因此改革的时候遭到了强烈的反对，前两回的暗杀，就是帮内几位元老密谋的，还好他早有防备，结果还是受了不轻的伤，不过，他可不是吃素来的，果断狠戾地处理了那帮人，杀鸡儆猴，暂时是安定了，自然还有得忙。在林嘉悦那里吃够了闷气，一心扑在工作上想要转移注意力，只是抑制不住地，总会时不时想起那只气死人的小猫了，伴随着嘴角隐隐的笑意。

      　　安插在警方内部的人员传来消息，警方已经掌握了岳邦不少的犯罪证据，正打算来个正面交锋。

      　　手下调查后回来交代，是和岳邦敌对的新势力搞的鬼。而这新势力，就是之前保护林嘉悦的那伙人。随后，岳清遥接到对方打来的电话。

      　　“岳先生，放了林嘉悦，我们暂时不把剩下的证据交给警方。”对方开门见山。

      　　“不可能。”

      　　“那，好吧，奉劝岳先生最好准备。”

      　　“我会的。”

      　　“大哥，好汉不吃眼前亏，先妥协日后再报仇不晚。”

      　　“我说过的话不会改变，任何人不准再提此事。我自有办法解决。”

      　　岳清遥揉一揉太阳穴，赶回住宅。夜已深，房子里寂静得让人心安。轻手轻脚地走进卧房，来到熟睡的人身旁。抬手细细描绘好看的眉毛，然后滑到脸颊，真想掐一把看看小猫炸毛的样子。最终轻柔地在额头落下一个吻，离开。

      　　原来爱一个人是这种感觉。什么时候的事呢？岳清遥不去想它。却忍不住设想，如果没有恶意地强人所难，没有刻意的出言侮辱，只是这样，简单地安静地，只在深夜无人知晓的情况允许自己稍稍放纵一下，会不会，也得到等价的回报呢，至少，不是现在这种情形。

      　　从明天开始试着改变吧。

      　　“小猫～起来……”

      　　“啪”某人脸上已经挨了结实一枕头。

      　　岳清遥揉一揉因暴怒而可能走形的脸，强自用谄媚的声音哄道：“小猫，起来啦，有你爱吃的早点哦。”

      　　“去你丫的……大清早……反胃，趁我……滚远点。”某人在半睡半醒之间口齿依旧凌厉得令人发指。

      　　岳清遥脸上已经严重扭曲，我怎么会看上这种人？！正在他努力调整情绪之时，小猫一下子坐起，呆愣的眼神直勾勾地盯过来，“你叫我什么？”

      　　“小猫……”

      　　自认身手了得的岳清遥顷刻间被扑倒，小猫变身豺狼虎豹，眼冒杀气，一字一顿说道：“我、最、恨、别、人、叫、我、小、猫――”一张口朝着岳清遥脖子咬了过来。

      　　“嘶――”隐忍而痛苦的抽气声久久不断。

      　　第二十七章

      　　岳清遥捂着脖子无力地看着对面一脸心安理得大口吃饭的人，觉得自己命真苦。

      　　我怎么摊上这么个会咬人的小怪兽？

      　　小怪兽吃完饭，面色红润心情大好，一边剔牙一边斜斜地看过来，“你也别太在意，我就是起床气重了点，平时还好。伤口严重吗，我看看。”

      　　看着伸向自己的手，岳清遥没出息地没有躲避，任那只手落在自己颈间，轻抚了一下伤口周围，然后看到刚才还嚣张得不行的脸上闪过内疚和心疼，阴霾的心境顿时放晴了。

      　　“找个贴布贴一下吧。”

      　　岳清遥捉住就要离去的手，深深地看着对方，用低哑深沉的嗓音说道：“帮我消毒。”

      　　林嘉悦被他看得心突突直跳，躲开灼人的目光，小声道：“美得你。”手突然被用力握紧，再抬眼，眼前的人满脸欣喜，眼睛都放光了。

      　　“小猫，你记得我对不对？！”

      　　“胡说八道什么……”

      　　此时，在岳清遥眼里，林嘉悦一副标准的小媳妇害羞样，正要乘胜追击，敲门声打断了美好的气氛。

      　　岳清遥上前不知是想开门还是凿烂它以泄恨，手下一脸慌张的出现在面前。

      　　“大哥，警察很快来逮捕你了。怎么办。”

      　　“知道了，我不在的时候，照顾好里面的人，不许出半点差池，还有别让他知道我被捕的事，记住了。”

      　　“记住了，大哥。”

      　　岳清遥很快回去，平静地对林嘉悦说：“我有些急事要处理，可能离开一段时间，你好好呆在家里，哪都不许去。”说完抬手覆上林嘉悦肩膀，深深看他一眼，转身走掉。就在要下楼的转角处，身后传来一句犹豫却真诚的“小心。”立刻心里暖融融的，笑着回头递了个溢满爱心的飞吻过去，收到一双鄙视的目光后，心情愉悦地下楼去了。

      　　林嘉没想到再次见到岳清遥是在警局。远远看着那个人仪表失了往日的整洁，被两位警员一左一右守着，然而精神却是好的，依旧一副不可一世的臭屁样，不可否认这家伙的确气场强大，明明是违法犯罪分子来的，却比人家正义的执法人员还要趾高气昂来势汹汹，吸引了一路人的眼球。

      　　丫的，早知道你这副德行，老子才不费功夫不担心你呢！娘的这几天黑眼圈都给整出来了。这杀千刀的。

      　　隔着老远，岳清遥一眼看到了思恋的身影吗，差点激动得自毁形象，远远喊了一句，生怕别人听不到似的，“嘉悦，你来啦！”

      　　众人的眼光转向林嘉悦这边。林嘉悦嘴角抽了抽，努力做到平静地走过去，终于来到那人面前。心里说不出是什么感觉来。

      　　“你这白痴。”最终来了这么一句。

      　　岳清遥却美得什么似的，只是脸上换上一副前途茫茫凄惨无比样，无奈地说道：“是啊。我……被判刑了，十年。”

      　　林嘉悦虽然有心里准备但还是吃惊不小，以至于忽略了旁边两位警官诧异不解的目光。缓缓开口，“活该。”脸上却分明是不忍和伤感。

      　　岳清遥面上继续做沉痛状，无奈又凄凉地苦笑一声，眼光深情流露地注视着对方，“你都知道了？对，我是活该，谁让我无可救药地爱上你了。不过我不后悔。别说是坐牢，就算是死，我也甘愿。之前对你做的那些事，真的很抱歉，你原谅我好吗？”

      　　林嘉悦别开眼睛，沉默不语。一旁的警官已经震撼地暂时无语了。

      　　岳清遥长叹一声，“看来我这一生都得不到救赎了。”

      　　“你急什么，我……会试着原谅你的，在这十年里……等你出来，我会给你一个答复。”说道后面，已是真挚的承诺。

      　　“你说，你愿意等我对不对？！”岳清遥喜悦之情溢于言表，双手激动地握住林嘉悦的，不小心碰到了一旁警员手中刚替他解下来的手铐。

      　　林嘉悦注意到了，很快看到两位警员脸上怪异的表情，觉得自己似乎被骗了，再看岳清遥那欣喜异常的脸，更加确认了，当下狠狠甩掉他的手，“做你的春秋大梦去！不过你出来的时候，倒是可以让我儿子叫你一声叔叔。再见！”转身大步走掉了。

      　　岳清遥被当头给了一闷棍，赶紧追上去，“那怎么行，你不可以结婚！”

      　　“滚你丫的，你算哪根葱管得着吗？”

      　　“当然管，必须管，有我在一天你别想跟别的男人女人鬼混！”

      　　“不好意思，这几天刚好溺色过度来着，回去补个觉。”

      　　“什么！你老公还在吃牢饭你就敢出去偷人？”

      　　“放你的屁，本大爷再不济也不会跟你扯上关系，少臭不要脸了！”

      　　“林嘉悦！你逼我的。”岳清遥利索地拿住对方的腰，手臂发力，人已经到了肩上，管他如何手脚并用外加下嘴咬，就只大步流星地一路走出警局，往车子里一丢，“砰”地关上车门，这就把人整回家了。

      　　早说嘛，还是用抢的省事。

      　　在车上岳清遥忍不住想要占点便宜，可看到林嘉悦一张似乎真的生气的脸，还是放弃了，委屈自己只是用力地搂紧了身边的人，脸也死劲地凑过去，用带着胡渣的下巴去蹭林嘉悦光滑的脸颊，就是没有下嘴亲。却意外地发现人没有反应，“嘉悦，你生我气了？”

      　　林嘉悦沉默几秒，然后问道：“戏弄我让你很愉快吗？”

      　　“不是、当然不是，我只是想听听你的心里话……”

      　　“在你眼里我是什么？”

      　　这回岳清遥沉默了，他确定自己是喜欢林嘉悦的，只是不知该如何回答。也难怪，从小在那种环境长大，谈情说爱起来，还真是有点蹩手蹩脚，跟个楞头小子没两样。

      　　“我替你回答。和小时候一样，你把我当做一只训不服的野猫来看，我越是张牙舞爪你越觉得有趣，因为从没人给你带来这种体验。不过，我现在累了，或者很早以前就累了，没力气跟你玩下去了。我也没什么新鲜的，你找别人换换口味吧，恕不奉陪。”

      　　岳清遥平静地听他说完，看着他疲惫的脸色，心疼竟大过对于自己被误解的气愤。仍然去搂住他，低缓的嗓音说道：“那，现在我回答你，你呢，是我喜欢的人，是我想要用一生去呵护陪伴的人。现在不相信我也没有关系，我会努力证明给你看的。累了的话就休息一下，我只在一旁安静地看着，不会打扰你。等你休息完，给我一个机会好吗？”

      　　怀里僵硬的身躯终于放松，踏实地靠着自己。

      　　“我要去看敏哥。”

      　　“不行，绝对不行。”

      　　“你这算哪门子谈恋爱，有你这样的吗，嗯？！限制我人身自由，干涉我私生活，你就是万恶的专制独裁！”

      　　“我就是独裁，怎么了，嗯？！”

      　　林嘉悦委顿下来，目光决绝，“好啊，什么尊重平等什么珍惜爱护都是屁话。我们之间注定是没可能了。”

      　　岳清遥一看他这副模样就没什么底气了，然而就是不想认输，凭什么姓江的小子总是在他们之间插一杠子，凭什么小猫总惦记他，凭什么小猫为了他跟自己吵架！

      　　不过真把小猫惹生气了就不好了。

      　　唉，他岳清遥上辈子一定是欠他的。

      　　“好啦好啦，我跟你去就是。”

      　　“还算你有点人性。”

      　　岳清遥觉得已经忍无可忍了，男人要对自己好一点，这么想着，利索地勾了人家的腰，嘴唇快速贴了上去。也该讨回点公道了。

      　　第二十八章

      　　李谨言刚从嵩山回来就得知了江敏哲重伤昏迷的事，急匆匆赶往医院。

      　　推开病房门，眼前是一副安静的画面。阳光透过玻璃窗洒满纯白的房间，温暖安逸。画面里的人一个安静地躺在床上，另一个坐在床前，双手架在上面拄着下巴，痴情地看着紧闭双目的恋人。这是一个只属于他们两个人的世界。

      　　“谨言你来啦。”苏檬抬起头，面色平静地问道。

      　　“嗯。”李谨言走过去，将鲜花放在桌上，看到了一大束娇艳的红玫瑰。

      　　“谢谢。要喝水吗？”

      　　“不用。对不起，我刚回来才知道的。敏哲他情况怎么样？”

      　　“已经度过危险期了，只是还没办法醒过来，胃癌目前还没进一步恶化。”

      　　“怎么会得胃癌？”

      　　苏檬的目光变得哀伤起来，视线又回到了昏迷的人身上，“我不知道，大概是我们分开后不久吧。”

      　　李谨言抬手握住苏檬瘦削的肩膀，“檬子，别太伤心，敏哲会没事的。”

      　　“嗯。忙最近忙吗？小凉好吗？”

      　　李谨言脸上的哀愁显而易见，“小凉他，离家出走了。”

      　　“怎么回事？”

      　　“我说了不该说的话，让他伤心了。我去嵩山找了两个星期，还是没有一点线索。我真该死。他一个人在外面怎么生活……我真该死……”

      　　“谨言，别太自责。也许过不久小凉就自己回来了。你报警没有，寻人启事呢？”

      　　“都做了。没有消息。”

      　　“可能是小凉躲着你吧。过一段时间他就会想家了。”

      　　“小凉是个倔强孩子，我怕他……”

      　　“不会的谨言，小凉只是一时想不开。他临走前说了什么？”

      　　回想起那天的场景，懊悔顿时成了一把锋利的刀子狠狠刺痛着心。

      　　“谨言哥，你骗得我好苦。原来我一直享受的幸福是别人的，从来不属于我。”

      　　李谨言看着眼前带着稚气却满是伤痛的脸，心疼得要命，他绝不想让这个自己百般呵护的孩子受伤的，“不是你想的那样。我承认一开始，我的确是想从你身上看到我弟弟的影子，可是后来我真的把你当亲人看待的，相信我小凉……”

      　　“别这样叫我，我不喜欢这个名字，一点都不喜欢。我不是你的弟弟，也从来都不想做你的弟弟。”终于鼓起勇气，对男人吐露真心，“我喜欢你。”

      　　李谨言愣住了，收回正要伸出去的手臂，沉默几秒，“小……你还小，有些事等你长大一些就明白了，喜欢分好多种，因为你每天接触的只有我，所以把这种依赖错以为是……”

      　　“不是的不是的，我真的喜欢你，是爱情的那一种喜欢，你相信我！”

      　　李谨言不知怎么想要逃避那双真挚而急切的眼睛，“等过几年再说吧。”

      　　“不要逃避我了谨言哥，我可以发誓我真的喜欢你，这一辈子我只喜欢你一个，你不要我的话，我真不知道该怎么办……”

      　　眼前的孩子已经是哀求的模样，李谨言终于忍不住将他搂在怀里。然而下一秒，嘴唇被吻住了。下意识地一把将怀里的人推开。回过神来，隔着几步的距离，受伤的孩子哀怨而绝望地望着自己，牙齿则狠狠地咬住下嘴唇不让自己哭出来。

      　　良久，清澈的泪滴终于滑下。

      　　“谨言哥，为什么推开我。我只是想证明……我真的喜欢你啊……”

      　　“对不起，我现在没办法接受你。”李谨言不忍再待下去，转身想要离开。却被从后面紧紧抱住。

      　　“不要走，我……可以用我的身体证明的……我不是小孩子了，我都懂的……给我一个机会好不好……”

      　　李谨言觉得自己罪无可恕，他把一个纯洁开朗的孩子拖下了污黑的泥沼。忍痛掰开身前紧握的双手，“不可能。”随即感到身后的身子僵住，继续开口：“你不该是这样的。我……不喜欢……这样的你。”

      　　身前的手臂终于无力地垂了下去，几秒的沉默，脚步声响起，李谨言急忙回头，门刚好“砰”的一声关上，慌乱地追了出去，孩子已经跑出一段距离，跑得那样快，不要性命似的，终于没追上，眼看着那道身影消失。

      　　有什么最重要的东西失去了。

      　　心慌乱得无以复加。机械地挪动着脚步，找遍了每一个可能的角落。

      　　天黑了，小凉说不定已经回家了。对，一定是。李谨言急匆匆地返回家去。

      　　“小凉？！”李谨言穿过房子的每个角落，以绝望告终。

      　　小凉没有回来。

      　　李谨言坐在小凉的卧室里看着钟表发呆。

      　　十二点了，小凉还没回来。

      　　目光终于动了动，移到书桌上来。才发现桌上的相框不见了，却多了一张纸条。

      　　李谨言直想杀了自己。心痛着拿起字条，发现被液体浸湿过而起了明显的皱褶。终于面对熟悉而带着稚气的字体。

      　　“谨言哥。对不起。我是个坏孩子。我没脸见你了，恐怕这辈子都没勇气再见你了。我只有一件事求你，当你以后想起我的时候，能不能不要想起我招你讨厌的地方来，只要记起我一点点的再正常不过的小事来就好，因为，我实在是怕你回忆我的时候是个令你讨厌的印象。如果你还会挂念担心我的话，我可以向你保证，我会好好照顾自己的。最后，不得不告诉你我又干了一件坏事，我偷走了你送我的那块手表，还有，口袋里你给我的零花钱我也带走了，我怕一时筹不到路费。呵呵，我真是坏到家了。再见啦，谨言哥。”

      　　谨言哥，……再见。

      　　第二十九章

      　　日子一天天按照同样的模式过去，时光却好像静止了。静止在江敏哲安静的睡颜上。

      　　苏檬把刚做好的食物放在桌上，将新鲜的玫瑰插在花瓶里，白色的房间里顿时溢满香气，有饭菜的香味，有玫瑰花的香味，还有几丝清新淡然的似乎是某种不知名的香水味。混杂在一起，却意外地和谐温馨。

      　　“敏哲，今天我又学会了做一道菜，居然很好吃，我原来有做饭的天赋呢。香不香？想吃的话就赶快醒过来。今天醒不来也没关系，明天我还会做，我会一直做下去，早晚有一天你会被馋醒的。”

      　　没有了氧气罩遮盖的脸，看起来舒服多了，尽管愈见憔悴跟苍白。苏檬俯身下去，用脸亲昵地蹭一蹭，是有温度的。然后往肩窝里扎去，吸取带着药水味的甜蜜气息。

      　　“我爱你。快点醒来吧。我……快要挺不住了。不过你别想甩掉我。你活一天，我就活一天死死盯着你，你死了，我马上也跟着你一块儿死。投胎也要和你投在一处，下辈子还要缠着你。对了，我这就去买戒指，把你套牢了。”说着就起身出去了。

      　　挑了半天，终于找到根以前那对戒指类似的一对。仍让人在上面刻了字，只不过字有点多，“苏檬爱江敏哲”和“江敏哲爱苏檬”，这样表达得才算明白，他俩是一对，谁也别想分开。

      　　这么一折腾，回来的时候已经傍晚了。苏檬揣着戒指去往病房，竟像是回到有爱人在等待的家。

      　　原来奇迹这种东西，是存在的。而且，她就发生在你身边。

      　　江敏哲听到门开的声音，在落日的余晖中转过身来，看着一别多日正呆立在门口吃惊得没法动弹的恋人，微微笑了，缓缓张开手臂，迎接。

      　　虚弱的身体几乎承受不住巨大的冲击力，还好下一秒被紧勒着抱住了。

      　　两个人都有透不过气来的感觉。

      　　夜幕终于落下。静谧得过分的房间里，略带颤抖的声音响起。

      　　“江敏哲，你还要我不要？”

      　　“自然是要了。你呢，你还要不要我。”

      　　“当然……得考虑一下。”苏檬还真是死性难改，这又别扭上了。

      　　“那这是什么。”江敏哲一手仍抱着身前人单薄不少的腰背，另一只手勉强伸到两人贴得密不透风的身体之间，从衬衫的口袋里摸出一个盒子来，不看也知道那是艳丽的红色。

      　　苏檬想阻止可是舍不得动，哪里舍得呢，巴不得这一刻静止个三五天才好。仍旧卖力地紧紧依偎着温存。

      　　借着窗外的光亮，江敏哲看清了戒指内侧刻着的字，嘴角幸福地扬起。

      　　“苏檬爱江敏哲。……苏檬爱江敏哲。”

      　　苏檬听着近在咫尺的宛如天籁的动人嗓音，不争气地骨头都酥了，心也是轻飘飘地浮在粉色的云朵上面。懒洋洋地小声抗议，“别念了。”

      　　“那我念点别的。江敏哲爱苏檬，江敏哲爱苏檬……”

      　　虽然听起来很受用，但是感觉有点别扭。“你换个别的念啦。”

      　　“我爱你，非常爱，很爱很爱。爱得死去活来。爱到不知道下一秒怎么更爱你。”

      　　这样的话居然从江敏哲口中说出来，苏檬简直受宠若惊了，甜蜜得晕头转向。“油嘴滑舌。”

      　　“谁说的。”江敏哲浅笑着抬起苏檬的脸来，溢满幸福而带着羞怯的，夜色下美好得有些虚幻，但确是最真实的，无比珍惜地吻了上去。

      　　直到两人都气喘吁吁。

      　　害羞似的，苏檬又把头扎进熟悉的怀里，闷声着小声说道：“我是不是在做梦？”

      　　“不是。”江敏哲轻轻地抚着柔顺的发丝在他耳边低诉。

      　　苏檬猛地抬起头来，“啊！我还没通知医生，我这就去。”

      　　江敏哲拦下他，重又抱在怀里，仍旧低声细语，“先别让他们打搅我们吧。我一秒钟都不想你离开我。”

      　　“……嗯。我也是。可我还是担心，万一你一会儿又昏倒怎么办？”

      　　“不会的，我保证。这一次，说什么也不会放手了。”

      　　“你说的，可要算数。”

      　　“嗯。帮我把戒指带上吧。”

      　　苏檬得意地看着江敏哲始终带着笑意的俊颜，拿过戒指，问：“你这是，在跟我求婚吗？”

      　　“嗯。小檬，我们结婚吧。”

      　　苏檬等了好久的一刻终于到来了，却感到意外的平静，转身去取了瓶子里的玫瑰，来到江敏哲面前，单膝跪下，一手玫瑰一手戒指，虔诚地仰起头，问道：“江敏哲，嫁给我吧。”

      　　没有丝毫的犹豫，“好啊。”江敏哲接过花，将他拉起，两人互相为对方带上戒指，再次紧紧拥抱。

      　　“叫医生来吧。”

      　　“嗯。”

      　　“敏哥你醒啦！”林嘉悦一进病房门就尖叫着朝江敏哲扑了过去，动作快得以至于苏檬跟岳清遥都没来得及阻止。

      　　短暂的拥抱只持续了一秒就被两个妒夫大力拉开。

      　　“离我们敏哲远一点。”

      　　“不许跟他这么亲热！”

      　　双双将自己家的护在身后，虎视眈眈看着对方。

      　　江敏哲安抚炸毛的苏檬，“你们的事解决了？”

      　　林嘉悦表现得有些难为情，江敏哲放了心，对岳清遥说道：“我从宋雅风那边听说了，看来我猜的没错。好好对待嘉悦。”

      　　“不用你说我也知道……”背上就挨了重重一拳，小猫恶狠狠地警告：“对敏哥客气点。”

      　　岳清遥真拿他没辙，无奈地转而对江敏哲伸出手去，违心地说道：“嘉悦的朋友就是我的朋友。往事一笔勾销，怎么样？”

      　　江敏哲握了上去，“嗯。”

      　　“好了，敏哲刚醒不久，身体还太虚弱，你们趁早走吧，敏哲要休息。”苏檬下了逐客令。

      　　江敏哲对两人报以歉意的微笑。

      　　岳清遥巴不得离开这，立马拖着不甘愿的小猫走掉了。

      　　林嘉悦越想越来气，“个不知死活的臭小子，凭什么敏哥那么迁就他，丫的……”

      　　“喂，你怎么可以在我面前为别的男人吃醋，这很伤人心啊你知不知道。”岳清遥扳过小猫气呼呼的脸，不满地抱怨。

      　　“别捣乱，敏哥是特别的。”

      　　“那我呢？”岳清遥有些急切地问。小猫至今还没给他一个答复呢。

      　　林嘉悦看他一脸认真，忍不住笑出声，“想不想成为我内人？”

      　　“想！”尽管听上去有点不对劲，管它呢，内人就是离小猫最近的人。

      　　林嘉悦倾身上前，凑到岳清遥耳边，低声说了什么。

      　　岳清遥脸色变了几变，小猫失望地看他一眼转身走掉了。岳清遥权衡半天，终于下了决心追了上去。小猫听到脚步声后，在前面得意地贼笑。

      　　大结局

      　　“敏哲才醒过来不久，还是别去了，你们两个还是好好休息吧。”

      　　“没关系，医生说了，敏哲多出去散散心有好处的，我们俩好久没以前出去过了。再说多一个人找，找到的机会更大些不是吗？”

      　　李谨言望着真诚的友人，最终点点头，“好吧。麻烦你们了。”

      　　“不客气。谨言，从我跟小檬的事来看，你是否有点启示呢。我已经想明白了，我和小檬，谁也离不开谁。不要去考虑自己可能会给对方带来的伤害，只要两个人心意相通，管他什么受伤、死亡什么的都不要去想。没有比相爱却不能在一起更痛苦的事了。”江敏哲紧紧握住苏檬的手，盯着他的眼睛，“我只想在今后所有允许的时间里，好好珍爱他。对于爱情，贪婪些未尝不是一件好事。”

      　　李谨言若有所思，望着桌上的相片出神。

      　　李谨言再一次踏进古老的寺庙。主持像是预感到似的，在大堂面朝三人作着，微微颔首示意。

      　　三人走上前。李谨言开口道：“大师，我又来了。”

      　　方丈抬眼看他，“嗯。”随后看向后面的两人，问：“两位可愿上前交谈？”

      　　苏檬两个走上前来。

      　　方丈看了江敏哲后说道：“恕老衲直言，这位施主命犯天煞孤星，恐会孤独终老。”话一出口，两人面色一沉，不过很快对视，一笑了之。

      　　方丈微微一笑，“命数虽定，却也挡不住人定胜天，况且，施主你还有一位贵人相助呢。”示意着看向苏檬，继续说道：“两位是天注良缘，经过大风大险，必能修成正果，白头偕老。”

      　　苏檬大喜过望，握住江敏哲的手，激动地说道：“敏哲，听到了吗，我们会永远在一起的。”江敏哲微笑着点点头。两人随即转而向方丈道谢。

      　　方丈微微颔首，看向一旁黯然伤神的李谨言，“李施主？此次前来意欲何为？”

      　　“方丈，我还没找到……十七。”

      　　“十七？老衲倒觉得小凉更好听。”

      　　“小凉不让我这么叫他……”李谨言突然想到什么，“方丈，小凉来过这里？！”

      　　“正是。”

      　　“可是我上次来您没有告诉我啊……”

      　　“施主问的是十七有没有在这里，老衲回答的是没有，他的确没在这里，施主还问我知不知道他去了哪里，老衲说不知道也是实话。而施主，的确没问过十七有没有来过这里，老衲自然也不必回答。”

      　　“……那方丈，你能告诉我你们见面的情形吗，小凉他都说了些什么？”李谨言急切地问道。

      　　“老衲答应过十七，因此不便透露。上次老衲便说了也未尝不可，只是觉得还应该留给你和他一些时间，今次倒觉得时机成熟了，便与你指点一二吧。”

      　　李谨言兴奋地支起耳朵。

      　　“小凉他，必然在此处不远。不会出了嵩山去。”

      　　“为何？”

      　　方丈微微一笑，“只因你们余情未断，他又是万万割舍不下你的。你来此处找他，他自然在此处等你去找。”

      　　“真的？可是我上次来找了两个星期都没找到……”

      　　“此次便可。”方丈悠然看了三人一周，“事不宜迟。祝各位好运。”

      　　三人大喜过望，向方丈道谢后急忙下山去了。

      　　可找起来又是另一回事了。茫茫人海，毫无线索，从何找起？

      　　苏檬安慰道：“方丈说了就肯定能找到。我们找家饭馆吃点东西休息一下吧，兴许就遇见了。”

      　　“嗯。”

      　　三人走进了一家名叫“有缘”的饭馆。馆子不大，很干净也很安静。

      　　“你上次来过这里吗？”

      　　“好像来过，问了这里的一个服务人员和几个客人，他们说没见过。”

      　　“哦。”

      　　三个人默默吃饭。

      　　就在结账要走的时候，大厅里的一桌起了争执，桌子被掀翻，两个男人大打出手，场面乱作一团。

      　　李谨言示意苏檬两个在原地等他顺便报警，自己上前去看。就在一瞬，日思夜想的身影晃进了视野。似有感应似的，那孩子也很快发现了这边，只愣了一下就立刻跑了出去。李谨言急忙追出去。

      　　这次说什么也不放你走了。

      　　终于触到了孩子的衣角，随即毫不犹豫地抱紧了，“小……别跑，别跑。”

      　　孩子老老实实地任自己抱着，但可以感觉到身体在微微颤抖。

      　　李谨言小心翼翼地试图将他的脸转过来，孩子死命地抵抗着。赶忙放弃，脸贴了过去，低声在耳边哄道：“宝贝，我错了。”

      　　孩子依旧没反应。然而不久手臂上传来带着热度的湿意。

      　　李谨言心疼死，一只手小心翼翼地抬起来，去触碰孩子的脸，轻柔地拭去还在流淌的泪滴。然后把手递到孩子嘴边，轻哄着：“咬我一口消消气。”还是没反应。蹭蹭，“来嘛……”就被咬住了，疼，但是满可以忍受，很快就几乎不痛不痒了。孩子舍不得他疼呢。

      　　再接再厉，用自己都不相信的温柔嗓音低语着：“原谅我好不好，我再也不惹你生气了，我发誓，原谅我吧，宝贝～”

      　　不知因为何种原因，孩子终于受不住了，想要挣脱出来，李谨言当然不许。孩子小声说道：“你松开我，我……我不跑。”

      　　李谨言这才松了手，但仍全神戒备着，慢慢转到孩子对面，去握他的肩膀，凑近了去看他垂得低低的脸，“跟我回家吧。”

      　　孩子犹豫着终于抬起头看了男人一眼，很快又把视线移到一边，“我不能跟你回去……”

      　　“为什么？”

      　　“你别问了，总之我不能回去。”

      　　“不行，你必须跟我回去。”李谨言急切地去捉孩子的手，被挣脱了。孩子带着委屈说道：“真的不行……”

      　　“怎么不行，你拿了我的照片不说一声就走，怎么也要给我一个交代吧？”

      　　孩子这才抬起头来，委屈得泫然欲泣。

      　　李谨言后悔心疼死，一把搂过孩子，手在单薄的肩背上安慰着轻抚，“对不起，我又说错话了。”

      　　“李谨言你白痴啊！”苏檬两个不知什么时候找了过来，一个大嗓门吼道。

      　　孩子急忙挣脱了怀抱，不自在地看向别处。李谨言牢牢抓住他的手不放松，不解地问：“怎么了？”

      　　苏檬上前来瞪他一眼，“被你个木头气死了。附耳过来。”

      　　李谨言乖乖献上耳朵，然后表情变了变，由疑惑到吃惊到大彻大悟再到成竹在胸地贼笑。

      　　苏檬拍他一把，转身对江敏哲道：“走了。”两人说拉手朝前走去。江敏哲问道：“你跟谨言说了什么？”

      　　苏檬狡黠地眨眨眼，“不告诉你。你猜。”话说着江敏哲凑过来，苏檬接着就被吻了。

      　　江敏哲笑着移开，“是不是这样？”

      　　苏檬只有呆愣着脸死命发烧的份。江敏哲便拐了他，一路朝前继续走下去。

      　　华灯初上，四个人聚在一起吃晚饭。

      　　苏檬看到了顾凉带来的旅行包，就知道事成了。小孩子害羞，也就没舍得逗他。

      　　不过气氛也太死寂了吧。

      　　“顾好汉，今天又想见义勇为来着吧？”

      　　小孩子狠狠瞪了苏檬一眼，随后亏心地望望李谨言，果然，身边的男人面带着些许担忧望着自己，负罪感深重起来。然后肩膀被握住了，抬头看着身边的男人，却意外地看到了温和的笑容。

      　　“我的宝贝就是勇敢，不过下次这种小事我来就好，你在一旁看着指挥，行不行？”

      　　小孩子受宠若惊地看着有些反常的李谨言，随后脸一下烧得通红，头埋得低低地一个劲扒饭。李谨言还不肯放过人家，手在人家背上来回着，柔声哄道：“慢点，小心噎着。”

      　　苏檬倒是差点被口水呛着，望着江敏哲，意思在说，他们怎么可以这样？

      　　江敏哲微笑着眨了下眼睛，给苏檬夹了不少菜，苏檬立刻被电了个半死，也学人家低头扒饭。

      　　真是其乐融融的一家四口。

      　　回到久违的亲切的家，顾凉意外地闻到不浓重但很明显的烟味。果然，在茶几上看到了集满烟蒂的烟灰缸。然后是凌乱堆放在各个角落的食物跟衣服。

      　　李谨言赶忙上前收拾起来，却被从后面抱住了。传来闷闷的声音，“谨言哥，我错了。我不该任性。”

      　　“是我有错在先。回来就好，以后再也别离开我了。”

      　　“嗯。”

      　　“去洗个澡吧，我收拾屋子，今晚早点休息。”

      　　“嗯。”

      　　顾凉欢欢喜喜地洗完澡出来，看见自己房间的灯亮着，走了进去。

      　　李谨言站起来走到他身边，打量一番，“小凉，你长高了，睡衣都短了。”

      　　顾凉看看自己，还真是，“噢。”

      　　“好了。你休息吧。我也去洗个澡睡了。”

      　　“嗯。”顾凉不舍地看着李谨言走出房间去。看着熟悉的事物，惬意地躺倒在柔软的大床上，终于感到，自己回家了。

      　　过了一会儿，听到动静，李谨言却没来自己房间，不由得一阵失望。关了灯，翻来覆去睡不着觉。

      　　总想着那一天的情景。谨言哥可是说了喜欢他的，而且，还……吻了他，晚上也是住的一个房间，一张床，谨言哥还搂了他一宿呢。所以，那么，可不可以……

      　　顾凉又来回打了几个滚，终于一下子坐起，抱起枕头快步走进了隔壁房间。

      　　房间还亮着灯，李谨言靠在床上正翻看着什么，听到声音抬起头来，温馨的灯光映照下，英俊得无以复加。有点诧异地问：“小凉，怎么还不睡？”

      　　顾凉怪不好意思地挪开视线，支吾着：“我睡不着。”倒也是实话。

      　　李谨言很快注意到他抱着的枕头，宝贝的目的显而易见嘛。不忍心让他尴尬，赶忙说道：“过来。”

      　　顾凉才松了一口气，低着头走过去，刚挨到床就被一把抱住了，心猛地狂跳起来。

      　　“今晚陪我好吗？”

      　　好听的嗓音，暧昧的邀请，让人心动得难以自持，不加犹豫地答应着“嗯。”

      　　李谨言只是规规矩矩地搂着身边的人，低声道：“睡吧。晚安。”

      　　“晚安。”结果只过了一会儿，忍不住小声说：“谨言哥，我睡不着。”

      　　“那我们说说话吧。”

      　　“嗯。说点什么？”

      　　“说说你这一个月的经历吧。”

      　　“噢。我先到了师父那里，呆了一会儿就走了。到县城里找到一份工作，就是在那个餐馆里帮厨。就这样啦。”

      　　“打工辛不辛苦？”

      　　“不辛苦，老板他们对我都很好。”

      　　“你师父真是神人。那天他说我能找到你，结果就真的找到你了，看来，我们的缘分是上天注定啊。你啊，这一辈子就老老实实呆在我身边，哪都别想去，知道么？”

      　　顾凉听了幸福甜蜜到极致，小声说着：“我才不想离开你呢。”

      　　李谨言低笑出声，把他搂紧了一些。

      　　“谨言哥，等明年过了生日，我就十八了。”

      　　“嗯。”

      　　“到时候我就是大人了。”

      　　“嗯。”

      　　“我们现在算是恋人吗？”

      　　“嗯。”

      　　“那等我成年之后，我们结婚好不好？”

      　　李谨言不禁莞尔，“为什么这样着急？”

      　　“你都二十六岁了，难道不着急吗，万一你等不及娶了别的女人怎么办？”

      　　“啊，你嫌我老？”李谨言这才想起两人年龄差距的问题来，顿时心里怪不舒坦的。孩子嫌他老了，怎么办怎么办？

      　　“不是啦，你别乱想啦……”

      　　“怎么不是，我比你大九岁呢，想想都可怕，你风华正茂的时候，我已经是中年大叔了，啊，这可如何是好……”

      　　顾凉有点哭笑不得，可是又甜蜜得不行，连忙哄他“没有啦，你生日小我生日大其实也就差八年而已……”

      　　“八年九年又有什么区别？啊，一定会被你嫌弃的……”李谨言已经快抓狂了，怎么劝都没用。

      　　“你别担心啦谨言哥，在我眼里你永远都是最帅的，我怎么会嫌弃你呢。……该担心的人其实是我，你那么帅，人又好，女孩子都想嫁给你的。我不懂事，又是男的，你那么喜欢小孩子我又不能给你生，我才怕你不要我呢……”

      　　“真的？那，说好了，等你成年，我们就结婚，一辈子都在一起不分开，你愿意吗？”

      　　顾凉抬起头来，双目真挚地望着眼前的男人，郑重答道：“我愿意。”

      　　李谨言终于松一口气。亲了一下孩子的额头，果然孩子害羞地把头扎进自己怀里。

      　　不久，脖颈处感受到有节奏的平缓呼吸。自己也安心地沉沉睡去。

      　　明天，还有以后的每一天，都应该是美好的吧。

      　　――正文完――