
《梨花满襟》
作者：只若初见的夏

晋江3.5完结
文案：
突然一夜之间的转变，他看见了梨花飘飘，自己身上都是梨花，咋弄也弄不掉啊。泪奔啊
一个从小就被父母丢弃在孤儿院的孩子，立志要做一个有钱人，绝对不相信感情，有钱就好，钱就代表一切。十几年间，崛起了一个世界知晓的公司。而当日的孤单孩子，早已长大成一个俊秀绝伦的少年。
坐在诺大的办公室，不带感情的看着56层楼的下方，只是，少年有了钱，却是很小气的哟。(*^__^*) 嘻嘻……
一次倒霉的酒吧遭遇，遇见了三个奇怪却有高贵独特的气质的男人。似乎一切迎来了转变。

第二天醒来，少年就发现自己变成婴儿了，伸出手无语的指控老天，啊啊啊啊啊，我的钱都白赚了啊，你赔啊！！！

呵呵，没关系的，我会陪你的，笑的人畜无害的某位仁兄。只要你跟着我。

喂，看上你，是你的福气啊，不愁吃不愁穿。勾勾手指，过来，到我的身边来，不准逃离。

听话，到这里来，绝对不会再放开你了。你要把那些古董藏在床底下我也不骂你了。只要你乖乖到我的身边就好。

哇，梨花雪啊。

内容标签：不伦之恋 穿越时空
搜索关键字：主角：莫言，莫瑾，沐子苏，盛慕然 ┃ 配角：喜怒哀乐，顾扬，倾情，夏情 ┃ 其它：有喜有悲的微小白文


梨花易伤
初遇梨花之杯具



　　一个小男孩倔强的忍着泪，站在孤儿院的门口，看着远处的人影渐渐消失。院长叹了一口气，想：这对父母就这样把这个孩子放这里了，实在是太残忍了。院长走到小男孩的身边，轻轻的抱起他，“不用担心，以后这里会是你的家的。”小男孩依旧不为所动，院长叹了一口气，突然小男孩吼了出来，让院长的脸上爬满了黑线，“你们给我记着，我一定要成为有钱人啊！！！”

　　其实院长想不明白，就问成为有钱人有个什么用，于是小男孩骄傲的仰起头颅，用稚嫩的嗓音回答说，“有了钱就可以把爸爸妈妈买回来了。”院长哭笑不得。但是小男孩真的开始努力地攒钱，甚至读书每次都领奖学金回来，不用学费。院长很欣慰，每次都摸摸小男孩的头，可是院长感觉的到，小男孩还是在抗拒着自己对他的好意，日复一日，小男孩也长成了俊秀的少年，但院长也去世了。

　　而在院长去世的当天，少年陪在院长的身边，院长慈祥的看着少年，微笑着说，“小言，我知道这几十年下来，你过得很苦，我一直都知道。其实。你也明白了吧，父母是不能买回来的。可是院长还是很开心，因为你已经长大了，而且很出色，可是，不爱相信人啊。不过院长还是很幸福的。你知道吗？小言，要快快乐乐的继续活下去。院长会在上面看着你的。”言就这样怔怔的流泪，不知道该说些什么，眼看着院长闭上了眼。三天后，一场盛大的吊唁会举行。人群中，言身着一身黑色的丧服，面无表情的接受着各色人的安慰。

　　言，为什么叫言呢。因为他是没有姓名的，而在言的记忆里，妈妈常温柔的唤自己小言。于是在院长问名字的时候，才会说这一个字。可是，现在连院长也不在了。该怎么办？言的脑海里蹦出好好赚钱，天天向上的字眼。一下子就决定了，要更努力地赚钱，不能辜负院长对自己的照顾。于是，言的小宇宙就这样子莫名其妙的爆发了。

　　在言20岁的那年，言已经成为了世界名列第四的富豪，但依旧很吝啬，不该花的地方一分不花。最让言的秘书吃惊的是，言没有汽车，没有十几百套的别墅，只住在平民的公寓。让言的秘书很佩服。但是为了公司的良好发展，于是总公司搬到了英国伦敦。既然到了伦敦，言就不能住公寓，穿着廉价的衣服。秘书就拉着一脸死了爹娘样的言去买衣服，买车子。秘书很兴奋，总裁很想哭。秘书为了把寒酸的总裁变为风度翩翩的总裁，买了衣服之后立刻让言穿上。

　　之后推搡着言去谈生意了，好不容易送走了言，秘书才把悬着的心放了下来，刚才总裁的眼神超级哀怨，还有浓烈的恨，现在想想就发怵。而另一边，言咬牙切齿的在心里叨念着自己的秘书，花了这么多钱，你当我赚钱容易啊，还要发工资给你们这些人啊。。。。。。。可是，脸上居然还是在笑意盈盈的和别人谈生意，不得不佩服言的强大。

　　一个小时后，这笔生日就谈成了。言呼出一口气，走出了包间。看着这家装修带着欧洲古典风味却安静的酒吧，言突然想花钱了。走到了吧台旁。

　　“Give me a cup of vodka。”【给我来杯伏特加】言说。

　　“Please wait a moment, the guest。”【请稍等，客人】侍应生带着适中的笑意，慢慢的回答。

　　伏特加很快就上来了，言轻抿了一口，近处的一对男女正在吵架。言就这样子听着。

　　“Why, what am I doing wrong? Why? I won't leave you, dear, tell me?”【为什么，我做错了什么吗，为什么要这样啊。我不要离开你，亲爱的，告诉我好吗？】一个略带哭腔的女音。又是这样的事情，言想。女人真是麻烦。

　　“Please calm down. We do not suit, I already have a favorite person. The way to say goodbye?”【请冷静下来。我们不适合的，我已经有喜欢的人了。这样子好好地说再见可以吗？】一个十分悦耳的男音解释着。嗯，喝完了，结完帐就该回家了。一定要好好修理一下我的好秘书啊。言嘴角挽起一个邪恶的微笑。却落入了某人的眼里。

　　“Tell me who is, isn't here. Dear,you said.”【告诉我是谁，是不是在这里。亲爱的，你说啊。】女声开始变得急促，眼神也一直在扫射周围，一些看好戏的人，立刻低头，唯恐战火烧到自己这里。唯有言还在想着自己的事情。

　　“Indeed, is here, just over there.”【的确，是在这里，就在那里。】好像指了那里，就听到高跟鞋踩地的声音了，而言正处于肉痛中，花了这么多钱啊，下次再也不来了。突然就被一杯冷水浇顶，言抬头，一个怒气冲冲却梨花带雨的美丽女生，“You're a jerk,incredibly rob my lover.“【你真是混蛋，居然抢我的爱人。】但说完之后，那个女生就后悔了，这是怎么一张东方面孔，实在是太俊秀了，无比的清丽，特别是那双黑曜石一般的眼。

　　言一下子就呆住了，但又来了一人，就是那个男主角。“A: I'm sorry, she had too much to drink. Janet, don't make me angry.”【真是抱歉，她喝多了。珍妮特，千万别让我生气。】言从今天一直憋下来的怒气突然爆发了，“Please mind your girlfriend, is not educated, are all the British women are so, so recklessly, unfortunately, I am not English gentleman. First, please allow me to say good-bye.”【请千万管好你的女朋友，真是没有教养，是不是所有的英国女人都是这样，这么的莽撞，很可惜，我不是英国绅士。请允许，我先告辞了。】言就一下子摔门而出，而那个男人有预感。一定会再见的，和那个拥有精致东方面孔的少年。

　　啊，太倒霉了。怎么一出来就下雨了。言一边躲雨，一边心里面碎碎念。可是从来不看眼前的言就这样撞到人了，“Grace. A: I'm sorry,you have no injury”【恩。真是抱歉，您没有受伤吧】言道完谦就想走了，却被那人一把拉住。

　　“Don't mind, please and my umbrella, with will be my request”【不介意的话，请和我同撑一把伞，就算是我的请求吧】完美的声线，以及容貌还有那嘴角翘起刚刚好的弧度。于是言就这样稀里糊涂的被送回了家。

　　雨中，那个优雅的男人，突然轻笑出来，真是有趣的东方男孩，下次，再和你一起撑伞吧。我会期待着的。

　　回到家，言洗完了澡，又开始心疼衣服了。就准备拿到干洗店去，因为这衣服明码标价，一定要到洗衣店去洗的，不然会破掉。于是，言又开始狠狠地念他的秘书了。在走到干洗店的路上，言自己没有察觉，其实有很多的人在看着他，甚至有些大胆的英国女生就想上前搭讪了。只是，碍于面子罢了。

　　言忍着眼泪交了洗衣服的钱，然后嘟着嘴走回家。不过，那洗衣店的店员看着言都呆掉了，直到言走了还没有反应过来。

　　好好地走在路上，言一把被人扯进怀里，炙热的嘴唇就一下子压了上来，舌头就探进了言的口腔内，不断地搅拌着，吸吮着，言的大脑一片空白，都忘记了反抗这个人。

　　“Ok, if this is your choice, I respect you。”【好吧，如果这就是你的选择，我尊重你】一道颤抖的声音，随后是一个人离开的声音。

　　“Thank you very much, the beautiful east young”【真是太感谢你了，美丽的东方少年】轻挑的言语，让言反应过来了，一拳立刻挥上了那个声音的主人。

　　“You're such a big abnormal condition, nausea”【你还真是一个大变态啊，恶心】言气愤的说，随后立即离开。

　　可是，被打的那个男人，漾开了笑容。好有趣的人，我会找到你的。

　　气冲冲的回家后，第一件事就是用漱口水漱口，竟然和男人接吻了，真是恶心啊。随后，把自己抛到了床上。脑海里居然出现了今天那三个男人的样子，估计是太困了，才会有这样子的胡思乱想，嗯，睡吧，睡吧。

　　然后言在梦里听到一个老头子叽里呱啦的说什么，口水都到自己的脸上了，真是恶寒。然后醒来后，听见不和谐的声音。

　　“夫人，生了生了，是一对双胞胎啊。看看多粉雕玉琢啊。”很浑厚的女音。

　　“恩。我看看，快让我看看。”于是言就被抱了过去，“老爷你说叫什么好呢。”

　　“就叫莫瑾和莫言吧，大的叫莫瑾，小的叫莫言。”一道不算柔和的声音，“就依老爷吧。”柔和的女声。

　　他们被分开放到两个房间，于是，现在名为莫言的言，才反应过来。他就这样穿了，没有带自己赚的钱。就穿了。

　　莫言伸出手，指控这老天，依依呀呀的，说不出半分话语。就这样子，我杯具了啊！！！

　　作者有话要说：哦，终于开坑了------

　　


                  初遇梨花之童年



　　一年已经就这样过去了，莫瑾已经可以很流利的说话了，而莫言还是不张金口，为什么，其实这是有原因的。因为莫言在三国志里看到，曹冲那么聪明却那么早死，于是，莫言就决定好好地装傻，天才出一个就行，再来一个傻子就平衡了。莫言对于自己装傻不让人发现很有信心，毕竟谁看到一个流着鼻涕，脸上擦着墙灰，傻兮兮的一直对别人笑，任谁都认为这是一个傻子。

　　而莫言的父母亲也曾尝试要莫言开口说话，却毫无成效，莫言的父亲莫愈谚就气得甩袖而去，而莫言的母亲张玲一把抱住莫言，痛哭流涕。眼泪是哗啦啦的流，时不时还蹭一蹭莫言的衣服，莫言在张玲看得不到的情况下，翻了好几个白眼。哇哇哇，这女人实在是太不爱干净了，什么鼻涕眼泪全往我身上蹭。莫言一边傻笑一边鄙视。

　　可是虽然是傻子，但该上的课还是要上的。在这个时代里，只有一个王朝，叫什么王朝，莫言就懒得去记了。但是，莫家在这个王朝里，地位不亚于丞相之流，说得明白点，就是专门提供钱的，纳税大户啊。一年上缴的税费足够一百家平民人家吃一辈子了，可以想象出来了吧。要问莫言是怎么知道的，还要归功于莫言的傻样，有时候的机密事件莫言也在场，他爹已认为莫言就是傻子，就啥话都在他的面前说，丝毫不忌讳。

　　加上莫言家又是书香世家，莫愈谚的老爸的老爸的老爸的老爸，也是当时有名书法大师咧，所以嘛，不管莫言是不是傻子，都要去上学。

　　当莫言听到这消息，心里一下子悲愤了，凭什么啊，上辈子好不容易才读完书，这辈子又要来一次，不行不行啊。莫言已经看到，一个留着山羊胡的老头子拿着戒尺，奸笑着靠近他了。于是，一个绝好的计谋在莫言的心中形成。

　　在心中筹划得当后，莫言就奸笑出声，身边侍奉的丫头，看到自己的少爷已经这么傻了，不免心下伤心，摸了摸眼角的泪。少爷啊，不论你变成什么样，阿花会陪在你身边的，绝不离弃。莫言就一脸无语的看着阿花在自己身边燃烧着小宇宙。

　　第二天，也就是上私塾的日子。因为莫家有钱，所以是老师到莫家来。自从从产房分开后，一直没有见过面的两兄弟，就凑一块了。莫瑾是很好奇的看着自己的傻瓜弟弟，莫言也微呆滞的回望着莫瑾，四目相对，一下子空中出现了噼里啪啦的火花。怎么会长成一样，莫言欲哭无泪了，咱要独一无二啊。就这样，莫言在风中凌乱了。

　　莫瑾觉得自己弟弟很是有趣，用莹白的手指戳了戳莫言的脸颊。真软，像我吃的梨花糕。小小的莫瑾是这样想的。莫言感觉脸上有啥东西，一看是莫瑾的手指在戳自己的脸，一下子气愤了，直接伸手用力的掐了莫瑾白嫩的小脸。

　　于是乎，莫瑾觉得自己委屈了，放声大哭起来，这时恰巧莫愈谚出来了，看到大哭的莫瑾，便厉声询问莫言。莫言眼骨碌一转，也开始哭，说了出生以来的第一句话，“丝。。 咯。咯。卡。俄的。连。”莫愈谚过了好久才反应过来，他家的傻儿子终于开口说话了，顺便也翻译出那句话，“是哥哥掐我的脸。”莫愈谚说出这句话的时候，莫瑾一下子觉得自己栽了，栽给了一傻子。

　　就这样，莫瑾被莫愈谚训了一顿。莫言躲在莫愈谚的身后，扬起了一个灿烂的笑容，莫瑾看的一清二楚，于是，莫瑾就深深的记住了自己的这个弟弟，一直没有忘记。那阳光下灿烂如斯的笑容。

　　可是，该继续的还是要继续的。是的，读书。莫瑾嘟着小嘴，莫言傻笑着来到了课堂上。计划开始喽，老师你有准备了吗？嘻嘻。

　　这个老师是鼎鼎有名的老师，叫劳师。劳师课刚讲到一半，莫言就开始不安分了，开始玩桌子上摆放的砚台，劳师的青筋一下子冒起。

　　“莫言少爷你来说一下这个问题，该如何作答？”劳师微愤怒的说，莫瑾刚要说话，莫言就傻笑着站起来了，“好吃的。。好吃的，老师。你要不要吃。”莫言傻笑着伸出手，劳师一看莫言的手心，手心放着一只婀娜多姿的蝎子，那蝎子还妖媚的摆摆尾巴，放出一个电眼。劳师一下子面无人色，莫言趁劳师不注意，把蝎子一下子扔进了老师宽大的袖子里。

　　于是，整个莫家沸腾了。追着飞奔的无比优美的劳师，然后扒下了劳师的衣服，找出了那只蝎子。然后，莫愈谚也听闻风声而来，但某个下人说，“咳咳，老爷这只是一直逼真的泥蝎子，但是尾部不知道装了什么，自己会动的。”劳师的脸色更白了，向莫愈谚一鞠躬，“老夫教不了令公子，老夫告退。”然后劳师就像弃妇一样，哀怨而去。

　　莫愈谚抬头望天，无语。

　　这件事过后，莫愈谚便对莫言的教育事业放弃了。转对于莫瑾，于是莫瑾就更加记住了自己的好弟弟。莫言是乐得清闲，在莫家大得不像话宅子里逛，于是，每次吃饭的时候，要整个莫家的下人去寻找莫言。有时候莫言故意在藏树上看着自家的下人，像没头苍蝇一样到处乱转，然后笑的和狐狸一样。最后的结果，每次都是莫瑾冷着一张脸把莫言拽出来。

　　在莫言十岁的时候，莫家发生了翻天覆地的变化，莫愈谚被人诬陷，冤死在大牢中。张玲听闻后，一病不起，一个月后，也随莫愈谚而去。这时候，莫家所有的嫡系都来争莫家的财产，莫言冷眼看着这一切，人，果然是无情的动物。莫瑾突然站了出来，朗声道，稚嫩的声音在混乱的大堂回荡，“你们算什么东西，敢到我莫家来撒野，我的父亲尸骨未寒，你们这些所谓的嫡系就来争财产，呵呵，真是可笑。莫愈谚死了，我莫瑾就是莫家的下一任当家，谁也别想从这里拿走一分一毫，除非从我的身体上踏过去。”

　　小小的莫瑾就这样站了出来，虽还年幼，但是却令混乱的大堂安静下来了。“你又算什么东西，才一个十岁的小娃娃嚷嚷什么啊。”一个尖嘴猴腮的人阴阳怪气的说。随即响起了附和的声音。

　　“哦呵呵呵，父亲说，如何谁拿走了莫家的东西，晚上一定会去找他的，割了他的舌头，砍断他的手脚。”莫言阴测测声音就这样响起，莫家那些嫡系心下一寒，毕竟对于莫言他们是不了解的，有些害怕。“诶，父亲你怎么回来了你看，那些人在抢你的东西哟。”莫言指着某个地方说，那些莫家的嫡系大叫一声，“鬼啊。”就消失的无影无踪。

　　“大家想留下的就留下吧，想走的我莫瑾绝不拦。”莫瑾有些疲累的说。可是，所有的人都没有走，只是宠溺的对莫瑾笑笑。莫瑾的防备一下子放下，这时候才像一个孩子，莫言不解的看着莫瑾。有啥好感动的，以后还是说不定的。

　　最后的结果大家也猜到几分了吧，莫瑾翻案，撑起了诺大的莫家。走上了通向面瘫之路。而莫言依旧好好地装傻的生活在莫家。平安无事。

　　在花季般的十二岁里，莫言长成了一个绝世倾城的美少年啊，也收了四个奴婢。这个嘛，要从前几天说起。莫言正在后院散步啊，听到了打骂的声音，便过去看一看，一个衣着妖艳的女人，嘴里骂着手里也不停歇。“啊，你在干什么，我也要玩，我去把哥哥也叫过来一起玩啊。”莫言搬出莫瑾，那女人就灰溜溜的退了下去。“你们没事吧。”糟，莫言心里大叫不好，自己怎么就那么正常的说出一句话呢。

　　“哟，看来和传闻中说的不一样吗？”

　　“对耶，长得还真是好看呐。”

　　“别这样说啊，毕竟是少爷救了我们啊。”

　　“切，多管闲事。”

　　莫言愣了，怎么有四个一模一样的人啊。“你们是人吗？”谁会生出四胞胎啊？莫言的脑袋里蹦出一个猪的样子。

　　“我们不是谁是啊。”四个人一齐吼向莫言。“好啦，既然这样，别说去我不是傻子这件事情，不然有你们好看的。”莫言威胁道。“倒不如把我们放在你身边，不是更安全啊。”一个女子说。 “别以为我真是傻子，你们不过是在寻求庇护罢了。算了，我就当一次好人吧。对了，你们叫什么啊。”莫言笑眯眯的问。

　　“我们没有名字。”四人眼神黯淡了不少。“我就大发慈悲的赐你们名字吧。喜怒哀乐，怎么样。第一个说话的叫做小哀，第二个说话的叫小怒，第三个叫小乐，第四个叫小喜。我聪明吧。”莫言都快骄傲死了。那四人面面相视，只因有救命之恩，只好无奈的听从。其实，这人还不赖的。四人当时是这样想的。

　　就这样，那四人和咱的莫言莫名其妙的生活在了一起，莫言装傻充愣的时候，那四人也插一脚，每每把那些人气的半死后，捧腹大笑。

　　这样子的感觉，其实也不错的。莫言如是的想。

　　作者有话要说：下章切入正题喽------

　　


                  初遇梨花之开始



　　初夏微热，斜躺在塌上的倾城少年，身着宽袖白衣金边的衣衫，微眯着眼，眼角微挑，修长的睫毛垂下微微的颤动，在阳光的剪辑下，有种破碎的美。眼角处透露出不自觉地媚态，即使微眯着眼，照样妖娆绝世。樱红水润的唇，扯出一个优美的弧度。少年伸出手撩拨了自己散下来的头发，只见那发丝纯黑如墨，在阳光的照射下，泛出点点金光，绚丽的美。同样是皮肤，在这个少年的身上显得格外的水嫩通透，还有柔和的微光，简直就如上好的暖玉无可挑剔。

　　少年轻启朱唇，“小哀你死哪里去了，我要喝冰镇酸梅汤啊。”丝毫不符合这少年的样貌。“来了来了，催个屁啊。”一阵香风吹过，小哀已在少年面前站定。没有错啦，这就是莫言。只不过又老了三岁罢了。“你又去和她们搓麻将了啊。”莫言微微抱怨，拿起碗把酸梅汤一饮而尽。

　　“讨厌啦，不要说得这么直白，人家只是想把这月的荷包再成大一些嘛。”小哀露出小女人的娇羞状，嗔道。莫言无语的抽了抽嘴角，早知道自己闲来无事就不把麻将这么先进的东西引进来了，搞得怨声载道。其实也就三个人啦，小哀是深得莫言的精髓啊。放心，莫言还是大BOSS。是不会输的。偶尔也大输几把，毕竟钱神马的都是浮云啊。

　　要说这三年来的变化，还真似乎有那么一点。就是在莫言装傻的第十四年，夜黑风高的某个晚上，莫言心血来潮，想文艺那个一把。谁知在花园站定，想吟一首诗的时候，一个鸡骨头从天而降，砸在了莫言脑壳上，真是他妈的清脆，那声音。于是，莫言露齿一笑，月光的照射下，泛出阴森森的寒光。

　　最后，莫言在牡丹花下看到了一个糟老头，那个糟老头还睡得特别香，打着呼噜。“好吧，你就牡丹花下死吧，这样你做鬼也就风流了。”手起刀落，只可惜就差了那么一点点的距离。那个糟老头跳了起来，大喊。

　　“不就是偷了那么一些东西吃，有必要痛下杀手吗，我可是老人啊。”说罢，还一副痛心疾首的样子。“切，我管你咧，谁叫你在我诗性最盛的时候，直接给了我一个鸡骨头，我直接给你一刀，不剁碎你喂狗已经是最大的恩赐了。”莫言拽拽的说。

　　突然，莫言的手就被那个糟老头给捂住了，“非礼啊！”莫言就这样喊了出来，顺便给了那个糟老头一个“很轻”的巴掌，还好这是大家都睡了，不然一定会说那家猪被宰了，叫的这么惨。

　　“我糟老头，要收你为徒弟，要换别人高兴还来不及，你居然直接给我一巴掌，还说我非礼，实在是没大没小。”糟老头咋呼的说。“啥？”莫言就懵了。

　　在一夜的攀谈中，莫言才了解到，这个色糟老头子，居然是江湖上有名的“云上飞”，然后莫言转念一想，不错哎，学一些功夫，至少以后保命。就这样子稀里糊涂的成为了“云上飞”的徒弟，但有个小小的前提，也要收喜怒哀乐为徒弟。废话，自己受伤了，以后要有人保护啊。“云上飞”在莫言的蜜弹攻击下就妥协了。

　　在喜怒哀乐勤奋练武的时候，莫言懒散的倚在柱子上监督，喜怒哀乐很疑惑，她家的少爷到底有没有学功夫，才不到一个月就来监督她们了。这个嘛，还是成为一个秘密比较好。还有就是，喜怒哀乐四人连起来也打不过一个微笑着的莫言。这就是所谓的――――天才。

　　“少爷，大少爷来了。”小哀笑嘻嘻的说。“晓得了，真是麻烦，每天都来看一次。”莫言嘟囔道，然后练习了自己的脸部神经一下，勾起一个傻笑，喝了一点茶水。制造口水留下来，这些年来，这样的功夫已经算小case了。有时候莫言自己也会认为自己真的是一个傻子了。

　　“阿言。最近感觉好一点了没有。”莫瑾人未到声先到，“回哥哥，莫言很好，天天有大鸡腿吃。”莫言傻兮兮的笑着，莫瑾走到内室，叹了一口气，拿出手帕小心的为莫言擦去半是茶水半是口水的假口水，说不上温柔，但处处透着手足之情。“言，你还好吗，我也来看你了喽。”说话的是跟了莫瑾三年的倾情，足够的妖媚但又极为懂得分寸，所以莫瑾留了他下来。

　　“嗯，很好很好。呵呵。”招牌傻笑。倾情眼里有一闪而逝的厌恶，他真不知道为什么莫瑾要花这么多的时间在这个傻子身上，手足之情，别骗人了。传说中的莫瑾可是冷漠无情，做事果决，绝对不会拖泥带水，更甚上一代的莫愈谚。莫言捕捉到了厌恶的气息。切，你以为我喜欢你到我这里来啊，你来一次我又要消毒一次。多浪费钱啊。

　　寒暄了半日，莫瑾和倾情才相携而去。“小哀，老样子。”莫言懒懒的说。小哀早已把倾情所有碰过的东西扔到了外面，包括地毯，还有把地也再拖了几遍。早已是家常便饭，“哇，小哀，有加快了速度嘛，不错不错。”莫言扬起一个微笑。

　　小哀翻了一个白眼，“操，要是你每天做这样的事情，你会不快。”莫言后悔把自己先进的骂人语言交给这些死丫头了，“哟，小哀又拖地呢，小小拖地婆啊，呵呵。”小怒就这样走了进来，不忘挖苦小哀几句。“你才是真正的不要脸，麻将输了就大哭大闹。”小哀凉凉的飘出一句。“你。。”小怒气的跺脚。

　　“有事吗，小喜。”莫言剥出一个葡萄，往自己的嘴里丢。“是的，一年一次的商议会又要开始了，少爷，请帖已经发到了。”小喜毕恭毕敬的说，“恩，就放在那里吧。我会去的。”莫言叹气，真是麻烦，明知道我最怕麻烦了。

　　“嘻嘻，少爷，不，应该叫你为‘青公子’，我们就拭目以待了啊。希望，您这次有出色的表现哟。”小乐俏皮的说。

　　“罗嗦。”莫言眼皮一翻。

　　江湖上最近新人辈出，就说‘漠公子’莫瑾，一张冷漠却无不透露着撒旦的诱惑，多少少年为之向往，渴望春风一度。是的，在这个男风盛行的时代里，男人爱慕男人不足为奇。撇开莫瑾的相貌不说，莫瑾厚实的家底，和经商中的高超手段，最有利的一方，永远是莫瑾。因此有‘第二公子’的美称。

　　还有一位也是不得不说的大人物，‘玉公子’沐子苏。沐家武林更是不可缺失的一部分，而沐子苏时常挂着温暖的笑容，不，应该说是一直，没有人看到过沐子苏不微笑时候的样子，听闻看过的都去阎王那里打下手了。而且沐子苏的武功更不低于莫瑾，所以，少女都为之疯狂。沐子苏也只是淡淡一笑。是名副其实的‘第三公子’。

　　而‘第一公子’，没有人知道他是谁，更不知道他叫什么，当年的武林大会，‘第一公子’衣袂飘飘打败了武林盟主，还留下一句，“垃圾。”当时几乎所有人沸腾了，为毛，太帅了。尽管‘第一公子’脸上带了遮住大半边脸的银色面具，还是掩饰不了骨子里散发出来的气息。是彼岸花的气息，更是甜美的毒药。因为这神秘感，众人更称‘第一公子’，为‘青公子’。无典故，只是好像只有青色很适合他罢了。

　　诶，这什么狗屁倒灶的‘青公子’就是莫言了，当初是莫言的师傅一脚把莫言踹到武林大会上，还加上了一句让莫言永生难忘的话语。“我的徒弟，一定是名人啊。”于是，莫言就开始鄙视名人了。就这样，一年一次莫言就要到上清山去，和武林人士讨论所谓的大事。在莫言看来，只要自己吃饱穿暖，别人死不死管自己什么事。这是莫言上辈子也是这辈子的至理名言。

　　可是，他的师父居然威胁他，如果他不去就把莫言不是傻子的事情，告诉莫瑾。莫言一下子就妥协了。因为他是那么的悲催，他打不过那个死糟老头子啊。第一年的商讨大会，有个强盗想抢他的东西，那时候莫言火气正盛，一下子端了那个强盗窝，还救出一个女人。随后，那个女人居然是皇上的妹妹，‘第一公子’的名声穿的更远了，天底下不少男女的芳心就这样许给了莫言。

　　莫言自己还是稀里糊涂的。只知道，自己的负担又重了。嘛，又要出发了。莫言想。

　　“小爷可警告在先，别给我惹麻烦，不然，嘿嘿。。。”莫言奸笑着。姐妹四人一致的向后转，然后大步跑。莫言这样的表示，很危险。记得上次小哀在床底下发现了少爷藏得古董，稍微说了几句，之后的几天，小哀真的哀了。很可怕啊。

　　今日，晴好。

　　作者有话要说：生日，两更------

　　


                  初遇梨花之差别



　　为了去参加那个劳什子的商讨大会，莫瑾早早的就出发了，顺便也带上了倾情。而随后出发的莫言，也大摇大摆从后门溜出，还跟了四个如花似玉的美娇娘。莫言像散步一样到了自己建立的秘密基地，哪里早就有五匹马在等候了。等莫言穿戴完毕，伪装好后，还骑上了马。喜怒哀乐四人才气喘吁吁的赶到了秘密基地，顺便还瞪了莫言一眼。娘的，跑这么快找阎王去啊。欺负我们武功比你低是不是啊。四人愤愤的想。

　　但还是立刻换上了早已准备好了的白衫，戴上白色的面罩，跃上马。起程。

　　江湖上谁人不知，‘第一公子’出现身后绝对带着四位貌若天仙的女子，但是也无人得知她们是谁，也不晓得她们的容貌，但是从身段上就可看出，那是怎样的美人。只知如果有人来冒犯‘第一公子’，第二天那人的头颅绝对会挂在人流最多的地方。这种做法，人人惧怕，但最有效果。而这五人正好不悠哉的在山野路上闲逛，“诶，少爷，你看那边有成熟的水果耶，我去摘来尝尝。”说话的正是小哀，没等莫言回过头去说几句话，小哀已经摘了果子回来，吃的那叫一个欢。

　　莫言无力的抚额，他到底是惹了那路神仙啊，赐给他这么一个活宝。“少爷，你看，那不是大少爷嘛。”小乐略微有些惊讶的说。莫言定睛一看，的确是，这可倒了大霉。“不会啊，我特地选了大少爷不会走的路。”小喜想不明白的摇了摇头。小怒开口了。“没事，咱只要稍微改变一下自己的声音，而少爷只要不说话，一切完全没问题。”

　　所有人认同，便继续向前走。莫言在心里哀叹，这是怎么一回事，不利啊不利。老天，你是不是变着法戏弄我呢。转眼，莫瑾一行人已在他们的视野中。他们只要想着，如果莫瑾他们不叫他们，莫言他们就可立刻飞奔而去。但是，现实永远是狗血的。

　　“呵呵，果不其然，听说‘第一公子’一直从这条路通向上清山，所以我们在这里恭候多时了。”说话的正是那讨人厌的倾情，莫言回过头看了一眼小喜，传达着自己的意思。你看吧，走了太多次人家都摸熟了，特地等着咱跳呢。小喜灰溜溜的摸了摸鼻子。其他三人正自个偷着乐呢。“又何事？漠公子。”开口应对倾情那厮就是小哀，估计有好戏看了。莫言冷眼看着。

　　“在下只是仰慕‘第一公子’多时，所以，请让在下看看‘第一公子’的庐山真面目，在下是否有此殊荣？”倾情笑的那叫一个欠扁。

　　“哦。”小哀卷了卷自己的头发，“又是一个，要看可以啊，留下你的命吧。”口气十分之狂妄。倾情的拳头不由得握紧，“别欺人太甚。”小喜却开口了，也是犀利的很，“是你要看，而我们的规矩就是如此，你爱看不看，再说了。”小喜微微一笑，“你的身边不是有漠公子了吗，还想染指我们的青公子，真是太高看了自己吧。倾情公子。

　　”

　　所有人，当然只包括那四人，都对小喜竖起了大拇指。倾情的脸顿时变得煞白。莫言也只是勾起嘴角，是你自找的啊。我啥都没干。

　　“你看，都说了别自讨苦吃，你居然还自己去找羞辱。”在一旁闭目养神的莫瑾张开了她的金口。“可是，我只真的想看看啊。”倾情撒娇似的投入了莫瑾的怀抱，莫言心里做了一个呕吐的样子。光天化日之下，别教坏小孩子啊。莫瑾的眼神射向了莫言。莫言心里没有来由的心虚了，于是就把目光移开。这一动作恰巧引起了莫瑾那微小的好奇心。

　　“既然如此，青公子就请看我莫瑾的面上，摘了那面具吧。”还是哪一张没有神情变化的面瘫脸。喜怒哀乐四人在心里大叫不好，正要出手用武力压制莫瑾，莫言却一摆手，示意他自己来解决。

　　“真是不胜荣幸，能让倾情公子如此记得在下。但，我的四个妹妹们也说了，要看，就要留下自己的命，这是不可更改的规矩。希望倾情公子谅解，而漠公子的面子太大，我惶恐不已，所以还是免了吧。呵呵，如果有缘，我想会有机会见到我的面目的。望，漠公子理解。不然，撕破了大家的面子就不好了。”不就是我的样子吗，天天看还看不腻啊，神经。

　　大家居然被这声音给蛊惑了，如此的清澈不含一点世俗气息，如暗夜缓缓绽放的幽秘花朵，又似清泉流过四肢百骸，舒爽无比。果然不负‘第一公子’的称号。喜怒哀乐则是没事般的坐在马上闲聊，真是的，他家的少爷骗人功夫又精进了。“既然如此，在下也不好强求。”莫瑾缓缓的说。

　　“那么在下就先告辞了。”莫言立刻策马而去，四人立即跟上。莫瑾立在原地，他并没有被那声音蛊惑，因为声音里加入了微弱的内力，成为了能摄人心魄的言语，但也只是让人顺着他的思路走罢了。但是，莫瑾眸光一沉，如果他加入了全部的内力，是不是结果会变一下。风起，吹起了莫瑾漆黑的长发。

　　“哎呀呀，少爷你的骗人功夫又厉害了不少，连我差点都被那一套套的东西给弄混了。”小怒笑嘻嘻的说。“切，要不是我早点想离开那里，鬼才想开口，还交了倾情公子，恶心都恶心死我了。”莫言说罢就想吐。喜怒哀乐只是耸耸肩。突然一只鸽子飞到了小喜的肩膀上，小喜拿下鸽子脚上的信，面无表情的说，“商讨地方有变，改为沐家庄。”

　　“操，那不是还要原路返回走回去啊！！”莫言狼嚎了出来，四人极其有默契的在莫言吼之前戴上了耳塞。而在远处的莫瑾也同样接到了信函，听着远处传来类似于自己弟弟的声音，不免疑惑，随即又一想，自家的傻弟弟还在家里吃大鸡腿呢，怎么会在这里。然后上马，向沐家庄出发。

　　上天是不公平的，人也是不公平的，莫言气呼呼的坐在稻草堆上想。

　　怎么会这样呢，是莫言他们刚赶到的时候，沐家庄刚好人满了，没有待客用的包厢了。那小厮好像是新换上去的，貌似好像不认识江湖上鼎鼎有名的‘第一公子’，莫言有些凶狠的问，“那一个人占了最后一个包厢？”小厮面不改色心不跳的说，“喏，不就是那个莫公子嘛。”莫言一下子拉下了脸，果然是有报应的啊。“不过，还是有地方住的。就在庄的最后面，一个稻草垛，不介意的话屈就一下吧。”小厮开口。

　　莫言更加气愤了，为什么这个狗屁的沐家庄不可以再建的大一点呢。但想起了师傅的威胁，莫言又汗毛竖起了不少，算了，大丈夫能屈能伸。莫言咬咬牙，转过头去说，“你们四个去外面找客栈住，稻草垛我住就好。你们谁都不准留下来，明早等着我就行，不准反驳。”那四人刚好，一溜烟就跑了。莫言脑海里的那种充满温馨的小剧场瞬间被打破。

　　于是，莫言像行刑一样，奔去了那个苍老的，有历史的。。。。稻草垛。那小厮看着莫言离去，摘下了自己的人皮面具，呵呵，好像和传闻中的不一样呢，‘第一公子’，你实在是很有趣啊。现在该说是沐子苏了，沐子苏弯起一个笑容，向庄内走去。

　　这样就有了刚才的那一幕。莫言嘴里叼着稻草，肚子开始咕噜噜的叫了，没办法，他开始向灯火辉煌的大厅走去。虽然很远，于是，莫言用上了他师父的绝招，世界上最好的轻功，但是却被莫言当做跑去吃饭的工具了。不知道“云上飞”知道后，会作何感想。一会后，莫言已出现在大厅上，众人用一种讶异和羡慕以及嫉妒的眼光看着莫言。

　　“呵呵，恭迎第一公子。”出声的正是沐子苏，莫言一看那人的眉眼有些像刚才的小厮，一下子明白了，他被人黑了一把。“哪里。”冷冷的两字。“大家慢吃，在下已无心情。告辞。”莫言立刻转身离开，气死他了，这实在是让人吃不下饭。却没有看到身后沐子苏如狐狸般的笑容，和莫瑾不解的神情。

　　回到了那个具有历史意义的稻草垛后，莫言的肚子又开始唱空城计。早知道就不意气用事了，装什么酷啊，还是喂饱自己是正道。莫言鼓着脸，用手支着头想。“想不到‘第一公子’竟然是如此。咳咳，有趣之人啊。”是哪个神经病啊，莫言一转头。

　　“有何事，玉公子。”莫言咬牙切齿的说。沐子苏还是一脸温和的笑意，手上端了一个盘子，“我想，‘第一公子’舟车劳顿一定需要补充一些食物，在下亲自给‘第一公子’带来了，作为一个小小赔礼。”莫言一想，不吃白不吃。

　　用迅雷不及掩耳之势，从沐子苏的手上拿来了盘子，果然色香味俱全。沐子苏有些愣住了，这是什么速度啊，“在下就不叨扰‘第一公子’用餐了。告辞。”莫言正巴不得这狐狸走呢，刚好。莫言等沐子苏稍微走远了之后，就开始狼吞虎咽。“青公子，请注意形象哦，这里可是沐家庄啊。”沐子苏语不惊人死不休啊，于是莫言华丽丽的。。。。。。。。噎住了。

　　沐子苏温和如水的微笑，在夜中缓缓漾开。你果然十分的有趣，我对你很是有兴趣。沐子苏捋了捋自己被风吹乱的衣服，向自己的房间走去，殊不知莫言的到来如小石子般，扔入了沐子苏认为不会再起波澜的心中。

　　不公平啊，为毛自己就要睡在这地方，别人睡在暖暖软软的大床上，特倒霉的是吃饭生平第一次居然被噎到，都是那个沐子苏的错啊。我们要反对贵族统治和武力统治，平民要平等。莫言在心里嚎着，忘记了他自己也是一个有钱人来着。真是虎落平阳被犬欺啊，看我明天不参死你。莫言第一次有了要在商讨大会上认真发表自己的意见，而不是睁着眼睡大觉。

　　嘿嘿嘿，沐子苏你就等着吧。莫言笑得奸诈。不公平，我会让他变公平的。

　　作者有话要说：嘻嘻，下面有好戏哟，大家想看莫言和倾情掐架吗想的话，留言喽------

　　


                  初遇梨花之惊险



　　莺啼声声，微风轻抚着，一派清爽夏日。可是，某个有怨念的人刚从稻草垛上爬起来，浑身上下散发着黑色的气息，目光狰狞。莫言刚准备挺直腰骨，只听‘咔嚓’一声，腰扭了，啊，那是多么清脆的声音，如此的美妙。莫言又一下子趴在了稻草垛上，两眼泪汪汪的，活像一只要不到东西吃的小狗。这时，喜怒哀乐四人来了，看到她们家的少爷如此的。。咳咳，具有美感的倒在稻草垛上，不禁轻笑出声。

　　“笑笑笑，还不把少爷我快点扶起来，顺便给我按一按，等会还有事呢。”莫言嘟着嘴说， “是是，这就来。”接下这活的正是小怒，小怒的纤纤玉手就大力的按在了莫言扭去的的腰上，“哎哟，轻着点，你当你家少爷是铁打的啊。”莫言叫唤着。小怒瞪了莫言一眼，手上的力道还是减轻了不少。“那个，小喜和小乐你们分别去给我看着莫瑾还有那个沐子苏。有什么就回来禀报。”莫言闭着眼，慢慢的说。

　　一瞬间，小喜和小乐就不见了。莫言睁开了那双黑曜石一般的眸子，清清冷冷。“少爷，那我干嘛啊。”小哀忍不住闲。“你啊，就给我去弄点早饭。我都快饿死了啊。”莫言懒洋洋的说，看来被小怒按摩的很舒服呀。小哀也找饭去了。“小怒，你的手艺又变好了嘛，来，爷香一个。”莫言又开始他的老一套。小怒的脸上一点表情也没有，自顾自的干着自己的事情。

　　其实，喜怒哀乐四人和莫言充其量也只是姐弟之情而已，但是莫言就喜欢看那四个人花容失色的样子，恶趣味十足。莫言的唇很快就要碰到了小怒的脸颊，虽然小怒的脸上有一层面纱，但是，嘿嘿，莫言还是看到了小怒脸上的潮红。目的达到，莫言正要收手，可是一不稳，两人双双倒在了稻草垛上，莫言在上，小怒在下，十分的暧昧啊。

　　本来来邀请莫言吃饭的沐子苏，不偏不移的看到了这一幕。美人风情万种的压在另一位倾城绝世的美人上，本是一幅如画美卷，可是，沐子苏的心里起了那么一些小小的不舒服，他很想把莫言和小怒扯开。沐子苏脸上的笑容还是那么的温柔如水，果然如传闻中的，‘第一公子’拥有四个绝世的美姬，不假不假。然后，沐子苏一甩袖，离去。

　　一路上，沐子苏很好奇为什么有这样的情绪，但是，沐子苏也不是什么小觑的人物。随即恢复到了以往的状态，谈笑自如。可是，该发芽的，是抑制不住的。

　　而另一边，莫言小心翼翼的站了起来，顺便扶了小怒起身。“真是对不住了，好姐姐，千万别生我的气啊。”莫言急急的说。“嘻嘻，你这死小子什么时候学会脸皮薄了，真是稀奇啊。”小怒只是挖苦了莫言几句，她们又何尝不是把莫言当做最珍贵的人来看呢。“哟，那么小娘子还想再来一次呢。”莫言痞痞的说。“得了吧，就你，老娘还看不上呢。”小怒一甩头发骄傲的说。莫言就风化了，原来自己的魅力指数低了那么多。

　　这时小哀也回来了，莫言立刻恢复了活力，把东西风卷残云般的消灭了。“咳咳，小怒小哀，这次就看本少爷好好地大展拳脚吧，呵呵。”莫言叉着腰大笑着。“少爷，你笑的好□啊。”小哀出声。于是，莫言又风化了。

　　一刻钟后，三人就出现在了昨日的大厅之内，所有人就等‘第一公子’的到来了。莫言面色清冷的坐到了自己的位子上，捋了捋自己褶皱的衣角，身后的小哀立刻奉上了一杯香茗。莫言优雅的抿了一口，“大家，还不开始吗？”如若清风，撩人不已，又不是昨天的那般声音了，莫瑾面无表情的坐在位子上想，你有很多的秘密啊，‘第一公子’。

　　众人这才从莫言的惑人中反应过来，，然后一个老的不成样子的人就开始长篇大论。莫言的眼皮又开始打架了，摇摇晃晃的，身后的小哀想到今天少爷说要大展拳脚，那么小哀就帮你一把吧。小哀伸出手，却被小怒拦住了，小哀不解，看见小怒也同样伸出了手。嘿嘿，两人及其有默契的一把重重恰在了莫言的腰上，莫言一痛，一下子站了起来。

　　所有人都看着莫言，“请问青公子有何指教呢？”说话的正是那个老的不成样子的人，原来已经说完了啊。莫言一想，清了清嗓子开口，“在下有个提议，请大家听听。”所有人都示意莫言说，沐子苏玩味的看着莫言，莫瑾只是听着。温软的嗓音飘荡在众人心中，“在下希望，以后每年沐家庄还有莫家都能抽出一成的收入，用来建造一个孤儿院。”此言一出，全场像打了鸡血一样沸腾起来。

　　莫言心里翻了一个白眼，有什么好大惊小怪的，不就是拿那么一点出来吗，用得着那么小气啊。“不知道为什么青公子何出此言？”沐子苏笑着开口。

　　“在下看如今，不少孤儿在街上乞讨求生，实在是于心不忍，单凭在下一人之力，也无济于事。如果能得到沐家庄和莫家的帮助，那是求之不得的。再说了，这也是百利而无一害的啊。”真是他妈的折磨人，古代人说话为什么要这么的文绉绉，无聊。不少人就开始迎合莫言的话了，赞扬莫言菩萨心肠等。沐子苏也陷入沉思，的确，如果自己真的这样做了，也有了一个极好的名声，青公子，你到底想要做什么？

　　“真是不知道，青公子要做什么，凭什么怜悯那些孤儿，难道，青公子也是孤儿出生吗？竟为了那些人说出这番话。再说了，就算这样做，也不一定会落得一个好名声，也许，起了反效果呢。到时候，传的流言满天飞就糟了啊。”说话的正是倾情，看来他想出上次那一口气。在这个时代，地位是很重要的，如果你是一个没有人要的孤儿，就算你再有功夫，也只是徒劳。这话，也是不无道理的。

　　所有人的眼神看向莫言，莫言冷冷一笑，真是会被迷惑啊。身后的小怒和小哀已经想狠狠的抽倾情几个巴掌了，事实上，她们也这样做了。清脆的耳光就落在了倾情的脸上，想必这次她们也是气急，打人时竟用上了内劲。倾情被两巴掌打在了地上，嘴角边流下了血，而小怒和小哀已回到了莫言的身后，干净利落。唉，你们出气了，却把少爷我推上了风口浪尖啊。

　　“这可以算青公子心虚了吗？”倾情适时的添了一把火。所有人的眼光全部充满了质疑，“既然如此，在下又有什么好说的呢，信不信也不管在下的事情。”莫言挽起了嘴角，笑的干净。“只是，倾情公子你的父母亲也不一定见得人吧。”此言一出，倾情的脸色煞白。莫瑾眉头一皱，这个人怎么会知道。

　　“大家可知，倾情公子的父母是何许人也，呵呵，倾情公子的母亲可是名震一时的姬舞啊。”莫言微笑着说出这句话，所有人都颤抖了一下。姬舞，谁人不知谁人不晓，当年最有名的美人之一，可是，姬舞生性浪荡，几乎现在在场的人，都曾是姬舞的入幕之宾，可是，作为姬舞的入幕之宾，代价是很大的。每睡上姬舞的一次暖床，就要付出一成自己的内功。姬舞练的功夫，就是吸人阳气的邪门武功。可是，还是有很多人趋之若鹜。直到十年前，姬舞莫名其妙消失，江湖才平静下来。

　　这时候，大家看倾情的目光多了一分鄙夷和怨恨。莫言敛了笑容，他不想做到如此地步，只是，倾情你踏入了我的禁区。是的，当倾情说莫言是一个孤儿时，莫言刹那想起了上一世被父母抛弃的事情，真的，一下子心沉了下去。“大家可知，倾情公子又是谁的好儿子呢。。。”

　　“别说了。你给我别说了。”倾情歇斯里地的喊了出来，可是莫言还是准备说下去，但是，一刹那，一杯热茶就到了莫言的眼前。漂浮在空中的茶杯，莫言看向莫瑾，莫瑾用内力维持着茶杯在空中浮着，“既然如此，莫瑾也不好拂了‘第一公子’的美意，莫家今年就会抽出一成的收入，任‘第一公子’使用。”莫言有些怔住了，微低头，墨黑的长发因梳洗时没有扎起，落在了两旁。

　　“也好。”莫言笑着接下了那被茶水，茉莉的香气，喝了一口，为什么那么的苦涩。莫瑾，你为什么那么急着要维护倾情？呵呵，我差点忘了，现在的我，不是你的傻弟弟，而是‘第一公子’。莫瑾扶起了一直在颤抖倾情，“希望，大家好好地记住，只要倾情在我的身边一天，就永远受我的庇护。”莫瑾冷声道，在场所有人都战战兢兢的点头。

　　“呵呵，既然漠公子都这样说了，在下也就恭敬不如从命吧。”老狐狸沐子苏也开口了。现场的气氛又活络了起来。莫言带着小哀和小怒走了出去，迎着风，莫言有种想把自己的面具摘掉，然后再冲进去的冲动。

　　“少爷，你的手烫伤了，我们去拿药。你等我们啊。”小怒看到了莫言嫩白的手背上，红了一大片，立刻扯着小哀去找药了。伤，莫言低头看自己的手。是啊，刚才听到莫瑾的那一番话，不知道为什么，手突然无力了，才会让水烫伤了自己的手，怎么会那么不小心呢。手突然被牵起，手背上传来清凉的感觉，莫言以为是小怒。

　　“呵呵，青公子在思索什么呢。”是那个讨人厌的人，“请放开在下的手，玉公子。”莫言淡漠的说。沐子苏笑着放开莫言的手，心里止不住的讶异。他以为练武之人的手都会有些粗糙，可是一摸青公子手，无比的柔滑甚至像流动的水一样。莫言就站在沐子苏的旁边，侧面看过去就是两人和谐的在一起的画面。

　　莫瑾出来看到的就是这样的画面，莫瑾的心里有些堵。明明才只是见过几次面而已，为什么有种莫名的熟悉感？莫瑾实在想不起来他会在哪里见过这‘第一公子’。莫瑾拿起在地上的小石子，朝莫言的面具甩去。

　　莫言一时间来不及防备，面具一下子被打碎了，莫言吃惊的看着远处的莫瑾。说时迟那时快，小怒就来到了莫言的前面，拿出了备用的面具，快速的弄好。小哀冷眼看向莫瑾，就算是大少爷，也绝对不允许。沐子苏则是一脸失望，本以为会托这次的福，看到他的真面目的。

　　“莫瑾，你这样做，我可以认为你是在公报私仇吗？”莫言望向莫瑾。轻柔的风带起了吗，莫言的发。两人就这样子对望着，一时间，不知为何气氛有些忧伤。

　　其实，只差一点点。

　　作者有话要说：呵呵，怎么样，唉，偶看的我家的莫言胀死了，怎么就那么不开窍呢------

　　


                  初遇梨花之活该



　　第二天，莫言忍着头痛爬了起来，而小怒和小哀早已站在了床边。“早啊，少爷。”听着她们的声音就觉得阴测测的。“呵呵。。”莫言干笑着。“同志们吃过早饭了吗，千万别饿到自己啊，人是铁饭是钢啊。”小哀笑的纯美。“少爷，我们吃过了，正准备侍奉您呢。”莫言欲哭无泪，“我知道了错了，两位姐姐就饶过我吧。”

　　小哀和小怒娇笑出声，“得了吧，给你预备了醒酒汤。”小怒说。莫言漱了口，接过汤，小口的喝着。喝完后坐在饭桌上，嘴里塞着馒头，腮帮子一动一动的，煞是可爱。用完餐后，莫言坐在了梳妆台前，小怒拿过梳子，梳着莫言顺溜的墨发，手指享受的在发丝中穿梭。小怒灵巧的手指把莫言的发丝松松垮垮的绑起，再用白色的丝带固定，这样就有几缕发丝散碎的落在脸庞。

　　莫言很满意的看着镜中的自己，顺带给了小怒一个大大的微笑，小怒的眼睛一下子变了星星眼，“哇啊，太可爱了，少爷，你就让我扑到吧。”莫言娇滴滴的说了一句，“那。。那姐姐你可要温柔的对待我呀。”小哀吐血。这两人怎么就不顾还有别人在场呢，就算是玩玩也忒恶心了吧。莫言今天准备出去逛逛，当然是在府里了。莫瑾是不允许莫言出去的。

　　阳光明媚，也不算很热的天气，但是，莫言只穿了一件白色的纱衣，有时候风吹过，纱衣就紧贴在莫言极好的身段上，看的小怒和小哀眼冒红心。莫府是很大的，莫言有专属的地方。哪里有着一池湖水，而且是连通着外面的水，是流动性的，当然也种植了许多的花草，而莫言偏爱的是带有香气的花草，莫言的身上本就带有淡淡的冷香，这样一来身上的味道就更沁人心脾。

　　莫言也遣了小怒和小哀出去，毕竟女孩子也是要逛街的啦。莫言一屁股坐在了湖水的岸边，脚丫子伸进了凉爽的湖水中，不时的搅动一下，也有调皮的锦鲤亲吻着莫言嫩白圆润的脚丫子，惹得莫言轻笑不已。脚还是放在湖水之中，身子平躺在草地之上，纤细莹白柔嫩的指尖轻点在唇上，恩，今天午饭吃什么好呢。于是，这唯美的场景就被莫言的所思所想给破坏了。

　　路过这里的倾情，正好看见了莫言这样子无意识的柔媚的动作，刹那，自卑之心滋生，还有随之而来的嫉妒，倾情十分想摧毁，摧毁着纯净无暇的人。莫言极好的听力早就察觉到有人，微微侧过头，一看是倾情。不知道为什么，看到倾情就会有一种酸酸的感觉。还有不想让他靠近。可是，这可厌之人还是靠近了。真是麻烦，这人。

　　“言，在这里干什么啊。”倾情带着笑意说。“恩啊，今天太阳好，言出来晒晒太阳，杀杀菌。”莫言依旧躺着，傻笑着说。“恩，杀杀菌好，如果能把你晒聪明就更好了。”倾情还是笑。切，老子比你聪明的多。莫言在心里鄙夷的想。倾情坐在了莫言的身边，看到莫言那张和莫瑾一样的脸，顿时失神。但是，一会后有反应过来，手指抚上了莫言的脸。

　　莫言觉得超级恶心，但是不好太过明显的表现出来。手指的力道越发的重了，在莫言白皙的脸上，留下了一道道红痕。“为什么呢。瑾要留这么多的注意力在你的身上，为什么。”轻柔的问着，指甲却狠狠地印进了莫言的脸。莫言心里大呼痛，但是就用自己水汪汪的眼睛看着倾情，仿佛在说你为什么要这么欺负我呢？看着那天真若稚子的眼神，倾情没有怜惜只有厌恶。

　　妈的，我傲人的演技居然也迷惑不了这变态啊。莫言觉得自己失败了。倾情收回了自己的手，带着天使的微笑，“莫言，我一定会让莫瑾讨厌你，然后，离开你。”听着这话，莫言觉得头皮发麻。娘的吗，偶不是小三，干嘛找我的麻烦。要注意力找莫瑾去，别来惹我。小三？莫言想到这词后，一脸的黑线，把自己比喻成什么不好，比成小三。

　　倾情又笑着说，“我说什么傻话呢，你不过是个傻子，连感情是什么都不懂。”这话就这样直直的刺进了莫言的心中，他后悔了，后悔自己装成是个傻子，这样的话。。。。这样的话。。。。。莫言咬着下唇，模样忧伤无比，连带四是五度角望天，我就可以扇倾情一个巴掌了。不过，要懂感情有个什么用，会赚钱就好，不用依附别人生活。

　　但是，莫言这次真的被倾情惹火了，“恩，倾情公子，你不是哥哥的男宠嘛，哥哥自然爱你了。”男宠这个词就这样落入了倾情的耳朵里，倾情满目的悲伤，随即拽起莫言，“你这个傻子，你懂什么？”倾情泄愤般的打了莫言一个耳光，却被莫言接下了，莫言纯纯的笑了，“我不允许别人再打我第二次，我的骄傲更加想让我杀了你。”

　　倾情不可置信的看着莫言，然后想到了什么，“你在装傻？”莫言嘟起嘴，“倾情公子，说谎的不是好孩子，而莫言是个好孩子啊。”倾情觉得自己一定是气昏了，这人怎么看都是傻子。随即丢下莫言，走出了园子。莫言冷眼看着倾情离去，倾情，我想，你是不是舒服日子过的太安逸了，需要我来给你加一些调料，如果这样我不会介意的。莫言凉凉的笑了。

　　莫言晃到了莫瑾工作的地方，鼓着脸，推开了门。“阿言，有事情吗？”莫瑾头也没有抬得问，对于莫言的脚步，他很熟悉。“哥哥，倾情公子陪我玩了，可是，莫言的脸好痛哟。”莫言撒娇的说。莫瑾立刻抬头，看到了莫言白皙的脸上有着五六道红痕，眼神一暗，招手让莫言过来。莫言拽着一把椅子坐在了莫瑾的身边，莫瑾拿出暗格里的药，沾了一些在手上。

　　温柔的涂在莫言的脸上，指尖柔柔的抚摸着，莫瑾看着和自己一样的脸，感觉到了手上柔软的触感，心下悸动。莫言就眯着眼睛笑了，呼出的气，不偏不倚的吐在了莫瑾的脸上，奇异的感觉在莫瑾的心中漾开。莫言突然不笑了，就用自己的眼睛看着莫瑾的眼睛。哪里只映出了自己，真好，暖暖的感觉充斥着莫言的内心。这次，莫言是真的笑了。那么的自然，上挑的眼角，勾起的嘴唇，眸中流泻出温情。

　　莫瑾手上的动作稍微停滞了一下，然后又开始拭擦。弄完之后，被莫瑾叫来的倾情也赶到了。倾情就看到莫瑾很温柔的看着莫言，莫言也对莫瑾淡淡的笑，倾情觉得自己是绝对的嫉妒那个傻子了。“有什么事吗，瑾。”倾情尽量使自己的声音柔和一些，毕竟，他已经知道莫言找莫瑾告状了，真是想不到，傻子也会懂得告状，真是稀奇。难道，倾情转念一想。

　　“倾情，有时候你也真是没有看清自己的立场与地位呢。”莫瑾没有看着倾情慢慢的说，这句话止住了倾情所有的思考能力，悲伤一拥而上。“是的，在下知道了，这就告退。”倾情从来没有自己的声音如此干涩，“等等，倾情公子很好的，哥哥就别说了。”莫言笑嘻嘻的说。这使得倾情更加的怀疑了，还有嫉妒。其实莫言不知道，自己这样动作，已经可以算的上是挑衅了。但是，也是倾情活该吧。惹到了自己。

　　倾情咬着下唇，“倾情，你可知，他是我最为疼爱的弟弟。”莫瑾说。莫言突然不知道为什么心刺痛了一下，弟弟，只是弟弟吗？自嘲的在心里笑了笑，“在下知道。”莫言冷漠的目光一下子扫过倾情，“这如果算你的认知，那么我该重新考虑一下换一个人来取代你的位置了。毕竟有很多人等着。”倾情身子巨震，一下跪倒在地。

　　“瑾，我知道错了，只是，我真的不是有意的。我不想离开你的身边。”倾情忍着泪，带着泣音说。莫瑾觉得有些不忍，自己平常时不会这样子说的，而且倾情也只是稍微欺负了一下阿言，我为什么要这么生气。“算了，你去罚室，哪里的人会给你最好的答案。”莫瑾淡漠的说。倾情缓缓的起身，慢慢的走向房门外，莫言，这笔账我一定会好好地算给你的。你知道吗，瑾，最讨厌别人欺骗了。

　　倾情带着胜利的微笑，走向罚室。莫言已经从莫瑾的房间里出来了，他抬头看天。心下有一种不好的预感，这次，大概要保不住了吧。透露太多了，莫瑾到底是为什么，我会这样子不顾一切，让自己的感情宣泄出来。我不懂，十几年来，你对我的好，我一直看在心里。可是，你抱倾情在怀里的时候，那种又酸又涩的感觉到底是什么？

　　一切，似乎不按自己的轨道跑了。嘛，算了，这次就算给倾情一个小小的教训吧。人要好好开心的活着，不然怎么对得起生自己下来的人呢。莫言带着清澈的笑，看向前方。

　　估计，会有好天气的吧。

　　作者有话要说：嘻嘻，有小小的JQ在蔓延啊7号双更，6号停更------

　　


                  初遇梨花之传言



　　叶城，也就是天子脚下。而莫家也居住在叶城。一夜之间，仿佛有什么随着风而散开了。穿的很远很远。

　　莫言倚在揽月亭上，看着从大门进来的络绎不绝的人。今天，整个叶城都传满了莫家二公子不是傻子，而是一个绝世倾城的美少年，是莫大公子为了保护自己的弟弟而说的话。所有权贵都打着小算盘。有些地位的人，便带着自己的女儿来到莫家来说媒，各样花柳，姿色各异，莫言觉得自家变成怡红院了。你看那些姑娘们都在搔首弄姿，互相攀比。要我娶这样的女人还不如去死，早死早超生。莫言想着。

　　“诶，少爷，那个少女蛮清秀的哟。”身后传来了看笑话却又一本正经的话，莫言转过头，“其实少爷不介意娶你的。小哀。”莫言还睁大了眼，让小哀看清楚自己的诚意，小哀退了三步，说，“小女子承受不起啊。”小怒在一旁笑的肚子都抽了。莫言又转回去，看着莫瑾怎么样一个个拒绝那些提亲的人。揽月亭是莫家最高的地方，由三十层楼梯建成，下面的人看不见上面，上面的人把下面看得一清二楚。所以名为揽月亭，太文艺了这名字。

　　小怒和小哀看着莫言突然一甩袖，往楼梯上急急忙忙的下去。小怒和小哀面面相视，耸了肩，也跟上。不一会莫言已经出现在了下面，挂着招牌傻笑，他刚才看到莫瑾对一个人点头了，他是准备帮我娶人吗？莫言慢慢的走过那些女人，那些所谓的大家闺秀，小家碧玉，看到了莫言已经是止不住的眼冒红心，管他傻不傻，这么好看的人哪里去找，更何况这还是莫家呢。怀春的少女们如是的想着。

　　莫瑾看着自己的弟弟从人群中走过来，，看着那些少女窥视着莫言。莫瑾有种想把莫言藏起来，只供自己一人欣赏的冲动。“哥哥，她们在干什么，是在玩游戏啊。”莫言的一声哥哥，拉回了莫瑾的思想。“阿言，她们是来说媒的。”不是很冷漠的声音，“那么她们都是媒婆喽，怎么会有这么多的媒婆呢。是在召开媒婆大会吗？”莫言的童言童语已经惹得那些下人捂着嘴偷笑不已了。

　　那些少女脸也一阵白一阵红，然后提起衣摆，奔出莫家。啊哈，赶走了。莫言歪着头想。所有少女的父亲，也做了个揖，离开追他们的女儿去了。身后的小怒和小哀看到这一幕，交换了一个眼神，瞬间明白少爷的失常。“阿言，你也到了该成家的年龄，哥哥会帮你物色好的女子。”莫瑾冷漠着一张脸，说出这句话。小怒和小哀不知道她们的少爷是怎么说出这句，“任凭哥哥安排。”

　　传闻越盛，更有人说莫二公子是天人下凡，貌美绝伦。这件事也惊动了当今的皇上，于是，皇上召莫言进宫。莫瑾接到圣旨的时候，那种想把莫言藏起来的冲动更加的汹涌。这时候，莫言坐在镜子前，小怒一下一下梳着莫言的头发，小哀挑着衣服，小怒灵巧的手指在莫言的墨发中穿梭，把上面一半的头发松垮的绑起，留出下面一半的头发，散在肩膀上。顺便插了一支碧玉簪。

　　小哀挑了一件白衣黑边的衣衫，这衣服的袖口领口，衣摆出都绣有繁复的花纹，还有一朵一朵妖娆的花，领口还是敞开波浪形的。小怒和小哀叮嘱着说，“少爷，皇宫可不比家里，你要当心着点啊。”小哀说，手还在帮莫言上着淡淡的唇彩，“还有一定要好好地装傻，不然你也许会被皇帝留下来做妃子咧。”小怒恐吓道，手在帮莫言画着眼线。

　　等莫言真真实实的站在莫瑾的身边的时候，莫瑾觉得时间停止了。美人如玉，莫言的如蝶般的睫毛缓缓的眨着，身段极好的他映衬着这件华丽的衣裳，莫言虽然是在傻笑，可是那种惑人的风情还是流泻而出。马车上，莫言傻笑，莫瑾冷漠。一路无语，宫门外，莫瑾说，“一切小心。我在家里等你。”莫言一怔，随即傻笑连连着点头，大概会小心的吧。

　　莫言站在盛如殿的时候，皇帝屏退了所有的太监宫女，莫言低着头，看着穿着满身金黄的人，踱到了自己的身边。哇，这件衣服如果我有的话，能卖多少钱啊，一定超级的值钱。我要怎么样才能得到呢，偷？抢？不不不，这些太不文明了。莫言正在想怎么弄来这皇帝的衣服的时候，下巴被抬起，那手指骨节匀称，白皙修长，也是一双美手。

　　莫言的眼睛才对上皇帝的眼睛，好美的褐色，如琥珀一般。莫言在心里给皇帝的容貌打了99分。还有一分失在了这件不皇帝配的龙袍上。“莫言，你果然如传闻中说的那么的倾城绝世，妖娆无双。”皇帝开口。“诶，莫言只知道自己和哥哥一样好看。”莫言傻里傻气的说，皇帝一使劲把莫言推倒在了地上。莫言傻眼了，皇帝开始自顾自的脱衣服。

　　莫言想，这就是所谓的推到吗，嗯嗯，下次回去试试看。皇帝脱完了龙袍原来里面还有件雪白的外衫，皇帝的浅褐色长发就这样流泻在白衣之上，无比的妖孽。“哇，你也很好看，你叫什么啊。”莫言傻笑着问。“朕？多久没有人问过朕的名字了。呵呵，你要记住傻子，朕就是盛慕然。”然后盛慕然就微微笑开，我想我一辈子也不会忘记这么唯美的场景了。莫言想着。

　　然后盛慕然就拉起莫言，“好吧，朕腻了，你走吧。”莫言傻笑着点头，就屁颠屁颠的出了宫。没有看见盛慕然有些落寞的微笑，你终究还是忘记我了，莫言，罢，我有的是时间。今天，就放你离开。下次，我一定会牢牢的把你留在我身边。

　　莫言就顺利的回了莫家后已经夜深了，但第一个来迎接他的是倾情。“言真是好福气，皇上都听闻你的名声召你进宫了。”莫言还是傻笑，“哟，难道倾情公子也想来沾沾我们少爷的光吗？”绝对的直白，除了小哀还有谁，“请注意身份，小哀。”小怒意味不明的说。倾情一下子气白了脸，甩袖而去。“少爷，皇帝好不好看啊，长得是不是五大三粗的。”小哀直接就问。

　　“嘛，是个有些无奈的少年吧。”莫言笑着说。小怒黑线，有这样子的回答嘛。“好了，咱吃夜宵吧。”莫言挽起嘴角，小哀说“坚决拒绝，你吃之后，我们也吃，可是你一年最多长个一公斤，我们就不一定了。所以，不要。”小哀气呼呼的说，小怒点头。“你们。。。。。我自己去找东西吃。”莫言飘走，小怒和小哀宠溺的笑了。少爷，你这样一直无虑的笑下去就好。

　　几天后，倾情一直没有出现，当然莫言也乐的安稳，一个人在院子里摆弄花草。可是，该来的还是要来的。“阿言，哥哥上次和你说的人选，已经有了，你要看一下吗？”莫言那时正在弄草，锋利的叶子一下子划破了莫言白嫩的手指，鲜血一下子溢出，“哥哥，莫言要娶小哀。”语出惊人啊，“不行，小哀只是丫鬟而已，你怎么能够娶她呢，于理不合。哥哥会帮你物色好的，不用担心。”

　　莫瑾就这样子离开了，莫言呆呆的看着前方，突然看向天，刺目的阳光射入那黑曜石一般的眸子，莫言没有伸手去抵挡阳光，只是两颊有冰凉的液体流过，是阳光太刺眼了，真的太刺眼了。都刺的心微微的痛了。小喜在暗处叹了一口气，少爷，你还是不懂啊。

　　小哀来到莫言的身后，担忧的说，“少爷，你没事吧。”“怎么会有事呢，只是少爷娶不了你了。”只能装作不在乎。小哀忍着心酸，不去看莫言泪水泛滥的脸，小心的给莫言包扎好手指，大力的一拍莫言的背，“少爷，午饭有你最爱吃的美味里脊，还有叫花鸡，燕窝，很多呢。一定要按时到，不然我和小怒一定会来找你，然后拽你到饭桌上的。”

　　莫言重重的点头，小哀就咬咬牙转身离开。一切又似乎恢复了宁静，只是，阳光依旧刺眼。莫言站起身，有些不稳的往外面走去，他觉得自己有些地方变了，变的让他自己都认不清楚自己。那种苦涩，痛楚还有无法遏制的酸涩，是什么带来的，莫言迷茫着眼，脚下却被勾了一下，人就朝地面倒下。恰巧这片草地上种植的都是那锋利的草。

　　于是，莫言就破相了。身后传来了暗器的声响，莫言立刻站起，徒手接住，然后往后转，看是哪个人敢袭击自己，看到来人之后，握着暗器的手，一瞬间握紧，瑰丽的颜色顺着刃口流了下来，莫言忧伤的笑开，看着来人一瞬间什么都变了，变成了那锋利的草。

　　“是你。。。。。。。”

　　作者有话要说：恩，大家猜猜是谁------

　　


                  初遇梨花之成亲



　　莫言微微笑着，不同于以往的傻笑，如羽毛般轻柔的微笑。呐，是从什么时候爱上了你，那般的深爱。是不是你第一次找了我，是不是你第一次在父母去世的时候站出来，是不是你温柔为我上药的时候，还是你在皇宫前说，‘我在家等你回来’，亦或是这十五年来的照顾中。莫瑾，你是毒药，绝对的我的毒药。站在莫言对面的就是面色冷漠的莫瑾。

　　莫瑾是绝对没有想到，莫言会徒手接住那暗器的。莫瑾在回去的路上，想到了很多很多，莫言不同以往的表现，不是那么的傻，反而有一种欲盖弥彰的味道。在皇宫前，那个微笑，不像是傻子可以做出来的表情。于是，莫瑾在莫言去皇宫的时候，把府里的下人都召集起来，一一询问过去。然后，肯定了一切。其实莫瑾心里是高兴的，可是被欺骗的感觉盖过了高兴。

　　“阿言，你在干嘛。”莫瑾冷漠的声音传到了莫言的耳中，“哥哥，莫言在玩，你看。”莫言一笑，伸出自己握住暗器的手，瑰丽的血滴答的滴在地上，“阿言，三日后，成婚。”莫瑾看了一眼莫言的手，随即说。并没有戳破莫言拙劣的谎言，莫言笑的太牵强，而且莫瑾看到了莫言隐藏在深处的颤抖。这时候，莫瑾的心里有疼痛的感觉。但是，还是转身离去，这是最好的结果。

　　莫言想，如果以前的话，莫瑾会小心的拿起自己的手，然后说‘怎么那么不小心。’可是现在一切都不一样了，你给过的温柔，我留着变成痛。为什么，在我懂了之后，代价却是如此的昂贵。我支付不起，却要支付，那种感觉就是抽丝剥茧，可是那个人一点也不在意。是不是，厌倦了呢，我就说，要理解要懂感情干嘛，其实一个人最开心呢。

　　只身到了自己的房间，小怒和小哀的眼神中是满满的痛，“不要哭，少爷我还没有死呢。”莫言调笑道，可是声音是如此的破碎。小怒上前，拉住莫言，接过小哀递上来的伤药，看似粗暴其实很小心的给莫言伤药，“你看看，这么好的一副皮囊，被你糟蹋成什么样子了。难看了，我们姐妹就立刻走。”小怒说着，心下是恨死了莫瑾。

　　“咦，少爷怎么受伤了。”进来的人，就是一直跟踪沐子苏的小乐。“小乐，你怎么回来了，我不是要你看着沐子苏那个混蛋的嘛。”莫言说话时扯到了伤口。表情有些好笑，“少爷，我听沐家庄的人说，沐子苏要嫁过来了。所以，我就过来了。”这话一说，莫言觉得自己被雷劈到了，“嫁给谁？”莫言居然佩服起自己，还能问出口。

　　“嘻嘻，少爷，你走桃花运了。”小乐好像被小哀附身一般，说出这句话。莫言头一晕，我要娶沐子苏我要娶沐子苏我要娶沐子苏。。。。。。。这些个字一直在，莫言的眼前徘徊。天啊，我才刚对感情懵懵懂懂，你也不用直接塞给我一个这么大的祸害吧，莫言突然想起沐子苏的微笑，莫言就浑身起鸡皮疙瘩和阵阵发寒。

　　莫瑾坐在窗台边，风吹过莫瑾冷漠却俊美的脸庞，阿言，是什么原因使得你要装疯卖傻，连我都会欺骗。为什么不能欺骗我呢？莫瑾自嘲地想。是不是我从来没有怀疑过你的原因，还是我一直希望你永远以我为中心，单独的看着我一人就好。莫瑾觉得自己一定是疯了，想的东西竟然三字不离莫言，他可是自己的亲弟弟啊，唯一的弟弟。莫瑾闭上了眼，可是莫言的笑颜就突兀的出现。我是怎么了？莫瑾突然开始后悔了，不该。。。。

　　倾情站在不远处，莫言我说过的，但这只是开始。我会不顾一切的慢慢摧毁你的，就算化身修罗也无所谓。可是，瑾，你为什么会流露出迷惘的表情，你不属于那种表情，你该有的是冷漠无情还有那睥睨天下的狂妄表情，你从来没有在莫言的面前表现出来过，你给莫言的永远是最阳光的一面。但是，也许以后就不会有了，莫言，你哥哥也不一定是最疼你的。我们走着瞧吧。倾情眯着眼笑了。

　　小乐听了小哀和小怒添油加醋版的说辞后，没有表情的脸上难得出现笑容，“少爷，我去做了莫瑾。”莫言正在喝茶，然后华丽丽的呛到了。“小乐，咳咳。。。少爷知道你的忠心，可是，你是打不过莫瑾的。”莫言边顺着气边说。“少爷。。”小喜如鬼魅一样出现在了莫言身侧，莫言吓得一屁股跌在了地上，屁股上传来的酸麻感，让莫言想哭又想笑。

　　为什么这四个人不能像常人一样呢。莫言略带忧伤的想。“因为上梁不正下梁歪。”四女齐齐的做了一个鄙视的眼神给莫言。原来我说出来了啊，莫言恍然大悟。“那么，小喜你有啥事啊。”莫言问。“沐家庄已带人到了莫家，正在大厅。”小喜说。莫言刚想说什么，小喜又不见了。唉，莫言叹气。突然莫言眼神一亮，“小哀，快去菜市场，买十只草鸭。”

　　小乐也回到了自己的岗位，小怒正在叨念着莫言，庭院里养什么不好，养鸭子。还是那种叫起来和人笑一样的草鸭。莫言极其不雅的坐在台阶上，裤腿卷的老高，露出如藕一般白皙柔嫩的小腿，没办法，热嘛。这时候，小哀已经赶着鸭子到了庭院里。小哀的表情像吃了苍蝇一样啊，路上人怪异的表情，还有莫家里那些下人低低的笑声。都惹得小哀很不爽，表情像便秘一样。

　　“哟西，我要开始我的工程了。”莫言站了起来。完全无视了赶鸭女小哀传过来的浓浓的恨意，莫言走到了庭院前，然后开始拔起花，这些花都是莫瑾种给莫言的，一株又一株，小怒和小哀欲言又止，少爷，你还是在乎的。大概半个时辰过去后，莫言想个像民一样，浑身上下黑黝黝的，花都被□了，扔在了一边，然后莫言开始做篱笆，用拔下来那些花茎做起来。

　　这花叫做铁花，花茎很坚硬，像木头一样又有些柔软，但是花茎上布满了刺。莫言像个老手一样，用着内力扯断了花茎，四分之一时辰后，又是一地的花茎。这次真正要编的时候，莫言什么内力也没有用，徒手在编，花刺就这样子生生的刺入莫言已是伤痕累累的手，莫言却浑然不知，笑嘻嘻的哼着调。小哀和小怒只能这样子看着，无法阻止。

　　一个下午，小怒和小哀就这样看着，瑰丽的鲜血好像流不完一样，染红了青色的花茎，终于完成了篱笆，莫言小心的围好，再把那些呆头呆脑的鸭子赶了进去，看着自己的作品，微微一笑。就这样缓缓的倒了下去。身后的小怒和小哀快速移动到莫言的身后，扶住了他。少爷，何必呢，这样用鲜血来祭奠，你不心痛我们很心痛啊。

　　她们小心的把莫言放在床上，就出去准备洗澡水了，废话，感染了怎么办。她们出去后，一个人影闪进来莫言的房间。呵呵，莫言你很有趣啊，你是第二个让我感到有兴趣的人。来的人就是沐子苏，我开始期待我们成亲那天了，希望你别让我失望就好。沐子苏一直在看，从莫言拔花开始。还有徒手编篱笆，一切的一切都让沐子苏感到有意思。莫言，你身上的味道很像一个人。。。。。

　　莫言睁开眼的时候，衣服老早换了，手上的伤口也不见了，“啊，你们谁玷污了我的清白。”莫言就这样子吼了出来，回答他的是一只绣花鞋，“妈的，老娘照顾了你一天，你还污蔑我。想早死吧。”小哀披头散发，手叉着腰，一副母夜叉的样子。“我知道错了。”莫言弱弱的说。“少爷，今天是您大婚啊。来，让小怒帮你梳洗一下。”小怒笑的和蔼。

　　莫言眼圈一红，乖乖的坐在镜子前，小哀叹了一口气。小怒帮莫言弄了一个漂亮的发髻，并给莫言穿上了大红的喜服，更衬得莫言人面桃花，眼波流转间别有一番风情。莫言在镜子前转了一圈，“嗯嗯，很合身。”莫言说着，小哀和小怒看着一身鲜红衣衫的莫言，被那红刺的眼睛有些痛，真的，他的少爷不适合穿这样子颜色的衣服。

　　小怒和小哀看着莫言连早饭也没有吃，就出门了，心下是咒死了莫瑾。莫言穿着红衣倚在篱笆旁，手中撒着喂鸭子的饲料，“鸭子鸭子，还是你们最舒服了，吃吃睡睡。”鸭子们一齐叫了一起来，不对应该是笑了起来。莫言心下一寒，笑的这么渗人干嘛啊，喂完了饲料。莫言有一下没一下的逗弄着鸭子，鸭子们很给面子的，留下一坨坨的有味物体。

　　中午时分，莫言丝毫不觉得饿，到处在莫家里乱逛，所有的下人都喜气洋洋的对着莫言说恭喜，莫言傻兮兮的笑。也对，最后一场了嘛。莫言这个貌似幽魂的家伙，逛到了莫瑾的书房里，还是一样呢。可是，物是人非。莫言正准备走的时候，看到了一个很精致的耳环，银质的，上面刻有繁复的花纹，莫言就鬼使神差的带了上去，耳洞这东西，还得托‘第一公子’的福。

　　莫言又找了一个地方，开始睡午觉。不知道为什么，一切好像都变得不是那么重要了。莫言想着。

　　暮色降临，莫家迎来了第一场喜事。莫言准时到场，沐子苏也是，莫瑾也穿了不是很红的衣服。沐子苏看到莫言的耳朵的时候，突然诡异的笑了，倾情无意间扫到莫言时，惊呆了，不会的，我戴了那么多次都没有戴上去，他怎么可能戴上去。莫瑾一直在分神，穿着喜服的阿言，真的很倾城，甚至有一种窒息的美。可惜，这是属于别人的。

　　众多人的瞩目下，他们开始拜堂。当拜完天地的时候，沉默的莫瑾站了起来，拉过莫言，莫言就怔怔的落入莫瑾的怀抱。所有人不得其解，这是怎么了。“抱歉，这场婚事还是要作废了。”莫瑾说出这句话的时候，莫言觉得自己的春天到了，莫瑾。。。。“因为，那象征莫家主母的耳环吧，莫瑾。不过也好，我也早心有所属了，就是青公子。”沐子苏说完这句，所有人吃惊。

　　莫言的心又凉了，因为这个嘛，莫言摸上了耳朵，心是刺痛的。人群中无人敢说不行，因为这个世界就是这样的。沐子苏扯下喜服，露出了蓝色的便服，就带着人出门了，所有人都散了。“莫瑾，如果因为这个，我宁可你没有说停。”莫言推开莫瑾，转身。这对莫言来说，是一个侮辱。

　　莫瑾不解，这和说停有什么关系。倾情气愤的走了出去，莫言，你真是大难不死。好，就来吧，我们比比。这场亲事，就因为一个耳环，而作废了。

　　那么，爱呢？

　　作者有话要说：嘿嘿，马上开始虐了自带餐巾纸唉，又要开始读书，大后天两更以后是一星期两更------

　　


                  初遇梨花之家规



　　很快初秋就已经到来了，莫言翘着二郎腿坐在房间里，一言不发。小哀和小怒有些担心的看着莫言，少爷已经一个月没有好好地说过话，有时间的话也只是去外面逗逗鸭子，而且莫瑾也没有来过了。只是，有一个常客经常来。“言，今天吃过饭了吗？”讨厌的男人，小哀站在倾情面前，“抱歉，贱人与狗禁止入内。”倾情巧笑嫣然，“这话怎么说呢，好歹我也是莫言哥哥的妻室吧。不是说长兄莫如父嘛。”

　　“小哀，让他进来吧。也不差这一次了。”莫言开口，声音有些嘶哑。小哀瞪了倾情一眼，倾情径直走向莫言，一个月下来，莫言瘦了不少，但是人越发变得绝世，有一种空灵的美感。倾情有些压抑的想，“言，这次我带你一个好消息。瑾，要回来了。”莫言这才转过头，有些疑惑的看着他。“呵呵，我忘记和你说了，瑾前一个月去外面做生意了，怎么，难道瑾没有和你说吗？”

　　倾情笑的骄傲，终于看到一点成效了。“切，老子才不在乎莫瑾回不回来，最好一辈子别回来。”莫言突然恶狠狠的说。倾情有些反应不过来，只发出一个单音节，“哈？”莫言突然站起，斜睨倾情一眼，气势全开，“我说，我才不在乎莫瑾回不回来。你也别来显摆了，看的我心烦。”小哀和小怒满眼都是崇拜，哦，我家的少爷又回来了。

　　由于莫言的话实在是太直白了，直白的倾情有些气虚，恨恨的看了一眼莫言之后，回去了。“少爷，你这一个月冥想够了吧。恩？”小怒带着笑颜说，“恩。”莫言摸着下巴，“少爷我是想通了，怎么把那些鸭子弄的香一些，弄得漂亮一点。”敢情一个月我们都替你白担心了，真是让人不省心。小怒和小哀交换了一眼神，明白了两人的所思所想。嘛，总算是好了。

　　莫言微笑着看窗外，真的只是这样吗，那么刚才倾情说出那些话的时候，我为什么有种悲伤的错觉。莫瑾，我不懂你，我更不懂你到底是为什么停止那场婚礼的，只是因为我耳朵上的东西，那我宁可没有戴上。告诉我方法吧，莫瑾，怎么样不去想你，怎么样不把亲情错当成爱情，怎么样才能不嫉妒倾情光明正大的在起你身边巧笑嫣然。请你，告诉我答案。

　　而另一边的莫瑾，已经回到了自己的房间。其实莫瑾一回来的时候，就去了莫言所在的院子，想告诉他自己不是故意忘记不和他说出去的事情。可是，一到门口，就听见。“切，老子才不在乎莫瑾回不回来，最好一辈子别回来。”莫瑾突然觉得自己不知道该怎么办才好，这是怎么一回事？莫瑾很想问，可是突如其来的悲戚感，让他不知所措。只好，加快脚步，回去。阿言，原来我们的感情已经到了这样的程度了吗？

　　莫瑾其实是一个很纠结的人吧，有时会在心里吐槽，又有些闷骚冷漠，偶尔又有些小坏，但是他还是懂得什么是爱情，什么是难过，他也会爱人。而莫言，是一个偶尔小白，偶尔聪明，偶尔悲伤，偶尔傻兮兮，偶尔阴险，偶尔漠然，稍微懂得一些感情的一个孩子，总之是一个感情复杂的综合体，他还是很希望拥有一份真真正正属于自己的感情，不掺杂任何的因素，只有满满的爱。希望，两个人不要明白的太晚就好。

　　第二天一早，莫瑾不知怎么的突然开了窍，明白了世界上还有一种名为爱情的感情，而他所爱的人，就莫言，莫瑾明白他爱上了自己的弟弟，这是世俗难容的一份感情。但是，爱了就一定会爱到底。这就是莫家人的劣根□。莫瑾踱步到莫言的房间门口。莫言已经起来了，正在吃着早饭，嘴巴里塞满了东西，一鼓一鼓的可爱极了，手上也拿着东西。莫瑾想，这就是习惯吧，在阿言吃饭的时候观察他的每一个小细节。

　　“阿言，我回来了。”莫瑾道。谁知，莫瑾这一说，莫言一下子噎到了，靠，这么的丢脸。莫言想。身旁的小哀急忙递上水，小怒拍着莫言的背帮他顺顺气，莫瑾有些无语，见到我就高兴成这样啊。“哥哥，你回来啦。”莫言傻笑着，莫瑾上前，俯下身，伸出修长的手指，捻起莫言脸上的一粒米。莫言的心，不知道为什么跳得那么快。难道我有心脏病？莫言想。

　　莫言就呆呆的坐着，莫瑾坐在莫言的身边，唉，看来阿言似乎还不是很明白啊。“哥哥，你没有发烧吧。你怎么在笑？”莫言呆滞的问出这句话，身后的小哀和小怒已经捂着嘴笑的不行了，少爷啊，你真是破坏气氛的好手。莫瑾一脸的黑线，“我本来就是会笑的，只是很少笑。”莫言就了然的点点头，“嘻嘻，哥哥今天莫言很乖啊。”

　　莫瑾下意识的皱眉，“阿言，其实你不用这样的，除了我和倾情以外还无其他人知晓。”潜台词是，你不用在我的面前装傻的，咱都明白的。莫言一下子垂下了眼帘，“无所谓的。”最后蹦出这一句。然后莫言就出门，去实行他的改鸭大计划了。其实，莫言心里是有一些的小开心的，但是被那句‘我和倾情’搞得不舒服了，啊，莫言少年傲娇了。

　　看着莫言在鸭圈里忙碌着，莫瑾突然觉得很温馨。莫瑾倚在柱子上，看着莫言东西追着鸭子跑，然后给鸭子上色，几乎给所有的鸭子都花了一造型，再给鸭圈的周围撒了吸收臭味的药物，完成后，莫瑾看着莫言叉着腰，仰天大笑。莫瑾认为他的傻东西还真是可爱的不得了，阳光散碎的洒在莫言脸上，让莫瑾看到了在儿时狡猾笑着的莫言，其实，一切是早就注定爱上的。

　　每到此时必来的倾情，看见了莫瑾如此温情的表情，心下一怔，原来你还是选择了莫言，不过没关系的，总有一天。。。。。。。“瑾，怎么你也在这里。”莫言听到这声音一下子非常的不爽，“我不是说过了，贱人与狗禁止入内。”小哀和小怒清朗的声音响起。倾情一下子面露忧伤，然后不自然的笑了笑，“你就进来吧。”不要弄得我搞独权主义。莫言鄙视的想。

　　于是，倾情就这样又一次踏入了莫言的领地。来到了莫瑾的身边，与莫瑾轻声低语着什么，莫言在一旁闷闷的坐着。“阿言，作为莫家的主母是有东西要记牢的，明天就让倾情指导你记住和做好。”莫瑾不知为什么说起了这个，莫言啥都没有听进去，胡乱的点头。倾情勾起一个笑，我会好好地让你记住的，我是怎么样□你的，莫言。

　　莫言咬着下嘴唇，美丽的眼帘闭着，汗珠不断的落下，原本健康的脸色变得煞白，呼吸急促。倾情在暗室指导莫言怎么做好一个当家的主母，第一个便是忍，如果有人掳去了你，那么你便要咬紧牙关什么都不说，不透漏一点信息给人。倾情手执长鞭，嘴角弯起一个弧度，“莫言，你为什么要装傻呢？”莫言被绑在架子上，抬起头看着倾情，也勾起一个微笑。

　　“因为，我想看着你被我说的哑口无言，却又不好反驳。最好玩的是，在莫瑾面前毫不忌讳的说些什么，那多爽。”有些颤抖无力的话，但是莫言咬着牙说完了。莫言的身上已经有了五六条鞭痕，倾情也不生气，“我们有的是时间。”说完，倾情在鞭子上撒了一些盐水。“会让你好好享受的。”莫言忍着身上一次次的痛楚，最终晕厥过去。

　　倾情冷笑着，才只是第一天呢。你起码要在这里呆一个月，莫言，你可别死了，不然我就没得玩了。就转身离开了暗室，走在莫家里，碰到了莫瑾，“他怎么样了？”倾情心上一寒，当初我从三百人里熬过这个考验，你也没有问过我如何，瑾，你实在是太偏心了。进莫家的人，特别是要当莫瑾的男宠这些是必须经过的，不然，是没有资格进莫家的。三百人中只有倾情一个人熬过，可见这有多大的痛苦与折磨。

　　“我还没有开始，言就开始哭闹，说不要当主母了。还苦苦求我。实在是太小孩子了。”倾情皱着眉说，莫瑾似乎有些不信，阿言，不会是这么不坚强的人。可是看着倾情一脸无奈的表情，想，或许真的太过严格了吧。倾情看着莫瑾似乎不信的表情，瑾，我会让你信的，莫言就是一个软骨头，一个只会撒娇添麻烦的傻孩子。

　　日复一日，莫言白皙无暇的肌肤上，布满了可怖的痕迹，人也似乎消瘦了一圈。“怎么样，这可是最后一天了，你熬得过去吗？”倾情坐在椅子上，俯视着莫言。莫言身上几乎没有一块好皮，手指被夹的很肿，修长的腿上都是用刀割的或者用鞭打的痕迹，最可恨的是在十个脚趾上插了十根木针，背后还有被烙过的痕迹，只有脸上是完好的。

　　莫言啐了一口，无视倾情。每天都有新的花样折磨他，每次晕过去后，都被盐水激醒。身上带来的痛楚，根本让莫言睡不着觉，就迷蒙般的过了一个月。莫瑾，这就是所谓的家规吗，真是太有新意了。但是，为什么你要挑倾情，所以说，我不懂。而莫瑾，天天听着倾情的抱怨，已经渐渐的被潜移默化，阿言，原来是我看错了，只是表面坚强罢了。

　　当晚，倾情把莫言身上所有的痕迹都消除了，因为有药啊。从一开始倾情就是这样的打算，瑾，如果你是真的爱他，那么你要好好地相信他啊。莫言，有时候真的看到的就是真的哟。倾情的微笑显得十分危险。莫言被倾情放在了莫瑾的房间门口，他期待着，期待着这份纯洁的感情被黑暗吞噬。因为，莫言是绝对会向莫瑾告状自己是怎么公报私仇的。

　　果然，一切如倾情所预料的。莫言在大吐苦水的同时，莫瑾越来越皱紧的眉头，当莫言感到不同寻常的气氛时，“你不相信我。”莫瑾对着莫言说，“如果太苦了没关系，可是，你的确是没有受一点伤，哪里来的公报私仇。倾情也是想帮你。”莫言露出似笑非笑的表情，就转身离去。莫瑾认为莫言只是小孩子脾气而已，有些不可理喻罢了。

　　迎着风，莫瑾，我就再大方一点好了，再给你一次机会。

　　其实是自己不想放过任何一次被别人爱的机会。

　　作者有话要说：为下章做铺垫啊下章是真虐------

　　


                  初遇梨花之云散



　　作者有话要说：呜呜，咱写的时候，悲哀了下次更的时间为16号经历过那些事情后，莫言变得越加的开朗了，但开朗过后是化不去的浓重哀伤。莫瑾似乎也发现了这些细微的变化，只是认为他不重视他吧，于是，莫瑾逐渐把那些奇珍异宝给莫言。莫言拿到后一开始是兴奋的不得了，然后悄悄的藏在床底下。小哀和小怒看到这一幕，嗤笑不已。莫言也偷着乐，随后，想莫瑾你已经学会用物质来弥补我了吗？真是聪明啊。莫言微笑着。

　　莫言的师傅‘云上飞’是什么都会的神人，所以呢，莫言也学了一个十成十。什么下毒，什么暗器，什么内功，什么身手，对于莫言来说都是浮云啊。随手拈来的小事情而已。但是莫言最近对毒药特别感兴趣，在属于他自己的后院全部种了一系列的毒草，就算是天下奇毒也囊括在莫言的院里。虽然种了毒草，只是莫言也只是种种吓吓人的，充其量弄点痒痒草，喷嚏草，开心草，舞蹈草戏弄一下小哀和小怒而已。

　　然后莫言在自己的院子里就有了许多瓶瓶罐罐的药，这可不同于那些小打小闹的毒药，这里面真的有很多剧毒的药。莫言小心的给它们标注，鹤顶红，七日断肠散，三日生，凌散。等等真是无奇不有啊。如果你有爱的人就请购买三日生，和爱的人一起共赴黄泉，如果你有恨的人更应该购买三日生，把恨的人送进修罗地狱，永不超生。莫言笑的阴测测，说出了这些话。

　　小哀打了一个哈欠，“少爷，咱不购买你这假冒伪劣产品。”小怒正经的点点头。莫言泪对苍天，怎么有这样让人揪心的孩子捏。咱就来介绍一下三日生吧，所谓三日生就是服下去以后，只有三日可活，且第一日神经剧痛，第二天目光呆滞，第三日全身皮肤溃烂，然后极其痛苦的死去。是莫言研制出来最惨死法的毒药，而且，就因为这东西，彻底切断了他们连接的纽带。

　　倾情最近觉得莫瑾是越来越会提到莫言了，每每抱着自己入睡的时候，就会喊‘阿言’，倾情很是悲哀，自己陪了莫瑾三年，还不如莫言陪莫瑾三个月。不行，这不是我要的结果。倾情眸光一暗，莫言，不是我不让你离开，而是你硬要挡我的道。那么，别怪我用最血腥的方法，将你强行驱除。如果，你让开的话，也许我会让你不那么难过。

　　风和日丽的一天，莫言穿着黑色镶金边的衣服，在他那片毒草上辛勤的劳作着，一会这边看看浇点水，一会又那边摸摸施点肥。总之是忙个不停的来回，倾情看着莫言这样子忙碌，竟有一种怜悯的感觉，实在是好寂寞的孩子啊。“你来干嘛，给我出去。”莫言没有抬头，专心弄着他的草。倾情微笑，“只是很羡慕罢了，我每天晚上都很忙碌呢~。”暧昧的尾音，莫言觉得自己就活生生看到那场景。

　　莫言又想到了在莫瑾身下婉转呻吟的人是倾情，心又沉了下去。“说这个干什么，闲的话去别的地方，这里不是你消遣的地方。”倾情仿佛听到了什么声音，笑容越发灿烂，“如果我不走，你不是会毒死我。”莫言只想赶走这个人，随口答，“对啊，你不走，我就用三日生毒死你。”倾情就立刻离开了，莫言呼出一口气，继续干活。

　　晚饭的时候，大家吃饭安安静静的。倾情突然急剧的颤抖，一下子倒在了莫瑾身上。莫瑾立刻横抱起倾情，大叫着请大夫。还好大夫在莫家里有配着的。然后大夫就颠着步子来了，莫言也倚着柱子看着大夫怎么说，大夫捋着胡子，把脉过后，说，“咳咳，老夫从未见过这种毒。奇怪得很，不过不出老夫所料，三日后如无解药，那么倾情公子必死无疑。”

　　大家都以为莫瑾会发怒，可是，莫瑾只是屏退了所有人，只剩一个莫言。“阿言，把解药交出来。”莫瑾看着躺在床上的倾情说，莫言愣了一下，莫瑾在怀疑自己给倾情下毒。“我还没有那么下作。”此话一出，莫瑾冷笑一声。“那么是谁在中午的时候说，‘你不走，就用三日生毒死你。’”莫言一怔，才醒悟自己跳进了倾情下的圈套。

　　原来那时候的异样就是因为莫瑾就在外头，亏自己还顺着倾情说的话而回答。“没有解药。”莫言说。莫瑾抬起头说，“你再说一遍。”莫言不耐烦的回答着说，“没有就是没有，再说一千遍也没有。”莫瑾一瞬间来到莫言身前，紧紧靠住他。“阿言，如果没有的话，那么你就和倾情一起去地狱吧。也好有个伴。”莫言不可置信的看着他，“你就那么看重他？莫瑾。”莫瑾一刹那觉得莫言的神情那么像‘第一公子’当初问他的时候。

　　“你说呢。莫言。”莫言微笑，莫瑾这是你第一次这么生分的叫我莫言，还是因为倾情。“莫瑾，我说过了没有就是没有。”莫瑾强势的挑起莫言精致下巴，莫瑾只觉得很气愤，昔日可爱纯真的人现已经变成这种程度，实在是令人发指。手上的力道加重了，莫言嘤咛了一声。莫瑾，你居然为了倾情这样威逼我，呵呵，其实我又算什么呢，不就是解药吗，我给你便是。“放手。我给你解药。”

　　莫言挣脱开了莫瑾的钳制，从怀里掏出一个白瓷瓶，打开瓶塞。掰开倾情的嘴，一股脑的倒了进去，“倾情，这次你真的赢了。你拿自己当赌注，我不敢的。所以，以后就不要找我了。我才觉得人类的感情竟是如此的脆弱。”莫言低语完毕，扔了瓶子，穿过莫瑾。莫瑾拉住了她，莫言觉得并不是那么冰凉，至少还有些温热。

　　“我希望倾情能够醒来，而你，就好好地呆在房间里吧。”冷漠的声音，莫言机械的点着头，妄想。果然。自己最会的就是妄想了。呆呆的回到房间，一闭上眼就是莫瑾冷漠的表情，那句话就像根毒针、总能把人刺得痛不欲生。小怒和小哀来到莫言的身边，“少爷。。。。。”“什么也不需要说，走吧我们去看看我的鸭子，不知道好看了一些没？”啊，今天的阳光竟比上次还要强烈。莫言前脚走出房，后脚就晕在门前。

　　小怒和小哀急忙扶起他，立刻唤来下人去叫大夫。这事也传到了莫瑾的耳朵里，莫瑾勾起笑，倾情病倒了，你也想学着他病倒吗？莫言，我还真是小看你了，就制止了大夫去莫言的院子里。小哀和小怒急的团团转，不知道该怎么办。“死徒弟。你师傅我来了。”浑厚的声音响起，小怒和小哀像找到了救命稻草一样兴奋。急忙扯了’云上飞‘进屋。

　　大约一个时辰后，莫言慢悠悠的醒来。迎面而来的就是一个巴掌，很轻真的很轻。可是莫言的嘴角边还是留下了鲜血，小哀急得哭了，嘴里还念着，“少爷，我不是故意的。”还拿手帕小心的擦起来。“小丫头，这是因为刚才我徒弟被人用力的捏了下巴的缘故。才不是你的错。”为老不尊的声音。莫言挣扎着坐起，“师傅，你怎么来了？”

　　“我不来你就翘辫子了。”‘云上飞’慢慢说。“既然是躲不掉的命运，那么久欣然接受吧，徒弟，凡是往好处想啊。还有你的新婚我会来的。”前几句说的莫言是温馨不已，可是最后一句让莫言呆住。“就是十天后的你和莫瑾成亲啊。”成亲？有用吗？我对你的爱，已经慢慢掩埋。“傻徒弟，爱是要靠自己追回来的，而不是干等着的。付出，总会有回报的。”‘云上飞’潇洒的退场。

　　莫言知道自己是喜欢莫言的，可是没有人教他怎么去爱一个人。现在师傅的话就像是一盏明灯，照亮了他的路。我决定好好为你付出一些，因为是你让我初次懂得什么是感情。我决定为你倾注自己所有的温柔。我决定一辈子不后悔。莫言笑的暖暖，成亲以后，我会好好地和你在一起的。瑾。

　　倾情在两日后就醒过来了，看到在床头前的莫瑾，大哭失声。莫瑾越发觉得莫言该好好的管管，不能让他在肆意妄为下去。就算，他是自己所爱的人。“情，在过七天，我就要娶莫言了。”这句话不亚于晴天霹雳，“那么，瑾，你是不是不要我了。”倾情小心翼翼的问，莫瑾一时间不作答。倾情觉得世界就这样子黑暗了下来，“好的，我明白了。”纤细的身躯不止的颤抖，莫瑾叹了一口气。

　　成亲当日，基本上有头有脸的人都到场了，莫言和莫瑾站在一起，同穿着喜服，感觉是那么的搭配。等所有的宾客都到齐了，莫言也看到了自家不成器的师傅，但依旧笑的灿烂。但是临近拜堂的时间，莫瑾听了一个下人的禀报，立刻冲了出去，说都没有和莫言说一声。大家就看着独自一个人站着的莫言，“没关系，瑾只是有一些事情，很快就来，大家继续。”

　　众人仿佛又回到刚才，热闹的说着什么，只是这次多了许多不和谐的声音。莫言还是站着，心里是止不住的难过，摸不透现在的心情是怎样的，痛痛的有些麻木 。拜堂的时间已经到了，大家安静下来，只看着一人站在喜堂上的莫言。莫言依旧笑着，那般的温柔，那般的美好纯粹。已经有不少人在为莫言而不平了，估计现在大家都知道莫言已经不是傻子了，但现在最重要的不是这个。

　　莫瑾，这就是你所许给我的大礼吗？莫言转头看向门口，莫瑾，我再最后给你一次机会，你快点来吧。莫言咬着下嘴唇，身形有些不稳。“你看，莫瑾来了啊。”这一声，就唤回了莫言所有的希望。莫瑾，原来你还是有点良心的。可是，莫瑾走进的时候，还抱着一个人。是倾情，所有人又开始低声讨论着。莫言微笑着看着莫瑾。

　　莫瑾看到了微笑着的莫言，心下不忍。“诸位，今日在下还要娶一人。那就是倾情。”所有人唏嘘不已，莫言往后退了几步，几乎都要倒下了，身后已经快哭的小怒扶住了莫言。小声说。“少爷，这亲咱不成了，咱们回去好吗？”莫言没有说话，一昧的笑着，只是眼泪已经在眼眶里打转，而松散绑着的头发也散开了，一如莫言浓重的悲哀。

　　靠着自己的力量，莫言站直。我还是自私的，我很自私。我可以喜欢你，但我不会选择爱你了。因为，我的一切计划好给你的爱，都随着你的话而消散了。是你亲自拿着爱的屠刀，狠狠地不留一丝余地的砍下。夜风吹过，吹起了莫言如墨般的发丝，那般的忧伤，莫瑾很想放下手上的倾情，抱住莫言。可是，他不能。莫言低垂着头，脚尖在地上打着圈，到现在才知道，我所拥有的，不过是与你相遇的力气，而不是，能够反抗这现实的能力。那么是时候，轮到我退场了，是时候，到我说再见了。然后，他听到了自己的声音。说“好。”

　　------

　　


                  初遇梨花之梦境



　　十分诡异的气氛下正在进行着一场婚礼，由于倾情是昏迷的，只好莫瑾抱着他，莫言身体微微的发抖，依旧维持着那个微笑，看的小怒和小哀直想哭。而‘云上飞’是已经抽着脸皮在笑了，好你个莫瑾，敢这么对我的徒弟，是不是不想活了。终于拜完了堂，莫瑾一言不发的抱着倾情离开，莫言又一个人孤零零的在喜堂之上。“大家要散的就散吧，不散的在我莫家讨杯喜酒吃也是好的。”

　　莫言慢慢的说出这句话，基本上所有人都撤了，谁还敢留在这里啊，一看这架势，啧啧。。。。。留下来的，只有‘云上飞’和沐子苏。‘云上飞’一看人都散了，急忙上前拉过莫言，咬牙切齿的说着，“徒弟，这畜生这么对你，要不要为师帮你去打他一顿，或者你自己打也行。”莫言听了他师父这么孩子气的话语，低低的笑了出来，去蕴含无限悲凉。

　　“师傅，我既然已经选择了莫瑾，我就不会再做些多余的事情。况且。。。。。。。。。。”我已经不爱他了。莫言就低垂着头，‘云上飞’气得跳脚，“我怎么会有你这么不争气的徒弟，被人欺负了还帮别人处理麻烦。真的气死我了，哼，我走了，下次来如果莫瑾还这样，我真的一 定杀 了他！”莫言听着‘云上飞’的最后八个字，知道师父是动真格了。可是，这也改变不了什么。

　　送走了气呼呼的‘云上飞’。莫言还看到沐子苏坐在桌子旁，似笑非笑的看着他，身边还有一个清秀的少年，眉目有几分相似于沐子苏。只见沐子苏对那个少年说了几句，然后那少年就离开了。莫言不想应付沐子苏这个老狐狸，就一转头走了。沐子苏只是悠悠的跟着莫言，很有兴趣的盯着莫言。只见莫言轻柔的扯下了发绳，一头墨发在黑夜下依旧熠熠生辉。

　　“你没有事啊，沐庄主。”莫言一回头，沐子苏在理莫言一米处停了下来。“这话怎么说啊，我只是受邀来参加婚礼的。”婚礼这一词刺痛了莫言本已疲惫的心。“这样啊，那还真是要你看笑话了，对了，你身边的人那个少年是谁，上次我可是没有看到啊。”莫言很快转移了话题，只见得沐子苏的笑容黯淡了一点，他笑着摇摇头，并不作答。

　　“你后悔了吗？”沐子苏缓慢而清晰的吐出这几个字。莫言靠在围栏上，夜风吹过他的发丝，然后莫言带着柔和的微笑说，“我也不知道，我只知道，不管是通向天堂，还是地狱，我都会一步一步走下去。直到我生命终结。”有些微微沙哑但带着少年特有的软糯嗓音，还有少年微笑时惹人心疼的摸样，沐子苏认为他是一辈子也忘不掉了。

　　推开新房的门，莫言一倒头睡在了的床铺上，墨发有序的散开在红色的床铺上，显得那么的扎眼。莫瑾，你是不会来了吧。可笑的是，我又在期望着什么，只是一场真实的繁华浮梦，过了就好。往事终会成空，莫言缓缓瞌上眼，睡去。只是眼角还有一点晶莹在闪烁着微光。

　　而另一边的莫瑾和倾情气氛更加的沉寂。床上的倾情睁开眼看到莫瑾在边上，急忙想说话。莫瑾俯下身，低声说，“倾情，这次你用生命换来一个真实的名分，算你赢了。但你要知道，我纯粹只是为了你父亲的遗愿而已。其中并无掺杂爱的成分。下次，也许你用生命就换不回我的任何东西了。”倾情突然笑了，“又是我的父亲，他有什么好的，他已经死了，就算他以前有最高的权威。”

　　莫瑾已经没有耐心再听下去，抬脚就要走。“你别忘记了，你已经深深伤害了莫言，莫言不会再爱你了。”倾情拼了命的喊出这句话，在床上不住地咳嗽。莫瑾的背影就那样子摇晃了一下，“他不爱我，我爱他就好。”就毫不留恋的离开。倾情一边咳嗽，眼泪不止的留下。瑾，我为你付出那么多，莫言对你无爱，你却说‘我爱他就好’。你知不知道，我是多么的渴望你对我说一句爱。你对莫言就那么轻易的说出一句爱。莫言，我不会让你好过的！

　　奔腾的流水，绝高的悬崖上，站着六个人。莫言疑惑的看着自己，我不是在睡觉嘛。怎么到这里来了，“莫言，你过来好不好？”是莫瑾，莫言抬头看着莫瑾，不受控制的说出话，“我不要。”不，这不是我要说的。“莫言，你就这么想跳吗，那跳啊。”倾情叫嚣着。“呵呵，倾情你以为我死了，莫瑾就会爱你了吗，愚蠢。”

　　小哀和小怒还有小喜都忧伤的看着莫言，“莫瑾，这就是你要的结果。你要看好。”莫言挽起一个绝尘的笑容，往后退了几步，身体失重，坠落了下去。莫瑾，这样一切都结束了。溅起的巨大水花，莫瑾的心也就这样死了。

　　莫言一睁眼，还好是个梦，但是实在是太真实了。真实的让人恐惧，人们不是说梦境与现实相反嘛，没关系的。莫言直起身，听到了开门的声音。进来一个人，是莫瑾。“你还没睡吗，阿言。”莫言低头，不能再被蛊惑了。“嗯。”莫言低低应了一声。莫瑾脱下外衣挂在架子上，坐在床边。“那我们一起睡吧。”这句话使莫言的耳朵迅速变红。

　　然后，莫言黑线了。只是盖棉被纯聊天，只是莫瑾的手环着莫言的腰，下巴放在莫言的肩膀上，呼吸均匀的呼在莫言敏感的脖子上。莫言缩了缩脖子，莫瑾抱的更紧，莫言一闭眼，是不是，这也是梦境。那么，请他不要醒来。小喜在外面看着这一幕，少爷，其实大少爷是爱你的，只是有太多的阻碍了，少爷也许你需要一些些耐心，等大少爷处理完那些阻碍你们的东西。那么，一切圆满。

　　早上醒来时，莫瑾还在熟睡。莫言却早已醒来，看着莫瑾的脸。明明是那么的相同的面容，却那么的吸引着我。你总是在深深的伤害过我后，又奇迹般的愈合了我破碎的心，恍如重生，我无法抵挡和抗拒。唯一可以确定的是，莫瑾，你是我莫言生命中最大的劫。那么，我希望我可以安然渡过这个劫，因为我的愿望很简单，只要有一个美好的结局就好了。

　　伸出手指，抚上了莫瑾的脸，一寸寸，还好，这不是梦境。就真真实实的躺在我的身边，感受着你的温热。手指突然被抓住了，莫瑾睁开了眼，声音低沉而暗哑，“你在干什么，阿言。”莫言干笑着下床，莫瑾也顺势放开了莫言。两人各自穿戴完毕之后，就出门吃早饭去了。由于莫瑾路上被庄里的人喊住讨论问题，就剩莫言一个人去吃早饭了。

　　“哦，亲爱的，你手指是那么的美好美丽，请在好好地安抚我吧。”毫无意外这是小怒。“恩啊，亲爱的，我是那么的爱你，请让我奉献给你吧。”不用问，这就是小哀。“你们玩够了没有啊，没有的话，我不介意送你们去洗衣房的。”莫言恶狠狠的说，真是的。她们怎么会知道的那么清楚，难道是小喜，莫言想像着小喜说给她们听的场景，一下子打了叉。但事实上，就是小喜一脸冷静的说给她们听的。

　　“哎哟，咱的少爷居然脸红了，真是天下奇闻啊。”小哀说着。“你眼睛到哪里去了，我这是气红的。”莫言辩解道。“哎哎哎，别解释，解释就是掩饰啊。”小怒帮腔道。“我看这次一定要送你们去洗衣房锻炼一下了。”莫言说。“救命哟，姑爷。”小哀和小怒齐齐的叫着。“哼，就算莫瑾来了也无用。”莫言笑着说。“什么我来了也没用啊。”

　　莫瑾这时候就站在莫言的身后，莫言可怜兮兮的回头。莫瑾将刚才的对话听的一清二楚，不禁莞尔。又追加了一句，“其实姑爷我也不介意送这两位去洗衣房磨砺一下的。”莫言又笑的奸诈。“走吧，吃早饭去了。”于是莫言屁颠屁颠的跟了上去，回头还做了一个鬼脸，惹得小哀和小怒笑个不停。其实，我们怎么样都无所谓的，少爷只要你能幸福。

　　两人并肩站着，莫瑾的手慢慢的握着莫言的手，但莫言说了一句十分煞风景的话，“你是不是生病了，怎么手会这么的热啊？”于是，莫瑾无语了。只是更握紧了莫言的手。这次的大厅很安静。没有任何莫言讨厌的人，莫言就吃的更加的开怀了。莫瑾一如既往的看着莫言，他能这么快赶过来，也出乎了他的意料。才用了几分钟而已，难道也算是爱情的力量吗？

　　想到这里，莫瑾嘴角上扬起一个微小的弧度。吃完了早饭，莫言马不停蹄的到了自己的鸭圈，那些形形□的鸭子看的莫瑾不淡定。莫言是极其熟悉的走了进去，和鸭子开始对话了。“老大孩子生出来没有啊。”一只眼睛上花了一个眼罩。莫瑾很疑惑鸭子怎么会听懂人话，只见那鸭子朝西北方向看了看，莫言就走了过去，一只走路看起来极其拽的鸭子，就是老大的儿子了。

　　莫言欣喜的抱起小老大，“你看，莫瑾老大生孩子了。”莫瑾点点头，看着如此孩子气的莫言。然后莫言和老大谈了很久，商量下，莫言带着小老大出来了，“经过我的强烈要求，这小老大就归我培养了。”莫言笑嘻嘻的说，莫瑾只是摸了摸莫言的头。然后莫瑾极其无语看着那鸭子，想，难道我以后就要和鸭子争宠了吗？

　　之后，莫言来到了那个属于他的园子，现在正式取名为花醉。莫言同样很用心的照顾那些花草，一边洒水一边施肥。然后摘下一些成熟的草药，有些莫瑾也是认得的，非常稀有的草药。莫瑾看到了一种很漂亮的花，伸手要去摘，“你别摘啊。”莫言大喊着。然后莫瑾就止住了动作。“还好还好，这东西只要你一碰到，它就会吸干你的血啊。”莫言解释着。

　　“那你不是一直在这里嘛，怎么没有事情。”莫瑾不解的问。“就是因为我身上有和它相克的毒啊。”莫言不以为然的说。莫瑾一下子抱过了莫言，很紧很紧像抱着全世界一样。晚上，莫瑾依旧抱着莫言，只是这次莫言也回抱住莫瑾。两人相依为眠。

　　但爱情是犯贱的，总会有反复的时候。

　　作者有话要说：这个梦境真的有意义的，两章后就结束‘梨花易伤’这卷下下下章开始‘腹黑梨花’这一卷还有，想加我群的请加42905320------

　　


                  初遇梨花之住宿



　　就这样持续过了一个月，倾情一直没有出现。直到那一天，莫言和莫瑾还有小怒小哀准备出行去爬山。一切都准备好了，行李也准备好且搬上马车了。倾情出现了，“你们是不是要出去，可以带上我吗？”所有人的脸上出现了戏剧性的表情，小怒和小哀是完完全全的厌恶，莫瑾是不耐甚至立刻想走了。莫言看着消瘦了不少而且面色十分憔悴的倾情，心下一软。叹了一口气。

　　“来吧，东西都已经准备好了。”这一行为让莫瑾很不赞同，“阿言，我不想有别人和我们一起出发。”倾情听到这话只是低下头，“莫瑾，你说了算还是我说了算。”莫言道。于是，大家妥协于莫言。就本来开心，现在不开心的出发了。莫瑾，小哀和小怒各坐在马上，小喜是暗的跟着，莫言和倾情坐在马车里，一时无语。“你为什么会答应让我来呢？”轻轻问的出来。

　　“没有为什么，只是看你可怜罢了。”从某个方面来说，莫言是很残忍的。让倾情看到自己和莫瑾那么好的场景，但他什么都做不了。倾情听着可怜这两个字，心里却暗自冷笑。你就可怜我吧，看看到时候是谁可怜谁。我说过的，莫言，我不会让你好过的。从我踏上这辆马车开始，你和莫瑾是注定不会在一起的。因为，我恨你。

　　莫言觉得倾情很不同寻常，倾情这次居然没有说话来反驳他，还是说他的恶劣性格真稍微改了一点，不过可能性不大啊。那么，莫言的眸光慢慢沉淀，就是另外一种情况了。果然是那个男人生出来的人，居然还可以再次的站起来。不过没关系，我见招拆招。“小怒啊，给少爷拿点吃的东西进来。”莫言叫唤着，但进来的却是莫瑾。

　　莫言正斜卧在马车上，衣衫似露未露，且马车内飘着淡淡的冷香，莫言微眯着眼，身后的墨色长发懒散的披着。“阿言。给我收起你那样子，成何体统。”莫瑾不乐意了，就算坐在马车里的是倾情，莫瑾也不希望这么撩人的莫言被人看到。“哼，要你管。”莫言一哼，头转过去。莫瑾无奈的放下手里拿的水果，用眼神警告倾情不准做什么。倾情苦笑，瑾，你的防备心还是那么强。

　　行驶了大概半天的功夫，就有了一家客栈。再过去就是那座要爬的山了，因为那座山很陡峭且下面又是滚滚湍急的河流，就是流峰了。就准备在那家客栈居住一下，明天再出发。因为莫言看不懂这个时代的字，就问小怒，“小怒这家客栈叫什么啊。”小怒回答，“客栈。”莫言大怒，“小怒你耍本少爷呐。”小怒一个白眼，小哀悠悠的说，“她说是这家客栈就叫客栈，唉，真是目不识丁的少爷，可悲啊。”

　　莫言气的脸都红了，莫瑾也咳嗽了一下，拍了拍莫言的肩膀以示安慰。莫言一气之下拔腿走进了客栈，一拍桌子，大喊，“给少爷我来三间最好的上房。”掌柜的正在核对账目，一听这气吞山河的吼，不小心对错了账目。“客官请，本店还有最后的三件间客房。”还是小二反应得快，急忙这样说。“等等，我出一百两租其中一间。”莫言正要跟着小二上楼，一听这么熟悉的声音，便转过头去看了。

　　不看还好，一看吓一跳。“你你你。。。。。怎么在这里。”莫言有些膛目结舌。“咦，在下怎么不能在这里呢。”看着笑的一脸欠扁的人，莫言觉得今天出来就是一个错误。“我出一百五十两，掌柜的。”掌柜的笑的可乐呵了。我亲爱的钱，等会我会还价回来的，等我打败了这个阴魂不散的笨蛋。你可千万别怪哥哥我哈，我是爱钱你的。

　　沐子苏拿出扇子，打开。“三百两。”莫言一听眼睛都直了，嘴巴还不服输，“六百两。”正当莫言和沐子苏叫价的不可开交的时候，整理好行李的莫瑾一行人进来了。“阿言，你在干什么。”莫瑾用醇厚有磁性的声音说。“莫瑾，我正在努力让我们住三个房间。你看，就那个沐子苏一直在和我争房间。”莫言指着沐子苏控诉般的说。

　　莫瑾下意识的觉得这沐子苏笑的很危险，不可以让他靠近阿言。但是小哀悄悄的说了一句，“少爷，咱们带的钱只有五百两啊。”一句话把莫言打入了谷底，最终沐子苏以一千二百两的高价租下了一间房子。莫言在心里愤恨的想，万恶的有钱人。莫瑾想不明白为什么堂堂的沐大庄主会出现在这里，还有对着阿言那个意味不明的笑，让莫瑾很是担心。

　　黄昏时刻，倾情一个人在房间里，不来吃饭。莫言还是好心的叫了饭菜让小二送上去。等他们四人围成一桌的时候，沐子苏不合时宜的出现了，“不介意多一双筷子吧。”莫言正要说介意，小怒已经连连点头了。好你个花痴女，看到帅哥就这样出卖我，天天看我还不够啊。坐在莫言身边的小哀开口了，“美的东西看了在久是会有审美疲劳的，而这位沐公子貌似不属于这一行列。”

　　莫言吃瘪，眼泪汪汪的看向莫瑾，莫瑾只说了一句，“等你年华老去，我意不变。”莫言低下头，轻轻的说了一声，“傻子。”其温馨之意听的旁人煞是羡慕，沐子苏还是依旧笑的绝伦，可是他放在桌子底下的手，已经握紧，甚至溢出了鲜血。倾情在楼上面无表情的看着这一幕，沐子苏吗？呵呵，我想你会乐意与我合作的，到那时。。。。。。。

　　沐子苏进房的时候，被倾情叫住。说实话沐子苏对倾情没有任何好感，果然是夫唱夫随啊。“有事吗？倾情公子。”沐子苏维持了起码的礼貌。倾情直接说出了来意，沐子苏也听着，“你怎么知道我一定会同意呢。”沐子苏笑的很凉，倾情淡淡一笑，“你有你想要得到的，但是你缺少的只是一个锲机，而我，刚好给了你这个巧合罢了。你又何乐不为？”

　　“果然是那个男人生出来的。”沐子苏说着，“你该知道我不喜欢这样的赞美，沐庄主。”倾情说完后就离开了。倾情知道沐子苏他同意了。人在受过伤后，身体会自动记住并且防御起来，如果再遇到同样的伤害，也许会触碰到某个神经点，把所有的情绪扩大化，然后就没有人制止得了。除非，那人出了意外。而倾情就在策划让莫言变成这样。

　　莫言准备睡觉时，突然下腹一阵涨，就和莫瑾说了一声下去了。而另一边的小哀和小怒已经睡着了，倾情只是勾起了嘴角。马上就要开始了呢。莫言一路小跑到了后院，解决了人生三急，一身舒爽的出来了。然后看到了笑的温和的沐子苏，莫言无视他，径直越过他。但，沐子苏轻轻的拉住了他，从背后环抱住他。用十分轻柔的声音说，“晚上好，‘第一公子’。”

　　莫言剧震，没有回头，颤抖着说，“你怎么知道的。”沐子苏笑了出来，莫言从背后可以感受到沐子苏胸腔的震动。“很简单啊，上次你和‘云上飞’前辈不是感觉交情很好嘛，于是我回去的路上碰到了他，用了一瓶蕞酿，结果‘云上飞’前辈什么都告诉我了。”莫言不用看就知道沐子苏那个老狐狸一定还在笑，还有他的好师傅，下次一定好好地修理他。

　　“那么你想怎么样，不过，你先放开我啊。”莫言开始挣扎。沐子苏的手却收的更紧，“我不是说过了，在你和我的婚礼的时候，我说‘我喜欢的人是青公子。’呵呵，早知道我就不该在婚礼上抽身，这样每晚睡在你身旁的人，就是我了。”沐子苏有些微微的不满说道。“什么，你喜欢我，喂，别开玩笑了。”莫言是十分的不信。“哦呀，真是伤我的心，那么我是不是该表现一下呢。”沐子苏略带危险地说。

　　沐子苏一下子咬上了莫言的耳垂，用牙齿轻轻的摩擦着，舌头时不时的舔舐一下那敏感的小地方。“呵呵，莫瑾没有满足你吗？”莫言一直在挣扎着，“你闭嘴，放开我。”沐子苏加重了环抱着莫言的力道，已经从耳朵移到了颈脖上。时不时的吸吮，还有噬咬。手也开始不安稳，伸入了莫言的衣襟，隔着内衫轻轻的摩擦着那红豆。莫言禁不起这刺激，头一下往后仰，大口的喘息着。

　　而这边的倾情已经进入到了莫瑾的房间，“你来干嘛，给我出去。”莫瑾还以为是莫言，一看却是倾情。“你先别赶我走，你心爱的人可正在和别的男人欢好。”莫瑾冷笑，“你在说什么鬼话。”倾情自顾自的打开了窗户，指向窗外。莫瑾过去一看，眼光变得很危险。阿言在那的不是你对不对，恰巧这时沐子苏把莫言的身体转了过来，莫言的脸暴露在月光一下，还在微微的喘着气。莫瑾瞬间面色暗沉。

　　莫言咬着下唇，“你再不放开我，我就用毒了。”沐子苏一看时间也差不多了，重重的在莫言的脖子上咬了一口，莫言低呼一声。就放开了莫言，“我相信，你会喜欢上我的。等我。”沐子苏眼角上挑，然后帮莫言整理好衣服，暧昧一笑，就离开了。莫言吸了吸鼻子，好委屈啊，赶紧上楼睡觉去。打开房门，莫瑾正坐在床上。“你怎么这么迟才回来？”

　　“恩，没有什么啊。”莫言打着哈哈，然后立刻躺在床上，用被子包裹着自己。“阿言，你怎么用被子裹着自己呢。”莫言一惊，“没什么，我们睡吧。”莫瑾略带悲伤的看着莫言。今天是一个月来，两人没有相拥而眠的日子。

　　月亮被乌云遮住了。。。。。

　　作者有话要说：哈哈，下一章这卷就完结了------

　　


                  初遇梨花之再见



　　晨曦微露，莫言满头大汗的醒来，又梦到那个梦了。一看身旁，无人。莫言的心顿时凉了许多，默默的穿好鞋，衣服，然后下楼。才看见大家都在楼下，还好没有看到沐子苏，不然碰面真的会很麻烦。莫瑾在楼下看到莫言呼出一口气的样子，头就撇开不再看莫言。一顿早饭吃的也是索然无味，最后比较憋屈的莫言就一扔筷子，直接出了客栈骑上马出发了。

　　什么啊，摆出那种臭脸给我看，我又没有做错过什么事情，凭什么那样子看我。然后莫言就想到了昨晚和沐子苏的事情，心下一虚。啊，那是强迫的，不关我的事。但是如果莫瑾知道了应该要来问我，那我就会回答清楚喽。莫言不知道，有些时候再问就迟了。莫瑾一行人看莫言一甩筷子就走了，也付了帐，急忙出门。在不远的地方看见了慢悠悠骑着马的莫言。

　　小哀和小怒先行到了莫言身边，小哀从怀里掏出一只鸡腿，“给，闹什么脾气啊，天大地大，吃饭皇帝最大嘛。快点吃吧。”莫言脸上是十分不情愿的，但手上的速度是十分的快连带着嘴巴咀嚼的速度，不一会一直鸡腿壮烈牺牲了。莫言回过头瞟了一眼莫瑾，他只是专心致志的骑着马，这次倾情也骑着马随在莫瑾的一旁。莫言撇撇嘴，不再去看。毕竟看一次，心里就难受一次。莫瑾，你个大混蛋。

　　越往山上越冷，还好莫言他们带了许多保暖用的衣物，只是有一个人没有带，那就是倾情。看着瑟瑟发抖的倾情，莫言准备把自己的衣物给他时，莫瑾一把把倾情圈在怀里，莫言一闭眼，随后把那衣服扔在了地上。莫瑾一看，微皱着眉，“你在干什么，阿言，把衣服穿上。”莫言丝毫不理睬莫瑾的话语，小哀和小怒鄙视的看了莫瑾一眼。随后把那衣服强制性的给莫言穿上。

　　“少爷，我们知道你可以用内功御寒，不过这样你就露馅的更大了，快乖乖穿上。”小哀小声道。莫言略一点头，表示明白了。莫瑾，你的怀抱里终究不止我一人，你要我何去何从。莫言深深的看了莫瑾一眼，然后用口型对小怒说，“你们先走吧，我有事情。”她们虽有疑惑，但就稍微快了一点。而莫言就转入了旁边的丛林中。干嘛？他要偷听。

　　“瑾，你既然昨天都看见了，你为什么不干脆去问问莫言，找个答案。何苦自己闷着不说呢。”倾情在莫瑾的怀里低声软语的说，莫瑾稍微推开了一些倾情，但在莫言看来就是抱的更紧，“这个我不必向你说明，这是我和阿言的事情，不需要外人插手。”莫瑾冷漠的回答。“瑾，其实你早就确定下来了，你的阿言不会再是你的阿言了。”倾情笑着说。

　　莫言小心的听着，原来莫瑾他真知道了，那我等会向他解释一下好了。“瑾，如果给你选择，你会选择再遇见莫言吗？”莫言听到这个问题，连忙竖起了耳朵，“不会再选择遇见莫言。”莫瑾那听了上千遍的声音，今次再听竟是如此的冰寒，甚至如一根根细小的针，毫不犹豫的插入自己。无法躲避，莫言顿时乱了阵脚。急忙往前奔驰。却没有听见莫瑾的下一句。“因为根本就不存在你的问题，我们是不会分开的。”

　　莫言横冲直撞的到了山顶，倒吸了一口冷气，这不就是我梦里面的场景嘛。“少爷你怎么上来的那么急啊，有什么事情吗？”小哀关切的问，莫言摇摇头，这时候莫瑾他们上来了。倾情在心里暗自发笑，莫言刚才是你在那边吧，瑾说的是很专心致志，你听的也是专心致志。非常好，你现在心情一定很混乱吧。我昨天还知道了一个很有用的信息啊。

　　大家都下马了，看着这美丽壮美的风景，倾情来到莫言的身边，悄悄的说了一句，“你就是孤儿。”莫言一听，上一世那种无助悲哀的心情一拥而上，他立刻推开了倾情，他们都往这边看了，“阿言，你在干什么，别往后走。”莫瑾急忙说。莫言摇摇头，还是往后走。“少爷，你干嘛啊，快给我回来，不然被我逮到，有你好瞧的。”小怒也说着。

　　“阿言，你快过来。”莫瑾劝着，其实大家都不知道发生了什么，直见得莫言一直在往后退，“我不要。”莫言大喊出这一句，心下一怔，这不就是梦里面的那一句话。“你既然都已经说不要遇见我了，那么我留在这里还有什么用。”莫言一边摇着头，一边说，样子却是无助无比。莫瑾一愣，又看向坐在地上的倾情，一瞬间什么都明白了。

　　“快过来，要相信我，好吗？”莫瑾柔声道。“莫瑾，你没有让我信任过你。每次我准备全力以赴的时候，你都关上了让我理解你的门。你知不知道我是花了多大的勇气才敢和你在一起，可是你每次都能轻易地击溃我。都是我一直在追逐你，你又何尝看到过我的辛苦。甚至当倾情以所谓的主母来训练我的时候，我想你会相信我的，结果，昭然若是。”

　　“你又哪里知道，我是付出了多少的爱，你却让它随着河水向东流。再坚强的人，也经不起了。何况，我本来就不坚强。”莫言说完，莫瑾的眼里是满满的伤痛，这时候，莫言已经退到了最边缘的地方，稍一停顿，“我本来就只是一个胆小鬼罢了。”随后看向小怒和小哀，微微一笑。小怒和小哀用眼神传达着，“我们会一直在您的身边，不论生死。”

　　身体失重，莫言一直往下坠，风吹起衣衫，就如盛开的白色蔷薇，莫瑾急忙上前，抓住的只是空气，溅落的巨大水花，一如一把刀刺在了莫瑾的心上，鲜血如莲花般盛开。倾情在地上低低的笑着，莫言你终于跳了下去。这时候，小喜也出现了，她们三人都目睹了全过程，可是是没有办法阻止。她们唯一能做的就是随莫言一起跳下去，一起生一起死。

　　小喜留下一句话，“你本身就没有相信过他，没有相信他的你也无资格让他相信你。”然后齐齐的往下坠落，少爷，等着我们，我们这就来找你了。莫瑾呆呆的听着那个女子的话语，是啊，我从来只是忽视阿言所做的事情。他的泪似乎从来没有在我的面前显现过，而我一直一昧的以为这是应该的，其实我根本就没有给过阿言他所应得的。而且，我也不可能跟着阿言跳下去。

　　我所担负的责任很多很大，顾虑太多，我就算想死也是绝对不允许的。阿言，请原谅我，原谅我现在才知道你的付出，原谅我一直没有好好对你，原谅我不信任你，原谅我不能随着你跳下去。莫瑾缓缓的绽开一个笑，阿言，你看我笑了，等我回家以后，我请最好的画师把我笑的时候的样子画下来，然后挂在你的房间里。泪就这样没有防备的流落。

　　莫瑾用手狠狠地敲打着心口，仿佛那里有个名字，一直打着，阿言，阿言，仿佛这样就可以敲出一个活生生的莫言。直到嘴角边流出了血，莫瑾的手一直没有停，倾情急忙爬了过来，“瑾，你别打了，莫言他已经死了，真的死了。”莫瑾回过头，推开了倾情，站了起来。“你可以滚了。”倾情一愣，“你忘记了那个男人说过的话了吗？还是你要违背？”

　　倾情实在是不想搬出那个男人，但不这样的话，他再也能待在莫瑾的身边，“随你。”莫瑾擦去了嘴角边的鲜血，倾情的触摸让他觉得恶心。莫瑾上马以最快的速度离开，倾情咬着银牙，跟了上去。在河的下游，一个男人抱着莫言，莫言，你终于到了我的身边了。莫瑾，你终究是顾虑太多，那么就让我来接手，我一定会把他养的白白胖胖的，还有绝对会爱上我。

　　莫瑾以半天的功夫到了莫家，对管家说了什么，只见年老的管家痛哭流涕连连点头，莫瑾就直接走入了莫言以前住过的房间，然后到了那个鸭圈，学着莫言的样子和鸭子说话，“你们的主人已经走了，不会再回来了。”那个被莫言叫为老大的鸭子，听完之后大叫起来，所有的鸭子也跟着叫，这次的叫声凄厉无比，生生入心。

　　然后莫瑾来到了花醉，看着养的如此之好的园子，仿佛看到了莫言以往在这里的场景，心痛的不能自己。一天后，叶城传满了莫家二少爷英年早逝的消息，那时候坐在御书房的盛慕然听到之后，屏退了众人，阿言你怎么可以就这样子丢下我，叫出了暗卫。“活不见人，死不见尸。”盛慕然走到了外面，轻叹一口气，阿言如果我没有让你离开就好。

　　葬礼那天，全城大雪。一切在湮灭中重生。

　　作者有话要说：呼呼，写完了一章下章开始新的一卷什么砖头鲜花统统向我砸吧。

　　也许写的不好，大家要多多包涵。

　　------

　　


                  
腹黑梨花
梨花二度之最尴尬



　　雪依旧在无声的喧嚣着，沐家庄却陷入一片热闹。来让我们采访一下一位甲丫鬟，“我们家的少爷终于开窍了，嗬嗬嗬嗬。”于是，甲丫鬟就飘然而去。视线再移到沐家庄的隐暗的密室里，一位似玉的美人正躺在一张由玉做成的床上，时不时颤抖的睫毛，修长的仿佛在落泪一般，吹弹可破的细嫩白皙的肌肤，让人不敢触摸。只可惜，这位美人一直闭着眼。没有错啦，这位就是我们跳下悬崖的莫言了。

　　“哎，少爷怎么还不醒呢？”忧虑的已经在原地打转的小哀，其余三人一脸镇定的站在床边，但是手心已经冒出了汗水。“是啊，这不是鼎鼎有名的万玉床吗，少爷怎么还不醒？”小喜也疑惑的开口。“呵呵，什么万玉床啊，只不过是在下一时兴起，把自家所有的上等好玉融在一起罢了。”差点被忽视的沐子苏开了口。那四人满脸的黑线，在心里暗暗吐槽，切，就别谦虚了，谁不知道当年用你这张床救活了那快死的太子。

　　沐子苏不知道是否自己嗅觉出了问题，他已经闻到了一阵阵的冷香。“你们有谁嗅到了什么，气息吗？”沐子苏一脸温和的笑意。小喜经不住这般美色的诱惑，“这是我们少爷与生俱来的味道，只不过少爷不想太张扬，穿的衣服都是用特殊的药草浸泡过的，刚好克住了那气息而已。只不过现在衣服浸了水，就失效了。”小乐暗暗掐了小喜一把，用眼神警告她别再多说了，小喜就立刻闭上嘴。

　　莫言，你怎么还是不肯醒来呢，明明已经可以醒过来了。还是说，沐子苏的笑容变暗了几分，你还在想着你的莫瑾，亦或是你不愿再醒来是因为这让你不敢面对的现实。莫言，我说过的，不论如何，你一定会属于我的。“少爷醒了，醒了。”小怒高兴的拍起手。沐子苏连忙上前，坐在床边。莫言一睁眼就看到模糊的身影，还有那相似的气息，迷蒙中靠上前，低低的呢喃着，“莫瑾，你不是不要我了吗，为什么还要来找我呢？”

　　说罢又沉沉睡去，沐子苏脸上的笑容一时间变得阴森，让人感觉凉飕飕的。小乐貌似一点也没有感觉到，“沐庄主，我家少爷怎么样了，他没有事情吧。”沐子苏点点头，“你们先去休息吧，明天你们的少爷就会醒了。放心。”那四人面面相视，就行了礼走了出去。等到她们离开后，沐子苏抚上了莫言的脸，眼神深邃不可看到底。然后，一下子站起出去了。呵呵，这样会更有意思的。

　　“主子，人已经到了，现在正在暖玉阁中疗养。”在一个房间里传来声音，“哦，那又如何呢，不管他是谁，如果沐哥哥不再爱他，我不就不用担心了吗，况且，那人还有自己爱的人吧，最近叶城不是有人在大肆寻找一个人，而且，那人还是第二公子‘漠公子’。你先退下吧，沐哥哥很快就会来了。”房间中只剩下一人，皎洁的月光照在他清丽的面庞上，他就是在莫言和莫瑾成亲一起跟沐子苏在一起的少年，顾扬。

　　“沐哥哥你来了啊，怎么样很累吗？”在心里说过无数次的话语，还是因为沐子苏没有到来而只能在心里说着。顾扬的脸上阴晴不定，莫言，我会让你亲自走出沐家庄的大门的。黑夜已尽。

　　沐子苏早早的到了暖玉阁，只是床上的人还在熟睡中。不算密闭的空间弥漫着冷香，是属于莫言的气息。莫言的睫毛微微颤动，睁开了美眸，看见了身躯修长站在那里阴险笑着的沐子苏。“你你你你，怎么会在这里？”沐子苏看着如此惊恐的莫言，饶有兴致的俯下身，“我我我我，这里是我家啊，是我救了你啊。”

　　莫言回想了一下前几天发生的事情，脸上的光彩顿时不见，眼眸中流动着淡淡的哀伤。“既然我已经醒了，那么我也该告辞了，沐庄主。”这时候小乐她们已经到了，站在一旁。“你以为我会做亏本的生意吗？青公子，还是该叫你莫言莫公子。听说你的哥哥可是在大力的寻找你的遗体呢。”沐子苏特意在‘遗体’上加了重音。一时间，气氛变得剑拔弩张，因为沐子苏说的很轻，只有莫言一人能听见，所以那四人才无任何行动。

　　“你想怎么样，大变态。”莫言直接开始骂人，“我只要你留下来，直到我自己放你走。你说如何？”沐子苏对莫言的骂声不以为意，笑的更加畅快，“你。。。你卑鄙。”莫言已经无话可以辩解，想了想当前的局势，如果出去一定会被莫瑾找到的，他现在还没有那个勇气再去面对莫瑾，反正呆在这里以后还是可以出去的，自己又不一定打不过沐子苏。于是抬起一双亮晶晶的双眸，“好吧，你一日三餐要好，不然我会绝食给你看，还有我就要睡着里，这里的床舒服。”

　　沐子苏嘴角噙着笑意，看着在哪里喋喋不休的人，还真是捡到了一个活宝了。然后沐子苏做出了一个令人震惊的举动，直接横抱起莫言，“喂，你干嘛啊，快放我下来。”小哀正要冲上去，小乐拉住了她，“少爷，不会有事的。”于是乎，那四人就看着莫言被沐子苏抱走，甚至完全无视了莫言传达的求救眼神。“大变态，你快放我下来，我又不是女人，你这么做干嘛，我又不是没有脚，你快放我下来。”这声音，被传的很远很远。。。。

　　他们就这样堂堂正正的在沐家庄里走着，前提是忽略莫言嘴巴里吐出的惊人话语，这样的话，画面还是很美好的。然后莫言就诧异的发现，这里面的下人基本都是女的，鲜少有男人出现，然后鄙视了沐子苏一眼。“这里面的下人为什么没有男人，是因为前来招聘的人，多是女子，且男人在这里也干不长，除了我的管家，他已经50岁了。”莫言听着沐子苏的话，心下是更加的鄙视了沐子苏，切，妖孽横行，国家必亡。殊不知，这句话以后被用到自己身上。

　　“参见少爷，呵呵，这位是我们的新人吗？何时来的。”一位衣着风骚的少年，身上虽有茉莉花的香气，依旧掩饰不了一身的俗。莫言黑线，我哪里像这个变态的男宠了。拜托你长点眼睛好不好，“这事，等会我会宣布的。”沐子苏的声音温和而无感情，“那么，少爷何时来。。”沐子苏抱着莫言就离开了，没有理会那人说的话。莫言看到了，感觉很是不舒服，“你这样。好吗？”沐子苏笑着开口，“我又没有强留他们，他们随时可以离开的。再说了，我又不喜欢。”

　　莫言一下子从沐子苏的怀里挣脱出来，站定，啊，脚着地的感觉真好。“我自己走吧，沐庄主。”沐子苏有些怔仲，然后跟上莫言的脚步，他也不知莫言怎么了。呵呵，真是这么简单的几句话把所有的责任推的一干二净了，果然不论现代古代，薄情郎果然最多了。但是莫言根本就不知道，一个人最多只能爱一个人，一旦爱上了就不可能再在心里放下其他人。只不过，莫言不懂罢了。

　　走了很长的一段路，沐子苏见莫言回头说，“喂，怎么回去，我迷路了。”沐子苏看着正站在晨曦下的的莫言，清晨的微光照在莫言的脸上，勾勒出无与伦比的迷离容颜，而且配上有些别扭的表情和微红的耳朵，沐子苏一下子好像回到了那个时候，那时候莫言也是这样一句，“喂，怎么回去，我迷路了。”只不过，现在当年幼稚的孩子，已经长成了绝尘脱俗，一颦一笑勾人不已的少年。

　　“我带你回去吧，莫言，以后不知道别人家怎么走，就不要走在前面。”沐子苏就揶揄着莫言，莫言直接用手堵住了耳朵，沐子苏回头好笑的看着莫言。趁莫言不注意，沐子苏点了莫言的穴道，再次横抱起莫言，在莫言的耳朵旁，轻轻的呵了一口气，“我带你回去。”莫言一下子懵了，那温热的感觉传到了四肢百骸，鬼使神差的点点头，沐子苏满意的看着。

　　一路上，所有人注目于他们，莫言觉得自己一辈子没有像现在被人关注过，而且还是被人用如此暧昧的眼光看着，更让他不舒服。“沐哥哥，你回来了。”莫言感觉到沐子苏的身躯一下子变的僵硬起来，“恩，扬儿最近如何?”莫言就看到了那扬儿，果然是腮若红粉，肌如白雪，举手投足之间别有一番风韵。哇，这个沐子苏艳福不浅啊。莫言在心里想着，这个美人看上去满柔弱的，真是和彪悍的倾情没法比。

　　“这位是沐哥哥的新宠吗？长的可真是绝艳无双，身躯想必也很柔软吧，还有看上去如此娇柔的肌肤，摸上去也一定很是舒服，还有那如樱桃般的纤唇，是更加令人迷醉吧。和我的残花败柳之躯比起来，沐哥哥一定更是喜爱这位如谪仙般的绝世美人了吧。”阳光下，顾扬的眼中噙着晶莹的泪花，倔强的不让它留下，脸上更是挂着淡淡的笑意，让人怜惜不已。莫言都看着心痛了。就轻轻的说，“喂，安慰一下吧。”

　　沐子苏却说，“扬儿，你这样真的有意思吗？”莫言听的云里雾里的，只见顾扬的两行清泪顺着脸庞流下，“沐哥哥，你总是不相信我，我也没有意思和这位哥哥争宠,我只希望你能够看我一眼就好，我只有这一个愿望而已。”莫言一下子觉得这个沐子苏太无情了，“扬儿，不该这样的。”沐子苏说了一句不明的话。顾扬深深的看了莫言后，转身跑着离开了。“快追啊。”沐子苏皱了眉，轻轻的放下莫言，然后去追了。

　　那么，我该怎么办啊，早知道不这么说了。莫言欲哭无泪的看着那些婢女用眼神指责自己。

　　作者有话要说：大家，初见我回来了。撒花，还有谢谢我的好朋友，高楼之华。。。

　　------

　　


                  梨花二度之过年了



　　莫言微怔的看着窗外，那四人齐齐的站在莫言身后。“少爷，今天要过年了。”小哀轻轻的说出来，“恩，我知道的，今天是要过年了。”莫言的眸光变得暗淡，沐子苏从门外走进，看着莫言魂不守舍，“莫言，今天是过年，要不要我给你一个大大红包呢？”莫言第一次没有鸟他，只是独自在书桌前写了八个字，“若失去卿，无以为继”然后，披上了一件厚厚的雪白的狐皮大衣，没有让人跟着，径自出门。

　　沐子苏看着眼前的字，仿佛是莫言用尽全身的力气书写而出，无比的悲伤粘稠。他不认得这些字，但他能猜出这些字的意思，莫言，难道你没有莫瑾，就会这样吗？沐子苏虽然还在微笑着，可是怒气已经散发的很厉害了，那四人也咽了咽了一口口水，沐子苏就潇洒的带着那一幅字出了门，那四人也呼出一口气。少爷，怎么招惹上的人一个比一个有气势，在这样下去，我们估计我们会短命的啊。

　　脚踩着厚厚的雪，雪发出痛苦的呻吟，莫言靠着一个树而站，目光看向远方，悠长绵延的看着，不知道，今年的过年，你会怎么过？莫瑾。在心中纠缠依旧的人，永远抹杀不去他的存在，就算发生了哪样的事情，也是忘不掉的，已经养成了处处有他的习惯，真的，每做一件事，就会想起他，闭上眼也是和自己一般的容貌，只不过，他在轻轻的唤自己，“阿言。”这，便是你给我中下的毒吗？

　　远在叶城的莫家，莫瑾也同样凝视着远方，阿言，我几乎找遍了全叶城，可是我还是没有找到你。我既是高兴又是忧愁，这样说不定你就没有真的离我而去，你只是躲起来了，可是，你为什么没有回来找我？阿言，你房间的所有东西我都没有动过，还有你的鸭倦，我很好的帮你照看着的，鸭子们都已经长大了，它们也在期盼你的回来。没有的过年，根本不算过年。我，想你。

　　沐子苏看到了依靠着树的莫言，他真的生气了，不气莫言还思念着莫瑾，不气莫言没有看到自己的好，只气莫言不好好照顾自己大病初愈的身体。“莫言，你还是想被我横抱起来再走吗？”莫言听到这话，立刻拚命的摇头。走到了沐子苏的面前，“你很闲吗，老来找我的茬，我又没有惹到你啊。”沐子苏轻笑出来，笑的莫言心慌慌的。“青公子，我不是说过，我是喜欢你的。”说罢，把莫言搂在怀里。

　　只因莫言防守太弱，又被沐子苏占了便宜。沐子苏温热的气息洒在莫言□在外的肌肤，沐子苏恶作剧般的轻轻噬咬莫言的颈脖，莫言如被雷电击中，想起了上次那晚，脸慕的变红。“你放开我，大变态。”挣扎无用，沐子苏用舌尖舔舐着被自己咬过的肌肤，酥麻感从颈脖传到全身，莫言差点站不稳，沐子苏的手及时扶住。莫言趁这个时候，连忙推开沐子苏。用手捂着自己的脖颈，气的说不出话来。

　　“你怎么可以这样啊，你。。你。。有没有节操的啊。”莫言口不择言。“我怎么会没有节操的呢，我只是在表达对你的爱意啊，可千万别忘了，下次我或许会用更好的方式，让你想起来也说不定的。”羞红了脸的莫言，一跺脚一咬牙，就气冲冲的走了。沐子苏在原地笑着看着莫言的背影越来越小，你看，莫言，我可以让你不再去想莫瑾的，前提是，你要爱上我，不要喜欢，因为喜欢与爱有着天差地别之分。

　　顾扬看着刚才的一幕，心中是涌起了惊涛骇浪，原来都是真的，沐哥哥说，他以后不能有更多的时间来照顾自己了。原以为，沐哥哥只是玩玩而已，和以往一般，还是会和自己在一起，只属于自己一个人的。但这次真的不一样了，他从来没有见过沐哥哥对哪一个男宠这么上心，不行，这样下去，绝对不行的。莫言，虽然你与我无冤无仇，可是，谁叫沐哥哥喜欢你呢。放心，我没有倾情那么笨，我会让你很愉快的。

　　已到中午，饭桌上依旧没有出现莫言的身影，沐子苏看着饭桌上的那些美人，个个吃相优雅，却搔首弄姿，顾扬吃了几口就放下了筷子，“沐哥哥，去找他吧。”沐子苏略带诧异的看着顾扬，不过正好顺了沐子苏的意，抬脚就走。众美人不解的看着顾扬，他平时不是最爱缠着少爷了嘛，怎么这次这么大方。顾扬低下头斜长的刘海遮住了他的表情，但是没有人注意到的是，顾扬面前的筷子就这样子断了。

　　“少爷，你别吃了，再吃就成猪了。”懒洋洋的声音，沐子苏一进去就先闻到了一室冷香，然后看见两人分别站在莫言的身旁，“莫言，你吃过饭了没有？”然后，沐子苏就后悔自己不吃午饭跑来找莫言的决定了，莫言回头时，腮帮子鼓鼓的，一只手拿着大鸡腿，另一只手夹着红绕肉。看来我的担心是多余的。沐子苏在莫言的边上坐定，那两人就识趣的退下了。“泥赖照卧油石青。”莫言口齿不清的说。

　　沐子苏只是微笑着看着莫言，莫言还是大口大口的吃着东西，没有理会身旁那个人。但是莫言感觉得到，那样的眼神很熟悉，真的很熟悉，一如每天莫瑾看着自己一般。莫言心不在焉的咀嚼着东西，一时不注意呛到了气管。拼命的拍着胸口，莫言的眼神扫视着茶杯，只见茶杯被人拿起然后喝完了，莫言边咳嗽边看着沐子苏，不知道他要干什么。沐子苏微笑着靠近莫言，他下意识的往后退。

　　莫言的后脑勺被沐子苏固定住，温软的唇就被贴近，水就从沐子苏的唇中传到了莫言的唇中，莫言睁大了眼睛，但只能被迫的喝下去。沐子苏满眼都是笑意，总算给弄完了，莫言一抹嘴巴，一叉腰，一泼妇装，“你他妈的思春吧，找你的后宫去，别烦老子。”这总算把莫言上一世在底层打工时的泼辣性给激出来了。

　　只见沐子苏一怔，然后大笑起来，连带着眉梢一起颤动，爽朗的像一个孩子，“呵呵，你真是太有趣了，我真是捡到一个活宝了。”莫言一扭头，干嘛，洗手擦嘴巴去。沐子苏就定定的看着莫言，因为吃的太豪放，衣服上都是油渍。莫言就放下了帘子，开始换衣服，用手一扯衣结，外衫就落地了，莫言弯下腰开始找衣服。虽然是冬天，可是暖玉阁的温度是恒定的，所以穿的较少，现在莫言只剩一件内衫。

　　沐子苏会不会放过这次吃豆腐的行为，答案是，不会。

　　感觉腰被人环住，莫言一转头，他闭上眼，直接一踹，沐子苏虽有防备，可是还是被踹了出去，“你个大变态，我就知道你不会安好心的，还好我的功夫不是白学的。”莫言走了出来，一身金边黑衣，衬得莫言的肌肤更加透明白皙，高傲的仰着头，像一只骄傲的黑天鹅。“呵呵，何出此言，在下只不过想帮公子换衣服罢了，何必动手动脚呢。”沐子苏一点也不狼狈的坐在地上，带着揶揄的笑意看着莫言。

　　“哼，不用你假好心，你不就是。。不就是。”唉，莫言还是脸皮太薄，所以注定会栽在沐子苏这老狐狸的手里，“不就是什么，明明在下什么都没有做啊。”这次沐子苏用时间差给自己正名了，莫言真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。“莫言，和我一起过年吧。”“不要。”沐子苏无奈的笑着，莫言是再也不看那个大变态。过年，又有什么意义呢，最重要的人都不在身边。

　　“莫公子，既然沐哥哥都这样说了，我们就一起过年吧。”一个人影从暗变明，带着柔美的笑意，举止十分的得体，是顾扬。“请不要说‘我们’，我和你们并不熟。谢谢你的建议，只是我不想。”莫言漠然的看着桌子上的狼藉，清楚的划分了自己与他们的界限。“自古以来，那有人一开始就是认识的呢，难道，莫公子实在嫌弃我吗？”明灭不定的忧伤，显现在顾扬的脸上，不得不承认，莫言动摇了。

　　“我没有嫌弃你，你和沐庄主一起过吧，在下只是一个过客，很快就会离开的。请谅解。”玩弄着自己衣上的流苏，平淡的说出伤人的话。“你不能离开，你也不可能离开的，莫言。你一辈子都要呆在我的身边。”沐子苏温柔如水的声音，平白的让莫言感到凉意。顾扬宽大衣袖下的手已经握紧，沐哥哥你就那么在乎他吗，这样迫不及待的反驳。“我们一起过吧，莫公子，好歹今天也是过年啊，谁也不喜欢一个人孤零零的。对吧！？”

　　孤零零，那么，莫瑾呢，不会的，莫言摇摇头，他还有倾情。在顾扬酥软甜糯的嗓音中，莫言不情不愿的同意了。沐子苏一脸疑惑的看着顾扬，顾扬向他绽开了一个明媚的笑颜。傍晚时分。一大桌人围在大厅内，叽叽喳喳的好不热闹。沐子苏东张西望的看着，顾扬温柔的开口，“沐哥哥，莫公子在厨房，很快就来的，不用担心。”沐子苏点点头，“今天谢谢你了，扬儿。”顾扬笑了，沐哥哥你从不说谢谢，却为这点小事谢我。我该笑，还是该哭。

　　所有说话的声音一下子停止，都看着那个身着黑色镶金边的少年，丰神俊朗，却又有比女子还有白皙柔嫩的肌肤。莫言一抬手，立即有下人抬上了东西，众人好奇的向里张望着，是什么啊？莫言入席，“这是我自己做的，大家不嫌弃可以尝尝。”沐子苏先尝了一口，“今天，谁也不许碰这盘东西，是我的。”温柔中带着霸道。

　　“你你你，你怎么这样啊。。”莫言一下子蹦了起来，“算了，我不吃了。”说罢，就离席了，沐子苏示意下人把那盘东西放好，然后就追了出去。看到莫言痴痴的看着天上，原来是放烟花了，沐子苏宠溺的笑了，然后轻轻的从后面搂住他。是个很幸福的姿势，莫言，我不要求你了，我爱着你就好。

　　原来有时候幸福，很简单。只是，抱着自己的这个人，不是他。

　　作者有话要说：唉，咱的沐子苏什么时候才会追到莫言呢。

　　如果想知道我的文动态，请加我的Q815475851,或者群42905320呜呜，明天又没的更了。今天在网吧拼命的更，网管也在，望大家谅解------

　　


                  梨花二度之红粉斗



　　雪已经停了，这是新年的第二天，照例沐家庄是要出游的，所以就带上了莫言一起出门了。出游的地方就是属于沐家的后山，几乎所有的美人一涌而出，骑着马或者坐着马车，好不热闹，连带着空气中都飘荡着浓郁的香气，莫言骑在马上，神情萧然的看着这些少年，带着二分傲然，三分落寞，五分萧索，三分眷恋，七分淡然的睥睨着。莫言身后的人只剩下小喜一人了，小怒和小乐去看着莫瑾，而小哀继续留在暗处，看着沐子苏的举动，“我们走的快一些，真是无聊啊，这些人。”莫言一夹马肚子，就直直往前。

　　小喜面无表情的跟上，顾扬就带着温软的笑意看着这一幕，再回头看看被那些盛装的少年围住，明明很焦急却又无比的温柔的沐子苏，朗声道，“沐哥哥，莫公子说他先走了，要我和你说一声。”沐子苏听着这些话，不管说的是真是假，笑容先冷了几分，这下众美人都不敢开口了，沐子苏一下子策马而出，追莫言去了。“这不是我要说的，是莫公子硬要我说的。”顾扬惹人怜惜的低下头，众美人听后丝毫没有怪他，嘴巴里都咒骂着莫言，说他是不折不扣的狐狸精，装清高。顾扬唇边的笑容更深了。

　　莫言看着沿路的风景，心情大好，现在的他就好像禁锢在金笼子中的金丝雀，然后获得允许出来放飞一会，最后还是要回去的。沐子苏已经追上了莫言，看着莫言低着眉目，不知在想什么。“莫言啊，是不是在想我啊，看着你那专心的样子，真是令在下心动呢。”婉转上吊的尾音使得莫言鸡皮疙瘩掉了一地，“想得美吧，我会想你，除非我死。。。。”还没有说完，嘴就被堵住了，莫言的心脏再次挑战最高极限，沐子苏认真的看着莫言，“不要再说那个字，下次说不定我就不会这样子做了。”

　　呆滞中的莫言点点头，在一旁的小喜看着这一幕，轻轻咳嗽了一下，希望他们注意影响。莫言立刻反应了过来，伸手去推沐子苏，谁知沐子苏手一拉莫言，莫言就整个人倒在了沐子苏的怀里，结果却没有过程那么美好了，两个人失去了平衡，一头倒在地上。莫言在上，沐子苏在下。莫言的头发本来就是松松垮垮的扎着，现在全部散下了，乖乖的垂在两旁，沐子苏看着这般的莫言，挽起一个狡猾的笑意。“呵呵，我当是谁呢，原来是我们的新宠莫公子啊。真是有情趣，在这里打野战。”讥讽的声音。

　　小喜听着这般的话语，冷冷的笑着。“那么这位公子，你也想要一起加入吗，我看你是羡慕的紧啊。”莫言已经狼狈的爬起，听着基本不开口的小喜说出这么富有戏剧性的话，捂着嘴偷笑起来。那位美人已经气得脸一阵红一阵白，“大家是出来玩的，不要伤了和气。”顾扬又出来打圆场，沐子苏拍拍身上的雪，"下次谁在让我听见这种话，我希望他可以立刻离开沐家庄，那么大家明白了吗？“众美人幽怨的看着沐子苏，随后目光又变得阴毒看向一脸无辜的莫言。

　　顾扬歪着头看着这一幕，很好，果然照着他的剧本在进行，这些没有脑子的人，再加上沐哥哥对莫言的一昧宠溺，就把莫言至于了最危险的境地，因为沐哥哥不会每时每刻在莫言的身边了。最坏的结果不就是那些人全部消失在这个世界上，没关系，那我就亲自会会莫言好了。小喜下马帮莫言整理乱掉的衣衫，"少爷，你怎么就不回口呢，在莫府的时候，你不是常常。。。。”最后小喜发现自己说错了什么，莫言笑笑，“小喜，这不一样的，毕竟那里是我的家。”最后的几字虽说得简单，但小喜知道莫言说出来是多么的不容易。

　　随后，莫言就找了一处地方坐下来，不走了。因为没有那个心情了，沐子苏也就随着莫言停下。众美人看准了这个机会，涌到了沐子苏身边，于是乎，莫言面前是一阵旋风袭过，那香气呛到莫言直咳嗽。莫言就让小喜去取这边的水了。然后，一个人影就定在莫言面前。轻佻的挑起莫言的下巴，莫言随即甩开了那人的手，“你真是变态，你不会找沐子苏吗”“呵呵，莫言，我找我自己干嘛呢。”莫言不敢相信的看着眼前的人，“你你你，不是在哪里嘛。”

　　沐子苏坐在莫言的身边耸耸肩，然后越发的靠近莫言。“武林中排位第十的玉面郎君，你装成沐子苏的样子，有何贵干？”假沐子苏撕下人皮面具，“我只是想看看，莫公子到底有多大的能耐把我们家的少爷，迷得团团转，不过，莫公子的眼力真好啊，一点也不像一直住在家中的人。”莫言站起，“与你何干。”玉面郎君吃吃的笑了起来，然后从后面围住了莫言，“如果，你和我一直在一起，少爷，会怎么想你呢。”莫言一点也不担心，因为他不在乎沐子苏怎么看他，爱信不信。

　　“你们，在干什么？”莫言一刹那觉得，自己真的好像做了什么对不起沐子苏的事情，于是转过头，沐子苏温和的笑着，眼中是满满的自嘲。“我。。。”莫言觉得自己的喉咙被哽住了，一时间，只有凛冽的风呼啸而过。

　　“我们在讨论怎么烧红烧肉。”莫言无厘头的来了一句，还拿出了他的招牌白痴笑。玉面郎君一脸的黑线，嘴角挂着鄙夷的笑，沐子苏看着莫言傻傻的样子，一下子笑了出来，“红烧肉的讨论可以去找我们家的厨子啊，何必这么麻烦去问一个根本不懂厨艺的人呢，你说呢？”又一下子把莫言噎住了，“少爷，你明明就知道，这样子玩有何意义？”清朗的声音，玉面郎君以袖掩面，吃吃的笑着。“这位是？在下好像没有见过这位公子。”沐子苏一脸柔和的笑意。世界上最无情的话，就应该如此了吧。“呵呵，少爷贵人多忘事，在下跟了您两年了。”有些悲戚的回答。

　　“是嘛，那么你有去厢苑吗，来我沐府的人，可都是要去过那里的。看公子的模样应该没有去吧，那么就让在下让人送你过去吧。”沐子苏的回答让莫言一头雾水，什么厢苑，我怎么不知道。看着玉面郎君一脸吃了屎的样子，莫言对厢苑越发的好奇了。等来的人把一脸郁闷和不情愿的玉面郎君给带走了，莫言立刻转身眨着他那大眼睛，“沐子苏沐子苏，厢苑是什么地方啊？”沐子苏的笑意越发的大了，“莫言，进我沐家的人都必须是家世清白，而且是处子之身，而厢苑也是我们沐家的一个主业。”

　　莫言白了白眼，“说重点。”沐子苏轻轻咳了一声，“厢苑是一个等同于太医院的存在，而要进我沐家的人的身体检查，就是。。。”莫言眼了一口口水，“爆菊花。”一字一句的蹦出来，莫言真是呆了，那几个字一直在他的脑海盘旋，“那么，你是认识他的喽。”莫言真是很佩服自己，这种情况下还能这么蛋腚的说出这句话。“那是当然。”机械性的转过头，“那你为啥子要这样子做？”沐子苏无所谓的耸耸肩，“我虽然知道你们没什么，可是我很不爽啊，因为，只有我才能欺负你啊。”

　　好吧，我承认这个世界，很疯狂，特别是我身边这一个笑的人畜无害的男人――沐子苏。莫言真的是很愧疚，就因为这变态屁大点的不爽，就把人家再次送进了厢苑，去做。。。。咳。。身体检查。沐子苏笑着把手搭在莫言的肩膀上，“我们，吃饭去吧。有红烧肉哦。”顺便还在莫言的耳边吹了一口气，莫言的鸡皮疙瘩立刻起来了，“离我远点，我才不想变笨呢。”露出了绝对的鄙视的表情，大摇大摆的走了。我可是很聪明的哦，莫言。如果是你的哥哥，他看到这般场景。也许会。。。。。

　　顾扬淡然的在暗处看着，所有的嬉笑怒骂都落入他的眼中，沐哥哥，你就这样偏袒他吗，居然武林中小有名气的人再次送去厢苑。不过也算了，这次还没有测出沐哥哥到底有多喜爱他，今天，还有机会。不过后果如何，那就是我所要的结果了。沐哥哥，顾扬的眼神变得悲伤。但顾扬不知道的是，有些事情，不是单靠人力就可以改变的。就算有，那也是一时蒙蔽而已，时间会证明一切。而这些东西，沐子苏都是懂得，因为他没有任何条件的信任着莫言。足矣。

　　带着食物回来的小喜就看到自家的少爷，带着无限忧愁的样子坐在树下，小喜把食物摆放好，“少爷，春天快到了。”莫言无意识的点了点头，随即反应过来，“你少爷我没有发春。”小喜一本正紧的笑着，“有些时候，少爷不需要担心的，来了就来了，只要自己不后悔就行，小喜，不想再看到一个月前的少爷了。相信小乐她们也是一样的。”虽然话语有些凌乱，但莫言还是明白了。“小喜，你不会明白的啦，少爷我现在只是想离开这个地方，然后带着你们去遨游四海。”

　　带着明显不相信的小喜，“少爷你确定，你真的想要离开吗？”莫言绝对的迟疑了，“再说了，就算少爷你逃了，沐庄主绝对会把你逮回来的。”莫言气鼓了脸，“就那么不相信少爷我嘛，胳膊肘往外拐。”小喜抿唇一笑。“哼，少爷我去逛逛。”莫言拍了拍自己衣服上的雪，迎着太阳展颜一笑。小喜就觉得，她们家的少爷，真的是天底下最美的人了。但事实也是如此嘛。莫言走着就走到了较为僻静的地方，毫无防备的他被人脖子上一击，晕了过去。

　　迷迷糊糊的醒过来，唔，好暖和，靠近了身边发热的物体，随即又蹭蹭。“啊！！！”一声惊叫刺破了天空，莫言捂住了耳朵，睁开了眼睛，这是什么情况？？？自己怎么衣服只剩一件了，而且身边这个男人是谁啊，怎么也没有穿衣服啊。咦，我不是在外头嘛，怎么又在这里睡觉呢。无数的疑问围绕着莫言，而门外传来了人语声，“少爷，您不能进去啊，少爷。”“闭嘴，那里我不能进去，还是说，里面有什么见不得人的事情？！”

　　门一下子就被踹开了，莫言最先看到的，就是沐子苏那张笑的极为寒冷的脸。“少爷，呜呜，是他，是他硬把我扯来，少爷，要为我做主啊。。”那少年哭的梨花带雨，好不惹人联系。那少年奔到了沐子苏身边去，沐子苏轻声细语的安慰，莫言有些委屈的扁扁唇。“莫言，你在干嘛？”莫言一下子陷入了回忆中，当初莫瑾也是这样问的，‘阿言，你在干嘛。’那么的令人心寒，那种冰冷刺骨的感觉，席卷了莫言的身体，莫言闭了闭眼，“我，无话可说。”

　　“来人。”莫言等着，等着沐子苏像莫瑾一样把自己赶出去，可是，因为他是沐子苏。“把所有人都给我散了，除了顾扬。特别是我旁边这个，送去厢苑吧。”莫言迷惑的眨眨眼，“不要啊，少爷，我知道错了，不要赶我走啊。。。。”呼救的声音越来越远，莫言觉得自己昏昏沉沉的，还是很想睡觉。感觉自己被拦腰抱起，“莫言，这屋子里有迷香，你再睡一会吧，我们回家。”回家，好啊，我们，回家，沐子苏，我们一起回家。不知不觉，一切不按照原本的轨道走了。

　　顾扬咬着贝齿，沐哥哥，你真绝。莫言，这只是开头，我不就不相信，沐哥哥会一辈子相信你。下面的事情，你有觉悟了吗？

　　这是，为爱而争斗。

　　作者有话要说：啦啦啦。更了，亲们表霸王哦------

　　


                  梨花二度之逃跑记



　　最近的天气很不错，可是我们的莫言确实有些不正常。整日的呆坐在房间里，什么事情也引不起他的兴趣，小喜无奈的也陪着她家的少爷坐在旁边。“少爷，你有这么闲么？”莫言却一拍桌子，“对呀，我可以逃走了。”就哈哈大笑起来。小喜叹了一口气，少爷，你真是无聊的傻了。也许大家会有疑问，沐子苏那个黏人的家伙去哪里了。说起来是顾扬生病了，而且病情来势汹汹，这下大家该明白了吧。

　　莫言就悉悉索索的开始准备。制作起人皮面具来，制作完了之后，莫言直接笑嘻嘻的拿给小喜看，小喜看了之后，有些哽咽，“少爷，你和大少爷长的极其相似，不用这个。”莫言一下子怔住，“没事没事，就当是练练手艺了。”心中却再度掀起波澜，莫瑾，为何我会再次想起你？最先想到的，仍是你？莫言失笑，这可恶的爱呵。

　　而身处顾扬居所的沐子苏很是心不在焉，不知道他是否有好好的吃饭？不知道他是否有乖乖的留在这里？不知道他是否及时的添减衣衫？不知道他是否又在阳光沐浴下睡着了？不知道他是否又在咒骂自己了？不知道他是否在惦念着莫瑾？不知道他是否会想我？连着七个不知道，表达了沐子苏对莫言所有的想念。

　　这时，婢女传来了消息，“少爷，莫瑾莫公子求见。”沐子苏有些诧异，随即想，没有猜到居然来的这么快。不过，眼神咻地一暗，我不会再放莫言回到你的身边。大厅内，一名身着灰白色的长衫，举手投足间有着不同于常人的气势，但过于俊俏的眉眼柔和了这一凌厉的气势。“沐庄主，近来可好？”

　　沐子苏笑意盈盈的走进，“在下多谢莫公子关心，有劳费心，在下十分的健康。”假莫瑾啪的把杯子往桌子上一放，“你还想囚禁我的弟弟多久？”沐子苏笑容有些僵，“在下可不知道令弟的去处，怎可这样污蔑在下。”假莫瑾冷冷一笑，“你不知道么，江湖上所有人都在传，说第一公子花落沐家庄。”说完后，莫言后悔了，莫瑾根本不知道莫言就是第一公子。希望沐子苏没听出来就好。

　　“呵呵，这般流言莫兄怎可轻信。”沐子苏的声音又恢复到往常那般的自信。假莫瑾也略一思索，“那好，如果有在下弟弟的消息请尽快告知，感激不尽。”沐子苏嘴角勾起最完美的微笑，“那是，在下一定知无不言，言无不尽。”假莫瑾就做了一个揖，准备离去。啊哈哈哈哈，沐子苏你这老狐狸，也被我骗了吧。这下我可自由喽，我要看遍天下的美人，美景。可是，想到一半，就被扼杀了。

　　腰上被人环起，温热的气息均匀的洒在脖颈之上，“莫言，你可真是调皮，害的我提心吊胆啊。”莫言咽了一口唾沫，准备垂死挣扎一下。“沐庄主，你在说什么，还有，我不是青楼中任人肆意调戏的小倌，如果有需要，在下建议你去第一楼。”然后莫言的心跳开始加速，“呵呵”低沉的笑声传来，“莫瑾，怎么会知道莫言就是第一公子呢，一开始我还真以为你就是莫瑾，可是到了后来，莫言，你离不开我的。”

　　莫言这下真是欲哭无泪的，“沐子苏，我只是开一个小玩笑罢了，不用这样吧。”沐子苏唇边的笑容更深了，“那么你可是要补偿我的啊。”莫言正欲答应，可是一想沐子苏的色鬼本性，连忙摇头，“那么，我们换一种方式吧。”沐子苏的声音变得更加的飘渺，一横抱起莫言。莫言瞪大了眼，挣扎不已。“莫言，如果你还想出丑的话，就挣扎好了。”无疑是最好的镇静剂，莫言也想到了上次的事情，只好打碎了牙往肚里咽。

　　很快便到了一处僻静之地，“你要干嘛，我先申明，我如果出手可是不分轻重的啊。”原本的威胁之言，变得柔软，粘稠。将莫言抵在柱子旁，沐子苏的唇在莫言露出的修长脖颈上肆意的轻咬着，“你混蛋。。。”莫言吐词变得不清楚，沐子苏的手也是不闲着，隔着衣衫轻轻的摩擦着莫言的茱萸，“如何？”沐子苏抬起头问道，这时的莫言神情涣散，头微微的仰起。“屁，一点也不好。。。”逞强的某人。

　　沐子苏轻轻笑着，温软的唇贴上了泛着粉色的纤唇。舌头轻柔的舔舐着，莫言头一偏，沐子苏就吻在了脸颊之上。微一皱眉，狠狠的压在了粉色的唇上，舌头强势的伸了进去，纠缠着莫言的小舌，莫言手开始推搡着沐子苏，却也是无用之功。两人的气息互相交换，莫言的身体变得更加的敏感，沐子苏的舌缠绕着莫言的思绪，挑起的□之下，理智是没用的。莫言试着回应，沐子苏是更加的用力吸着。

　　舌头交缠的黏腻的声音，还有来不及吞咽下的唾液，顺着嘴角滑落，莫言身体变得燥热，不由自主的贴近沐子苏轻轻的摩擦。沐子苏离开了莫言的唇，莫言大口大口的呼吸着，嘴角的唾液随着呼吸，往下游移，莫言眼角带着魅人的□之色，泛红的两颊，还有那双摄人心魄的眼。衣衫被挑开，若隐若现的两点，让沐子苏的呼吸变得越发粗重。“莫言，你好美，我好想狠狠的。。。你。”

　　手贴上敞开的胸膛，揉捻着一点，莫言呜咽出声，轻颤着，沐子苏俯身吻上一颗茱萸，牙齿轻轻咬着，摩擦着，舌头绕着茱萸，打着转，莫言难耐的挣扎着，沐子苏的另一只手顺着莫言流畅优美的腰际滑落，手指就这样探入了无人进入的地区，莫言一个激灵，沐子苏却用力的按着莫言，不让他逃离。手指深入，莫言低呼着，“你快出来，很难过啊。”沐子苏大力的吸允着胸前的茱萸，莫言身子一软，毫无力气。

　　“其实，我不该给你说话的权利。”沐子苏暗哑着说，将手指抽出，在莫言的面前，轻轻的舔着自己的手指，让其沾满唾液，莫言看着的时候，因为太过于没有力气，一下子倒在了沐子苏的怀里，“这真是一个好姿势。”手指就顺着弧度深入，搅动着莫言的最后的理智。“恩啊。。。恩。。。。”身体随之而动。手指很有节奏的进出，时而重时而轻，而莫言只能发出恩恩啊啊的声音。

　　沐子苏的手指再加了一根，下面很艰难的吞吐着，沐子苏的脸上满是满足。莫言像一只小猫蜷缩在沐子苏的怀里。“啊啊啊啊啊。少爷不好了，顾少爷快支持不住了。”虽然是在很远的地方传来，可是还是清晰的让有心人听见。莫言的理智一下子回来，冷淡的推开了沐子苏，这次莫言用了内劲，“你走吧，有人需要你。”还有着未退去的□停留在眉梢，嘴角被吻的通红，衣衫已经被褪去大半，无疑是最诱惑的风景。

　　真是他妈的煞风景，沐子苏咬着牙想着。“莫言。。。。”欲言又止，“不用在说了，今天的事情，我会当作什么都没有发生过，希望你也是。”然后整理了一下自己的衣衫，萧然而去。沐子苏的眼神变得哀痛，也朝着顾扬居住的方向而去。踏入门槛，“怎么了，扬儿？”沐子苏略带关切的问。顾扬的脸色十分的苍白，“沐哥哥，我这副身子骨是再也好不起来了，就放弃吧。”甚至连声音都很难发出了。

　　沐子苏的脸色暗沉，走到了顾扬的身边，坐下。从怀里拿出一个瓷瓶，从里面倒出一个紫色的药丸，“扬儿你吃下去，什么都会好的。”顾扬咬着下唇，沐哥哥你就这样子不愿意呆在我的身边么，甚至连世上只存在三颗的绝生都拿了出来。莫言就有那么重要么，沐哥哥你为何从来不肯回过头来看看我呢。含着泪，咽下了绝生。“沐哥哥，你千万不要离开我啊.”沐子苏漫不经心的回答好，可是在顾扬睡下之后，大步离开。沐哥哥，你又骗我，顾扬的泪随着眼角滑落。

　　莫言无力的回到暖阁，叫小喜打了洗澡水来。小喜满是担忧的看着莫言，少爷。。。。莫言洗完了澡，又开始呆在了座位上。沐子苏，你这样又算什么，我这样又算什么，真是什么都不算。呵呵，莫言你什么时候开始计较了，他不是莫瑾。也许他比莫瑾聪明，可是为什么我永远是最后到的那一个，永远踏入的最迟，好像每次我才是破坏你们感情的人。我必须要离开，这样下去，真的很危险。

　　于是乎，莫言又开始忙碌起来，这次一定要逃出去。莫言利用了沐家庄换班的时间，打扮成出去置办菜的老农。正通过了守卫的检查，却听得一到声音，“莫言，你又不学乖。”这样悲催的被抓回。第三次，夜半偷溜出沐家庄，正走在屋檐上，“莫言，今晚的星光真不错。”第四次，装成老管家出门，“莫言，你就那么喜欢老人么。”第五次第六次第七次。。。。一次次的失败了，莫言是累死了。

　　但是，沐子苏假借这个原因，就要和莫言一起睡了，好好的看着他。莫言大声的抗议着，“凭什么啊，我又不是囚禁。”沐子苏喝着茶慢悠悠的说，“我想怎么就怎么。”莫言气鼓鼓的，夜晚真是胆颤心惊。沐子苏却什么都没有干，只是看着莫言。莫言抵不住浓浓的睡意，进入梦乡。莫言，你什么时候才可以安稳的呆在我的身边，我很想与你厮守到老。

　　莫言，这样抱着你，我很安心。沐子苏柔柔的笑了，抱紧了身边的人，于是，莫言的逃跑计划就这样被搁置了。但是，有些值得。

　　作者有话要说：筒子们再不留言，初见就不更文喽------

　　


                  梨花二度之要开始



　　“你给我死出去，大变态！！！！！！！。”歇斯底里的喊叫，小喜已经见怪不怪了。莫言乱着头发，像一头狂怒的狮子。而被莫言揣下床的沐子苏则是笑笑，“亲爱的，地面没有你的身体那么柔软，我更喜欢你的体温。”回答他的是一个瓷枕，“亲爱的，你的爱居然这样子的浓烈，我真的没有想到，亲爱的，我也如是。”此人是个厚脸皮。小喜先塞上了棉花，然后开始打扫卫生了。

　　“你他妈的理解能力真是好，老、子、叫、你、滚、出、去。”这个声音震起了在三千米外正在求爱的天鹅。一下子就伏到在地。沐子苏也当作无事人一样，就这样赤条条的坐在地上，衣服也被丢了出来，“你给我死出去，找男人去第一楼。”莫言阴恻恻的声音响起。沐子苏则是运用着这些天听着莫言的现代语，“亲爱的，他们怎么可能比得上你呢，你就如世界上最为纯洁的一朵花，有了你，我哪里还敢肖想他人呢。”

　　莫言气的头顶都快冒青烟了，“那好，给我收起你那发情期动物的样子。”沐子苏无所谓的笑笑，“只要，你能再度回我的怀抱，我什么都愿意做。”莫言的鸡皮疙瘩都起来了，谁要他一大清早的，就凑在我的身边，手指还很无耻的做着，还一脸很无辜的说，“我也是一个男人啊。”

　　于是乎，就发生了刚才的事情。而这样的事情，发生的频率就是两天一次，所以嘛，沐子苏已经很熟练的说出那些恶心的话了。

　　顾扬倚着窗，看着窗外的风景，冬已经过去了大半，可是蕴藏在，里面罪恶的花朵并未有完全盛开，莫言，你该感谢沐哥哥对你寸步不离，可是，顾扬低下头，扬唇浅笑，莫言，你终究逃不过的，就算沐哥哥如何的爱你，可是，也总有他力不能及的地方，莫言，我不羡慕你，因为被爱的人多了，就会成为。。。。一种负担。而我，只是加快这步伐。

　　“亲爱的，今天天气很好，我们出去玩吧。”沐子苏笑眯眯的询问，“不要。”貌似听见了空气凝结的声音。“亲爱的，这是很好散心的机会哦。”再接再厉的讨好。“不要。”似乎升级成为了冰块裂开的声音。“亲爱的，外面有庙会哦，而且有很多好吃的小吃哟。”越挫越勇的某某人，“不要。”这次已经到了最高级，干冰碎裂的清脆声响。

　　莫言一脸寒冰，沐子苏一副小媳妇受委屈的样子，“那你要怎么样嘛，我依你。”似乎到了最底线了。莫言在心里暗笑，就等着你这句话呢。“我要自由。”此话一出，沐子苏的脸也变得难看，“莫言，不管你要不要出去，你都要和我一起出去。至于离开，你别想了，别妄想离开，我身边。”低沉暗哑的嗓音，压抑着浓浓的伤悲。莫言一下子垮了脸，“随你，不过两个人出去太无聊了。”莫言眼珠子一转，“不如，叫上你的表弟吧。”

　　沐子苏低头一想，“好吧，只要你肯和我出去，叫谁都没有关系的。”走出房门外，听见了从里面传出的笑声，沐子苏也勾起一个笑容，呵呵，沐子苏你还是你么，居然会为了一个人低声下气至此，而且不在意他提出的任何条件，沐子苏，你这一辈子就准备毁在他的手里吧。脚步越发的轻快，如果是为自己所爱的人付出，那么，就算是世界上不可再来的生命，相比也是会义无反顾的付出的，更何况，是这小小的要求。

　　“喂喂喂，你的表弟呢。”莫言通彻轻灵的柔软嗓音传来，沐子苏一转头，便望见一人。紫色的长衫紧贴着少年有些削瘦的身躯，狭长的眸子微微眯起，有些戏谑的味道，墨黑的长发被微微的挽起，只是有几缕落在耳边，有些肆意却有悠扬的气息，偏长的衣袖露出了一双绝美的手，骨节均匀皮肤细腻白皙，指甲圆润透明。很美，美的就快抓不住了。沐子苏莫名的担心他会就此消失不见。

　　有些失神，“喂。你不回聋了吧。”声音再次传来。沐子苏也缓缓的笑开，“我们一起出去不好么。两人世界啊。”脸上莫名的燥热，“去去去，谁要和你两人世界，我去叫你的表弟，站这里别动。”就急忙去找那表弟了，沐子苏望天，什么时候才会开开窍呢，我可真是一天都等不及想把你吃干抹净，你还天天躺在我身边，我几乎是每天都睡不着啊。叹气。。。

　　莫言摸着有些烫的脸颊，真是的，又不是一次两次了，怎么还会脸红，下次去第一楼好好历练一下。敲开了顾扬居住地方的门，“是谁啊？”听上去有些憔悴。莫言朗声道，“在下莫言，冒昧拜访，今日天气晴好，沐庄主邀请顾公子一同游玩。”顾扬坐在凳子上，呵呵，如果我去了那么还有什么好看的呢。“不用了，今日在下身体不适，望见谅。”莫言有些失望，“那请公子好生休养，下次一同前往。”里头传出了淡淡的应答声。

　　垂头丧气的回到了刚才的地方，就傻眼了。“你在干什么？”干巴巴的话语。沐子苏居然一动不动的立在那里，甚至连脸上的表情也没有改变。“你不是让不要我动么，那我就不动啊，你说的话，我怎会不听不做呢。”沐子苏笑的一脸灿烂。“傻子。”心中微微有些动容，只是让你不要走的太远，又不是真的不要你动，笨蛋。。。。

　　然后没有反应过来，脸上就贴上了凉凉的一层东西，“你干嘛。”傻兮兮的问着。“如果你想让全世界的人都知道，你莫言住在我家，那么就不用贴了。”沐子苏细心的帮莫言弄好了人皮面具，自己也戴上了一个，握住了莫言的手，“我们出发吧。”莫言被拉着走了几步才说，“你怎么不问你的表弟呢。”沐子苏黑线，还真是煞风景。“咳咳，问不问也没关系啊。”莫言呆呆的回了一声哦。

　　真的很久没有看到过这么热闹的场景了，小贩们的叫声有着独有的特色，还有香甜的食物散发着好闻的气息，莫言有些激动的看着。沐子苏一旁淡淡的笑着，就知道你会喜欢，才带你来的。如果，你能拿这么美好的笑容天天对着我就好了，心中有些无奈。“喂喂喂，我要吃这个，帮我付钱哦。”莫言就开始了他的美食采购大计，而沐子苏就沦为了一个移动的钱包，而且双手上的东西越来越多。

　　知道逛完了整整一条街，莫言也买了整整一条街的东西后，才停下。回头一望，咦，人呢。怎么会不见呢。“你在哪里啊。”大声的喊着，回过头一看，一下子被吓到，“你藏在这里干嘛啊。”沐子苏声音有些愤怒，“这不是你买的东西么。”莫言有些不好意思的笑笑，随后又理直气壮的回答，“不是你说要出来啊，帮我拿拿东西也不会少一块肉。”

　　无奈的摇摇头，“我们去那里休息一会吧。”莫言也算同意。坐在了一条溪边，沐子苏正想犒劳自己一下，正欲去拿东西吃，手啪的一下子被打红了，“这些都是我的，你不许碰。”趾高气昂的说，还塞了一糖葫芦在嘴巴里。因为是含在嘴巴里的，所以有鲜红的糖水从嘴角流出，沐子苏心下一动，靠近了莫言，伸出舌头，把糖水从上往下的舔了上去，然后满意的咂咂嘴巴。

　　这个过程，让我们纯洁的莫言小朋友红了脸，说话也结结巴巴，“你。。。。怎么。。。怎么可以。。。。”沐子苏满意这反应，“怎么样呢。”莫言瞪圆了眼睛说，“不卫生。”沐子苏的笑容一下子僵硬了，原来我在你的眼里就这么的不堪么。“好吧，看你这么饿，我去帮你卖点东西吃，千万别走开。”想到刚才一动不动的，“可以走动，不可以离开哦。”

　　沐子苏笑着点头，看着莫言的身影渐渐远去，丝毫不担心莫言就这样跑掉，因为他现在很高兴，更何况，那些小贩，都是沐家的人呵。大家可以认为，沐子苏的行为完全是为了讨好莫言，很狗腿的。闭上眼养神，听见脚步声，“莫言，怎么这么快。”抬眼，有些怔。

　　“扬儿，你怎在此？”顾扬巧笑嫣然的站在沐子苏的面前，那里有病弱的样子。“沐哥哥，我是听下人说你们出来玩的，我就出来寻你们了。”沐子苏皱起眉，“莫言没有来找你过么？”顾扬诧异的摇头，“我没有看见过莫言啊。算了，不说这些了，这些东西看上去很好吃哎。”顾扬坐在了沐子苏的边上，拿起了一个丸子，正要放进嘴里，听得一道声音。

　　“沐子苏，我给你买了烧鸡。。。。你干什么，放下。”莫言横眉竖眼的喝到，“莫言，没有关系的，扬儿想吃就让他。。。”

　　“呵呵，想吃自己去买，我的东西谁也不许碰，碰过了，我绝对不会再碰。你难道不知道？沐庄主。”莫言笑着说。“还有，顾公子，你不是说你来了么，怎么又来了呢。”顾扬一脸委屈，“莫公子，瞧您这话说的，在下那里有不出来，更何况，您都没有来找过我。”莫言很怀疑，突然顿悟，正想说什么，去看见顾扬正把那丸子往嘴里送，莫言脸色一暗，上前一步，大力的打掉了顾扬手中的东西。

　　顾扬的白皙的手一下子红肿，眼眶中溢满了泪水。“我说了，难道顾公子没有听见么，真是抱歉，我这人就是这样的。”莫言笑的高傲，“莫言，你别太过分了。”

　　“沐子苏，你要心疼你带他走，我省的看见心烦。”绝对没有留余地，莫言扬着头颅说，“别为了我吵架，是我不对，沐哥哥，千万别吵架。”顾扬的声音带着哽咽。“顾扬，我自认为没有惹到你，请，高抬贵手。”轻蔑的语气。

　　沐子苏的眉头皱的更紧，“莫言，你别说了。扬儿，你先回吧。”顾扬听见这话起身要走，却脚下一软，莫言扶了他一把，顾扬道了一声谢谢，走了几步就晕倒了，沐子苏大步上前，抱起了顾扬，“莫言，你也是这般，娇纵任性。扬儿的身体，禁不起你的一招一式。我也请你，高抬贵手。”

　　“那你可要好好圈养好了，好好的宝贝着。”莫言哼了一声，沐子苏身影僵硬了一下，然后朝着沐家庄走去。你知不知道，刚才我扶你的宝贝表弟的时候，脉象正常，全无大碍。沐子苏，你也是这样的，你根本就是在乎顾扬，为什么不亲自把脉，然后再下结论呢。其实，都是一样的。

　　莫言看着手中的烧鸡，狠狠的扔在地上，绝尘而去。还好只差一步，我又走了回来。沐子苏，你也会，骗人。你说过的，不会离开的。。。。。

　　等沐子苏回到那里的时候，只有一地的狼藉。心慌不已，莫言，我是不是又要失去你了？

　　作者有话要说：再次开始，不知道莫言能否招架更为猛烈的阴谋，他们没有开始的爱情，是否会继续下去这要看他们的决心，而顾扬的一切，是不能预料的，沐子苏心中对他是有愧疚失望，但受过爱情的伤的莫言，能否笑迎初春。

　　再不给我留言，我虐死莫言。。。。

　　我觉得，我是一个后妈了真的留言啊，不然没有动力了。

　　要看H的筒子们更加要留言了，因为，快来了。。。。

　　------

　　


                  梨花二度之青楼行



　　夜幕已经降临，黑的纯粹，莫言漠眼的看着天空，心像缺了一个口，木木的有些凉。微微的转头，“莫言，你走这么快干嘛呢。”开口正欲回答，才发现那只是以往的幻觉罢了，因为以前一转头都可以看见那张俊美的容颜，现在反而不怎么习惯了。有什么好不习惯的，自己从到这个世界以来，一直都是一个人，无所谓了，只是习惯了。。。。。吧。甩开了这些烦恼，勾起嘴角，那就好好的放肆一回，才算对得起自己。

　　“客官，您想要些什么？”恭恭敬敬的弯腰问，莫言略一抬头，“呵呵，叫上他。”指着一个面容并不出色但是肤质如白玉温润，周身散发着若即若离的气息，淡漠的眉眼间，又有着不一般的风情。那个侍从有些诧异，随即道，“客官，需要他的话，小人需要询问一下楼主，毕竟他不在小人的管理范畴之内。莫言嘴角的笑容加深，“不用，带我去见你们楼主。”侍从有些为难，莫言清了清嗓子，“带我去了便是。”

　　由于莫言的要求就带着他去了，虽然莫言带着人皮面具，但是与生俱来的贵族气息那侍从还是看得出的。踱步到了三楼，莫言自己大方的推开了门，屋内有着袅袅的幽香，还有烟雾缭绕着，“小贱贱，我来看你了。”声音还未落地，莫言侧身躲过了屋里扔出的夜明珠，莫言笑眯眯的继续说，“小贱贱，不用送礼给我。”屋内走出一人，身着明紫的薄袍，比夜幕更加深沉的黑色发丝就被高高的绾起，露出雪白修长的脖颈，微张的嘴唇是沉淀下的红，纤长的丹凤眼就慵懒的眯着，“说过了，不要叫我小贱贱，我叫樱涧。”

　　看着莫言那副无害的笑，樱涧无奈的说，“有何贵干？”樱涧其实也是知道莫言身份的一人，也是莫言手下情报组织的管理人，其他的以后会慢慢知晓。“大爷我难过，想找个人陪陪，就是那个相貌不咋地，但是气质超好的那个，好像是新人，我是第一次看见，不会是个雏吧。”带着朦胧的音调，就这样散发在有些小的空间，“你爱怎么怎么。整个人第一楼都是你的，问我作什么。”樱涧有些不自在。

　　“嘿嘿，这可是你说的哟，小贱贱，那我会美人去喽。”莫言作势要走，“等等。”莫言立刻回头，早知道你们有猫腻，还不被我抓住。樱涧露齿璀璨一笑，“最近楼里面来的新奇东西有很多，你可以试试，”莫言挑了挑眉，不作答。等莫言离去后，樱涧坐在案边，写了一封信，绑在鸽子腿上，然后放了出去，鸽子拍拍翅膀，很快消失在夜幕中。头领，可别说我胳膊肘往外拐，只是刚好我认识沐子苏，而且，他满城找你给所有人都下了命令，强龙不压地头蛇啊。樱涧的笑容有些寒。

　　莫言靠在软垫上，唇抵着夜光杯，看着眼前这个不卑不吭的人，“你叫什么？”轻佻的用修长的手指抬起他的下巴，顺便摸了摸他的下巴。“银祸。”清丽的声音，如春天黄鹂轻啼。只是这个名字有些让莫言发笑，“淫货？那个淫？那个货？”抿着唇笑问，“银色的银，祸水的祸。让您见笑了。”还是那么的冷静，莫言止住了笑，不再过多询问，“过来啊，你家楼主不是让你服侍我么，你怎么还不来呢，怎么可以让我等你呢。嗯。”变化多端的暧昧音调。银祸的脸色微变。

　　随后他站起身，褪去了自己的外衫，白色的内衫因为太过宽大，导致衣衫滑落，露出了大半个雪白的肩膀，银祸捋了捋自己的青丝，走进莫言，俯身靠在莫言的身旁，嘴角早已经挂上了柔媚的笑意，在莫言的耳边轻柔的呼出一口气，“那，您说，要我如何？”莫言心里暗笑，这孩子明明自己根本很在乎樱涧怎么对他，还好今天是我，不然老早被人糟蹋了。莫言还未开口，门一下子被踹开，沐子苏似笑非笑的站在门口，爆出一句话。

　　“难道为夫还满足不了你，导致娘子你至此寻欢作乐，那可真真是为夫的不是了。”

　　莫言极怒反笑，“沐子苏，别搞得我和你有什么关系一样，咱俩什么关系也没有，还有，我寻欢作乐与你何干，再说了，我会满足不了么，别太看高自己了，想爬上我的床的人多得是，你只是其中的一个人而已。”莫言顺势搂过了银祸，让他靠在自己怀里，顺便亲了一下他的脸，沐子苏的脸色霎时变得苍白，“莫言，咱不闹了，回家去吧。”

　　“真是好笑，沐子苏，那里根本不是我的家，况且，你说回就回么，好好的回家陪你那个病弱的表弟吧，在下可真是承受不起呢。”莫言带着笑意不急不缓的说出伤人的话，“祸，过来。”樱涧不知何时站在了门口，银祸听话的站起来，走到门边。樱涧伸手就是一个耳光，“祸，我是如何教导你的，不要勾引有夫之妇。”银祸的眼中带着不可置信，然后低下头，“客官，是我没有眼力，不该介入你们之内，就先告退。”

　　“小贱贱，你还真是狠心呢，小祸水，谁允许你走了。”莫言高声道。沐子苏早已来到莫言的身后，“莫言，我们走吧，不然晚饭可要凉了。”樱涧的脸色也变了，银祸低眉顺眼的准备到莫言那里去，樱涧一下子拉住他，“你还想要我怎么样，你说要我接客，那我就接客，你不是说客人最大么，你拦我作甚？”银祸淡淡的说。莫言带着玩味的笑意看着这一幕，恩恩，果然如此。一定有好戏可看咧。

　　“祸，但是，现在，我最大。”一下子就横抱起银祸，樱涧点头示意了莫言一下，莫言甩甩手表示晓得了。真好呢，莫言迷离着眼，看着那个少年被自家成员抱回去了，那个少年现在一定很幸福吧。“莫言，如果你希望，我也可以抱你回去的。”沐子苏的话语中沾染了笑意，“沐子苏，你的面皮敢情比城墙还要厚，我说过了，我们是没有关系的陌生人，你回去吧，我不想看见你。”莫言转头说，只是看着沐子苏的眼又说不出话来。哼。只能这样没底气的哼一声。

　　莫言一下子起身，大步走出门外，沐子苏落寞的笑笑，莫言，你是在生我的气么，是生气我没有相信你，还是我没有遵守你给我的诺言，真是，对不起。莫言扯扯自己的衣服，怎么那么热，明明没有穿很多衣服啊，嘿嘿，我们的樱涧同志还是很有情调的，所以说，这个就奠定了一个我们莫言小朋友失身的基础。莫言又看到了银祸小朋友，准备去搭搭话。

　　“祸，你过来，爷要替你赎身。”此话一出，由于视角的局限性，没有被莫言看见的樱涧突然发笑了，“现在好了，祸，你终于可以离开这里了。”而紧跟其后的沐子苏听到此话，心凉了半截。银祸一笑，“我能走么，就算我走到天涯海角，你总是有理由再次把我抓回来，你要我怎么走？”莫言倚在柱子上，看这一对小情侣闹别扭。之后的一幕，就令人脸红心跳了，十八岁以下的小孩子不要看哦。

　　樱涧做事从来不管什么规矩，这也是莫言欣赏他的一个地方，所以嘛。樱涧一下子把银祸压在柱子上，手直接伸进了银祸宽大的衣衫里，唇压在了银祸姣好的唇之上，辗转，在莫言的那里看来，甚至连舌头的相互交缠都看的一清二楚。银祸偏过头，樱涧顺势吻了下去，银祸的唇边溢出了压抑的呻吟，毕竟嘛，这个少年还是害羞的，知道有人在看着呢。沐子苏一看，心下便有了几分明了。趁这个机会，沐子苏从后面抱住了莫言。

　　莫言身上传来的淡淡气息让他心下一动，微凉的唇沿着莫言后颈优美的线条一路滑落，莫言同学只顾着看，早已忘记自己的身后有只大尾巴狼。鲜红的舌头在柔嫩的肌肤上打着圈圈，这边的银祸衣服已经没有了大半，呼吸也早已很大声，更顾不得有没有人在场。莫言感觉自己的后背怎么有些凉，回头一看，莫言扯着嘴角笑，光洁的后背正在被人好好的“开垦”，但是从背后传来的酥麻感，莫言的腿肚子已经开始发软了。

　　“你你你你，我就说你是一个变态。”莫言气急败坏的说，沐子苏微微一笑，“如果你和跟我回去，我现在就停手，不然的话。。。”沐子苏示意他看那边，已经是天雷勾地火了，莫言脸一下子变红，咬着贝齿，“好，你快住手。”沐子苏微笑，帮他传好了衣服，然后拉住他回家去了，只是，如果心中有一根刺，却未及时将它拔出，你猜会如何呢？

　　这是不知的，未来会如何，没有人知道，正因为不知道所以才会有期待，那么，莫言会期待他和沐子苏的未来么？

　　作者有话要说：好嘞，一更，对不起，最近初见很忙，大家见谅，文中的银祸和樱涧是下一文中主要的人物------

　　


                  梨花二度之要吵架



　　从青楼回来时，莫言想，自己怎么老那么傻逼，老自己为爱情付出的那么多，还那么谦让着别人，导致每次受伤的是自己，呵呵，早该知道的，这个社会，不能太善良，一次还可以说是傻，第二次就是蠢了，自己已经蠢了一半了，还是有办法让自己不再次蠢下去。莫言抬起眼帘，望着沐子苏一字一句的说，“沐子苏，我这话不说第二遍的，你听好。”沐子苏也笑眯眯的看着莫言，示意他说下去。

　　“沐子苏，要我继续留在这里，可以，让你的表弟搬出去，我不管你们以前发生了什么。我只看现在，给他找一处房子吧，你反正有的是钱。”莫言从开始说，沐子苏就笑着沉默，“为什么不相信我呢？”莫言轻笑一声，“不是不相信你，而是这个世道，狐媚子太多了。不得不防，还有就是，避、嫌。”沐子苏扯着嘴角，“我试试，如果结果是你预料的，那么就最完美了。如果不是的话。。。。”“我不听如果的事，我要的是行动。”莫言打断他的话。

　　沐子苏的笑容在夜色下显得有些模糊，莫言的眼神里是从未有过的坚定，沐子苏轻叹一口气，之后拉起莫言的手，“怎么都好，只要你在我的身边。”莫言回握住他的手，嘴角挽起了一个诡异的笑容，顾扬，别以为我的情报网比你差，你刚才不就在哪里偷听我们说话么，真是好，不用我下圈套啊。怎么样呢，我对这个结果可是满意的很啊。莫言笑的愈发灿烂。

　　之后寒暄了一会，莫言就催促沐子苏去找顾扬说那件事情，沐子苏点头表示明白。就抬脚去了顾扬的苑子，莫言正大光明的跟在沐子苏的身后两三百米处。他知道这次不会那么轻易地成功，那个顾扬，心机颇深，懂得运用自己的优势，装柔弱呗。可咱也不差，我还看过红楼梦呢，林妹妹的惹人怜的姿态，信手拈来。随即又苦笑，以前，可是不用这种把戏的。

　　“沐哥哥，你怎么来了，咳咳。。。我叫下人备茶吧，我记得沐哥哥最爱碧螺春了，我还有今早收集的露水，正好泡上，你看如何？咳咳咳咳。。。。”顾扬弯着腰，手捂住嘴，不断地咳嗽着。“你还好吧。”沐子苏一听就知道，这咳嗽只是有些伤风，无大碍。顾扬笑着点头。“扬儿你也该知晓的，你总不能陪在我身边一辈子的，虽然。。。但是沐哥哥还是可以帮你找一户好人家的。”顾扬立刻激动起来，不住的咳嗽，“沐哥哥，我顾扬虽不是什么名门之后，可也懂得礼义廉耻的，你这么做，不是在逼死我么？”

　　“死了也好，世上干净一点。”慵懒华丽的声音，莫言懒懒的倚在门边上。沐子苏眉头有些皱起，“莫言，有些说不得的。”莫言做无辜状，“真是对不住了，这世上还有我不能说的话，真新鲜，在下还真不知道呢。”说罢，掩唇浅笑。顾扬咬着下唇，晶莹的泪花似乎已经要溢出了。沐子苏头痛的看着。“直接一点呗，该怎么说怎么说，你可是答应过我的。”莫言似乎笑的有些勉强。

　　“沐哥哥，我知道的，我很是卑贱，可是，我真的是离不开你啊，就算，没有名分，我也是可以留在你的身边一辈子的啊，要我做什么都行的，只求常伴君侧。”顾扬就差没有双膝着地了，莫言看着心下倒也不忍，可是一想到自己对别人残忍的后果，狠下心说，“呵呵，我就说呢，怎么这里空气不好，这么潮湿，是公子哭出来的，真是比红颜还娇嫩三分，不过，在下还真是少见呢，像公子这么死缠烂打的人啊。”嘲笑不屑的口吻，莫言的笑容是沉浸出黑夜的暗花。

　　“是我的错，我不该趁着沐哥哥喝醉后自己爬上他的床，我是真的很爱他的，莫公子，我求求你了，让我留下来吧，我什么都可以干的，只要我留下来。”顾扬滚烫的泪珠不断的滚落，双膝一跪，沐子苏想扶他起来，却被莫言制止。沐子苏一看莫言，眼神阴暗寒冷，这是谁？沐子苏自问，是我所认识的莫言吗？怎么会变到如此地步？

　　莫言慢慢走到顾扬的身侧，手抬起他的下巴，强制性的让他看着自己，“啧啧，瞧这梨花带雨的摸样，叫人真看了心疼，要留下来也可以的。有条件的。”莫言这么一说，沐子苏微微松气，可是被莫言说的下一句给震惊了。“去天下第一楼吧，每天服侍五个客人，你看，可好？很简单吧！”莫言笑的纯良，沐子苏不敢置信的看着眼前的人，“你在说什么呢，莫言，他可是我的表弟啊，你要他去那种不干不净的地方。”

　　没有理会沐子苏的话，继续说，“你不是喜欢勾引人么，那里正好发挥公子的特长，说不定还会被捧成红牌呢。呵呵。”莫言笑的肆意，“好，我答应你。”顾扬倔强的回答，“只要我能留在沐家庄。”莫言就料到他会如此回答，“来人，送顾公子去天下第一楼。”随后就有人扶了顾扬起来，往外走。沐子苏低着头，从头到尾没有抬起头，不知他在想些什么。顾扬轻轻说了一句话，“只要是为了沐哥哥，我什么，都愿意做。”这话，倒是顾扬的真心话。

　　“站住。”沐子苏抬起头，往日的笑容暗淡不已，“谁允许你去那种地方的，回来。”顾扬含着眼泪，点头笑笑。莫言看着地上，用脚画着圈圈，“沐子苏，你这是什么意思？”

　　“莫言，这次是你过分了，下次吧。好吗？”沐子苏软语道。

　　“什么下次，有了这次，还有下下次啊，这叫我如何承受的起，该断就断。我什么地方也不过分，他要是不会勾引人，那么你又是怎么和他耳鬓厮磨的。况且，我也不过分，那次郊游，你真认为那么简单，还有这次的中毒，我真是不敢想象，原来聪明绝顶的沐子苏，也会犯这样子的错误啊，是不是因为你们有了关系的缘故，还是该赞叹，我们的顾公子冰雪聪明呢。”莫言低低的笑着。

　　沐子苏回道，“你还是我所认识的莫言么，怎么变得这么不通事理，如此的专横。”

　　“本性使然。”莫言抬头回道，“我本就如此，是你自己不曾发现，怨不得我，你有想过好好的了解我么，不就是因为这张脸，你才喜欢我的嘛。现在，你爱适应不适应，我又没有强迫过你。”沐子苏惊得说不话，“是我的错，我不该□你们俩之间，我这就搬走。”顾扬适时的发出声音，“好一个以退为进。”莫言拍手赞赏。

　　“莫言，不要以为我宠你，你就不着边际了，人，该有个分寸的。你怎会如此的骄纵胡闹，我本以为你会很明理智的，会谅解的。扬儿身体从小就不好，你怎可以如此说，还提出那样子过分的要求，我真是看错你了。”沐子苏气的一甩袖。

　　看错我了，那么一开始就不要来招惹我啊，凭什么每次都是我爱上后，就不爱了，说的那般容易，你知道我爱上一个人是那么的辛苦，好不容易建立起来的信任，好吧，沐子苏你比莫瑾更残忍，伤的我更深。我承认，我爱你，可是，现在我好像不得不先放弃爱你了。“随你的便，我再给你最后一次机会，要他走还是，我走。”

　　莫言冷漠的看着沐子苏，宽大的衣袖下指甲狠狠地嵌入肉里，“这样的机会，不要也罢。”沐子苏温和的说，自己扶住顾扬，轻声安慰着他。莫言吃吃的笑着，笑着。你知道，我有多少的期盼呢，沐子苏，我还以为 、你不会似莫瑾般，可是，是我料错了。什么最伤人呢，情啊。有时候，使我们决定了自己棋子的命运。莫言越笑越大声，微微透露出一种悲凉。

　　“小喜，我们今天就搬出去吧，这里不欢迎我们呢。”小喜面无表情的应着，不知道她从那里出来，莫言微笑着跨出门，沐子苏心中是早已后悔，不该说出那样子的话。“等等。”最终放下了自尊，“为什么人总是在犯错之后才懂得自己错了，沐子苏，我已经不是那个会心软的莫言，那样子的莫言，我自己都看不起，太犯贱了。”莫言慢慢的说。

　　“莫言，为什么一定要有一个人走呢。”沐子苏悲痛的问。

　　“我的爱情，需要的是金贵完满，没有任何一人来插足，只有两人的纯美爱情，这样子，说难也难，说简单也简单。你们都一样，都有很多的东西不能放下，唯独。唯独。可以失去这唾手可得的爱情，所以说，这对于你们真的很难。现在，我要走了，请你放手。”莫言去扯沐子苏，沐子苏却不放。

　　“我主子都说放手了，放手罢，总是这样，该把握的时候不把握，最好的时机也不要，偏偏要等到别人心灰意冷时才追逐，这是真的犯贱了。”小喜的手刀放在沐子苏的脖子上，略有感叹的说，“莫言。。。”

　　“无须多言。就在此散了吧。”莫言笑着说，沐子苏看着莫言的眼睛，很美，却缺失了灵魂，沐子苏颓废的放下了手。莫言转身，闭眼，氤氲满眼。小喜跟着莫言走着。夜漫长，揉合着无比的悲伤，浓重的快要滴落。

　　沐子苏看着莫言远去，心脏，慢慢地慢慢地停止了跳动。

　　作者有话要说：大家平安夜愉快，最近初见忙着考试，可能更得不多，还有大家的意见，初见也在考虑，主角的性格该变变了，可能会变的很多，望大家见谅，包容。

　　------

　　


                  梨花二度之故人临



　　莫言的白色衣角似乎还在空中翻飞，他的气息似乎还停留在此，音容笑貌是如此的真实。沐子苏怅然若失的低着头，屋里的顾扬冷冷的看着，他不是已经赢了么？明明利用了沐哥哥对他的不忍呢以及愧疚，可是，为什么还是如此的不开心？其实，他们彼此都没有赢，都输给了爱情这东西。“沐哥哥。。。。。”顾扬软糯开口，沐子苏没有回头，“扬儿，什么都不要说。我想好好的静静。”说罢，走了出去。

　　顾扬眼中燃起了恨，莫言，你算什么，凭什么要沐哥哥对你牵肠挂肚?我一定，一定以后要你自己自愿的离开沐哥哥。绝对会做的到。顾扬闭了闭眼，沐哥哥，你恨我也好不恨我也好，我都只希望，你只是我一个人的，不管，你是否爱我。

　　天下第一楼依旧热闹非凡，来来往往的达官贵人数不胜数，迎面而笑的小倌也风情万种，一派富贵奢靡的景象。莫言在最顶楼，靠着窗户，“小喜，把她们都叫回来吧，我有事情要说。”淡漠的嗓音，小喜点头，微微停顿，“少爷，一切随缘，凡是强求则过，不求则失。”就闪身离开了。莫言哑然失笑，他什么时候轮到小喜来说教了，望着天空繁星，回忆像走马灯一样，涌现。

　　怎么都挥之不去，一切就好像发生在刚才，“莫言，走，吃饭去。”调笑的声音，莫言迷迷糊糊的答了一声好，却发现，只是幻觉。暗骂自己傻，嘴角微翘，唇边却划过如烟花璀璨的哀伤，沐子苏你怎能，怎能如此的狠心。莫言低低的笑着，想着沐子苏为自己做的傻事，想到自己一醒来几乎第一个人看到的就是他，想着自己的生活除了他，找不出别的东西。沐子苏，你真狠，如此的潜移默化，要我，如何适应？

　　你是不是早就料到会如此，才早早的让我离不开你，可你料错了，我莫言不是别人啊，不要以为，这样就可以绑住我。莫言也有没有想到的，没有人是喜欢孤独的，没有人是不渴望被爱的，没有人是不希望有人陪在自己身侧。而且，莫言对沐子苏不仅仅有爱情，还有点点滴滴积累起的亲情。命运，是多变的，往往在你下了决定的时候，迫使你改变你所笃定的决定。

　　莫言躺在了床上，懒懒的睁着眼，不是不想睡，是睡不着，为什么？身边空荡荡的，只好一夜睁眼到天亮。沐子苏则是一整夜坐在树下喝酒，莫言，你最爱的梨花就要开了，为什么选择这个时候离开，我那时候真的很难做，我知道的，你很失望的。可是，我有很重的责任啊。责任？沐子苏嘲笑自己道，“沐子苏，你他妈的什么轻什么重没有认清，你还有资格说责任吗？”莫言，可惜我没有再重来一次的机会。。。。。。。

　　朝阳照样升起，一辆较为华贵的马车驶入城中，停在了天下第一楼的外面。立刻有一个小斯出来迎接，看到来人，心里嘀咕着，“这个人不是一直没有出去过么，怎么又从外面进来了，嘿，真是奇怪了。”莫言披了一件薄外衣，刚出门就看见樱涧压着银祸，“啧啧，一大清早就上演激情戏码，少儿不宜啊。”银祸不好意思的推开樱涧，跑到楼下去了。樱涧本来也想损莫言几句的，可一看莫言的憔悴样，就叹了一口气。

　　“莫言，唉，我也不知道说什么好。”樱涧道。

　　“没事，反正也不是死了爹死了娘，没什么好伤心的，两腿的青蛙难找，两腿的男人总多吧，放心，莫言还不至于没有人要。”莫言这话虽说得好，可是脸上的空洞表情早就出卖了他。“你就嘴硬吧。”樱涧一甩袖走了。“嘴硬。呵呵，我一直都这样啊。”莫言淡淡的笑着，是啊，我早就开始逞强了，从莫瑾说要娶别人开始，那时候，我就一直在好好伪装自己的坚强。不然，我怎么可能生活得下去。

　　入夜，沐子苏就到了天下第一楼，他知道莫言在这里的。可是一进来就让他气血上涌，莫言他居然在当小倌？莫言也是闲着无聊，所以才想出这一个法子来玩玩，置于沐子苏为什么会知道站在台上的那个人是莫言，还就靠莫言身上那特殊的香味。虽然莫言站在帘子下，可是那曼妙的身姿早已惹得别人口水直流，各种污秽不堪的言语都弥漫着这里。“各位爷，今天是我头一次，希望大家多多捧场。”娇脆的声音不禁让人无法控制自己的欲望。

　　“好，爷一定多疼疼你。”一个满脸胡子的猥琐男人，□的笑着，许多人也在下面起哄。“我们爷出五百两，买下你。”一个小厮的声音，引来众人的关注。当然也有沐子苏的。“这位爷，我不卖身，只卖艺。”莫言笑着应对道。“喂，那不是第二公子‘漠公子’嘛，怎么到这种地方来了。”有人小声的议论着，“哈，肯定是家里的人满足不了自己啊。”另一个人不顾场合大声说出来。所有人哄笑，莫瑾也不顾，自顾自的喝着酒。

　　沐子苏的心神可是受到了震荡，莫瑾怎么会来，不可能的，他不知道莫言在这里啊。不管了，先搞定莫言这个闹剧吧。“一千两。”沐子苏高价喊出。莫言笑了，这算什么，听到别人来了，所以心慌了吗？沐子苏，你就这么怕，这么怕别人把我抢走吗？那你为什么不好好珍惜和我在一起的时间，偏要等到后悔再来。不好意思，这次，我并未给你准备机会。“爷，我们这里是一手交钱一首交人，您带了现钱吗？”莫言笑着说。

　　他一摸怀里，果然没带。正想说些什么，莫瑾身旁的小厮一下子把一千两黄金摆在桌子上，引来一镇唏嘘。“好，我今晚就属于这位爷了，爷三楼请。”莫言就推到了后台，樱涧担忧的看着莫言，“这样好吗，你有准备了吗？”莫言淡淡道，“我准备了，快半年了，还有什么是我所不能面对的，不就是一个人嘛，不要担心。小贱贱。”樱涧抓狂了，“不要叫我小贱贱。”莫言大笑着上楼。

　　推开门，一看莫瑾早就坐在凳子上了。此时的莫言不知道该说什么，要怎么开口，说你还好么，还是说，哥，我让你担心了，还是说，不好意思，您是？莫言想着想着，突然很难过，当初跳崖的事情明明不那么清楚了，现在又变得那么清晰。“阿言，你过来。”莫瑾熟捻的口吻，好像一切都还只处在一年前，什么都未发生过。莫言摇摇头，“莫瑾，你该明白的，我们是无论如何也回不到从前的，不必如此。”

　　“我也没有奢望能回到过去，我只是很开心，开心，你还活着。当初，是我没有带眼识人，让我错失了你，可现在，再也没有什么能够阻挡的了我。”莫瑾抬起头，慢慢的说。莫言轻笑，“你们真是好笑，当我莫言是什么，挥之则来呼之责去的吗，莫瑾当初我已经说的很清楚，我不会爱你，更不会原谅你，你为什么还要出现在我的面前，我一点也不想看见你。”不，我心里不是这么想的，我多么想在莫瑾的怀里好好的大哭，我的委屈，我的无奈，一切的一切，都想说。

　　“不要这样说，阿言。”莫瑾走到莫言的身边，想要拥抱他，却想起自己根本就没有拥抱他的理由，莫言低着头，“莫瑾，不要再出现了。”淡淡的口吻，莫瑾挣扎的眼神莫言没有看见，当他知道莫言还好好的活在这个世上，而且离自己那么的近，那一刻他是那么的欣喜如狂，却又那么的落寞，因为，他的莫言，早已经不是他的莫言了，早就死在半年前的，那个寒冷的秋。

　　莫瑾忍不住还是抱住了莫言，头埋没在莫言的脖颈中，呢喃着，却让莫言微微闭上眼，心疼不已。他在恳求，卑微的恳求，说，“阿言，要我靠这么一会就好，我每天想你念你快要发疯了，现在你没有死，我是那么的开心，就这样一会。”莫瑾，不该是这样的，你该是淡漠骄傲的看着这一切，不要这样卑微的请求我。莫言努力的睁大眼睛，不让水汽滑落。

　　沐子苏急匆匆的回到了家，拿了钱。又火速的到了天下第一楼，叮嘱了别人不准上三楼，慢慢的推开门，看到的是，莫言环抱着莫瑾，那一刹那，沐子苏几乎承受不住就要崩溃，莫言，莫言你怎么可以转眼就抱着别人，甚至还为他落泪。手指用力的嵌入木质的门中，鲜红的血昭示了主人的绝望，“莫言，不带这么玩人的。”快要破碎的声音，悄悄地漾开在这个房间。莫言像听到什么似的，抬头张望。

　　看到了一身雪白对自己悲伤的微笑着的沐子苏，莫瑾感到了莫言的僵硬，“沐庄主，何事？”沐子苏难看的笑笑，“你抱的的是我的人。”这话说得很牵强。“呵呵，玩笑，我打扰你们了，继续吧。”沐子苏的话语让原本想要解释的莫言住了口，沐子苏走了一步，回过头，用口型说，“莫言，我不是能给你幸福的人，祝你幸福。”莫言喉咙哽住，艰难的发声，“沐子苏，并不是你想的那样的。”不知道自己为什么要解释。

　　明明说好要不在乎，可是看到沐子苏心碎的神情，自己的心也连带着疼痛起来，怎么都止不住了。沐子苏停下脚步，看到快要哭出来的莫言，怎么都不忍心再走了。莫瑾看着不知道怎么应对的莫言，轻轻地抱住他，莫言只是慢慢推开，一步步往后退。“你们都是魔鬼，我谁都不想见到了，你们都太残忍，离我，远一点。”一时间气没有接上，晕了过去。小喜又刹那出现，“请离开。”莫瑾痛疼的看着莫言，莫言，你的心已被瓜分，可是，并没有我的那一份。不过没关系的，我还有一辈子来等你。

　　沐子苏看着，心中想的与莫瑾如出一辙，等我处理完所有事，莫言，我会一直陪你。

　　莫言躺在床上，眼角是止不住的流泪，四女也掩面难过。怎么可以对我们少爷那么的不够不公平，怎么老让我们少爷遇到这种事。“你们回来了啊。”莫言不知何时睁开了眼，扯动嘴角。小乐哭的稀里哗啦的，“少爷，我们的少爷，没关系，全世界都抛弃少爷，我们也还会少爷的身边的，绝对不会离开的。”莫言笑的单薄，点点头。

　　那时的莫言没有发现，小乐说这话的时候，是那么的郑重，像用自己的生命在起誓。什么都开始改变，不是变得美好，而是变得忧郁浓重，莫言生命中最为艰难的一段时间，将要来临。

　　作者有话要说：咳咳，可能下次更要到寒假，大家体谅啊------

　　


                  梨花二度之突变事



　　作者有话要说：要看下章肉的大大，留下邮箱号码，因为一写好，就被锁了，呜呜，悲惨莫言怔怔的看着四女难过，不知道怎么开口安慰，“再哭，少爷就不喜欢喽。”小哀泪眼朦胧的说，“操。我们是看你难过的要死却不发泄出来，才帮你哭的，不要太不识相了。”浓重的鼻音，莫言微微笑开，他又何尝不知，只是，这次再任性的发泄，连他自己都看不起自己，“少爷你不是说有什么事情要说吗？”小喜打破了尴尬的局面。

　　“对，我想你们都不要再到别的地方去了，就安心的留在我旁边就好。”莫言脸不红心不跳的说着话，以往的话，小哀就会邪笑着说，“哟，原来少爷这么离不开我们啊。”可是，现在，小哀轻轻地握住莫言的手，缓慢的点着头，手上有冰凉之感，莫言暗骂自己又惹哭了她们。莫言说想吃好吃的东西，小乐就自告奋勇的去了楼下厨房。其他三人陪着莫言，过了许久，也不见小乐上来。

　　小怒就下楼去看，莫言正在和小喜闲聊，听到了小怒的尖叫，连忙下楼。莫言看到厨房里的一幕，手紧紧地抓住胸口的衣服，脸色变得惨白，看着小乐胸口盛开着一朵血莲花，旁边的桌子上还放着刚刚炒好的莫言爱吃的宫保鸡丁。小怒坐在小乐的身旁，低低的哭着，眼泪晕开了地上鲜红的嘲笑着莫言无能的血迹。莫言拿起筷子，夹了小乐炒好的菜，往毫无血色的嘴巴里送，机械的嚼着。

　　“少爷，小乐她。。。她说过的，她不会后悔跟在您的身后，尽管都是您在保护我们，她说我们能为你做的，就是，不让您为我们而受威胁，这个方法，是我们四姐妹一致认定的。”小哀还算完整的说完了这话，泪水早已经蔓延在脸庞上。“小乐，少爷我吃完了，很好吃，你怎么还不起来啊，我等着你再给我烧一碗啊，我吃这么一点不够啊。”莫言如小孩子一般，扯着小乐的衣袖，不依不挠。

　　小喜拉起莫言，“少爷，小乐她。。。。”莫言回头，“不，小乐昨天还说过，就算全世界不要我，她也不会不要我的，怎么今天就食言了呢，好孩子，不能骗人啊。小乐，这话不是你说过的吗，怎么来骗我了。”吐字清晰，殊不知，已到了精神承受的巨大极限。莫言横抱起小乐，朝后院走去，因为是半夜，所以没有人看到。

　　三人跟在莫言后面，多次扶住了就要摔倒的莫言，莫言将小乐放在梨花树下，说了很多以前小时候糗事，还有小乐自己的话，然后莫言自己开始刨一个坑，从夜刨到天亮，手都起了泡，有些早就流出了血，其他三人只能捂着嘴哭泣，她们无能为力阻止莫言对小乐的最后哀悼。莫言弄好了坑，小心的将小乐放入，一捧捧土洒在小乐安详的面容上。“小乐，不要怕寂寞和孤单，少爷我会时常陪你的。一路走好。”莫言带着往常的笑意说，好像当初吩咐她们去买什么一样。

　　莫言摇摇晃晃的站了起来，想，如果知道你会怎么早离开我的身边，我绝对不会放任自己那么的大，我会好好的将你绑在我的身边。优美的朝阳缓缓升起，“小喜，去查，谁杀了小乐，这次不管付出什么代价，我也要亲手的把他慢慢折磨死。小哀和小怒，你们去找樱涧，把事情和他说一下，看他怎么说。好，都去吧。”小哀说，“少爷，你自己一个人，可以吗？”莫言笑着回头说，我有什么不可以的啊。明明在骗自己。。。。。

　　一个人靠在窗户上，思索着到底为什么要杀了小乐，小乐的功夫也不低啊，怎么会这么容易就杀了小乐，“莫言，你还好么？”莫言下意识的回头，看到略带憔悴的沐子苏，却还是逞强的微笑着。沐子苏也同样的看着莫言，那样的消瘦，眼神中的光芒早就消失，动作也变的迟缓，而且那眼神换成了满满的寒冷，还有不相信这个世界。“你来干什么，看我的笑话吗，滚。”没有感情的说着。沐子苏手足无措，他该说安慰吗？不，莫言那么强的自尊心。

　　“少爷。”小喜带着伤突然出现，“怎么了，小喜，出了什么事情。”小喜秀美的脸上满满的哀恸，“少爷，是我不得力，小哀和小怒也被人劫走了。”莫言听到这件事，出乎意料的淡定，声音却颤抖着，“那些人长什么样，什么时候发生的。”小喜一一汇报，莫言的脸上出现了不可比拟的痛，“欠下的东西，总是该还的，现在他来向我讨债了。只希望。。。”不要伤害他们就好，再给我一点时间就好。

　　莫言坐在床边，低垂着头，“你先走吧，我想一个人静静。”暗哑的嗓音，“你这样的状态，我怎么可能走开。”莫言抬头，嘴唇挽起，如一朵白莲静悄悄的绽开，恬淡却不华丽，“你以为你可以，帮的我上么，自己不要引火烧身就该知足了。无知。”掷地有声，沐子苏苦笑，莫言，不要拒绝我拒绝的这么彻底。

　　天下第一楼的后门，几个人站在那里，身着黑衣还抱着一个白衣人，樱涧缓缓地走出，“天下第一楼楼主，呵呵，您还是来了，那么，你可是同意我家主人的小小建议了。”领头的人带着笑意慢慢的说。

　　“我只想知道，我的人呢？”樱涧抬头，冷冽的目光绝不亚于今夜清冷的月光。“自然不会亏待。”领头的人一拍手，抱着那白衣人的黑衣人上前，黑与白形成了鲜明的对比，看着银祸苍白的脸，想要去夺，却被那人避开。“啧啧，楼主心急吃不了热豆腐啊，要得到一些，那么就要付出相应的代价，楼主你不会不知道吧。”领头的继续微笑。

　　“好，给我。”樱涧说的咬牙切齿，“还有，您必须得做这事，早也是做，晚也是做，何苦再让您操一次心。”樱涧的脸变得煞白，他们有本事无声无息的把银祸带走一次，当然会有第二次了，这次真的没有退路了。“一手交人。”樱涧说，“一手交货。”银祸回到了樱涧的手上，你啊，祸，真的是个祸呢。樱涧凄美的笑着。

　　当那些黑衣人准备走了，樱涧把银祸靠在墙上，“真以为我天下第一楼是随你们来去的地方，笑话。”言谈中，银光反射，除了领头人以外所有人，都会阎王去了。“说，你的主人是谁？”樱涧冷冷的问。

　　“早就知道天下第一楼不是简单的地方，我们主子自然也料到了。不需您下手，在下自己动手就可。”说完，人就倒地。不简单啊，那个人居然可以让人如此死心塌地，到底会是谁？现在最重要的还不是我的头领，而是你啊，我的祸。樱涧笑的暖暖看着还在沉睡中的银祸。

　　一室之中弥漫着冷凝的气氛，莫言一直在赶沐子苏走，为什么，他实在是不想把沐子苏牵扯进去的，怎么就这样子没有眼力见，虽然，莫言的眸光暗沉下去，我也不知道那个人到底是谁。沐子苏看着倔强的要赶自己走的莫言，“莫言，有些时候，你认为不必要的东西反而是最有用的。相信我。”“没有必要。”冷淡的回答。

　　门被推开，恰恰是现在莫言最不想看到的人，顾扬。“沐哥哥，该回家吃饭了，是我自己亲自下厨的，做了你最喜欢的醉鱼。”带着一点点的稚音，两边的酒窝恰到好处的衬托着。莫言微微歪头，乌黑的发丝沿着肩膀滑落，流连在空气之中。“哟，沐大庄主你家的，来找你了，快回去吧别流连在烟火之地，赶紧回家才是正紧，瞧瞧多么的贤淑，都亲自下厨，瞧瞧，多么的具有一个妻子的风范，自己来叫你。”无害的夸奖，刚好的讽刺。

　　沐子苏却并无回头，正对着莫言微笑，“一直以来我想娶的只是你一个，莫言。”

　　莫言怔住，他并未想到沐子苏竟会这样子当面对着顾扬说出这种话，果然，“沐哥哥。。。你刚才说什么？”我的居然听见自己心碎的声音，那样子的清脆声响，拜托你不要再说了，那话。沐子苏缓缓地转过身来，“顾扬，你早该知道的我们那晚只是错误罢了，而我最爱的只是莫言。虽然我这么说你会痛苦，长痛不如短痛。你先回去吧，你也大了不是小孩子了。你会懂的。”

　　顾扬死死地抓住旁边的门，秀美的脸上毫无血色，嘴唇苍白且在颤抖，“这样啊，沐哥哥，我知道是我在自作多情，嗯嗯，我都知道。可是。”话锋一转，“你和他在一起是绝对不会幸福，这我也是知道的，他就是灾星只会连累其他人。”这话就只见戳中了莫言的痛处。

　　“也比您苦苦奉上自己的爱，然后被自己心爱的人打碎要来的幸福一些，就比你幸福那么一点点而已。”声音变得那么嚣张多变，又是属于自己的那种自豪，高人一等的气性，始终不能任人乱嚼口舌，就像是失败了的王，但依旧是王华丽张扬。莫言抬起了头直视着顾扬。

　　“你还记得跟在我左右的少女吧，顾扬。”抑制不住提高了音调，使得要跨出门槛顾扬微微停住了脚步，“当然记得了，那四个少女可真是美。”随后走了出去，顾扬的嘴角上扬起了一个弧度。莫言，我说过的我会让你生不如死，就算不是我亲手让你感觉到。沐哥哥，终究是我的。

　　整个房间陷入了无语，莫言是不知道该怎么说出口，沐子苏在慢慢等待，等待莫言承认自己的感情。门再次被推开，莫言不知道为什么松了一口气，樱涧进来了，手里还端着盘子。“怎么样了，事情有无进展，我给你们端来了酒，喝一点吧。”

　　莫言默默的接过，沐子苏也接过一饮而尽。随后，樱涧出去了，靠着门。

　　莫言，对不起，我也是不得已而为之。

　　------

　　


                  梨花二度之醉红纱



　　莫言一仰脖子把酒杯中的酒喝完，轻轻地放在桌子上，抬头准备说些什么，却对上了那双蕴含着深情的眸子，避开不愿再看，“你还不回去？”略微有些奇怪的语调，莫言绝对不会承认自己被那些莫名其妙的话给小小的感动了一下。“你在这里，我还能去哪里？”沐子苏眼眸带笑的回答着。该死，我怎么会心跳加速。莫言暗地里咒骂着。

　　又僵持着了，时间一分一秒过去，莫言越发觉得不对劲了，整个人变得昏昏沉沉的，而且身体在发热，就好像发烧。莫言有些支持不住靠在了微凉的床沿上，特殊的触觉从各处传到了脑神经里，莫言感叹似的发出细小的声响。不运转的脑袋终于有些清明，稍微联系了一下自己的症状，就开始咬牙切齿的骂起樱涧来，因为这天下第一楼里的香味，就是由莫言自己亲手调制的绽荷，具有催情的作用。

　　可是当然不会这么简单的让人发 情，要通过某一种媒介来完成，而那个所谓的媒介就是酒，对，所有的酒都是可以的。“你。。。。你有没有感觉什么不对劲啊。”莫言有些吃力的说，沐子苏微笑着摇头，他并未感到任何不适。莫言想刚才的酒杯是樱涧亲自给的，靠，他居然给沐子苏的是水。“沐子苏，快去给我找一桶冷水，快点。”

　　沐子苏有些疑惑，就走到床边，“怎么了？”莫言有些往后退，“你这人怎么如此婆妈，我让你做自然有我的理由，快点去。”沐子苏皱起眉，但也没办法只好去叫。过了一段时间，沐子苏并未回来，莫言又觉得身上有些痒，开始蹭床板。“莫言，他们说只有热水，没有冷水。”沐子苏一进来就看见了莫言头发散乱的躺在床上，眸中带水。

　　“操，樱涧你给我记住了。”莫言咒骂着，脸色绯红。沐子苏看着莫言不正常的样子就坐到了床边，冰凉的手搭在莫言的额头上，莫言觉得是超级舒服啊，还像猫儿一样蹭蹭。沐子苏一下子被莫言可爱的神情俘获，“莫言，你到底怎么了？”此时的莫言，迷迷糊糊的说着，“我只是很热而已，你好像还蛮凉的。”沐子苏一下子反应过来，莫言他估计是中了□了的。

　　在沐子苏思考的空隙，莫言一个熊抱把沐子苏扑在床上，手从外衣里伸进去，在后背处围住。对这样子热情的莫言，沐子苏如果没有反应那就不是男人了。轻轻地回抱住莫言，有一下没一下的抚摸着莫言如绸缎般的黑发。莫言似乎也不满足，又开始蹭，温热的鼻息不均匀的吐出，手也开始游移。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　可是，不久，还是被打破。。。。

　　作者有话要说：写的不好的肉，见谅。被封了，见谅！

　　------

　　


                  梨花二度之伤别离



　　傍晚，莫言睁开了眼睛，微微一动便感到身体各处传来的酸痛感，看到舒服的躺在自己身边的沐子苏，气从心来，要不是昨晚劳资被下了药，你以为凭你可以在上吗，哼，等着罢，我一定会在上的。这孩子，应该刺激过度了吧。。。。。莫言一脚将睡在床上坐着美梦的沐子苏，温柔的耐心的轻柔的踹下了床。莫言心里大呼痛快，可是没有听到预料中的痛呼。

　　莫言觉得很奇怪，穿了一些衣服便下床。刚走了没几步，身体就吃不消了，莫言咬着牙，“沐子苏，快起来不闹了。”久久没有人应他。有些略微的慌张，“沐子苏，这种游戏不好玩啊。快起来，不然我就不理你了。”只有他自己的回音，显得那么孤单。单薄的身子似乎有些不稳，莫言弯下腰细看，沐子苏的眼眶下发紫，唇色发青，明显的中毒痕迹。

　　开始大呼樱涧的莫言差点忘记了自己就是一个大夫，搭上沐子苏的脉。莫言的眉头越皱越紧，这是什么脉象时弱时强，时有时无。樱涧急忙跑了进来，“怎么了，发生了什么事情？”莫言并没有抬头，冷漠的声音穿骨而过，“樱涧，你昨天除了下绽荷，酒里面还放了什么？”樱涧心里一惊，不愧是我的头领。“我并没有放什么，不信你自己再看看。”莫言站了起来，“我信你，所以我不去看。现在，我要回沐家庄。”神情淡漠的转身。

　　樱涧应了，头领，你其实不用看也知道酒里面没有任何毒，那药是根据你的特殊体质配制而成的，与你交合之后，才会有中毒的迹象不过是什么，就没有人知晓了。莫言看着沐子苏温柔熟悉的面庞，沐子苏，我莫言发誓一定会救你的，不管，眼眸一黯，付出任何代价。

　　回到了沐家庄沐子苏睡的房间，顾扬早早的就在那里等候着，“莫言，我说过的你就是一个灾星，到哪里那里就会祸患成灾，你害了你自己的婢女不说，为何还要来害我的沐哥哥，是不是沐家庄里的人全部死绝了你才满意不成？”莫言轻撇一眼，顾扬觉得浑身的气流被冻住，连他自己也说不出话来。“闭嘴，垃圾。”

　　小喜慢慢走近莫言，“少爷，知道是什么毒了吗？”莫言带着笑意回过头，“嗯，是璃咒。”

　　小喜惊恐的睁大眼，不可置信的看着躺在床上面色苍白的沐子苏。怎么可能，怎么可能璃咒不是在三年前就销声匿迹了吗，而且知道如何制作璃咒的人不是也已经认定都死亡了啊，怎么又会出现了？莫言虚虚的笑了笑，“我知道还有谁知道怎么制作璃咒，不过，我并不期望是他。”

　　璃咒。传说皇宫中有一种接近透明的植物璃，它本身是无毒的，而且具有很大的药用价值，有一个失宠的妃子看到了，摘了一株回去。第二天，消失了。原因是房间中有一种与璃相克的香薰并且混合了，产生的剧毒气体将那妃子的生命给消失殆尽。之后许多药剂师发现，璃可以与许多无毒的东西混合，并且能产生未知的毒都命名为璃咒，最终的解药却很简单，只要吃下璃。但不知为何，璃存活的概率越来越小，但是璃咒出现的越来越多，最后只好请人来消灭那些人。所请的人便是莫言组织起来的零。小喜那次记录下来的是，全灭。。。。。。

　　“有人会找上门来的，我现在做的只是好好的等着而已。”小喜意味不明的听着莫言说。灯火通明的沐家庄，迎来了最后一位客人。“少爷，有人求见。”小喜禀报着。莫言点点头，暗黑的夜色遮住了莫言现在的神情。

　　“相信莫公子也知道我的来意了吧。”来人面带微笑的说。

　　“解药。目的。”

　　“莫公子可真是惜字如金啊。”莫言冷冷一撇，“因为不想和你这样的走狗废物多说一句。”

　　“呵呵，那真是在下的不是。我们主子的目的很简单只希望您能入住我们主子的家，解药么，当然不会一次性给予，我们主子说了，只要莫公子能入住，一切好商量。”来人不急不缓的解释道。“你家主子是谁？”莫言问。

　　“也应该算是莫公子认识的人了，现在解药这里有一份，莫公子您打算怎么办呢？”来人拿出一瓶瓷瓶，晃了晃。

　　“好。”沉默良久的莫言终于回答，“什么时候出发？”小喜面色悲戚，不管你要去哪里，少爷，小喜我一定跟随着你。

　　“我们主子说了，挑莫公子您喜欢的时间去。我们会留下一个人带路，不过，莫公子您可要清楚，璃咒的解药是分十次的，每次解的毒性也是只有五天，到我们主子的家需要两天，也就是说您最多剩下三天了。”莫言不耐的挥挥手示意他可以滚了。来人退了下去。

　　“少爷，您真的要去吗？”小喜面露忧色。“不去不行啊，毕竟小哀小怒还在他们的手里。”莫言手支撑着脑袋慢慢说。“那人并未说。。。。”

　　“如果我没有答应他的要求，他就会说出来了。没关系的，放心你少爷我谁啊。现在，小喜我要你帮我一个忙啊。”莫言带着招牌微笑说。小喜点头。

　　沐子苏，你看我帮你拿到解药了，哈哈，我聪明吧。只不过，我要离开你小小的一段时间哦，在这个时间段里你不可以出轨，也不可以精神出轨，让我知道了有你好看的。莫言带着忧伤的微笑，小心翼翼的喂下了解药。眨了眨眼，修长的睫毛剪碎了烛光还有那两人的情缘。

　　第二日一早，莫言穿着白色的镂空金边衣服，长发被一根白玉簪子盘起，几缕调皮的发丝穿过空气，恬静的贴在莫言脸颊一侧，莫言漆黑幽秘的瞳孔变得更为深邃。整个人仿佛从画中走出般完美，莫言走出了沐家庄，踏上了马车，最后一转头微微笑开。沐子苏，要等我回来。等小喜发觉后，只剩下莫言那熟悉的香气还残余着。“少爷。。。。”小喜喃喃道，神情涣散。

　　“唔，怎么回事头好痛。。。”沐子苏捂着自己的脑袋，揉了揉。看着一室摆放如此熟悉的屋子，后知后觉的发现自己回到家里了。“莫言，你在哪里？”第一反应便是莫言是否也在自己的身侧。“沐庄主，少爷有事去了。”小喜低眉顺眼的说。沐子苏有些怀疑，不过看到小喜都来说了，便也就信了莫言是有事情去办了。

　　小喜遵循着莫言说过的话，“等沐子苏一醒，定会问我在何处，你先回答我又事情去办。”回想着少爷当时说过的话，还有神情，小喜便心中微微一疼。少爷明明是那么的渴望有人好好的宠溺他，什么都不用管，犯了错有人包容着。少爷其实什么都明白，至少不点破罢了，他明白大少爷想什么，沐庄主想什么还有他所认识的人想什么，他都默默给予了他最大的帮助。但到最后，为什么总是我们少爷在扛。小喜凄凄一笑，这个谎言又能瞒多久？

　　“小喜，莫言呢，不要再拿他去办事做借口了。”沐子苏冷下脸，“不是吧，上次我才刚看见莫言在天下第一楼呢。”顾扬笑着插了嘴。小喜依旧回答莫言教给她的话，“您大可以去天下第一楼找。”沐子苏立刻起身去了天下第一楼。“顾公子，我们少爷是给你面子才让你留下，不要喧宾夺主，鸠占鹊巢。”小喜留下一句话，也跟了上去。

　　顾扬刹那脸色惨白，想起了那晚沐子苏说的话，不过。顾扬笑了出声，现在莫言是不在啊，说不定下次沐哥哥就会莫言躺在别的男人怀里。

　　天下第一楼被沐子苏闹的鸡飞狗跳，小喜赶到的时候，樱涧已经气得到极限了，“草泥马，莫言那神经根本就不在这里，你闹个屁啊，这些东西有多贵你知道吗，靠，有本事你来赔，就算你赔世界上也估计不会有第二件了。”远远地听见樱涧骂人的话。

　　“沐庄主，你别闹了，我家少爷有话留下，请仔细聆听。”小喜拿过一个古筝，舒了舒袖盘腿坐在了地上，试了试音便开始了。

　　“梦随风万里 几度红尘来去又是一年春华成秋碧莫叹明月笑多情爱早已难尽 你的眼眸如星回首是潇潇暮雨天涯尽头看流光飞去不问何处是归期今世情缘不负相思引等待繁花能开满天际只愿共你一生不忘记莫回首笑对万千风景。”

　　一曲终，沐子苏呆呆的望着前方。“沐庄主，你可知，我们少爷单独扛下了多少。现在我的任务已完成，我要去找我的少爷了。他还有一个字要给你，那就是――信。”小喜站起身。

　　莫言，你真是不让人省心呢。沐子苏苦笑。

　　作者有话要说：终于更出，我卡文了------

　　


                  
深情梨花
梨花三绽之并不值得



　　作者有话要说：嗯，终于进入第三集了，这里面的情节会复杂一下，而莫言其实也并非如前两章里一般善良，有同情心。则是会露出自己黑暗的本性，甚至微笑着亲手结束一个鲜活的生命，而且本章节里会有许多莫言小时候的情节，望大家喜欢。本文结局未定，但确定是莫瑾，沐子苏，盛慕然，莫言四人在一起，不过嘛，是喜是悲靠亲们的选择啦。(*^__^*) 嘻嘻……两天之后，莫言已经到了繁华的京城，对于到达这样的地方，莫言绝对没有吃惊，只是平静的接受这一切。不知道远在沐家庄的你是否已经醒了？莫言闭眼沉思。还有，慢慢的睁开眼睛，莫瑾你也是否痛心，我又再次不告而别。马车骤然停下，外面明亮的阳光打破了马车内的昏暗，莫言漠然的看着前面的人。“何事？”

　　“禀公子，进去需要蒙上眼睛。”负责带莫言去那位主人居住的地方的人恭敬地说。莫言懒散的靠在一边，“随意吧。”

　　“谢公子成全。”

　　之后便是一片黑暗，过了数十分钟，莫言被人扶着下了马车。之后，便在一个房间内坐了下来等人来到。感觉一阵紫檀的香气迎面而来，自己的脸被人轻轻地抚摸着，“在下还不知道，皇上还有这样的习惯。”莫言淡淡的开口，随即扯下蒙在自己眼睛之上的黑布，直视来人。

　　不出所料，是当今天子――盛慕然。浅褐色的长发流泻在白衣之上，浅褐色的眼泛着温柔的水光，修长的睫毛轻轻颤动如一只破碎的蝶，樱红的唇衬着雪白如瓷的肌肤，嘴角扬起一个绝美的微笑，莫言，是你，你终于回到我的身边了。“哦，朕还不知‘第一公子’，零的头领，莫家的二公子居然会如此了解朕，真真让朕受宠若惊呢。”盛慕然的嗓音并不如莫瑾般的冷冽有磁性，也不是沐子苏的轻佻多情，而是如流水般的柔软舒适，是花盛开的声音。

　　“哪里，在下会如此了解皇上，也不会辜负皇上如此大费周章的将在下接进宫，甚至不惜动用了先帝遗留下的影卫，不是吗？”莫言如琉璃般的眼直直的看着盛慕然，眼中满满的冷漠还有一点点的恨。莫言觉得很奇怪，自己怎么会无缘无故的恨眼前的这个人，而且见到他甚至觉得熟悉不已。还有，那细微的安心的错觉。

　　盛慕然轻轻地摸了莫言的头发，言，我不知道该如何对你说，你真的忘记了我们的以前，我自己一个人孤独的过了七八年，每一年都在想着你。知道你出事的消息，我差点想直接来找寻你，最后得知你安然无恙的讯息，我才安心。不过，只有你在我的身边我才更安心。莫瑾，沐子苏他们都有抱负甚至他们还没有足够的能力保护你，你也过于善良了，现在，一切不用担心了。

　　“啪。”莫言冷冷地拍掉盛慕然的手，“失礼了皇上，在下并不习惯陌生人接触自己。”盛慕然微微一笑，拽住莫言的手直白的说，“你想拒绝我？呵呵，你拒绝不了我，我与你有很深的羁绊，而且，你也不能拒绝我。”莫言站了起来环顾四周，“这里便是在下住的地方？”

　　“好孩子。”盛慕然愉悦的说。NND，要不是你拿小哀小怒，还有沐子苏的解药威胁我，劳资才不呆在这样的鸟笼里。“言，你所看重的那两个女子，过一会便会看见她们了，放心，她们并没有发生什么，几次寻死也也救回了。朕知道你习惯她们的服侍了，那就留她们在皇宫。现在，你先吃下这个，如何？”

　　莫言看着盛慕然手中白色的药丸，“封住我的内力吗？皇上，您想的可真是周到，在下无比感动。”莫言拿过药丸，嚼碎吞咽了下去。“好孩子。”盛慕然带着微笑说。“别老孩子孩子的叫我，你以为你几岁。”莫言极其平淡的说出大逆不道的话。“我二十有六。”人称不知道什么时候变换了。

　　靠，这么大了，居然大我十岁啊。不过，想起自己的面瘫老哥看上去也二十五六岁吧。莫言心里不停的在嘀咕。盛慕然只是看着莫言的样子，看到他想事情会微微撅起嘴巴的可爱模样，就觉得无比熟悉还有那幸福，多少年了，没有如此仔细的看过你。你现在也出落成为一个绝世美人，也有那么多人在觊觎着你，不过，我什么都会包容你，用生命起誓。

　　“皇上你怎么还不走，政事处理完了吗？”怎么会有你这么闲的皇帝，莫言翻了一个白眼，每次都要加敬语真是无聊。“嗯，爱妃说的是，我这就去处理去。”盛慕然假装想到就准备迈出门槛了，“停，你刚才说，爱妃？”莫言睁大自己的眼睛不可置信的看着眼前的人。“对啊，没错啊，我将会迎娶你成为我的皇后，大概就在一个月之后吧。”

　　绝对是在向平静的湖水开机关枪，“这么快，你没有搞错吧，皇上是不是吃了不该吃的东西？拜托再想想清楚吧。”莫言咽了一口口水，“爱妃觉得慢了吗，那就。。。。”

　　“停，没什么，挺好的，挺好的，什么都挺好的。您请走好。”莫言连忙说。

　　盛慕然笑的像一只偷腥的猫儿，快乐的迈出了房间。莫言无力的趴在桌子上，怎么会这样？还以为十次的解药弄完以后便可以逃出这里，没想到啊，真是偷鸡不成蚀把米。莫言站了起来，走出了房间，苑子里种满了梨花树，而现在的季节刚好是春季，所以梨花洋洋洒洒的随着春风下落起舞，莫言绽开了一个孩子气的笑容，眼中满满的纯净看着这一场梨花雨。一看这苑子的名称，然后就傻眼了，不认识啊。

　　随便抓了一个宫人问，才知晓这里是璃花苑，是皇上登基之后第四年建造的，并没有哪一个后宫之人居住过。莫言才了悟般的点点头，神不知鬼不觉就迷路了。莫言也不担心，反正那个皇帝会派人来找自己的，自己也好好看看这个皇帝的后宫到底有多庞大。你瞧，我多幸运啊，直接碰到一个啊。莫言心底暗自冷笑。

　　“来者何人，见到本宫居然不下跪？！”衣着华美，容颜亮丽，出出透露出华贵之气的一个少年出声。莫言嗤笑，“你问我是谁？呵呵，真是好笑，我是你们未来的皇后，应该是你对我下跪才是。”反正那个皇帝也这么说了，我刚好借用一下。少年冷冷一笑，“你疯了吧，别以为你有几分狐媚之色便可登上后位，我们这些人都不过是某一个人的影子。”

　　莫言有些迷惑，随之少年又说，“看你的打扮，连个美人都不是，还敢在此叫嚣。来人给我掌嘴。”一个宫人应了之后上前在莫言面前站定，莫言眯着眼睛笑。那宫人还没有下手，莫言已经游移到了少年的身旁，扭住他的手臂，骨骼痛苦的歌唱，“啧啧，真是不好意思啊，我力气比较大，把你的手臂给骨折了。”少年的面庞变得扭曲，而且不断地发出痛苦的呻吟。

　　“来人啊，还不快把这以下犯上的人给本宫拖下去。”少年冷汗直冒，众人一拥而上，莫言轻轻地锁住少年的喉骨，“谁敢上前一步，我就要了他的命。”莫言几近玩笑般的口吻。“快。。快去找皇上去。”少年断断续续的说。莫言轻轻甩了自己的刘海一下，真是的，为什么后宫一有事就爱叫皇上，真是一帮没有用的人。

　　一大群人很快就赶到了，盛慕然的身边还跟着以为不亚于莫言容貌的少年。“皇上救救我。”

　　莫言手下的少年发出求救，美艳的脸上是委屈加害怕。“皇上，您救救他吧。”

　　盛慕然身旁的美人也请求着，莫言略微一怔，这声音很像自己，再仔细一看倒吸了一口凉气，这少年竟是与自己有八分相似，只是那少年的眼睛是海的蔚蓝色。“言，你在玩什么呢，貌似也挺好玩的。”盛慕然依旧带着淡笑开口。

　　“我很生气哦，皇上，他一见到我便要我向他下跪，我说了我是皇上您的未来的皇后，他还不信，招了宫人来掌打我，我为了自卫只好如此。皇上您说你会怎么做。”莫言说这话，眼睛里没有一丝笑意，“随言高兴好了，我无所谓的。多一个人少一个人，我也察觉不出来。”自古帝王家最无情。

　　莫言嘴角的弧度越发大了，手上突然加重力道，一朵花硬生生的断了，少年口中的鲜血落在莫言的手上，莫言嘟起嘴甩了甩，他觉得脏。“来人，把这里清理一下。”盛慕然自始至终一直在微笑，说了这么一句结尾的话。盛慕然，你的后宫让我觉得肮脏，比我们组织杀过的人还要肮脏不堪。

　　到了莫言居住的璃花苑，盛慕然拍了拍手，小喜和小哀就慢慢的走出来。莫言也并没有很开心的迎接她们，她们也只是淡淡的走到莫言的后面。他们三人都有一个共识，在后宫之内绝对不能给人抓到自己的致命之处，所以他们表现出的感情是淡淡的。盛慕然也没有多说什么东西。

　　“言，我身边的人是不是和你很像啊？”盛慕然笑着说。莫言微抬头，“那又如何？世上与我相似之人多了去了，有何惊奇之处。”一下子堵住了盛慕然继续说下去的话。其实莫言根本不想见到盛慕然，莫名其妙的把我自己卷入后宫之中，最无聊了。

　　“他也叫墨湮。”盛慕然说道。墨湮行了一个跪拜礼，莫言眼皮也未曾跳动一下，懒懒的坐在哪里。莫言明白的，盛慕然在给自己下马威，那又怎么样，自己，不会在这里呆很久。

　　我要的，是自由。

　　------

　　


                  梨花三绽之烟花微凉



　　墨湮抬眼微微一笑，莫言坐在凳子之上，“那又如何，世上读音相同的人何其多也。况且，皇上您没听过一山不容二虎吗？”盛慕然微微一愣，他没有想到莫言会如此犀利的说出这样的话，气氛一下子冻结住了。“是臣妾逾越了，臣妾这就告退。”

　　莫言一下子打了一个冷噤，男人叫自己是臣妾，如果自己以后真被盛慕然娶了不是天天要叫自己臣妾，靠，我才不要呢。墨湮淡然的站起，掸了掸自己身上的灰尘，微微一屈膝就往后退。盛慕然莫名的觉得莫言可爱了不少，呵呵，他吃醋了啊，不然怎么可能说出那么呛人的话。莫言倒是没有什么感觉，只是下意识的。

　　墨湮离开了璃花苑，慢慢的走回了自己的苑。莫言，你就是让慕然不惜搜罗了全世界各种像你的人，然后安置在自己的后宫之内，不顾满朝大臣的反对。三年了，我陪在慕然的身边三年了，却比不上你来的三个时辰。我不甘心，呵呵，我不是和倾城、顾扬一般愚笨，不过，这次顾扬借用你对沐子苏的感情，向慕然发出密报，不然，你怎么可能被慕然知晓。

　　再说了，任谁都是会感到厌倦的，特别对于皇帝这种类型的人。墨湮折下一枝开满梨花的树枝，花开得真好，可是在花谢之后呢？再过几天就是太后的寿辰了，到时候皇上肯定会带你去见太后的，谁知道到时候会发生什么呢？墨湮的唇边泛起一抹奇异的微笑，手上一用力，枝桠被折断清脆的声音分外清晰。

　　盛慕然也在墨湮离去的一刻钟后离去。莫言终于呼出一口气，小怒和小哀也上前。她们立刻跪下，“少爷，都是我们学武不精，才让你身陷这堪比吃人不吐骨头的地方，请惩罚奴婢。”莫言苦笑，来都来了而且大半还不是你们的缘故，这才让我惭愧，你们还自己称自己为奴婢，“我是怪自己没有想得那么周全，现在到了这里也没有什么好怪了，这里不比往常我住的地方，能忍则忍，真忍不了找我。”

　　此话一出，才让她们笑了出来。“嗯，说说刚才直接被我秒杀的那个人吧。”小哀闭上眼，像背书一样的说，“林玉，家世贫寒，会被选到皇宫是因为在皇上一次出游的时候，不小心触了龙撵，当时皇上看他衣着清贫却独有一番韵味就把他带进了宫，封为了美人。”小怒顺口接了下去说，“一个月后，林玉便成为了皇上最宠的人，那时候墨湮已经在了，但是并没有什么动静。之后，林玉好像说了一些禁忌的话题在皇上面前。之后，皇上就不太去林玉那里。林玉也闲着无聊在宫中，于是在宫外交几个他的‘密友’。”

　　莫言若有所思的想着，“当初的话题貌似是，为什么他是因为像谁而被选入宫的。少爷，你有没有觉得他的眼睛很像你呢？”小哀小心的问着。“随哪个皇帝怎么办吧，人不犯我我不犯人，希望这次的杀鸡给猴看，能够让我好好的安静一会，这个后宫可不是一般啊。”都是男人，连个女人都没有，男人一般来说，比女人难弄多了。

　　三天后，盛慕然送来了一套大红的衣裳，并说，这是今天太后喜宴一定要穿上，什么都不用准备，人去了就好。莫言就干瞪着那件衣服，好像要把它盯出一个洞来。换上了宫女衣服的小怒上前说，“少爷，该换衣服喽，迟到了可不成。”莫言可怜巴巴的回头，“不穿成不成，这衣服怎么看都有猫腻。”

　　“得了吧你，别蹬鼻子上脸，你这次不穿，说不定有是多少的人等着看你被皇上骂呢，再说了吧，就凭你的脑子还怕不能临时想出对策？”小哀嘴巴里边吃着东西边说。一刹那，莫言觉得自己身处莫府，别她们逼着换衣服，还有莫瑾的带着丝丝温暖的微笑。莫言就点点头，听话的换上了鲜艳如火的衣服。

　　“哇，少爷，你怎么可以这样子美，靠，我都呼吸不了了。”小哀嚎叫道。

　　莫言站立在巨大的铜镜之前，鲜红如血的衣裳紧贴着莫言姣好的身段，风流的身姿尽显。白嫩的上好肌肤也因这红衣的衬托变得分外妖娆。莫言眼角微微挑起，烟波流转间不知流失多少傲人的光华，“小哀，少爷怀疑你的眼光有问题，你不觉得着颜色很俗吗？”好吧。这句话明显把刚才的气质硬生生的扯下几个百分点。

　　又东拉西扯了一会，莫言坐上撵摇摇晃晃的朝太后的宫去了。莫言在去的路上，一直都很注意自己的一举一动，可是他发现了一件很奇怪的事情，几乎很少人穿鲜艳的颜色，要不是淡绿淡黄，再者就是蓝色，连紫色都很少见。莫言定了定神，没什么大不了的啦，等会有事情也是那个皇帝啊。

　　到了宫，莫言规规矩矩的下撵。在宫人的带领下进入宫，入了座。盛慕然发现莫言来了，趁太后还未到，就凑到了莫言身边，可是他发现莫言的衣服居然是大红的。“言，你怎么穿大红的衣服来了，我给你送去的衣服呢？”莫言云里雾里的听着，挑了挑眉正要解释，听得一句。

　　“太后驾到。”

　　所有人齐齐的下跪，盛慕然也扯着莫言跪下。“恭祝太后五十大寿，愿太后福寿延年，青春永驻。”太后随意的抬手，“你们的心意哀家收到了，平身入座吧。今日到场的都是哀家的家人，大家不用拘束，放开玩乐。”大家又齐齐的回了几句客套话，就都起身入座了。盛慕然带着微笑朗声说，“母后哪里像五十岁的人了，儿臣真不想祝您五十岁大寿了，三十岁还马马虎虎呢。”

　　太后也笑了出来，“皇上尽耍贫嘴。”

　　太后扫视了一眼，发现一抹鲜红坐在离皇上不远的地方。“来人，将那穿鲜红衣裳的给哀家带上来。”太监们正要把莫言给带到太后面前，盛慕然制止住了，“母后，那是儿臣新招进来的，请不要责罚。”太后冷下脸，“皇帝，既然你知道哀家最忌讳红色，那肯定事先会准备好衣服送去，他却不穿，这不是藐视皇威，如果哀家不治那后宫还有什么王规矩可言？”

　　盛慕然没理了，说不下去了。所有人都静静地看着，大气不敢出一声。莫言也听出了几分，盛慕然的确是给自己送了衣服，却半路被人掉包了，想看自己是怎么死的。“请太后不要责罚，墨湮恳请太后。”墨湮也施施的跪下，之后么，就是多米诺骨牌一般喽。莫言冷笑着看着如此好笑的一幕。太后气也稍微消了一些，毕竟怎么说今天是个好日子，不好伤了和气。“罢了，皇帝以后教好你的人，哀家这次就不追究了。”

　　“谢母后。”盛慕然说道。莫言也被盛慕然再次扯着跪谢了一番，随后大家又说笑开了。盛慕然拉住莫言的手，“言，这次不穿我送的衣服看到后果了吧，下次我送什么穿什么，记住了？”

　　莫言漠然的抽出自己的手，“就是因为是你送的衣服，下次我穿自己的。臣妾可不想死于非命。”盛慕然错愕的看着莫言，眼神马上阴冷下来，但很快被掩饰住了。

　　“禀太后，礼部大臣送了一份礼来。”太监细声细气的说着，太后摆摆手示意呈上来。盛慕然也好奇的探过头去看，莫言用余光看到了礼物。是用六片樱花形状摆成的饼饵，唔，这个形状很熟悉啊。对了，是樱涧脖子后面的胎记形状，莫言了然的点点头。“你你你。。。知道是谁送的吗？”太后颤抖着手指指着莫言，盛慕然看着莫言的眼神变得无比陌生。

　　“大概是天下第一楼楼主送的吧。”莫言很平淡的做了猜测，一瞬间皇家的两位重量级人物变了脸色。莫言才发觉自己不知道很多事情，不过嘛，该知道的自己还是知道的。太后的脸色惨白不已，伸出手拿起一个饼饵，“那哀家先尝尝。”盛慕然微笑着抢过，“好吃的不是该儿臣先吃啊，母后不要和儿臣抢。”

　　“放肆，哀家的东西皇帝也敢抢？！”太后一拍桌子，所有人不解的看着太后和皇上。莫言打了一个哈欠，不就是一个饼饵么，盒子里不是还有啊，真是笨！墨湮走了上前，夺过盛慕然手中的饼饵，“咦，这是个好东西，皇上和太后那么谦虚，那么臣妾就不客气。”说罢，一口一口的吃完了饼饵。

　　盛慕然带着忧伤看着墨湮吃下饼饵，太后看着墨湮的眼神变得温和。“来人，墨修容目无尊长拉下去打三十杖，品级降一级。为墨修华。”盛慕然略微痛心的说，墨湮平静的接受。踏出宫时回过头，对着莫言微微一笑。莫言你好天真，天真的我都不想再对你下手。

　　发生了这个变故，不少人是暗地里开心，这就是自作孽不可活。莫言却想着墨湮那个诡异的微笑，盛慕然微冷的声音响在莫言的耳边，“莫言，不要以为朕宠着你，你就可以为所欲为，不要妄想做大逆不道之事，你也并未受封过，但今天朕给你一个贵人，希望你时时刻刻记得你的身份啊。”莫言低头垂下眼帘，“臣妾惶恐。”心不知道为什么凉了些许。

　　不一会烟花开始断断续续的盛开，太后以困倦之名回了寝宫，其实是去了墨湮所在的璃樱苑。盛慕然也喝了一些酒之后，离开了筵席，嫔妃们见皇帝离开了也纷纷回宫。莫言一个人傻傻的抬头看着烟花盛开，一朵接一朵，散落了一地的寂寞还有那莫名的悲伤。莫言拒绝了乘坐撵，一个人慢慢的走回了璃花苑。

　　其实璃樱苑和璃樱苑隔得很近很近，莫言搞错了方向阴错阳差的走进了璃樱苑。看见两个宫女鬼鬼祟祟的说话，“你看，咱们的主子真有本事，把太后和皇上都引来了。”另一个说吗，“那可不是，连皇上赐给那个人的东西都中途换掉。看，我现在就丢了它呢。走吧走吧，省的被人看见。”莫言等她们走后，拾起了那件衣服，想起了墨湮那个诡异的微笑。墨湮，我不屑陪你玩这样子的幼稚游戏，可是既然你发出的邀请，我也就不客气了。

　　“小湮，今天真是苦了你了。朕真是没有看见你的好，朕还以为莫言他会和你一样，他太让朕失望了。”盛慕然的声音清楚的响在莫言的耳畔，莫言又抬头，努力的看着天空中璀璨的烟花。盛慕然，别以为你的小小温柔就可以俘获我。

　　我说过了，这里我不会呆很久。

　　作者有话要说：好了= =，大家新年快乐哈。

　　------

　　


                  梨花三绽之等价交换



　　作者有话要说：咳咳，初见好伤心，大大们都不留言了，初见都没有动力了。下章看留言多少，留言不多就不写肉！！待那一日后，莫言一直躺在软榻上，墨黑的长发散乱的铺在雪白的席塌之上，一张精致到宛如月下妖精的脸被和煦的日光爱抚，水光洌滟的眸子惬意的眯起，墨黑透光的琉璃双瞳泛出诱人的神色，挺直俏丽的鼻子，晶莹剔透的粉色薄唇，以及尖细漂亮的勾魂下巴。莫言就这样什么都不做，他知道，客人马上就到。

　　“少爷，你在干什么？”小哀不解的问道，水汪汪的杏眼眨了眨，颇有几分小家碧玉的感觉。莫言懒洋洋的转过头，青丝随着主人的动作更显柔滑，一如天下最好的黑锦绸缎。狭长的双眸带着玩味，随意的动作尽显慵懒却丝毫不失那贵气，反更显莫言的勾魂身姿。

　　“小哀，本少爷真是痛心，你跟了本少爷这么久还不知本少爷在想什么，悲剧啊悲剧。”莫言柳叶眉轻蹙，好一派悲痛的摸样。小哀还在云里雾里不知莫言在之乎什么者也，小怒勾了勾嘴角看着小哀，“唉，少爷的意思是，朽木不可雕也。”于是，小哀在大好的天气中，风化了。

　　莫言轻轻并拢五只手指，抬起在自己的粉唇旁边咳了咳，示意小哀不要玩过头，自己人看看闹着玩，外面的人看来就不是了。更何况，自己不能就这样任君摆布，自己要掌握大局。就算不能这样子，莫言的深邃目光透过朱红的宫墙，我也要有能力保护我所在意的人。小怒察觉到了莫言的不同，轻叹了一口气。少爷，你什么时候才可以不那么累？

　　“皇上驾到。”太监尖细的声音划破湛蓝的天空，莫言迅速收拾起自己的情绪。

　　“臣妾参见皇上。”“奴婢小哀（小怒）参见皇上。”莫言对着自己能如此卑微的对自己说臣妾，不得不说是。。。。情势所逼。盛慕然看见莫言这么乖巧的对自己行礼，更蹙紧了眉，浅褐色的眸子中是深深地不解，“起来吧。”嘴巴上却截然相反。毕竟，盛慕然轻扬嘴角，这里是皇宫，是束缚人的一切美好天性的皇宫。

　　盛慕然屏退了众人，偌大的苑子里只剩下莫言和盛慕然。清风一过，数以千计的梨花瓣柔弱的落下，莫言摊开手掌，梨花轻柔的落在白皙修长的手上，阳光也如梨花，瓣瓣无声。“真好呢，这么自。。。。随心所欲的落下。”莫言几近呢喃的说。

　　“你在这皇宫还算上有特权么？”盛慕然的手掌包裹住莫言的手，这才发觉在温暖的阳光下，莫言的手依旧冰凉。莫言没有挣脱盛慕然的手，“如果这就算随心所欲，那么鸟儿在天空自由飞翔是不是就算罪过？”转过头，黑曜石般的双眸神情淡漠，嘴角的笑容如雾中看花，顿有衣不带尘的神仙的错觉。

　　手立刻传来的痛感，莫言嘴角的笑容愈发大了，“皇上这般拿臣妾撒气，臣妾就算有在绝世的功夫也承受不住。”盛慕然面色铁青，扳过莫言的身子一字一句的说道，“你大可以出宫，朕也不缺你这么个人。别以为朕是没有底线的宠你，三番四次的提起出宫的事情。”轻笑出声，“朕差点忘了，你舍不得走，你害怕你的沐子苏死于非命。”

　　莫言的脸色没有丝毫变化，另一只手推开盛慕然的手，“他怎么死的，与我何干，刚刚好死了痛快。我只是欠了他一个人情，刚刚好还了罢了。”

　　“少爷。”小喜静静的站在苑门口，嘴角僵硬的扯动着笑了。莫言一惊，他觉得小喜这笑容分外相似于沐子苏。不可能的，莫言否定了自己的想法，可能是呆久了的缘故吧。“你先下去。”

　　莫言不带感情的吩咐。小喜敛眸作揖的退下了。

　　“朕也不喜欢欠人的人情，既然如此真就帮你这个忙，如何？”盛慕然的眼神在小喜出现的瞬间平静下来，带着温暖的笑意说。“臣妾蒙受皇恩。”莫言盈盈一拜，戏是要做足了的。“既然如此那么久陪我去御花园逛逛吧。我们走过去。”盛慕然轻轻地说出来。莫言点头。

　　盛慕然牵住莫言的手，走在小道上。这种简单平淡的幸福，一直是莫言所期望的。只是很讽刺呢，在自己身边的人居然是一国之主，莫言讽刺的勾起嘴角。盛慕然一直淡淡的注视着他，自己是怎么了，明明已经做好了准备，知道这只高傲的小猫不会轻易地屈服，可是居然还是抵不过自己拿醋意，甚至说出了许多混账话。终于明白沐子苏和莫瑾那么痛苦，莫言对于弥补这东西，一向是视若无睹。

　　“臣妾参见皇上，莫贵人。”

　　莫言抬起自己的墨眸，呵，真是冤家路窄。墨湮身着宝蓝华衣，青丝随意的堆积成髻，胭脂轻点朱唇，风华绝代的绝艳。莫言下意识的往盛慕然的怀里靠了靠，“墨修华，今日晴好，不如一同与我们去小亭一坐。”墨湮看见了莫言的小动作，也不在意，应承了下来。

　　盛慕然也搂住了莫言，这次莫言却不听话，轻巧的挣脱开走到了墨湮身边。“墨修华不知伤可好了，我可是担心的很，不知饼饵到底如何好吃，能让皇家最为尊贵的人抢夺。可惜，我是没有那个命啊。”莫言的声音柔柔的，如软软的丝线围在人的脖颈之上，最后却勒紧了让人透不过气来。墨湮却心中笑开，真是哪壶不提提那壶。

　　盛慕然心中一片了然，莫言根本与那饼饵之事无关，所以是他自己武断，他还应该向莫言好好的道歉。“到了，闲话不必多说。”盛慕然一声令下。墨湮命下人呈上自己亲手做的糕点，“真是精致，我可真是该向墨修华学习怎么让皇上开心呢。”讥讽之意尽显，墨湮你还真是一心为皇上着想，是个当皇后的料。

　　“臣妾手脚笨拙，只能粗糙的做一些出来，望皇上和莫贵人喜欢。”墨湮依旧毕恭毕敬的回答着，好似听不出莫言的话中之意。盛慕然随手捻起一块，咬了一口。随后又递到莫言的薄唇边，莫言随口咬下一大块，唇上还沾了不少碎屑。“你的吃相还是那么豪爽。”盛慕然抿唇一笑。

　　“如果连吃都要照着规矩，那人生岂不无趣，你说对么，墨修华。”纯真的眼神望着墨湮，墨湮施施一笑，“毕竟是自己家人面前，是不用太拘束的。”反将一军，倒显得前头莫言无理取闹了。莫言咯咯的笑了，逗这人真好玩。

　　可是，再怎么算，你还是失算了。

　　莫言觉得腹中胀痛，贝齿咬住霜白色的唇，冷汗从额头上落下。“喂，白痴我很不舒服，可以走了吗？”话说完，没理会宫人震惊的眼神，也是，公然骂皇上白痴足够治一个九族全灭之罪，盛慕然还没反应过来，莫言的长发在空中飘荡，眼前一黑，莫言晕了过去，嘴角带着诡异的笑。

　　“莫言。”盛慕然大叫道，“快叫太医，治不好他你们全部去给我陪葬。”宫人立刻跑去了太医院。盛慕然拦腰抱起了莫言，回过头，“墨湮，你会自己的地方去。朕，不想看到你。责罚等莫贵人醒来之后再说。”就算你是那么的相似于莫言，可是再怎么相似也不是一模一样。

　　墨湮站起来，跪在地上谢恩。等盛慕然走后，墨湮看着自己亲手做的糕点，一下子把糕点甩到了地上，把茶杯什么的扔到了地上，碎裂的陶瓷似乎也在嘲笑墨湮的无能。那里做错了，明明没有一步走错怎么可能，慕然吃了也没有事不是么？墨湮的双眸徒然睁大，什么都明白了。

　　太医几乎全集合到了璃花苑，“怎么样，他什么时候能醒？”看到那群战战兢兢的太医，盛慕然起就不打一处来，真是的，关键时刻这些饭桶什么用都没有。“快说，你们这些老东西。朕养你们不是让你们吃白饭的。再不说朕通通拉你们出去斩了。”

　　“真是任性的人，一醒过来就听到你的骂声，要我怎么好的起来呢。”墨湮稍带虚弱的声音响起，盛慕然冲到床榻之前，扑在莫言的身上。“下次，可不许这么吓我了。不许像小时候一样了。”莫言觉得自己的衣襟湿了些许，我，是不是太过分了？

　　“没事啦，只是肚子不舒服，和墨修华没有关系的。”莫言急忙解释。

　　“怎么会没事，我会斟酌处置的，你放心。”盛慕然抱住莫言说，莫言扬起了一个明媚的笑意。墨湮，这次可算打平。话说这苦肉计可真不是一般人可使得的。代价我付出了，收获我也收到了，只是为什么感觉不痛快。

　　这件事过后，盛慕然便常常陪在莫言身边，食物吃之前都要用银针试毒，莫言只是理所应当的享受着这一切，这还只是开始，墨湮你的下一步我也猜到，不能总赢，有胜有负才更能激起我的胜负欲望。

　　一个月的期限快到了，莫言心中开始焦急，盛慕然丝毫没有提起给沐子苏解药的事情。“皇上，你说要帮我还人情的。”莫言小心的提起。

　　“嗯，是啊。解药就在朕这里啊。不过么，有条件的。”盛慕然轻瞌眼眸。

　　“说啊。”莫言喜道。

　　盛慕然在莫言心里暗自欣喜的时候，一个无良的回头，凉凉地看着他，不急不缓地道，“不过先取悦我。”

　　他潇洒地甩了甩头发，居高临下地看着那个已经震惊石化的美少年，薄唇边笑意加深。

　　――――――爬过来，取悦我。

　　------

　　


                  梨花三绽之神秘少年



　　莫言怔怔的看着已经妥协上床的盛慕然，只是觉得自己体内的暴力因子在蠢蠢欲动，眼见着盛慕然伸出食指对自己勾了勾，莫言的漂亮的柳叶眉挑起，弯腰脱鞋任过去，一系列动作流畅无情的让人拍手叫好。可是，在还有0.001厘米的地方，盛慕然接住了莫言的鞋子。真是失败，失败啊。

　　“你是不是皇帝当的糊涂了啊，要嫖男人不是多得是，何苦找我？”莫言有些暴躁的说，面容却似闹别扭的孩子，天真可爱。盛慕然哈哈笑了出来，赤脚走了过来。莫言也往后退，最后抵到了墙壁上，盛慕然身上的气息幽幽的传到莫言的嗅觉神经，盛慕然低下头愈发靠近莫言的脸。莫言把脸别开了，呼吸有些紧张。

　　“言，我又不是吃人的老虎，何必怕我呢。”暧昧的低音，莫言咬牙切齿的在心里想，你不是吃人的老虎，你是最后出场的终极狡猾Boss。温软的唇如羽毛般划过了莫言的脖颈，附带轻咬了一口。莫言死死地咬住下唇，不出声。

　　盛慕然的手简单的解开了莫言的衣服，一半落下一半还穿在身上，微凉的空气接触着白嫩如雪的肌肤。“你还是那么美，就算你曾躺在过别人身下。”盛慕然低喃着，眼神复杂。莫言听到此言，一下子推开了盛慕然。由于没有防备盛慕然坐到了地上，莫言薄凉的微笑着任由衣服滑落。

　　“你就是这么认为我的吗，皇上。是啊，我莫言是这般，就算在别人的身下婉转呻吟，今日到了皇上面前依旧还是这个身子，怎么可能会干净，莫脏了皇上。”莫言只着亵衣亵裤，斜长的刘海遮住了一只眼，余辉的照射下，身边是破碎了一地的琉璃球，而他是折翼天使，将忧伤轻轻拥入怀中，不语。

　　盛慕然默默的站起，嘴角有着温柔哀伤的微笑，轻轻地给莫言披上衣服。“言，原谅我这一次好吗？”有些沙哑的嗓音，盛慕然漂亮的浅褐色眼中布满着恳求。莫言却透过盛慕然看见了莫瑾的眼神，也是这般。。。这般的卑微，自己却残忍的微笑拒绝。

　　“好。”鬼使神差的答应。莫瑾，你可好？

　　盛慕然也知道现在的莫言需要时间，留下给沐子苏的解药，道了声好好休息便离开了。莫言一下子疲惫的坐在地上，活像一个迷路的孩子，那么枉然迷惘。“小祖宗，你怎么坐在了地上呢，快起来啊，地上凉。”小哀一进来便看到莫言呆呆的坐在地上，忙扶着起来。

　　再看，莫言漂亮的眼睛就不住的落下大颗的泪珠，“你怎么了少爷，是不是那个狗皇帝欺负你了啊，和小哀说，我帮你去揍。”莫言摇摇头，“我只是想着自家的鸭子是不是已经被倾情吃光了。”没有停顿的话，小哀明媚一笑，“没事，明个姐给你买个一百只。”“你的钱不是我发的啊，打肿脸充胖子。。。”两人的话语作为这个黄昏的终结。

　　天色已暗莫言米粒未进，由于盛慕然不经意的话语，令莫言想起了自己的哥哥莫瑾。那个如冬天一般冷冽的男子，却不曾在莫言心里离开过。就算在沐子苏的怀中笑的忘形，还是无法磨灭莫瑾这十几年来给自己的爱；就算莫瑾深深地在自己心上刻下伤痕，伤好之后更难忘却；就算自己怎么下决心，只要莫瑾那一个只对自己缱绻的眼神，自己的立场就会不坚定。这可以，算爱吗？

　　“少爷少爷。”小怒在莫言的面前摇晃着手，“什么事？”莫言恍惚的回答道。“就是你怎么昨天会中毒，少爷不是百毒不侵的吗？”小哀和小怒的眼中闪烁着求知的光芒。“少爷我的体质是万中无一的特殊体质，吃了某些特殊的东西就会产生化学反应，等于中毒。”莫言解释道。小哀和小怒恍然大悟的哦，再说了声，“不明白。”

　　莫言头疼的捂住了脑袋，平时看着不知多少机灵，怎么这么简单的事情就搞不明白了。“少爷我调查到墨湮每天都会制作糕点，并且亲自送给盛慕然，必经之路就是御花园的那条道。而且墨湮做的糕点恰好每一样都是我身体会起中毒反应的。懂了吗，小姐们。”这下才令她们懂了。

　　深夜。

　　莫言怎么也睡不着觉，便出了自己的苑子看看。“呀。”由于莫言脚下不小心勾到了不明物体就要摔倒，于是，莫言来了一个空中翻滚360°。莫言选手完美的立在了地面之上，莫言立马回过头看谁睡在自家的门口。

　　月光的照射下，莫言看清了少年的面庞，倒吸了一口冷气。隐约看出了少年漂亮精致的面容，可在少年身上各处都布满了大大小小的伤痕，连脸上都有许多划痕。真是完美的作品，莫言以一个杀手的角度来评析。不过，谁会这么有“品位”？莫言耸了耸肩，没办法，谁叫我是好人。抱起了少年，叫醒了三位沉睡的美少女。

　　“小喜，你准备什么时候出发呢。”趁着小哀和小怒帮那少年治疗的时候，莫言轻问。小喜微微抬头看着眼前的人，“您不是说救沐子苏只是为了还人情，那我还去作甚。”莫言灰溜溜的摸了摸鼻子，“当时你不也是没有看到，盛慕然肯定知道你是从沐子苏那里过来的，如果我不那样说，怎么可能会有解药给他。”莫言小媳妇样的解释道。

　　突然发觉不太对劲，“你以前从来不问的，这些事情。“小喜咳嗽了几声，“只是不想让少爷为无谓的人劳神。”莫言听着有理，便去观察那少年的伤势了。不知为什么，莫言觉得这次小喜回来后，身上的气质变了很多，甚至很像沐子苏。就像刚才的质问，口吻一等一的像沐子苏，自己居然也会那样的回答了，真是奇怪啊。

　　莫言一凑上前那少年就缓缓地睁开眼，实在是美丽的眸子，湛蓝的色彩像广阔的天空。少年似乎还没有搞清楚现在的状况，眨了眨眼，修长的睫毛接触着自身吹弹可破的肌肤。“少爷，这孩子的伤势稳定下来了，药我们也用了最好的，不会留疤的。现在我们睡觉去了，您看着。”小怒打着哈欠扯着小喜小哀回去睡觉了。

　　“你身上有没有很痛的地方？”莫言的眼神很柔和泛着水光，那少年似乎不相信眼前的人，沙哑着问道，“你是谁？”莫言笑开了，“我是莫言，嗯，换一种通俗的方法来说，也算我的秘密啦，不要告诉别人哦。你知道’天下第一公子‘吧。”见少年点点头，莫言骄傲的笑着，“我就是‘天下第一公子’，青公子。”少年眼睛弯成一轮弯月，只是眼角不断地流出泪水。莫言手足无措的擦着，不会吧，见到我这个偶像有那么激动。

　　莫言也笑着问了少年的名字，少年微笑着说，“莫离瑾。”莫言心中心下一颤，这是什么意思啊，不会的啦，只是巧合罢了。“啊哈哈哈，你的名字好像我哥哥。”莫言打着哈哈。“你记得你的哥哥？”莫言轻蹙着眉，“你怎么会知道。”

　　“你们的事情闹得沸沸扬扬，更何况我也是住在叶城的。怎么会不知。”少年艰难的发声，莫言展开一个瑰丽虚无的笑容，“怎么可能忘得掉，如果有忘得掉的药，我莫言第一个优先预约的啊。”想忘记的人太多了。“今天先休息，明天我会和盛慕然说要你留下来的。”莫言的背影明显带着病态美，想让人忍不住拥抱。

　　“首领。”小哀身着黑色紧身衣跪在莫言的面前，“怎么回事，居然连你们都没有发觉到有人进入？”莫言背着手冷声道。“属下知错。”小哀三人跪在地上认错。“这次就算了，这个人的名字让我感觉不舒服，去查是什么来历。还有，联系上樱涧了吗？”小怒用最恭敬的语言说，“回首领的话，樱涧也联系上，什么时候让他进宫还是。。。”

　　莫言低头微一沉思，“我出去找他好了。现在去查那个少年的来历。”

　　“是。”三条人影消失在夜空中。

　　带着迷离的眼神看着暗黑的夜空，莫言的手上带着一壶酒。莫言对于零中的事情，非常严厉就好像是莫言的双生兄弟莫瑾在商场上的摸样。这个样子，更接近莫言最本质。一点点的，黑暗不知道从什么时候染上了莫言，没有任何抗拒的接受。莫言给自己找了一个堕落的借口，为了自己够强大，能保护他们。

　　是的，保护。莫言始终没有忘记当时的那份心态，一直小心的保存着。莫言对于自己的其它下属更加的严厉，如果按这次的错误，已经可以驱逐出零了。但是对于这个世道比起零，这个世道更像修罗场，莫言希望自己以后不在了，她们也可以保护自己的。所以在那之前，自己必须存在于黑暗与光明之间，残忍与善良并存。

　　第二天一早，盛慕然在还没有上早朝之前到了璃花苑，莫言早已穿戴好了正在吃早饭。“你来了啊。”盛慕然微笑着应答。“我希望我的弟弟能入住。”盛慕然什么都不问，答应下来。“对了，两天之后便是我们大婚喽，你可要准备好啊，爱妃。”盛慕然调皮的甩下这句话走了。

　　莫言吃的稀饭全部吐了出来，差点忘了这茬，难怪昨天没有霸王硬上弓，原来在这里等着我呢啊。怎么办怎么办，莫言以一个忧伤少年的眼神望天。

　　“影。去查躺在璃花苑的人是谁，如果存在威胁，抹杀。”盛慕然轻轻地说。随即有人离开了皇宫。你现在属于我。盛慕然带着孩子气残忍的微笑着。

　　作者有话要说：大家啊，肉还是上不了啊。莫言真的为了保护他们做了很多的牺牲，下面几章初见会为大家解释，还有莫言和盛慕然的小时候。

　　------

　　


                  梨花三绽之盛大婚礼



　　“有事起奏，无事退朝。”太监重复着一成不变的话语。

　　“臣有本奏。”一个老臣颤颤巍巍的站了出来。“说。”盛慕然此刻的语气与平时截然不同，一如斩金断玉般澄澈清冽。“皇上，你万万不可娶一个连身世背景都不知道的人啊。会使先皇蒙羞的啊皇上，请三思。”此话一完，朝中所有的大臣齐刷刷的跪下，盛慕然连正眼都没有对着他们，“那么是希望朕立王美人你的儿子为皇后吗，王大人？！”盛慕然在心中冷笑。

　　“微臣绝无此意，望皇上谅解，微臣是为了皇上的江山着想啊。”王大人头上竟渗出了密密的汗珠，双手也在发颤。盛慕然抬起了头，浅褐色的眼眸中是阴郁和霸气，手紧紧地攒紧。“你们这群倚老卖老的大臣，别以为朕不知道你们在打什么主意。天天奉承着朕，你们谁也没有告知朕边疆告急的消息，反而只顾着自己势力的壮大，你们算是衷心吗？”

　　盛慕然从龙椅上站起，走到了下面傲视着他们。“朕决定的事情你们不需要参与，更何况你们也没有这样的资格。朕，立定了莫贵人为皇后，你们明白了没有？朕再好心的提醒你们，太后那里也不管用，就别叨扰她老人家了。”盛慕然一甩袖，“退朝。”大步离开这让他生气的地方，怎么不行了，现在我做主我说行就行。

　　那群老臣都站起议论着唏嘘着，“妖孽横行啊，我国有难了啊。”一老臣痛哭流涕的说，其他人纷纷点头附和。“皇上希望各位能在今晚的毫发无损的出现。”各影卫拿着匕首放在各位老臣的脖子上，轻飘飘的说。几乎所有人以旋风的速度跑了出去，并喊着“谨遵圣旨，今晚微臣一定到访啊。”赤果果的威胁，绝。。。。

　　莫言靠在柱子上休闲的很，“怎么样，查出来了吗？”冷漠的语调。小哀跪在地上，“属下查遍了所有的记录，都没有发现莫离瑾这个人的身世背景。”莫言听此言不由得叹了一口气，说不定他是自个老爹的私生子呢。而那边的盛慕然也在询问同样的问题，得到了同样的答案。“退下吧，暂时先看着再说。”

　　“唉，今天又要成亲了。”莫言一边嗑瓜子一边说。“我还看不来你心里有多紧张。”小喜慢慢的说。“你怎么还在这里啊，解药怎么没有送去？”莫言不解的看着小喜。“我要小怒代替我去了。”莫言才安心的点点头。“对了，莫离瑾那个少年呢？”小喜指着后院，“一直在后院鼓捣着呢，伤貌似好了一大半了。”

　　莫言走到了后院，看着莫离瑾在忙着什么。“你在干什么呢？”懒懒的语气带着好奇，莫离瑾带着微笑回过头，湛蓝色的眼睛中充斥着满满的笑容，“我在做鸭圈，基本已经完成了。鸭子我也从御膳房买来了，你要不要看看？”鸭圈？莫言的神情有些哀愁但嘴角的微笑没有失去，不知道我们家的老大如何了？

　　走近一看莫言险些没有站稳，转过头看着莫离瑾，“你到底是谁？说啊。”这鸭圈居然和自己在莫府做的没有丝毫差别，甚至连上面的鲜血也好似复制了下来一般。莫离瑾扬起一个晴天般的微笑，独特的少年的轻柔嗓音说，“送给你大婚的礼物。”痛，心止不住的痛。莫言捂着心口闭上眼使自己的呼吸尽量平稳下来，“你是不是我爹的私生子？”几近玩笑的开口。

　　“小心！”莫离瑾一把推开了莫言，箭毫无防备的射入莫离瑾单薄的胸膛。莫言反射性的抱住了倒下的少年，“真好的，我能为你做一些事情。”少年不减微笑对着莫言的眼睛，“阿言。”莫言一刹间崩溃了，他甚至不知道这是梦境还是现实。“小喜小喜，准备药。”莫言抱着胸口中箭的进了房间，二人尾随了进来，关上了所有的窗子。

　　莫言亲自动手，封住了莫离瑾的几个大穴，“按住他。”莫言手握住那箭，心中倒数三个数，随后快速拔出。“止血的药。”小哀立刻在伤口上撒上药粉。“缠绷带。”小喜眼疾手快的开始缠起来。大约一炷香的功夫，什么事情都做完了。“少爷，你该准备穿嫁衣了。”小喜低着头说出来。莫言点点头便去换衣服了。

　　“小喜你好像不高兴啊。”小哀说。“还好吧。”小喜不明所以的答道。之后便去帮莫言换衣服了，“少爷。”刚好看见莫言褪下亵衣露出雪白的胸膛，随着呼吸轻轻起伏。“你来了，帮我换上里衣，靠连里衣也是红色的。”莫言嘟起唇不满的说。在小喜的眼中绝对是活色生香的美人图。小喜有些慌的帮莫言换上，手指不经意划过了莫言柔软的肌肤，脸一下子红了。

　　一身喜服的莫言缓缓地走了出来，所过之处就似开满了鲜花，小哀带着纯美的笑容静静的看着，我们家的少爷还是这般的美好。“少爷，您不觉得这衣服特像您嫁给大少爷的时候的吗？”莫言淡淡一笑，“反正是件衣服不需要在意。”但行动说明还是在意的，莫言细细的看了一遍衣服，是差不多只不过这件衣服大多使用的是金线，那件只是银线。这，说明了什么？

　　“少爷，您忘了这个。”小喜上前，在莫言的左耳上戴了一个耳钉。莫言摸了摸扬起一个灿烂的微笑，“好吧，你们少爷我又再次出嫁了。”莫言便出了宫坐上了撵，小哀看着莫言远去的影子，默默的垂泪。老天爷，算我小哀求你了，这次一定要我的少爷幸福，就算让我少活二十年也可以，只要我的少爷能一直幸福的微笑下去，小哀死也甘愿。

　　这次的大典不是重要的大臣或皇室中人是不想允许参加的，所以小哀和小喜不允许跟随。莫言轻轻地触摸着自己耳上的耳钉。我记得这个感觉，是莫家主母所能佩戴的东西，怎么会出现在这里，而且为什么小喜要帮我戴上，还有那个少年到底是谁？一切的一切快让莫言想的头晕了。莫言又笑了出来，算了什么时候自己再去好好的问问。

　　“怎么不走了？”莫言清澈悦耳的声音响起，“回贵人的话，墨修华求见。”婢女的声音回道。他又想干什么，莫言一挑眉。“请墨修华在这里说吧，你们暂且退下。”众人应了，只剩下莫言和墨湮。莫言下了撵，背对着墨湮。“你还有什么事情？”墨湮微微一笑，“我只想祝贺莫贵人而已，别无其它。”莫言一抽搐嘴角，明明是来挑衅的。

　　“就不令墨修华费心了。”莫言准备坐上撵的时候，墨湮的声音变得低沉，原先的清丽而被浓厚不知名的哀伤代替，“我。。。。好像怀孕了。”莫言有些慌乱，这算什么啊，在我要结婚的时候来和我说，我家的那口子有了孩子，还不是我的？随即镇定下来，“这是大好的事情，不过你不该来和我说吧，和皇上去说。我还急着成亲呢。回见。”

　　在莫言的唤声下，宫人便即刻到了。莫言坐着撵离开这里，莫言的心情瞬间变得糟糕，他不知道墨湮说的是真是假，如果他真的有了孩子，那我又成了什么？敲了敲自己的脑袋，莫言再次抬起眼眸，凭什么每次都是我让呢，真是天底下最大的笑话了。就算你有了孩子了，墨湮，盛慕然他还是我的。糟糕，我怎么会这样想。。。。在莫言的纠结中，撵到了目的地。

　　没有心思欣赏周围盛大的景色的莫言，一直随着宫人往前走。“哎哟。”撞到了一个硬硬的东西，莫言吃痛的抬起头，然后周围的一切都好像停止了一般，时间不再流动周围不再喧闹。莫言喃喃道，“沐子苏。。。。。”沐子苏笑的不羁，“草民惶恐能被邀请来参加这次的大典，这是草民的薄利，望皇后娘娘笑纳。”沐子苏随手奉上一个小小的檀木盒子。

　　失神的莫言早已经顾不上其它，皇后娘娘？连你也是这样子看我的吗，沐子苏。颤抖着伸出修长的手，接过。莫言含着泪瞌了眼眸，决绝的转过身。也罢，是我莫言心甘情愿的付出，就算以后遭受世人的唾骂，也无所谓。其实莫言早就知道朝中的大臣反对这事情，甚至民间都在流传自己是个千年狐狸精，也绝世的容貌魅惑了他们英明的圣上。

　　直直的望向前方，盛慕然身着大红喜服笑的开朗，还有些迫不及待。莫言失笑，这讨老婆有那么高兴吗，更何况自己也不是女子。终于走到了盛慕然的面前，盛慕然紧紧地握住莫言的手，“你终于来了，我的一切。”莫言低着头不语。盛慕然带着他看向筵席那边，“你看，我把你的哥哥也请来了。”莫言立刻抬头。

　　莫瑾淡淡的注视着莫言，微微点头示意看见了自己。莫言有点像犯了错的孩子，有些惊慌。可是看到了倾情，莫言的心脏像被腐蚀出了一道口子，甜腻的血夹杂着痛，一并缓缓落下。“还有收留过你的沐子苏。”视线再次转移，顾扬幸福的坐在沐子苏的腿上，脸上因害羞而有些绯红。莫言勾起一个微笑，原来，自己只是接受了一次好心的施舍。“什么时候开始？”突兀的发声。

　　盛慕然回头柔软的看着莫言，“现在就可以。”

　　作者有话要说：唉，好戏在下章------

　　


                  梨花三绽之谁怀孕了



　　盛慕然之后便开始打官腔，莫言一句也没有听进去，他只能无声的大口呼吸着，心脏一直像被人攒住。莫言听到了清晰的一句话，“吉时已到，一拜天地。”他随着盛慕然默默的弯下腰，莫言突然笑了，凄美的笑容带着眼泪在黑夜里如花绽放。而坐在下面的莫瑾，沐子苏早已经笑不出来了，他们一直在克制自己的情绪。他们的莫言居然在自己的面前要嫁给别人，若不是这皇帝的威胁，怎么会任由这出戏演下去。

　　“慢。”中气十足的女声，太后终于到场。盛慕然回头，“母后，您不在寝宫休息怎么到这里来了？”疑问的句子确实肯定的语气。“哼，哀家不来这后宫就要被这妖精占据了。”太后冷笑出声。“朕可不这么认为。母后，儿臣希望您别插手这事情。”盛慕然的声音开始不耐。“皇上怎么如此糊涂。”说罢，拉出了墨湮，“你可知他。。。”太后怎么努力也发不出声音，莫言用石子砸中了太后的哑穴。

　　“来人，送太后回宫。墨修华，朕命你好好看住母后。”墨湮行了礼，眼神哀伤的看着盛慕然牵住莫言的手继续拜堂，但随即带了太后下去了。众臣看着这出皇家大戏，谁也不敢出声。废话啊，如果现在出声保证你立马死的很惨。因为，后面全部由影卫在管理整个筵席，妈的，谁敢干嘛啊，给你十条命也不敢。

　　莫言心中七上八下的，他不知道为什么就阻止了太后说出墨湮怀孕了这事情，他不是该高兴的吗，这样子也许这场婚礼也许会中止的。可是莫言心中有很奇怪的感觉在蔓延，如果不那么做，自己会失去很重要的东西的。“言，现在你就是我的妻了。”盛慕然的吻，轻轻地落在额头。莫言有种错觉，仿佛在很多年前也有过这样的事情发生。

　　“参见皇后娘娘。”众人伏倒在地，莫言静静的看着他们，没了悲喜。随后莫言被送进了盛慕然的寝宫，据说没有人在这里留宿过。盛慕然还要应付过后才能来，莫言拿出沐子苏给自己的檀木盒。有一张字条，和一个做工精致的手链。上面刻出了繁复的花纹，莫言看了之后眼泪毫无防备的落下。

　　“要是有个刻满了梨花瓣的手链该多好。”莫言曾今这么对沐子苏说过。只可惜，现在实现这个微薄的愿望已经无济于事了，一切已经偏离了原有的轨道。看着沐子苏清秀的字体，居然是简体字。莫言只教过小喜，估计是沐子苏要求小喜教他的。莫言便想起了那些幸福得不像真实的时光里，总是笑着笑着莫名其妙的流泪。

　　“你害怕明天吗？”开头的第一句话。我怕，我从来没有的怕。“对不起，没有履行我的诺言把你养得白白胖胖的。但是，即使到我的生命的最后一刻，我依然会履行这个诺言。眼见并不一定是真实的，这话也许你曾经说过，现在你也要清楚这句话的含义。我和莫瑾还不够强大，所以眼睁睁的要你为我们付出，等我们。”简洁的数字，莫言足以相信他们，因为心中有爱。

　　戴上链子，轻轻地触摸，看到了一行小字。“吾妻吾爱。”莫言抬起头努力的看着上方，听说这样可以让眼泪流回去。莫言蜷缩在床脚阴暗的角落里，莫言张大嘴巴，努力想要喊出郁积在胸口的那两个名字。却悲哀的发现除了抽泣以外，已经没有任何力气发声。

　　盛慕然突然开了门，莫言不慌不忙的擦干眼泪，起身迎接。何不让这折子戏再逼真一些？“你怎么哭了？”盛慕然带着清冽的酒气，有些微怒。“我只是太高兴了。”莫言不紧不慢的说着违心的话。盛慕然走近莫言，正想说些说什么。门外传来了太监的喊声。

　　“皇上，不好了不好了，墨修华失足落水，太医说肚子里的孩子保不住了。”

　　盛慕然不相信的睁大了眼睛，匆匆赶去了璃樱苑，身后的莫言正想开口说些什么，被掩埋在了夜幕之中。赶到了璃樱苑的盛慕然，看到的就是墨湮失去生气的躺在床上。“墨湮。。”墨湮的眼泪无声无息的滑落，“皇上，成亲前我和莫贵人说了我怀孕了，可是他不信，之后太后也要说，被莫贵人制止了，我会苑子里的时候，被人推了一把、对不起，皇上，我们的孩子没了。。没了”之后便是孩子般的嚎啕大哭。

　　待墨湮睡下后，盛慕然走回了自己的寝宫。墨湮随后睁开了眼，墨湮，这次你跳进也黄河洗不清，鉴于你的出现表现我十分满意。谁要你那么急的点了太后的哑穴，反正现在孩子没了，死无对证。我倒要看看，你怎么扭转乾坤。

　　莫言一直坐在床上，没有睡觉。看着盛慕然怒极反笑的出现在自己的面前，他毫不意外。“皇上，真是可惜啊。”盛慕然没有答话，抓住莫言的肩膀。痛觉随着神经传到了四肢。“你怎么可以这样子残忍，连一个孩子也不放过。”莫言倔强的抬起头，“你是不是搞错了什么？你认为是我下手的吗？呵呵，你猜对了，真聪明。”说罢，便是肆无忌惮的大笑。

　　盛慕然紧紧地抓住莫言的手腕，莫言感受着手腕处传来的痛感，继续仰着头倔强的直视着盛慕然。“莫言只要你和我说不是你做的，我就信。”带着一丝丝的抱歉。莫言笑了出来，眼角闪烁着泪花，“如果我说不是，你也不会相信的。那我还不如大方的承认是我做的，墨修华也应该和你说过了吧。皇上。”毫不留情的拉远了两人之间的距离。盛慕然懊恼的松开了莫言的手，眼神像在看着一个陌生人。

　　“我也不是糊涂的人，莫言，至于这件事我会查清楚的。”说罢，盛慕然就要转身离去。莫言一咬牙，如果这样放盛慕然走了，那么自己前几天的努力不就白费了，还说什么保护别人鬼话。于是，莫言做了一个令他自己和盛慕然都吃惊的举动。冲了上去，围住了盛慕然的腰，带着略微的泣音，喊出了心底中一直模糊地声音。“阿然，不要走。”

　　盛慕然转过来狠狠地将莫言抱入怀中，“言，你是不是想起来了。”颤抖的声音出卖了盛慕然的情绪。莫言不知道如何回答，但他更加确定自己真的忘记了什么，关于自己和这个男人的一些回忆。盛慕然感受着莫言的颤抖，叹了一口气。自己怎么会这样子失常，居然还弄伤了自己最为珍贵的人。不就是一个孩子，再说了也不是莫言的孩子。

　　“言，对不起。”莫言倾听着这个帝王的道歉，对于任何一个帝王来说，要他们道歉真的比登天还难，可是盛慕然居然对自己道了两次谦。可是心中酸涩的感觉是什么，莫言甚至觉得自己这样的行为是背叛了他们。可是又感觉是那么的理所当然。盛慕然轻握着莫言的手，让他坐在凳子上，找出了药膏抹在手腕处。

　　盛慕然的唇轻落在莫言受伤的手腕处，那么的爱怜，“既然事后这么心疼，那事前拜托你以后想清楚再做。”莫言赌气的说。盛慕然轻笑，“墨湮的事情到底真相是什么？”莫言不可思议的睁大眼，“你还在怀疑我？你放手。”努力的挣脱开为自己上药的手。“冷静一点，我不是怀疑你啊。”

　　“废话少说，等你找到了真相再来找我，不然，哼，这个洞房花烛夜你就别想过了。”莫言抬脚一踹，把盛慕然踹到了门边。盛慕然吃痛的笑了，“好好好，为夫这就去帮您洗刷冤屈。”盛慕然知道莫言已经明白自己没有不信任他，只是他好像还需要一些时间来稳定自己的情绪。于是慢慢的起身，往外走去。房内的莫言轻轻地呼出一口气。

　　“去差，到底是什么原因？”盛慕然好像对着空气说，但影卫立即去调查了。唉，看来今天自己又要睡书房了，不知道什么时候才能和言睡一块啊。盛慕然自莫言进宫后，就不在各宫留宿。所以，墨湮的怀孕有些可疑，要不是墨湮是丞相之子，盛慕然才不会这样子发大火。因为盛慕然还是有所顾忌的。

　　莫言走出了房门，看看一轮残月凄清的挂在天空之中，心中的苦涩滋味更加泛滥。他搞不清楚自己是怎么了，情绪复杂多变，他不知道自己是不是同时爱着三个人。他们伤害过自己，自己也同样不给他们省心过。特别是对于盛慕然，总有一些愧疚感。莫言觉得如果自己想起了什么，也许自己的情绪会更加清晰，但是沐子苏和莫瑾怎么办？莫言貌似想的太多了，都想吐了。

　　吐？一向谨慎的莫言搭了搭自己的脉搏，一脸吃了狗屎的表情。“徒弟，恭喜你啊。”‘云上飞’的声音传来。莫言阴测测的回头，“你个死老头还敢出现，要不是你供了出来璃咒的制作配方，我怎么会困在这里。”‘云上飞’不好意思的笑笑，“我酒喝多了。。。”莫言抽搐着嘴角看着自己的师傅，真个笨蛋。

　　“那你现在来干嘛。”莫言没好气的问道。师傅的神色变得严肃，“徒弟，你想知道你和盛慕然的过去吗？”想也不想的回答，“废话。”师傅点点头，拿出一颗紫色的药丸。“好，只要你吃下了这颗药丸，什么都会想起来的。还有，你害喜了，情绪不可以太激动的说，所以为师等你想起来，情绪稳定之后再离开。”

　　莫言听到害喜这两个字，脸瞬间变红，靠，一次就会怀孕，沐子苏你拽。然后，吃下了药丸。‘云上飞’静静的看着莫言的变化。莫言觉得一切清明，可是眼泪却夺眶而出。“师傅，我怎么可以忘记他，我居然忘记了他。我怎么可以让他等了十年，我怎么可以。。。”莫言低低的抽泣着，师傅轻叹一口气，“徒弟，只要想在不错过一切不晚。”

　　莫言点点头，什么都想开了。三个人他都爱，哪一个都不能失去，不然他的生命是不完整的。特别是盛慕然，他有很多话想要和他说。第一句便是。

　　“我想你。”

　　作者有话要说：唉，我们家纠结的小言言。。。。想知道过去的筒子请留言------

　　


                  梨花三绽之沉默回忆



　　作者有话要说：好了，大家，因为初见马上要被禁网，所以再两章过后就完结了。不会让它很烂尾的。莫言压抑的哭声传到了很远的地方，正在细心照顾鸭子的莫离瑾轻轻一颤，他好像听到了什么声音。小喜在树后静静的听着，然后望向灯火通明的那个地方。两人同时在心里想，不知道莫言这个时候在干嘛。‘云上飞’在想是不是自己做了一个错误的决定，这傻徒弟怎么这么会哭，像个娘们一样。

　　“死老头，别以为我不知道你在想什么。”莫言恶狠狠的说，“师傅，您先到璃花苑去，让我自个静静。”绝对的命令式的语气。于是，他的师父灰溜溜的走了。他可不想在这种时候，在老虎头上拔毛，纯粹找死，他还想讨个老婆多活几年呢。

　　夜空撕裂了莫言的回忆，让那些尘封的回忆倾倒而出。莫言清晰地记得，他第一次见到盛慕然的样子。他坐在自己专属的位子上，莫言一挑眉，怎么这个人不知道这个位子是我的么。于是，莫言开始认真的打量起他来。漂亮的眉眼弯着，浅色的嘴唇挽起好看的弧度，长长的浅褐色发丝在阳光的照射下，泛着水光。

　　莫言心里一想，切不就是长得漂亮一些嘛。他四下看了看，很好没人，那时候所有人都知道莫言是个不折不扣的傻子，所以不可露馅。走到了那个拥有者精致面容的少年面前，“喂，死小子你难道不知道这里是属于我的位子吗？”盛慕然轻轻地说，“那又如何，上面既没有标明这个凳子是属于你的。我坐坐又何妨。”

　　盛慕然本来觉得这里比皇宫还要无趣，不过他现在一点也不觉得无聊。反而绕有趣的望着一肚子火不知道往哪里撒的绝世少年。撅着嘴，鼓着脸，皱着眉，一脸的霸道。左脸上那抹不知道什么时候弄上去的墙灰，可爱的到窒息。“如果这是你的，我可以买下它。”莫言的眼睛瞬间变得亮晶晶的，“你准备付多少？呸呸，我说什么也不买。”

　　盛慕然嘴角的弧度愈发大了，“一百两黄金。”等他说完，莫言挑着眉故作为难的说，“既然你这么坚持，那就买给你吧。一手交钱一手交货。”盛慕然扑哧的笑了出来，“那么，你告诉我你叫什么，那么我手上的银票就是你的了。”莫言眨巴眨巴自己的眼睛，“我叫莫言。”随手夺过了盛慕然手中的银票。

　　莫瑾正好路过，皱着眉看着莫言傻兮兮的数着银票。“阿言，你在干什么？”莫瑾心里暗叫不好，随后拉开一个傻乎乎的笑容。“哥哥，阿言我在数钱，好多好多。”莫瑾正想嘲笑他几句，却看到了一旁盛慕然玩味的笑容立刻跪下，“草民莫瑾参见太子殿下。”

　　莫言怔怔的回头，不会吧，这个傻子是太子。莫瑾立刻站到了莫言面前，拿过那些钱，双手奉上恭敬的说。“太子殿下，幼弟自幼痴傻，做了什么对太子殿下不恭敬的举动，望太子殿下宽恕体谅。”随即莫瑾抓住了莫言的手，莫言回以一个傻笑，有个哥哥貌似也不赖。“无碍。”盛慕然死死地盯着两人交缠在一起的手。

　　“那我们就告退了。”莫瑾拉着莫言退下，走在小道上莫瑾不厌烦的叮嘱着莫言，做事要谨慎一些，实在应付不过来就来找自己。盛慕然托着腮，心中不大爽快，他觉得莫瑾怎么如此嗦，要保护人的话，就直接自己来好了，何必这么麻烦。于是心生想把那莫言保护在自己羽翼之下的冲动，但事实他也这么做了。

　　咱们伟大的太子殿下做了生平第一次偷鸡摸狗的举动，夜探他宅。打听到了莫言居住的地方，就趁夜黑风高潜了进去。站到了莫言的床前，看着莫言可爱的睡颜，盛慕然狠狠地捏了一把莫言的脸。莫言吃痛喊了出来，“草泥马的神经病，别妨碍老子睡觉。”这时候的莫言已经七岁了，而盛慕然可是十七岁啊。

　　“莫言你想让全府的人知道你在装傻么？”轻飘飘的落入莫言的耳中，一下子醒过神来。盛慕然轻咬了莫言的耳朵，牙齿不断地摩擦着。莫言一下子一个耳光扇了过去，“流氓。”盛慕然看了看莫言的小身板，“你以为我会对你这个发育还不完全的小屁孩做什么啊。”莫言勾起嘴角，“那你刚才在干什么？”

　　盛慕然轻笑，“莫言，你这小子我看上了，你随我回宫吧，我保证你吃喝不愁，甚至有很多的银子。怎么样，不错吧。”那时的莫言还是很单纯的，就点点头。盛慕然的唇贴上莫言的软唇，“那么，这就算是定下了约定。”很不知羞耻的夺走了我们纯洁的莫言少年的初吻。我们的莫言少年已经开始做他的美梦了。

　　但是莫言心里是清楚的，什么是喜欢。盛慕然这个人来说，恰好是莫言上一世喜欢的那种类型啊，这就是所谓的一见钟情。第二天莫瑾指着莫言的耳朵问，“阿言，耳朵怎么了？”莫言傻兮兮的回答，“生了冻疮。”于是在座的各位，特别是盛慕然笑的特欢。因为现在是盛夏啊。莫瑾看向盛慕然，我的弟弟不可能会被别人带走的。

　　“太子殿下请留步。”莫瑾看盛慕然要随着莫言的出去而出去，便出口挽留。谁知，“莫瑾，你的弟弟我非带走他不可，就算他爱上谁结果依旧不变，我不介意的，因为我爱他就足够了。而你，似乎还没有能力保护他。不然他也不会出了一个下下策。。。”盛慕然带着调笑的意味，莫瑾脸色变得灰白，“但是。。。。。”是的，他不够强大甚至连自力更生现在也做不到。盛慕然带着骄傲的笑意追莫言去了。

　　莫言其实没有离开那个地方，一直躲在柱子后面偷听。莫瑾的无力他也明白的一清二楚，最后他居然吃惊的看见，一向自傲淡漠的莫瑾居然用拳头砸墙壁，好像重重的敲在莫言的心上。莫瑾大口的呼气，他很恨自己为什么这么懦弱，现在居然被人说保护不了他的可爱的弟弟。“哥哥。莫言是不会离开这里的。”红着眼圈的莫言出现在莫瑾面前，随即像八爪章鱼般抱住了莫瑾。也许就在那时，莫言对莫瑾的感情正式种下了种子。那时候，谁都太天真。

　　“盛慕然，我要违约。”平淡的像在叙述今晚我吃了什么，莫言的发丝狂乱的在空中飞舞，眸子中感情被隐藏的很深，连带那绝望的不舍也被深深掩埋。是的，莫言很喜欢盛慕然，但是如果他真的随盛慕然进宫，那么莫瑾可能会疯掉。他怎么也不愿看到这一幕，所以他选择了伤害盛慕然，最起码盛慕然还有很多人可以选。但是，现在的莫瑾只有自己一个人。

　　盛慕然嘴角的弧度依旧不变，“为什么，是为了你那个哥哥吗？”莫言点头，笑颜如花的说，“亲爱的太子殿下，像我这种傻不啦叽的小孩子多的是，何必这么执着。”手心似乎已经被指甲给刺破，鲜红的血带着忧伤缓缓落下。盛慕然回过头，“但你是唯一的。”莫言听见了盛慕然来自灵魂深处的破碎的声音，一点点的碎开，一点点的消逝。

　　莫言挽起孩童般天真的笑容，残忍的说。“你代替不了我哥哥。”盛慕然的身躯一颤，他很清楚如果强行带莫言回去的后果，但是他也很清楚莫言有多喜欢自己，虽然没见面多少天，可是两人一见面就感觉到灵魂深处传来的共鸣，说明他们是彼此喜欢的。莫言为确保自己以后一意志不坚定，就偷来了父亲哪里的所谓的忘却记忆的药水，一饮而尽。

　　他没有看到的是，盛慕然面容失色无力的大声呼唤大夫，甚至在自己的床边瘦了一天一夜，醒来后听到自己的一句话，击溃了盛慕然所剩无几的希望。“咦，你是谁啊，怎么会在我的床边，你不会是小偷吧。。。”还好还好，你还在我的身边，但是你的声音为何那般的遥远，盛慕然带着往常的微笑，离开了房间。不论如何，我等你。此后莫言失去了盛慕然的所有音讯，更何况他忘记了他，忘记了那种共鸣的感觉。

　　现在莫言傻傻的笑着哭，他笑那时的自己傻笨，他脚尖一点跃到屋顶上，朝着盛慕然所在的御书房而去。盛慕然正在处理政事，莫言一脚踹开了御书房的门，大喊一声。“喂，你个死小子，上次买下我的凳子的一百两黄金呢，还敢不给我啊。”说罢，盛慕然不敢置信的站了起来，眼角湿润了，“在我这里藏了太多年了，谁叫你不来拿的。”两人相拥在一起，静静的等那些时光再次归来。

　　“对了。”莫言严肃的推开盛慕然说，“我怀孕了，但不是你的，是沐子苏的。”盛慕然很有包容力的笑笑说，“只要是你的一切，我都喜欢，更何况那是你的孩子啊。”莫言又为难的说，“可是沐子苏在外面，孩子没爹很可怜的。而且孩子如果见我没有亲人，也会很可怜的。”盛慕然狐狸般的笑了，“沐子苏不就是小喜，莫瑾不就是莫离瑾。他们早在你身边了，是你自己没有察觉罢了。”莫言嘴角开始抽搐。

　　“小喜，莫离瑾你们给我滚出来。”气势汹汹的喊着，假扮小喜的沐子苏走了出来，莫瑾也走了过了。还没有开始询问，莫言觉得颈后一痛，像什么刺入一般。转过头，看到了与自己十分相似的墨湮，一皱眉，缓缓地像破碎的蝴蝶下落。

　　墨湮诡异的微笑还有两人气愤的表情被夜空记录下来，一颗星星即将坠落。

　　------

　　


                  
梨花满襟
梨花满襟



　　莫言坐在梨花树下，看着前方。嘴边不断有鲜血溢出，盛慕然疼惜的帮自己擦去，“呐，我累了，我想睡了。”盛慕然点点头，嘴角划过泪水。对不起，这是我最后的谎言。莫言闭上眼，在沐子苏和莫谨赶到的时候，梨花霎时凋零，为莫言送上最后一场梨花雨。盛慕然痛苦的闭上眼，莫谨无力的跌坐在地，沐子苏靠在柱子上眼神涣散。

　　“莫言！你回来――――回来！”三人声嘶力竭的喊着。莫言觉得自己的身子慢慢变轻，终是红颜薄命。沐子苏走进莫言的房间，看到了一张纸，上面写满了字。便叫其他二人过来。

　　“致我亲爱的人。

　　没错啦，是我莫言给你们写的啦，弄成这样的结果真是对不起。我是爱你们的，因为你们我才有存活在这个世间的意义，没有你们我将什么都不是。请原谅生与死将你我隔开，不要难过，因为梨花会给你们带来我的思念。

　　莫言。”

　　――――――我是现代世界的分割线――――――――――――――――――

　　阳光好刺眼啊，二十一世纪的言醒了过来。那是梦么？那么的真实，真实到我的心还在隐隐作痛，慕的眼泪充盈着眼眶，无法遏制的哭了出来，喊出羁绊自己那一生的三个名字。

　　言的秘书心情‘很好’的撬开言的别墅的门，对，是撬。他们家的总裁今天居然没有来集团，只好用这个办法喽。“你来了，我要开新闻记者会，帮我准备。”言淡淡的说，秘书一下子被言的气势给怔住了，“至于今天的迟到，我很抱歉。”秘书战战兢兢的点头，随后恢复到平常的状态，“今天的行程是和伦敦的第一公司理事长见面，之后是和一线明星谈合同，晚上是和形象大使谈代言我们的品牌。”

　　言淡淡的点头，“先去准备记者招待会。”秘书恭敬的退下，怎么搞的，我还以为我们家的总裁不是我们家的总裁了。半小时后，记者招待会召开，还是全球直播。身穿白衬衣的莫言坐在中央，随意的坐姿显得优雅异常。

　　“不知道言先生突然召开记者招待会是为什么？”

　　“难道言先生要订婚了？”

　　“还是您的集团出了什么问题？”接踵而来的问题，真让言觉得怀念。但是，这里再好也不上有他们的地方。

　　“都不是，我想说的是，以后我就会改名为莫言。就是这样，今天的记者招待会结束。”莫言的嘴角挂着淡漠的微笑，伸手捋了捋自己的刘海转身离去。所有记者愣住了，立刻赶上去追问。

　　“怎么会突然想要改名，是不是对你有什么意义？”

　　莫言一转头，冷漠的眼神让气氛瞬间凝固。“抱歉，今天我还有事情要处理，下次再说吧。”莫言的秘书立刻上前帮助招架。而在伦敦最繁华的地段的三间别墅里，三个优秀的男子同时笑了出来。

　　“总裁，你可不可开的这么快，小女子我心脏吃不消啊。”自己的秘书坐在自己的跑车上，打着冷战。“喂，少爷，你可别这么的霸道啊。”车又急速停下，莫言问道，“你叫我什么？”秘书眨巴的眼睛说，“少爷，你居然忘记我们四姐妹了啊，真伤心，我还想再和你打麻将呢。”莫言一下子抱住眼前的人，“呜呜呜呜呜。”

　　哭够之后才反应过来，“你们是怎么过来的，还有我现在该怎么称呼你们啊。”

　　“叫我棱就可以了，至于我们是怎么过来的我也不知道了，只是我们四个人就变成了一个人，我也拥有这个身体主人的记忆，一开始我还没有接受呢。”棱滔滔不绝的说着，莫言低下头，斜长的刘海遮住了眼睛，“那么他们呢？”棱沉默了，“死了。”

　　“也是，过了那么久不死就成了妖怪了。”可是棱明显看到莫言的脸上划过泪痕，隐没在座椅上。“那今天的工作还是继续吧。”莫言启动汽车，朝着伦敦第一公司进发。“你在这里等我啊。”莫言叮嘱着棱，自己走进了公司里。乘上了到达顶楼的电梯，看着这雾蒙蒙伦敦，莫言莫名的悲伤。

　　电梯到了，莫言朝着唯一的办公室走去。礼貌的敲了敲门，里面传来低沉有磁性的声音，“进来。”莫言推门而入，随后喊了出来。“是你，那个害我被冷水淋的祸害。”那个人转过身来，微笑着看着吃惊的莫言。“那天真是抱歉，请坐。”莫言坐在他的对面，正在低头看文件的莫言感觉自己的脸有些异常，抬起来一看，那个人居然亲吻了自己的脸。

　　“你你你你你你。。。。神经病啊！”莫言大叫出来，他伸手抓住了莫言的手，“吾妻吾爱。你还记得吗？”他弯腰吻上了莫言手上的手链，莫言呆呆的立在那里，这个手链怎么会在这里，他怎么会知道沐子苏对我的承诺。“莫言，我终于跨过光年找到你了。。。”几近叹谓，莫言一下子挣脱，逃离了这里，是的，他太混乱了，需要离开。身后的人嘴角挂着不羁的笑。

　　“怎么了？”棱问道，莫言什么都没有回到，只是一昧的朝下一个地方进。有些跌跌撞撞的跑进了娱乐传媒公司，在旁人的指引下到了那个一线明星的办公室，据说这个一线明星是个不折不扣的同性恋，还有人惋惜的看着莫言，但这对于并不重要，他只想完成进度，随后回家思考。

　　“您好，我是莫言。”那个明星转过头来，“哦，漂亮的东方美少年。”笑眯眯的样子想让莫言揍他，莫言还未发话，他就起身上前。“你还是那么的夺目。莫言。”莫言正想倒再见，他却说了一句，“你的凳子是不是还是那么贵？”莫言倒退着跑了出去，盛慕然微笑着看他逃离，没关系，在这个世界里，我有足够的力量来爱你。

　　“你傻了吧。”棱骂道。“你说，他们会不会没死、”莫言失神的问道，“大概吧，你看，我们都没死。喂，怎么想到问这个。”莫言没有回答，在伦敦的街上奔驰着，到达了指定的见面地点。服务生待着礼节性的微笑，引领着这个出色的少年。

　　“是你，我的雨伞是否合用。”那个非常绅士的人，莫言带着疏离的微笑说，“自然，我们来谈谈合同的事吧。”两人边谈边吃饭，“那就这样说定了。”莫言带着胜利的微笑说，在生意上自己从来不会吃亏。“我们一起出去吧。”“可以，服务生埋单。”莫言埋了单，两人一起走到了饭店外面。

　　他突然吻了自己的耳垂，“你还愿意当我的家族的女主人么，莫言。”莫言傻兮兮的笑了，脱口而出，“莫谨。”一下想不对，这里是伦敦啊，狗仔队是无处不在的。的确，他们被人拍下，一想到明天，莫言就焦头烂额了，没工夫应付眼前的人，匆匆离去。莫谨抿起嘴唇，笑容在夜色下显得格外魅惑。

　　第二天，出乎莫言的意料，没有任何记者。寂静的令自己心惊。顿时，他看见了自己家的门外铺起了一条由梨花组成的路，在天空中飘荡着热气球，上面写着。“莫言，嫁给我们吧。”太阳，也难得的出来露面了。

　　莫言吃惊的走了出去，三个人奇迹般的出现在自己面前，一齐跪下。“我们，不会再让你逃走了。”

　　“可是，这里是现代啊，不是古代。”莫言担心的就是这个，“不用担心，我们已经把全伦敦的记者搞定了，而且我们三个买了一个小岛，棱以后也会在哪里住下。不用担心。”沐子苏笑着说，那种狐狸的气质尽显。

　　“那就，先结婚以后再登记吧。”莫言狡黠的笑着。

　　他面前的三个男子，同样笑的优雅。

　　你我，终不相负。

　　作者有话要说：完结了，虽然很匆忙，不过初见的新文也要开始了，明天就出了，望大家支持。是银货和樱涧------

　　