
《梦里一季花儿醒》花小陌
作者：花小陌

【文案】

谁都有年少轻狂的那段难忘时光
大学就是知识与爱情编织成的童话
故事里孩子们醉生梦死
静静地看那一季幸福的花儿悄悄醒

内容标签： 花季雨季
搜索关键字：主角：方小洛，江凌 ┃ 配角：沈策，成郁，碧清篱，龙誓花 ┃ 其它：大学，校园，轻松，爆笑


哲学概论课



　　开学第三天的第一节课，可怜的北昆大学外国语学院商务英语专业大二学生方小洛和江凌正在受虐。

　　按照给力的程度，大学一般的课分为三种。

　　第一种是很给力的，整节课思维都跟着老师在走，一眨眼，就下课了。上这种课简直就是享受。

　　第二种是不太给力的，课程内容很无聊，你可以偷偷在底下做点小动作，走走神啊睡睡觉啊发发短信什么的，老师一般不会“看见。”上这种课简直就是……额……还是享受。

　　第三种是极其不给力的，课无聊也就罢了，老师还彪悍，逼着你认真听课。上这种课简直就是受虐。

　　而以虐人著称的是碧清篱老师。听说上该老师的哲学概论课，不许睡觉，虐你身！不许玩爪机，虐你心！简直就是浪费生命和游戏时间！

　　于是，当方小洛的眼皮子第不知道多少次挣扎于睁开还是闭上，他终于选择挑战碧老师的权威。

　　“额……江小凌，帮我盯着点，我不行了……”

　　“你想去见马克思啊！她的课你也敢睡……还有！不要随便改我的名字！”江凌话还没说完，方小洛的头就砸在了桌子上，颇有舍生取义不睡不休的架势。

　　江凌撇撇嘴，身子往里挪了挪，帮方小洛挡住了一部分。

　　碧清篱在讲台上讲得起劲，“……1844年8月底，恩格斯在浪漫之都巴黎邂逅了他要赡养一辈子的男人――马克思。”

　　江凌嘴角一抽，碧老师你的见解前卫了。

　　碧清篱继续滔滔不绝，“从此他们便开始了亲密合作，共同创立了马克思主义理论体系。”

　　不幸的是，台下的孩子们除了小部分像江凌那样意志坚定的之外，大多都开始摇摇晃晃小鸡啄米了。

　　于是碧清篱决定杀只猴来警告一下那群不知好歹的鸡仔。

　　手里的书指向方小洛，“那个，角落里那个，睡得最香甜的那个，起来回答问题。”

　　被杀得措手不及，江凌来不及弄醒方小洛，碧清篱就向这边走了过来。

　　当下决定舍生取义，江凌站了起来，顺便在桌子下踢了方小洛一脚。

　　“不是叫你，是你边上那个。”

　　被吓得睡意全无的方小洛以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹的气势弹了起来。

　　碧清篱勾起嘴角，决定开个玩笑，“世界上最遥远的距离，不是生与死，也不是你坐在他身边，他却不知道你爱他。”

　　全班哄堂大笑。

　　江凌咬牙，老师你看清楚了，睡觉的是他，你干嘛扯上我？

　　碧清篱挑眉看方小洛：“你知道是什么吗？”

　　方小洛思考：“是他明明知道我爱他，却装作漠不关心？”

　　碧清篱嘴角抽搐，但是作为一名伟大的教师的操守告诉她，千万不能把书狠狠砸在方小洛脸上！

　　方小洛疑惑：“是我们明明相爱却不能在一起？”

　　碧清篱扶额：“……同学，这是哲学概论课，不是外文鉴赏课。”

　　额……话说碧老师，这头到底是谁挑起来的？

　　方小洛耸耸肩表示不知道。

　　碧清篱得意，继续说教：“是像恩格斯那样的，白天努力干些榨取剩余价值剥削劳动人民的罪恶的资本主义的勾当，晚上却拿着那些罪恶的果实站在劳动人民的立场上反对资本主义。你说对于恩格斯来说，理想与现实的距离远不远？……”

　　方小洛装出一副茅塞顿开的表情，碧清篱很受用，示意方小洛坐下。

　　“下面这个问题轮到你来答，”碧清篱清清嗓子，敲了敲江凌的桌子，“为什么马克思主义叫马克思主义，而不是叫恩格斯主义，或者马恩主义，或者恩马主义？众所周知，这是他们共同的理论成果。”

　　江凌吐血，哪有老师会问这种无聊的问题？

　　江凌摇摇头，装出一副求知若渴的样子。

　　碧清篱再次得意，“答案很简单……因为恩格斯做人比较低调……”

　　……

　　……

　　冷场，绝对的冷场。

　　这么一折腾，大家睡意全无，心不甘情不愿地听了剩下的50分钟的概论课。

　　下课前，碧清篱说，很满意刚才站起来的那两个同学的回答，今天的课程结束后请他们到办公室去领赏。

　　方小洛顿时眼前一黑，晕倒在江凌怀里。

　　江凌狠狠掐了他一把，疼得方小洛嗷嗷直叫。

　　丫的叫你上课睡觉还连累我！

　　------

　　


                  都是土豆惹的祸



　　大学人生经典哲理之一：永远不要奢望在吃饭前一节课老师按时下课的情况下，你能不用排15分钟以上的队就能吃到饭。所以，遇上提早下课的老师，就嫁了吧。

　　大学人生经典哲理之二：永远不要奢望公共食堂有什么可口的饭菜。

　　大学人生经典哲理之三：永远不要奢望公共食堂的土豆是善良而纯粹的土豆。

　　所以当江凌和方小洛排了20分钟的队终于打到饭以后，明显已经饿过头了。

　　方小洛嫌弃的扒拉着餐盘里的菜，“小凌，我忽然觉得土豆真的很伟大。”

　　江凌抬起头看了他一眼，继续吃饭。

　　“你看啊，是这样的，”方小洛开始他的演说，“土豆它不但是青椒土豆丝里的土豆，它同时可以是宫保鸡丁里的鸡丁，也可以是咕K肉里的咕K肉，还可以是红烧鸡块呢里的鸡块，甚至红烧肉里面它也要去客串一下……”

　　“方小洛，想说什么直接点。”

　　“我们晚饭改善一下生活出去吃吧！”

　　“是你忘记吃药了还是我失忆了？我们置身于万恶的新校区，出了这校门，前不着村儿后不着店儿的，你上哪儿吃去？”

　　方小洛笑得很贼，附上江凌的耳朵，“我们敲诈沈策师兄去！”

　　江凌脸一黑，“你好意思！”随即扔了筷子，“你打电话。”

　　方小洛嘿嘿一乐，准备拨通沈策的电话。

　　“等一下，”江凌抢过爪机，“先想想我们晚上有没有什么事，别到时候约了师兄又放他鸽子。”

　　方小洛认真想了一会儿，说，“学生会没有会议……”

　　江凌认真想了一会儿，说，“选修课还没开……”

　　方小洛认又真想了一会儿，说，“不用上晚自习……”

　　江凌作总结陈词，宣布，“……恩……晚上我们是自由的……好了，你打给他吧。”

　　江凌做出这个决策的时候，忽略了两件事儿。

　　第一，即便他们晚上是自由的，但是沈策不一定有空，因为……呵呵呵……

　　方小洛因为可以暂时摆脱食堂的虐待而激动，所以在电话接通知后，他没有发现，其实接电话的那个人不是沈策而是成郁。

　　“喂？”

　　“喂！师兄啊啊啊！我和江小凌快饿死了，晚上来蹭你们饭好不好？”

　　“恩，没问题，六点来接你们。”

　　“好的好的！”方小洛乖巧地点头，“亲爱的沈策师兄，你转性了？今天怎么答应得那么爽快？你不怕我们当电灯泡了？”

　　成郁捏着电话冷笑，“小洛，你没发现，其实我是成师兄么？”

　　这边方小洛的爪机啪嗒掉在地上，“小凌，我们闯祸了……”

　　那边沈策换完白袍子从实验室里出来，看着本来一脸郁卒的成郁现在满面笑容，心里咯噔一下。

　　成郁说，“家里的俩孩子饿坏了，怪可怜的，晚上一起吃饭吧。”

　　沈策垂泪，方小洛江小凌你们知道我费了多少心机死了多少脑细胞才设下圈套迫使成郁肯单独和我吃个饭么？你们两个不懂事的孩子就知道吃，平时白疼你们了！

　　第二，事实是，他们晚上是不自由的。因为碧清篱老师正在办公室等着他们去领赏。

　　所以当方小洛和江凌为了躲避沈策怨念的眼神而埋头吃经典法国料理的时候，可怜的碧老师正在一边啃干面包，一边打电话回公寓。

　　碧清篱：“喂~花儿~我饿~”

　　“你要不要回来了？！”

　　“那俩死孩子放了我鸽子……我饿……”

　　“哦……小川留了巧克力蛋糕给你，今晚她值班。”

　　“那好，你不许偷吃……我马上就回来……我饿……”

　　“不好意思，蛋糕现在在我嘴里……味道不错。”

　　“丫的！要吃找你家小仙去！干吗吃我的？”

　　“仙儿留了抹茶蛋糕，我已经吃完了……”

　　“……”

　　四个人吃完晚饭，又去抢劫了超市，优哉游哉逛到九点才准备回宿舍。

　　坐在副驾驶座上的成郁回头和方江二人说说笑笑，沈策拧着眉开车，一句话也不说。

　　方小洛见沈策沉默，道，“哎，沈策师兄你至于么？不就我们当了回电灯泡么，你至于不欢乐到现在么？”

　　沈策继续拧眉开车，还是不说话。

　　成郁哼唧。

　　沈策严肃地说，“不是……你们有没有发现一个很严重的问题。”

　　“什么？”

　　“我们上车的时候是九点，现在快11点了，理论上讲，我们在半个小时前就该到学校了。”

　　江凌异常平静，“不要告诉我们你迷路了。”

　　“不，”沈策嘴硬，“确切地说，是我们迷路了。”

　　沈策忽然浑身一凛，感觉六道目光正凌迟着自己……

　　“喂！这能怪我么！你们不知道新校区是个野地方啊！你们不知道我是第一次从超市开回学校啊！你们不知道这是晚上啊！你们不……”

　　“沈策，”成郁冷冷开口，“不想死在我的针筒的话，在门禁之前把我们送回学校！”

　　------

　　


                  实习医生



　　沈策之所以没有死在成郁的针筒下，不是因为他们晚上在门禁之前顺利回到了到宿舍，而是因为沈策说，我去叫看门大叔开门，我一个人承受大叔的唾沫星子。

　　在沈策独自一人站在路灯下点头哈腰听了大叔半个小时的训导以后，大叔终于放行。沈策很潇洒地一抹脸，湿湿的。他安慰自己，这不是唾沫性子这不是唾沫星子这是汗水这是汗水……

　　成郁下车，嘲笑之，“沈策，作为一名准医生，你居然是唯心主义的。”

　　沈策委屈，“成郁你好无情啊，我是舍生取义……不然这些唾沫星子可就分摊在你们脸上了啊……”沈策说着就邪笑起来。

　　成郁刚想骂他神经病，面部表情变化就跟扯面具似地，沈策就把脸凑了过来，成郁下意识后退两步。沈策伸手抓住成郁肩膀，忽然用脸蹭蹭成郁的脸。

　　沈策只用了两秒钟完成了这些动作，以至于成郁的脑子从沈策吃豆腐到吃完豆腐之后的一段时间里还处于短路之中。

　　“呐，现在算是分摊了！”沈策得意地笑，边笑边跑。

　　成郁开始思考，到底是用针筒戳死沈策还是直接拿手术刀解剖了他？

　　沈策和成郁昨天还是北昆大学医学院的学生，今天他们已经是医生了。

　　可惜是实习医生。

　　所谓实习医生，就是小人物，外科食物链下的最底层。做化验，写报告，配药方，一天最好有48个小时不眠不休，护士病人呼你随叫随到，还要看主治医生的脸色。

　　可以说沈策和成郁很幸运，因为他们不但被分配到一起，而且带他们的主治医生是医院里年轻一辈中的佼佼者，顾政。

　　可以说沈策和成郁非常不幸，因为他们不但要受到顾政的欺压而且他们被分到的是急诊科。急诊科每天都要面对许多突发事件，这些突发事件的最多结果是死亡。急诊科的医生都被逼到了临界点，有的因受不了压力而崩溃，有的因不能忍受病人死在自己的手术台上而要求离开。

　　总而言之，医生不是一般人干的，急诊科医生不是人干的。

　　沈策和成郁等实习医生听完诸葛院长言简意赅的鼓励，满怀治病救人的雄心壮志地去往各自的锤炼地。

　　今天的急诊科格外热闹，沈策和成郁走到门口就被一群人拉住。

　　“医生！你可要救救我女儿呀！她才24岁……”中年男子扯着成郁的衣角不放，哭得撕心裂肺。

　　这是电视剧里烂俗的镜头，可是当真正发生在自己身上的时候，才觉得这些话里的期待与绝望。成郁和沈策还没搞清楚情况，当场傻愣在那里。好一会儿才反应过来，忙去安慰病人家属。

　　“您放心，我们会尽力，会没事的……”沈策刚说完，急诊室的帘子“唰”地一下被拉开，机器冰凉而没有生气的声音格外刺耳。

　　主治医生拉下口罩，薄如剑身的唇抿出铁一般的线条，深邃的眼眸里看不出悲喜，声音平静得出奇，“胸口按压超过40分钟，病人经抢救无效死亡。”

　　刚才还嚎啕大哭的男人忽然安静下来，跌坐在地上，一双眼睛失去了神采。

　　成郁和沈策虽然不认识那个死去的女孩子，可是看到地上触目惊心的血迹，心里咯噔了一下，鼻子一酸，差点落下泪来。

　　“实习医生沈策，成郁？”主治医生顾政挑眉看他们俩。

　　两人点点头。

　　“在这急诊科的战线上，最危险的是情绪。你的眼里只有能有病人和死人的区别，其他与你无关。”

　　刚听到这话的时候，年轻的成医生和沈医生觉得顾政很冷血。可是短短几个月之后，他们才明白，只有这样，你才是一名成功的急诊医。

　　“去把地拖干净。”顾政说。

　　------

　　


                  夺子之战



　　方小洛他们就读的北昆大学的学生会由主席团，办公室和各具体部门组成。一般来说，你在学生会的职务由资历决定。

　　就拿江凌所在的学习部来说，大一的娃儿，进去就是干事，所谓干事，额……没什么大不了的，就是干事的。

　　大二的孩子，如果得到老部长的青睐，就可以留下来混到副部的职位。

　　大三的孩子王，才有资格接任部长的职务。

　　大四……考研的考研，实习的实习，基本上没他们什么事儿了。

　　而主席团由于是各部门的上级单位，办公室由于掌控学生会经济命脉，那就必须得是大三的天下，从主席到助理，个个沧桑。

　　当然凡事都有例外，因为天外有天人外有人的确是个真理。

　　比如说方小洛，历史上比较年轻的副主席。

　　比如说江凌，历史上比较年轻的部长。

　　现在，两个强人正在学生会议上争得面红耳赤。因为方小洛要从江凌部上调一个孩子去外联部。江凌不干，因为那孩子不但能力强而且任劳任怨，是江凌要重点培养的对象。

　　方小洛也很无奈，今年在招新的时候，江凌的口才太好，所有精英基本上都跑去学习部面试了，其它部门根本没有机会面试到特别优秀的孩子，导致人才流向极其特别诡异地不平衡。

　　主席团商量了很久，觉得其他部门也就罢了，外联部是学生会的主要经济来源之一，必须得有个口才了得的，所以盯上了江凌看重的那孩子。

　　方小洛见江凌一副誓死不从的样子，深知他要是倔起来谁也拿他没办法，于是决定来软的。

　　方小洛近乎哀求地说，“那个，江部长，咱能不能再商量商量？”

　　画外音是，江小凌啊，你这可是让我下不了台啊江凌无视之，“那是我的孩子，你凭什么说要走就要走？”

　　方小洛认真地说，“你放心，我会再给你一个的。”

　　方小洛说完这句话，会议室里顿时响起不同种类的笑声。资历浅的大一干事们低着头忍着笑，肩膀不断抖动；大二的副部们干脆看着他们笑出声儿来，大三的正部们干脆拍着大腿笑出眼泪来，就差掉到桌子下面去。

　　主席倒是很给面子，忍着笑说，“看来今天是结不了案了，二位回去再商量商量孩子的归属问题，退庭！噗~~~”

　　两天以后，案子在主席团的多方斡旋下终于了结，审判结果如下：由于江部长求贤若渴，不肯放人，所以这场抢人之战争以江凌答应去外联部担任副部长了结。实现双赢局面。

　　以上是官方说法，民间的流传的版本是：由于江凌母性大发，不肯放弃孩子的抚养权，与方小洛闹上法庭。最终在外联部部长的提议下，江部长答应卖身外联部，才结束这一场夺子之战。

　　------

　　


                  西红柿炒番茄



　　有位哲人（？）说，出来混，迟早要还的。

　　还有位哲人（？？）说，得罪了老师，迟早要去领赏的，而且还要领双倍的。

　　当江凌和方小洛再次在哲学概论课上见到碧老师的时候，才意识到大难临头。

　　碧老师说，“哲学是门半死不活的学科，但它永远都死不了。”话间有意无意瞄方小洛和江凌，“只要它死不了，我就要让你们半死不活。”

　　一天的课结束后，方小洛和江凌还没来得及吃晚饭，就匆匆赶去碧老师办公室请罪。

　　碧老师潇洒地抽出一叠资料，“辛苦了，麻烦帮我做成课件，ppt的形式。额……你们大二了，允许带笔记本的吧？”

　　方小洛抢先一步，“老师我们没有！我们没买！”

　　碧老师笑得更欢，“没有啊，那就在办公室做吧，做完了才能走。”

　　江凌瞪方小洛，也不知道想个可信度高点的借口！

　　“那个……老师，”江凌欲言又止，“老师，我们快考英语六级了，没有时间……”

　　“嗯哼，”外国语学院的英语老师龙誓花从显示器后露出两只眼睛，“我没记错的话你们是我的学生。”

　　江凌当场石化，露馅儿了。

　　果然龙老师说，“作为外院英语专业的我的学生，居然还要准备六级考试？我感到很诧异。”

　　江凌方小洛内心在呐喊，流年不利啊流年不利！

　　龙老师唱完白脸又唱红脸替江凌解围，“不过话说回来，你们有那个复习迎考的意识值得表扬。…….既然这样，你们就做个六级迎考的周计划，也要ppt的形式，我拿给其他学院的学生看…..”

　　江凌想撞墙，方小洛以眼神制止：妖孽啊妖孽！这俩老师是妖孽！

　　碧老师拿了包走出办公室，“花儿咱吃饭去！”

　　龙老师眼刀甩过去，不许在我学生面前叫花儿！威信！威信懂么！

　　龙老师压低声音对方江二人说，“She is a cat，isn’t she”（她是一个恶毒的女人）

　　两人点头表示赞同。

　　待龙老师走出办公室，方小洛一脸鄙视地说，“so are you.”（你也是）

　　江凌狠狠敲键盘，说，“我诅咒她们吃到马铃薯炒土豆！”

　　方小洛哗啦哗啦翻资料，说，“我诅咒她们吃到西红柿炒番茄！”

　　食堂里，碧清篱拨着餐盘里的土豆红烧肉，发火，“丫的我就没看到有肉！全是土豆！土豆！”

　　龙誓花笑着问，“要不要来点西红柿炒蛋？”

　　“请问蛋呢？”

　　龙誓花夹起一块西红柿放到碧老师餐盘里，“请你用唯心主义思想把它想象成鸡蛋……”

　　------

　　


                  群医乱舞



　　“哎……又一天撑过了……小郁，你先去换衣服，我去查房，然后我们一起去上次那家法国餐厅吃饭。”

　　医生和小贩的不同点在于，当小贩准备收摊的时候，如果有人来买东西，小贩可以拒绝。而医生准备下班的时候，有病人来看病，医生不能拒绝。

　　这年头当医生不容易啊，不但要技术过硬，不但要承受压力，不但要无条件加班，而且……文学素养一定要高。

　　救护车上抬下来一个女孩子，脸色苍白，眼神朦胧，面容清秀。

　　边上守着一个另女孩子，急的满头大汗，拉着顾政说，“医生您可得想想办法啊，明天就有演出了，她不能有事啊！”

　　顾政掏出笔在病历本上做着笔记，一面让成郁去查看病人症状，一面问女孩子，“叫什么名字”

　　“哦！我叫张夜夜。”

　　“不是问你，是她。”

　　张夜夜辶耍“陆晚晴。”

　　“她怎么了？”

　　“我们排戏，《梁山伯与祝英台》，演到一半她就晕了，醒过来的时候就这样了……”张夜夜指了指成郁那边。

　　陆晚晴拉着成郁的手，说，“望爹爹退婚礼随我愿，使我嫁梁君，你是我亲爱的老严亲，却为何你执意要把女儿我嫁与一个陌生生不识之人……你把我逼向绝路……我再也活不下去了！”

　　成郁呆住。

　　顾政头都没抬就知道成郁的反应，说，“注意看她眼睛。”

　　成郁凑上去看了一会儿，恍然大悟，问张夜夜，“最近你们排戏是不是压力很大？”

　　张夜夜说，“这是我们第一次排东方的舞剧，以前都是演西方的，而且这次的演出将作为我们学业的一个重要评分标准，最近真的很辛苦。”

　　成郁安抚陆晚晴：“呐……晚晴，你感觉怎么样？”

　　“我在死去……我中了相思毒……再也活不下去了！”

　　“放心，你不会死的……”

　　成郁走到顾政跟前，顾政考成郁，“什么病？”

　　“压力过大导致的癔病性昏睡，醒过来后有些混乱。人本身没有意识障碍，只是对外界无反映，实质是清醒的，无生命危险，多可自行恢复。”

　　“那我们要怎么做才能帮助她尽快回复？”

　　成郁故意大声对小护士仙儿说，“去把我们医院最好的那颗药拿来，院长从美国进口的那颗！”

　　小仙儿一脸疑惑，顾政过来在仙儿耳边说了句什么，仙儿去了一趟药房就把药取了过来。成郁对陆晚晴说，“吃了这颗药，一切都会好的。”

　　陆晚晴半信半疑，吃了药。

　　成郁开导，“是不是好一点了？这颗药是万灵的，你不会死，你看看周围……这里没有英台，没有山伯，你看看是不是自己想错了？”

　　陆晚晴慢慢坐起来，眼睛渐渐清明起来。

　　成郁松了口气，果然心病还需心药医。

　　沈策查完病房回来，远远就听到成郁说了什么“万灵药”，好奇地拿过仙儿手里的药盒子，看了一眼，说，“我还以为什么万灵药，原来是维生素！”

　　“啊！”陆晚晴怒视成郁，“根本就没有万灵药！相思的蛊毒正在吞噬我的生命！我正在死去！”说完又跌回床上。

　　沈策流汗，“额？怎么回事？”

　　成郁眼刀剐之：“怎么回事？！我们导演的好戏都叫你给毁了！”

　　成郁恨不得杀了沈策，沈策很无辜。

　　沈策决定将功折罪，不就是癔病么。

　　沈策蹲在病床边。

　　沈密欧：哦！我亲爱的朱丽叶，我要走了。

　　成郁吐血。

　　陆晚晴条件反射，这是平日里背得烂熟的台词。

　　陆丽叶：明天我应该在什么时候叫人来看你沈密欧：就在九点钟吧。

　　陆丽叶：我一定不失信，挨到那个时候，该有20年那么长久，我记不起为什么要叫你回来了。

　　沈密欧：让我来医治你破碎的心，让你长命百岁。我对着月亮起誓，我的爱能伴随你到永远！

　　陆丽叶：不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。

　　沈密欧：……

　　沈密欧看成郁：我忘词了……

　　陆丽叶：罗密欧背叛了朱丽叶！相思的蛊毒正在吞噬我的生命！我正在死去！

　　成郁觉得沈策的这个方法或许有效，虽然沈策的演技很差。

　　成郁搬出《双城记》，意图用大爱化解私情：“那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向 ……

　　陆晚晴，振作起来，革命吧，追求民主与自由吧！为了人民的幸福奔向最好的地方！”

　　陆晚晴看了成郁一会儿，晶亮的眼睛里闪过一丝希望，随即又黯淡下去：“不！革命不属于我，我没有那样伟大的抱负！相思的蛊毒正在吞噬我的生命！我正在死去！”

　　成郁脱力......功败垂成啊功败垂成。

　　陆晚晴呼喊：“相思的蛊毒正在吞噬我的生命！我正在死去！丝草缠住我的双腿，我再也逃不过命运了！”

　　《哈姆莱特》？顾政凑热闹：“你给我站起来！你以为我不知道你们怎么涂汁抹粉的吗？上帝给了你们一张脸，你们又创造了一张脸，你们这些可怜的戏子！”

　　陆晚晴被顾政一副凶神恶煞的样子吓到，忽然惊醒，神色一片清明，“我……刚才是怎么了？”

　　顾政说，“没事，你只是晕过去了，回去好好休息就好……哎？你还愣着干吗？还不扶你同学回去？”

　　站在一边的张夜夜早就被这些医生震撼到了，心想，幸好他们不是真的演员，要不然我们上哪儿找饭碗去？！

　　沈策拍顾政马屁，姜果然还是老的辣！师父还是你行！

　　顾政含笑不语，总不能说，我这辈子最讨厌的就是看名著，这是我看得唯一一本吧……

　　仙儿说，“陆晚晴真可怜，被压力迫害成了这样。To be or not to be, that’s a question.”（《哈姆莱特》生存还是毁灭，这是个问题。）

　　沈策说，“Frailty, thy name is woman! ”（《哈姆莱特》脆弱啊！你的名字是女人！）

　　成郁说，“Tomorrow is another day.” （《飘》明天又是新的一天。）

　　顾政怒了，“你们有完没完？”

　　------

　　


                  几根茶叶引发的血案



　　江凌揽着方小洛的腰，手一收，一个旋转，方小洛顺势被带进江凌怀里。

　　“TWO THREE QIA QIA ONE……TWO THREE QIA QIA ONE……QIA QIA ONE QIA QIA ONE……喂喂喂，这个是左基本步！左边！你往哪边呢！”江凌冲方小洛吼，方小洛就差挤出两滴眼泪了。

　　江凌无视之，继续拖着方小洛跳，“左基本步……qia qia one滑步……分离步……攻击步……喂！方小洛！集中精神！”

　　方小洛真的要哭了……叫我跳拉丁舞我没意见，叫我跳高难度的拉丁舞我没意见，可是！叫我跳女步那我意见大了去了！

　　江凌笑着说，“方小洛，男步领女步，平均每一步都比女步快0.5秒，你行么？”

　　方小洛哀求，“小凌，我们换个节目行么？”

　　江凌鄙视之，“你以为我愿意和你跳啊！我还不是被你顶头上司逼的！”

　　江凌奸笑，“方小洛啊，眼神要惹火一点，娇媚一点啊。”

　　方小洛的心在滴血，我的一世英明啊！

　　话说，事件的起因是北昆大学一年一度的女生节。所谓女生节，按照惯例就是男孩子给女孩子过的节日，纯粹表达一下纯洁的友谊……

　　通常像迎新晚会，运动会等，都是由学校的学生组织一手操办的。北昆大学有四大学生组织，以学生会为首，分别是社团联，青协，科协。

　　因为外院和人文学院的女生最多，所以这次的节日活动由外院承办。方小洛是学生会副主席，又是外院的，英明神武的主席大人就把这个活动全权交给了方小洛，美其名曰锻炼其能力。

　　事实是主席大人忙着泡妞，不想管这事儿。

　　方小洛召集紧急会议，大家想点子怎么过女生节。

　　文艺部部长说，“去年是人文学院承办的，他们的点子是男生早上六点起来给女生买早饭……私以为很濉！

　　方小洛点头，“不但澹而且很不人道！六点啊！还让不让人睡了！……要不我们给女同学买午饭？”

　　文艺部部长黑线，“我们部开了会，决定办一个小型晚会。”

　　方小洛食指抵在唇上，想了一会儿说，“虽然老套了点，但是行得通。你拟个节目单上来我看看。”

　　本来事情就这么结束了，但是主席大人这个时候打了一个电话来，和方小洛说，团委的老师换人了，让方小洛过去见个面认识一下，顺便把今年招新的名单拿过去给她过目。

　　学生会权利再大，那也是学生组织，顶头上司还得是团委的老师，方小洛决定开完会直接去拜访一下新上司。

　　方小洛黏在江凌肩上说，“小凌你陪我去呗。”

　　江凌掰开方小洛搭在肩上的手，说：“方小洛你多大了？见老板又不是见家长！还需要我陪着？”

　　方小洛笑得花枝乱颤，“怎么，江小凌你的意思是要带我去见家长么？”

　　江凌狠狠一拳砸在方小洛脸上，转身就走。

　　当然，如果江凌知道在团委办公室里面即将发生什么的话，他一定会陪着方小洛去的……

　　团委办公室在大学生活动中心二楼，刚走到门口，就闻到一阵茶香。

　　方小洛心说这年头喝茶的年轻人不多了，我们老板会不会不是个老头子或者老太太？

　　敲门，里面传出一个熟悉的声音。

　　方小洛洒泪，这个声音化成灰（？）我都认得，不是龙誓花是谁？

　　不过另一个声音在方小洛脑海里回荡：方小洛知足吧你，怎么说龙老师也还算通情达理的，至少不会在上课的时候整你。如果是碧老师，你的日子会更难过。

　　事实上方小洛的想法是不完全准确的。虽然碧老师不会让你过好日子这是雷打不动的事实，但是龙老师上课不整人？这就是笑话了。人碧老师整人是有针对性的，看谁顺眼整谁，龙老师整人可是随性的，完全凭自己的心情，而且一整就是一课堂的孩子。此是后话，暂且不提。

　　此时，单纯的方小洛有礼貌地推开门。

　　“哎？是你啊。”龙老师笑得有些诡异。

　　方小洛认命地点点头，心想可不是么，以后你要抓壮丁帮你做课件就更容易了……

　　龙老师晃了晃茶杯，说，“别拘谨啊，我只是来喝茶的。你老板有事出去了，一会儿就回来，坐会儿吧。”

　　“哦，”方小洛心情大好，随便拖了张椅子坐下，也不拘谨，“您看什么呢？”

　　“社团的资料，我刚刚接手社团联……嗯……这茶不错，要喝么？上等西湖龙井，某人的私藏啊~~~”

　　“好的，谢谢，麻烦老师了。”方小洛假客气了一回。

　　龙誓花头都没抬，继续边喝茶边看资料，“门口储物柜第二层第三格，要喝自己泡去。”

　　碧清篱走到大学生活动中心门口的时候，就闻到一阵茶香，当下觉得不妙，箭步冲进办公室。

　　龙誓花指着碧老师说，“方小洛，这就是你老板。”

　　方小洛气血上涌，一口茶喷出来，在心里呐喊，丝草缠住了我的双腿，我再也逃不过落在碧老师手里的命运了！

　　碧老师看着两人手里玻璃杯里面漂浮的大量茶叶,欲哭无泪。上千元一两的茶叶啊~~就被你们这么糟蹋了！

　　龙老师看着她纠结的表情，撇撇嘴小声说，“小气的你，喝你几根茶叶怎么了~~~再说味道也不咋滴，还没校门口的奶茶好喝~”

　　“啊啊啊！你个败家玩意儿！你这是几根么？你知道什么！这是限量的啊！！我平时都舍不得喝的！”要不是杀人犯法，碧清篱早就上去掐死龙誓花这个不让人省心的孩子！

　　“ok，stop here,”龙誓花感到越来越重的杀气，赶紧笑脸讨好，“你学生在这儿，莫要失了风度……”

　　碧清篱看着在一旁看好戏的方小洛，没好气地问，“有什么事儿？”

　　方小洛恭敬地奉上招新名单，并且介绍了学生会大致的情况，碧老师问，“女生节打算怎么过？”

　　方小洛奉上节目单。

　　碧老师点头，“恩~~不错不错。不过我有个小小的建议，既然是为了庆祝女生节的晚会，自然不能累着女生。所以我提议，这台晚会上上下下从幕后到前台从演员到主持人都应该由男生来担任，女生只要坐着看就好。”

　　“好是好，但是，”方小洛拿过节目单，“您确定那个越剧《刘姥姥进大观园》，花鼓戏《刘海砍樵》，拉丁舞《花样的年华》，童话新编《灰姑娘》等等也都要男生来演？”

　　碧清篱不以为然，“有何不可？”

　　方小洛幽怨状：“您想杀我的话可以直接动手……”

　　龙誓花火上浇油，“哎？原来江凌是拉丁舞社的社长，不如你和他来跳《花样的年华》好了。”

　　方小洛归于平寂，“好了，这下不劳您动手了。江同学自然会替你们解决我……”

　　------

　　


                  新老校区对对碰



　　沈策和成郁是北昆大学医学院的学生，七年本硕连读，刚刚进入实习阶段。

　　方小洛和江凌是北昆大学外国语学院大二的学生，四年大学本科，自主考研。

　　为什么他们会在同一个宿舍？

　　答案是因为北昆大学西山校区是个新校区，宿舍安排欠妥。

　　龙誓花是北昆大学外国语学院的英语讲师，文学硕士学位，现正攻读历学史博士学位。

　　碧清篱是北昆大学人文学院的哲学概论讲师，文学硕士学位，现正攻读汉语言文学博士学位。

　　为什么她们会在同一个办公室？

　　答案是北昆大学西山校区是个新校区，办公室安排欠妥。

　　北昆大学本来只有东湖一个校区，但是因为这几年扩招，学生越来越多，于是在一处荒凉之所建了一个新校区，名曰西山。于是医学院，人文学院，外国语学院的孩子们就被遗弃到了西山。

　　西山虽然是新校区，但是除了房子新点，教学设备先进点之外，实在和东湖没有可比性。而且由于新山校区实在一年之内拔地而起的，所以很多设施都不齐全。

　　比如说绿化问题。

　　西山的绿化那叫一个惨不忍睹，草皮还没铺，路上种的都是些小树苗，站在路中央往四周看去，用方小洛的话说就是宛若置身于黄土高坡。

　　记得有一次，江凌被某学长拉去东湖看球赛，江凌看得实在无聊，正好方小洛发来短信。

　　方小洛：江小凌，球赛好看么？

　　江凌：没劲透了，我在拔地上的草玩。

　　方小洛：恩，加油，争取把东湖的绿化破坏得和西山一样……

　　比如说交通问题。

　　偌大的学校，校门口只有三种车。

　　第一种是校车。只开到东湖校区的，一天早中晚三班，过时不候。最恶心的是，校车启动的时间很变态，此事最大的受害者是碧老师。

　　因为碧老师在西山上课，但是周二上午的第二节课是要去东湖上的，必须坐校车。碧老师周二第一节有课，某个教学楼五楼，九点五十下课。而校车正是九点五十从校门口开出。所以当碧老师第一次知道校车的安排的时候，是这样说的：“靠！我上完课直从五楼跳下去都来不及！”

　　第二种车是公交车，就一辆，108路。有段时间，很流行的话：108里的空间就像海绵，挤挤总会有的。挤108是包含散打，柔道，摔跤等等的十项全能运动，据说在北昆大学读书的学生体质明显比其他学校学生要好……

　　当然，如果你不想挤108的话，你还有第三种选择：“拐的（读“迪”）拉客”。

　　说白了，“拐的拉客”就是行政部门打击的那种安全性极低的黑车。但是沈策说，黑车太难听了，我来给它起个好听点的名字。美国不是有个名车叫凯迪拉克么？那我们这个车就叫“拐的拉客”好了……

　　“拐的拉客”长得很像拖拉机，它的车头跟普通电瓶车无异，而车身却是自己用塑料薄膜搭起来的一个封闭小空间。每一辆“拐的拉客”都有一个玩命的司机，闯红灯，玩漂移，坐了就是过瘾。有人说，上了“拐的拉克”，把孟婆汤一喝，今生今世所有的痛苦都忘了……虽然如此，但是由于“拐的拉克”很便宜，在大学生中还是占了相当大的市场份额的。

　　额~~跑题了~~言归正传~~继续回到女生节的晚会时间：美丽而yd的周三清晨五点地点：北昆大学西山校区（新）学生公寓19-608人物：沈策成郁 方小洛江凌干什么：威胁，调戏沈策和成郁站在水池边刷牙，方小洛从被窝里伸出个头，随即跳下床蹦Q到两人身后，在思考了一会儿之后，决定对沈策下手。

　　不是不想对成郁下手，话说回来，对成郁下手成功的几率还高些，不过方小洛不确定那样做之后自己还能在沈策眼皮子底下全身而退。

　　方小洛忽然从后面环住了沈策的腰，脸在他背上曾啊蹭啊蹭的。

　　沈策屏住呼吸，以不变的频率继续刷牙。

　　“策策哥~~~~”方小洛百转柔肠一声呼唤，沈策吓得手一抖，牙刷掉在了地上。

　　沈策白眼，“洛哥！不带你这样吓人的，说个话还带转音儿的！”

　　“沈策哥~~~~策葛格~~~~”方小洛不依不挠。

　　“有话就直说，你喊得我肝都疼了！”

　　眼见美人计不成，方小洛干脆摊牌，“沈策，你们今晚要值班的吧？”

　　沈策：“不好意思，今晚我们不加班，你什么时候这么关心我们了？”

　　方小洛：“算了，我直说吧，今晚你们不许去看女生节的晚会！”

　　沈策：“不好意思，已经有人邀请我们了，给的还是贵宾席哦，盛情难却啊。”

　　方小洛：“谁？！”

　　沈策：“不告诉你！”

　　方小洛：“……”

　　沈策：“不过话说回来，小洛啊，就算没有人邀请我们，我们也该去捧个场看看你的转型之作啊~~”

　　方小洛作势要撞墙，说，“你要是去看，我就死在你面前！”

　　沈策淡定地洗好脸，挂好毛巾，干脆在桌子旁坐了下来。

　　方小洛疑惑，“你干嘛啊，上班要迟到了。”

　　沈策说，“我等着你撞墙自杀，然后我就地抢救你。”

　　五点二十，成郁和沈策出发去医院，继续过着实习医生的悲惨日子。

　　方小洛看了眼自己的狗窝，最终决定爬到江凌铺上去补个回笼觉，反正八点上课，时间还早。

　　“刚才那么大的阵仗，我不信你没听见，干吗不起来阻止他们去看？”方小洛边说边往江凌被窝里钻，江凌嫌弃地想把他踹下去。奈何方小洛用了蛮力，这又是上铺，江凌动作不敢太大，深怕方小洛真从上铺上摔下去。要是掉下去的话肯定需要急救了，虽然说成郁师兄和沈策师兄这时候还没走远……

　　方小洛就是知道江凌下不了手，更加肆无忌惮，干脆把江凌抱在怀里，用下巴蹭着他的头发。

　　“死方小洛，发什么嗲？”江凌的头被方小洛塞进了被子里，说话瓮声瓮气的。

　　方小洛忍着笑说，“这是惩罚你的，坦白从宽抗拒从严，说，是不是你请了沈策成郁师兄去看的？”

　　江凌说，“我是那种人吗？！和你跳舞，我巴不得一个观众都没有~~~~”

　　方小洛半信半疑，“那会是谁呢？算了，管他呢，咱们继续睡觉吧~~”

　　秋日的清晨透着凉意，方小洛和江凌却睡得很安心。

　　------

　　


                  彩排总动员



　　按照惯例，北昆大学的周三下午是没有课的，所以学生会的孩子们刚吃好饭就开始忙碌了。布置会场的布置会场，彩排的彩排，化妆的化妆。

　　江凌从更衣室里走出来，上身穿着黑色紧身的衬衣，大大的V字领边上镶着闪烁的亮片，袖口在手腕处收住，显得纤细却不乏力度。拉丁舞的裤子是高腰的，再加上江凌本来就腿长腰细，这样一来整个人更加高挑了。

　　方小洛没见过这样性感的江凌，看得不觉咽了咽口水。

　　江凌白了一身常服的方小洛一眼，转身问后面抱着一堆拉丁舞服的小学妹，问，“他怎么回事？换个衣服还这么磨叽！”

　　方小洛委屈地开始一件一件挑毛病，“这个太花！这个太闪！这个太暴露！这个太紧！这个太变态……”

　　方小洛一开口，江凌就知道他心里在想什么，冷冷道，“方小洛，不要挣扎了，你是女伴，不穿裙子穿什么？”

　　方小洛摸着下巴，一双桃花眼色迷迷地盯着江凌，“你身上这套就不错~~~~”

　　“你是女伴。”

　　方小洛配合的一副扭捏状，“可是…….穿裙子的话……人家腿上有毛毛……好丑的……”

　　江凌笑，“我们有专用的网袜，你不用担心……”

　　方小洛又想寻死了，要我穿网袜啊……好恶心……

　　江凌安慰他，“小洛，你看那边。”

　　方小洛转头一看，只见人称“李二逵”的某个大三学长正一身刘姥姥的打扮在那里翘着兰花指保持着一个摘花的姿势，头上还戴了一朵大红花，双颊被廉价的口红画上了两个苹果。

　　江凌拍拍方小洛的肩，“怎么样，看到了李逵版的刘姥姥，你该觉得你是幸福的吧？”

　　方小洛喃喃自语，可是……我还是不要穿网袜……．

　　学生会主席大人过来溜达了一圈，看到的一派歌舞升平，和谐友好（？）的景象，甚是满意，屁颠屁颠跑去碧老师那里报告了。

　　碧老师一边吹茶沫一边说，“得，你办事我放心。辛苦了，跪安吧。”

　　主席说，“，小的这就滚回去睡个午觉养精蓄锐，晚上亲自去晚会伺候您……”

　　碧老师甩手挥退主席大人，很气派。

　　龙誓花皱着眉看着席位安排，“我说碧老佛爷，您这贵宾席的安排是不是有点问题？”

　　“什么？”

　　“据我所知，我们举办晚会的地点只能容纳1000人，为什么你有940张贵宾席？”

　　“呃……因为还有60张席位是给工作人员的，工作人员不能算贵宾吧？”

　　“……”

　　“好的吧，我发现了另一个问题。”

　　“什么？”

　　“虽说北昆医院是我们大学医学院的附属医院，可是你也没必要把那里的大夫都请过来吧？”

　　“让哀家来解释一下……首先，沈策和成郁是我们的师弟，还没毕业，咱关系那么好，请他们是应该的吧？”

　　龙老师点头。

　　“小川儿小仙儿就不说了，咱们是邻居，凭咱那关系……是吧？”

　　龙老师点头。

　　“至于顾政……其实我不认识他，不过沈策说是个帅哥，我就硬让沈策把他拉来了，你看咱也一把年纪了，是不是也应该考虑一下自身发展了”

　　“说得有理，继续。”

　　“呃……还有白翼……”

　　“啊！哪个白翼？”

　　“没错……就是那个和你讨论过红学的白翼学长，现在是北昆医院的主任医师。”

　　龙老师撇撇嘴，“啊……白翼老学长啊，一点都不幽默，他看得下去我们的晚会么？”

　　说起龙誓花和白翼，两人是有点过节的（龙誓花单方面这么认为，估计白翼早就忘了有这么回事儿）。想当年，龙老师刚刚念大一，碧老师念大二，白翼念大三。三人唯一的交集就是同样选了“文学名著鉴赏”这门课作为非专业选修课。

　　有一次，老师讲《红楼梦》，龙誓花说，“曹阿姨真有才，光那些菜名就有很深层的含义啊。”

　　作为一个大学生，尤其是向北昆大学这种名校的学生，但凡正常人都知道龙誓花是在开玩笑，可是，白翼却不是正常人，他就是少了那么点幽默细胞，一脸正色地对龙誓花大！声！说，“同学，提醒你一下，曹雪芹是男的。”

　　于是……全班50多人用异样的眼神看龙誓花……

　　于是……龙誓花的脸色相当精彩……

　　碧老师看着一脸愤恨的龙誓花，知道她又陷入了那段尴尬的回忆，于是在她眼前晃了晃手，“你至于么，一句曹雪芹阿姨记到现在……人家哪像你那么不正经……话说回来，这次他带了未婚妻一起来看，你别乱说话啊！”

　　“啊？就他那样的闷蛋，还会有姑娘看上他？”

　　“人家不是闷蛋，是闷骚好不好！看上他的姑娘还不是一般的姑娘，是当年医学院的院花萧逸雪学姐……”

　　龙老师哽咽了……世道不公啊……老白那样的都要结婚了，为什么我还没对象？

　　碧老师安慰之，“没事，这不有我陪你么？”

　　龙誓花瞪之，碧清篱转移话题，“我再给成郁打电话，让他多带点帅哥医生来看晚会……”

　　龙老师黑线，“滚雪球……越滚越大……你请的贵宾可真多！怎么有一种你儿子要娶老婆，你要设宴的感觉呢？”

　　碧老师想到方小洛和江凌，忽然觉得这话很有道理。

　　------

　　


                  女生节晚会



　　晚会在老校区东湖举行。

　　沈策一行人坐在不起眼的角落里边嗑瓜子边等晚会开始。

　　碧老师的爪子伸过来，要抓沈策手里的瓜子，沈策躲过，愤愤的说，“碧姐姐啊，原来你所谓的贵宾席是这样的！”

　　成郁说沈策你知足吧，有得坐就不错了……

　　晚会还没开始，礼堂里就挤满了人。

　　碧老师讪讪收回手，叹着气得瑟地说，“哎呀真是犯了右倾机会主义错误了，应该找个2000人的会场，这个太小了……都怪我的晚会太成功了，呵呵呵……”

　　灯忽然暗了下来，晚会终于开始。

　　男主持人是大三的某个学长，人送外号“张曼小玉”，听听这名字，就知道该学长是多么的小家碧玉。“女”主持人是大一的某个学弟，人称“小金刚”。

　　“小金刚”同学相当出彩，本来块头就大，硬是被塞进了一袭紫红色漏背礼服里，站在“张曼小玉”边上，颇有一种健壮媳妇和瘦弱丈夫的感觉。

　　甫一出场，还没开口，台下就笑倒一大片。最可怜的是“张曼小玉”，边上站了这么个物体，自己还要装作一副很严肃的样子和他搭讪报幕，简直就是煎熬。“张曼小玉”憋着气报了第一个节目，终于冲下台去咬着毛巾大笑起来。

　　“小金刚”很委屈，我扮女人真的那么丑么？

　　第一个节目是经典的花鼓戏《刘海砍樵》，表演者是人文学院大一新生赵风和秦宴。

　　两人的服装还算正常，因为赵风长得也不错，所以穿了一身蓝印花布扮成村姑倒也也几分姿色，但是……

　　赵风唱：刘海哥！

　　秦宴接：哎 ！

　　赵风唱：我的夫，秦宴接：啊 ？

　　赵风继续唱：你把我比作什么人，秦宴继续接：我把你比织女，不差毫分哪，啊啊啊啊啊~~

　　……

　　奈何赵风的一句“刘海哥”太有威力，观众们都受不了刺激，喷饮料的喷饮料，被零食噎到的噎到，直接滚地上的滚地上……总之场面相当混乱。

　　唯一比较镇定的是仙儿，她抹着眼泪说，“本来挺俊的俩孩子……毁了……”

　　接下来的几个节目有过之而无不及，顾政捂着肚子对白翼说，“我终于知道为什么要请我们来看节目了，就是要我们虽抢救笑岔气的观众的……”

　　终于到了大家期待已久的拉丁舞串烧《花样的年华》。

　　第一段是个恰恰。江凌先出场单独跳了一段，引起了无数尖叫声。然后追光打到了角落里，一位身材挺拔的长腿美女出场。

　　这次意外地没有出现爆笑声。

　　美女穿着闪闪的红色拉丁舞裙，手臂上还垂着流苏，随着动作在空中晃动。黑色的网袜拉长了腿型，看得在场的男生们咽了咽口水。

　　龙老师看得眼睛眨都不眨，但还是有些遗憾地说，“方小洛犯规，居然找人代跳！”

　　沈策小声说，“哎，真扫兴，还以为小洛真的会出场呢……”

　　碧老师愤怒，“小子居然给我玩临阵退缩！……咦？你怎么知道方小洛？”

　　沈策鄙视的说，“小洛小凌是我们的室友。要不然你以为就你那几分薄面能请得动我来看晚会？我就是冲着看小洛的笑话来的！”

　　成郁无语了，说，“几位，你们是青光近视白内障么？那个红衣服的美女就是小洛啊……”

　　晚会结束后，两位老师和小护士们很不厚道地当了白医师和萧美人的电灯泡，硬是搭了白医师的顺风车回了公寓，留下学生会的孩子们收拾残局。

　　沈策和成郁坐在车里等方江二人一起回西山。沈策心里默念，方小洛江小凌啊，你们速度慢点啊，让我多点时间和成郁相处。

　　江凌站在方小洛身后看他卸妆。

　　方小洛善解人意地说，“江小凌，想笑就笑吧。”

　　江凌想上次抢孩子的事让你得瑟了那么久，这次我一定要报仇！

　　于是江凌走到方小洛身后，手一推，方小洛就从椅子上转了过来。江凌压低身子，邪恶地挑起方小洛下巴，说，“来，小洛儿美人，给爷笑一个~~”

　　方小洛露出迷人的笑容，江凌心里暗叫不好，方小洛这个人生来就是欠调戏的，自己这么对他，他还巴不得呢！

　　果然，方小洛轻启朱唇，娇羞地问，“爷，要不要再亲一个？”

　　江凌大澹“不……不要了……唔！啊！”

　　方小洛居然真的亲了！虽然只是蜻蜓点水地碰了一下！

　　“呃…对不起！没把握好距离，哈哈哈！”方小洛笑得捶胸顿足。

　　江凌抄起衣物朝方小洛砸过去，狠狠道，“丫的死方小洛，要是活的不耐烦了就出门左拐一直往前走，西凉河就在那里，你可以直接跳！”

　　回到沈策车上的时候两人还是像以前一样个哥俩好，打打闹闹的，只是沈策察觉方小洛有些失落。

　　车子到了宿舍楼下，成郁和江凌下车，方小洛正要下，被沈策叫住，说，“小洛你陪我一起去停车，后备箱里有医院发的几箱葡萄，你等会儿和我一起搬回去。”

　　沈策在车上审问：“小洛儿你咋不高兴捏？”

　　方小洛嘴硬：“哪有？”

　　沈策气结： “你小子还瞒我？你对小凌的那点心思我和成郁都看出来了，就小凌还傻傻地蒙在鼓里。”

　　方小洛低下头，说，“呃……好吧……我招了……刚才我亲了他。”

　　“什么？！”沈策一个急刹车，方小洛一下子撞在门上，道，“哎呦喂我的好师兄，我还想多活两年呢！”

　　沈策不理他，继续惊讶，“你居然亲了他！你居然亲了他！我不过才亲过成郁那么两次，你居然亲了小凌！啊！我太好奇了！你为什么还可以活到现在？”

　　“问题就在这儿。”方小洛无奈地耸耸肩，“虽然只是‘不小心’亲到的，可是江小凌一点都不生气，一点都没表现出不自在，一点都不尴尬，这说明什么？”

　　“说明他对你没那心思，只是把你当兄弟。”

　　“对……哎，我要怎么样才能让他明白呢？”

　　“小洛儿，任重而道远啊。”沈策拍拍他的肩以示鼓励，见他一副失落的样子，随即又说，“其实，他对你的吻没表示出生气，尴尬，不自在，是不是还有另外的解释呢？比如说他也喜欢你，他希望你亲他？”

　　“师兄，如果你是我，你觉得有这种可能性么？”

　　沈策讪笑，“我这不是安慰你么？放心，有我和成郁在，我们会帮你的！”

　　方小洛隐藏了落寞，回复一如往常的笑容，说，“那就先谢过师兄啦！其实他不回应我也没什么的，只要我们还像以前一样，看到他开心，我就满足了。”

　　沈策意味深长地看着方小洛，说，“完了，小洛，你已经爱上他了。”

　　------

　　


                  誓花嗜花



　　“这么说，我们的老师是你们的死党？！”方小洛和江凌两眼放光，为二位师兄亲自倒上热茶，心里打着小算盘，呵呵，既然大家都是一家人，老师，课件你不好意思让我们做了吧……

　　沈策欣然接过茶杯，挑眉说道，“那是。我们那交情，怎么说呢……想当年我担任医学院学生会主席的时候，她们……”

　　“她们是你的手下？”方小洛激动得声音都有些颤抖。

　　“不是，”成郁摇摇手，“当年沈策是医学院学生会主席的时候，碧姐姐是校学生会主席，小花儿是校学生会办公室室长。”

　　“呃……”方小洛和江凌愣在那里。

　　北昆大学很大很大，有二十几个学院，每个学院都有上万人。为了方便管理，设校级学生会总会和院级学生会分会。也就是说，院级学生会要服从校学生会。也就是说，沈策是碧清篱的手下。

　　“一个掌权，一个掌钱，清花组合那时候很拉风嘛……整个北昆大学都在她们手里！”江凌闭眼尽力想像二位老师在学生时期时纯真甜美的模样，但是脑海里浮现的总是现在这副干练精明的狐狸嘴脸。

　　沈策笑道，“她们现在还是很拉风，不过没有我和小郁拉风。”

　　方小洛直接过滤掉沈策自恋的话，嘟囔，“她们的拉风是建立在我们的痛苦之上……本来还想靠你们来镇压她们使我们能得到解放，现在看来你们也是受害者……”

　　成郁一副了然的神情，拍拍方小洛的脑袋，“被欺负啦？告诉你，这俩老师专门挑顺眼的人欺负！你们这么优秀，被欺负那就对了！”

　　“被美女老师欺负，知足吧你。”沈策插话，“对了，她们教什么？”

　　江凌吐血，你们不是很熟么？连她们教什么都不知道？

　　“哲学概论和英语。”

　　“嗯……”沈策摸着下巴说，“小花儿教英语在我的意料之中，英语专业毕业的嘛，至于碧姐姐……果然有个性，她一个学物理专业的居然跑去教哲学概论！”

　　“啊？！”方小洛和江凌扶墙，这不是误人子弟么？

　　其实误人子弟……虽说不完全错，但要是真的那么说的话，那就有点委屈碧老师了。

　　碧老师的高考志愿是碧妈妈填的，物理根本不是她的兴趣。于是上完四年后，碧老师半路出家，跨科考了政治学硕士，正式步入文科殿堂。不过这只是铺垫，她最终的目标是汉语言文学。为了取得考博的资金，她毅然卖身北昆大学，干起了教书育人的勾当！瞧瞧，多么进取的文艺青年啊！

　　“阿嚏！”此刻，正在看书的文艺青年碧清篱在书桌前打了个喷嚏，抱怨道，“花儿你干吗呢？什么味儿这是？”

　　“哦！我喂阿狸吃东西呢！”龙誓花拿起瓶子看了一眼，“硫磺钾复合肥……乖啊阿狸，多吃点才能长得壮壮的……”

　　碧清篱听她一个人对着一群植物讲话，觉得挺好玩的，就放下书走到阳台上。

　　“阿狸？新来的？喂，既然这么喜欢，不如亲一下？”碧清篱倚在阳台门上，看龙誓花蹲在花丛里施肥的样子甚是认真，忍不住逗她。

　　龙誓花慢慢站起来，把手里的一盆碧绿碧绿的长着密密金黄色刺的仙人球递到碧清篱跟前，黑着脸说，“阿狸来，给碧阿姨亲一个……”

　　碧阿姨笑得前仰后合，连连摆手。

　　龙誓花是个好孩子，不抽烟不喝酒不睡懒觉（不睡懒觉是相对于碧清篱而言的），唯一的嗜好就是种花。龙誓花是本地人，家离学校也不远，偏偏和碧清篱租了房子住在外面，这是为什么呢？除去和碧老师是死党两人形影不离这个主观理由外，客观理由是，龙誓花被龙妈妈赶出来了。

　　Why？因为……龙妈妈受不了龙誓花把家弄成一个花圃！龙誓花的嗜花程度已近风魔，家里的花园里种了16种一年生草本植物，阳台上摆满了盆栽，据说还没满100盆，不过快了。院子里有一个紫藤架，一棵紫藤就霸占了龙妈妈想要种菜的地儿。房间里放仙人球富贵竹，客厅放蝴蝶兰发财树，甚至厨房……龙誓花很体贴地为龙妈妈种了一盆大蒜两盆葱，因为姜的盆子太大，所以摆在了阳台上没拿过来……

　　碧清篱看着公寓本来就不大的阳台被龙誓花放了二十几盆花，想到自己晾衣服的时候还不能把水滴到花盆里的痛苦经历，说，“咱妈把你赶出来，我忽然觉得理解了。”

　　“反了你了？你也想赶我！……等等！咱妈？！”

　　碧清篱得意，“看来我和咱妈还是有共同语言的。”

　　龙誓花把阿狸放下，避免与碧清篱单挑的时候伤到它，“我没记错的话，我娘只生了我和小宝，而且我们是龙凤胎，你又是从哪儿蹦出来的？”

　　“亲爱的，这你就不懂了吧？北京人叫自己死党的妈妈都是这么叫的。”

　　“你不是河北人么？”

　　“河北离北京近你不知道啊！”

　　“我地理差你不知道啊！”

　　于是……话题成功地被转移，龙誓花也渐渐习惯把分半个龙妈妈给碧清篱。这样狠心把自己赶出家门的妈，一个和半个也没什么区别是吧~~~

　　“花儿，其实我觉得你这么喜欢种花，我们可以辞职不干然后开一个农场专门养花，也很赚钱哎！你看我为你放弃事业，感动不？我们一起创业吧！”

　　龙誓花望着碧清篱的眼睛，思考了一会儿，说，“亲爱的，你的眼神告诉我，你在讽刺我不务正业。”

　　“我是真心的！”碧清篱腹诽，丫的我演技这么好居然被你看穿了，看来下次眼神要多加努力。

　　“最近我在研究明史，从《明朝那些事儿》里面学到一个道理：凡是一同创业的人都会经历四个阶段，开始的时候同舟共济，有起色的时候同床异梦，辉煌的时候同室操戈，撕破脸后同归于尽。”

　　“嗯，我喜欢第二个和第四个……”

　　“我一口硫磺钾喷死你！”

　　------

　　


                  教官很喜感



　　女生节轰轰烈烈（？）的结束了，军训浩浩荡荡（？）地开始了。

　　许多大学的军训都是在一年中最热的八月份，或者是刚开学的九月份。但是北昆大学比较特殊，可能是因为新校区的建设太复杂了，所以把军训推到了十月份。

　　十月的江南，其实还是挺热的。

　　军训第一天，烈日当空。站军姿。

　　江凌和方小洛上午没课，方小洛对江凌说，“走。看看咱们孩子去。”

　　江凌当然知道方小洛说的是自己强留在学习部的那个孩子，虽然不想搭理他，但是实在是闲着没事，也就答应了。

　　方小洛有些不好意思地摸摸头，“呃……江小凌……我可以问个问题么？”

　　“方小洛，你忽然这么有礼貌我很不习惯。”

　　“好吧，我想问……我们的孩子叫什么名字？”

　　江凌吐血，白了他一眼，一字一顿说，“方~卿~羽……”

　　方小洛大叫一声，“哇！也姓方？果然是我儿子！”

　　操场上很热闹。因为搬到西山校区的是两个文科专业和一个理科专业，男女生比例基本上是一比三，男生和女生分开练，所以方小洛很快就找到了方卿羽他们的方阵。

　　方卿羽他们的教官姓戚，戚教官高大魁梧，却长了一张娃娃脸，不管笑不笑都有两个酒窝，十分可爱。不过不要被他的外表欺骗，他削起人来可不是一般的狠。

　　朴实的戚教官正在训话，吼道，“看齐了没有啊？！怎么一条弯曲的直线在我面前？！下次再乱动，拉出去枪毙十五分钟！”

　　什么叫弯曲的直线？有人忍笑，没忍住。

　　戚教官又吼，“你再笑，牙打爆！”

　　方小洛同情地说，“教官果然是纯爷们！”

　　江凌不忍心再看下去，拉了方小洛走了。

　　军训第二天，列队练习。

　　方卿羽的舍友兼同班同学兼战友严陌同志今天被戚教官盯上了。

　　本来么，在训练场上看见前来探班的辅导员老师就是件很激动的事儿，那好比遇见亲人啊。自己不就是多看了两眼么，再说又不是光自己一个人看，其他同学也在看啊，教官干吗就盯着我一个人？

　　戚教官冲严陌吼，“你！给我过来！对，就你！别用这种无辜的眼神看我，没用！刚才乱看什么！？那有美女啊？！有我早看过去了！”

　　其实戚教官只是随便说说，谁知一偏头，就看见了人文学院汉语言文学系的辅导员叶老师正一脸尴尬地站在自己身后。

　　戚教官不好意思地摸摸头，与刚才的凶神恶煞判若两人，结结巴巴地说，“那个……老师啊……我不是那个意思……您是美女……真的……”

　　队列里一阵爆笑，戚教官回头又变了脸，吼，“笑什么啊！牙要笑掉了，晚上打算喝粥啊！”

　　然后又换了一副温柔（？）的样子对辅导员老师说，“您看……我们这正训着呢，你是不是……”

　　叶老师笑着说，“没什么事儿，我就是来看看他们，要是妨碍您了，我就走了。”

　　戚教官堆笑，“哎，您走好……”

　　站列队的孩子们心里狠狠鄙视了戚教官一把，这就是美女与野兽的区别待遇么？

　　军训第三天，齐步走，正步走，跑步走练习。

　　沈策和成郁下班开车经过操场，听见教官吼，“后摆臂呢？手放屁股上干吗？！自摸啊！”

　　沈策的方向盘抖了一下。

　　成郁说，“沈策你还记不记得我们军训那年，唐诺她们的那个教官？”

　　沈策撅嘴，有些酸酸的说，“哦，你说的是李媚她们班的那个唐诺么？”

　　唐诺和成郁闹过绯闻，李媚和沈策闹过绯闻，沈策这么回答明显是在吃醋。

　　成郁见沈策这么在乎自己，微微一笑，忙岔了话题，说，“当初李媚她们班的那个教官，看见一群女生去上厕所，厉声喝道：上厕所是很严肃的事，给我排成一排去！从厕所里出来要精神抖擞，昂首挺胸！”

　　沈策的方向盘又抖了一下。

　　又向前开了一段，听见教官喊，“给我把你们的脚狠狠砸在地上！哎呀,我的大仙啊,你这造型！罗汉,仙女,仙姑,人类们啊！你们这是踢正步么？！”

　　沈策的方向盘再次抖了一下，说，“我发现，这年头的教官一个比一个喜感。”

　　成郁问沈策，“沈策，有没有人说过你车技很差？”

　　军训第四天，拉歌。

　　中国军队的传统，饭前拉歌。

　　教官扯着嗓子站在队列前教孩子们唱歌。

　　龙老师和碧老师去吃饭，路过操场的时候就听到了教官原生态的嗓音在教唱《严守纪律歌》。

　　教官唱得很认真：“……啊，妓…女，妓…女，啊，妓…女，妓…女，妓…女中有我，妓…女中有你，妓…女中有无穷的战斗力！”

　　龙誓花擦着汗问碧清篱，“是不是因为我英语讲多了，中文的听力水平出了问题？”

　　------

　　


                  生死线



　　一位真正优秀的医生，当终其一生，他的墓志铭上刻的不是他救活了多少人，而是在他的手术台上死了多少人。

　　11a.m．

　　成郁和沈策在急诊室整理资料，顾政喝着茶看他们整理资料，心里那叫一个美啊，有徒弟就是爽。

　　忽然广播里传来讯息：“请急诊医迅速出院前，请急诊医迅速出院前，没集团出现特大火灾，伤亡人数众多，请求支援。”

　　救护车的急迫的警铃已经响起，顾政熟练地分配任务，“小川召集急诊科全体医生护士出动，准备药品设备！沈策也跟我去，成郁留守！小仙你去住院部调几个护士和你们一起留守！”

　　其实成郁是想一起去的，作为一名医生，是该冲在最前线治病救人的，但此时必须服从命令，因为这是急诊科，谁也说不准下一秒这里会发生什么。

　　1:20 p.m．

　　成郁正担心沈策那边的情况，这边就出事了。

　　警车里抬下一个男孩子，眉眼间还略显青涩，一身警察制服已经浸满血，脸色苍白，闭着眼睛，已经失去了意识。

　　他的战友说为了追嫌疑犯，这孩子出了车祸，他当警察还不到两个月。

　　所有的急诊医生都出院前了，只剩下成郁一个人。可是成郁是实习医生，按照规定不能在没有医生的陪同下擅自抢救病人。

　　护士们都慌了，都在等着成郁的指示。总不能见死不救吧。

　　“送到抢救1室！”成郁当机立断。

　　成郁剪去他的衣服，小心地用听诊器检查。

　　小仙：“血压太低。”

　　成郁：“加快静点滴速度。穿透性胸外伤，开放性气胸，怀疑腹腔内出血，内脏器破裂。准备腹穿包，消毒！”

　　小仙照做，成郁抽出一点血，“不凝血，怀疑腹部器官受损。”随后又迅速地做了几项检查，“右腹严重皮擦伤及皮下淤血，多开放一个静脉通道，706代血浆500毫升静滴，多巴胺80毫克加250毫升生理盐水里静滴！”

　　小仙：“血压回升 100/ 55 心率90，各项生命体征逐渐恢复。”

　　成郁：“急查血常规，血型，血气分析，电解质，抽血，配血！请胸外科大夫做胸腔闭式引流术，请普外，脑外大夫会诊！通知手术室准备手术！”

　　2:30p.m．

　　顾政和沈策他们回来的时候浑身黑一块红一块的，护士们赶紧拿了干净的褂子给他们换上。

　　得知那里情况还好，能救的都救回来了，医生护士们也没有受伤，成郁着实松了一口气。

　　成郁主动承认错误：“顾大夫，我犯纪律了。”

　　顾政一愣，听完成郁的解释后去看了一下病人，又详细了解了病人送来时的情况，成郁的用药和抢救措施等。

　　顾政拍拍成郁的肩，说，“小郁，你做得很好。他虽然没有度过危险期，但是如果不是你，他也活不到现在。你的抢救方法都是正确的，换做是我，我也这么做。我让你留守，就是充分信任你，你放心，如果有处分，我该是挡在你前面的。”

　　10.30p.m．

　　重症监护室传来消息，成郁抢救的小警察出现异常。

　　顾政带着成郁和沈策赶过去，到的时候小警察已经呼吸窘迫，重度昏迷。

　　成郁有些不知所措地呆在那里，本来他擅自抢救病人就是犯了纪律的，再加上现在情况不妙，成郁顿时喘不过气来。即使知道自己抢救他的时候没有做错任何事，成郁还是忐忑不安。

　　顾政发号施令，“肾上腺素一毫克静推，可拉明罗贝林各两只入壶。”

　　沈策干脆干起了护士的活，听从顾政的指派。

　　顾政：“准备气管插管！”

　　可是来不及了，病人开始呕血。

　　沈策：“呼吸停止！”

　　顾政干脆开始心脏按压。按了20分钟，没有一点起色。

　　沈策瞥见成郁脸色苍白，对顾政说，“顾大夫，我来吧。”

　　按了20分钟的确有些累了，顾政退后两步，示意沈策来。

　　沈策每按一下，都希望他能活过来，如果他真就这么去了，成郁怎么办？成郁可以承受这个打击挺过来么？

　　沈策一下一下按着，满心满眼都是成郁不安的脸。

　　顾政过来拉沈策，“沈策，按压已经超过40分钟，他救不回来了。”

　　沈策听不进，继续按。

　　成郁走过来，抿着唇轻轻握住沈策的手，“沈策，让他好好走吧……”

　　11：10p.m院方宣布病人抢救无效死亡。

　　------

　　


                  审讯



　　本来抢救室抢救失败病人死亡是件很普通的事儿，但因为这次是实习医生抢救的病人，所以院方决定开病例讨论会议。

　　开病例讨论会议表面上是一种学术交流，实际上就是对大夫极大的不信任，说白了就是查看失误的。参加会议的都是医院的权威医生和领导，连顾政都没资格参加，别说沈策一个小小的实习医生了。

　　沈策送成郁到电梯门口，“小郁，你没做错，别怕。”

　　成郁扯出笑容，对沈策说，“放心，我都知道的。”

　　顾政把脖子里的听诊器给沈策，对成郁说，“你是我带的，我和你一起去。”

　　会议室里坐着两排老医生，都是身经百战的权威。顾政不喜欢这种氛围，皱着眉捡了个不起眼的位子坐下。

　　成郁正对一群老医生，准备接受他们的审问。

　　诸葛院长首先发话，“首先，我声明，今天这个会议，只是一次学习交流的机会，并没有对我们医院的优秀医生不信任的成分。再次，成郁医生虽然是我的侄子，但在这件事上，如果是他错了，我也不会有任何偏袒……”

　　诸葛院长一番话说得自相矛盾，成郁却知道他的难处。他是想保护自己的，但又迫于医院各部门施加的压力，不得不开这个会议。

　　诸葛院长说，“现在请病理科的白医师向我们讲述一下病人的死亡原因。”

　　白翼医师显然也不喜欢这种会议，只是例行公事报告了一下，“病人死于动脉瘤突然破裂。”

　　一位老医生问成郁，“动脉瘤在CT中会表现出阴影，你当时就没发现？”

　　成郁暗自镇定下来，说，“发现过阴影，但是动脉瘤破裂的可能性极小，有的甚至一辈子都不会破裂。当时病人情况紧急，我能做的就是先挽回他的生命。”

　　又一位医生发难，“听说你在抢救过程中使用了大量的升压药，会不导致动脉瘤破裂？”

　　成郁依旧镇定，但是顾政看出来成郁心里很难受。

　　成郁说，“在使用那些药之前，我们已经查了他身体的各项状况，确定无误。”

　　有医生还要问，顾政“蹭”地一声站起来，“够了！成医生的抢救过程我都清楚，他没有任何失误，你们仅仅因为他‘实习医生’的头衔这样质疑他的能力，你们知不知道你们很可能在毁掉一个优秀的医生！”

　　“顾大夫，”诸葛院长劝他，“你的心情我们理解，这只是例行公事……”

　　顾政生气地往外走，狠狠甩上会议室的门。

　　诸葛院长无奈，“我们继续……”

　　会议持续了整整四个小时，任何细节都没放过。结束的时候，成郁累得几乎走不出去。

　　沈策在门外看着医生们一个一个从会议室里走出来，独独不见成郁，心下十分担心。推门进去，见成郁支着头闭着眼睛，沈策觉得自己要心疼死了。

　　“小郁？”沈策极尽温柔的声音钻进耳洞，成郁舒缓了眉头。

　　“没事了，沈策。”成郁笑着，无限疲惫，“该审的都审了，没有失误。纪律处分也被叔叔压下，没事了。”

　　“小郁，”沈策抱抱他，“小郁，我知道你心里难受，但是我相信你可以挺过来的。”

　　“嗯，叔叔放了我一周假，我想这些日子我也不适合再呆在急诊科了。我去病理科帮白大夫整理资料。”

　　“那我陪你吧。”

　　“不用，你忙你的。”成郁假装坚强，“这几天我们就住医院的宿舍，我不想让小凌小洛担心，等过些日子再告诉他们。”

　　熄灯前，方小洛看了一眼成郁和沈策空空如也的床铺，对江凌说，“小凌，今晚我和你睡吧~~”

　　江凌继续洗漱，“给个理由。”

　　方小洛面不改色心不跳，“家里的大人夜不归宿，晚上太黑，我怕。”

　　“方小洛，我一直以为你的心智停留在十几岁，不过现在看来我错了，你还停留在幼儿园阶段。”

　　“你爱怎么说怎么说，我不管，今晚必须和你睡！不然我失眠，明天上课睡觉被抓的话，你负全责！”

　　对付无赖的方法不能太君子，江凌拿出爪机，开始翻号码。

　　“哎？你干嘛，想向成郁师兄告状啊，告诉你，远水救不了近火！”

　　“哼，对付你还要成郁师兄出马么？……我在找小金刚学长的电话，说你怕黑，晚上要和他睡……”

　　方小洛呆了几秒，回过神来，笑得无比纯洁，“嘿嘿，江小凌我开玩笑呢，你怎么还当真了，哈哈……赶紧洗洗睡吧……我先爬上去了…晚安…”

　　熄灯前，江凌看着乖乖躺在自己窝里的方小洛，心情大好。果然威胁是有用的。

　　可是……刚一熄灯，江凌耳边风声大起，五秒钟后方小洛就在自己身边躺好了。

　　方小洛伸过爪子把江凌抱住，“江小凌，我怕黑……”

　　江凌无奈，只好妥协，“怕了你了，睡吧。”

　　“……方小洛？”

　　“恩？”

　　黑暗里江凌的眸子格外明亮，竟有些笑意和宠溺，“下次换个理由，‘怕黑’这个借口太不给力了。”

　　方小洛望进江凌的眼睛，认真地说，“哦，那如果我换‘我喜欢你，就是想和你一起睡’，会不会更有说服力一点？”

　　江凌笑出声来，“算了，你还是说你怕黑吧……”

　　方小洛悄无声息地叹了口气，他，还是不懂啊。

　　------

　　


                  照本宣科和天马行空



　　如果说碧老师上课是照本宣科，条条框框但凡书上有的她就不会漏掉，一堂课下来感觉讲的全是重点的话，那龙老师上课就是天马行空，教科书扔一边，想到什么讲什么，一堂课下来感觉没什么重点。

　　两位老师美其名曰，东西方教育风格的差异。

　　当然，这个理由只能蒙那些没心眼的孩子，像方小洛和江凌这样的，一眼就看出了事情的本质。

　　方小洛说，“照本宣科和天马行空说明一个老师上课前根本就没备课。”

　　碧老师撇撇嘴，不高兴地说，“小子你说别人坏话的时候能不能在当事人背后说，你这样当面指责我，我觉得很没面子哎。”

　　“哎哎，您别对号入座啊。”方小洛阴阳怪气，“再说您也不是没备课对吧，要不然我在这儿帮您做课件算这么回事儿？”

　　碧老师打了个寒颤，“好幽怨的调调，你到底想说明什么？”

　　方小洛继续哀怨，“我给您做了那么多课件，您上课干吗不用？您这是浪费我的感情和时间，您这是在怀疑我的能力！”

　　碧老师拿起办公桌上的书掩饰尴尬，“呃……你想多了……说到底我就是懒得研究课件……照本宣科多好啊，又不费精力，讲得还全。”

　　方小洛倒塌，“我的老师啊，那可是现成的课件啊，怎么会有人懒到这种程度？既然你不用，那还要我做干嘛！”

　　碧老师索性把书盖在脸上，“那是为了防止年终院系领导抽查用的，我总不能交不出这学期的课件吧……”

　　方小洛彻底被打败，心说幸好你上的不是专业课，要不然就祖国的栋梁都烂在你手里了。

　　碧老师明智地转移话题，“今儿怎么就你一人儿，江凌呢？”

　　方小洛淡定地说：“不堪你的虐待离家出走了。”

　　“请你找一个可信一点的理由来糊弄我。”

　　“好吧，他在上天马行空那位的课！”

　　“什么！”碧老师从椅子里蹦起来，“你有课还来做课件！你居然逃课！”

　　“呦，瞧您说的，我这可是为了帮你干活才牺牲的那节课啊……哦，对了，你和龙老师是一丘之貉…..哦，不，是志同道合，她今天要是点名没点到我，你可得给我做主啊，不许她扣我学分！”

　　碧老师怎么觉得自己被方小洛摆了一道呢？丫的你逃课你还有理了！你还拉我下水！

　　天马行空的那位正在上英美文学概论课。

　　龙誓花在外院要上两门课。

　　一门是综英，对于英语专业的孩子来讲，综英课是主课中的主课，一周三节，每节100分钟，一个学期六个学分。纵观课程表，没有一门学科的学分能超过综英的，一般的课都是两个学分，所以按照奖学金与学分挂钩的原则，综英一门顶三门，同学看在奖学金的份上都很重视。

　　说这么多只是为了证明，其实龙老师并不是什么课都天马行空的，综英课上得绝对认真，其名言是：“听我的综英课，你们要像听遗书一样，不能漏掉任何字句！”

　　至于英美文学概况么…….绝对对得起天马行空这几个字。

　　龙老师上这门课从来不讲中文，管你听得懂听不懂，就是清一色的英语，你听不懂最好，讲错了你才不会发现。

　　刚才讲到简?奥斯汀的小说，大家听不太懂，开始打瞌睡了。

　　于是龙老师开始发散性思维，一下子从英国文学跨到了荷马史诗。

　　龙老师感叹，“女人是树，总喜欢节外生枝!”

　　大家顿时来了精神。

　　满意的看到大家疑惑的神情，龙老师解释：“古希腊那个特洛依战争的背景，貌似是N个国王为了抢一个女人而引起的暴动……”

　　好不容易起了兴趣准备听龙老师的八卦历史，可是龙老师却停住了，问，“Can you conceive the difference between man and woman？”（你能解释男人和女人的不同点么？）

　　龙老师一排一排问，只问男生。男孩子们巴拉巴拉巴拉讲了一堆，从物种起源讲到进化理论，从社会地位讲到家庭美德，从西方哲学讲到东方伦理，从父系家族讲到女权主义，甚至从能量守恒讲到相对论（？），龙老师都没有得到满意的答案。

　　最后终于轮到江凌，“I cannot conceive.”

　　龙老师投去赞许的目光，“显然，除了江凌，你们都没好好听我的综英课。Conceive这个词我讲过，你们反思一下，为什么听课效率这么低？巴拉巴拉巴拉……”龙老师越讲愈生气越讲越生气越讲越生气……最后把书一抱，走了！

　　善良的孩子们因为把老师气走了而自责，有的甚至想要流下悔恨的泪水……

　　江凌心里鄙视了一把，老师你想逃课也找一个人道一点的理由好吧？你这样一闹，那些可怜的同学们很自责哎……

　　有孩子不服气，说，“我们讲了那么多，都不对，凭什么你一句‘我不能解释’就得到认可了？”

　　江凌黑线，“Conceive这个词，除了有‘解释’的意思，还有‘怀孕’的意思，所以我的回答不是‘我不能解释’，而是……‘我不能怀孕’……”

　　------

　　


                  安慰



　　这几夜成郁总是失眠，偶尔昏昏入睡，却总也逃不过那个小警察的梦魇。生命是那样脆弱，即便成郁使出了浑身解数想要留住，结果终是徒劳。

　　白天正常地工作。文件整理得清清楚楚，和同事说说笑笑，偶尔也抄些笔记拓展一下知识，成郁正常到没有人能看出他有走不出的阴影。

　　而晚上，成郁一次次的翻身总叫沈策揪心。那翻身的动静是极小的，显然是成郁怕吵到沈策刻意压制过，可沈策依旧警觉地关注着成郁在梦魇里的每一次挣扎。

　　起初两天，沈策知道成郁要强的个性，强迫着自己不要去拆穿他，相信他能自己恢复。可是成郁的情况似乎越来越不好了……沈策终于忍不下去，于是每天半夜偷偷爬到成郁床上陪着他睡，什么都不说。

　　即便这样，成郁还是经常在梦中惊醒。

　　这天沈策从食堂打好晚饭回医院的临时宿舍，刚打开门就看见一屋子的水。

　　沈策喊了两声成郁，没人回答。转身就看见源源不断的水继续从浴室里冒出来。

　　浴室门锁着，沈策急得一边叫小郁一边撞门。

　　浴室里氤氲着厚重的水汽，白茫茫的什么都看不见，撞开门的一刹那沈策多怕失去他。

　　成郁被撞门声惊醒，一下子从浴缸里坐了起来。

　　一边是心急如焚，一边是睡眼朦胧。

　　沈策悬着的心终于放下，可是看到成郁一副无辜地样子，还揉了揉刚睡醒的眼睛，气就不打一处来。他到底知不知道刚才自己有多担心？

　　沈策跪在浴缸边，抬手锁住成郁的后颈，欺身吻上去，不留给他任何退缩的余地。炽热的舌掠夺走成郁的所有呼吸，惩罚似地横冲直撞。成郁一时反应无能，本能地挣扎，奈何被他吻得失去了力气，浑身酸软，最后只能环住沈策的脖子来借力。

　　水汽在成郁眼中弥散开，沈策终于觉得为自己报了仇，仁慈地松开他。

　　“小郁，你知道我有多爱你吗？我以为你……”

　　“沈策，”成郁缓了好一会儿才恢复过来，反过来安慰他，“我不过是不小心睡着了，没事……”

　　“还说没事！”沈策有些生气，“这些日子你都没休息好，在这样下去，我怕你会崩溃。”

　　成郁低下头不说话。

　　沈策的手抚上他的脸，微微用力迫使他看向自己，明明是有些烦躁的责备，语气却是那样温柔，“小郁，要我怎么说你才明白，那只是意外，和你没有关系。”

　　“沈策，这些道理我都懂。早在上学的时候我就懂，这一天迟早要来的，可是就是过不了自这己一关。”

　　“为什么过不了呢？成郁？”

　　成郁苦笑，“沈策，你在对我做心理干预吗？”

　　沈策故作轻松，“被你发现了，哎……”

　　“我的状态真的很糟吗？你都要动用心理干预了。”

　　“你说呢？你什么都不肯说，这样情况这能更差。小郁，告诉我你在害怕什么，不安什么，我们一起分担好吗？”

　　“我不知道……我从来都不知道，原来我没救活一个病人件这么难过的事。现在我经历过了，知道了，于是我害怕了。我不知道下次再出现这种情况，我还敢不敢拿起手术刀。”

　　沈策怜惜地将他抱在怀里，轻轻吻着他的额头安慰着，“小郁，为了我，就算是为了我，你挺过来好吗？这一天我早晚也是要经历的，你必须给我信心，这样到那天来的时候我才能挺过来，你明白吗？”

　　成郁闭眼想了很久，轻轻呼出一口气，说，“沈策，谢谢你，我会好起来的，我保证。”

　　沈策亲亲成郁的嘴角，说，“水要凉了，快起来吧。我去外面收拾一下。”

　　成郁的终于意识到自己……额……在洗澡……换言之，是没穿衣服……

　　浴室门外的沈策表扬了自己一下，嗯，不错，定力不错。可是……

　　沈策一摸鼻子，流鼻血了……

　　------

　　


                  经济危机



　　学生会办公室遇到了前所未有的经济危机。经济危机分为财政赤字和财政盈余两种，现在学生会处于后者。

　　简单的说，就是学生会现在很多钱很多钱，多得用不掉。

　　这事儿得怪江凌。自从江凌去外联部打酱油以后，学生会办公室的财政问题就来了。开学到现在，大大小小的活动办了不少，像什么新生技能技巧大赛啊，女生节啊，迎新晚会啊，大学生艺术节啊，运动会啊等等等等，每一项，都是外联部去拉赞助的。每次一拉，学生会就富得流油。

　　为了缓解钱太多的压力，江凌私底下从办公室抠了点油水，把拉丁舞社里的所有服装都换了最新款式。方小洛建议把办公室那两台破机子换成最新的笔记本，碧老师大笔一挥，同意了。治保部部长说巡逻时用的电筒，电瓶车都旧了，于是第二天，治保部所有的巡逻器具都换了最时髦的……体育部的器材，文艺部的道具，学习部的资料…….在把学生会所有可以换的东西都换了一遍后，还是剩下好多钱。钱多了，不是好事啊，办公室管钱孩子们揣了那么多钱晚上睡觉都睡不好！

　　方小洛苦着脸说，“就差把大学生活动中心厕所里的卫生纸换成最贵的了……”

　　“不不不，那样也花不了多少钱。”碧老师认真的说。

　　方小洛说，“要不捐了吧？”

　　碧老师怒斥，“捐什么捐！还不如咱分了！”

　　“老师，我有时候很怀疑你的思想境界，你真的是教马哲的？”方小洛鄙视的看着碧清篱，“这种话应该是龙老师说的啊……”

　　“喂，不要因为我受的是西方的教育就随便怀疑我的信仰，我可是社会主义的忠实拥护者！”龙誓花和江凌站在门口，后面跟着方卿羽。江凌手里拿着学生会办公室的账本。

　　方小洛一本正经，“……言归正传，钱该怎么花？”

　　江凌翻着账本说，“国家经济危机，应当扩大内需，旅游去可以刺激消费……”

　　方小洛一拍大腿，“好啊！我赞同，这些日子学生会太辛苦了，来次公费旅游也好，可以大把花钱！”

　　碧老师故作深沉，“恩，有男朋友的带男朋友，有女朋友的带女朋友，带着家属集体出动！”

　　方卿羽在想计谋，怎样才可以摆脱严陌跟着去。

　　龙老师弱弱地问，“你们都同意了，我反对有效吗？”

　　“无效！”碧老师把方小洛和江凌方卿羽拉到身后，深怕这些孩子受不了龙老师可怜兮兮的眼神而妥协。

　　碧老师无奈，“我保证我们选的地方不会太远，并且带上川儿仙儿做你的私人护士，行了吧？！”

　　龙老师坚定地摇头。

　　碧老师暴走：“我说你丢不丢人？这么大个人居然还晕车？！”

　　“别说那俩字儿！”龙老师摇手，“不行了，我晕了……”

　　方小洛恶作剧，“老师，晕车的感觉是不是……just feel like someone reached down your throat，grabbed your little intestine，pulled it out of your mouth and tied it around your neck…”

　　“什么？”碧老师抗议，“汉语是神的语言，英语是鸟的语言，花儿你看看你干的好事，你让一群孩子用神的思维去理解鸟的世界，说鸟的语言！……额……翻译一下他说的是什么意思？”

　　“有人把手伸进我的喉咙，抓起我的肠子，从我的口中取出，然后绕在我脖子上……唔……”龙老师捂着嘴冲了出去……

　　方小洛一家三口刷刷看向碧老师，碧老师说，“不夸张。她最严重的时候，想到车子就想吐。”

　　商学院的龙誓宝老师正好过来找龙誓花商量下半学期课程的问题，在门口撞见，龙誓花也不管他，直接冲洗手间去了。

　　龙誓宝狐疑地问，“我姐怎么这德行了？”

　　碧老师笑得贼兮兮的，说，“没什么，生理反应而已么……”

　　龙誓宝一拍桌子，“谁干的！”

　　碧清篱纯洁地摇头，江凌无辜地摇头，方卿羽淡定地摇头。方小洛主动承认错误，赔笑道，“是我……是我……”

　　龙誓宝摸着下巴说，“姐弟恋啊，师生恋啊，龙誓花长进了……我要当舅舅了……”

　　方小洛哭着说，“老师，我想这里面有点误会……”

　　龙誓宝故意忽略他的话，问，“你们什么时候去领证？”

　　方小洛拉左手搂着江凌，右手拉着方卿羽，坚定地对龙誓宝说，“老师，我已经是有妻儿的人了……”

　　江凌和方卿羽甩开他的手，坚定地对龙誓宝说，“老师，我想这里面有点误会……”

　　------

　　


                  东边日出西边雨



　　今天是周三，下午是社团的时间。

　　大学生的成绩表里面有一项是综合素质拓展分，可以通过考英语四六级证书，会计证，驾驶证等等得到。不过最轻松的方法还是通过参加社团。学期期末，只要你有某个社团社长的亲笔签名，就可以到辅导员那里骗到综合素质拓展学分。

　　拉丁社是最受欢迎的。因为大家都知道拉丁社有个长得又帅脾气又好的社长江凌，还有个长得又靓耐心又强的副社长董璇儿。在外人看来这俩社长简直就是天造地设比翼双飞郎才女貌不在一起的话天理地理都难容的金童玉女啊……

　　方小洛也是拉丁社的成员，不过很明显他只是为了学分，十次签到他有十一次是缺席的。不过没办法，社长为他撑腰，谁还能说闲话？也正因为是这样，方小洛一直都不知道原来他家江小凌在拉丁社还有个绯闻女友。今天方小洛人品爆发，心血来潮地去了一回拉丁社……

　　严陌也在拉丁社打酱油，一看见方小洛就扑上去，嗷嗷直叫，“岳父大人啊，您今个怎么有空来视察工作啊？”

　　方小洛拍拍他的肩，说，“我来看看你岳母，顺便替我儿子盯着你，免得你红杏出墙！”

　　严陌流泪，心想你儿子左一个学姐，右一个小妹，你不看着他倒来看着我，明显偏心么。

　　董璇儿拍拍手，说，“孩子们别聊了，赶紧换衣服，今天我们学伦巴的基本步。”

　　大家四散开来，严陌拍拍方小洛的肩，无限同情，“岳父大人，您还是看着岳母吧，他快叫璇儿学姐勾走了……”

　　因为方小洛长期不来拉丁社，以至于一时找不到舞伴。正好有个学姐暗恋严陌，每次都找严陌做舞伴，这次严陌正好拿了方小洛当挡箭牌，于是两人正好凑了一对。严陌跳男步，方小洛跳女步。

　　江凌和董璇儿在前面教，大家在后面跟。

　　严陌夸奖说，“岳父大人，跳得不错么。”

　　方小洛得意，“那必须的，想当初我在女生节上的表演可谓是技压群芳啊…….哎哎哎！董璇儿的手往哪里摸啊……啊啊啊啊！江小凌你怎么不躲！”

　　“喂！你专业点好不好？这叫架擒，很正常的么……莫非岳父你吃醋了？”严陌挑眉看他。

　　“小孩子你懂什么？”方小洛嘟囔。

　　严陌鄙视之，“我小孩子都把你儿子勾搭到手了，你呢？我岳父还不知道是不是你呢。”

　　方小洛又羡慕又难过，看着江凌轻快浪漫的舞步，心里很纠结……董璇儿是吧，天涯何处无芳草，为何你就看上了我家的含羞草？

　　自从去了一次拉丁社以后，方小洛每天都很不欢乐。怎么看江凌和董璇儿怎么有jq，就连江凌打电话给董璇儿商量社团的事，方小洛都很紧张。

　　方小洛觉得有些事要问清楚，就算没希望，也要绝望到彻底。

　　“喂，江小凌，”方小洛哥俩好地勾着江凌的脖子，“你是不是要抛弃我了？”

　　江凌拍掉狼爪，“我什么时候说要抛弃你了？我从来都没要过你好吧！”

　　“我认真的，”方小洛尽量让自己看起来潇洒些，“你是不是在和你们社的副社长谈恋爱？”

　　江凌凑近他闻闻，“好酸！说！是不是看上璇儿了？我看见你跳舞的时候可是一直盯着人家看呐~~~”

　　方小洛心想难得你跳舞的时候还抽空看看我，我还以为你眼里只有璇儿呢。璇儿啊，叫得这么亲热，干脆把人家姓都省了。你什么时候叫过我洛儿来着？方小洛越想越生气，嘴上赌气道，“是啊，我就是吃醋。”

　　江凌忽然心里闷闷的，说不出的感觉。

　　方小洛没有看他，继续赌气，“不过你放心，既然是你女朋友么，我是不会横刀夺爱的！”

　　江凌心痛起来，好一会儿才说，“没事，你横刀去吧，璇儿名花有主了，但那个主不是我。”

　　方小洛忽然觉得自己的世界出太阳了，忙收起一副怨妇嘴脸，兀自傻笑起来“真的么？哈哈哈哈哈哈……我还有机会啊……”

　　江凌忽然觉得自己的世界下雨了。

　　可是，为什么会有这种感觉呢？江凌看着方小洛没心没肺的笑容，觉得明亮得刺眼。

　　------

　　


                  向鼋头渚进发



　　两天一夜的公费旅游在所有（？）人的盼星星盼月亮般的期待中终于到来。

　　周六早上六点在校门口集合，准时出发。

　　由于学生会人丁兴旺，而且家属众多，所以整整包了三辆车才把所有人装进去。碧老师又怕这么多学生管不好回头把人丢了那多不好，便拉来了人文学院的叶老师帮忙组织，还带上了两个小护士小川小仙以防突发事件。

　　龙老师嗤之以鼻，“碧老师，你至于吗？我们不就是去爬个小玉峰山吗？就算人丢了，打个的自己就能回校，你也太小心了吧？”

　　碧清篱真诚地看着龙誓花，“花儿……你听我解释，我不是故意要骗你的……这次我们不去爬玉峰山，而是去无锡鼋头渚。”

　　“什么？！”龙老师和仙儿跳起来，龙老师愤怒地揪着碧清篱的衣领，“你再说一遍！”

　　其实小仙也是个晕车的，其程度和龙誓花不相上下。昨晚龙老师说是去市里的玉峰山，只要坐半个小时的车，她才同意一道去的。

　　“花儿，冷静冷静，注意影响，孩子们都看着呢。”碧老师指指方小洛，方小洛正拿着爪机对着这边，龙老师一眼瞪过去，看戏的孩子们立马继续吃吃喝喝，谈笑风生。

　　“为什么不早告诉我？！”

　　“我要是早告诉你了，你死都不会去的。再说了，你也太好骗了吧？”碧老师死不悔改，“就玉峰山那个76米的小土堆也值得我们两天一夜？怎么说去鼋头渚也算跨市旅游，先不管好不好玩，咱去了再说么……”

　　“这就是你认错的态度？”龙老师努力平息怒气，“那现在请你大方点告诉我，去鼋头渚要多长时间？”

　　“也就两个多小时吧……”

　　“很好，”龙誓花淡淡一笑， “司机师傅！停车！”

　　“来人！”碧老师振臂一呼，学生会主席应声而上，“老佛爷，您有什么吩咐？”

　　碧老师捋了捋头发，玉爪一指龙誓花，“把她给我按住喽，要是半路被她逃走了，唯你是问！”

　　龙老师不甘示弱，一眼扫向主席，“谁敢动我！”

　　可怜的主席被吓得退了几步。

　　方小洛嘴里叼着果冻，问江凌，“这种情况我是不是该扔个香蕉过去给龙老师当手枪？”

　　“你没发烧吧？” 江凌边剥桔子边鄙视地说，“这明显是古装剧，你应该扔根甘蔗过去给龙老师当剑。”

　　碧老师鼓励主席，“别怕她！我才是你的顶头上司，她管社团的，管不到你！”

　　龙老师闻言看了看正整辆大巴里的人，除了司机，仙儿川儿和江凌以外，都是学生会的爪牙。

　　龙老师迅速分析了一下形势，司机师傅是外人，不宜卷入纷争。川儿靠不住，她一向和碧清篱如胶似漆。江凌也是半个江凌，人家虽然是拉丁社的社长，但同时也是学习部外联部的部长级人物，要是真打起来，他指不定帮谁呢。至于仙儿，虽然说她一定会站在自己这一边，但是……她也晕车的。

　　龙老师妥协了，眯了眼睛对碧老师温柔地说，“I have every reason in the world to think ill of you！”

　　（我怎么就那么鄙视你呢？）

　　江凌说，完了，她真抓狂了，她一抓狂就用突厥语骂人。

　　“老佛爷……”小仙眼泪汪汪，做垂死挣扎，“老佛爷，您就放了我们吧……你知道那种感觉有多难受么？”

　　方小洛条件反射，“有人把手伸进喉咙，抓起肠子、……唔！”

　　方小洛没说完，就被江凌捂住了嘴。果然看见龙老师凶光毕现，就差扑过来杀人了。

　　龙老师把牙咬得咯咯响的，“仙儿你别求她！今儿落在她手里我们认载，下次我要让她双倍偿还…….来，过来我们靠着睡一觉会好些。”

　　碧老师身上窜起一阵凉意，说，“我怎么觉得我像棒打鸳鸯的老地主？……”

　　这辆车安静了一会儿，碧老师的手机响了，传来另一辆车上叶老师忍笑的声音，“你们怎么不闹腾了？我们这还等着听现场直播呢！”

　　碧老师嘴角一抽，那边叶老师继续唠叨，“你们这是演的哪一出啊？《还珠格格》？哎呦我说你这太后还真够厉害的……”

　　此时方小洛的手机收到一条来自方卿羽手机的短信：“亲爱的岳父大人，我是严陌。由于刚才转播《还珠格格》使用了免提功能，我的爪机电池光荣牺牲……暂时用你儿子的爪机和您保持联系。”

　　然后，方卿羽收到一条来方小洛的短信：“亲爱的儿婿，由于刚才为你转播《还珠格格》，我的爪机电池电量低下……有事联系你岳母。”

　　方卿羽看着这些称谓，问严陌，“严陌，我们要不要来演《东方快车谋杀案》？”

　　------

　　


                  玩转鼋头渚



　　像鼋头渚这种风景名胜，其实在江南是最常见的，而且处处都相差无几。其实比起爬山游湖，孩子们是更喜欢去无锡市中心购物的。不过既然来了……就要自己找乐子好好玩。

　　此次的目的地是鼋头渚的三山仙岛，其实就是太湖里面的一个小小小小岛，要坐渡轮过去的。孩子们到了目的地之后就开始排队上渡轮。

　　“等一下！”方小洛拦在前面，“看看！渡轮上那么多人，上去挤都要挤死了！我们确定要上么？”

　　“不上？不上难道游过去啊！”有孩子嘟囔，“我可不会游泳……尤其是要游不知道几个小时……”

　　“非也，”方小洛淡定的说，“等我儿婿回来再看看情况。”

　　江凌和方卿羽母子投来温柔的目光，方小洛翘首以盼，假装没看到。

　　“报告！”严陌气喘吁吁地跑来，“有情况，我们可以不坐渡轮过去，我们可以去坐画舫！”

　　画舫，有两艘，一艘叫“祥云号”，另一艘叫“吉祥号”。

　　“祥云号”出一趟2500人民币，“吉祥号”出一趟2000人民币，普通渡轮因为是公用的，所以是20人民币一人。

　　本着以花钱为目的的原则，领导们毅然选了“祥云号”……和“吉祥号”。办公室室长去刷卡的时候，着实把船长唬了一大跳：哪个学校的孩子这是？败家玩意儿们！

　　当祥云号和吉祥号在渡轮边大摇大摆（？）开过的时候，渡轮上的游客们个个投来羡慕的眼光。于是画舫上的孩子们激动了，向游客们挥手，颇有国家领导人下乡视察的感觉，更令他们骄傲地是，渡轮上的游客还不断地给他们拍照（其实是拍画舫）。

　　“姑娘们！别太激动，今儿不接客……”碧老师冷冷一句，孩子们挥着的手僵持在半空中……．

　　“来，”碧老师拉开站在栏杆边上的两个孩子，自己站上去开始朝着游客的相机挥手，“给妈妈让个位子，也让我风光风光……”

　　“我们也要风光……”龙老师和仙儿趴在画舫的里精致的红木桌子上，有气无力。

　　叶老师安慰之，“你俩继续晕你们的车，我出去替你们风光……”

　　……

　　画舫在太湖上得瑟了二十分钟，终于靠上了岸。因为三山仙岛不是很大，所以大家决定独自组队行动，下午三点在码头画舫集合。

　　分散前大家决定拍个集体照留念。正巧湖边有个石滩，怪石嶙峋，要是思维正常或者脑子没坑的孩子们是不会选择那里拍照的，因为……你要去到那里很艰难，先要踩着小石头淌过一片水洼然后要找一个稍微平坦一点的小石块站在那里以免掉下去。要说这可是在十一月啊，要是在夏天你不小心掉进水里那还挺舒服的，可是现在……虽说掉进水里不会立刻被冻死，但是变成人肉冰棍那也挺正常的…….但是！北昆大学的孩子和老师的脑袋就是有那么一点……额……构造上的不同，大家一致同意去石滩上拍照。

　　主席大人随手扒拉了路人甲，叫他为他们拍照。孩子们手拉手小心翼翼地走到了石滩，幸好没人掉下去。

　　“大自然真是壮观啊，这里让我想到了赤壁赋。” 方小洛指着湖水打在小石头上溅起的水花说，“瞧瞧！惊涛拍岸，卷起千堆雪！遥想小洛当年，江凌出嫁了……”

　　江凌因为怕自己一拳打过去把方小洛推到河里而不敢对方小洛施以毒手，于是决定言语上刺激他，“同学，你不觉得我们现在的画面更像虎门销烟么？你信不信我立刻马上at once in no time销了你！”

　　翠竹林。

　　方小洛拉着江凌走在一片竹林里，这里挺清净的，没有什么人。因为这里是竹林，除了竹子，还是竹子，连个笋都没看到。忽然窜出一个白色物体，毛茸茸的。方小洛惊呼，“啊！兔子！”

　　江凌把他搭在自己肩上的手拍下来，眯着眼睛说，“如果我没看错的话，那是一只小猫……”

　　鸳鸯亭。

　　严陌和方卿羽是学汉语言文学的，所以对中国传统文化比较感兴趣。他们参观了财神殿、灵霄宝阁、蟠桃瑶池，最后来到月老祠，边上还有个鸳鸯亭。在亭子里可以俯瞰同心台，台上是一把巨型同心锁，上面挂着无数写了情侣名字的红丝带。

　　严陌心中一动，顿时感慨万千，执了方卿羽的手，含情脉脉，“因缘桥边，你我曾红线牵缘，我今欲红绳结发，你可愿意？”

　　方卿羽脸一红，温柔如水的目光中含着笑意，低下头去。严陌心里一阵得意，等着方卿羽的回应。

　　一丝狡黠的笑在嘴角勾起，方卿羽一如既往地淡然，“如果你想听我说“我愿陪你看遍世间美景”那你就错了……严陌！你小说看多了吧！”

　　仙人洞。

　　仙人洞是许多石窟组成的一个景点。是中国佛教、道教石窟艺术，里面是各色菩萨，罗汉和飞天。

　　石窟前面是一尊打坐造型金像，目测高度为七八米，眉目慈祥。龙誓花和碧清篱兴奋得跑过去，摸着金像的脚，“佛祖啊保佑我们期末考试顺利通过吧……”

　　“二位太后，你们不是出试卷的么？”学生会主席不解地问。

　　碧清篱苦着脸说，“孩子，学无止境啊，我们是你们的老师，可是我们也有老师……你知道欧阳教授么？”

　　小主席一脸崇拜，“知道啊！我们学校最年轻最有才的博导……之一，还有一个是的李教授……”

　　龙誓花摸摸小主席的头，“你说对了，给我们出试卷的就是他俩……为了张博士学位证书，我们容易么我们！”言罢死命地抱着佛脚。

　　“花儿，别激动……”小仙上去拉她。

　　川儿也上去拉开黏在金像上的碧老师。

　　“我们平日里不烧香，临近考试也就只能抱抱佛脚希望恩师欧阳公子小李子放我过了……”二位老师像是长在了金像上，怎么拉都拉不开。

　　叶老师狠了狠心，终于说出了真相，“其实……你们没发现，这尊金像是道家始祖老子像么？你们要抱佛脚，也要找对对象啊……”

　　大觉湾。

　　鼋头渚太小了！孩子们在大觉湾碰了面。

　　大觉湾下波涛汹涌，气势非凡。湖畔有块大石头，一下子可以站上去七八个人，是个合影留念的好地方。

　　于是思维活跃的孩子们摆了不少造型。

　　方小洛和严陌做了个泰坦尼克号造型（这可怜的二人，其实是想和另外两人做这个造型的，不过实现的可能性为零）。

　　清川花仙叶做了山寨版的千手观音，从路过的游客面瘫的神情上，可以看出其山寨的程度……江凌拗不过方小洛，在他的教唆下做了个思想者造型，方卿羽实在脸皮薄，拒绝跟着瞎胡闹，只是站着拍了一张正常姿势的照片，但狡猾的严陌将该照片命名为“望夫石”。

　　然后，龙誓花看见站在大石头上的方江严方以及小主席，灵光一闪，道，“来孩子们，听我指挥，全体向左转。把手臂放在胸前，目视前方，眼神要坚毅而凛冽……”

　　碧清篱抚掌夸赞，“好！好一幅活生生的“狼牙山五壮士！””

　　------

　　


                  沈小哇



　　某日清晨五点，空中飘着一点小雨，阴阴冷冷的。

　　经过沈策对成郁心理上的呵护以及生理上的照料（？）之后，成郁准医生终于勇敢地，毫无负担地回到了急诊科。

　　顾政推了推眼镜，确定眼前这个高挑的俊秀的怀里抱着一个婴儿的大夫是成郁。

　　“呃……成郁大夫，我没记错的话你只是在急诊科失踪了半个月。”

　　“准确地说是17天。”

　　“怀胎十月，请你用你所学的医学知识告诉我你是怎样在17天之内生下这个孩子的？”

　　如果不是手里抱着孩子的话，成郁真想一巴掌糊顾政脸上。

　　沈策捏捏孩子的脸，说，“老师你眼力真好，一眼就看出来这是我和成郁的孩子。你瞧瞧他的嘴，简直和我是一个模子立刻出来的，还有他的眼睛，和成郁一样亮啊……”

　　如果不是手里抱着孩子的话，成郁真想一巴掌糊沈策脸上，顺便再补上两脚。

　　这个孩子是今天早上成郁和沈策在医院门口的花坛里捡来的，浑身都湿透了，冻得嘴唇都发了紫，哇哇地哭个不停。

　　顾政说，在医院发现弃婴再常见不过，多数是那孩子有什么先天性疾病，狠心的父母便把他们遗弃在医院。

　　成郁把孩子放在床上，为他做检查。沈策跑到儿科去讨奶粉。

　　“口唇，甲床明显青紫，哭闹时尤为严重。伴呼吸急促或暂停……”成郁拿着听诊器，声音越来越沉重，“心脏听诊可听见明显杂音……难道是……先天性心脏病？！”

　　顾政无奈声地叹了口气。

　　成郁难过地摘下听诊器，道，“可怜的孩子……刚才嘴唇发紫，我还以为是冻的……”

　　“别急，我打电话叫洛医生下来一趟，她是这方面的专家，听听她怎么说。”

　　洛医生到的时候，沈策正在给孩子喂奶。一个年轻的医生，自己都还是个男孩，却细心地，耐心地给一个正在哭闹的孩子喂奶，一旁的成郁还不时地擦去他嘴角溢出的奶水，这场面让洛医生有些难过。

　　电话里听顾政的描述，这个孩子有心脏病的几率极高，洛医生不愿让那两个大男孩难过。

　　“紫绀，纳奶差，呼吸困难、短促，不能平卧，咳嗽，心动过速，面色苍白，下肢浮肿……这个孩子，确实是心脏病。”做完检查，洛医生无奈的说明情况，“活不久的……真可怜，刚出生就被抛弃，还没有名字呢。”

　　沈策小心地地起孩子，说，“他是我和成郁捡来的，就是我们的孩子，无论他还能活多久，只要他还活着一天，我们就要让他幸福。”

　　成郁接过孩子，“我们捡到他的时候，他就哇哇大哭，就叫他小哇吧。”

　　沈策嘿嘿傻乐，说，“好啊好啊，沈小哇，真好听！”

　　成郁白眼之，“沈策，为什么他要跟你姓？成小哇也很好听啊！”

　　“喂，拜托，”沈策耍无赖，“一般孩子都跟爸爸姓的啊~~~”

　　“你那是什么思想？现在也跟妈妈姓的也很多好不好？”

　　额，话说成郁你抓错主要矛盾了吧？

　　------

　　


                  维新派



　　大学生一天学习24小时，一周学习七天，一年学习两周。这两周，就是传说中的考试周。

　　大学的考试周是极其残忍的。俗话说的好啊，潇潇洒洒大半年，一夜回到高考前。平时读书不认真，到了考试周是要付出代价的。

　　方小洛抱着书，默默念：大慈大悲观世音菩萨求现马头明王愤怒神，佑弟子顺利取回西经，皈依我佛，阿弥陀佛……

　　江凌拎着刚打好的热水回来，体贴地对方小洛说，“来，泡方便面吧，为了节省时间看书，咱不去食堂了。”

　　方小洛看着正在拆方便面包装的江凌――难得的一副贤妻良母的姿态，仔细想了想，又在心里改了一遍：大慈大悲观世音菩萨求现马头明王愤怒神，佑弟子取回西经，早日还俗，娶了江小凌，普度众生……

　　不要以为方小洛和江凌疯了，方江没疯。疯了的是教经济的龙誓宝老师。

　　（为了和龙誓花区分开，以下称龙誓宝为小龙老师。）

　　大学的老师的教学方法很极端。

　　一种是顽固派，以碧清篱的照本宣科法为代表。

　　一种是革命派，以龙誓花的天马行空派为代表。

　　当然，除了革命派和顽固派以外，中间的维新派自成一系，以龙誓花的弟弟龙誓宝为代表。如果你以为维新派是比较温和的，那么你就错了……维新派的特点是：两个小时的考试，我让你考完之后连站都站不起来！

　　西方经济学（简称西经）是一门揪心的学科，不仅仅是因为它的理论和政策恶心，更是因为它的讲师龙誓宝让人伤心。

　　方小洛一直想不通一个问题，为什么这个学校里面出了名变态的老师都会让自己碰上？

　　江凌终于悟出了一个道理，西经本来就不好取，再碰上龙誓宝这样的妖怪，很有可能还没到达西天就会半路被吃掉。

　　龙誓宝丝毫不理会学生们的心情，看了看时间，说，“孩子们，下面我来说一下关于西经的期末考试。”

　　俗话说得好，作弊可杀，挂科可辱，士可杀不可辱。

　　在一般大学，虽说你要是实在考不出，也可以做个弊蒙混过去，但问题是，北昆大学在作弊问题上的规定尤其严肃。无论你是谁，只要被抓到，二话不说开除，毫无回旋余地。所以一般没长脑子或者脑子长霉的孩子是才会冒这个险。于是听见小龙老师讲关于期末考试的事儿，大家都竖起了耳朵。

　　小龙老师把比《朗文高级当代英语词典》稍微薄了那么一点却大出那么很多的《西方经济学》书一合，笑道，“孩子们放心，开卷考，划范围这些……在我的课上都不会出现。”

　　“哇啦~~~~老师！你杀了我们吧！”

　　“老师！~~~~划个范围吧！怎么背啊这么厚！”

　　“老师！你太帅了！你太酷了！你风靡北昆万千少女…….老师你划个范围吧~”

　　底下一片鬼哭狼嚎，小龙老师视而不见，充耳不闻，正义凛然，道，“划范围是害了你们啊，孩子们，你们怎么就不懂老师的一片苦心呢？”

　　“老师老师！你害我们吧！求求你害我们吧！”有的孩子差点就爬上去拽着小龙老师的袖子擦鼻涕。

　　“我不但不会害你们，而且还要救你们。”龙誓宝立即化身纯洁的天使，顿时光芒万丈，“据上一届的孩子反应，考试时间来不及，于是我寻找了来不及的原因，决定帮你们解决这个问题。”

　　底下的孩子们一口气松了一半，却又被龙誓宝深深顶了回去，“在“进出口贸易合同中翻英”这道题中，以前是允许带英汉字典去考试的，大家都把时间花在翻字典上了，所以这次我决定，考试不许带字典！”

　　静默，深深地静默。

　　沉默啊沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。

　　方小洛把牙咬得咯咯响，江凌恨不得把手里的笔捏碎。其他孩子们的呼吸声明显加重，一道道冰冷的目光射向龙誓宝。

　　小龙老师面不改色心不跳，“我也是为了你们好啊……这不还有几周的复习时间么？……今天太阳不错，大家早点去吃饭吧……呵呵呵呵……下课吧……”

　　江凌看着教室门口储物橱里面堆满的还在滴水的雨伞，不禁为小龙老师睁眼说瞎话的本领所折服。

　　丫的！外面大么大的雨，哪来的太阳！！！

　　还有！你已经拖课两分钟了，现在去吃饭，吃什么啊！排队看人家吃饭吧！

　　------

　　


                  结婚记



　　为了迎接考试周，北昆大学的所有学生都已经进入了备战状态，废寝忘食，痛并咯应着。恨不得卷铺盖赖在图书馆不走了。

　　所以说，白翼和萧逸雪，你们在这个敏感时期选择结婚，是不是故意不让我们来然后你们可以省一桌酒席的钱啊？！

　　方小洛和江凌坐在沈策的小奔驰后座，利用车上的一点时间装模作样地啃书。

　　江凌说，“复习固然重要……”

　　方小洛抢话，“但是没什么可以阻挡我们对美食的追求！”

　　“既然如此……”副驾驶座上的碧老师把手里的论文一丢，“咱索性疯一天，不看书了！”

　　龙老师打着方向盘，“早和你们说了！work when work and play when play, this is the way to be a cheerful gay!”（此处gay作名词，意思不解释，你懂的）

　　“what？！”江凌被自己的口水噎到，“老师，其实你想说的是this is the way to be cheerful and gay吧……”（此处gay作形容词，意为快乐）

　　“嘿嘿，不好意思，刚刚考到驾照，第一次单独开车，有点紧张。”龙老师说完这话，紧张的就不止她一人了。

　　也不知道从哪儿听来的，说是自己学开车，就能根治晕车的毛病，于是龙老师百忙之中抽出时间去考了驾照。

　　碧老师忽然背脊一凉，“……我没记错的话，你是上个星期才拿到的驾照，按照规定，你还不能驾驶。”

　　“是啊，所以我才紧张啊，别说话了，再紧张下去我就要忘了刹车在哪儿了……”

　　碧清篱偷偷给自己擦汗，方小洛江凌相视一眼，心里为沈策的车默默祈祷顺便想想自己还有什么未了的心愿……

　　因为沈策和成郁是伴郎，所以按照习俗，他们从昨儿晚上开始就会和新郎在一起吃喝睡，俗称压床。萧美人自然也有伴娘小仙小川陪着，所以龙老师伸了伸爪子，就偷到了沈策的车钥匙，扬言今天大早就要把睡神碧老师拖起来顺便去接方江二人参加婚宴。

　　事情的结果是，除去龙老师自己赖床的时间和叫碧老师起床的时间，她接到方江二人的时候，刚好是早上11点58分……得，老白，我们还真为你省了一桌酒钱，晚上的再吃回来吧！

　　晚宴上，司仪按照惯例问白翼和萧逸雪相遇，相知，相爱，相许的过程。白医生今天很high，把这个校园爱情故事讲得很唯美，概括来说，就是图书馆恋情。

　　一个是勤奋而帅气的医科才子，一个是好学而美丽的医科系花，在图书馆开始了一段令人歆羡的爱情，直到今天步上了婚姻的殿堂……啊！真美好！

　　白翼娓娓道来，宾客不禁为他们的爱情而感动，有的甚至留下了热泪！

　　“哎~~~故事编得真好~~?”沈策鄙视地看着还在在台上发表演讲的白翼，小声嘟囔。

　　“什么什么？”龙誓花凑近追问，八卦本性毕露。

　　成郁抿了嘴忍着笑。

　　碧清篱眯着眼睛，一副狐狸的样子，“我们需要知道真相。”

　　小仙补充，“要原版的。”

　　在大学的考试周期间，图书馆的位子千金难求，这一点都不夸张。为了抢个位子，孩子们一大清早就去图书馆门口排队，图书馆七点半开门，六点就有孩子拿着面包和白开水在门口蹲着。情况严重的时候，挤破图书馆几块玻璃也是很正常的。

　　以下是老白追到萧美人的全过程，老白由沈策扮演，萧美人由成郁扮演。

　　沈策（嗫嚅着，羞涩地红着脸）：“同学，你做我女朋友吧……”

　　成郁（司空见惯，拒绝得干干脆脆）：“一边儿去。”

　　沈策（神秘地笑）：“我在图书馆有位子哦……”

　　成郁（沉思了一会儿）：“……好吧，我答应你……”

　　于是……白翼就把医学院的第一美人追到手了……于是，这一桌的人很给面子地喷了酒……

　　沈策抱怨说，白翼学长不厚道，自己追女朋友还要扯上我们，他明知道自己是个赖床的料，居然就敢夸下海口说在图书馆有位子……害得我们每天五点半就起床去替他占位子！！！

　　“沈策，”成郁说，“你醉了。你刚才那番话应该由我来说，你和白学长是一路货色，没有一个早上是按时起床的，占位子的那人是我，不是我们……”

　　------

　　


                  小闹筵席



　　“喂喂，沈策，你这是不对的！”内科的实习医生小y挑着眉审视他，“你为两位伴娘挡酒我没什么意见，我说你那么护着成郁干嘛？大家都是师兄弟，难得乐呵乐呵，你护犊子似的把成郁护在后面，小心你女朋友吃醋啊~~”

　　小y说着就要去拉被沈策挡在身后的成郁，爪子伸到一半被沈策拍掉，“我只有男朋友，没有女朋友，是吧，小郁？”

　　身后的成郁摇摇晃晃，喝多了脑袋里嗡嗡作响，也没听清楚沈策讲的什么，本能地点了点头。

　　小y吐血。

　　估摸着成郁喝得也差不多了，小y决定暂且放过他，把酒杯递给沈策，“沈策，这杯为了白学长和萧学姐，干！”

　　沈策二话不说，爽快地干掉一杯。

　　小y又为他满上，“和你一起学医这么多年，虽然你为人冷酷了一点腹黑了一点奸诈了一点，不过总的来说，还是不错的，这杯敬你！”

　　沈策似笑非笑地看他，说，“我对谁冷酷腹黑奸诈，我分人的。”说完便一饮而尽。

　　小y再次为他满上，“这杯是敬小郁的，你也喝了吧~~”

　　沈策伸手想接过酒杯，却被成郁拦了下来，仰头一饮而尽，看来今晚自己和沈策都是要横着出去了。

　　小y一脸阳光般的微笑，“还有两位伴娘。这杯小仙护士，这杯小川护士长的，你们也代劳吧~~~”

　　沈策默默流汗，小y医生，虽说上学的时候我整过你，可你不用挑这个时候报仇吧？

　　看着身后比成郁更加摇摇晃晃的小仙和小川，沈策和成郁尽显绅士风度，再再次接过酒杯……

　　所以说，宾客们都是通情达理的。白翼和萧逸雪平时为人不错，所以在这大喜日子，宾客们也不好死命地灌他们酒，要是真把人灌醉了影响洞房花烛那多不好？但是要是不喝得横着出去，这婚宴多不过瘾？打定了注意，满座宾客都把灌酒的目标定为可怜的伴郎伴娘们……

　　酒桌上最不要脸的人，就是那种能劝人喝掉许多酒，但是自己却滴酒没沾的……简单说来，碧清篱和龙誓花就是这种人。

　　方小洛和江凌本来打算低调地来吃顿晚饭，奈何他们忘了坐在这桌上的还有他们的老师。在碧老师的威逼利诱下（经龙老师目击，此处只有威逼，没有利诱），方小洛喝了小半瓶五粮液以及半箱啤酒，江凌在龙老师的庇护下，比方小洛幸福多了，只喝了一瓶五粮液。

　　喂，到底谁比较幸福？

　　虽说方小洛江凌酒量不错，不过被灌了这么多，头脑就开始有些发热。看着老白萧美人步入婚姻殿堂，脸上洋溢的那种难以言喻的幸福微笑，方小洛就觉得心里一阵酸楚，身边的这棵含羞草什么时候才能明白自己的心意呢？

　　“江凌……”方小洛“腾”地站起来，有些发红的眼睛深情地望着江凌，指着他朗声道：“江凌，你不许找女朋友！”

　　好吧，之前用词不当，现在的方小洛同学不是头脑有些发热，而是头脑已经热得可以煎荷包蛋了――定性为完全喝醉，在撒酒疯。

　　不过显然现在醉的不是方小洛一人，还有江凌。要换在平时，江凌肯定一拳擂过去，顺便骂一句神经病，但是现在他却扑闪着水汪汪的眼睛，无比温柔无比纯良地问，“为什么啊？”

　　幸好现在很热闹，饶是这边动静再大，听到的也就这一桌人而已。一桌八人，这桌上本来坐着沈成，青川，花仙，方江，不过伴郎伴娘都敬酒去了。

　　现在的情况是，方小洛站着，无比豪迈的样子，江凌坐着，抬首与方小洛深情对望。龙誓花正在夹一颗牛肉丸，闻言手一抖，丸子很给面子的滚到了地上；碧清篱正在倒酒，一时忘了看酒杯，酒溢出来了也没发现。

　　方小洛继续豪迈，“因为！我！不想做！油菜花！”

　　江凌继续温柔而纯良，“为什么啊？”

　　方小洛露出一个大家从来没见过的严肃的认真的表情回答：“因为在我心里，你就是我媳妇。你找了女朋友，我就要戴绿帽子了，绿油油的多难看，头上就像顶了一朵油菜花！”

　　江凌不说话了，低头想了一会儿，忽然大笑起来，拉着方小洛就坐下来，“方小洛，你想说的是西兰花吧？”

　　“啊？”

　　“油菜花是黄的，西兰花才是绿的！这么笨，来，罚酒！”

　　两个人又喝起来，碧老师松了口气，原来是开玩笑的啊。龙老师却拧着眉，一脸忧郁好像在思考着什么。

　　“在想什么？”碧老师捅捅她。

　　“为什么西兰花是绿的…….我一直以为它是白的……”

　　“笨蛋！白色的那是花菜！”

　　------

　　


                  罪酒的后果



　　碧清篱豪迈地撸起袖子，“喂，小川和小仙不行了，我们帮着去挡挡吧。”

　　龙誓花我自岿然不动，“有小策和小郁在，你急什么？”

　　“我看他们两个也不行了，你看小郁，都挂在小策身上了！”

　　“要去你自己去，我不能喝酒你知道的。我劝你也别去，他们伴郎伴娘伴娘肯定得横着回去，还有你儿子和儿媳，”龙老师又指指正在深情对望此时无声胜有声的方江二人，“你要是也醉了，我一个人怎么把你们五个人拖回去啊？！”

　　碧老师恨恨，“你见死不救！小仙儿平时对你多好啊！叫你去挡两杯酒都不肯！你个UT！”

　　“等等！”龙老师拉住她。

　　碧老师转身微笑，“怎么，良心发现了？”

　　“不是，”龙老师困惑，“请问UT是什么意思？”

　　“useless thing！没用的东西！”

　　龙老师抽筋，拜托英语不是这么用的好吧……

　　五分钟后，小仙和小川扶着碧清篱回到座位，龙誓花捶桌：碧清篱老师，刚才看你那么豪迈我以为你酒量长进了，谁知道……两瓶啤酒就把你放倒了？

　　“你们坐着休息吧，剩下的我来摆平。”龙誓花冲着一桌的喝醉的优雅地笑，伸手取过刚刚开封的一瓶五粮液。

　　宴会的结局是，龙老师和沈成二人通力合作，干掉了前来挑衅地众宾客。敌方尸横遍野，我方伤亡惨重。

　　所谓尸横遍野，就是前来敬酒的宾客，没有能站着出去的。所谓伤亡惨重，就是……额……沈成二人也光荣牺牲，没能站着出去，但是一直在为沈成挡酒的龙老师却一点儿喝醉的迹象都没有，不禁让人怀疑她家是不是酿酒的……

　　因为龙老师和碧老师是自己租的公寓，和小仙小川是邻居。所以龙老师权衡再三（？），决定把住在学校的方江二人丢给同样住在学校的叶老师，然后自己开着沈策的宝马760Li 把老碧和小护士们载回去。

　　至于沈策和成郁……龙老师发誓不是故意丢下他们的，而是因为他们实在醉得无法自己走路，所以被今晚还要值班的洛医生带回了医院的宿舍。

　　于是……请相信酒后乱性或者喝酒误事绝对是个真理……

　　于是……请看以下几个案例。

　　案件一：时间：白翼萧逸雪婚宴当晚23:59地点：北昆医院员工宿舍人物：沈策，成郁干什么：滚……床单洛医生费尽九牛二虎之力，半拖半抱把沈成二人塞进了宿舍，扔到了一张床上，然后息了灯，关了门，看了看时间，淡定地吸了口气，最后以刘翔的速度冲向值班室……

　　不管醉得多厉害，被人拖着爬了六楼，但凡是个人都要被折腾醒吧？

　　“小郁？……”沈策试探着叫他。

　　成郁动了动脑袋，睁开眼睛望沈策。

　　黑暗中，成郁的眼睛特别亮，虽有些醉意，却一点也不朦胧。

　　沈策伸手抱住他，用脸蹭蹭，“没什么，就是叫叫你……还有……想告诉你……我爱你……”

　　“嗯…..我也爱你…..”

　　本来只是想把自己的心里话说出来，也没想要成郁回应，谁知他竟然应了自己，沈策顿时心里像被毛茸茸的爪子挠了一样，又暖又痒，便伸手要去摸摸他的脸。手快触及脸的时候，沈策又换成了嘴……

　　然后沈策天干物燥擦枪走火星火燎原，然后成郁暧昧不明半推半就的态度让沈策狼血沸腾情不自禁不能自已，然后沈策吻了成郁的眼睛成郁的鼻子成郁的唇，然后沈策咬了成郁的舌头成郁的锁骨成郁的……，然后沈策得寸进尺狼心大悦干脆把成郁压在身下吃干抹尽……然后……然后沈小哇就真的姓了沈….．

　　案件二：时间：白翼萧逸雪婚宴当晚23:10地点：北昆大学西山校区学生公寓19-608人物：方小洛，江凌干什么：表白回到寝室擦了把脸，顿时感觉清醒多了，两人各怀心事，躺在床上没有一点睡意。

　　“……方小洛？”

　　“嗯？”

　　“呃……没事。”

　　其实江凌很想问问方小洛，今天在酒席上他的那句话是不是醉话。方小洛总是说那些“我喜欢你”啊，“我爱你”啊之类的莫名其妙的话，久而久之，那些话就成了江凌日常生活中的小作料，渐渐就习惯了；再久些，江凌发现，方小洛说那些话的时候，虽然总是嬉皮笑脸，一副不正紧的样子，但是他的眼神总是那样认真，而自己也会被那眼神吸引，暧昧不明。就在几个小时前，方小洛说你是我媳妇，不能给我戴绿帽子，江凌才明白，自己对他早就有了正面的期许。

　　所以方小洛，我现在很想问你，今天那番话，是不是你一时兴起。

　　这头江凌在挣扎要不要问他，那边方小洛已经沉不住气了。

　　“江凌，我喜欢你。不是朋友的喜欢也不是兄弟的喜欢，是那种想要和你一起走下去的喜欢。我以为我表现的很明显了，可是你却一直不给我回应。你是真傻还是装傻？”

　　许久没有得到江凌的回应，方小洛的声音有些落寞，“对不起，要是我的话给你带来了困扰，你就当没听见吧。”

　　“听见了就是听见了，怎么能当没听见？”江凌坐起来，声线沙哑，“方小洛，只要你记得今天说的话，我就永远和你一起走下去。”

　　案件三时间：白翼萧逸雪婚宴第二天下午3:40地点：距昆大学西山校区500米的公寓12-3824人物：龙誓花，小仙儿，碧清篱干什么：叫龙誓花起床龙誓花说自己“不能”喝酒而不是“不会”喝酒，原因就在于……她的确是千杯不倒的料子，但是……千杯不倒只是一时的假象，只要她喝完酒一旦睡着，如果不是自然醒，要想把她叫起来那是不可能的。而她睡眠时间的长短和喝的酒成正比。

　　解释起来比较复杂，请结合以下例子自行理解。

　　今早八点，碧清篱老师接了一个电话之后，“啊”地叫了一声，火速起床。从八点半到12点，期间用了威胁，恐吓，哄骗，动粗，掀被子，踹，捏，拍等等十几种方法，都没把她弄醒。最后她恨恨说了一句，“你自己要错过的！不关我事！”就匆匆出去了，顺便把人扔给了隔壁的仙儿。

　　临走还嘱咐了仙儿一句，最好让她一辈子醒不过来…….免得醒过来后悔青了肠子。

　　三点四十，仙儿觉得再不醒来吃点东西可能就真的饿死了，于是采用了威胁，恐吓，哄骗，动粗，掀被子，踹，捏，拍等等十几种方法……终于……龙誓花自然醒了……

　　“亲爱的，告诉我现在几点了。”

　　“北京时间，三点四十……”

　　“恩……比我想象的早，老碧呢？”

　　仙儿边拿了外套递过来边说，“接了个电话出去了，说是去见她大表哥，这会儿该回来了…….”

　　“哦…”龙誓花的懒腰伸了一半忽然大吼起来，“啊！大哥！我的大哥啊！丫的碧清篱我要杀了你！”

　　仙儿白眼，“人家的大表哥，又不是你亲哥，激动什么……再说你见过么”

　　“你不知道……”龙誓花抹眼泪，“我天生崇拜厉害的人物，在我心里，碧非哲就是我亲大哥！你知道么？他是国家地理杂志的记者，我从小地理就不好，什么离心率磁通量，自由落体加速度，左手定理右手定理的，我最搞不清楚了！他地理那么强，我的偶像啊！差点就见到了！”

　　“花儿你真的是大学老师？离心率磁通量，自由落体加速度，左手定理右手定理是物理不是地理！”仙儿劈手夺了龙誓花手里的外套，把人又赛进了被子里，说，“我看你还没醒酒，再睡会吧。”

　　等龙誓花再次醒来的的时候，已经晚上九点了。

　　碧清篱很贤惠地把已经睡得将要瘫痪的龙誓花扶起来，拿了个枕头放在她身后靠着。

　　“我大哥呢？”

　　碧老师挑眉不说话。

　　“好吧，你表哥呢？”

　　“额……”碧清篱故作思考状，“他现在很有可能已经坐飞机到了巴基斯坦，正开着悍马从图勒凯尔姆穿越凯尔吉利耶的边境，到达纳布鲁斯和萨尔菲特中间的一个加油站……加油！”

　　龙誓花怒火中烧，一脚踹了被子把碧清篱蒙起来暴打一顿，“都怪你让我喝酒！你看！我错过了见我偶像的机会！”

　　“哎，这能怪我么？他这次是正好经过这里才来看我，我事先也不知道啊......”碧老师挣脱出来，友好地勾住龙老师的脖子，“没事啦，下次过年的时候我带你回家，就能见到他了。”

　　“当我三岁小孩啊！大哥工作那么忙，常年在国外，没事能随随便便回来么？”

　　“哎呀，让他回来被你见一面怎么能叫没事呢？这可是大事！谁叫你是他最疼爱的小表妹我的最最最最要好亲密的朋友呢？”

　　龙誓花微笑，再微笑，吐气如兰，“你给我G!U!N!第三声，哥温滚！”

　　------

　　


                  小离别



　　最近龙老师心情不好。

　　先是错过了与偶像大表哥的见面，然后在食堂的米饭里吃到了菜青虫，然后写论文卡壳……不过龙老师已经没有精力顾虑这些了，因为她还要出试卷。

　　期末考试终于来临。

　　除去一些公共课和体育课，方小洛和江凌要考的就只有两大门。一门经济，一门英语。

　　其中经济分为两门，一门西方经济学，一门进出口贸易。英语分为七门，综合英语，英语听力，英语阅读，英语写作，英语口语，英语外刊选读，英美文学概况。

　　总的来说，除了技院（计算机学院）和机院（机械工程学院）的某些专业考的比他们单一无聊之外，就属他们可怜了。

　　第一门考的是综英，考下来很振奋人心。十个选词填空，有八个不认识。

　　于是本来打算晚上早点上床睡觉的孩子都毅然挑灯夜读，准备第二天的文学概况考试。原因很简单，因为综英和文学概况的出卷老师是同一个人。

　　自恃关系和出卷老师龙誓花很铁的方小洛去质问为何要出这种外星卷子，龙老师怒了：“十个填空，八个不会！你们是学英语的吗？还好意思来见我！”

　　“Coxsachie virus，柯萨奇病毒！Poliomyelitis 脊髓灰质炎！Parkinsonism-Plus，帕金森叠加综合征！拜托啊老师，我们不是学医的！”方小洛发誓自己永远也不会忘了自己辛辛苦苦翻字典查到的这几个单词，“就算你想考专业名词，也该找经济方面的啊！”

　　“哦……这样啊……”龙老师看着暴怒的方小洛，一脸歉意，“不好意思啊，这几天我心情不好，于是把原先出好的那份卷子改了，想让你们陪我一起不爽……”

　　“……”

　　方小洛拿出手机拨通了江凌的电话，“喂，小凌，快点来扶我回宿舍，我被气得就剩一口气儿了……”

　　考完试大家都收拾东西准备回家。

　　沈策和成郁在实习阶段，大过年的也不放假，但是因为寒假学校要封校，所以不得不到宿舍取点过冬的衣物放到医院宿舍去。

　　“哎，沈爸爸，这个给你们家小哇。”江凌从柜子里拿出一只毛绒大狗，看到方小洛眯着眼睛打量自己，忙解释道，“我从龙老师办公室里偷来的。”

　　哼，谁不知道是大一的那个对你垂涎三尺的小学妹送的。

　　新好男人沈策抱过半米高的大狗塞到成郁怀里，认真地说，“小哇还小，先给妈妈收着。”

　　成郁笑着说，“沈策，请你诚实地告诉小洛小凌，昨晚是谁围着围裙戴着圣诞夜晚会从小护士那里骗来的兔耳朵抱着小哇哄他喊妈妈的？”

　　不需要辩解，宇宙人都知道干得出这种事的只有沈策。

　　江凌和方小洛忍笑，师兄嘛，还是要给点面子的。

　　成郁把狗塞回沈策怀里，拿起车钥匙，对方江二人说，“我们先走了，明天九点来送你们去车站，沈策，别落下东西。”

　　看着走在前面两袖清风的成郁和乖乖跟在后面手里大包小包大狗的沈策，方小洛疑惑了。那日不是说已经洞房花烛修成正果了嘛？方师兄怎生这副模样……

　　先不管这些了，方小洛觉得趁这短暂的二人世界，还是做些什么比较实在。

　　“江凌同学，请你老实交代那只狗为什么还在你的柜子里，你不是早扔掉了吗？你说你是不是对人家小妹妹有好感是不是是不是是不是……”方小洛一副怨妇嘴脸往江凌身上蹭，“不行！你已经伤害了我本来就冰凉的空洞的寂寞的伤痕累累的心！你必须让我亲一下~~~补偿我！”

　　江凌忍无可忍，一把抓起方小洛的领子把他压倒在书桌上，呼吸相闻。

　　“方小洛我警告你不要耍无赖！”

　　“现在这个情况，耍无赖的那个好像是你……”

　　江凌腾出手去拍掉方小洛环在自己腰上的爪子，可惜没成功，于是憋红了脸继续言语攻击，“你说的没错，我就是耍无赖，我耍的就是无赖，你无赖！”

　　“好吧，好吧，让小无赖亲一下……”方小洛手上用力，江凌一个没站稳就整个人压了上去，眼看就要落入虎口，江凌觉得自己要是这么容易妥协了那就太欠调戏了，于是手上蓄力狠狠一把掐在方小洛腰上……

　　“啊！~~~~~~~~~~”

　　“啊！~~~~~~~~~~”

　　两声高低不同大小各异的叫声同时响起，站在宿舍门口的沈策擦了把汗，因为刚才叫的一声太激动，嗓子这会儿有些痒，“咳咳咳……我忘了拿外套……你们继续……我什么都没看到……没看到……”

　　方小洛更惨，因为喊得太大声，暂时失声了，他没能在沈策离开之前解释其实事情不是你想的那样，我才是在上面的那个啊……

　　江凌拍拍手站起来，居高临下，“小无赖，赶紧收拾东西，明天回家咯~~~”

　　哼，没良心的，就要分开一个月了，居然还那么开心。方小洛心里想着，没说出来。

　　笨蛋，也不知道等晚上再亲，现在还是白天而且宿舍大门敞开，你不想在北昆混下去我还想呢。江凌红着脸看了方小洛一眼，没说出来。

　　大年夜方小洛给江凌打电话，说等领了压岁钱要去看他。

　　江凌把刚刚拿到的鼓鼓的红包塞进口袋，嘲笑方小洛多大了居然还拿压岁钱。

　　沈策在哄小哇睡觉，计划着把小灯泡消灭后和成郁浪漫一下。

　　成郁把那只大狗放在小哇床头，小哇高兴地精力十足。

　　龙誓花这倒霉孩子发烧，吃了泡腾片闷在被窝里出汗。

　　碧清篱正在在给龙誓花编辑短信，抱怨搬了新房子湿气太重，第二天起来被子里结冰。

　　老白抱着萧美人窝在被窝里看春晚。

　　顾政和小仙小川围着急诊室里的小桌子嗑瓜子说是要牢记这次特殊的守夜。

　　龙誓宝和龙妈妈龙爸爸去机场接回家过年的表妹龙誓涵。

　　碧非哲夫妇正在某个小国赶学术新闻稿。

　　严陌和方卿羽正在视频聊天，严陌说来年要亲自给卿羽包饺子。

　　零点的钟声响起，新的一年来临。

　　------

　　


                  《花儿》番外之下乡实践



　　这个故事发生在十一长假。

　　沈策和成郁接到医院的指示，某省某市某农村的医疗条件，无论是硬件还是软件，都差得一塌糊涂。唯一的“医院”就是村口的一间用茅草搭的小诊所，要是搁城里来，在门上贴上公共厕所的标志，恐怕都不会有人愿意进。所以北昆医院派了沈策和成郁带了大量药品到该农村支援，更重要的是减轻该诊所赤脚医生赵大爷的负担，义诊五天。听说该大爷十分了得，多才多艺，不但是该村唯一的医生，而且还是唯一的额兽医。

　　这么好的机会，不跟着去简直天理不容！方小洛和江凌想着，原因有三。

　　第一，自己从小在城里长大，没去过农村，去疯玩一下怎么说也是是跨省旅游了。

　　第二，十一长假啊，回家多没意思，搞不好还要发生被父母拉去哪个同事家串门，然后说，“哎呀，这是你女儿啊？长得真漂亮！几岁了？和我儿子很般配啊！”等等诸如此类的事件。

　　第三，这个学期的社会实践还没做，趁机做了吧。

　　众所周知，大学除了学习理论知识，更重要的是实践。无论你处于大学哪个阶段，总得实践不是？有学分拿的！

　　于是为了赚学分，实践报告上总会写着一些很让人费解的内容。

　　比如说学汉语言文学的严陌和方卿羽，实践报告上写的就是去城北垃圾厂了解垃圾的分类，再比如说学医的沈策和成郁曾经就去过爆竹加工小作坊研究烟花的制作工艺，再再比如说当年学英语的龙誓花和学物理的碧清篱曾结伴去饲料厂了解鸡鸭猪羊饲料的成分……

　　所以说，商务英语专业的方小洛和江凌去遥远的农村实践，也不算特别过分吧。至少他们的主题可以是农村规划，和经济商务沾上边了……

　　打的去了高铁站，刷了票坐上了去某省的列车，一路上看着窗外的景色，由高楼大厦变成平房，孩子们的对新鲜的事物感到格外兴奋。下了列车，又买了去该省某市的长途车票，看着车窗外的景色由农田变成了山坡，方小洛和江凌激动得差点蹦起来。

　　其实沈策也想蹦起来的，可是在两个学弟面前万不可丢了面子，不就几座破山么？至于激动成这样么？搞得跟山里出来的孩子没见过世面的一样！

　　一路颠簸，骨头都快散架了，成郁揉了揉肩，让沈策和俩孩子先把长途车上的药品搬下来，自己去看看有没有可以进山的车。

　　正当沈策开始担心成郁怎么还没回来不会迷路了吧的时候，一位当地的大叔牵着一头骡子拉了辆板车走过来，板车上坐着风度翩翩的成郁。

　　成郁跳下来，招呼当家的和俩孩子把药品搬上车，然后和大叔一起向深山进发。

　　小骡子挺给力的，山路不好走，大叔预计要四个小时到达目的地，可小骡子只用了三小时四十分钟。

　　到了村口，自然是有事先联系好来接应的人。村长领着几个看上去是村里的领导站在村口迎接，场面甚是隆重。

　　像这种农村，家里什么都缺，就是不缺屋子，那种随便盖起的茅草屋，要多少有多少。于是四人就被安排住在赤脚医生赵大爷家。赵大爷家屋子是多，可是没有床，被褥也不多，于是四个孩子就住了一屋，赵大爷从村民那里借了褥子来摊在地上，算是给他们打地铺。

　　第一夜由于长途奔波，大家都很累，也没精力去欣赏乡间美景，像坐在屋顶上看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理这种浪漫事儿，还是等体力恢复过来再说吧。

　　但是第一夜没能如愿。他们住的屋子正好在赵大爷屋子和猪圈中间。深夜，猪吸溜一下鼻涕，赵大爷打一声呼噜，闹得四个人苦不堪言。

　　第二天，沈策和成郁开始工作。方小洛和江凌便拿着实践调查报告去找村长签字敲章，顺便和村长唠唠家常……

　　第三天，沈策和成郁工作进展顺利，还意外地和赵大爷的还在穿开裆裤的孙子赵铁蛋和刚上小学的孙女赵招弟建立了深厚的革命情谊。方小洛和江凌无所事事，帮着赵大爷的儿子儿媳去地里收玉米去了。

　　第四天，沈策和成郁忙得不可开交。方小洛和江凌因为收玉米收得无聊而突发奇想地在田里点火烤玉米结果差点把人家田里的粮食烧光而被赵叔赵婶勒令不许靠近玉米地。两人欲哭无泪，没事干好无聊啊！

　　“哎？小凌，你坐过拖拉机吗？”已经盯着一只快要下蛋的母鸡观察了将近半小时的方小洛没头没脑地来了这么一句。

　　“我没那么前卫。”江凌继续帮赵婶婶割猪草，但他没发现他已经把赵婶种的韭菜也割了。

　　“上次去村长家，我看见院子里停了辆拖拉机，不如我们开拖拉机出去兜兜风？”

　　“你还会开拖拉机？！”江凌惊奇，“你真是和赵大爷一样多才多艺！”

　　“会不会有什么要紧？反正这地方也碰不见几个人，不怕撞着。”

　　于是……村长花了27分钟交代了这看上去破烂不堪实际上也是破烂不堪的拖拉机是本村的镇村之宝；再花了39分钟介绍了这台拖拉机的丰功伟绩，话说此机的年龄比村长还大，当年它也是为解放战争做出过贡献的！最后花了将近一小时教会了方小洛开拖拉机的方法……所以当拖拉机到手的时候，快要吃晚饭了。

　　方小洛开着拖拉机驰骋在田埂上，威风凛凛，那气势丝毫不比开法拉利弱……江凌坐在后面的车斗上，心随着拖拉机一上一下的，“方小洛你开慢点，这地不平，当心翻车！”

　　方小洛才不听他的，开得越发起劲起来，顺便哼个小曲儿，方氏《农夫的爱》，“哥哥你坐车斗~~~~弟弟我开机头~~~恩恩爱爱田埂上荡悠悠~~~~”

　　“别嚎了~~~难听死了~~~”江凌捂耳朵，方小洛继续之，“小哥哥你坐车斗~~~弟弟我在埂上走~~~”

　　以牙还牙！江凌开始吼《在希望的田野上》，“我们的理想在希望的田野上~~~一片冬麦那个一片高粱~~~~十里哟荷塘十里果香~~~~ 哎咳哟嗬呀儿咿儿~~~~~咳!我们世世代代在这田野上生活~~~~”

　　两人拉歌正拉得在兴头上，忽然遇到个石坡，拖拉机狠狠一震，幸好没摔下去，下坡之后反而轻快了许多。方小洛高兴得说，“小凌你看，这拖拉机明显是喜欢我的歌，忽然变快了！”

　　后面的人没有回答，方小洛知道江凌在用沉默鄙视自己，于是继续唱歌，“我俩的情~~~我俩的爱~~~在田埂上荡悠悠~~哦~~荡悠悠~~~~”

　　田埂尽头可以看到沈策和成郁正拖儿带女（铁蛋和招弟）在等候他们回家吃饭，方小洛心里一高兴，把拖拉机开得更快，唱道，“~~~~常回家看看回家看看~~~老人不图儿女为家做多大贡献啊~~~~”

　　成郁问，“你一个人开着个拖拉机头瞎乐呵什么呢？小凌呢？”

　　方小洛回头一看，天！拖拉机的车斗连同江凌不见了！我说下坡时怎么突然轻了，原来车斗和江凌被震下去了！

　　山里的天黑的早，一到晚上就伸手不见五指。大家点着火把找到江凌的时候，后者正蹲在玉米地里用秸秆准备打地铺。一看见方小洛一脸百分之五十担忧百分之四十九忍笑和百分之一歉意的表情，江凌顺手摘了两个玉米狠狠砸过去！

　　“要是小爷今晚被野狼吃了，你就等着被我的鬼魂吃吧！”江凌揪着方小洛的领子哑着嗓子吼，“你丫的故意的是吧！唱歌唱得也太投入了！我在后面追了喊了你几里地，你倒好，越开越快！”

　　第五天，孩子们吃过午饭恋恋不舍（？）地离开小山庄。村长握着沈策和成郁的手，感动地说，“好娃娃，下次再来。”

　　方小洛厚脸皮地从成郁身后探出个头，说，“一定一定！”

　　村长腹诽，你还是不要再来了……

　　这件事以后，江凌决定以后无论方小洛开什么车，哪怕骑自行车自己都不坐！

　　------