《恶魔男公关》
作者：迷途不知返


	【楔子】
	每一天，平均有2489.3个人与你擦肩而过。
	每一分钟，平均有524986.8对情侣互许承诺。
	每一段感情，平均的存活时间不过345.7个小时。
	在光怪陆离的都市中寻找真爱，或许本身就是一个错误。去夜店买醉，试图消除那个拂袖而去的人所带来的伤害，更是错上加错！
	如果痛了，至少曾经爱过。那么，你愿意售出这段早夭的爱情吗？既然它已长成你心头的腐肉，既然你也想将它生生剜去，不如就这么卖掉吧。在逆爱无忌，你可以用它换取美酒佳肴，换取人间极乐，换取与绝色男公关的一夜纵情！
	醒来之后，一切的心痛苦楚便了如春梦，就此烟消云散。
	如何？心动了吗？你问逆爱无忌怎么去？若真是为情所伤，自有清甜诱人的酒香为你引路。
	对了，我有说过吗？本店仅招待男性顾客。
	
	高中跟辛小玲开始恋爱的时候，车良好友同学都说，“小车子，要做好心理准备，初恋是不会有结果的。”就连和蔼可亲的爷爷也说，“小车子啊，现在也就小孩子过家家。别太认真。”当年不信，现在才知道，真的是那么那样。从辛小玲这几年来的变化，就注定了他们不会有所谓的一起走到最后的结果。
	辛小玲晚上打了电话说分手之后，一整天，车良都郁郁寡欢的。
	“是因为我没上大学吗？”车良可怜巴巴地看着爷爷问道。
	叹了口气，爷爷拍拍车良的头说，“那不是最主要的。小车子你已经尽力了啊，虽然没考上大学，你也上了大专，而且在家里帮爷爷做了那么多事情。小车子是很能干的。”
	“可是小玲还是不要我了——”车良苦着脸，表情哀丧，老实说，他也没觉得自己现在这种状况有什么不好的，是因为太安于现状了吗？小玲才每次跟他在一起时，都总说他不思进取。
	“她不要你，是她的损失！将来还有更好的人出现的时候，你就不会有所牵挂了啊。”爷爷如是安慰着，虽然他自己也觉得这话说得是否有说服力，未来毕竟是，不可知的。
	“连她这样不怎么好的女孩子都不要我，还会有更好的女孩等着我吗？！”深处情绪低谷的车良，听什么都会往坏处想。
	其实心里也知道爷爷是在尽量安慰自己，可是，为什么还是会这样驳爷爷的话，太难过了吧，他也是第一次恋爱啊。即使当时没有感觉，天长日久，也会滋生出情感的。
	“好啦，小车子别想太多，跟爷爷去山上护理那些兰花吧？。”爷爷摇摇头，然后想还是找点事给车良做，分散一下注意力比较好。
	可是……
	“我想睡一觉，我心里不舒服。”车良闷闷地说道。
	“那就睡吧。待会儿晚上回来，做好饭了我会叫你的。”爷爷也没法，交代了生，就那好东西出门了。车良起身就直接进了房间，也没有像往常那样送爷爷出门。他不知这一次分别后，却是永远不见……

一人魔纠缠：选择
更新时间:2011-1-10 11:50:41字数:2264

   “你这个没情调的人！我再不要跟你在一起了！我想要的是男朋友，不是小弟弟！”
	心里一阵阵的难受，车良没想到，从高中开始就在一块儿的女朋友竟然就这样帅了自己！他有那么蹉吗！当初不是她倒追的自己吗？！还有、还有她当时明明说自己单纯可爱，是可以依靠的好男人吗？！为什么到最后这反而成了分手的理由！
	男儿有泪不轻弹，儿女情长的事情，车良绝对不要为此气馁！可是，为什么爷爷也在这个时候离开了自己……山体滑坡，什么时候发生不好，偏偏要碰到爷爷在护理兰花的时候。呜呜呜……真的不哭不行了——
	“奇怪？什么香味啊？”隐约的香味让车良从手臂中抬起了头，这个小酒吧，从进来的时候，就是闷闷的，为什么现在又有了这样的香味？不像花香，怪怪，甚至、甚至不想是人间该有的东西！
	酒精的作用下，车良半昏半醒地循着香味站了起来，走着走着，好像走到了一处比较偏僻的暗门，推开那道厚厚的门进去才发现竟然是地下酒窖。迷茫间脚下一空，一个踉跄就往下栽！天！自己掉进黑洞了还是下水道了！这么深！
	“啪！”难看的着地。然后是一阵咯咯的笑声，车良尴尬地从地上爬起来，看看四周阴沉沉的，他朝声音的方向看过去，在正对自己的包间里，纱幔被左右撩起，两名双胞胎帅哥护法似的站在一张巴洛克风格的躺椅旁，而躺椅之上，身著大朵曼珠沙华的黑底旗袍的女子，青色长发散漫地垂在双肩，手持着盘龙长烟枪，吞云吐雾。
	“客人，欢迎光临妖魔男公关部‘逆爱无忌’，我是店长心魔。”女子悠悠地开口，车良才渐渐将自己的注意力从女子魅惑的容颜上转移出来，这个女人是店长？心魔，好奇怪的名字，她右眼泪痣，猩红若血！
	“我怎么会来到这里？这里是怎么地方啊？”虽然心魔一句话已经交代了该交代的，但是车良还是觉得云里雾里啊。
	“‘逆爱无忌’是专为为情所伤的人而设的，客人能来到这里必定是受了情伤的人。您贵姓？”心魔轻吐一口烟，车良感觉眼前都迷离起来。
	“啊？贵姓就免了，我叫车良，大家都叫我小车子。”车良不好意思地说道，憨憨的笑意让心魔和两位双生兄弟都舒展了眉毛。
	“不知道小车子你受的是什么情伤？”心魔慢慢地起身，走到车良的面前。
	到心魔走到他面前，车良才发现，心魔的头发竟已过腰。低头迟疑地说道，“是爱情吗？”
	“不然还有其他？”心魔好奇地问道。
	爷爷的事情，不想告诉别人，车良干涩地点头说道，“我女朋友说我幼稚，然后，她……”
	“甩了你？”心魔接着说道。
	“嗯。”车良点头，看到心魔会意的表情，他想对方应该也是明白这些事情的。
	“你看起来是挺幼稚的。”心魔摇摇头，无奈地说道。
	“啊？”还以为他会说点什么来安慰一下自己，结果，车良心都凉透了。
	“不如，你做点什么，来证明你不幼稚，怎么样？”心魔微笑着说道。
	“能做什么？”车良懵懂地问道，养家糊口他好像现在已经够格了，打扫煮饭他都会啊，这还不成熟？！
	“自然是平常你做不了的事情咯，不过，你得要支付一定的费用呀。”心魔柔柔说道，“你放心不是骗你钱的，我可以用过对我们双方都有好处的方法来换的。”
	“两个都有好处？”车良疑惑地侧头看旁边的心魔，“那是怎么换的啊？”
	“将在情伤中所付出的真爱折合成金钱出售给我，嗯？意思就是把你对你女朋友的那份爱，打折了卖给我。”心魔微微笑着说道，“这样你就不会在为失恋而痛苦难过了，不是爱的有多深，恨就有多深吗？”
	“这也可以！”车良惊呼！
	“当然可以，这里是妖魔男公关部呀——”心魔依然浅浅地笑着看车良。
	“如果真的可以，那我自然求之不得。”车良干脆地说道，如果他知道后面的情形，他宁可用十年的时间去遗忘，也不要做这种交换。
	当心魔从他心口取出那闪着白色光芒的东西时，车良瞬间就觉得心空了。心魔只是微微眯眼笑道，“纯真无暇的初恋啊。无价之宝呢，你可以随意挑选哦。”
	“挑选？你说的是什么方法哦？”车良想起刚才心魔说的，继续问道。
	“小车子，你看那边。”心魔手一指，大厅中间的聚光灯打下，四周的彩色灯光也闪烁起来，瞬间灯火通明。
	这才看清楚整个店面的结构！极尽奢华的阿拉伯风格装修，几何纹饰的土耳其地毯，墙上的暗金浮雕描绘的竟然是一幅幅活脱脱男男交欢。
	迎面是巨型景泰蓝酒瓮，酒水满溢而出，却流不到地上，之前的酒香正是由此而来。整间店面呈圆形，中间为小型舞台，旁边有供应酒水的吧台，舞台之下散落着一圈桌椅，往后则是以纱幔隔出的包间。店内灯光迷离暧昧，数名美型男子或坐或立，视线尽皆指向这边……
	难道……车良的心猛跳，天！难道心魔说的是、是那个……
	“你可以从这些男公关之中随便选择一个，跟你纵情一夜——”心魔呵呵笑着，他早就料到车良会有这样的反应了。
	“我、我可不可以不选啊？”车良结结巴巴地问。
	“那吃亏的是你哦，要不我给你选择一个，要不你空手走人。”心魔干脆地说道。
	算算确实挺吃亏的，然后车良还是硬着头皮选了起来，他一路走过去，男公关们真的个个长得不赖呢，可惜都是男的……要是女孩、可是好像自己也没和女孩子过夜过啊。不是应该要结婚才那个的吗？
	男公关的眼睛都好漂亮的说，一不小心是不是就会像爷爷讲的聊斋一样，魂都会被勾走了呢？车良边小心翼翼地从他们中间走过，一圈过来依然一无所获。一转身，在舞台的边缘正坐着个八九岁大的男孩，穿着暗紫色的制服一样的衣服，紫色的头发长而微卷，眼眸竟然也是紫色的。好漂亮哦——
	“我选他。”车良兴奋地跳过去，指着男孩说道，小孩子应该还不懂那么多吧，那陪他说说话也好啊。
	“好啊，紫炎，带小车子去你房里吧。”心魔看到车良选紫炎，先是一愣，然后对着紫炎兴味十足地笑着说道。小车子，看来你算错了哦……
	
	

2.做接吻教育
更新时间:2010-12-20 13:06:48字数:2147

	“你真的是恶魔？”车良跟在那个酷酷可爱的小男孩紫炎身后，总觉得心魔说的不可靠啊，这个小孩怎么看都挺正常的，除了那身异常的紫色。不过，也许是先天遗传啊……好像只听说过白化病、汗……知识匮乏……
	“是啊，不然你觉得是什么？”小男孩回过头来看车良，在他看来这个人类，看起来比自己这个样子还要小！
	“啊？哈、恶魔弟弟？”车良觉得有些尴尬，因为男孩的眼神竟然让他这个大人看来有些怕怕的。
	“我的房间到了。”小男孩无所谓地笑笑，然后推开了面前的房门。
	从外面来看，这个房间还是挺简单的，可是进去之后，里面的陈设让车良吓了跳！怎么东西都是飘起来的，难道男孩真的是恶魔？？？
	“那个——恶魔弟、弟！”车良在仰望了整个房间一番后，回头去看紫炎时，他的身高已经高出自己一个头！袒露的胸脯，修长的双腿，妖冶面容，紫发无风自动——最可怕的是那多出的羽翼与箭尾！加上头顶的两只傲然竖立的“猫耳”？！恶魔！恶魔！！！
	“小车子、你应该叫我恶魔哥哥。”紫炎的声音变得低沉而沙哑，车良听着竟有些着迷，难道这就是所谓的此心。
	将身上的衬衫扣一粒粒地解开，紫炎邪邪地眼神一直没有离开过车良，他心里正在计算着，这个长得清风朗月，换句话说就是完全没男人气质，说话跟揉糯米团一样软软松松，举手抬足都让人想好好去蹂躏一番的……小男生那个地方最值钱。
	而这边，车良看着现场般的美男脱衣秀，也是百味交杂，他真的要跟这个男人过一夜？男人和男人听说是很痛的，而且他毫无经验啊……他可不可以不做啊……
	“那么——小车子，你说我们从哪里开始呢？”紫炎已经将身上的障碍物都清除了，此刻正继续给车良进行着“宽衣”服务，其实他依然在进行着他的算计，亲自清点，几斤几两的他都更清楚些。
	“呃——什么怎么开始？”车良从紫炎伸手给他宽衣解带的时候，就大脑空白，思想掉线了。开始？
	“这是什么？”紫炎在摸到车良胸前时候，摸到了一块温热的硬块，捏起来一看，竟然是一块造型简洁的古玉。花形。
	“这个是家传之宝万花宝玉。”车良看到那块玉，想起爷爷说，他们家世代种花，因此以花玉为宝。可是明明只有一朵啊？怎么叫万花？！
	“不错的玉。”只是放在手里，紫炎就感觉到那块玉中的巨大能量的，他决定，要了这个了，手在触及到车良的隐私处时，便诡异地浮出笑容，唇轻轻地扫过车良的脖颈，在那小巧的耳垂咬了口。
	全身想触电了一样，车良感觉身上麻麻酥酥的，每寸皮肤都在紫炎滑腻的手掌经过后，变得燥热起来。到底是怎么了？这就是所谓的情欲吗？想到方才紫炎脱下衣物时，看到他的壮硕，竟然有点面红心躁！而在他走过来要同样脱自己的衣服时，他竟然像女人一样叫了起来，“啊！你别过来！！！”……“我又不会对你做什么。”紫炎就那么简单地说完，然后就干脆地给自己解开衣衫！半推半就？勉勉强强？反正是接受了这个服务了。
	“接过吻没有？”紫炎平声问道，他有必要对这棵纯情的小白菜，进行细致的解剖！
	“没、没……”车良低头，他跟辛小玲交往四年，最亲密的动作就是牵手！哎。
	“那我教你——张口！”紫炎了然地笑道。
	“啊?……唔……”车良本是惊讶地开口，不料紫炎灵活的舌马上抓准时机窜了进来，先是舌头的纠缠，然后牙床也被一一地扫过。
	“嗯嗯……”紫炎是带有侵略性地接吻方式，车良在短暂地感受到了点甜头后，就被攻占地没有退路，没有来得及吞下的透明液体沿着嘴角滑下。不自觉就想起小孩子流口水地样子。
	“有人说，接吻就是吃对方的口水哦——小车子，你明白吗？”紫炎的舌尖点过车良被吸吮的红润丰腴的唇，将车良转过来面对自己，双手环抱起车良的腰，慢慢地在他的后背来回搓揉着。
	“不、不明白。”跟贴着紫炎的胸，不隔任何地紧贴着，被两个挤压着的两点，让车良有丝难以形容的异样感，背后来自紫炎的动作，让那种感觉愈发强烈。
	“嗯？那我们继续，让你明白为止。”紫炎说着，又躲去了车良唇齿的空间，这次是越加蛮横地占夺。
	来势汹汹的攻势让车良连呼吸都好像停住了一样，脸涨得红通通的。终于在最后快要脸发青的时候，紫炎放开了他，这才让他有大口的呼吸空气机会。
	“我真不知道该说你纯，还是说你蠢，这个好像是人的本能？”紫炎哭笑不得地看着要死不活地喘气的车良。
	“可是——真的很缺氧的——”车良皱眉解释，可是紫炎却并没有要接受的意思。他托起车良的下巴，淡声说道，“那好象在你们人类的世界里，还是比较美好的一种活动。”
	“美好吗？”车良怀疑地看着自然，想了想好像电视电影里的情侣们都乐此不疲的样子哦，外国的片子尺度更是大的，恨不得除了重要的点之外连骨头都要露出来！
	“也许换个方式，你会更集中点。”紫炎淡淡地笑着，抱起车良就拍打着翅膀飞了起来，就在车良大惊失色的同时，他发现地面也忽然消失了。天！难道他现在是在失重空间？！
	“唔……”两个人唇舌又粘到了一起，紫炎说的没错，这次的车良却好似集中力要集中很多，由于恐高症作祟，他已经将整个身体都巴在了紫炎身上，完全忘记了他们正“坦诚相待”——这样做的后果会有多刺激！
	“小车子，你比刚才热情了很多哦——”紫炎邪气的笑让车良又脸红了起来，以前听说学校里有同性恋什么的时候，总觉得很不可思议。但是今天跟紫炎这样纠纠缠缠地，他却感觉不到任何的异样。难道他天生就是个gay？！所以对辛小玲才这么多年都没有过多的热情！

3.进一步接触
更新时间:2010-12-20 13:02:21字数:2065

	身体被紫炎撩拨的都快要烧起来了，如果不是因为他的“手头工作”让车良太过愉快了，也不会那么轻易地答应后面的“进一步”的要求了。
	“啊……痛……”被紫炎的指尖一捅，车良的眼角晶莹闪烁起来。
	“待会儿就好了。”紫炎减缓了抽送的频率，他现在好像除了对那块万花宝玉之外，对这个小孩的身体也产生了莫大的兴趣，他要慢慢地享受这可口的“每餐”。
	“嗯……”乖孩子点点头，天真的泪汪汪大眼眨巴眨巴地信任地注视着，那个正操控着自己身体感官的人。恶魔哥哥的话真的算数，只是来回十几下，身体便渐渐地习惯了那种感觉，而且还更加渴求地吸吮起来。
	“差不多了。”紫炎放开手，从背后搂过车良的腰，轻轻在车良的耳边说道，“抓稳床栏哦——”
	“嗯？”本来还在为突然离开的充实感到不适时，车良忽然听到紫炎这句没头没尾的话，便疑惑起来，但是……
	“啊……啊……嗯……嘶——”倒吸口冷气，闯入的硬实动作得车良都没办法分清到自己身体痛与快。
	“处子啊——小车子——越来越喜欢你了——”紫炎来来回回间，依然不忘用手抚慰车良的前端。两重刺激快感冲击着，车良的意识也渐渐朦胧起来，似梦非梦。不过这种感觉确实也不耐……
	再次醒来的时候，是次日的晨光叫醒车良的。睁开眼就看见紫炎正坐在床头看他，先是在为这个陌生的地方而发愣，然后想起昨晚的事情，反应过来后。脸红得烫手。
	“想什么想的脸红成这样？”紫炎坏坏地笑着，倾在车良的眼前说道。
	“我……没什么。”车良躲闪紫炎的眼神着，迟疑着开口。
	“哦，原来那是没什么。”紫炎似乎有些受伤地说着，起身就离开了车良的身边，看到他紫色的羽翼扑打，箭尾在空中滑出的漂亮幅度，车良竟看得入迷起来。
	“小车子——把你的万花宝玉给我好吗？”紫炎楚楚的目光眨巴地车良完全没了抵抗力，乖乖地解下玉来给他。
	但是……看着紫炎把它装进口袋的时候，车良惊醒了。“紫炎！那个不能给你的。”
	“都已经给了，你还要要回去吗？”紫炎依旧是那样柔伤的看的人不得不为之心动的表情。
	“可是、可是那是要给我未来的媳妇的。”车良结巴着说道，说完后又马上想起昨晚跟紫炎迷乱的一夜！那个好像也算一夜夫妻了吧，可是……
	“那我跟你回去好了——小车子——我做你老婆，好吗？”紫炎靠了过来，蹭了蹭那个听了这句话就已经僵硬了的车良。
	最后坐在回家的大巴上的时候，车良都还没有反应过来，只是，紫炎时而看看车外时而看看他，让车良稍微感觉真实点。貌似车上那么多双眼睛都在看着他们这边，哎，果然，紫炎长得太惹眼了。
	难怪别人会说丑妻是福。紫炎这个美丽的恶魔，就不断地在勾来路人的眼睛，看到撞到柱子啊墙啊人啊的，都好像很正常……唉……老婆？
	“看你这房间窄的。”紫炎进屋就在嫌这嫌那，虽然不满，但车良不得不承认紫炎在“逆爱无忌”里的环境要优裕很多。于是他在心里不断地会骂着紫炎的时候，选择了沉默。
	“不要以为我听不到你在说什么。”紫炎在说遍了车良房子的说有缺点后，回身过来就戳着车良的心口说道。
	“你听得见？”车良一惊，有些怕了。
	“我是恶魔！”紫炎强调了声，然后看到车良哆嗦的样子后，浅浅笑道，“待会儿中饭吃饱点~~”
	虽然挺奇怪紫炎为什么会说这么一句，但是在中午冲完凉准备午睡后，压身而上的人，让他明白了为什么。
	“唔唔……我不行了……紫炎……不要啦……啊……”
	“明明还很紧——”
	“不要啊……啊啊啊……唔……我以后……以后不……那样了……啊……”
	“我怕你不记得——”
	“啊……轻点……啊啊……”
	翻转来翻转去的，紫炎就是怎么弄都觉得不会腻，真的是个尤物哦。也不枉他跟心魔做交易，来跟这个小孩好好玩一段时间。
	“你确定你要跟他走？”心魔吸了口烟，又轻轻地吐了出来，朦胧的烟雾也没有遮挡她对紫炎这个决定的质疑。
	“我什么时候出尔反尔过？”紫炎反问。
	“那好，说话说看为什么？不要说是昨晚一夜发现了他的可玩之处。”心魔似笑非笑地说道。
	“为什么不可能呢。一个人的身体会怎么样，不是只要一次就能感觉得到吗？”紫炎笑着说道。
	“那你准备要多久呢？”心魔也不去计较这个没营养的话题了，直接进入老板与员工该谈的话题上。
	“什么时候腻了，什么时候回来。”紫炎无所谓的说道。
	“我的员工可不是这么简单就放任自流的，而且是你拿走了他的万华宝物，并没有归交到我这里。”心魔若有所指地看着紫炎说道，紫炎的喜好只有两个猎艳和宝物。也是基于这点，他才把他收到“逆爱无忌”的。
	“那你说一个看看，我不是怎么想把那个给你。”紫炎想着万花宝玉的力量他都还没解透，死活都不会给心魔。
	“那就做个交易吧。”心魔淡淡地说道。
	“什么交易？”紫炎眯眼，他心里的算盘已经打得噼里啪啦响了！
	“我要小车子真心对你说的那句‘我爱你’。只要他那句话出来了，你就要回来。”心魔勾唇笑道。
	“老板真是精明，放长线钓大鱼啊——”算盘落音，这笔交易自己不吃亏，紫炎笑笑说道，“对我没影响，那么好吧，成交！”
	……不论如何，紫炎对自己的魅力还是有把握的，要迷倒那样一棵单纯的青葱白菜，对他来说，易如反掌！至少在这段时间里，他可以好好品尝一下这棵小菜了。

4.诱惑的花朵
更新时间:2010-12-23 12:49:37字数:1839

	早晨车良看着已经没有了爷爷的花店，总是想起爷爷在世的时候，这个时候应该已经忙碌地在搬动花盆，开始准备今天的开张了。物是人非么？第一次真切地感受到这个词的深意。
	“小车子，你开不开张啊？清早就站在这里发什么愣啊？！”紫炎从后面走过来，就赏了车良天灵盖一掌。
	“痛死我了——”车良摸着头顶的痛处，双眼汪汪地看着紫炎，这个恶魔！他不是说回来给自己做老婆的吗？老婆是这么温柔贤惠的？！
	“你不开门做生意，怎么养活我这个漂亮的老婆的！”紫炎眼中寒光一闪，车良马上哆嗦着小跑过去打开门。真是的，这小孩就是不教训不知道厉害。
	“这些花都缺少要谢了——”怕是卖不出去了，车良欲言又止的，因为从前晚到今天早上，都没有来给它们浇过水，最近发生的事情太多了，连它们都落在一边了。
	“怎不是个精明的老板。”紫炎也皱眉看了看这些有气无力的花，这一个个的憔悴样儿，怕是送人都会被嫌弃没诚意。
	“还不是——”你！昨天折腾得自己要死不活的。车良不敢说出来，就在心里愤愤不平地喋喋不休。
	“你给我住口！小心我再给你来一次！”紫炎听着车良心里那骂声，烦躁得要命！这棵小白菜居然敢那样泛滥地骂自己，可恶，比女人还啰嗦的样子，做自己的老婆还差不多！
	“那你叫我怎么办？！现在去温室把这些花全换掉啊？！”车良瞪大眼反问！
	“我有办法的。”紫炎淡淡地看了眼车良，将食指尖轻放在唇边，对着那些花轻轻吹了口气。
	那些原本没有生气的花，在车良的目瞪口呆下，渐渐地伸直了花茎，花瓣的颜色鲜艳地如同紫炎一般多人眼球，没有生气的枝叶也妖娆地伸展开来。
	“你、你怎么做到的？”车良不可思议地看着紫炎。
	“我可是恶魔！”紫炎不屑地看着车良说道，“可不像某些无能的人类。”
	头顶黑线直下，车良知道紫炎正含沙射影来着。不过他说的没错，自己跟他比起来确实很无能了。
	那天花店的生意好得有些夸张，只要有人进了花店，眼睛与那些紫炎吹过的花对上。就会跟着了魔一样，也不管包装，拿起花就走到柜台来结账。
	而紫炎在这个时候就会漫天要价，“五十！”
	“哦。给你钱。”顾客通常会痴痴呆呆地把钱给递出来。
	良心不安的车良急忙说，“不用这么多的，五块就可以了。”
	咚！
	“把那些花都买去咯！”紫炎在用暴力将车良的不满打压下去之后，开始变本加厉地“谋取暴利”！
	这一天的钱，几乎收到车良手抽筋了。但是总觉得心里不安，好不容易熬到晚上九点关门的时候。车良从来没有像今天这样急着关门过！哗地拉下门，车良就转身要找紫炎理论，谁知回头的时候，紫炎已经不在哪里了。
	“紫炎！你给我出来！”车良跑到后院就大声嚷嚷起来。
	“夫君啊~~~~我在沐浴呢~~~~”绵羊音似的嗓音回答着车良。
	全身无故就颤抖起来，车良心中的那种不详之感又袭来。天！紫炎又想出什么花样来折腾自己？！昨天荒唐淫乱的画面在脑海里忽闪而过。
	“那你好好洗啊。”车良说着，就窜进自己的卧室，将门一关！才算放下心来。转身看到窗户还关着，又马上穿越桌椅、被子、混乱的衣物（昨晚的残局），往窗口一趴，将窗户拉上了！
	本以为可以安心了来着，忽然从车良背后柔柔地传来一句，“夫君~~你心急成这样啊——就要布置气氛了——”
	“呃！你、你怎么进来的？！”车良眼瞪得成了O型。
	“夫君，你的样子好可爱哦。来让奴家亲亲。”紫炎现在的身形也就十五六少年的模样，站在车良面前看起来还真有些小鸟依人的姿态。
	不过，车良在亲身经历了此恶魔的种种恶劣喜好后，美色当前也没有半点欢愉的想法。他小心地挪到角落，说道，“我们今天都累了，好好休息吧。”
	“累吗？方才夫君你叫我叫得那么激烈，就为了一句好好休息？”紫炎越笑越甜，纤纤十指很快就缠上了车良的脖颈。
	“我、我那是——”为了找你算蛊惑顾客的帐，白天车良是因为当着那么多人的面不好发作，所以就想着关了门后。找紫炎说清楚，但是照现在的情况发展下去，谁教训谁还不知道呢。
	就算紫炎只是一个少年的姿态，要制住车良的力气还是绰绰有余的！紫炎想其实也没必要每天上演强迫的戏码。只要他手指一勾，车良那点定力瞬间就会崩溃。但是不知为何，每次看到车良要死要活地挣扎的时候，他就兴奋地要命，简直比后面的内容更带劲。
		这个晚上的他们估计是有史以来最和谐的一次。车良在情乱间，竟然主动地跟紫炎交缠上了。这个举动，让紫炎竟然有比强迫车良还要有更大的成就感。心里地算盘又打响了，一个计划悄然酝酿，只待时机来临，进行之时。
	沉沦在快感的旋窝里，不能自拔的车良却不知身上之人，又开始对他进行下一轮的承受力的考验了！
	
	

5.勾心的微笑
更新时间:2010-12-25 10:37:23字数:2119

	身上还留着紫炎昨晚欢愉的痕迹，车良爬起身，跑到衣柜拿出睡衣套在了身上。谁知身后正懒洋洋躺着的人忽然发话了，“什么幼稚衣服，居然还维尼小熊！”
	“拜托这是睡衣好不好！”车良眉头一皱，这个恶魔居然来这个都要挑剔自己。
	“大白天的穿什么睡衣啊！”紫炎眼一斜，“别说你还想跟我重温一下哦？”
	冷汗直掉，车良当即就换下了那身睡衣，另外拣了件黑色衬衣穿在身上，今天他其实没打算去开门的。昨天那么多的客流量，加之又有紫炎的趁火打劫，一天就赚了大概相当于，过去车良和爷爷一个星期的收入了。
	“这件衬衣不错啊。”紫炎随口说道。
	“是吗？这时小玲去年我生日的时候送的。”车良笑笑说道，关于这件衬衣的回忆还是记得的，只是没有那么睹物思人了吧。
	“脱了。”紫炎眼一冷，淡然开口，却是不容反对的。
	“啊？你到底要怎样？”车良郁闷了，刚才不是还说好看吗？怎么又要他脱了？！
	“叫你脱了就脱了，你那么多意见做什么！”紫炎也不知哪来的气，一听到车良说那个什么“小玲”他就心里不爽，是叫辛小玲麽？是小车子的前女友！处在极端的情绪边缘的紫炎，完全没有发现，他正在嫉妒着那个假想的情敌！
	“好啦好啦，我脱。”车良看到紫炎那一脸的不悦，他也不想招了这个恶魔的怒火，乖乖地解开衬衣扣子。
	眼见着，那扣子一粒一粒的张开，细润的白肤越来越多的显现，紫炎竟然有些口干舌燥，明明不是看第一次，怎么就是每次都会来感觉。
	“小车子，我饿了。”紫炎一翻身，白皙修长的腿伸出了被窝，叠放在褶皱的被褥上，那叫一个赤裸裸的诱惑啊！
	“我觉得你吃你自己还更饱些。”车良发誓他只是一时口快，紫炎听到这句话的后果，不用发生他也知道的。
	被扑到在地板上的时候，车良已经觉悟了，紧紧闭眼，准备要迎接紫炎的“暴虐”的时候，对方却只在他的嘴唇停留了片刻，便没有的下步的动作。
	“你？”车良难以置信地看着身上的恶魔。
	淡淡地勾起一抹笑，紫炎微微垂目看着车良。天知道他那瞬的表情把车良都给看傻了，好美哦——惑人心神。
	“你今天准备做什么？”紫炎放开了车良，他走到衣柜前，随手就拿了件深紫色棉麻T恤扔到车良身上，“你穿这件。”
	“今天我想收拾一下屋子，然后去看看温室的花。”车良将那件T恤穿上后，紫炎的表情看来缓和了许多，这次他学乖了，没有说这是小玲陪自己逛街的时候，给自己买的。
	唉！老实说，车良的衣柜里其实大多数都是辛小玲的品味吧。男女交往的时候，总是不自觉地被对方影响了，可能辛小玲也是发现自己这个层次的人，给不了她更好的改变，于是就选择了离开，另谋高就？
	“你要是敢再想她，我就把你这柜子的衣服给烧了！”紫炎冷声喝道。
	— —|||车良黑线，怎么就忘了紫炎可以看透人心……
	“那我就没衣服穿了。”车良小声地说道。
	“哼！”紫炎闷哼一声，将车良衣柜里的衣服一件件地审视过后，一个响指，那些没被他慧眼看中的衣服都被紫色的火焰给灰飞烟灭咯。
	“你——”呜呜——车良一边看着，一边在哀悼那些买衣服花去的花花绿绿的票子。没办法，穷人家的孩子对物质是特敏感的。
	“我买新衣服给你。”紫炎淡定地说着，将身上搭在身上的睡衣一脱，不过眨眼功夫，他身上就是一身时尚的休闲T恤，与吊带铅笔裤的搭配，加之他现在的十五六岁的少年脸蛋，给人就五个字，翩翩美少年啊。
	“我觉得我老了。”车良摸摸头，看着镜子中自己的这身简单装束感叹道。
	“放心，在我心里，你永远年轻。”紫炎怪笑着走过来，从背后搂住车良的腰，在他的脖颈上狠狠地种下了一颗“草莓”。
	“啊呀！你做什么！”车良大叫，皮肤被吸吮得都能感觉到丝丝的痛来。
	“留下我爱的记号啊。”紫炎少年青涩的五官，微微地笑着，小车子同学一不小心，就栽进了那笑意牵动的梨涡之中。“我们去逛街吧。”
	跟个白痴一样应了一句好。等车良清醒过来的时候，他已经被紫炎拉着手，提了好几个购物袋了。运动品牌，休闲男装，该有的牌子都被紫炎拉着逛遍了。
	“你怎么比女人还能逛？”车良不平地说道，心里想着辛小玲逛街都之逛半天，紫炎一个男生居然从早上逛到下午接近黄昏了。
	“你居然又在想那个女人！~”紫炎是真的怒了！他想，要是他没有会读心术，是不是会心情愉快些，至少看到车良这样跟在后面跑着，也会想着他是心甘情愿的。
	“紫炎，你别生气。”莫名地，车良觉得愧疚起来，他这样算不算得陇望蜀啊，就是吃着碗里的看着锅里的。不识好歹，不知满足。怎么自己这么坏？
	“我已经生气了！”甩开车良的手，紫炎双眼冒火地瞪这对方，“你怎么可以跟我逛街的时候，想着别的女人！”
	“紫炎，你别激动——”车良纠结了，紫炎本来跟自己逛街，还手牵着手就在外人看来很暧昧了。现在又这样冒出这么一句，更加是把行人的目光都吸引了过来。
	“你叫我怎么不激动！要是你会不激动吗！”紫炎失去控制似的吼道，在见到聚集起来的人群后，心里得逞的暗笑。小车子啊，小车子，我要让所有人都知道！
	“我以后不再想她了好吗？我们先回去吧。”车良尴尬地承受这路人异样的眼神，心里特不是滋味，他好声好气地哄着紫炎，上前拉起紫炎的手就往回走。
	“真的吗？真的不想了？”天真的跟个懵懂少年似的问着，紫炎在看到那些路人窃窃私语的时候，确信他的计划第一步成功了三分之一！“勾心计划第一步：众人皆知”

6.宝玉之传说
更新时间:2010-12-26 16:42:01字数:1543

	把这一整天逛街下来的“战果”都清理好，挂进衣柜，车良心里在算着，这些得多少钱啊？紫炎真有钱呢。而后面窥听到了车良心里想法的紫炎，眼睛一斜，这点钱对他而言，不过九牛一毛，对他而言，真正有价值的是那些可以提升自己魔力的宝物！
	“小车子，去烧洗澡水。”紫炎往沙发上一躺，就命令道。
	“洗澡？”车良看看钟，也就七点啊，这个时候就洗澡睡觉？睡觉——背部恶寒。
	“你乱想什么呢？”紫炎邪笑地看车良，“你要想要，我可以成全你的。”
	“不、不用了。”车良急忙后退，奔向后院的小澡堂烧水去了。
	“真是小孩子——”紫炎好笑地看着车良仓皇离开的背影，垂首伸手摸出胸前的玉石，细细地观摩着，万花宝玉，这到底是个什么宝物呢？
	也不知道，是不是因为人的身体本身就有种习惯性，车良在看到紫炎褪去衣衫下到水里的时候，迷蒙的水气间，冰肌雪肤在白色的灯光的照射下，竟然好像要透出莹莹的光来。下身竟然好想串起了一股热流，即将奔涌而出。
	“呵呵……小车子，你要跟我一起洗吗？”紫炎察觉到车良的身体的异常波动，侧头呵呵笑着看着他。
	明明已经见紫炎笑过那么多次了，虽然每次都不是什么好事。但是车良还是不由自主地沦陷在了那笑里，不着一缕地跟他的身体贴近的时候，都还没有察觉到，两人怎么忽然就这么靠近了。
	“唔……”紫炎的舌灵活地串入了车良的口舌间，放肆地翻腾起来。
	“嗯——啊——”他们两个为何，每次都会这样自然地纠结在一起呢。车良从来没想过，跟紫炎仿佛是种习惯地交合。
	“小车子，这块万花宝玉有什么用处？”紫炎将车良从半迷糊状态中摇醒。
	“嗯？”车良睡眼朦胧地看向紫炎，万花宝玉正安静地挂在那白皙的脖颈上。
	“不要告诉我只是个信物？”紫炎皱眉看着不清醒的车良。
	“我也不知道啊~~~好像是的。”车良声音也模模糊糊地，他伸手摸了摸那块宝玉，说道，“爷爷跟我说过，万花宝玉的传说。”
	“传说？”紫炎一听这两个字就来了精神，如果有传说，那么说明这块玉就是有出处的。通常这样，就说明这个物件之中定然隐藏着巨大能量。
	“嗯，是个爱情故事哦。”车良回忆着，轻轻说道，
	“天上主管世间花朵生命的是百花仙子，是女仙，但实际上，百花仙子还有个哥哥是花神。有一年，人间发生了空前厉害的虫害，人间的花朵被毒虫啃食着，精灵们因为花朵被毒虫侵占，都无家可归了。精灵们认识一个善良的花农，于是都住在他的家里。
	在一只精灵被毒虫咬死后，花农为了能帮助精灵们彻底摆脱劫难，竟然用自己的鲜血做祭，请花神下凡来消灭毒虫，拯救花朵。上界的花神听到了他祈求的呼声，听到鲜花精灵们的哭泣，就不顾危险，只身下凡来帮助花农……”
	“等等！你说这么多跟这块玉有什么关系？？”紫炎咔地打断了车良的话。
	“我这不是还没讲完吗？！”车良瞪大眼，紫炎悻悻地看他，倒也没有发作。于是他又接着讲了下去。
	“花神下凡之后，跟花农经过千辛万苦消灭了毒虫。这个时候花神要离开了，但是他舍不得花农和精灵们，于是他用法术将一块沾染了他的血迹的花朵，用法术将它变成了玉石送给了花农，以期能够永久保存，铭记这段经历。我也不知道它为什么叫万花宝玉，明明就一朵花变得嘛。”
	“呃——”紫炎将那块玉摸了又摸，失望地说道，“估计真的只是信物。”
	“嗯。”车良应了声，看看手机上的时间，“现在才三点，睡觉吧，明天还要赶早开门呢。”
	“我睡不着，小车子，你别睡，陪我啦——”紫炎从背后抱着车良摇来摇去的，跟个小孩撒娇一样缠着车良。
	“哎呀，你走开啦——”车良本就被打扰了睡眠，紫炎这样闹，他便不耐烦地要推开。
	“你居然叫我走开!！”紫炎听到那个词后，导火线迅速点燃！
	“啊呀……紫炎、你别、别……啊！！！”但是不论车良如何地挣扎都太迟了，心里那个悔啊！恶魔的本质还是不会变的啊！“紫炎……啊……轻点……啊……”
	
	

7.我们来SM 
更新时间:2010-12-27 21:30:29字数:2060

	头疼欲裂，心烦气躁，任何消极的词语都可以用到现在的车良身上，他就差没挖个坑自己跳进去，埋了自己的想法了。
	“小车子，想活埋也别这样啊。”紫炎从后面缠了上来，粘在他的背上，嬉笑着说道。
	“你想要我的命吗？！”车良怒了，他伸手抓住紫炎的手腕，推开到一边，狠狠地瞪着这个害他这样的罪魁祸首！
	“我怎么就要你命了？”紫炎依然笑着，车良现在的反映完全就在他的意料之中。
	“你都做了什么？为什么街头巷尾的人，都用那样的眼神看我们？”车良愤愤地说道。
	“反正我们就有那么回事啊。”紫炎笑着站起身，走到车良面前说道，“我不是你老婆吗？”
	“老婆？”这个名次真让车良心寒，他找的是个什么老婆，母夜叉都比紫炎要好。
	“你居然把我跟母夜叉相提并论？！”紫炎听到车良心里的那句话之后，就火了，这小子居然这么形容自己，那还跟他客气什么！
	“啊！”车良被紫炎忽地按在沙发上，身上衣服瞬间离体！
	“你这个小混蛋！给你三分颜色，你就给我开染坊了啊！！”紫炎手一抓，一根黑细的绳索就握在了手上，利落地把车良的手脚绑了起来！
	“你、你要做什么？！”车良躺在沙发上动弹不得，惊恐地看着身后，正在清点着方才一起变出来的工具？道具？鞭子、蜡烛……天啦！这些做什么用的？！
	“小车子，你听说过SM吗？”紫炎的笑异常诡异，车良看着身体不由自主地颤抖起来，他、他又要做什么。“其实也没什么特别的，就是用鞭子抽抽、用滚烫的蜡点点的——”
	享受着来着车良眼神中的恐惧，紫炎感觉身体里的血液都沸腾起来了，手上的鞭子凭空一挥，带动的风声让车良全身打了个激灵！
	“你、你这是、是虐待！”车良抖着声音说道，他好怕，那鞭子打在身上肯定好痛的！
	“有句话叫，痛并快乐着。”紫炎走近车良，一条腿跪在沙发上，伸手托起车良的脸，深情凝视着说道，“小车子，其实奴家是很爱你的~~~”
	“你打着我说爱？”车良被那嗲声给骇得头皮发麻，紫炎每次这样的时候，都是想到什么怪主意要折腾他了！
	“打是疼，骂是爱。你看我对你又打又骂的，都还嫌对你的爱不够呢。”紫炎嘴角上扬，两颗尖牙露了出来。
	“啊——”在紫炎咬下那一口的同时，车良的敏感部位也被他挑起了。
	“那啪啪的声音其实很好听的——”紫炎说着，就把鞭子不重不轻地挥到了车良的皮肉上。
	“啊！唔！”车良觉得这种感觉好折磨，下端被紫炎的膝盖摩擦着，上身被那挥舞的鞭子“爱抚”，还有那蜡油不规则滴在身上的刺激？！郁积难发！
	“再叫大点！”紫炎听到车良的呼声后，身体也随着声音的提高，愈加兴奋起来。
	“痛——啊！”在紫炎的膝盖用力一压后，车良倒吸了口冷气，那里感觉都被压瘪了！
	“放心它还很健康。”紫炎说着，放下了手上的鞭子，手沿着车良胸前的两点殷红滑到了下面。
	“嗯……嗯……”惯性的来回让车良身体内紊乱的气息，总算是平稳了下来，本以为就这样刚结束了。谁知就在他要升到顶点的时候，紫炎的指头退了出来。
	“小车子——就这样就好不好哦？”紫炎将自己的硬挺抵在车良身后的入口，讪笑着问道。
	“你……”车良痛苦地纠眉，紫炎要玩死他吗？
	“求我啊~~”紫炎就那样笑着看车良，“你不是也很想要吗？就喊，我要、我要就可以了~~~夫君，奴家一定会好好满足你的~~~~”
	如果车良现在正意乱情迷，他肯定会那样叫的，可偏偏现在他被紫炎弄得又清醒了起来，从天堂掉回人间的时候，是神志最清醒的，但是偏偏车良的身体却没有跟着一起冷静下来，而且只要紫炎轻轻地动作一下，便渴求不已！
	“紫炎——可不可以、先放开我啊——”车良感觉手脚都麻木了，如果没有被绑起来，大概他可以自己解决了。
	“哼！你想都别想，自己解决？！呵！我就憋死你！”紫炎听到车良心里的念头后，冷下脸来低吼道。
	“求你了……”车良无奈了，他苦着脸看着紫炎说道，“你就这么喜欢折磨我？”
	“我就喜欢！”紫炎在看到他的表情后，心里忽然又有了另外一个主意，“这么久了，一直是我在伺候你的、哼、小车子、我帮你解决了现在，你待会儿用同一种方法来给我解决怎么样啊？”
	“什么方法？”车良疑惑地问道，这时身下传来了一股湿润的感觉。低头看去，紫炎已经在他的双腿间吐纳起来！呃——待会儿他也要这样吗？
	“啊——小车子——再吸大点——啊——”紫炎在接受车良的服务的时候，特意又把自己的体型变小了一倍，也就是说，他现在只不过八九岁的光景，而他的理由是，你可以都吞进去啊~~那样我更爽些~~~
	两个人都尽兴了之后，车良也忘记了要跟紫炎理论的事。紫炎小小的身体蜷在他的怀里，甜甜地睡着，车良想起他第一次见到紫炎的时候，他就这么大吧。还是小一点比较可爱，呃——难道有恋童癖！
	车良怎么都想不通，紫炎为什么要搞的整条街的人，都知道自己和他的事呢？这样对他也没什么好处吧。
	就在车良抓破脑壳都想不出个所以然的时候，紫炎暗暗地笑得张狂。笨蛋，他正在狩心呢。一切只是为那个服务罢了，只要车良的真心交付出来，他的计划就成功了。
	“小车子~~我休息好了~~~咱们继续吧~~~~”紫炎慢慢地从车良怀里爬起，身形也渐渐地长大！哇呀！好大！他、他现在是成年状态吗？！

8.心里的煎熬
更新时间:2010-12-30 22:40:48字数:1546

话说SM真的太刺激了。车良发誓，他绝对不要跟紫炎去玩第二次！
“只是刺激而已？？？”紫炎失望底看着车良，样子仿佛被否定了好成绩的乖孩子。
汗！车良没办法用言语来表达他此刻复杂的心情了。
花店的生意还是那么好，就算——车良不让紫炎用他的魔力来诱惑顾客的，但是来的人还是很多。男女老少竟然都是来看紫炎这个美男的！这年代的食色性原来是不分男女老少的！
“小车子，你看我这个老婆多好，给你引来了这么多顾客呢。”紫炎得意地挂在车辆身上表功。
如果不知道紫炎的种种可怕，车良大概会觉得这样一个美少年粘着自己，也是种享受，但是……要知道，他是被这个恶魔发起狠来，可以把人往死里虐的！
“我觉得你在招蜂引蝶啊。”车良不爽底说的，他要有老婆，才不拿来做招牌似得放门口吸引客人。
“原来小车子你是这么疼老婆的人啊。”紫炎嘻嘻笑着，蹭着车良的脖子，小猫咪一样。“我觉得我好幸福啊——”
呃——我觉得我好不幸啊——车良在心里情不自禁地哀号，但是他又马上意识到了一个问题，紫炎会看透人心！啊！他侧目，紫炎的紫眸正寒光迸射，目标就是自己。
本来以为今天晚上又是一场肆虐，可怕的！
但是关上店门之后，紫炎倒是挺冷静地，他看着车良说的，“小车子，我想去买新衣服。我的衣服都不好看了。”
“你的衣服不是挺好的吗？”车良奇怪的打量紫炎全身，真的，他的衣服很潮又很新。
“可是我不喜欢了！”紫炎阴森森底说的，“你不许我去买衣服？！”
“啊？我哪敢啊——”车良急忙摆手，连连后退。
“那就好。”紫炎微微笑着，心情愉快地进了卧室。嘿嘿嘿……小车子，我们走着瞧！
或许紫炎真的是太有钱了，导致在看到他买了几百甚至几千的衣服的时候，车良都出奇底冷静，其实他一直在不断地自我安慰，他有钱他有钱，反正花的不是自己的。
车良对于穿衣从来都是井守本分的，只要衣服不破不烂，也不是很旧，他绝对是不会嫌弃它们的。当然车良的同学老乡什么大多数都是这样的，就算是喜欢赶时髦的，也一般买比较廉价的地摊货什么的，那样扔了也不可惜。像紫炎这样的，根本就跟扔钱没区别了……
“小车子，你想的没错，我就是在扔钱啊。”紫炎笑眯眯底看着车良说道。
车良难以抑制底惊呼道：“为什么？！”
“我给你看个东西。”紫炎从裤袋里抽出一张卡，往车良眼前一亮。
车良看见那白皙修长的食指与中指间夹着的，分明就是自己当命根子护着的储蓄卡……
“啊！！！！”哀号充斥了紫炎的耳朵，接着他就看到车良夺过卡，奔到最近的银行里，接着又是一声不亚于女性的恐怖尖叫。最后是车良垂头丧气从银行里走出来，要死不活地跟在他身后一言不发的走回去。
“呜呜……你为什么要这么对我？？！”那是十万块啊！十万啊！他跟爷爷所有的积蓄啊！！在ATM机上看到那三位数，那是生生地从过去六位数变成只有一半的三位数，而且是十位个位和小数点后面一位数，加起来的三位数！那是什么感觉！！！
“哼，我就这么对你啦，你想怎么样！”紫炎抱肩淡然说道。
“你、你——”车良真的是悲愤又憋屈到了极点，他转身悻悻地离开。没有钱了，他还要继续存钱啊，他去看看温室里的花怎么样了。心里还在计算着，还好家里还剩这个月店里的钱。进货应该是够了吧，唉——
看着车良落寞的背影，紫炎没有了最初的成就感，突然有些于心不忍了。晚上躺在床上等车良回来，然后那个人一会来第一句话就是，“紫炎，我跟你说个事儿啊。”语气诚恳，态度谦卑。他要做什么！哼，想演戏装可怜。
“说什么？”紫炎淡然说道。。
“我得用店里的钱去进货，嗯、那个、那个伙食可能会差点，会委屈你一下了……”车良真的不知道怎么来说这个问题，紫炎在逆爱无忌的时候，肯定是锦衣玉食的……
心口忽然感觉有种闷闷的难过，车良欲言又止的样子，让紫炎难受，他能听到车良心里矛盾的想法。就是因为这样，他更加觉得不舒服。原来听得到别人内心的想法，也会有这样煎熬的时候。


9.注定被欺负
更新时间:2010-12-31 9:40:51字数:2297

                                  
“什么？小车子变成gay了？陈阿姨，你是从哪里听来的，无凭无据的，你可不要乱说啊！”辛小玲惊疑不定地望着陈阿姨，车良和自己这么久，都没有发现他有这方面的倾向啊。
陈阿姨一脸神秘地说道：“可不是吗？真是造孽哦，我昨天还看到他和那个男人在花店里搂搂抱抱，真要命！”
难道是因为自己与他分手时说的话太重而伤害到他，使得他不再喜欢女人，甚至是害怕女人？
那自己真的是罪过了，辛小玲感到无比的愧疚，不行，她要做一些什么来挽救车良，他本来是喜欢女人的，那应该还有挽救的机会！
满怀愧疚之情的辛小玲来到花店，大声地喊道：“车良？车良，你在不在？”
“谁啊？”一个不耐烦的声音响起，不是车良的，但是却出奇的好听且迷人。
辛小玲连忙走进去，说道：“是我，辛小玲。”
“辛小玲？”声音的主人想了想，冷冷地说道：“不认识。”
辛小玲有些生气了，这人也太拽了吧，不就声音好听点么？就算帅成韩国男明星那样，也没这么拽的吧！
等看到声音的主人时，辛小玲不自觉地吞了吞口水，真、真的好帅！一头漂亮的紫发，看起来是那么炫目，妖冶的面容带着诱惑的魅态，简直好看得是人神共愤啊！
如果他是她的男朋友该多好啊，她一定会被所有人羡慕死，自己也会幸福的！
可是，这人是谁？
“小玲？你怎么在这里？”身后传来车良疑惑的声音，辛小玲这才想起自己来这里的目的，啊，难道这个帅呆了的男人和车良是那种关系？！
“小车子，我听陈阿姨说，你成了gay了。”辛小玲严肃地问道。
“这……”没料到辛小玲会说这个的车良有些手足无措起来。
辛小玲看到车良的反应，心就凉了一半，看来陈阿姨说的并不假啊，“那你和这个男人是什么关系？”
这个问题更不好回答吧，车良望了望紫炎，到底他们是什么关系？他好像也不知道要怎么说啊，紫炎说是做自己的老婆的，但是……
紫炎玩昧地笑着，搂住车良的肩膀，“显而易见的，我们就是那种关系。”
车良慌慌张张地推开紫炎的手，脸涨得通红，“我想、我想应该是别人误会了。”
 “误会？这有什么误会？我们就是那种关系！”紫炎捏着车良的下巴，嬉笑道。
“你……”看着紫炎的脸在自己面前慢慢放大，车良感觉自己的心跳不断加速，想要躲开，下巴却被龇牙很难的手掐着动弹不得。
终于，那轻柔的吻落下，慢慢地变得火热，车良笨拙地回应着，两人非常投入，完全忘记了周围的情况，直到辛小玲抓狂地喊道：“小车子，你竟然真的变成gay了！”
车良刷地睁开眼，推开紫炎，慌慌张张地说道：“我……不是……他……”
要怎么说呢？说他不是gay？可是他好像对紫炎更有感觉啊，承认他是gay？好像有点变扭……这又不是那也不是，分明就说不清的问题，到底要怎样解释啊？
辛小玲久久等不到车良的回答，只好跺跺脚，失望地离开了。
车良瞪了紫炎一眼，都怪你！
紫炎无所谓的耸耸肩膀，意思是，这不关我的事，是她自己的问题。
车良正想说些什么的时候，电话突然响了，他拿起来一看，是高中死党方浩翔，他连忙按下了通话键。
“喂？是车良吗？我是浩翔，还记得我吗？”电话那边传来熟悉的声音。
车良点点头，半响才想起方浩翔根本看不见，又连忙说道：“我们是死党，我怎么可能忘记你呢？”
“我……听到一些不好的传言，是关于你的……”方浩翔的声音带了点犹豫，似乎想问又不好意思问似的。
车良突然有了不好的预感，难道是……
出于礼貌，车良冷汗着说道：“那你还是不要告诉我了，我现在承受力不是很好。”
方浩翔似乎是深吸了一口气，然后说道：“我觉得还是有必要说啊，要是误会怎么办。他们都说你成了gay，这是真的吗？我不太相信，你以前根本没有这个倾向啊，怎么现在……”
车良有些尴尬了，竟然连方浩翔都知道了，难道这事全世界都知道了吗？
“我……”和刚才一样，车良不知道要从何说起。
“你只要告诉我是不是真的就可以了。”方浩翔的声音听起来似乎很焦急，像是急于确定什么事。
“算是吧……”车良也不知道自己这种情况算不算gay，但是也不能说不是吧，好矛盾啊！
“原来真的是这样啊……”方浩翔的声音透露出深深的失望。
“不……其实我……”车良急于想要解释什么，但始终说不出口。
在一旁的紫炎再也忍不住了，一把抢过车良的电话，利落地挂掉了。
“紫炎！你干什么？”车良惊讶地看着紫炎，他竟然挂了方浩翔的电话？
紫炎撇撇嘴，“你好像很在乎这个方浩翔？”
车良心一紧，然后否认道，“谁说的，高中的一个好朋友而已。”
“别忘了，你心里想什么我可是都听得到的！”紫炎指了指车良的心，冷酷一笑。
“你就知道利用这个窥伺别人，这很有趣吗！？！”车良的脸一下子变得苍白，这是件多么恶劣的事！
紫炎蓦然说道，“这是每个恶魔与生俱来的能力。”
“那你不会控制你自己？我就不信如果不是你刻意，你会听到我心里在想什么？”车良怒道。
“你为什么这么生气？哦，我知道了，你是为了那个方浩翔，那个方浩翔值得你为了他和我吵架？”说起那个方浩翔，紫炎就满含醋意地说道。
“这件事跟浩翔的是两码事，刚才你挂了我的电话，我还没说你呢，你现在倒说得是我的错了？”车良觉得紫炎有些莫名其妙，气不打一处地说道。
“浩翔，浩翔，叫得那么亲热，你是不是喜欢他？！”紫炎酸酸地说道。
“对，我是喜欢他，那又怎么样，关你什么事？！”气昏了的车良口不择言的说道。
“你说你喜欢他？”紫炎的眼神逐渐变得冰冷，额头青筋暴露。
这个样子的紫炎让车良害怕了起来，但是想到他刚才莫名其妙的行为，还有过去的种种他还是不满地说道：“是啊，怎么样？啊……你！”
身下的人挣扎着，紫炎的忍耐早就到了极限，他要好好教训下这个人！他居然会为这个人感到内疚！见鬼了！ 
“我让你喜欢他！”紫炎毫不留情的在车良身上肆虐，而车良最后也只能默默底承受，他骂不过紫炎，也打不过紫炎，毫无反抗之力，他注定是要被紫炎欺负的吗？！
给读者的话:
明天开始日更3千

10.我要你消失
更新时间:2011-1-2 13:58:13字数:3052

	“为什么你总要破坏我身边的事情，为什么你要这样害我被所有人孤立？！”车良几乎是歇斯底里地吼出这句的！
	紫炎的所作所为，简直就让他发直！就在昨天，紫炎竟然把他们两个在床上做那事的照片，不知道用的什么方法发给了方浩翔！这不是不让他活了吗？！
	“哼！人类就是虚伪，明明就是那样，却自己都不敢承认。”紫炎倚靠着窗户上，淡漠地看着车良说道，车良现在的样子，看着就让他不高兴，可是他又发不起火来。
	都不知道，自己是在不满意什么了。车良在所有事情上都对自己毕恭毕敬，就算是明知道被欺负的时候，也是那样。但是，他就是现在不爽他，看到他跟谁说话，做什么其他的事情都看起来不顺眼。难道恶魔也有更年期？！
	“你想怎么样？”车良真的是整个人从骨子里觉得无力。
	“我在等你让我消失的那天，只要，那个条件达到了，我就会走了。”紫炎侧眼，看向车良，眼中尽是戏谑。
	“什么条件？”车良听到这个的时候，心口有些莫名的激动。这个害自己这么惨的人，可以消失！
	“只要——”紫炎一瞬间就到了车良的眼前，后者惊得朝后倒去，就要摔倒坚硬的地板的时候，腰却被眼前的人给及时的搂住了，愕然地抬眼，那深邃的紫眸仿佛要将他吞噬了般！
	“只要、你说一句、我、爱、你——”紫炎不知为何，在说出那三个字的时候，心跳也不规则起来，他怎么了，恶魔不是应该无情的嚒。现在的他何以在为面前的人，不能平息。
	咳！车良在紫炎失神间，等心绪平静了下来，他猛地推开了紫炎，自己也重重的摔在了地上，“我要你消失，会只是这么简单而已？”他的睫毛颤动着，低垂下去不敢看紫炎。
	“小车子，你今天的样子、比任何一天都要可爱呢。”紫炎的唇勾起，诡异的笑浮上眼，他的脸慢慢地靠近，一厘米、一毫米地越来越近。
	嗑！车良一侧头就躲开了紫炎。
	“你。”紫炎的看向车良的眼神一寒，手猛然抬起，掐住了车良的下巴，放肆而霸道地将舌头侵入了进去。
	“唔……”衣服早就在紫炎尖锐的指甲下，支离破碎。再多的挣扎看来都是徒劳的，他不能理解，为什么紫炎每次都要这样呢。像最初跟他认识的时候，他告诉自己，那件事情，其实是很享受愉快的。而现在，好像只有折磨。
	“小车子——你现在的样子——好迷人——”紫炎在车良的体内感受着那种单方面的愉悦感，他并非没有注意到车良的不甘愿，但是……他就是要这样地，才能够平息下，心里的那种不适。
	“啊……啊……”从口中呼出的，也不知道是痛，还是快乐了。车良的眼泪不知不觉地留下，湿了一片，最后也只有默默地一个人感受那苦涩与凉冰。
	有些事情，越不知道，就不会去想，一旦知道，就算是不可能，也会一直挂在心里，然后越来越会扰人心波。
	车良自从那天之后，就一直在想着，是否真的要跟紫炎消失。诚然，他被紫炎弄得很气闷也很烦躁。但是，真的要是紫炎走了，这里就只有他一个人了，那样会不会好孤单。
	“你怕的就是这个？”紫炎从后面走了上来，居高临下的看着车良。
	心脏仿佛在颤抖，被知道了吗？紫炎的样子、看不出情绪，他此刻对于这个人，是否已经在瞬间贬值了。
	“你——”车良竟然想不出该如何来应对，这双没有任何温度的紫色眼瞳。
	“哼，原来小车子，原来你才是最没心的那个人啊。”紫炎觉得可笑，到头来，先再进去的人，竟然是自己，那么那个荒唐的狩心计划，也因为这个最关键的错算而终了了。
	“紫炎。”车良不知该说什么，他确实心里没有任何的波澜，他不知道现在，底该如何去安抚看来很难受的紫炎。如果是外伤，他还会包扎，可是紫炎看来却是最难以止住疼痛的心伤。
	“恶魔是没有心的。”紫炎冷笑，脚下的步伐移动，慢慢地走近车良，在扼住了那细弱的脖，“所以没有喜与悲。也不会有爱与恨，只要做被欲望所支配的事情。”
	“欲望支配的事情——呃！”这是车良人生中第二次经历窒息边缘的挣扎。
	第一次是九岁的时候，跟方浩翔一群小孩在水坝边玩，不小心掉下了水，在液体灌满了口鼻的时候，他才发现空气是那样可贵。幸好方浩翔脑袋转的快，吓的脸都白惨惨的还没忘老师教的，用木棍什么的救人。被狼狈地拖上来后，同伴都打趣说，“小车子，浩翔是你的救命恩人也，要以身相许吗？”
	“唔！”氧气一丝丝地流失，车良眼前开始渐渐发黑，他想多发出个音节都好像是种奢侈。眼睛快要合上的时候，见到了紫炎那双暗紫色的眸子竟然转成了血一般的颜色！
	咚咚咚……急促的敲门声传来，拉近的弦忽然松开了，紫炎霎时恢复了平静，车良也像脱线娃娃一样倒了下来，张开手将他接到怀里，又自然地拥住。
	“小车子、你让我难过、我也让你不好过！”温柔地动作，最后在那耳边说出的，是狠狠扎心的话！
	车良清醒过来的时候，感觉身体好轻，在细看，才发现自己现在是半透明状！！！再看看四周，还是家里熟悉的摆设后，才算放下点慌乱，幸好，还是在自己家里的。
	“啊~~浩翔~~~再快点~~~啊~~~~就是那儿、那儿~~~~”淫靡的叫声，浪潮般拍打在车良的耳膜，这个声音是紫炎的！他在做什么？！
	心急火燎地飘过来，看到的竟然是此生都难以忘记的！禁忌画面！在紫炎张开的白玉般的双腿间，方浩翔的头正愈来愈快动着。他们、他们做什么！？！
	而车良的到来，也只有紫炎知道。他放在枕头上的头，转了过来，嘴角的笑，妖媚而张狂。看看，你的好朋友，也就如此而已。
	“你、你对他做了什么？！”在看到方浩翔抬起头来痴迷的样子，车良明白，紫炎肯定在用魔力迷惑了方浩翔。
	他现在、可是、以为自己、面对的是你啊。紫炎的笑更加放肆嘲讽了，在车良惊愕的神情里，他便知道了，这一场，他胜利了。
	指甲深深地陷入手掌，车良气的浑身颤抖。他没有想到，紫炎、会做出这种事情！这样做是为了什么？！
	“我就是喜欢、又如何，小车子，你生气了？为他、还是为我？”紫炎披上了自己的衣服，默然回头看向正紧张地为方浩翔清理身体的车良。
	“你不要总这么无理取闹好不好！”车良真的是忍了很久了，过去紫炎耍点小脾气，发点火，他都可以当做小事。甚至于他对自己玩SM那样残酷的游戏，他都可以忍气吞声。但是，紫炎为什么要牵连到无辜的人！
	“你说我无理取闹？”紫炎走到了车良的面前，低头看向他，眼神晦暗。
	“你这个恶魔，不过就仗着自己的力量，玩弄和欺负无法反抗的人！”车良可以说是被逼得忍不下去才说出来的，紫炎做出的这些事情，放在任何人那里都是不可原谅的！
	不知道是什么滋味，恶魔不是没有心的吗？可是紫炎现在却清楚地感觉到好几种情绪交杂在胸口，抑郁难受。
	“那你、就不怕我杀了你？”锋利的指甲划上车良脖子上搏动了的血管，紫炎垂下头凉凉地说道。
	“我——”车良恐惧地抬头，他已经回到了自己的身体里，现在他是个真真正正的活人啊！紫炎稍微一用力，就可以让他见阎王去了！
	“怎么我会看上你这种人，唯唯诺诺、什么都怕。”紫炎看着吓得身体哆嗦起来的车良，这个小子到底有什么有点，自己为了他这样痛苦，杀了他，一了百了，不会再想任何事情。
	“我是没什么好的地方，那你还留在这里做什么，你走啊——”似乎被紫炎那句话刺激到了，车良也不管是不是怕恶魔了。
	“哼！还没完呢！”紫炎阴沉地笑着，在车良面前蹲下，揪住车良的衣领给揪住了，
	“呃……痛~~”被紫炎甩到了一边去，撞到了手臂。
	“我们两个啊，还有没有解决的事情啊？”紫炎的眼神并没有眷恋，他在告诉自己，既然他不会这样好好地交付他的心给自己，那就只有用更狠的招了。
	车良将方浩翔送走后，紫炎用魔法清掉了那个人的记忆。那天之后，两个人之间的气氛就变了啊。紫炎的个性不再那么强烈了，但是车良总感觉好像有些地方在改变了。这些到底是好是坏啊。他们两个会有好的变化吗？

11.他会是我的
更新时间:2011-1-3 13:32:16字数:1641

	阴暗的房间。
	“让紫炎过来和我见个面吧。”焚香袅袅间心魔手托着腮，微微眯眼说道。
	“是！”黑暗中的人影瞬间消失。
	温室
	将花归类放好，小心地一盆一盆地端到该放的地方，这是他规律的生活，必须要做的事情之一吧。虽然好像看起来很无聊，但是在这样搬来走去的过程，也是一种忙碌的享受吧。
	“你每天就这样做，不觉得太乏味了。”紫炎站在一边看着，淡淡地说道。
	“这是应该要做的啊。”车良侧头看向紫炎，手里还抱着一盆小株的茉莉。
	“这是茉莉啊。”紫炎走上前，指尖轻轻地拂过白色微薄的花瓣，指甲掐过花茎。
	皱眉，车良看着失去花朵的断枝，竟然有些难受，“它们也是有生命的。”
	“最终还不是要被你拿去卖了？这花，长得好看，只会招致伤害。”紫炎冷冷地说着，眸间射出的是轻视，对所有一切的轻视。
	“每个来买花的人，都是对美秉承着一种爱惜的。”而不是像你这样残忍地，只是自己一时无聊而去扼杀！车良在心里如此说着，反正、他是听得见的。
	“哼，小车子，你学聪明了。”紫炎伸手搂过车良的肩，被捏在手中的小朵花，轻轻地扫过他冰凉的侧脸。
	“我不明白，你留在我这里，是为什么？”车良垂下眼，他没有什么值钱的东西，说道这个，万花宝玉好像从遇见紫炎那天开始就一直挂在 他脖子上了吧。曾经跟他的体温，一起存在着的。现在，已经到了另外一个人那里了。
	“我啊，其实还有另外一个东西，可以从你身上得到的。”紫炎低头亲吻着车良的脸，温柔而轻微。
	“什么？！”车良一惊，眉间纠缠，看向紫炎的眼神有丝恐惧。
	“那就是——”紫炎嘴唇启动，真要告诉他答案，一道黑影从眼前快速闪过，接着就是一声低沉的声音打断了对话。
	“紫炎大人，店长请您回去一趟。”黑暗的角落里，那声音听的车良有些不寒而粟。
	“知道了。”紫炎随口应了声，松开了车良。
	离开之前，将那朵茉莉留在了他的耳后，车良错愕地回头，看到的是紫炎轻轻的笑，嘴唇轻启，“送给你。”
	恶魔的微笑，就像罂粟般醉人，而摄人心魄。
	站在香气几乎让人窒息的房间内，紫炎不自然地撇嘴，眼神带着不满，淡声说道，“你找我来做什么？店长大人？”
	“我不过呢，是想跟好好聊聊的。”心魔靠在躺椅上，侧过头来看向紫炎。
	“谈什么？”紫炎看向唯一透出光的窗子，突然感觉有些不安。
	“你这次的速度是不是太慢了呢，小车子的爱，什么时候可以交过来？”心魔轻轻地问道，目光冰凉。
	“现在也只能这么告诉你，我需要时间。”紫炎切了一声，平声说道。
	“哦？如果不行，我也不会勉强你的。”心魔阴冷地笑道，她从来，不做赔本的买卖。
	“你放心。”紫炎不着情绪地说道，窗外的在绿色叶子上抖动的微弱阳光，让他不禁想起了总是勉强的微笑，“他会是我的！”
	“我也只是想问你，有没有那个把握？”心魔勾唇，淡漠的笑。
	要得到一个人完整的爱，本是何等奢侈的事情，但是对于那些没有什么感情依托的人，才会那么简单地将自己的感情交出，所谓真爱，不过是为了得到另一个人同等的爱，而下的筹码。
	“哼，你在怀疑，我的能力？”紫炎蹙眉，这样的质疑，无疑是一种讽刺。
	“还有，告诉你的是，如果你把我跟你那个约定，当作永远时，那你就等着应有的惩罚吧！”心魔目光一凛，“身为恶魔的你，也应该知道，身为魔的本质是什么。居然对那种小孩子动心，你怎么想的？”
	“原来你都知道了，那我也就只能告诉你，没有心的我，莫名其妙地好像又长出一颗心来了。”紫炎负载凶口，讽刺地笑道。
	“就是说，你现在不是单纯的恶魔了。”心魔垂下眼，“那、你胜算、不大了。”放下手中的烟杆，起身缓缓走到紫炎的面前。
	“那么说来，你要放弃车良这个人？”紫炎淡声笑道。要放弃了吗？可是想到车良，真的要放弃吗？做了这么久的努力，最后要放弃，什么都没有？
	“那取决于你。”心魔的唇扬起了诡异的户弧度。
	“怎么说？”紫炎抬眼，直视着心魔。
	“只要你可以能让他付出一份喜欢，就可以完成你的交换条件了不是吗？用你恶魔的魔力，这、不算、什么。”心魔的手拂过紫炎俊逸的脸颊弧线，“恶魔、从来就是，对人类致命的诱惑。”
	……
	
	

12.就结束了吗
更新时间:2011-1-4 21:07:48字数:1110

	从逆爱无忌回来，紫炎整个人就消沉了起来，对车良也是爱理不理，什么事情都不能提起他的兴趣。这个样子连本想要让他离开的车良，也有些担心起来。
	“你怎么了？”车良爬到穿上，弯下身去，看着紫炎颓废的侧脸，担心地问道。
	“我要死了。”紫炎将被子拉上来盖上自己，微弱地回答道。
	“死？！”车良一听到这个字就慌了，这是怎么回事？这个字让他想起来爷爷，人一死就什么都没有了，但是、又看了看紫炎，他皱起了眉，恶魔也会死吗？
	“你真的学聪明了许多。”紫炎翻过身来，眯眼看他，声音像是在嘲讽。
	“这都托你的福。”车良起身赶紧后退，警惕地看着正渐渐坐起身的紫炎。可这最终也只是徒劳。
	温柔的吻落下的时候，车良有丝惊讶，印象中紫炎从来就不会对自己有这样的亲吻。从来他都是对自己强取豪夺的，为什么今天，他今天突然改变！
	“有什么好惊奇的，我这样也挺正常的吧。”松开车良的唇，牵起的银丝，暧昧而诱惑。
	“不正常。”车良垂下眼，不去看紫炎，因为那样微笑着的妖冶容貌，只要是人看了都会醉了的。
	“这样避开爱你的人可是不对的哦。”紫炎捧起了他的脸，淡声说着，身体已经缓缓地压下，覆盖在了车良的身上。
	“你爱我？！”车良一惊，没听错吧！这实际上是个那么吝啬的词。他怎么可能这么简单地得到紫炎的爱，如此想着，原本跳动不止的心，也平息了下来。
	“你真的比恶魔还要冷血！”紫炎狠狠地瞪着他，可以听到一个人的想法，原来是这么可怕。不用对方出口，便清楚地知道被彻底地否决了。
	“紫炎，你不是说过恶魔没有心的吗？”车良抬眼与紫炎之时，“而且你也说过，恶魔也没有爱与不爱。既然是这样的，你说爱我又怎么可能是真的？”
	“这个不可思议的事情，连我自己都觉得不可思议，我并不喜欢人类。但是、”跟你在一起后，为什么自己就变得好像自己有颗心一样了呢。有喜有悲，有爱与不爱。
	见紫炎迟迟没有开口，车良也不自在地想要挣脱他，这总算唤醒了紫炎神游的思路。他一把按住身下的人，淡淡笑道，“我也不想说那么多了。”
	“啊……”车良痛呼着，虽然他不是第一次被进入，可还是觉得有些难受。何况，这次紫炎是闯入的！
	“我也想好好爱惜你的，可、你一再地让我失望！”紫炎说着，加快了力道，这也给下面的人带来了痛苦大于快感的刺激！
	那样颠覆着，车良都不知道，如此的重复着是为了什么。他感觉不到享受，同样的紫炎也没有什么快感可言的吧。
	“既然你这么不喜欢我，那我留下也没意思。”紫炎在转身的时候，也只是冷漠地留下这句，脖子上的万花宝玉扯下，扔到了车良的怀里，“这个对我也没有任何价值了，你自己好好收着吧。”
	就那样走了吗？这么结束了？……拿起怀里的玉，那上面已经混上了他们两个的温度，但现在就只剩他握着它……

13.三魔聚会啦
更新时间:2011-1-5 16:37:49字数:1163

	就算没有车良那个小房子，没有逆爱无忌，紫炎也有的是地方去。这样的出走，是为什么呢？是因为车良的冷淡，还是自己的沮丧，他也想不出确切的原因来。现在该去哪里呢？地方多了，都不知道去哪个了。
	“哈喽~帅哥~~”一声轻佻的声音从背后传来，这个熟悉的语调让他不禁蹙眉，转过身回视果然是那刺眼的血红色。
	“呵，炽焰，你挺闲的啊。”紫炎瞳孔一缩，定格在那个跟声音一样，放浪着衣衫的人，火红的发妖异地泼洒在颈间后背。要不是这个人是隐身的，估计会引起整条街男女老少的尖叫和目瞪口呆。
	“紫炎个个，你不也一样吗？”炽焰嬉笑着走了上去，攀在紫炎的身上，后者感觉就像蜿蜒的蛇缠上身一样。
	无论身体还是心里，紫炎都觉得别扭，他皱眉看趴在肩上的炽焰说道，“难道你打算在大庭广众之下发情？”
	“哇哦~我没玩过那样的哦，紫炎哥哥，我们一起玩玩那种好不好哦？”炽焰妩媚的脸，看来兴味浓厚。
	“你自己也可以解决不是？”紫炎拉下那只抚上自己侧脸的手，嘲讽死的看炽焰。
	“哎呀~人家那次不过叫分身出来帮个忙而已，你还记着~~都快几百年了~~~”炽焰娇嗔着，修长的白皙大腿也缠上了紫炎的腿部。
	“哦，那是我误会了咯？”紫炎冷笑，“那你现在可以再召唤一次，告诉他怎么做就可以了。”
	“紫炎哥哥，你说话越来越骨头了~~以前你都还让着我，随我胡闹的。”炽焰哭丧着脸说道，他就是个会见风使舵的家伙，发现紫炎的表情不对，他就立马改变方案。
	放在从前，紫炎或许会无聊地陪他玩玩，现在他可没那份闲心，车良的事搅和得他连多做一个动作都嫌烦。
	被紫炎那样各地推开，炽焰惊愣住了，紫炎从来是来者不拒，怎么今天就这样地嫌弃自己呢。
	没有去管炽焰那惊瞪的眼，紫炎看到对面的一间阴暗的小小的酒吧，想起来些什么，便推开炽焰，走了过去。
	“这里脏兮兮的，哪里是酒吧呀~~”炽焰跟着走了过来，看着里面脏乱的东西嫌弃地说道。
	“你可以不来的！”紫炎回头漠然看他说，想了会儿，又冷笑道，“你在这里游荡，看样子铄炼也在这里咯。”
	“紫炎哥哥~~~”炽焰脸一红，但也只是片刻，转而嗲声叫着，紫炎虽然说早就习惯了，依旧感觉头疼。真是个烦人的家伙！
	炽焰就是紫炎的一个普通玩伴而已，从出生那天就认识了的吧。一般人类都认为魔是变异的生物所变，实际上魔除了后天魔化的变种之外，多数是天生为魔的。跟紫炎一道出生的除了红魔炽焰，还有金魔铄炼。
	凭着直觉，紫炎绕着吧台向前走去，果然在角落的吧台下，看到了被东倒西歪的瓶瓶罐罐环绕的人。金色的发，胡子巴扎的人，身上酒店调酒师的衣服，已经看起来有些破败了。却依旧不能掩去他惹人眼球的面容！
	“铄炼？！！”紫炎跟炽焰看到这样的铄炼异口同声地惊呼。
	“哎呀呀~~今天什么日子啊！咱们三个都到一块儿了~~~呵呵~~~紫炎、炽焰~~~来喝酒啊~~~~”
	嘎嘎嘎……乌鸦从头顶飞过……

14.seduce！
更新时间:2011-1-5 19:38:56字数:1245

	“铄炼——”紫炎试探地摇了摇对面喝的七荤八素的人，还真的醉死了。头冒青筋，魔也可以喝醉的？“喂！别给我装死啊！不然我抽死你！”
	“你别激动啊，紫炎哥哥！！！”炽焰看到紫炎举起的手，惊慌地叫着，伸手拉着了那即将会出去的拳头。
	“放开！你也想被揍吗？！”紫炎愤怒地吼道，回头瞪向炽焰吼道。
	“我不放！！！”从来不敢反抗的炽焰，竟然敢来拦他！但面对紫炎的愤怒，炽焰也只是迟疑了一下，没有任何退缩。
	“你们好吵啊！”铄炼翻了个身，捂住了耳朵。
	“你！”紫炎气极。可面对这摊烂泥也没辙。
	……
	在那灰扑扑的酒吧里待了一天一夜，就为了等那个醉死的人醒来。
	“恶魔也会喝醉吗？”紫炎讽刺地说着，看着睡得沉沉的铄炼。
	“酒不醉人人自醉啊，他发生过很伤心的事情的——紫炎哥哥~~”炽焰走到了铄炼的身边，蹲下身，指尖拨开他额前那几缕发，眼神沉淀了下来。
	这样的场景，让紫炎不禁有些茫然，他们两个人之间的微妙气氛，竟使他从骨子里有种不满，他在嫉恨。可是为了什么呢，脑海里一个瘦弱的身影，渐渐地清晰起来，就在他离开时，那种可留可弃的眼神像被人狠狠地扭住，揪扯地难受。小车子，对于你，我就真的是可有可无的吗？
	站起身紫炎环视了眼酒吧，这里还是老样子。“Seduce”，诱使堕落。真是个很贴切的名字，对于这个酒吧。
	人类的本性是贪婪的，就算是有再严格的教育，甚至于强迫性的灌输，那都不能改变这个本质。就是因为这点，在他们三个还是新魔的时候，把这个地方当作了历练的好地方。酒吧，所有夜生活的人，都喜欢来的场所。而酒吧的其他代名词，就是堕落，糜烂，疯狂……所有见不得光的东西都可以在这里。
	第一个被陷入这泥潭的人类，是个中学生。18岁以前，是不能进入这个地方的，但是对少年那种稚嫩身体极度渴求的铄炼，却想法设法地把那个看起来不错的美少年诱拐了进来。
	“你要吃他？还是要索取他的灵魂？”五十年前，紫炎是这样问的，但是，好像在尝味正鲜的铄炼，却等同于是在刮耳边风。
	“紫炎哥哥，你放心啦~~他就玩玩而已。”炽焰当时不屑地说道。
	后来，在不久之后，就看到那个漂亮的男孩，变成了空壳，睡在铄炼精雕细琢的地下收藏室。真是讽刺！
	“这样很好玩吗？”看着陈列在收藏室里面的一副副水晶玻璃棺柩，紫炎没有半点有味的情绪，对他而言，已经没有用处的东西就应该丢弃。
	“拜托，紫炎，他们对你没用，对我还是有观赏价值的。”铄炼反驳了他。
	“哦？我怎么没发现，你要对着这些尸体来发情还是做激素？”紫炎嘴唇扬起诡异的弧度，真是个变态。都变成这个样子了，还留着做什么。
	“紫炎，你心里想什么我可都知道的！你损我也留点情吧？”铄炼纠结着眉看着紫炎说着，“我们各有所好不是吗？你不是就喜欢变成小孩去玩那些男人？你比我性子也没好到哪里去呢。”
	“彼此彼此……”
	“承让承让，不过紫炎，你可以变成十五六岁的样子么？我最喜欢那个样子了——”
	在面对自己嫌恶的事情的时候，紫炎通常就是用的拳头，就算是面对自己的同类也一样，一挥手，砸向了那两颗快变成桃心了的铄炼……

15.出人意料的
更新时间:2011-1-9 12:50:01字数:2023

“生命无法用来证明爱情，就像我们无法证明自己可以不再相信爱情。在这个城市里，诚如劳力士是物质的奢侈品，爱情则是精神上的奢侈品。可是生命脆弱无比，根本没办法承受那么多的奢侈。” 炽焰坐在吧台旁，吸管拨弄着橙色的果汁，眼神迷离，默默念着这句。
已经是多少年的事情了，他一直跟在紫炎和炽焰的身后，直到那天，心魔从他们的酒窖将一个客人弄走，紫炎雄赳赳地追了过去，不是说为了维护主权的吗？怎么紫炎也跟着留在了逆爱无忌……
“为什么紫炎哥哥，你要离开？”当时泪汪汪地看着去意已决的紫炎，炽焰觉得好难过好难过，他们三个不是应该要共进退的吗？
“共进退那么积极的东西怎么会适合我们恶魔呢？”紫炎抱着肩，漠然说道，“在那里会让我得到更多！”
恶魔就不能有好的东西吗？人类脆弱的生命无法承受太过炙热的爱，恶魔也不能有很多好的东西？只因为他们是邪恶的黑暗生物。
“别难过，他走了，还有我呢。”铄炼拍着炽焰的肩，安慰着。
“嗯。”炽焰抱住了铄炼，还是忍不住嚎啕大哭起来，他感觉好无助，现在的铄炼是他最后的支撑了吧。
但是，为什么最后，铄炼也那样放弃了呢。就为了那个男孩？
“你知道些什么？”紫炎走到炽焰的身后，淡声问道。
“我什么都不知道。”炽焰晃了晃杯中的液体，轻轻地说道。
“炽焰，你说谎的时候，就不敢看别人的眼睛。那你现在看着我的眼睛说。”紫炎伸过拧过那妖艳的面庞，让他面对自己。
咬紧唇，深红色眸闪烁着，炽焰在跟紫炎对视了不到三秒就挫败地垂下了眼，无力地说道，“我确实知道……他是为了一个人类男孩。”已经知道了又怎么样，已经发生的事情，谁也改变不了。如果可以，那铄炼也不会是现在这个样子了。不过就失去一个人类，铄炼以前亲手了解了那么多男孩的生命，为什么却为了那一个难以割舍，到现在都还萎靡不振。
“这个听起来就像天方夜谭。”紫炎不屑地笑着，漠然看着炽焰，“你说铄炼是为了个男孩变成这样的？怎么可能！”
“可是就是发生了！”炽焰瞪大眼，看着紫炎，“那个男孩把铄炼整个人都给迷住了。”
“恶魔被人类迷住了？你开玩笑吧！”紫炎眯眼，他想起了车良，现在为这个人类如此，是不是也是因为小车子把自己给迷住了呢，怎么可能！
“那个男孩不是个普通的男孩啊。”炽焰垂下头，他表情显得有些无奈，“那个男孩是个法师，混进seduce，只是为了调查那些死去的男孩的真相。”
“于是，铄炼就被他给迷住了？”这个说法是不是太可笑了呢。有心爱他的人不要，最后挑了个让自己发疯的人！紫炎忽然觉得整个世界都乱了，什么时候起，恶魔也跟人类一样。难道是在人间待久了，也生出了身贱骨头！
“那个男孩确实很特别。”炽焰低头，记忆在脑海中波荡，属于那个男孩的干净微笑，仿佛在眼前呈现。铄炼喜欢的到底是男孩的哪里？只是这个微笑而已吗？
“我不管那么多，把铄炼弄醒了！我们会魔界去！”紫炎恼火地看着有气无力的炽焰，和醉的不知今日何夕的铄炼吼道。
“回魔界？！”炽焰惊呼，魔界这个他们出来的地方，现在听起来却那么地遥远，那个地方远比人间要美丽清透，但是在孕育了他们出来之后，却不能给他们更多。
“你在人间收获的力量，难道还不足以回到魔界去应对那些高阶的魔？”紫炎平声说着，
紫炎昨晚忽然想起，他们出魔界的目的，不就是为了收集力量而已吗。现在他们三个的力量，已经足够了啊。为什么还要在人间徘徊，他们完全可以离开了！
“我……”炽焰语言又止，他的力量的确已经够强了，但是突然叫他离开这里，他竟有些不舍，如果离开这里，是不是就可以不再想这里的事事呢。要是这样，他马上就离开……但，不可以。
“你在犹豫什么？”紫炎问道，他看到炽焰犹豫的时候，脑中第一个浮现的竟然是车良的脸。该死！为什么又想到了那个人类！
“我想去见一个人。”炽焰轻轻说着，“见了他之后，我们应该会有办法弄醒铄炼了。”
没有多说什么了，紫炎就放炽焰去了，但是，他没想到，那之后竟然是他们的诀别！不过一天一夜的时间，紫炎竟然在空气中感觉不到炽焰存在的气息了！怎么回事？！
“他死了——”铄炼在这个时候清醒了过来，他跟紫炎一样同样感觉到了炽焰的消失。
“魔怎么可能会死？！”紫炎瞪着铄炼吼道，“你不要一清醒就说胡话！”
“一般人、、、做不到的、、、但是、、、驱魔师可以的、、、可以的、、、。”铄炼双眼无神地看着地面断断续续地说着。
“驱魔师？”紫炎皱眉，他真的离开人间太久了吗？弱小的人类也培育出对付魔的人出来了，或者说是工具？
“你也会被杀的、、、也会的、、、哈哈……魔都会被人类杀光的！哈哈……”铄炼失控地大笑起来。紫炎看着这样的他，竟然做不出反应来，只是那样看着他狂笑着跑了出去，最后消失在已经沉寂下来的城市黑夜中。
在又一次召唤术失败后，紫炎才敢确信炽焰真的已经死了。人类真的可以杀死恶魔吗？那他们会不会来猎杀自己？那现在，他是不是该逃回逆爱无忌。好好地活着心魔的庇佑下，继续做个男公关。那样又如何，如果真的有那样的事情发生，他想去见那个人，车良，小车子……你还恨着我吗。我好像还有没有还给你的，就此一次了解了吧。


16.到魔界了？！
更新时间:2011-1-9 12:50:59字数:2017

车良提着个菜篮回家的时候，就见到有个人低头坐在门口的阶梯上。他奇怪地过去，不会又是那群无聊的驱魔人吧？待到走近了，才发现竟然是紫炎！
“你、你怎么在这里？！”车良惊问！他倒不是怕紫炎，而是前几天造访自己家的人，好像正在追杀魔族！
“不高兴看到我吗？”紫炎冷笑，果然他还是这样讨厌自己的。就算早就料到这样的结果，真的发生了，还是会难过的吧。
“我不是那个意思。”车良上前一步想要解释，风中夹带的熟悉味道，让他皱眉，是那些人来了！
“那你是什么意思？”紫炎这个时候竟然忘了要去听车良心里的想法！怒然看向车良，他这次可以说是来看车良最后一面的，他一个人会魔界去。再也不再涉足人间！
“你快跑啊！——”那个气味越来越浓了！车良焦急地看着紫炎，这是在担心他啊！怎么紫炎还不合时宜地要发脾气呢！
“果然这里有魔啊！”一声尖细的声音响起，一个瘦高的身影出现了两个人的面前！
“游明！！你不要伤害他！他不是坏人。”车良惊呼，他急忙跑到紫炎面前挡住，他也不知道这是为什么，只是纯粹地想要保护紫炎吧。他还记得，这个男人在杀死一个金发男人的时候，那样的绝情残忍！几乎让对方生不如死，紫炎也那样的话，车良怎么都是不允许的。
“魔还分好坏？可笑！小六、小七，你们去两边拦住了那紫魔的后路！”游明冷冷地看着紫炎，完全没去理会车良的阻拦，径自向前走着。从他的身后走出两个同样看来瘦小的身影，慢慢地移到了紫炎和车良的两侧。
“可恶，他们是什么人？”紫炎看到紧张的车良，他隐约也察觉到了情况的危机，他抓住车良的手问道。
“他们是驱魔师，所以我才叫你跑的啊！”车良纠结着眉说道。
“要跑和我一起跑！”紫炎拖过车良的手，就往屋内退。
“哼！原来是对奸夫！”游明看着他们，恶狠狠地吼道。“小六小七！还不拦住他们！”
“是！老师！！！”那两个看起来不大的男孩，一接到游明的命令就像闪电一样快速朝车良和紫炎冲了过来！
“抓稳我！”紫炎伸手搂过车良的腰，脚尖一点，纵身就跃到了身后的屋顶上！
“怎么办，他们要追上来了！”车良被紫炎带着在屋顶上做着飞檐走壁，看到后面的追兵，心急地说道。
“你愿意跟我走吗？”一边后退着，紫炎问着车良。就算没有炽焰和铄炼的力量，他现在也有足够的力量在人间开启通往魔界的大门。但是，他不想就这样一个人离开，他想带走眼前的人。在这里他征服不了他，那么到了魔的世界呢。
“跟你走？去哪里啊？”车良被这突然的一句问愣住了，他们不是在逃命吗？
“去我家。”或许对车良只能用诱拐才能奏效，紫炎勾上嘴角，认真地回答。
“只要能躲开他们，去哪里都行。”车良果然傻傻地上当了……在他简单的头脑构造里，认为紫炎的家应该就是像逆爱无忌那样的房子里，放着各种各样的精致家具，和华丽亮眼的装潢。去了应该跟亲戚家串门一样的吧，但是他估计错了，紫炎不是人类，他是恶魔啊！
穿越时空一样辗转颠覆后，车良看着眼前跟电视上，动物世界堪称能划上等号的原始森林后，整个人石化了。
“紫、紫炎，这就是你家？”车良结结巴巴地问着，他想不到这样个时尚的恶魔紫炎，家是住在原始森林的。心里嘀咕着，紫炎不是又在变着法儿地整自己吧？！
“这是我的故乡。”紫炎搂过车良的肩，眼神安详地看着这片生机勃勃的森林，人说，物是人非事事休。一别经年的魔界，真切地给了紫炎这个感受，他们离开的时候，这里是美丽的，在人间度过了这么多年，回到这里，好像没有丝毫的变化。只是一起出生的三个人，只剩下他一个人回来了。
“哦。”原来你原始部落爬出来的啊。车良冷汗地看看这森林，又看看紫炎，心里想着。忽然意识到了一个问题，他赶紧跳离紫炎三步远，警惕地看着后者。
“你搞什么名堂啊？”紫炎头冒青筋地看着车良这个煞风景的人，本来他们两个那样站着气氛不是挺和谐的。
“我、我怕你要揍我啊——”刚才他心里想法那么地可恨，紫炎怎么好像不知道一样。
“你是不是想了些不好的东西啊？”紫炎听了车良这话一怔，他现在才恍然想起，他都没对车良使过读心术，那小子！
“没有没有！”车良努力摆手，眼看着紫炎怪笑着一步一步地逼近，在对方走到面前的时候，眼睛条件放射地闭紧了！但在很久都没动静后，他感觉自己的唇被轻轻地启开，然后是从来没有过的温柔抚弄。
从来没有被紫炎这样温柔对待过的车良，当即就傻了，他怎么有种感动地要热泪盈眶的冲动。紫炎在离家出走了一次后，变得好温柔了哦。可是、等等，现在不是犯傻的时候，紫炎为什么突然变好了？！
被推开的紫炎不悦地看着，眼前第二次破坏气氛的人，嘴唇下抿，“小车子，你做什么？”
“我……那个……嗯、紫炎、你怎么突然对我这么好啊？”车良低头拨着手指头，小声问道。这样状态叫受宠若惊么？有些忐忑。
“小车子。”紫炎将车良拉到面前，郑重地看他，语气轻柔地说道，“以后，我不会再把读心术用在你身上，也不会再打你了，也不骂你……”
“呃——那我要做点什么？”车良瞪大了眼睛，紫炎不会是空穴来风吧！
“我要你爱上我。”紫眸中闪烁的情绪光彩，看得车良也心里也异样起来，有些东西在心底悄然起了变化……
给读者的话:
这段时间没多少时间上网，更新会慢点，敬请原谅

二群魔乱舞：夜魔1
更新时间:2011-1-10 11:49:37字数:1318

     群魔乱舞篇
	来到魔界之后，车良就想着，在这里是不是会遇到很多稀奇古怪的东西。比如说怪兽，比如说那种变异的生物形体？
	“这里是魔界的最外层。”紫炎拉着车良往前走着，而后者一声不吭地跟在后面，听着前面的人像导游一样絮絮地说着。他抬眼看向天，一眼看不到顶啊。树叶都遮住了视线啊。眉毛蹙了蹙，心里想着，这里还真是个原始森林呐。
	注意到后面的人没怎么上心地听自己说话，紫炎不悦地回头，原本不紧不慢地脚步就这样停下了。车良愣愣地看着紫炎，心里嘀咕着，他怎么突然停下来了。
	“这里的风景比我的吸引力大啊？”紫炎淡声笑道。渐渐地收拢了车良的肩膀。
	“呃——我还是第一次来这样的地方，所以……”车良欲言又止的，别人说话的时候，自己没注意听，好像真的有点不太礼貌哦。有些不好意思了，怎么办啊，紫炎看起来好像真的生气了。
	“唉~这就把你给迷住了。”紫炎苦笑，没见过所以好奇吗。
	他们两个这样四目相对地立着，两个人之间的气氛微妙。一种浪漫的情愫悄然萌发，不知不觉就渐渐地贴近。四片唇粘在一块的时候，车良才反应过来，啊！他们竟然这样自然地接亲昵接触了！
	入侵的舌，轻车熟路地在车良的舌尖和牙床来来回回地拨弄，体内原来平静无波的水面，仿佛被火加温，温度慢慢地上升，最后像沸水一样翻江倒海。而紫炎原本紧搂着他的手，从车良的衣摆下滑入，不安份地游走着。细腻的手掌甚至游到了薄弱的胸前，敏感地两点被反复挤压。
	“唔……”紫炎忽然抱着车良翻身一跃，两个人抱成一团在地上连滚了好几圈！车良没有忽略“嗖！”的一声飞箭刺进树木的声音！
	“谁？！”怒然朝剪飞来的方向吼道。
	“呵呵呵……紫魔啊……”黑发轻扬，蝙蝠翅膀快速拍打着。车良从紫炎的身体移开视线，那是张脸美得阴暗，看着让人窒息。
	“夜魔！”紫炎惊瞪双眼，那个被黑雾缭绕的身姿，妖娆美丽但却让他止不住胆怯。夜魔是魔界一千年才会新月之夜，在恶念集中的暗之涯衍生出来的高阶恶魔。
	“看到你们两个这样恩爱～我就心里不舒服。”夜魔冷笑着，悬在空中看着下面的紫炎和车良。特别是在看到紫炎将车良护在身后时，怒气更是莫名地升腾起来。
	“你怕是活多了！脑子有问题了吧！”紫炎听完夜魔的话后生气了！若不是因为魔界的规矩，他早就反抗了！
	这一代夜魔只有在后一代夜魔出成时，才能从魔界消除。否则会导致魔界的力量失衡，一旦发生那样的情况，后果有多惨烈那是没有人敢去想的。所以历代的夜魔都很嚣张，除非他被驯服！
	“哼！一个乳臭未干的紫魔竟然敢对我出言不逊！”夜魔并未有因为那句话而有所表情，只是语气更加阴凉，毕竟他是已经活过九百年的魔了，这点事情对他来说又算什么！紫炎身上散发的气息告诉他，面前的这个紫魔估摸最多也就两百年的修行。对他根本就不足为惧！
	谁先犯谁的？！紫炎心里暗骂着，抓住身后车良的手，暗暗计划着待会儿趁夜魔不备，快速逃离这里！不料他快，夜魔比他更快，飞速俯冲而下，抓住车良的手被割出了见骨的伤口！条件反射地手松了那么一点力道，车良就被夜魔抱走强行拉开了！
	“紫炎——”车良被夜魔抱住的时候，惊恐地看向下面，紫炎半身血淋淋的。不过眨眼他便被带离树林，这个时候他才真正地看到魔界的天空，是白，没有一丝杂色的白！光就是这样均匀地泼洒在大地！

夜魔2
更新时间:2011-1-10 18:39:14字数:1263

	只身在哥特式的华丽大厅内，被彩色玻璃过滤后的逛线，将室内照耀得如梦如幻般迷离。没有多少家具的装潢，墙壁却是精心修饰过的。阴暗处荧荧闪烁的烛火，放在亮堂堂的室内，对比得有些诡异。
	心惊肉跳的感觉，车良坐在高背椅上，手指弯曲，放在膝盖上。他的对面，夜魔修长的眉微翘，眼睛瞟了战战兢兢的他一样，继续将鲜红的液体喝下。有点残留在上唇的，都被舌尖给不留余地舔下。
	“我又不吃人，你这么紧张做什么？”终于在夜魔自己也觉得光喝着东西很无聊后，他放下水晶高脚杯，手拖着侧脸，淡淡地问道。
	“……”车良不知道此刻自己是不是该回话，总不可能说怕他杀了自己吧？
	“你当然可以说！”夜魔眉毛一舒，嘴角上扬起来。这是人类的通病吗？怕对方不高兴，就不说出来。但实际上，那些话说出来应该也影响不大的。脑子里想起了那个人……他对自己该说的都会说出来，只是字字都会刺出血来！
	“你也有读心术？！~”车良一愣，原来还以为只有紫炎会使那个，没想到居然是恶魔都会。天啦！活在恶魔的世界，不是完全没有隐私了！
	“当然不是，我们只能听到你现在的想法，说起来，你不觉得这样说话，你比较占便宜吗？”夜魔眯眼笑了起来，这个人类开起来挺有趣的。他有点像、那个人身边的人！
	“占、占便宜？”这要他命吧，他占恶魔的便宜？！车良理智地想想，他好像还没有到嫌命长的境界。刚才夜魔不是说、恶魔只能听到人当时的想法吗？那是不是当时不乱想，别人就不知道了。
	“你看你想那么多，只要说几个字，我要听你心里那么长一串，然后再说一堆，你是不是比较占便宜。”夜魔的脸本就是美的不可方物的，现在他对着车良笑起来，后者直接是对美的事物的自然崇拜之神色——呆了！
	“不容易啊，现在才被我给迷住。”夜魔看着呈现出痴呆状态的车良，摇摇头，小小地移动脚步绕过长长的餐桌，朝目标走了过去。
	美人一步一步地逼近，车良在经过了十几秒的短路思想状态后，正常了过来。他看着夜魔一步步过来，身体不由自主地颤抖，他怕！
	“呀！就清醒了！”夜魔停在了原地，看着正用恐惧的眼神看着自己的车良，那胆怯的深情，让他看着很愉快。
	夜魔那快乐的表情，在车良这里就成了痛苦的来源！难道夜魔也像紫炎一样，想到了什么恶整自己的法子？恶魔不论品种，都很恐怖！！！
	“你怎么能把我想成品种呢？”夜魔听到车良心里的话，额头立马黑线了！这个小小的人类！居然把自己当成东西了！还分品种！
	“我、我……”别说百口，一万张口都说不清楚了。车良绝望中万念俱灰，现在估计是算点燃导火线了！夜魔会怎么折磨他，不会是比紫炎还要厉害的手段吧？
	又再一次被抱着来了个空中飞跃后，车良被扔进了一间像化妆室的房间。为什么会这么说呢，因为这个里面挂着的摆着的，都是衣服、化妆品、首饰、道具——
	“你敢把我想成东西，哼！我也把你当东西好了！”夜魔冷哼一声，揪过车良就按下去坐着。对面圆形的梳妆镜，完完全全地将车良此刻苍白的脸色呈现了出来……而另一边，夜魔提着个小盒子走了过来，眼见他打开，将家伙一样样地拿出，摆放在面前挑选着，车良整颗心都悬浮得几乎没动静了！夜魔他要做什么……

夜魔3
更新时间:2011-1-11 13:08:40字数:3248

	被当作东西对待，那是什么概念？就是车良现在的状态，脑袋不能动，还要被夜魔拿着眉笔什么的描来画去的。这不是女人才做的事情吗！
	“哼，你们人类不是也喜欢玩变装的吗？这好像跟那个比起来不算什么。”夜魔弯下腰给车良描眉的时候，车良就完完全全地看清楚夜魔的样子了。
	虽然夜魔整个人都好像笼罩在灰暗中，但是他的五官却是明艳的，没看清楚之前，车良还以为他的眼睛是黑色的，但真正看清楚才发现，是那中迷离的暗灰色！
	长长的睫毛整齐地微微朝上卷起，上拉的眼角像妖姬的眼，妖娆而艳丽。暗红色的嘴唇透着晶莹的光泽，让车良不禁想起那些被水珠滋润着即将凋谢的红玫瑰。
	“想象力丰富啊。”夜魔在整好了车良的眉后，赞赏地说着，他听到了车良心里的声音，对于将自己比作将要凋谢的红玫瑰，呵，不错的比喻。
	“你听见了？”车良脸一红，如果他听见了那个，那是不是也听到了自己对他的痴迷。
	“放心，我对别人的痴迷从来不鄙夷。”夜魔得意地笑着，估计着车良脸上的潮红使妆更好看了，就打算要给他上等量的腮红。
	“……”车良在后面几个小时里抱持着沉默，他觉得只要想到的东西，夜魔都会听见，那干脆就不想了。
	“明智的选择。”夜魔淡笑地说了句。他在将车良的脸打理地差不多后，就开始在诸多的假发中寻找一顶适合车良的。
	“你看这个西瓜红怎么样，虽然我觉得火焰红更加漂亮。”夜魔将一顶长到腰际的西瓜红卷发，戴到自己的头上问车良。
	“我觉得你原来灰色的头发好看些。”车良小声地回答，他还没意识到夜魔是在给他挑选假发。
	“当然，我对自己的灰色很自信的哦，不过这是给你选的。”夜魔勾起唇，将一顶墨绿色，BoBo发型的头发戴到了车良的脑袋上，接着他手指一点，车良身上的休闲装就变成了蕾丝花边泛滥的萝莉裙！
	“啊！”车良怪叫，镜子里的自己，怎么、怎么那么地女人？！
	“看看，漂亮吧。哈哈~~我记得你们人类是叫这个叫反串的。”夜魔呵呵地笑着，蹲下身，将车良光溜溜的脚抬起。雪白的丝袜穿上的时候，车良就愣住了，靠！他还穿女人的丝袜了！
	“你好像是被紫魔压的，怎么还这么男子气呢。”夜魔听到车良心里的咒骂后，眉头皱了皱。
	“那和这不一样。”车良反对地回道，话一出口，才意识到他的声音有点大了。
	“可是……”他说都一样的。记忆里的那个人又浮现了出来，夜魔觉得有些头疼。
	那个带着磁性的声音仿佛就在耳边说着，夜魔，你穿女装很美，我最喜欢你这个样子了，比女人还漂亮——
	那我算你老婆吗？当时就那样躺在他的怀里，轻声地问着。
	算吧，你就像女人一样在我的身下，呵呵~~他搂着夜魔轻轻地笑。
	那你给我取个名字吧。夜魔将头埋在他袒露的怀中，想要汲取更多的温暖。
	这个我不能、驯服你，我还没那个本事。他当时就松开了夜魔，然后在夜魔难过的眼神里，漠然起身。
	“不要！不要！你说我漂亮为什么还不要我！！”夜魔忽然发了疯似的大声吼着，桌子上的东西全部被推到了地上，连衣架也全部被推到。
	惊恐地看着夜魔突然而来的变化，车良也吓得浑身打战，“夜魔！你怎么了？！”他想去拉住夜魔，但在见到那些被夜魔碰触到的东西，都像沾染上了毒液一样地融化，他就胆怯了。
	眼睛里还带着泪，夜魔在情绪发泄完之后，整个房间也是一片狼藉了。魔一生只会爱一个人，夜魔却不小心爱上了一个不爱自己的人。一旦错了，就是一生的折磨。
	敲了敲还在隐隐痛着的头，夜魔在神志清醒些了后，看向了四周，车良还坐在位置上，只是脸色苍白的只身腮红的色泽。
	“我吓到你了——”夜魔慢慢地走到车良的面前，单膝跪下，头枕在对方的膝盖上，声音微弱无力。
	“嗯。”车良看着夜魔，感觉他现在虚弱的像病了一样。
	“我是病了、从邢路离开魔界那天起，我就病了……”夜魔喃喃说着，为什么明知道那个人不会再回来了，再也不喜欢自己了，还要这样不值地为他难过，为什么、为什么……
	“邢路？是你的爱人吗？”车良轻轻地问，人最怕的是情伤，魔也一样吗？
	“是情人，不是爱人……他是这样说的。可是他是我的爱人啊、为什么我不是他的爱人……”
	情人可以有很多很多个，爱人只有一个，而夜魔也只是邢路很多很多个之一，他以为邢路不会有爱人，但是在见到林佑和林筱的时候，他知道，邢路是把他们两个当作爱人的，他们哪里比自己好，邢路要他们，而不要在自己。
	“他都离开你了，就不要想他了。有时候，就是莫名其妙地，对方要抛弃自己。”车良想到的是辛小玲，虽然可能跟夜魔的那段感情没有什么可比性，但是他还是觉得都差不多啊。
	“你可以给我取个名字吗？”夜魔忽然抬头看向车良。
	“你不是叫夜魔吗？”车良奇怪的问道，怎么要起名字啊，那不是父母给的吗。
	“魔都没有父母，所以魔的名字是要一生中最重要的人取的。”夜魔没告诉车良，那是一旦取下名字，那就要相当于魔和这个人定下了契约，一生一世。
	车良听后一愣，随即为难地别开眼，“那、那还是不要了，我不是你最重要的人。”如果是这样，那紫炎的名字又是谁取的。
	“你也嫌弃我？”夜魔瞪大眼看着车良，他已经听到了车良在想着那个紫魔了！
	“我不是那个意思，只是一生中最重要的人，不是那么简单可以交付的，夜魔。”车良皱眉，他边想边解释道，“如果你将他当作最重要的人，那他也一定要重视你的，那样才会有幸福，我们谁都不是谁最重要的人，所以……”
	夜魔沉沉地看了车良一眼，没有再说话了，他起身冷然地转过身去，关门的时候，淡淡地留下了一句，“你就在这里好好休息吧。”说完，啪地就合上了门。
	回头看着满屋的狼藉，车良就僵硬了，在这里睡觉？！不敢去碰那些东西，车良只得默默地坐在原地，看着眼前的桌子，就趴在这上面睡吧……
	这一夜睡的好沉，感觉耳边一直有呼呼地冷风在吹，想着好像窗户是关上的啊。到底怎么了，车良想睁开眼睛，但是发现眼皮好重，怎么都睁不开。
	到了真正入睡后醒来，车良睁开眼看到的是被紫色水晶装饰的房间，而他正躺在一张舒适的大床上，而床上的枕头被子跟房间的浅紫色水晶对比，是深紫色的。
	“小车子——”车良还没看完整个房间的布置，背后忽然传来了熟悉的声音。
	一回头，见到的是紫炎憔悴的面容，车良有些吃惊，但想到昨晚一夜的不适，觉得应该是紫炎把自己救了出来，也就平静了下来。
	“你看起来很累，要睡会儿吗？”车良关心地看着紫炎说道。
	“还好吧，你从夜魔那里出来就好。”紫炎叹了口气，走到床边坐下。
	“夜魔他怎么了？”车良想起夜魔，他好像也不是很坏，比起初次见到自己的紫炎，他已经是很客气的了，至少没有采取身体虐待。
	“他是个神经病，被一个人类道士被抛弃了，就老是神经兮兮的。”紫炎想到夜魔就嫌弃地说道，“那个道士跟他交往的时候，就有好几个情人了，他还那样跟着人家！”
	“那是那个道士不对，跟夜魔有关系吗？”车良一听紫炎说的这个，就吓了跳，他不是在开玩笑吧。不过想到夜魔说的，是情人，不是爱人。他也明白了。
	“话虽如此，但是魔也没有他那样受了点情伤就一蹶不振的。”紫炎纠着眉，想到夜魔在他身上留下的伤，他就对这个人没好感。
	“他很可怜。”车良低声说道，他看到过夜魔想到那个人的痛苦神情，那是要爱到怎样的程度，才会导致这样的结果的呢。错爱一人，就只能独自承受所有的苦痛吗？
	“小车子，我知道你同情心泛滥，但是没人救得了他的！”紫炎冷冷地说道，“或许人类可以用一段新的感情去治愈旧伤，但是魔一生只会爱一个人。”
	“一生只爱一个人……”车良重复着这句，难道夜魔就只能这样难受地度过自己的余生？
	“别想那么多了，你和他也就认识了不到一天一夜的时间，想那么多做什么。”紫炎对车良说着，起身给他理被子，“你再睡会儿，今天晚上我带你去个好地方。”
	“现在不是早上了吗？”车良看向从窗帘的缝隙中露出的光亮，奇怪地问道。
	“那个要到很晚才开始，你睡吧，我还有事要处理，没时间陪你去玩啊。”紫炎为难地说道，“这里是最安全的地方，你不睡觉在这里会很无聊。”
	“呃——”车良于是就这样被逼着睡着了，还好紫炎给他点了一支安神香，不然他估计要在床上辗转反侧一整天了。睡前他还在想着，紫炎的名字会是谁取的……结果是空白。

天魔1
更新时间:2011-1-11 18:11:34字数:1328

	睡到头昏脑胀不得不醒来的时候，车良整个人都脱力了。肚子里面空空的，两眼都冒金星星了……不过睡了一天，怎么会这么饿？
	“咚咚。”敲门声及时地响起来，车良是扶着墙壁才走稳的。
	打开门，外面是一个红发的男子，低着头，看不清楚容貌，但身形来看，应该是个不错的人。男子对车良礼貌地说道，“紫炎少爷请您更衣下楼。”
	“更衣下楼？我衣服在哪里啊？”车良几乎是瘫倒在地，有气无力地看着男子说道。
	这个时候，车良仰视上去，算是看清楚男子的长相了，深邃的墨绿眼瞳，高耸的鼻梁，深红的唇。好像维吾尔族人的五官，但是，又多了几分神秘妖异。
	“您没事吧。”男子蹲下身扶起车良。
	“我觉得手脚没力气、我好像饿了——”车良在模糊不清地说完这句后，就直接晕了过去。
	魔界一日，相当于人间的一年，车良在夜魔那里就没吃过什么东西，被紫炎救出之后，自然是一点东西都没吃就睡到现在。如果不是魔界微妙的时间影响车良的身体，不然他早就饿死了……
	“嗷嗷嗷。”不顾形象地连续灌了几碗粥之后，车良才算感觉胃里饱了些。
	“你慢点吃，呛死了怎么办！”紫炎冷汗地看着正狼吞虎咽的车良，虽然他对于不小心忽略了，车良的人类体质和魔界时差的问题，感觉有些内疚，但不代表他能无视，车良这样不顾形象的吃相。
	“呛死总比饿死好。”车良愤愤地回道，如果不是紫炎的管家彩魔及时给他东西吃，吊住了那口气，他早去阎罗殿报到了。英年早逝就算了，还饿死的，想想就觉得丢脸。
	……
	差不多一个小时的样子，在估计车良饱足之后，紫炎毫不犹豫地把车良从餐桌上拖了下来。
	“喂、喂，你干什么？我还没吃饱呢！！”被紫炎扛在肩上的车良，在望着满桌的美食挣扎高呼。
	“再吃你肚子就该炸了！”紫炎掐了车良的大腿一把后，闷声说道。
	“呜呜……”跟食物挥泪别了。车良那个心酸不舍啊。
	回到房里，紫炎看着依旧鼓着张脸生闷气的车良，好声好气地哄道，“等到了那个地方，我再让你吃个饱。”
	“哪个地方啊？”车良不满地问道，让他现在吃饱又不会怎么样？紫炎在魔界看起来也很富的，怎么就舍不得让他多吃几口呢。
	“天魔的音乐茶会，那里有音乐演奏什么的，还有各种茶点。”紫炎微微笑着回答，他走到衣柜前，拉开门开始挑选今晚要穿的衣服。
	“我是个乐盲——”听到音乐演奏这个词，车良就白目了。他从小就五音不全，别说欣赏音乐了，让他听个歌都会晕头转向，小学的音乐考试，还是老师看着他长得可爱给勉强过的。
	“紧张个什么，那不过是个幌子，真正的目的不过是魔界贵族打发时间的聚会而已。”紫炎走过来拍拍车良的头，安慰道。
	“呃——贵族。”这个词语更加刺激了。车良真恨自己干嘛吃那么饱，直接晕过去不是省去很多麻烦。
	“有我罩着你！别怕。”紫炎继续安抚着。
	被紫炎那样安慰着，车良总算心安定下来了点。被他牵着手走出去的时候，他还觉得有些两腿发软。魔界的穿衣风格好像还停留在巴洛克和洛可可那个时代，他们穿的是欧洲贵族那种装饰繁复的礼服，车良唯一可以庆幸的是他不是女人，不用穿得跟棵圣诞树那样。唉……人在他乡不得不低头啊。
	“小车子，笑笑，别那么表情僵硬啊。”紫炎摸了摸车良的连，将他面部的表情给舒展了下。
	“唔。”舒了口气，车良忽然抓住紫炎的手，“紫炎，你也是魔界贵族吗？”
	“你说呢。”
	……

天魔2
更新时间:2011-1-12 17:53:51字数:1098

	“魔界实际上还是君主制。最高的统治者是魔君。下面便是天魔、地魔两个左右手。而我的家族，可以说是像人类世界欧洲的骑士爵位。”紫炎想着用最简单的方式来解释给车良听，当然要把魔界几百万年的历史，在马车上这一会儿都对车良讲清楚，那是等于是天方夜谭。
	“哦？那紫炎你是骑士？！”车良惊讶地看着紫炎，不知怎么一想到骑士，就会想到公主和王子，这样奇妙的联想一出，他便抓住紫炎的手说道，“那你是不是要保卫公主和王子什么的啊？”
	“呃——”紫炎头顶黑线只落到眼下，干巴巴地看着车良回答，“我说是古代君主制度，不代表就是一模一样的！魔是没有父母的，哪里会有什么公主、王子！”
	“我忘了……”车良无辜地摇头，他人生二十多年都是在人间过的，到魔界，那是初来乍到，他哪里了解这么多的魔界常识呢。
	“魔界一旦有魔君就只要保卫他，但是魔君是千百年才会有一位的。通常都是要经过很残忍血腥的恶斗才会产生——”紫炎说道这里，眉头皱了皱，上一任魔君翔出走之后，天魔湖就造反了。
	还以为就这样过了，结果湖也莫名失踪了……现在的魔界，不过同样的，魔界现在是天魔家族的天下，而这届的魔君是天魔的玄音。这次音乐茶会分明就是他为了巩固自己的地位，而举办来给魔界贵族示威的。
	想到自己一回来就碰上这样的“好事”！紫炎就恨不得再返回人间，对付人类那些驱魔师的追杀，总比面对这些个个勾心斗角的贵族来的好玩吧。
	偏生，这个时候，小车子被夜魔给劫走了，紫炎势单力薄，别说救下小车子全身而退，能不能踏进夜魔的宅邸都是个问题。回忆下当时的情形：
	“要救你的小车子啊，我可以帮你。但是，你得给我留下来，替我出面去对付那些贵族。”彩魔毫不掩饰自己的算计对紫炎笑道。
	“那你就这么干脆地走了，我不是太吃亏了！”紫炎反对，彩魔会算这个帐，他紫炎也会打算盘的！这么吃亏的交易谁肯啊。
	“你不想救你的爱人了？”彩魔只是淡淡地笑。
	“谁告诉你他是我爱人啦？！”紫炎瞪眼，他知道魔只要有了把柄在手，就会以最小的代价换取最大的利益！
	“好吧，我也不跟你这个小辈计较，你只要做我的外交代表人就好了，嗯，我嘛就留守阵地。”彩魔呵呵笑道，“这个大宅子，我也给你，我帮你打理，你在外面遇到什么麻烦我都会提醒你怎么做怎么样？”
	彩魔把话都说到这个份儿上了，紫炎也不能说什么了。那天谈判后，彩魔就对外宣布，紫炎是他的接班人。想来就觉得这个交易自己吃亏！
	“紫炎，你想什么呢？”车良还准备听紫炎说下文，只知道就突然这样断了。
	“在这里待久了，你就知道了。”紫炎摸了摸车良的背说道，“你要小心，这里可都是恶魔哦。”
	“呃——”车良冷汗滴滴，恶魔的世界，他这个小小的人类会有什么结果啊。
	……

天魔3
更新时间:2011-1-12 17:54:20字数:1044

	番外：主仆三人
	马车停在了一座高大的城堡内，车良被紫炎从车上扶着走下来的时候，看着那白得刺眼的城堡时。就想起了指环王里那座白色城堡，好像要到第三部剧末才有。不过不同的是，那是正义的力量聚居的地方。这里是魔界……
	“在这里，你不要随便和别人说话，也不要随便地喝什么东西，茶点你就随便的吃吧。”紫炎叮嘱着车良该怎么做后就被人叫走了，留下车良一个人孤孤单单地在大厅里游走。
	虽然一个人在陌生的环境觉得有些紧张和，但是在看到各种各样的漂亮点心后，车良不是很饱的胃，又有了反映。于是就站在点心旁，尽量优雅地吃着各种各样的甜点。
	“那是小孩看起来好像人类。”在二楼的走廊，俯视着下面的男子轻声说着低头眯眼想要看清楚，正在吃着点心的车良。他粉绿的长发，随着他低下头，掉下几缕遮住了深蓝色的眼瞳。
	“蔓灵，你开玩笑吧，这里怎么会有人类。”品了口为自己的口味特制的酒，玄音淡然地笑着接上了那个叫蔓灵的男子的话。
	“你来仔细看看就知道了。”蔓灵看向玄音，那是个有着雪白的发，银色水眸的清冷男子。
	玄音，天魔的现任族长，也是魔界的最高统治者魔君，是个冷情又干练的人。如同他扎上的发干净利落，他在处理事情的时候，也是干脆的。拖泥带水，那是他不能忍受的！
	“我才懒得看呢，人类有什么好的。”玄音一口喝尽了杯中的酒液，手一松，清脆的玻璃破碎声在地上响起，“他们脆弱的就像玻璃，没有长久的价值。”
	皱了皱英气的眉，蔓灵低下头没再说什么。
	“魔君，魔界的贵族代表们都在议事厅内到齐了。”这时从楼下走上来一个长相秀气的男孩，他身上是服务生的打扮，但是棕色的卷发，与赭色的眼睛毫无保留地泄漏了他地魔首领的身份。
	“呵，还真快，我这就过去。”玄音看着男孩这身装束，浅浅地笑道，“斯洛啊，你这身衣服不错啊。”
	“是吗？蔓灵说好看，我就穿了啊！”斯洛一听到赞美的话，就兴奋的两颊绯红，眼睛亦讨宝似的看向蔓灵。
	“我开玩笑的。”蔓灵看到玄音对斯洛毫无掩饰的笑，感觉有些不舒服。
	“你怎么能这样——”原本信心十足的斯洛听到蔓灵这样的回应，立马地瘪了下去。
	“好啦，闲聊到此为止，我们去议事厅，我想那些个贵族代表应该也等得不耐烦了。”面对这两个人没营养的对话，玄音淡然地说了句，就转身朝前走去。
	“是，魔君。”身后的两人都虔诚地躬身领命。
	他们两个就是魔君的左右手，天魔勇士蔓灵、地魔首领斯洛。他们的名字都是玄音赐予的，也就意味着，他们都是属于玄音的。他是他们两个人最重要的人，但是玄音只当他们两个是自己的臣子，只要为自己所用便可。
	

天魔4
更新时间:2011-1-12 17:54:46字数:1495

	烦透了这样虚张声势的会议，紫炎看着在上面发言的玄音就觉得不爽，逢场作戏地对这个男人表示臣服，还真是费神。
	魔君翔是温和的人，对下属是关心体贴的那种，那样的人让紫炎表现下忠心，他还觉得勉强。
	就是上任的天魔湖，也是个冷傲，又具备实力的。听说他可以闭关千年，只为提高魔力！紫炎从骨子里佩服这样的修炼精神，让他臣服，他也心甘情愿。
	换眼现在这位……他有什么只得紫炎佩服的。不过就是利用其他人，得到自己想要东西的低等手段而已。这样的魔，心狠手辣，身边的人对他而言都只是工具。
	就算紫炎自己不把自己当很高尚的存在看，他也不想为这种人卖命，吃力不讨好。
	磨完了这段要命的会议，紫炎总算明白彩魔为什么要退出高位，让给自己这个乳臭未干的小子来。分明就拿自己当挡箭牌了。
	想想当初彩魔说让自己接任时的理由：
	“紫炎，和你一起出生的金魔铄炼、红魔炽焰。都命丧驱魔师手下，而你又在被驱魔师追杀的时候，可以安然无恙的逃脱。说明你不仅是有能力，也是有耐力和运气，还有手段的。”
	被夸奖的飘飘然，但紫炎还是很理智的，彩魔可以分析这么透彻，肯定他也是给自己留了后手的。最好清醒点，不然死了都不知道谁害的。
	回到了大厅，紫炎找到了已经吃了半桌子的点心的车良，还真难为他一个人在这里等了自己这么久。
	可是他还没愧疚完，车良见到他来了后，抬头就是一句，“紫炎你怎么就出来了，我都还没吃其它十种点心呢。”
	冷汗！紫炎在跟先前的愧疚情绪告别后，走到车良面前就赏了他一个“栗子”，“你就知道吃，小心里面有毒！”
	“怎么会有毒呢？我——”车良还没说完，就觉得腹内一阵绞痛，额头随着疼痛的增加，溢出了丝丝汗珠。
	“天！小车子，你别吓我！”紫炎见到车良捂着肚子蹲了下去，心头一紧，赶紧上前抱住了他。
	“痛——”车良头靠在紫炎的肩上，难受地说着。肚子了肠子好像被拧紧了一样，痛的他恨不得咬舌自尽。
	“没出息！这点痛就想死！”紫炎低声骂道。
	“你、你又偷听我在想什么……”车良抬头看他，有气无力地吼道。
	“我担心你嘛！”紫炎太担心车良了，但又怕车良是跟自己开玩笑，才会使读心术听他想些什么。
	头顶忽然传来窃窃私语，紫炎和车良正被好奇的人群围着。
	可恶！紫炎心里骂了声这些围观的人，是在看热闹的吗，那就滚远点。
	“紫炎大人，他怎么了？需要帮忙吗？””斯洛从拨开人群，走到了紫炎面前，看着被抱在怀里，痛的龇牙咧嘴的车良问道。
	“我肚子痛——”不等紫炎回答，车良就像看见了救星一样，对眼前的棕发男孩说道。
	“您吃过些什么？”斯洛在看到他们身旁的桌子上，所剩不多的点心盘，皱眉问道。
	“点心啊。”车良捂着肚子，从胃往下越来越难受了。他的脸颊也变得通红起来，连着细细的汗液，竟然有种水色欲滴的诱惑。
	“几种？”斯洛走到桌边，清点了一下，忧虑地问道。
	“大概十五六种吧……”车良开始在心里骂了，你问这问那的做什么，快想办法抢救一下我吧！
	“紫炎大人，您先带他回去吧，我送您们出去。”斯洛走到紫炎身边，对紫炎歉意地说道。
	“嗯？你还没说他怎么了呢！”紫炎瞪眼说道。
	“待会儿我会告诉您的。”斯洛眼神示意了下四周，对紫炎回答道。
	人多口杂吗？紫炎看了看已经痛的失去意识的车良，抱起他就跟在斯洛身后就离开了大厅。
	上马车的时候，斯洛终于对紫炎说出了车良这样的原因，“紫炎大人，那桌上的每种甜点，都是用不同的刺激性的药剂做出来的鲜艳颜色。”
	“刺激性药剂？是那种东西？”紫炎心惊地看看怀里的车良，又看向斯洛。
	“嗯。”斯洛不好意思地点头，“因为魔君大人喜欢那些药剂的颜色……”
	“你不用说了！”紫炎啪地拉上门，就命令车夫马上赶车回去。
	魔界的东西真的不能乱吃。

彩魔1
更新时间:2011-1-13 19:05:34字数:2052

	不属于魔界的人类，待在魔界，真的是受罪的。车良对此，那是深有感触的。昨夜吃了那些甜点，真的差不多算要了自己的命了！想到整晚都跟紫炎纠缠在一起，车良就忍不住脸红。跟紫炎不是第一次了，但是这次确实他在拼了命似的求欢啊……
	“嗯嗯……啊……”手攀在紫炎的肩上，身体上下动着，只为了寻着那种解脱体内那挠人的热流。
	“呼~小车子，你真可爱——”享受着车良自动地送上的快感，紫炎手撑着床上，从床垫的吱呀声中，就可以感觉到床上运动之激烈！
	对紫炎来说，像车良这样老实巴交的青葱白菜，要激情得跟野鸡一样活跃，那是跟做幻想无异的。
	“如果你经常这个样子，我就很开心很开心了~~~”紫炎抱着已经力竭的车良，亲了亲他被汗汗湿的额，柔声在他的耳边低语。
	“打死我——也不要——”就算没力气了，车良还是眯眼看着紫炎表达着自己的抗议。
	“那我下次生气了就打死你！”紫眸寒光一闪，紫炎瞪着车良说道。
	“哼~~趁人之危！”车良闷声低吼，自从那次紫炎离开自己家后，两个人再重逢，紫炎对自己的态度就改变了很多，不过怎么持续的时间这么短就原形毕露了！
	“呵呵……别生气，我怎么会舍得打你呢。”紫炎无奈地笑着，抱起车良朝浴室走去，“先洗干净，好好休息吧——”
	热气迷蒙的浴室，车良以为紫炎住的地方，都会是用紫色来做主色调的。但这里却都是用雪白晶莹的瓷板堆砌的，像在冰雪之中。弥漫在室内的热气也因为这样的装潢，而变得像寒气一样，看着有点凉，即便他其实并没有感觉到寒意。
	说实话，紫炎也不喜欢这个装饰风格，但是彩魔在同意他把所有的房间装修都换成自己喜欢的样子后，就是这个浴室，他死活都不肯改。想想自己大度，就不跟那老家伙计较了。
	“你想躺着我伺候你呢？还是，你自己洗呢？”紫炎看着怀里睡眼零星的车良问道。
	“嗯……随便吧……”含糊不清地应着，车良现在只想着一件事情，那就是睡觉，他好累好累。
	“唉——”摇摇头，紫炎不得不体谅了此刻车良的不专注，将他轻轻地放入温热地水里时，对方竟翻身调整姿势继续睡了。
	认识你这样一个人，是福是祸呢？紫炎在用毛巾为车良擦身的时候，望着他睡熟的脸，默默想着。
	情爱真的是很消耗心神的东西。自从察觉到对小车子的心意后，紫炎每天有意无意地，满脑子想的都是他。人类说，这种感觉叫恋爱。可是为何总无可奈何中伴随着丝丝的苦涩呢。因为小车子的不爱吗？
	“呵呵……真是温馨浪漫的场面啊！”阴冷的笑声自背后响起，紫炎对这个声音再熟悉不过了，除了他可亲可敬可恶可恨的店长心魔，还会有谁！
	“您老人家不是说不喜欢魔界的吗？怎么今天大驾光临这里了。”紫炎漠然回头，朝声音的方向看过去。心魔依然是那身曼珠沙华点缀的黑衣，在远处的角落烟雾缠绕着，看不清她脸上的表情。
	“我来探探紫炎你的班啊，按人间的时间，现在已经快两年了，你的速度让我有些担心啊~~”心魔的怀疑，即便是隔着水雾，都明晃晃地像利刃一样穿透而来。
	“感情这种东西是急不得的。”紫炎握紧了手中的毛巾，低声说道。
	“我知道，我当然知道，如果你不打算交付小车子的爱，那也不要紧。我可以取消那个交易。”心魔了然地摇头，无所谓地说着，“只是紫炎你在逆爱无忌的工期，可就得延长那么一点了。”
	“一点！我没记错的话，如果违背对你的交易，延长工期至少是一百年！”紫炎怒然反问，“一百年只是一点吗？！”
	“对恶魔无休止的生命来说，这算多吗？紫炎，你是不是在人间待太久了！”心魔不悦地说着，“如果你真的喜欢这个小车子，我可以等小车子死后，跟你来追究这个东西。我觉得我算是一个通情达理的老板了。”
	“您老好！好得很！”紫炎狠狠地看向心魔，“好到你当初为了让我留在逆爱无忌，欺骗我说，恶魔是没有心的！”
	“彩魔已经告诉你关于契约的事情了？”心魔听到紫炎这样说完，眉头就皱了起来。
	“不然你打算骗我一辈子吗？！”紫炎甩掉湿漉漉的毛巾，从浴池中站起身瞪向心魔吼道。
	“他没告诉你，恶魔从来就没有哪个人在活得心之后有好下场的吗？！”心魔走出了迷雾，凤眼早已变的血红，“心对恶魔来说，只会是种折磨！”
	心对恶魔来说，只会是种折磨！
	这句话深深地刺痛了紫炎的心，是种折磨，爱上一个人，是心疼的时间多于幸福的时候的。
	紫炎的手在放在心口，看着心魔。他们两个这样僵持了很久，车良在水中因为浸泡得太久而自然地发出声音后，紫炎回头看向他，发觉他并没有醒来后，回头对心魔说道，“既然是这样……那我选择继续那个交易，我不想让这个心，让我痛苦太长时间。”
	“……好。”心魔有些惊讶地看向紫炎，接触到他坚持的眼神后，也不再多言，然后消失在了浴室内。
	如果注定不会有什么结果，为什么还要自寻苦路呢。
	紫炎走回水里，蹲在车良的面前，吻在了他因浴室内的高温，而变得绯红的唇。
	小车子，我爱你，可是你只是个平凡的人类，就算我用更长的时间猎获你的心，你迟早也会离我而去。
	那不如让所有的事情，都好像没有发生过一样，你忘记了一切曾经发生过的，然后就可以好好地度过你快乐的余生。我不再有任何的惊扰。
	可是现在，我想让你爱上我，只是这样而已。
	

彩魔2
更新时间:2011-1-13 20:18:41字数:1177

	在那次事件后，车良吸取教训，坚决不陪紫炎出门了！可是赖在这个大宅子里面，他还是一样的无聊。
	“彩魔先生，你在这里多久了？”车良在房间里百无聊赖了一上午后，只好找到这个大宅子里除了他之外的，唯一可移动活物——彩魔。
	“用小车子你那边的时间算的话，应该有几千年了吧。”彩魔细致地擦去家具上的灰尘，心里想着早知道有要自己亲手来打扫的一天，他当年就勤快点了，灰都这么厚了！
	“这里看起来像好久没人住了一样。”除了紫炎的房间。车良抬头看向彩色玻璃制的天花板，看起来好像夜魔那个宅邸的风格啊。
	“我一直都在的。小车子。”彩魔滴汗地回答。
	“哦，我不是那个意思啦。”车良一听知道彩魔误会他的意思了，“我只是看这个大宅子里冷冷清清的，家具什么都好像带灰色，就觉得很荒凉。”
	“是很荒凉啊……”彩魔在将书架上的花瓶扶正后，感叹道，“可是那个人不在这里，就算打扫的再好，也感觉没味啊。”
	“那个人？”车良奇怪地看彩魔，他还以为这里一直只有彩魔在呢。
	“我喜欢的人。”毫不避讳地说出来，彩魔并不是那种瞻前顾后的人，想说什么就说什么，而且，如果车良有什么不利他的地方，杀了就好了。人类，要死是最容易的了。
	“啊？彩魔先生喜欢的人？！”车良听到这个，惊讶之中带着种喜悦。他还以为彩魔是那种世外高人，不沾尘俗的呢。
	“很喜欢很喜欢啊。”彩魔的手在触及到花瓶冰凉而坚硬的质感后，脑海中就浮现了那个隐藏在黑雾中的妖娆身影。
	“那他现在哪里去了？”车良其实并不是个八卦的人，但是不知为何，在这个大宅子里待了不过一上午的时间，却好像比守着没有生意的花店还要无聊，所以人也对一点点新鲜的事情都趋之若鹜。
	“他、其实你见过他的。”彩魔放下了花瓶，转身看向车良。
	“我见过？”车良奇怪了，自己一个初来乍到的，怎么就见过彩魔喜欢的人了。
	“是夜魔啊。”彩魔在说出那个人的名字时，疼痛的感觉又在从胸口泛了上来。
	“夜魔？！”车良惊了，外加呆了。彩魔喜欢的人是夜魔！？！可是夜魔不是有自己的情人么？！
	“那个人已经死了，他都还念念不忘啊……”彩魔说到这里有些失落，“但是我还是很喜欢很喜欢他的。”
	车良沉默了，他觉得彩魔和夜魔的关系很没逻辑，但是又说不出有什么不对，所以，也只好什么都不说了。
	忽然想起一个问题，车良看向彩魔问道，“魔也会喜欢人吗？”
	“当然会！”彩魔认真地看向车良问道，“难道你没发现紫炎喜欢你吗？”
	“啊？！”紫炎喜欢我？！车良想着就心慌了，他难以置信地看着彩魔，对方只是肯定地点头，心里乱乱的，他迟疑地说着，“可是，可是紫炎他有名字啊，他、他应该有最重要的人了……”
	“那是他自己取的。呃~魔也是可以自己取名字的。”彩魔好笑地说道，“好像我们魔君也是自己取的名字，不过如果有重要的人赋予名字，他们也就相当于被驯服了……或许，有一天，你可以驯服紫炎啊……”
	“呃——”怎么可能……

彩魔3
更新时间:2011-1-14 20:49:17字数:1612

	番外：他与他所爱
	魔虽没有父母，却有种族。这也是世世代代的魔族相互征战夺取统治地位的原因。颜魔，是神魔、天魔、地魔之后的魔界强大族。
	彩魔是颜魔一族的首领。而这个位置，他已经待了快三千年了，连上他为爬上这个位置所有的时间，他自己都不记得自己活了多少年了……恶魔无休止的生命最后是对外界完全无味。
	“呜呜呜呜……”
	压抑的哭声让在恶林屏障（紫炎和车良刚进魔界时候的那个林子）内无聊散步的彩魔停下了脚步，循着声音他看到了躲在灌木丛里穿着公主蓬蓬裙的小小身影。
	那小人儿蜷缩的身体，晕润而娇小，身后的蝙蝠翅膀箭尾被有意隐去了，头也埋在了手臂，看不到样子。发色也被有意渲染成黑色。这个样子，竟然让彩魔都分不出这个小恶魔的种族。那抖动的肩膀和越来越明显的抽泣声，听着他有些不忍。
	“你是刚出生恶魔？”彩魔轻轻点了点小恶魔的肩膀问道。
	“你走开！不要你管！呜呜……”闷闷的声音从小恶魔趴下的头传出，听声音，彩魔觉得这个小恶魔应该是男孩，可是为什么穿着裙子？
	“可是这个地方总会有各种恶魔出现的，你不怕在这里被吃了吗？”彩魔想了想，小孩子吓吓就会乖乖听话了。
	彩魔也知道修炼成功的恶魔是可以自幼变换身形的，甚至是性别，但是他对这个小恶魔就是有种莫名的信任与安全感。他想带这个小恶魔回家。
	“你先带我回你家，直接说就好了。”小恶魔的哭声停了下来，他抬起头，那是张明艳动人的脸，未干的泪水还沾染在脸颊。
	随手将腮边的泪擦去，小恶魔站起身，而随着他起身，身体也渐渐地长大，小号的公主裙被长大的身体撑破，碎落在地。他背后的翅膀也从白皙的皮肤内伸出，愉快地拍打着，细长的箭尾挥动着，扫去落在身上的枯叶。黑色的卷发也伸直了，浓郁的颜色渐渐褪去，变成了它的本色，是灰，跟他的眼睛一样阴暗绝美的灰色！
	惊愕地看着眼前的人的变化，彩魔在心里呼出了两个字，夜魔！随着风力牵动的树影落在不着寸缕的光洁胴体上，让彩魔竟有种窒息的感觉，夜魔真的很美，比传说中的还要美。
	在夜魔的表情恢复到一如既往的冷漠之后，彩魔才开口说话，“你愿意去我家作客吗？”
	“在这里哭，是因为我的情人抛下我去另一个城市办事情去了，我现在心情很差……”夜魔也没有管自己是否是，跟眼前这个看起来厉害的颜魔族的彩魔熟识，他现在只想找个比哭发泄情绪更好的方法，“你可以让我心情变好点的话，我就跟你走。”
	“我……”彩魔没有想到夜魔会这样毫不避讳地说出他自己的事情。
	可转念一想，夜魔千年才一个，而且又有力量守恒的规则限制，在魔界他根本就不会有任何的仇敌，他说话又有什么好顾虑的呢。
	“你可以做到吗？如果不能的话，那我就走了。”夜魔见着彩魔半天没说出一句话来，有些失望地说了句，不过他对这个事情也并不在乎，他在意的只有他的情人，邢路。
	“我可以试试吗？”见到夜魔转身欲走，彩魔急忙拉住他的手臂，试探地说道。
	“试试？”夜魔回头看向那个妖丽的人，想了想然后舒展了笑，回答，“可以。”反正，他现在需要的，只是分散对邢路扔下同他的约定，跟那个林胜之去旅行的事情。
	将夜魔带到自己的宅邸，彩魔在看到夜魔进到大厅后就不悦的表情，就有些紧张起来。
	“这房子好暗，你看起来是个很高位的彩魔，怎么不跟你的名字一样，把房子弄得更鲜艳些呢。”夜魔抬头看向天花板，“那个上面用彩色魔力漏光会更好看的。”
	“嗯，我可以改的。”彩魔点点头，他拉过夜魔往楼上走，并非彩魔就一定是喜欢彩色的，魔的种族，不过是由他们的出生地和自身特色决定的。
	“我喜欢这间浴室、嗯、在热水里交合，是不是就是人类说的鸳鸯浴呢。”夜魔将身体没入水中后，望着那些装饰在墙面上的像冰雪一样晶莹的水晶说道。
	“应该是的吧。”夜魔的发被水浸湿后，紧贴着他光滑袒露的背上，彩魔看着不自觉地咽了咽口水。
	“那你过来，跟我玩玩那个吧……”夜魔回头看向站在浴池边的彩魔，眸间是妩媚的难以拒绝的诱惑。
	从那一晚之后，彩魔知道他也有了心了，为只驻留在他这里一时的夜魔。
给读者的话:
我在计算着让点击和字数成正比，今天到现在只有1200多的点击，那我更1600.

彩魔4
更新时间:2011-1-15 15:47:21字数:2054

	“你和他只认识了一天就——”车良听着彩魔讲述的故事，心里头直打鼓，恶魔间的交往也太随便了吧。
	“我们只是顺从自己的心意。并非小车子你想的那样。”彩魔摇摇头，“这个世界不像你那个世界，有各种各样的礼教去规范，我们只是遵从自己的本能而存活。”
	面对彩魔认真的眼神，车良在琢磨了半天之后，还是没有理解过来彩魔所说的话，“我还是……不懂。”
	“比如说，你们那个世界里，要到别的国家去，又要签证又要护照的。但是我们不用，想到哪里去就到哪里去，只要你够强，不会被其他的恶魔给杀死！”彩魔两眼发光地说着，他想起来自己年轻时为了修炼而四处闯荡的事情。
	“呃。也就是说，在这里一旦走错一步，就是死路一条？！”这不是最原始社会的情况吗！？车良明白过来后，心里惊得直打颤，他这时到了个弱肉强食的最原始社会咯。虽然自己那个世界也不咋么地，但是总比这里要文明开化，至少不会走到半路被杀那么严重！
	“所以你在这里最好好好地跟在紫炎身边，不然难保其他的魔不把你当食物给……”彩魔发现车良的脸一阵青一阵白的，于是就停下了这个话题，“嗯，我不说了，我知道你懂的。”
	“我懂。我懂……”车良皱眉。
	点点头彩魔转过身去，继续他的打扫工作。
	白天被彩魔那通话一吓，车良想去外面逛逛的想法瞬间消散。跑回卧室，外套一脱就窝进被子里，准备用睡眠来大发无聊的时间，以及迟来的身在陌生地方的恐惧与孤单感。
	为什么会跟着紫炎来到这样一个混乱的地方，他是在报复自己吗？
	可是，他为什么要报复自己？他们并没有深仇大恨啊。
	自己也没欠他钱……倒是他哗哗地用了自己十万的存款。
	翻了个身，车良想起了小时候，有次被一个高大的男生欺负了，就哭着跑回家问爷爷。
	“为什么、为什么他要打我？”小车子缩在爷爷的怀里，小手紧紧抓着爷爷的衣服，话语见中还带着未尽的哭声。
	爷爷摸着他的头说道，“因为他讨厌你吧。”
	“为什么他要讨厌我？我今天才认识他的。”小车子小小的鼻子吸了吸，把眼泪止住了，爷爷的拿着手帕给自己才擦干的眼泪。
	“如果一个人讨厌你，那只有两个原因，一个是你长的他看你不顺眼，这个好办，你以后少在他面前出现就好了。”爷爷看着小车子，轻轻地说着，眼神有些深沉了，跟小孩说这样的话，或许是严重了些，但是他又想不出更好的解释与安慰。
	“那还有呢？”小车子听的专注，倒是忘记了哭。
	“还有一个就是你欠了他的债。”爷爷皱皱眉，小车子能理解债务的意思吗？
	“债，是钱吗？就像农民欠地主的？”小车子眼睛眨巴着，他想到的是老师给他们讲的故事，好像以前的农民都要给地主交地租的，地主总是欺负农民，所以地主是因为农民欠他的债，所以讨厌农民咯。
	“不仅仅是这个，还有人情啊，他帮过你，而你却忘记了报答。”爷爷低声说着，“所以小车子要记得，以后别人帮过你，一定要记得不要忘记了。”
	“我不会的！方浩翔帮过我，我就不会忘的！”小车子信誓旦旦地说着，小小的他说话时的正经样子，比大人还要来的坚定严肃。
	“好、好，小车子最乖了。”爷爷拍拍他的肩，欣慰地夸奖着。
	记忆里的画面渐渐淡去，车良恍然明白自己欠了紫炎人情？！他一而再再而三地帮着自己，而他每次都是不高兴地否决了对方的好意。想着想着，烂好人的车良觉得良心不安了！
	吱——门被推开，紫炎进门就见到躺在床上发愣的车良，“哟，还没起呢！”
	“紫、紫炎。”真是想紫炎紫炎就到！车良纠结着眉和思绪，对这个人有愧疚他就不敢看他。
	“怎么了？一副羞羞答答的样子。”紫炎见到这样的车良，有点摸不着头脑，走过去坐到床上，搂过车良。
	“那个、紫炎，我们什么时候回去？”车良手指绞着被单，他想着还是回到他的那个世界有安全感些，而且他可以想办法报答紫炎。
	“你想回人间？你不喜欢这里。”紫炎蹙眉，如果拿魔界跟人间比，在那里确实活得会比较轻松。但是那些麻烦的驱魔师怎么办呢。
	“这里听彩魔说好危险的，所以我……”想着这里怎么说都是紫炎的家乡，还是不说得太直白了。车良感受这紫炎搂着他的那种气氛，不由自主地头就枕在了对方的肩上。
	“是很危险，说到底，这里是个同类相互残杀的世界。”紫炎皱眉。
	他想起了今天开的那个魔君玄音召开的秘密会议，那个不知天高地厚的男人，竟然想诛杀夜魔，吸取他身上的来自夜之涯的黑暗负魔力！只要负魔力存在，魔界也不会因为夜魔的消失而力量失衡。而玄音也会变成魔界最厉害的存在，真是可怕的想法和计划，不知道彩魔知道了会作何感想！
	“那我们回去吧！”车良抓住紫炎的手恳求地说道。
	“等我做完一件事，我就送你回去。嗯，你别担心，我会保护你的。”紫炎将车良圈到了怀里，紧紧地拥着，坚定地说道。
	“嗯。”只是一件事的话，应该很快吧，车良伏在紫炎的肩上，应声回答。
	“在这之前，我们两个先做点别的来娱乐下吧。”紫炎的手不老实地开始在车良身上乱动起来。
	“呀——你！唔……”车良伸手想要拉开紫炎，却一张口就被对方给抢占了地盘，唇舌被牵动带起了身上的温度。将发生的事情，他是再清楚不过的，但是好像也没想要反抗了，随紫炎在他身上撩拨，其实这事儿……也还让人过得吧。
	

  地魔1-1
更新时间:2011-1-16 0:01:43字数:1063

	“你确定！这种事情，那混小子要做这种事情怎么会随便让别人知道！！”
	如紫炎所料想的一样，彩魔在知道魔君玄音要诛杀夜魔的事情后，整个人都失去理智呈暴走状状态了。
	“你冷静点，还没动手呢——”紫炎眼睛一斜，淡漠地说道，“他想让颜魔家族去做炮灰啊。就因为你跟夜魔的一夜情，他命令我无论如何都要你再到夜魔的宅邸去，把他平时的去的地方，和他家的结构图都弄出来。我觉得那是异想天开。”
	“哼！我看他正的是身处高位久了，连好歹都不知道了！”彩魔冷冷地说着，他的眸间闪过来寒凉的杀意。
	“我倒觉得他没那么简单。”紫炎将腿搭上了桌子，头仰视着屋顶，“让你一个人去做这么重要的事情，那可靠吗？他应该是留有后手的，搞不好他是在声东击西！”
	“潜入夜魔的宅邸是计划中最重要也是第一要做的，那应该会用到什么能力呢？”
	彩魔分析着各种魔物的技能，那些低级的魔物自然是不用想，高级的魔也就天魔、地魔、颜魔。
	天魔掌乐声，乐器就是他们的兵器。他们手中美妙的乐声是足以震慑灵魂的恶魔之音！
	地魔可以控制地面所有的植物，只要有土壤孕育植物的地方，他们可以说能够布下天罗地网！
	颜魔使用的真刀真枪，战斗力在三魔之间，也是最厉害！魔君翔就是颜魔家族的。
	跟夜魔绝对不可能硬拼，天魔的乐音在夜魔的黑暗力量面前，只有被吸收利用的份儿！真的打起来，颜魔除非跟夜魔同归于尽，但是玄音不是要吸收夜魔身上的力量吗？不可能要马上要夜魔的命。
	那么最后只有地魔操纵的植物可以去探明夜魔宅邸的情况了。
	“你想清楚了啊？那你现在要站哪边？”紫炎听着彩魔的分析，无所谓地笑了笑，这场斗争的最后结果与自己无关。他不过是给彩魔代表和跑腿的。
	“要是有人给你几千年的修行才能得来的魔力跟你做交易，他只要小车子的命！你肯不肯？”彩魔一敛眉，冷声说道，他看向紫炎的眼神是与对方同样的质疑。
	“好，你先去杀了地魔首领斯洛吧。”紫炎勾唇笑了笑，这个问题不用想都知道的。
	彩魔正想说什么，窗外的光亮忽然不稳定地闪烁起来！那些植物好像感应到了什么一样，无风自动起来，不是愉快的舒展，而是在恐惧地颤抖！
	这些现象只能说明一件事情，魔界的力量平衡正在破坏，而掌管魔界植物的地魔，也正在受到伤害！
	“好像……已经迟了。”紫炎起身回头目光不定地看了窗外一眼，面前彩魔早已冲了出去。
	赶回房间时，车良正裹着被子看着窗外，天空和那些植物的异常反应，回头看向他不安地问道，“紫炎，外面怎么了？”
	“先跟我走。”紫炎拉过车良，手一挥，车良身上的睡衣就变成了他来时的那
	“嗯？！”被拖着用跑的出了门，车良都还是云里雾里的。
给读者的话:
今天是三千多的点击，我就更3千多了哦~

地魔1-2+地魔2
更新时间:2011-1-16 14:53:30字数:2685

	脚步落在草地上，枯枝落叶挤压的沙沙声，车良跟在紫炎身后战战兢兢地四下张望。他们的速度已经慢下来了，紫炎拉着他小心翼翼的走着，好像地上埋了地雷一样。
	哗！——嘭——
	是有人穿破了繁密的树枝，落地的声音！紫炎和车良同时朝声音的方向看去，是浑身带血的夜魔！
	“夜魔受伤了！”车良惊愕地看着地上痛苦蜷缩的夜魔。
	“快走！”紫炎拉过车良想快速离开，却在听到后面追来的脚步声后，不得已只得躲到了附近的灌木丛后。
	“夜魔！你无路可逃了！”紫炎认得这个男人，他是现在天魔的族长，蔓灵！
	“哼~为了杀我，你们真的是不择手段，连同伴的性命、都可以罔顾！”夜魔抬眼看向上面的人，声音虽然不高，但却是气势逼人。
	“只要得到你身上的负魔力，我们牺牲的一切都是值得的！”蔓灵瞳孔一缩，声音的温度降下了好几分。
	“那个地魔为你们这些人做的牺牲，还真是不值！”在夜魔被蔓灵用金银丝编制的绳索捆束起来时，他也只是漠然地说了这句。
	“我想你管好你的嘴，玄音大人会让你死的痛快些！”蔓灵瞪眼，手上捆绳子的手故意加重的些，在听到夜魔因疼痛而发出的闷哼声后得意地笑了笑。
	又仔细检查了一遍后，蔓灵将夜魔抗到了肩膀上，指尖一划，空间便被滑破，然后消失在了拿到愈合的裂缝中。
	“夜魔、他被抓走了。会死吗？”车良皱眉看着夜魔留在原地的血迹，忐忑地看着紫炎问道。
	“那不关我们的事。我们现在就要回去了。”紫炎淡淡说了句，拉起车良，走向他们的目的地。多管闲事，不会有好下场的！
	
二
	来到他们当初进到魔界的地方，紫炎心里默念咒语，准备开启通往人间的通道，但是魔力好像失效了一样，那里一点动静都没有！又试了几次，还是没有一点作用都没有！
	“你怎么了？”车良看着紫炎气急败坏的神色，小心地问了句。
	“我们回不去了！”紫炎皱眉，“夜魔的负魔力破坏了，魔界的力量也起了变化，我的魔力没有天魔那么强大，在这里好像已经失效了。”
	“啊？！”魔力失效？那就意味着，紫炎没有魔力了！车良心里咯噔了下，“那我们还有其他方法回去吗？留在这里，我们好像会没命的。”
	“没有其他方法，除非，夜魔的力量恢复了。”紫炎无奈地说着，看向车良的眼神有莫名的伤感，“如果我们要死在这里，你会后悔跟我来过这里吗？”
	肯定会后悔！他早后悔了！车良心里呐喊着，但是看到紫炎那失落的表情，他还是握着了他的手，轻轻地说道，“都这样了，还有什么好说的，我们现在要努力活下去！”
	“嗯……”紫炎低低地应了声，回握着车良的手，一副欲说还休的表情。
	如果没有突然的高空坠物，车良估计他还会为安慰紫炎说一大堆肉麻的话，但是现在，他正被那中午压着，呜呼哀哉了……
	“上面那位，你可以移开一下吗？我都快被你的压死了！”车良不满地对还趴在自己身上装死的“重物”吼道。
	“啊？对不起啊，我没想到下面是个人？”晕乎乎地挪开，车良看向那个人，是个十六七岁的男孩，金色蓬松的发，浅棕色的眸，温和含蓄的五官。看起来是个乖孩子啊。
	“我做垫背做得比较无辜和痛苦啊。”车良好笑地说着，面对这样个小孩，他还真发不起脾气来。
	“嗯嗯，那你算是我的恩人啦，如果没有你我都不知道摔成什么样儿——”男孩高兴地点头。他背后一声凉凉的声音插了进来。“不会缺胳膊断腿的！”
	“铭乐！”男孩一回头，水汪汪的大眼一瞪，对方只是无视地撇过眼去。
	车良看着男孩身后那个也不过十七八的男生，周身散发的确实霸道凌人的气势。他竟然有莫名的畏惧。
	“你们是什么人！怎么回进到魔界？”紫炎走过来扶起了车良，刚才有东西忽然砸了下来，他条件反射地想拉着车良跳开的，结果车良被树根一绊，手竟然就松开了。
	“我们路过的，到处看看不可以吗？”酷酷的铭乐对上酷酷的紫炎，针锋相对！
	“哼，当然可以，不过你们两个人类就想在这里散步，那要保重了！”紫炎冷冷地说着。
	“那多谢你老人家好意了！”铭乐嘴角一撇，眼睛冒出火花了一样。
	这边紫炎也是同样犀利的眼神。
	下面还坐在地上的两只却聊的不亦乐乎。
	“哇，小车子你是我几十年之前的人了！”艾晓逻兴奋地两眼贼闪。
	“小艾你还是未来的呢，我看起来更高级啊。”车良捏了捏艾晓逻肉肉圆圆的脸蛋，是不是未来的人都这样有趣啊。
	“呵，紫炎你又多了两个人类朋友啊。”彩魔肩上扛着个人，一步一步地从林子的幽暗处走了出来。
	“彩魔？”紫炎一愣，他还以为彩魔为救夜魔殆命了。
	“我开起来那么容易挂吗？”彩魔嘴角勉强扯出一抹笑，将肩上的人放下了，“当我赶到夜魔的宅邸的时候，就只有这个地魔了。”
	“哦！紫炎，他是那天的服务生也！”车良走过去一看昏迷的人，惊呼道。
	“是啊是啊，他还是地魔的首领魔君玄音的左右手斯洛！”紫炎漠然说着，也走了过去，一把揪起地上的人的衣领。毫不怜惜地一慌，昏迷的斯洛就勉强地撑开了眼皮，嘴角跟着也溢出了血来。
	“喂！斯洛！我问你，把夜魔处理到哪里去了？！”粗声粗气地问着，紫炎现在烦躁着呢，就因为夜魔受伤，他的魔力也收到了影响，时有时无的，还很微弱！
	“我不会告诉你的！”斯洛虽然知道自己已经伤到了随便一个人都能杀死的程度，但是他依旧倔强地回答，“我绝对不会背叛玄音大人的！”
	“那你就去死吧！”随着紫炎一声暴吼，拳头也狠狠地砸了下去！
	嘭！
	后面旁观的两只。
	“魔界的人好暴力啊。”艾晓逻肩膀只抖，他觉得铭乐已经够暴力，跟魔界的人比起来，那算啥。
	“放心，我们拿到东西就走了。”铭乐搂过艾晓逻，小声安慰着。
	“我觉得没那么容易拿的到啊——”艾晓逻忧郁地看了眼铭乐，“那个什么夜魔好像被魔君抓走了、阎罗王不是说最好不要惹到魔君吗？”
	“管他呢，我就拿个戒指，他不至于跟我拼命吧！”铭乐白眼一翻。
	“那要是他比你强，会杀了你的！”艾晓逻摇头，真只为个戒指，那也太不值了。
	“我怎么会忍心让我的小艾守寡呢。”铭乐勾唇笑着，偷偷亲了亲艾晓逻的脸颊。
	“守寡！！我又不是你老婆！靠！你少自恋了！！！”在艾晓逻失控的咆哮声后，是众人奇怪的目光洗礼。
	“听你们刚才说的，那我们都有共同目标咯？”彩魔低头想了想，探究地看向艾晓逻和铭乐二人。
	“什么共同目标？”铭乐警惕地看着彩魔说道。
	“找到夜魔。我认得你，你老师蒂尼来过这里，你的道术和驱魔术比起你老师是有过之而无不及。”彩魔认真地看着铭乐说着，“我们合作吧。”
	“好！我拿到戒指就走人！”三秒之内就想了千万种可能后，铭乐干脆地应道。
	“一言为定！”彩魔点头说着，又看向身旁的紫炎，“我帮你将魔力提高，你就可以施展你的魔力了，但你必须要帮我救出夜魔。”
	“我好像别无选择。”紫炎讽刺地说着，看了眼车良后，也没有什么异议了。至少为了车良，他还是要奋力一搏的。
	

地魔3
更新时间:2011-1-17 11:28:13字数:2639

	“靠！你到底说不说！”鞭子啪啪地抽下去，俊美的男孩看来比另外两位成年男士还要血腥暴力。
	铁门口只是望了一眼的车良赶紧就往回跑了，气喘吁吁地跑到餐厅后，迎接他的是艾晓逻关心地问候，“小车子你怎么了，刚才晨跑去了？”
	“没、没什么？”脸色发青，车良看着艾晓逻，怪不得那个铭乐不让艾晓逻下去看，敢情是怕自己的凶样把小艾给吓着了。
	“他们还没审问完哦，我去看看。”艾晓逻满眼期待地往地下室走着，车良赶紧拉住了他。
	“你别下去！”车良的声音因激动都变得有些沙哑了。
	“怎么啦？不就看看而已嘛。”艾晓逻不高兴地撅嘴，样子可爱得像个小孩一样。
	“那个、那个……”车良思想挣扎着，该不该让小艾知道铭乐那可怕的样子呢。
	“说不出理由是吧？那我走了。”艾晓逻得意地笑着，拉下车良的手，几乎是用跑走下去了。
	“哎！你别下去啊！”车良发现那快速离去的背影，马不停蹄地追了过去。
	“小车子，你好啰嗦，我要下去啦。”艾晓逻站在楼梯口，手被车良从后面拖着，硬是跨不出一步。
	“我想起来了，铭乐不是说，让你别下去吗？”车良急切地说着，心里只想着不能让他场面吓着了天真可爱的小艾。
	“他叫我别去，我就别去！我又不是他的属下。”艾晓逻愤愤不平地说着，怎么所有都觉得他该听铭乐的！讨厌~~~~想到这个，他手就一用劲，把自己的手从车良的禁锢中抽脱出来，然后快速地本想那扇铁门。
	在艾晓逻走到铁门前的时候，车良就绝望地闭眼了，糟了，小孩要被暴力荼毒了。谁知在上面看了很久，车良都没看到艾晓逻有被吓着的动静。好奇地趴下去，跟在艾晓逻旁边巴在铁门上，透过小小的窗口往里看去。
	呃——鼻血泄漏了——
	“啊……啊啊……”斯洛的身体难耐地扭动着，他的敏感处被刺激着，那些黄金蛇冰凉滑腻的外皮滋磨着发出的嘶嘶声，更是让眼前的画面暧昧诱人。
	“看来要你说是不可能的了，那你就给我们表演个人兽交好了。”紫炎手托着下巴，兴味十足地欣赏着。
	“那样倒是爽了你哈，不过我带了摄影机，特别的哦，要不要给你拍下来，然后让其他的魔界生物也一起爽爽？”
	铭乐恶作剧地从背包里摸出那台高档的小型摄影机，那在手里，一按开关。
	“这个摄像头是加工过的，什么妖魔鬼怪的，都可以照出来的哦，我知道，魔没有人那么严重的荣誉和名节问题，所以我要是拍了你的这个，应该还可以拿到人间卖了赚一笔的。”
	“斯洛，你说你的那些族人们看到这个会怎么样啊？”彩魔站在一边幸灾乐祸地说道。
	脸色绯红，地魔斯洛没有听进去他们三个的话，他的思绪飘到了在到夜魔宅邸之前的记忆。
	“一定要我去吗？”斯洛委屈地看着玄音，他知道这次如果去了，那就是有去无回的。
	“地魔之中，还有比斯洛你更擅长操纵植物的吗？”玄音微笑说着，好像在说一个很平常的任务。
	“我都不知道该说什么了，蔓灵~~~你也要我去吗？”其实最在乎的，是这个人的回答啊。斯洛期待的看着蔓灵。
	他知道蔓灵肯定也是有那个意思的，但是，只要蔓灵稍微犹豫一下，他也会很高兴的，因为那说明他还是有些在意自己的。
	可是，蔓灵却毫不迟疑地看着他回答道，“叫你去你就去好了，活不活的成，那是天命。”
	……
	他们都知道自己会死，但是都让自己去。为什么要这样对他。
	“我说。”斯洛终于松口，他侧头看向那三人说道，“但是，你们要答应我一件事。”
	“什么事？”三人相互看了看，最终彩魔出声问道。
	“杀了魔君玄音和天魔族长蔓灵！”狠狠地说出这两个人的名字，斯洛知道，他在想明白了之后，对这两个人就只有恨意了，由爱而变出的恨！
	“那要多大的代价，你知道吗？”彩魔皱眉，“就算我发动颜魔族的所有勇士，也未必能成功。”
	“如果加上我地魔族的所有兵力呢？”斯洛冷声说道。
	“那不成问题。”紫炎平声说着，这样的话，看来是很好，可是……
	“我们怎么知道，你是不是在耍我们。”铭乐看向斯洛，却是跟紫炎心中一样的质疑。
	“我可以立血誓！”斯洛双眼看着阴暗的屋顶，淡声说道，“只要可以杀了他们，我可以不惜任何代价！”
	“血誓哦，用最心爱的人的性命和自己身体内所有的血而立下的誓言。不错的办法，那么彩魔，我们就接下这个交易吧。”铭乐关掉了摄影机，又好好地装回了包里。
	“既然你都做足了，那我们也没有理由拒绝了哦。”紫炎上扬嘴角，走到了斯洛的身旁，手轻轻一拨，就将那些黄金蛇从他身上弄了下来。
	“那么现在就开始吧。”彩魔从衣服口袋里摸出银色的短笛，吹出刺耳的音符后，地面就传来哄哄的声音，是大批魔在地面走动带出的声音。
	门口的艾晓逻和车良一听到这个奇怪的声音，就吓了一跳，推开门就跳了进去。与其站在外面受怕，还不如进去躲起来。
	“嗯？——”里面八双眼睛都看着这两个。
	“啊，那个，那个我听见有很多脚步声就吓得进来了。”艾晓逻急忙摆手解释。
	四人理解地点头，然后目光朝向另外一个，车良同学，你呢？
	“呃——我和他一样。”车良勉强解释着，背后冷汗直流，这是在间接说谎呢，他们两个明明是在偷窥来着。
	“好啦，你们两个怕的话，就到你们的那个……身边去吧。”彩魔像哄小孩一样，把车良和艾晓逻分别赶到了紫炎和铭乐身边。
	车良走到紫炎身边的时候，紫炎皱了皱眉，伸手握住了他，轻轻说了句，“别怕。”
	“嗯。”内疚地应了声，车良真的想说，他其实不是怕这个。
	而这边艾晓逻和铭乐却是完全不同的情况，铭乐阴森森地看着艾晓逻，“你那脚程还挺快，脚步声一起就跑这里来了哈？”
	“呃——”艾晓逻知道了，要骗过铭乐这个精明的老板，那是他不可能做到的。
	“这事儿过了，我再教训你，竟然敢不听我的话！好好待这里别乱走。”铭乐眼一斜，转身走到斯洛和彩魔那边，又把紫炎也叫过去，四个男人开始讨论起他们的事情来。今晚将是一场大战！
	被良好保护得像孤立了一样的两只，很郁闷地看着那搓人，心里响起了同样不满的共鸣。竟然这样忽视我！
	不过车良就属于那种敢怒不敢言的那种，而且他懂事的想，现在还是不要过去打搅的好。
	但是艾晓逻不这么想，他决定在铭乐从那搓人中间走出来，他就冲上去咬他两口。这样冲动地想着，他都忘记自己是有错在先了。
	“我要咬死铭乐。”艾晓逻在车良耳边小声抱怨了句。
	“你也忍心？”车良摇头，表示不赞同。“他们现在看起来好像有很重大的事情要去做。”
	“可是铭乐那样不理我，嗯、他说过要是他忙工作忘了我的话，我可以咬他来泄愤的。”艾晓逻眨巴着眼睛无辜地说道。
	“啊……我想、大概是铭乐太宠你了。”车良汗颜，他表示无力。不过，艾晓逻看起来真的就是那种让人含在口里怕化了，捧在手里怕掉的宝儿呀。这个样子感觉真好啊。
	

地魔4
更新时间:2011-1-18 14:22:53字数:1057

	“我还是觉得你这样不好。”车良看着还在激烈讨论的那一撮人，轻声说道。
	“呃，小车子，我觉得你好体贴人的。”艾晓逻想想还是不跟车良说这个问题了，因为他是铁了心要咬铭乐的，要是被车良给动摇了，那错过这个机会后，他会有遗憾的。
	“有吗？”车良想想过去一般人都说他是烂好人，没有人用过体贴这么温馨的形容词呢。
	“有的，有的。”艾晓逻肯定地点头。
	“铭乐对你应该很温柔吧。”车良看向艾晓逻，他们两个看起来是很快乐幸福的一对啊。
	“嗯？你哪里发现他对我温柔了，生气的时候都能把我吃了去！”艾晓逻苦着脸说，记忆力凶神恶煞的铭乐简直就是阿修罗再世。
	“呃？你的意思是，他在床上那个那个吗？”车良难以置信地看着艾晓逻，难道他们两个也已经有了那层亲密关系了。未来的孩子真早熟啊，十七岁就……
	“床上？”艾晓逻听到这个词，双眼迷茫地看着车良，“他在床上挠我痒痒，剥我衣服逼我去洗澡~~~我讨厌洗澡，我不要洗澡——”而且是每天必修课。
	“呃——”小艾很铭乐还是很纯洁的。车良感叹是自己想多了。
	“他说把戒指拿到了就送给我做定情信物，然后到我家去，跟我爸妈说我们俩以后住一块儿来着，我在想我爸爸看到他会不会揍他呢？”艾晓逻忧虑地想着关于他和铭乐的终身大事，不过，要是铭乐通过了他爸爸那一关，自己是不是要到铭乐家提亲啊。
	“定情信物？！”还真是浪漫。车良干笑看着艾晓逻，真的好可爱的两个人啊。
	……
	血色的城堡内，白衣胜雪的男子轻抚着一把形状奇异的琴，看着闯进屋内的众人。
	“我说你们怎么就这么轻易地找到这里，原来有人带路啊。”水蓝色的眸子冷然落在中间的斯洛身上。
	“蔓灵，我觉得该带他们来看看这里。”斯洛没有多想，也没躲开蔓灵阴狠的目关，只是平静地回答。
	“斯洛，你变的还真快！”蔓灵也不多说了，为了那个人他就是死也在所不惜！
	“天魔琴的威力有多大，我倒想看看。”铭乐笑着一步一步地走上阶梯，“为了这个琴，你应该付出了点代价吧。赤魅你怎么应付过来的呢？”
	“你认识赤魅？！”蔓灵正要波动琴弦的手指僵住了，这个人类的男孩竟然让他感觉到了丝丝恐惧，而且慢慢地渗透到了五脏六腑的感觉。
	“哼！天魔琴之所以厉害，是要有吸收历任天魔族长的魔力才会如此，但是在赤魅那里，你觉得，他会放任那么强大的力量，只是留在一把琴里面吗？”紫炎冷笑着看向蔓灵。
	“就算如此，对付你们几个还是够了！”
	琴音拨响后，整个空间都仿佛扭曲了！那些定力稍差的恶魔都痛苦地捂住了耳朵，都倒了下去，他们身体的魔力马上就被抽离了身体……
	

地魔5
更新时间:2011-1-19 0:01:13字数:2317

	两个在屋里等着自己的归人的两只，一起缩在房间角落里。
	一个是平常老老实实，温吞体贴的车良。
	一个是大大咧咧，想事从来像没思考过一样的艾晓逻。
	“我觉得我们被抛弃了。”艾晓逻双手拖着脸，苦恼地纠眉。
	“怎么这样想呢，我们跟过去也帮不了什么忙，搞不好还会添麻烦的。”车良拍着艾晓逻的肩膀安慰着，少年的时候都比较依赖人，少了在意的人陪着，就会觉得孤单。这样的感受，在他像艾晓逻这个年龄的时候，也是经历过的。
	“要是他们失败了……会怎么样？”艾晓逻忽然转过头来，认真地看着车良问道。
	“这个——可能、情况会比较糟糕。”车良哪敢有这样可怕的设想，他们要是失败了，那一切都玩完了。
	“铭乐说，就算死也要飘个魂回来见我。还是不担心他了，他那么厉害！”艾晓逻握着拳头，像是给自己打气一样。
	但车良还是看出了他眼神中的不安，艾晓逻很在意铭乐啊，这样想着，紫炎临别时那不舍眼神又闪入了脑海。
	“或许，我不跟他们一起闹，也可以苟活下去。但我还是想能够把小车子你安全地送回去，然后我们两个在人间快快乐乐的生活，不再像过去那样吵吵闹闹，斗来斗去的。”安睡在紫炎的怀里时，车良其实是清醒的，听着他说那些话，心里好难过。
	他们一定会成功的，一定会凯旋！
	噹！
	一阵琴弦拨乱折断的声音之后，整个大厅内恢复了最初的宁静。
	踩在那把看来做工精巧的琴上时，紫炎没有多大的心疼，他只知道弹奏这把琴的蔓灵是阻碍他前进的障碍，那么他就只有扫除这个障碍！
	“已经没气了，我们往上走吧。”铭乐走过来低头看了眼，被血色染遍的白衣，不着情绪地说了一句。就转身走上阶梯。
	彩魔和紫炎点了点头，跟在后面走了上去。
	斯洛停在了原地，他跪在蔓灵已经没有气息的身体旁，眼泪悄无声息地滑落，落在地面竟然开出血色的曼珠沙华！花枝就那样缠绕在了他们的周身。
	“他在寻死？”铭乐回头，看到那场景皱眉说道。
	“是殉情。”彩魔深邃的眼眸定格在斯洛苍白的面色上，淡淡说道，“看来魔看着自己心爱的人死去，真的是很痛苦的事情。”
	“自己动手的看着更痛苦。”紫炎心头微颤，将来他也要这样亲手毁掉跟小车子的爱情吗？
	“你们二位就别看风景了，正事还没做呢。”铭乐提醒着正评价跟自己是同类的彩魔和紫炎。
	“嗯。”应声，两人都低头跟了走了，不再去看后面那揪心伤神的画面。
	三人赶到祭坛的时候，玄音的尖牙已经刺入了夜魔脖颈，顺着他的血液，属于夜魔天生的负魔力也流失了。
	“住手！”第一个出手的是彩魔，他飞身跃到了祭台上，手中锋利的匕首刺向了魔君玄音。
	刀刃却没有伤到玄音分毫！彩魔也被强大的结界反弹了出去！
	“彩魔！”紫炎一惊，急忙跃起接住了彩魔。
	“噗——”一口鲜血吐出，彩魔感觉自己的内脏都好像被那个结界给震裂了！
	“硬碰硬是打不过他们的。”铭乐皱眉，凝重地说道，“我们必须智取。”
	“智取？怎么做？！我们现在都接近不了他们！”紫炎感受着彩魔的减弱的气息，愈发焦躁起来。
	“彩魔不行了，你放开他吧，我们要抓紧时间了！”铭乐眼皮都没有抖一下，镇静从容地看向紫炎说道。就算是不心甘，紫炎也不得不承认，铭乐这个只有十七岁的少年比起自己还要冷静很多。大概是事不关己吧。
	“刚才彩魔那一进攻后，结界里的玄音和夜魔竟然都没有发现。我想可能是夜魔的力量还没被完全吸走，玄音应该也没有消化掉已经吸走的魔力。”铭乐摸着下巴，眼睛犀利地看着那结界里两人说道。
	“那要怎么办？我们进不来结界，难道要看着玄音把夜魔的负魔力吸走，然后准备逃跑？”紫炎恼恨地说着，他们就这样结束了吗？先前的努力好像都因此而白费了！
	“如果我的剑不能劈开那个结界，那是我们不得不服从的选项。”铭乐将腰间的软件一抽，接着是专业的挥剑姿态！
	利剑劈下的清脆声后，是夜魔惊醒的尖叫：“啊！”
	“你们是谁？！”玄音银色的眼泛出了血色，那是魔即将发狂的征兆。夜魔一旦醒来，魔力就不会随着血液流出了。
	“来杀你的人！”铭乐干脆地回答着，长剑一刺，就朝玄音攻击了过去，危机的时候，先发制人是最理想的选择。
	“就凭你们……笑话！”轻松地躲开了铭乐那一剑，玄音冷笑着看着同样抽出自己短刀的紫炎。
	“杀不了你，也要跟你同归于尽！”紫炎想，如果他死了，小车子会不会为他而流泪呢。
	“哼！作战的时候都还胡思乱想的魔，还谈什么作战！”玄音眼眸一凛，同时化解了铭乐与紫炎的攻击。
	铭乐和紫炎退了回来，分别站在玄音的两侧蓄势待发！铭乐朝紫炎使了个眼色，好像有些棘手啊。
	我从后面上！紫炎将自己的意思递了过去，对方点点头。
	下一轮攻击又开始了。
	……
	这样来来回回的，至少有两百个回合了，紫炎强撑着，而铭乐感觉越来越吃力了，但对面，玄音依旧完好无损。
	“缴械投降，本座可以饶你们不死！”玄音冷冰地看着他们，他心里算计着，就算他们投降了，也要他们生不如死。
	“死都比投降来得漂亮！”铭乐大吼！“要我投降，我宁可下地狱！”
	要我投降，我宁可下地狱！……
	昏迷中的夜魔听着这声吼叫，原本模糊的意识逐渐清醒起来。
	这句话，不是第一次见面的时候，邢路对自己吼出来的吗？
	当时的他们是为了计较谁上谁下的问题啊……最后还是自己投降的……
	邢路、邢路……
	猛然睁开眼，夜魔看到的是那个霸气的男孩，挥剑朝玄音刺去！
	心里那种熟悉的阵痛忽然发作，夜魔知道，那个男孩就是邢路的转世。
	原本那一剑可能又会跟上次一样落空，但是铭乐忽然感觉到背后有股力量推动自己，硬是冲进了玄音坚固的结界。
	听到一声玻璃破碎的声音，紫炎知道，结界因为铭乐那一次碎掉了！在玄音还未来得及反应时，他顺着那个空隙，飞出了手中的短刃！
	……

矛盾
更新时间:2011-1-20 16:20:01字数:1344

看到紫炎扶着彩魔回来的时候，车良感觉自己的心总算安下来了。原本以为自己没有那么地在意，但是在跟艾晓逻一起守候他们回来的时候，他知道，他不放心，他很担心这个人。
“还好吧。”车良跑过去扶着了彩魔，算是为紫炎减轻一些负担。
看向车良，紫炎会意地对他点点头，轻声地回答：“还好，没有很重的伤，只是需要疗养一段时间了。”
“这就好，嗯，先上楼休息吧。”看到紫炎疲惫的神色，车良皱了皱眉说着。
“嗯。”紫炎点头，他们一人一边扶着彩魔上楼去了。
另一方，抱着夜魔，面色阴沉的铭乐走了进来。没有那个形容词能将他此刻心情给表达出来，辛辛苦苦地在外面大战一场回来，指望着那个小混蛋能在门口接下自己，结果……只见几片落叶飞过。
看着车良那样小心翼翼地把紫炎和彩魔接上去，铭乐确信，他在嫉妒，他在愤怒，他要捏死那个艾晓逻！
“你跟我说！你死哪里去了？！”走到房间，把昏迷夜魔往床上一放，铭乐回身就见到慌慌张张跑进来的艾晓逻。
“这个——我刚才肚子饿，去厨房吃东西去了。”艾晓逻心虚地解释。
“肚子饿！你说你肚子饿！！！”铭乐抓狂了，他觉得他现在就像个炸药桶，随时可以被艾晓逻的一句话给点燃咯！
“……”
“小艾那边怎么了？”车良在把被子小心地盖到彩魔身上后，听到外面的响动，看向紫炎担忧地问道。
“没怎么吧，那两个也出不了什么事情的。”紫炎不在意地回答，在看了眼房间，觉得一切妥当后，才拉着车良退出了彩魔的房间。
出门的时候，车良看到的是夜魔掐着艾晓逻的脖子，似乎要将其置之死地！而艾晓逻的脸通红，脚在下面踢腾着，呼吸困难的样子。
“呀！快去救小艾！”车良一急，想着就要冲过去，手忽然被人从后面拉住！
身体一个不稳就摔在了紫炎的怀里。
“别急，你看铭乐不是在旁边吗？”紫炎倾在车良的耳边小声说着，手指向了对面。
车良抬眼看去，发现真的如紫炎所说，铭乐就站在旁边看着，而且好像很生气的样子，真不明白，他们这是怎么了……
第二天，体贴如车良，也将艾晓逻扔在一边不管了。因为昨天他对铭乐太过分了。
“你怎么可以这样自私，就顾你自己的感受，把我扔到一边去？我大老远跑回来，你连句关心的话都没有！”
铭乐依旧像个老妈妈一样朝艾晓逻吼着，而后者可怜兮兮地捏着耳垂，蹲在墙角，眼睛眨巴眨巴地看向餐桌上吃饭的紫炎、车良、彩魔、夜魔。
希望他们之间谁能来解救一下他。
但是，有正确的人生观，价值观，世界观的四位，都对艾晓逻的存在表示无视。
“我、我没想到你回来的那么快——”艾晓逻依旧想要解释，但好像铭乐听这个更来气了，吼的也越大声。
良心太好的车良，看到这个场面，有些心软了，他拉了拉身边紫炎的衣服，悄声问道，“紫炎，小艾太可怜了，我们是不是该帮帮他。”
“我帮他，不就证明我在怂恿错误？”紫炎板着脸回答。
“可是——”车良看着脸都气绿了的铭乐，纠眉说道，“铭乐这样也不好受啊。”
“……”紫炎回头，看向那边，同感地点头，回头对车良说道，“我跟你说，你就这样告诉小艾……”
“啊？”车良听后，脸红地惊呼，回头疑惑地看向紫炎问道，“真要这样？”
“嗯，一定的。”紫炎点头，“相信我，这是最好的办法。”
“你们两个在说什么悄悄话呢？”在给夜魔的杯子满上特殊的酒液后，彩魔好笑地看向对面的两只问道。
“没事没事。”车良连连点头，他低头思考着，真的要告诉小艾那个方法，对于小孩子，是不是过了点呢？


回来了
更新时间:2011-1-20 18:43:43字数:1373

“呃——你叫我在铭乐骂我的时候，亲他——”艾晓逻的可爱的娃娃脸蛋，被黑线和阴影布满。
“这……至少比他骂你好啊……”车良也只能这样来安慰了，因为也想不出更好的办法吧，紫炎说，这样的话，他们发展的好的话，还不会再吵架了。
心不甘情不愿的，艾晓逻还是点点头去了。
之后如紫炎所说，他们两个的确发展的不错，第二天就看到铭乐对艾晓逻眉开眼笑的。
听紫炎说，夜魔好像被铭乐给驯服了，那他跟铭乐算什么关系了呢？车良想着，艾晓逻这样单纯的一个人，怎么就能胜过夜魔那样的狠角色哦。
“这个你不用担心的，倒是有件事情，我要告诉小车子你哦。”紫炎搂着车良的肩膀说着，眼中似有所隐。
“什么事情？”车良奇怪地看向紫炎，难道会是很严重的事情，可是最严重的事情，他们都解决了啊。魔君玄音都被紫炎和铭乐合手给灭了，还有什么麻烦事呢。
“我决定要带你回人间。”紫炎边说着，边观察着车良的神色，果然对方在听到回人间后，眼睛都好像笑了一样，嘴唇动了动，说出了后半句，“但是现在人间应该是你离开之后十年左右的样子，嗯，也就是说，可能已经是二零一几年了……”
“啊？！”车良瞪大了眼睛，他不能理解，他来这里才多久？！也就十天左右的时间，人间怎么就十多年了？！
“这里跟人间的时间不一样，魔界一天，人间也就一年。跟神界差不多……”紫炎解释着，声音也越来越小，因为他看到车良的表情开始扭曲起来！
“你这个混蛋！把我掳到魔界！最后告诉我回去，才跟我说了这个事情！”车良觉得自己被骗了，而且骗的程度很深！
“小车子，你别生气，总有办法挽救的、小车子、你别走啊！！小车子！”紫炎想着车良骂过之后，应该也会气消了。
但是他低着头等着车良下声骂的时候，却久久没有等到对方的生硬，抬头看到的是车良愤然离开的背影。
房间这边。
“外面好像是小车子的声音哦，他生气了吗？”艾晓逻听到声音就巴到窗口去看，见到的正是车良气走紫炎后追的场面。
“他们在计较着人间和魔界的时间差问题。”铭乐躺在床上，一副无所谓的样子。
“这个啊，用月光宝盒不就行了！”艾晓逻一听，就乐了，先前是车良帮他，现在他帮车良这个忙的话，不就等于还了那个人情吗。
“那意味着我们也要去车良他们的世界一次，你不觉得很麻烦？”铭乐冷冷地反问道。
“小车子是我们前几十年的人，嗯、我想想。”艾晓逻摸着下巴合计着，最后惊喜地呼道，“我想起来了，那个时候，不就是我的前世林筱跟你的前世邢路相遇的那年么？哇哇，我好想去看看！！！”
铭乐汗，“……”
这个整天脑子里奇思妙想的艾晓逻，他又能把这个人怎么办？算了，得过且过。
回来了，回来了！
看到花店和自己的后院小房间一尘不染的样子，车良确信了艾晓逻和铭乐的那只月光宝盒的神奇力量。他回过身，握着艾晓逻的手说道，“真的谢谢你小艾，我好、好高兴的！”
“嗯嗯，我也很高兴，那个我可以问你个问题么？就是XX公寓，在哪里啊，我有个老前辈在那里住着，我想去看看他。”艾晓逻不好意思的笑着，他觉得背后有两道杀人的目光正瞄准自己。
铭乐，那是在憎恨自己居然跟他以外的人肌肤之亲。
紫炎，不用说也知道，是车良现在握着他的手的样子实在太和蔼可亲，太有爱了……
“哦，你坐公交去吧，先到市区，再转车，看公交站牌就知道了。”
……
尘埃落定，他们四个也算各奔东西了，小房间里又只剩下车良和紫炎了，两个互相看着，气氛微妙。


三朝夕相处：心病
更新时间:2011-1-22 9:30:15字数:1038

恢复从前那样早上开门做生意，晚上休息的作息生活。这样，车良也道不明其中的滋味，感觉就想白开水，什么都没变。
紫炎自从回来之后，就变得有些沉默寡言，也没有像过去那样作怪，日子倒是太平了。
只是，车良总觉得心里憋得慌。不知为了什么，只是觉得不舒服，好像少了些东西。
也曾想过，是不是因为生意不如从前，还是在为紫炎的突然老实不安。但是，最后想明白的时候，车良脑子里还是一头雾水，摸不清方向。
“你在想什么？”紫炎从外面又购置了一大堆的高档家具和装饰品回来，正在琢磨着摆在车良那说大不大，说小不小的房子里的哪个恰到好处的方位。
“我也不知道。”车良诚实地回答，他还在想心里那种奇怪地滋味。
好像有点像那种，为了想为什么失眠而继续失眠的感觉。
“嗯？”紫炎听着一愣，放下手上的青花瓷，走到沙发边，坐到车良旁边，搂着他的肩，柔声问道，“是不是心口有点憋着感觉？”
“你怎么知道，难道你又——”车良惊呼，他想，难道紫炎又开始用读心术了！
没等小车子把话说完，紫炎就伸手捂住了他的口。
“我说到做到，怎么会再用那个！”紫炎郑重地看着车良说着，口气是毋庸置疑。
“嗯。”默默地点头，车良拉下了紫炎的手，他想，就算紫炎用了，他又能怎么样，打也打不过，骂也骂不过的。
“之所以知道，是我最近也不知道自己在想什么，心口好像被什么堵着。”紫炎摸着胸口说道。
“你有心啦？！”车良又是一惊，彩魔曾经说魔会有喜欢的人，后来又对自己详细说明了魔会有心，那是有喜欢的人了，那紫炎是有喜欢的人了？还是真的就像他说的，自己就是紫炎喜欢的那个人！
“嗯？让你知道了——”紫炎干笑，他要怎么对小车子解释呢，对他说，自己喜欢他，“彩魔告诉你魔有心的事情了？”
红着脸，车良不知该怎么回答，如果自己说知道了，那紫炎要是顺着话说，他喜欢的就是自己，那该怎么回答呢。
虽然承诺过不再对车良用读心术，但是，在这个时候，紫炎还是忍不住对他使用了读心术。他太想知道车良现在想的是什么了！可，结果，他所听到的，却让他失望了……
感情不是一朝一夕可以培养的吧。这样安慰着自己，紫炎也才心里好过点，他拍拍车良得到肩说道，“搞不好你心脏有点问题，送你去医院看看吧。”
“呃——我感觉不像啊？”车良冷汗，虽然他不是学医的，这个常识还是有的，他确定自己是心理的问题，不是生理的问题。
“我觉得像就可以了！”紫炎认真地看着车良，拉起他就往外去，边走边说着，“有病就要早治是不，我带你去吧，挂号费药费什么的我给你付。”
“啊？”车良这样糊里糊涂被拖走，呃，无缘无故要跑医院，感觉真不好哇！


各有所思
更新时间:2011-1-22 12:21:08字数:1155

现在的医院真是无良，车良明明什么病都没有，那个医生竟然也给他开了一袋子有用没用的药回来。就算是紫炎出的钱，车良也觉得那票子花的怨。
这些都算了，这些药都还要他吃完了，吃完还要来复诊——老天，这不是恶性循环？
“我没病，不用吃药的。”车良皱着个眉头，看着袋子里花花绿绿的药品包装盒，一个头两个大。
“不吃就浪费了。”紫炎对着那个无良医生的药单，对着里面买好的药，抬眼看向车良，似笑非笑地说道。
“药的副作用很大……”弱弱地说了句，车良垂下了头，高额的医药费都是紫炎付的。要是自己说不吃，是不是会让他觉得难过呢。
“不想吃就别吃了。”谁知，在车良低头惭愧了很久后，紫炎说出的是这样一句。
“为什么？”车良抬头，看向紫炎问道。
“我也怕那些东西吃坏了你的身体啊。”紫炎的目光在对上车良的眼睛后柔和了下来，嘴角牵动，浮现出淡淡的笑意。
这样的紫炎让车良看着心头又有了那种奇特感觉，他的“心病”、是因为有紫炎吗？
……
晚上九点。
“小车子，你不舒服，今晚你一个人睡吧。”紫炎在将床上的被子铺好后，就走出来对车良说道。
“啊？那你睡哪里？”车良惊疑地问道。
“我想出去逛逛。”紫炎看了看窗外深沉的夜色，低声说道。
“这么晚了去哪里啊？”车良也看向了窗外，感觉好像外面还飘着细密的雨丝。这个时候出去，不是淋雨吗？
“我晚上能去地方，比白天要多得多啊。”紫炎轻轻地笑，看向车良，“你遇见我的时候，不就是在晚上吗？”
“你要回‘逆爱无忌’？”车良眉头打结，他也想起了跟紫炎的初次相遇。
“不是的。”紫炎平静地回答着，人已经走到了门口，将深紫色的外套穿上，回头来嘱咐了一声，“早点睡吧。明早还要开店呢。”
“你什么时候回来？”车良看着已经拉开门的紫炎，急忙问道。
“会在你开门之前回来吧。”紫炎想了想，回答了声，就拉上门走了。
砰。
不高不低的关门声落下后，就只剩车良一个人愣在原地了。
今晚他又要一个人睡了。
在紫炎上次离开的时候，可能出于对他的不满，车良没感觉什么，反而觉得一个人睡着挺好的。宽敞！
但是，这次看着紫炎离去，却感觉失落起来。
现在是深秋，天气说不暖和，也不冷。
睡在床上的车良裹着被子，总觉得空空的，身体并不感觉到冷，却还是觉得不暖。
闭上眼睛脑子里想着都是紫炎。
他们之间的关系，不再像过去那么简单。
这个时候，同样在想着车良的紫炎在夜幕落下时走着，雨点落在露在外面的皮肤上，凉凉的，侵入毛孔。
小车子的心，到底是什么样子呢。他要做多少，才能得到他真心的爱。
“紫魔，好久不见啊。”眼前晃出一个黑影，紫炎抬眼看去，俨然是那日追杀他的驱魔师游明！
“呵，今天没帮手。”紫炎冷笑着看了他一眼后，后退了一步，对这个敌人，他自是不必怕的。
铭乐的驱魔术怕是跟这个人比起来要纯正的多，在离开时，铭乐也算近点人情，把驱魔师的一些弱点告诉了自己。就算打不过，保全性命逃走倒是也不成问题！


心痛难过
更新时间:2011-1-22 22:17:50字数:1059

“对付你这样一个紫魔，我一个人足够了。”游明阴测测地说着，脚下步伐若风般快速移动，瞬间就到了紫炎的眼前！
虽然有些惊愕于这个普通驱魔师的爆发力，但紫炎还是轻松地躲过了攻击，即使不论修行，论年岁，紫炎也比这个叫游明的驱魔师老练的多。
“看不出你还有些本事！金魔和红魔两个加起来都比不上你！”游明在又一击落空后，冷笑说道。
“哼！他们能那样轻易地被你杀死，怕是也不是表面上打打斗斗吧？！”紫炎眯眼看着对面抽出特质枪支的人。
虽然当时看起来好像是炽焰是技不如人被杀死的。但是紫炎知道，就算魔的魔力再不济，也不会蠢到自己送到别人的枪口下面的！
“快死的人，用不着去想那么多！”游明守着，瞄准紫炎就扣动了指头！
砰！砰！
……
车良睡着莫名不安起来，看着隔着窗帘黯淡的夜光，愈发地骄躁起来。掀开被子，起身想去厨房喝杯水，谁知刚踏出房门，客厅的大门被人猛地推开。
“啊！紫炎！”车良惊愕地转头，看到的是满身血的紫炎。
“呼——小车子——”手捂着伤口，紫炎气息微弱，没想到游明的枪里放的是子弹，是转门针对恶魔的溶血子弹！一旦被射中，就会血流不止。
这样残忍的方法，竟然也会被那些所谓的正义之士用了，还真的是不择手段地驱魔！
“你怎么了？”心慌地跑过去扶起紫炎，车良急切地问着，感觉眼泪都要流出来了，他觉得好心疼，好害怕。就算是在跟魔君玄音决斗的时候，紫炎也没有这样重伤过！
“是、驱魔师。”紫炎回答着，嘴角跟着溢出了鲜血，他也觉得这样在车良面前挺难看的，但是现在，他能指望的就只有车良了。
“不要说了，我扶你进去！”车良说着扶起紫炎就往卧室走去。
紫炎拉住了他，艰难地说道，“先打电话，叫警察来！”
“叫警察？为什么？”车良被紫炎这个要求给说愣了，受伤就是要打电话也要打120啊！怎么要叫警察了？？？
“你打电话，就说、这里有人入室抢劫，还、还持枪故意伤人……”紫炎说着，身体失血过多晕倒在了车良的怀里。
虽然不知道紫炎为什么那样说，车良还是颤抖着手，用带血的手指拨通了110。照着紫炎的话对电话那边说了通，声音里都还带着不稳的颤音，警局那边的人一听，马上挂电话赶过来了。
在拿了毛巾给紫炎擦拭伤口的时候，车良眼泪也跟着那血液一样不止地流着，他觉得好难受。
紫炎因为昏迷，没有发出任何的痛呼，但是从小就没有见过这样大的口子的车良，还是决定那伤口就像长在自己身上一样，痛的厉害！
一阵急促的脚步声在窗外传来，车良以为是警察过来了，一抬头就看见游明拿着枪破窗而入！
“哼！紫魔果然逃到了你这个人类家里！”游明冷冷地看着躺在床上面色苍白的紫炎，抬手欲开枪结果了对方。
不料这个时候……


抢救紫炎
更新时间:2011-1-23 14:45:50字数:1127

“把枪放下！”一声暴喝声响起。
车良与游明不约而同地看向声音的方向，只见窗外，一身警服的年轻男子同样拿枪指着屋内，他的身后也跟着赶来了几个警察！
“浩翔？”车良再仔细看了眼后，疑惑地呼道。
现在这个局面，游明看起来倒是成了故意伤人的恶人了！车良想着，紫炎真是厉害，驱魔师再怎样也是人，同样要受人类社会法律的制约。好个以人治人！
“哼！车良，告诉紫魔！我还会来找他的！”游明回头，阴狠地瞪了车良一眼后，敏捷地跃出了房间，接着伴随几声错乱的枪响消失在了夜幕中。
在方浩翔打电话叫来救护车的时候，时间已近黎明。车良看着被医生抬上担架的紫炎，想要跟上去，却被方浩翔给拉住了。
“你做什么？！”车良回头不耐烦地吼了声。
他这样反常的举动把方浩翔都吓了跳，在对方惊疑地注视下，车良才渐渐地恢复平静了。
“你换身干净厚实些的衣服吧，晚上冷。我待会儿送你去医院。”侧过脸去，方浩翔平声说道。他只是看到车良脸上泪痕，想问问他情况，但是，车良好像整颗心都放在了救护车上的那个人身上，哪有心思来回答他这个呢。
“嗯。”低低地应了声，车良就垂着头进了房间。
这时后面又响起了方浩翔的声音。
“小车子，你换衣服不要动屋里的东西，待会儿警方要封锁现场取证的。”
“……”车良心里闷闷地想着，我可不可以告诉你，这里不是犯罪现场。
到医院的时候，紫炎还在手术室，医生要将他身体里的子弹取出来……又是焦急的等候啊，车良觉得口里发涩，身体没有随着太阳的升起而体温有所上升，反而越发地冷了起来。
手术室外长长的椅子上，车良一个人孤零零地坐在这头，双手抱着肩，呼吸声也加重了许多，这个情绪，是紧张担心吗？这样想着，眼眶竟然又红了起来。
紫炎，紫炎，你不要有事……
心里不断地祷告着，车良并没有什么宗教信仰。可现在，他真的好想把上帝和所有的菩萨都求遍了，只希望能够让紫炎安然无恙地从手术室出来。
“你还好吧？”忙完现场调查的方浩翔匆匆赶来，就见到车良心神不定的样子。
“嗯？”车良抬起头，看着还穿着一身制服的方浩翔，苦笑道，“不太好。”
“饿了嚒？我去买早餐给你吧，这样等着，他还没出来，估计你就得饿晕了。”方浩翔看了看手表，现在已经是早上八点了。
昨晚是方浩翔值夜班，接到通知说一个郊区小镇上发生了持枪入室抢劫案，还伤了人。听到那个地址，他的整颗心都悬起来了！因为那是车良的家！
“一杯豆浆好了。我现在吃不下什么东西。”车良低下头，看着自己的沾染泥的鞋。昨夜雨下的不大，但土壤还是被浸湿了，不过那样的雨对花草是最好的滋养。
怎么忽然想到花草上去！车良一惊，再抬起头的时候，方浩翔已经走出转角，他是去给自己买早餐的吧。
这个时候，胸口慢慢地热了起来，车良低头，惊奇地发现万花宝玉竟然正发着微弱的光线，伸手急忙摸出那块花形玉，光线变得越来越强。

穿越
更新时间:2011-1-23 16:42:59字数:1111

意识逐渐地飘远，车良有种入睡前的迷离感，眼皮动了几下，最终无力地垂下，盖住了外面了世界。
“车民！车民！！你这个混蛋给我醒来！！！”
焦虑的吼声像炸弹一样轰炸着耳膜，车良朦胧地睁开眼，看到的竟然是紫炎那张妖冶美颜！两分的怒气，四分的担心，四分的宠溺。呃——好暧昧的表情。
如果不是他那耀眼的粉色长发，和灵动的蓝眸，车良还真会把那个男人当做紫炎的。他是谁啊？自己现在又怎么了啊？不是刚才还在手术室外面吗！
“花神大人啊，车民都醒了，您就别生气了。”一个拇指大小的男孩，白色的衣服，浑身闪着金光，扑腾着背后一对如蝉翼般轻巧的翅膀，飞到了车良的眼前。
花神？那个小男孩是精灵没错的话，那么那个长得像紫炎的男人是花神咯。
花神！！！难道万花宝玉的传说是真的？！
“哼！你叫我怎么能不生气！告诉他信那个毒魔的，他偏偏可怜那种恶人！把自己害得都要断气了！哼！我看他死了活该！”花神双手叉腰，头一甩，似乎都不想多看躺在床上奄奄一息的人一眼。
“可是他要死的时候，您不也很着急吗？”穿着红色小裙子的玫瑰花精灵，是小女孩的摸样，说话的时候带着甜甜的笑。她飞到花神的肩膀上，耍着花神的粉色长发，腻声说着。
花神的脸一红，撇向一边，想要避开这个窘态。
现在这情况有些不妙啊，车良眼睛看向天花板，这个花神好像喜欢着病床上的人啊。可是自己现在好像在他的身体里啊。难道自己穿越了，呃……没这么巧吧。
拜托，那边手术室里紫炎还等着自己呢！！！
车良在心里哀号问天！
接下来的几天里，车良完全是靠着装疯卖傻过来的。还好花神虽然脾气跟之前的紫炎一样恶劣，对他倒没有真的怎么凶过咯。而且他这几天都比较忙，好像在外面忙着跟毒魔大战去了……
某天夜里，车良数着水饺准备入睡，记得紫炎曾经告诉自己，“外国人睡觉数羊，那是因为sleep，和sheep发音接近，有种心理暗示的作用。以此推测，中国人睡觉，应该是数水饺才对的。”
当时觉得好笑，那不是越数越饿。现在回忆起来，心口却像被种暖暖的感觉包裹一样，温柔而体贴。紫炎……
“车民。”
很轻的呼唤，但车良还是听见了。
疑惑地自床上爬起，那个声音像复读机一样，一遍两遍三遍地重复着，听得车良感觉像在念经了。这个时候，会有谁来找这个身体的主人呢？
花神的话，应该不在这个屋子里睡的。精灵们也都睡在花朵里面，不会是这个屋子里的人！想到这里，车良本要伸出去的手，忙收了回来。
“车民、车民、车民……”
那个声音还是没有停下来，车良权当是蝉叫了，被子蒙住头就大睡起来。
在这个世界车良虽然没又出去过，但根据传说和那些精灵们对自己说的，应该秩序很差！跟魔界一样，一不小心可能就小命没了！
声音到白天就没有了，车良心里除了惦记紫炎，又多了个事情寻思，那就是那个声音的主人是谁？


添麻烦
更新时间:2011-1-24 23:19:51字数:1031

天上主管世间花朵生命的是百花仙子，是女仙，但实际上，百花仙子还有个哥哥是花神。有一年，人间发生了空前厉害的虫害，人间的花朵被毒虫啃食着，精灵们因为花朵被毒虫侵占，都无家可归了。精灵们认识一个善良的花农，于是都住在他的家里。
在一只精灵被毒虫咬死后，花农为了能帮助精灵们彻底摆脱劫难，竟然用自己的鲜血做祭，请花神下凡来消灭毒虫，拯救花朵。上界的花神听到了他祈求的呼声，听到鲜花精灵们的哭泣，就不顾危险，只身下凡来帮助花农……
花神下凡之后，跟花农经过千辛万苦消灭了毒虫。这个时候花神要离开了，但是他舍不得花农和精灵们，于是他用法术将一块沾染了他的血迹的花朵，用法术将它变成了玉石送给了花农，以期能够永久保存，铭记这段经历。
车良想着这段传说，仔细跟现在的状况对照着。
现在的情况是应该是正在故事的高潮，对付毒虫，也就是精灵们口中的毒魔了。
花农车民，应该是自己的祖先，车良如此推测着。所以那块万花宝玉才会传到他的手上，可是，那块玉不是应该到故事的尾声才出现的吗？怎么现在自己脖子上就挂着那块玉呢？！
“你想什么呢？”花神突然从背后出声，车良惊讶地回头看去。
对花神和那些精灵们，他一直就是装失忆来着。
不过，自己本来就没有这里的记忆啊！也不算撒谎。
“我、在想外面是什么情况了。”车良想了想，说了个比较切近现状的说辞。
“呵！那你说说看，你觉得现在是什么情况？”花神似乎对他这句话来了兴致，微微笑着看着车良，只等他的回答。
“呃——”车良汗了，他感觉花神有找茬的意味，不过，过去紫炎会读心术，是不是花神也有！
“说说啦，我也看看你的智力上去点了没有。”花神冷着面孔，双手抱臂。
“应该快结束了吧。”车良咽了咽口水。
“嗯。差不多。”花神点点头，“还有呢？”
“还有啊？”车良紧张起来，还有他怎么说啊，总不能把传说都搬出来吧？？！
“当然还有！你几个字就把所有的事情都总结了！你以为有那么简单？！”花神瞪大了眼，火气呼之欲出。
车良决定保持沉默。
“不要以为不说话，就什么都算了！”花神声音很低，眼神却像刀子一样刮在车良的身上，确切地说是车民身上。
我又不是那个人，不要这样看着我啦。车良心里郁闷地想着，也还好他不是那个人，不然要是这样的眼神是针对自己的，不知道要多少的心理承受能力才不会崩溃。
“不管怎么样，你都老老实实待在这个房间里不要出去了！外面本来就乱，你就不要添麻烦了。”……
车良想，一个人能添多大的麻烦啊，不出去就不出去，他也乐的清闲了。
可是到了晚上，那个声音又响了起来。
真有些冤魂索命的意味。


回到现在
更新时间:2011-1-26 12:10:38字数:1002

“车民，你跟我走吧。”漆黑的眼瞳锁住眼前的人。
车良觉得双腿发软，他真不该趴在门缝上看外面。每天晚上在外面叫着，车民的名字的人，竟然就是现在花神的头号大敌毒魔！
当然，这个只能算恐惧，让车良惊得两眼圆瞪的是，这个毒魔，长得跟方浩翔一模一样！
“为什么？”车良想着，现在还在茅屋的范围内，只要拖住时间，等到天亮了，精灵们过来了，他就有救了。
“你还在想他们过来救你？”毒魔皱眉看着车良，“我并无害你之心，只是我想带你离开这里，你愿意跟我走吗？”
“呃——”问题是，我不想走啊。凭空跳个人出来，说了句我不会害你的，我就得跟他走吗？！车良心里嘀咕着，他知道这些话会被毒魔听到，人家是魔嘛！有读心术。
“你……”毒魔自然是听到那些话了，他在知道后除了惊愕于这个人的大胆之外，更多的是失落。
“我不会跟你走的。”车良咬咬牙，想了想，如果这个人是对那个车民有好感，那他借着这个人的身份说些什么，应该无碍。
即使毒魔老羞成怒了，大不了一死！搞不好还能回到他那个世界去呢！
“车民，你脑子的想法真多，哪个是真的呢？”毒魔转过头去，低头想了会儿，又看向车良说道，“我不会勉强你的，你再想三天吧。”
毒魔的话音一落，黑色的身影也随之消失了。
“什么人啊？！要杀要剐的就来痛快的嘛！”也不晓得是睡眠不足的问题，还是车良最近因为思紫炎心切变得情绪暴躁了。总之他现在有些自暴自弃的。
“想死也先交代清楚你从哪里来的！”花神尖刻的声音骤然从身后响起，车良一回头，就看到花神隐身可怖的表情！
被那些小小的精灵们五花大绑的时候，车良只得苦笑，虽然他来历不明，也不用这样吧。
“我不是有意要抢走车民的身体的，那个、那个我是他的后代，叫车良。”车良看着花神诚恳地说道。
“哼！”花神闷哼一声，走到车良的面前，拧着他的下巴，强迫着他的口张开，一碗香的有些怪异的药水就被灌了进去。
脑子晕眩，车良感觉眼前一片模糊，渐渐地意识便沉入了黑暗。
“小车子！小车子——”
头顶是急切的呼声，车良醒来，真开眼睛。
看着自己的竟然是紫炎！
“紫炎！”车良惊喜地呼道，忽地就坐起然后抱住了眼前的人。
“太好了、太好了，你终于没事了——”喃喃说着，车良都没有发现此事在病床边还有其他人，方浩翔、辛小玲都被车良醒来就抱住紫炎的举动给惊住了。
待到车良的情绪恢复平静的时候，看到另外两个人，先是一愣，继而不再言语，他想辛小玲早就知道他跟紫炎的关系，就不用去解释了。方浩翔的话，他既然看到了，应该也会明白了吧。


喜欢就是喜欢
更新时间:2011-1-29 20:44:54字数:1078

    “小车子，你怎么突然就晕倒了？”在紫炎出去给车良打热水的时候，方浩翔就走上前了问车良。
    “大概……”车良眼睛闪烁着，他想着，总不能说自己因为万花宝玉穿越到了过去吧！
    “是我没吃早餐，血糖偏低就晕倒了吧。”
    “哦，是这样啊。”方浩翔心不在焉地应了句，又看向身后的辛小玲。
    “啊——那个，小车子，你还、还跟刚才那个、那个……”辛小玲接收到方浩翔眼中的讯息，迟疑着开口想问问车良跟紫炎的关系，无奈这个话题实在是不好问，她说着说着便结巴了。
    “我和紫炎住在一起。”车良怎么会没看出来这两个的双簧，他皱了皱眉，低头轻声说了句。
    “哦！我就说嘛！他是你的房客！”辛小玲兴奋地说着，方浩翔脸上也是释然的喜悦。
    只可惜车良没让这个表情持续太久，他抬头看向他们两人，认真地回答道，“我喜欢紫炎。”
    方浩翔和辛小玲听了他的话，脸上原本轻松的表情，同时僵硬了起来。
    似乎还存有一丝的期望，方浩翔试探性地问道，“小车子，你是很欣赏紫炎这个人吧。”
    “不是的。我就是喜欢他！”车良严肃地回答道。
    他知道他的这位前女友，和这个从小长大的好朋友对同性恋的不赞同，但他还是坚持说了出来。从魔界回来之后，经历了紫炎受伤这件事情后，他就明白了，他有多么地在意紫炎。
    或许平时紫炎总会做出些很让他头疼，又很麻烦的事情来。但是想想，如果不是紫炎一直在他身边闹腾着。他又怎么能那么快地从爷爷去世的阴影中走出来呢。
    之前，之所以那么地反感紫炎，车良想，是原本心里就太在意这个人了。才会在紫炎做出让他生气的事情后，那样地控制不了自己要去讨厌这个人的情绪来。
    “我也喜欢他，我还喜欢你，喜欢浩翔，小车子，你说的喜欢，我们能理解的。”辛小玲脸上勉强带着笑，对车良说着。
    她是最不愿意车良走上不归路的人。毕竟她曾是他的前女友，而且，是她抛弃了他的。
    “难道你们还不明白吗？我就是喜欢紫炎，我对他的是爱情！不是其他的什么感情！
    车良脸通红，他一再说明情况，他们就一再地往好的方面圆。
    他也知道同性恋会被社会所轻视，被世人所鄙。但是，感情的事情，喜欢就是喜欢！他为什么要掩饰呢。
    失去过重要的人的车良，早就明白了，真正在乎喜欢一个人的时候，就不应该对他的感情有所隐瞒的！
    不论紫炎是否喜欢他，这些天是不是只是又在为下一场恶作剧做铺垫。他却明白，自己已经爱上了这个人！
    “你难道不知道，这样是不对的吗？！”方浩翔似乎是忍无可忍了，他认为车良只是受了被辛小玲抛弃的刺激，所以才一时冲动。
    “我知道，但是我觉得喜欢一个人是没有错的！”车良同样执着地看着方浩翔。
    这跟对不对，又有什么关系呢？感情的事情，不是那么多的伦理道德可以弄清楚的，如果可以，那感情就不叫感情！
    
给读者的话:
我开始改了。呜呜，你们别生气啊。

没那个意思？
更新时间:2011-1-30 0:10:13字数:1059

“小车子，这条路不好走的，你要想清楚的……那个、那个，你看又不是女人都灭绝了。”辛小玲也跟着劝了起来。
“为什么男人一定要和女人在一起，女人又一定要和男人一辈子！”车良反问。眼中折射的叛逆，让方浩翔和辛小玲都目瞪口呆。
车良的个性一直是乖乖的。现在却为了那个紫炎这样……
“好了好了，小车子现在你情绪还不太稳定。我们改天再说这个吧。”方浩翔知道现在跟车良说多了，也只会让对方的情绪更加激动起来，他急忙拉住辛小玲。
“不要再说这个了，我自己的事情，我心里有数，你们的关心，我心领了。如果还是为这个，我还是同样的话回答你们。”
这样说的话，是算冥顽不灵，还是算坚持到底？
跟紫炎发展下去的感情，可能在世人眼中，是得不到祝福的。车良将头缩进了被窝，直到辛小玲和方浩翔离开，紫炎从外面提了壶热水回来，才将头探了出来。
“我还以为你睡了呢。”紫炎牵动嘴角，轻笑着看他，“看你那贼头贼脑的样子，做了什么对不起我的亏心事？”
“哪有！”车良皱眉就反驳。
连车良自己都没有注意到自己口气之中娇憨，床边紫炎还是那样笑着看他，眼中是与车良表情相衬托的宠溺。
刚才紫炎其实早就回来了，听到里面的声音就有意无意地停下脚步。也就是这样，他才听到车良真正的心意。他，已经喜欢上自己了。
“好、没有就没有。”紫炎笑的很开心，车良看着却是一头雾水，他心情怎么这么好了？！
“紫炎，刚才你出去见到谁了？”车良眨巴着眼睛看着紫炎，那从进门就没停下来的笑容。
“怎么这么问呢？”紫炎奇怪地看向车良，这个问题跟现在这个氛围是不是太突兀了点。
“我看你笑的脸跟开花了似的。肯定是有什么好事啦。”车良看着紫炎回答道。
“嗯，人呢，是见了个人。”紫炎眼神流转间，心里忽然生出个搞怪的念头来，他走到车良的床边坐下，伸手环住了后者的肩，轻声说着，“刚才我看到了个美人。”
“美人？！”车良一听到这个词，神经瞬间绷紧！
“嗯嗯，非常漂亮的一个人啊——”紫炎看着车良，故意做出回味无穷的表情来。
“有多漂亮？”车良的语气变得酸了起来。
“怎么说呢？美得不沾半点风尘啊。是所有男人心中理想型的女人啊。小车子你看了也会喜欢的。”紫炎尽他所能地夸张描述着，果然，车良的眉毛开始纠结，嘴巴弧线也往下弯曲。
“那你还不去，否则人家就跑了。”车良突然撇过脸曲，他现在的心情，可谓五味交杂。
就算紫炎是专为男人服务的男公关又怎样，即便是魔物，应该也是分雌雄的吧。就像一个正常的男人，总是会被异性所吸引，甚至是喜欢。
紫炎看到女人也是会喜欢的……
心仿佛沉到了无底的深渊，悬空着，抓不住一样的失落难受。
难道紫炎对自己根本就没那个意思？
给读者的话:
赶夜来改！

我开玩笑的
更新时间:2011-1-30 8:37:01字数:1014

    “我觉得我们认识这么久了，我有好处，不能忘记了你，要不我带你也去看看？”紫炎看着车良脸上不断变化的情绪，更加愉快起来。
    车良的脸色越难看，说明他对自己就越在乎了。这只是个玩笑而已。
    在魔界，何等美貌的人紫炎没有见过，外表也只是个表象罢了。真正会然魔对另一人动心的，其实在那个人的内心。
    对紫炎来说，见过的这么多人里面，车良的长相，可以说是人群中一抓一大把的。但是他那种简单的心思，为别人想的永远比为自己想的多的心，却是少之甚少的人会拥有的。
    即便是身在万恶的魔界，对美好还是心存向往的紫炎，对车良动心，那是很正常的事情吧。
    很多的爱是不可理喻的，就像他们两个。
    可是爱在不可理喻的同时，又是理所当然的，就像紫炎，他觉得他跟车良必然是要在一起的！
    “我对美女不感兴趣！”车良低头，闷声回答。
    在心里暗暗骂了紫炎上百遍了，心头也跟着是一阵阵的刺痛。
    “那你不是个正常的男人。”紫炎笑着，贴到车良的耳侧说道。
    “哼！我是不是个正常的男人！我不正常地喜欢上了你这个男人！紫炎！你个混蛋！！！”
    爆发了，车良在听到紫炎说自己不是个正常的男人后，就彻底地怒了！他会这样是因为谁？！可恶！原来真的是自己一厢情愿，错爱只会被看做笑话。
    “唔……”在车良以为自己要为此而掉眼泪的时候，嘴唇被紫炎给占领了。
    唇舌间的抚弄，将车良不稳的情绪很快地安抚了下来。
    “嗯、小车子、我跟你开玩笑的。”紫炎松开了车良，柔声说着，“只是我不确定，你是否真的喜欢我了。”
    “这个还有真的假的吗？！”车良本来还是很温顺地躺在紫炎怀里的，一听到紫炎的话，就抬头赏了对方一记白目，“你居然用女人来刺激我！”
    “以后不会了——”紫炎将车良抱得更紧了些。
    “还有以后？！”车良眼朝上一瞪。
    紫炎急忙改口，“我只喜欢你一个的。”
    “嗯，这还差不多。”车良听着这个答复，算是基本满意了。
    “小车子，你答应我一件事情好吗？”两个人相拥了很久后，紫炎想起了跟心魔的那个契约，于是低头对车良说道。
    “什么事情啊？”还陶醉在情人温柔乡的车良，没发现紫炎语气中的严肃。
    “嗯，以后不要对我说，你爱我什么的。”紫炎小声说着，车良听后脸上的表情不自然地纠结了起来。
    “为什么？”车良对于紫炎提出的这个要求，除了觉得怪，没有其他的思想感情了。
    “反正就是不要说。说了的话，后果会很严重的。”紫炎垂眼，不可能将契约内容泄露给车良知道。
    如果车良知道了，他会怎么想！紫炎知道，像车良这样执着于感情的人，知道那个契约的内容后，绝对不会轻易地原谅他的。
    

真心礼物
更新时间:2011-2-4 23:38:24字数:1049

出院回家之后，生活又回复到了平静的节奏里。
紫炎跟车良就像夫妻一样。
车良炒菜，紫炎就切菜。
车良擦桌子，紫炎就收拾碗筷。
车良扫地，紫炎就拖地。
车良看电视，紫炎就在身边搂着他。
……
几个月过去之后，两个人在一起的气氛越来越自然了。
但是，车良总觉得好像少了点什么。
“今天是二月十四呢。是情人节啊！”车良盯着挂历表上的阿拉伯数字，声音中透出了兴奋。
“嗯，好像有个说法，每个月的十四号都是情人节的。”紫炎走过来，从后面搂住车良的腰，下巴贴着对方的肩膀说道。
“怎么不早说！”车良回头瞪向紫炎，“说说，你都欠我多少个情人节礼物了！”
“哇~咱们都老夫老妻了，你还跟我计较这个……”紫炎故作惊讶的表情，嘴角却隐藏着笑意，傻瓜，情人节不是只用来送礼物的。
“谁说的！老夫老妻之后，我就要跟着贬值了！紫炎，你也太小气了！”车良食指戳着紫炎的胸膛说道。
老实说，在紫炎的视角看来，车良现在的样子，有些像包租婆催租金啊。
不过，也很可爱啊。
“好好，我错了，小车子你想要什么呢？从这个月的二月十四开始送你礼物？”紫炎双手握着那根食指，柔声说道。
“开玩笑，我们在一起多久了！你都要不补回来，不然我也太亏了！”
得了便宜卖乖的车良——
“嗯嗯，好，我这就去买。”
任人宰割的紫炎——
其实也不是想要什么礼物，车良只是想着，两个人要是一直就这样柴米油盐地过下去，迟早激情会被磨光了。能够找些乐子消遣，自然会让生活变得有味道些。反正紫炎有钱，敲诈一笔也不错的说！
某只躲在暗处奸笑……
“你说你想要什么呢？”紫炎在出门的时候，变成了四五大小，而且还让车良抱着他逛街。
这个时候，车良觉得自己有种被占用劳动力的感觉。他成了紫炎的人力车了——
“你随便挑吧，只要是你选的我都喜欢。”车良随口说了句敷衍一样的话。
紫炎异样地看了眼小车子同学，感觉自己被耍了一样的不痛快。
“那我去选咯。”紫炎贼笑着从车良怀里跳出来，就朝着某个方向奔了过去。
看着那快速消失的小小背影，车良总有种不祥的预感！
“你，买这么多的花草回来做什么？”车良几乎是僵硬地发声出来。
“嗯，我想对小车子你说，每朵花每棵草都代表我对你浓浓的爱意啊。呵呵……”把这几百种花草搬到车良的家里，可花了他不少的托运费啊。
“不知道的，还以为我要扩张门面呢！”车良不悦地说着，起身就要走。谁知一步还没有走出一步，就被人从后面给拉了过去，躺到了一个温暖的怀抱里。
“怎么啦？我的小车子生气了？”紫炎鼻尖扫着车良的脸颊问着。
“我觉得你在打发我……”车良嘟嘴。
“怎么会，只是、我觉得我的真心，比礼物更来得让你高兴啊。”
“嗯……”
给读者的话:
今天的时间忒紧张，我明天来一章章改过来

恋爱平淡期
更新时间:2011-2-4 23:38:57字数:1079

“我总觉得我们两个之间还少了点什么。”车良某夜窝在紫炎的怀里说着，眼睛看着窗帘透出的朦胧光线。
“少了什么呢？”紫炎低头看向车良，他的眼里是看不到底的幽深。
“紫炎，你说，我们以前认识吗？”车良想起了关于花神的那段记忆，他看向紫炎，黑暗中，也只能看到那俊美的轮廓而已。
“以前？”紫炎有些疑惑。
“我的意思是，在这辈子之前，我们是不是早就认识了。”花神跟紫炎酷似的容貌，不可能毫无缘由的。
“那我怎么知道呢。”紫炎抱过车良，在他的额上亲了亲，说道，“人又前世今生，魔也是有的吧。但是在灵魂从阎罗殿出来后，就不会再有之前的记忆了。”
“是孟婆汤吗？”车良眉头皱了皱。
对于前世的苦痛，喝下孟婆汤之后，就会忘记。然后下辈子再重新开始，不论以何种姿态。但是，对于今生执恋的人，要忘记的话，好残忍的。
“嗯，孟婆汤用忘川之水为主要原料做的。”紫炎点头，抚摸着车良柔软的发，说着，“我相信，这辈子几乎刻在心口上的人，就算到了下辈子，两个人都忘记了，冥冥之中，也自然会让他们相遇的。”
“那这么说，我们算是上辈子就认识了咯。”车良听着，心里有些小小的喜悦。
“也不一定啊，茫茫人海，也许两个人就那样擦肩而过了。然后算是错过了吧。”紫炎说着，车良方才的兴奋心情，一下就没了。
“他们会各自遇见另一个人和那个人在一起，最后两个人，永远不再有任何的联系。”车良撇过了脸去，他感觉鼻子有些酸，“这样不好……紫炎。”
“我知道。小车子，但是现在我们两个好好的在一起。”紫炎笑了笑。生死轮回的事情，又有谁会知道前因后果，又有谁能够去改变，即便是神，也不可以的。
“嗯。”他们要珍惜的是现在吧。
过去就过去了。想多了，也不会有什么结果。
早上起来，车良就开始一盆一盆地打点花草。这就像小学的课间操，每日必行。
“我说，你这么积极地浇灌它们做什么？”紫炎手撑着头看着忙碌中的车良。
虽然这些花花草草都是紫炎自己买回来送给车良的，但是他也没想过车良要这样，每天像例行公事一样地去照顾它们。呃——他买它们的初衷完全就像是给车良进货而已。
“因为它们是你送给我的啊。”车良抬头，理所当然地回答。
“要那样，你还不如多花点时间在我身上。”紫炎翻白眼，他更觉得车良照顾植物，那是种本能。
“呃，花时间在你身上做什么？”车良疑惑地看向高处悬空躺着的紫炎。
“比如说深情凝视。”紫炎一本正经地回答。
“我说，看你有什么好处么？”车良忍不住后退一步，这话肉麻地厉害，够刺激的！
“你看我这么貌美，多看两眼的，搞不好小车子你也越长越好看了！”紫炎满脸的灿烂表情……
车良的不稳的情绪之后，换成紫炎激情了。
但是，危机也是在平静如水的日子里，悄然衍生的……


四情感危机：可怕姑奶奶
更新时间:2011-2-15 17:11:17字数:1123

早上，车良跟紫炎还沉沦在昨晚未完的激情余韵中时，万恶的敲门声，像雷声一样响了起来！
品尝着美味的紫炎，本想直接忽略那刺耳的声音的。但是，噪声这个抽象的东西，同样也是可以毁灭性趣这抽象的东西的。
“靠！谁这样大清早的来串门啊！！！”紫炎起身，有意朝外面大声吼道。
“你都妥协了，就不要态度这么恶劣了啦。”车良无论何时都是好脾气，就算现在他自己也觉得欲求不满。
“你去开门，不然我会想杀了那个人的！”紫炎躺下去，翻身过紧被子，就滚进了墙角。
“哎——就知道不能指望你。”车良叹了口气，抓起睡衣随意地套在了身上，就拖着棉布鞋，擦擦地走出卧室。
出去时还不忘将门带上，车良想不论客人是谁，看到里面那样子都太失礼了。毕竟昨晚玩得有些过火了。卧室里可谓是狼籍一片！
咚咚咚！！！
敲门声继续着刚才的来势汹汹。
车良想着，不会是打劫的吧？！不过想想，好像就快要过年了，警察巡逻得紧，应该不会有人敢做入室抢劫这样风险的事情。何况他家也没什么，可以让人冒着牢狱之灾来抢劫的价值存在的。
“来啦！来啦！”边喊着，车良还加快了脚步跑了过去。
隔着猫眼看外面。
“咦？”人呢？车良心里嘀咕着，不会是小孩开玩笑的吧？！
这个哭笑不得的结论还没想完，敲门声又想起来了，趴在门上的车良被震得也跟着抖了几下。
“咔嚓，吱——”无奈拉开门。
呃！门口的人真可以吓他一跳！
“姑、姑姑、姑奶奶……”在愣了半天后，车良结结巴巴地喊出了这句。
没错，门外站着的正是车良的那位，几年没见的，爷爷唯一的姐姐的，身高不到一米四的（据说是老了才这样的。）脸上皮肤虽然经过了保养，但还是有好像能夹死蚊子一样的，密集厚度的皱纹！！！
“小车子——”
那声幽长的呼声，衬着外面微亮的晨光，看的车良一阵毛骨悚然。
妈呀~不会是姑奶奶回魂吧？还是她死了托梦？
自己不会还是没醒来吧？！
“臭小子！居然敢还不请姑奶奶进去！！！想冻死你姑奶奶啊！没挨过教训啊！”姑奶奶尖利的声音刺入车良的耳内，听得他不由地后退了一步。
“哪、哪有？”车良赶忙陪笑着，将姑奶奶引入，将门小声地合上。
车良的这位姑奶奶，说起来，是和很厉害的女人！她算是飞入豪门，麻雀变凤凰的。可能也由于这个原因，她比一般的老人要苛刻严厉很多！
还记得小时候，姑奶奶第一次出现在他眼前的时候，也就因为小孩子嘴馋，爷爷和她还没有入座，自己就爬到桌子上了。姑奶奶硬是抓着他将那句“长幼有序”抄了一百遍！
真是可怕的回忆！连爷爷跟她求情，都被说成是，纵容小孩就是在培养一个恶人！
被这么严重的一个罪名扣下，连爷爷都没话说了。
“姑奶奶，您坐会儿，我去倒杯茶给您啊。”小心翼翼地伺候着，这位可怕的姑奶奶，车良背过身去，那是苦脸拉的都要变形了。姑奶奶哦，姑奶奶——没事跑来吓唬我做什么？……我好日子还没过几天呢！


相亲啊相亲
更新时间:2011-2-9 15:23:48字数:1097

    如果车良告诉紫炎，自己被姑奶奶发配去相亲了，他会又怎么样的反应呢？
    没有活剐了，也要剥皮抽筋的……
    在某某高雅的咖啡厅，对面坐着某某女，穿着某某名牌的连衣裙，喝着某某特制的饮料，车良有某某不好的情绪在泛滥。
    “你叫车良？”对面应该说是女孩子吧，只是穿的比较的韩版成熟风啊。她喝了口，那种颜色怪异的饮料后，抬头看向这边的车良。
    “嗯。”车良低头看着咖啡冒出的白色热气，没有什么表情，也没有什么表示。他是被动来的，不是自己要来的啦！怎么热情的起来，何况这也不是什么平常的约会。
    按照车良这种好好人的脾气，就算是强迫自己的脸部肌肉牵动几下，都会为了照顾对方的情绪，来一个“笑”的表情的。可是，现在不行，绝对不行。
    昨天清晨，可以说凌晨。
“小车子啊，你爷爷去了，现在就你一个人住在这个房子里了。”姑奶奶皱纹密布得像老树皮一样的手，握着温热的玻璃茶杯看着车良。
有那么一瞬，他还是觉得姑奶奶说的话挺窝心的，至少当时他是心里暖暖的。
“嗯，挺好的。我可以自己照顾好自己的。”车良抿了抿唇回答着，顺便还附带了一个让对方可以宽心的笑。
“你跟高中时候的那个女朋友怎么样了？”姑奶奶点点头，又看了眼整个幽暗的客厅问道。
“啊？”车良听到这句一愣，奇怪了，姑奶奶再过去十年里都不在这个城市，确切的说不再中国内陆，怎么就知道了自己高中时候有个女朋友了？不会连他女朋友叫什么都知道吧？
“就是叫辛小玲的那个女孩子啊，你爷爷在的时候，还经常跟我提起呢。”姑奶奶认真地说着，眼睛盯着车良，不放过他的任何动作。
小心翼翼地回应了句，“我和她已经分手了。”车良知道现在姑奶奶就是个活化测谎机，他要是有丝毫的可疑动作暴露，都会引发一场很严重的变故。
“哦？怎么？听你爷爷说，你们两个处的挺好的啊。”姑奶奶依旧没有因为车良的这句回答，而对他关于感情方面的事情的关注有所松懈。
“嗯，那是我单方面的觉得好，唉——总之说不清楚。”那东西太形而上学了，通俗点说，是太抽象了，车良觉得自己也就这点水平，还是不用像琼瑶阿姨那样，文艺地解释一堆了。
“不好的话，早点分开也好。下一个会更好的。”姑奶奶总算把视线从车良身上挪开了。
松了口气，刚想放松的车良为着姑奶奶下句话，又浑身紧绷了！
“要是没有什么合意的女孩，姑奶奶给你介绍一个吧。”姑奶奶这个时候笑得一脸的和善，脸上的皱纹舒展着，跟开花了似的！
“啊？那个、那个不必了吧。”车良急忙放下杯子，连连摆手摇头。
“难道你还怀疑你姑奶奶的眼光？！”姑奶奶霎时面色大变。
“呃——没有——但——”车良咽了咽口水，姑奶奶的脸也变得太快了！
“那就去！”
“……”
“还有什么意见要求？”
“没……”
“那就去吧——”
“好……”
最后，姜还是老的辣。

你瞧不上我
更新时间:2011-2-11 9:53:31字数:1042

    车良发誓他，对走紫炎绝对是铁铮铮地专一！会跑来相亲，纯属是迫于姑奶奶的威吓。
    可是，紫炎怎么能原谅自己恋人跟别的人，而且还是女人，有搞不清楚胡的牵扯呢？
    于是就有了现在的一幕。
    “你自己说！”紫炎居高临下地瞪着坐在位置上，眼神惶恐的车良。
    “我、我……”别说百口，万口都莫辩了。
    咖啡厅的人，包括服务员在内，都有意无意地把眼睛往这边瞟。毕竟说来，像紫炎那样明艳的长相，是够吸引人的眼球的，不分男女，不分老少。
    “车良，他是哪位？”对面的女孩似乎对这个突然闯入的人，兴趣更大些。
    她双眼含笑地看着紫炎，即便对方并不怎么领情，还十分不屑地冷哼回应了声。
    放在一般的女孩，恐怕在就羞窘地无地自容了，这个女孩却很特别，她依旧那样笑着。
    车良看着她，真是佩服这样的人的修养。
    “我说，你打算说还是不说？！”紫炎看到车良又眼睛放到了女孩的身上，火气更大了起来！
    “紫炎，你先听我说，事情并不是你想的那样子——”车良被紫炎这样一吼，急忙起身拉住对方，想要好好地解释，结果，却惹来周围人一阵窸窣。
    旁观甲恍然大悟，“原来是情敌相见！”
    旁观乙果断否定，“不是的，我看是捉奸！”
    旁观丙一鸣惊人，“我觉得是男男出轨。”
    ……
    “我看这个地方并不适合解释现在的情形，车良，紫炎，我们还是换个地方说话吧。”女孩提上包，将几张花花绿绿的票子往桌上一放，就转头叫了声，“服务员，结账。”
    这边的紫炎甩开车良的手就往外走，车良也赶忙跟在身后。女孩还是那样优雅地姿态走着，速度却并不亚于紫炎和车良的脚步。
    “紫炎，我发誓，我真的真的没有要跟女人结婚的意思。”车良比着三根坚定的手指头，诚恳地说着。
    “你说你没有就没有？我都亲眼看见了！”紫炎冷声说道，他现在已经气到懒得去听车良心里真实的想法了！
    就算他是真心喜欢的自己又怎么样？！他竟然都不顾及自己的感受，就做了这样的事情。
    “我……”车良理屈词穷。
    “我也不想跟男人结婚。”女孩这个时候总算开口了。
    此话一出，车良和紫炎都不约而同地看向她。
    “怎么？就只许你们男男相亲，不兴女人喜欢女人吗？！”女孩鄙视地看他们二人一眼，“大惊小怪！”
    “呃——”两人同时无语。
    “我有女朋友了，可是又不想让她操心这档子的事情，我就只好自己跑过来应付了。都怪那多管闲事的老姑奶奶。”女孩无奈地摇头。
    “你也是被姑奶奶逼过来的？！”车良惊呼。
    “废话！我要是自己要来的，你还想有空隙在这里跟你的情人打情骂俏？”女孩理所当然地说着，“我就想跟车良你交代一句，回去记得跟姑奶奶说，你瞧不上我。好，拜拜~”
    她轻飘飘地潇洒离开，后面两只实话当场。

送花
更新时间:2011-2-11 18:31:54字数:1023

    “紫炎——”车良在那个女孩走远的时候，回过头来看向紫炎，说起来，到现在他都还不知道这个女孩叫什么名字。
    “干嘛？！”紫炎眉毛一挑，眼睛斜视车良。
    “别生气啦，我们回家吧……”车良拉住了紫炎。
    “哼。这次，我就不跟你计较了！你要敢再来一次，我！哼，有你好看的！”紫炎又瞪眼睛又哼的，活脱脱的一个盛怒小姐样儿。
    当我真的就这样跟你算了，回去有你好看的！心里还不停地骂着车良，紫炎脸上不动声色。
    傻傻老实的车良还心里大大地感慨，紫炎总算是原谅他了。
    回去后，呃……
    挂着个黑眼圈，车良还是在勤恳地来开门做生意。
    “小车子，你昨晚偷牛去了？”方浩翔是车良开门后，第一个顾客。
    “浩翔？”车良看着方浩翔跟过去一样轻松的笑，心里总觉得别扭。
    不论过去他们是多要好的朋友，当初在医院他那样地反对自己跟紫炎的事情。这让车良不得不介怀。
    “我来买花的。”方浩翔警察的敏锐神经，发现了车良情绪的转变，他也不想气氛太尴尬了。
    “哦。”想了想，车良笑道，“送给女朋友的？”
    “算是吧。”方浩翔皱了皱眉，没有喜悦的表情。
    车良心一沉，有这样的表情送女朋友花的吗？
    “那你女朋友喜欢什么花？”车良想，他还是以一个生意人的角度和方浩翔谈话，会比较自然些。
    “随便。你帮我随便选选吧，我对这方面不太了解。”方浩翔无所谓地说着，站在收银台前没有动一下脚，很明显，他没有要去选花的意思。
    “玫瑰吧，一般恋人都兴送这个。”车良看方浩翔这样，也没有多说了，人家自己都这个样子，他一个局外人有什么好多管闲事的。
    玫瑰长久以来就象征著美丽和爱情。古希腊和古罗马民族用玫瑰象征他们的爱神阿芙罗狄蒂、维纳斯。玫瑰在希腊神话中是宙斯所创造的杰作，用来向诸神夸耀自己的能力。
    说起来，这也是外国人的东西，不知道为什么现在的人都这样迷恋呢。
车良对花的了解，完全是出于职业需要，无论是怎样一种花，他都喜欢，因为他觉得，花是美丽而娇弱的生命。不论哪种，都应该去爱惜的。
“要什么颜色呢？”车良看着那些漂亮的花朵，轻声问道。
“红的吧。”方浩翔依然是随意的口气。
“你也太敷衍了点吧，你女朋友怎么会喜欢哦？”车良终于忍不住说。
“那是她的事情。”方浩翔撇过头去，没有想要继续说下去的意思。
“哦，既然你都这样说了，我也没办法了。”车良捧起玫瑰，“101朵怎么样？”
“有什么含义吗？”方浩翔这时转头看向车良问道。
“嗯？就是百里挑一的意思啊。”车良回答。
“哦，那你就这样包好了——她也不会在意这个的。”方浩翔摇摇头，看向外面。
真是奇怪。这样子的人哪里像恋爱？

砸店
更新时间:2011-2-12 14:57:58字数:1022

紫炎每天就在房里睡大头觉，两耳不闻窗外事。
车良每天起早又贪黑的，开花店养家糊口。
这样的状况看起来真不美好。
“紫炎，你就下去陪陪我嘛。”车良抱着紫炎撒着娇，“人家一个人在下面好无聊的……”
“让我看着你那销售状态，我会想死的。”紫炎毫不客气地说道。
脸色青了又红，红了又青的。车良知道紫炎说话向来就刻薄，但是也不用这么尖刻吧。
“你的意思是，我的花店开与不开，都没有差别？”车良低头，小小的声音透出不满。
“怎么了，小车子生气了？”紫炎发现小车子的不良情绪，识趣地移开了话题，“我想我养着你也不错的。”
“可是我喜欢开花店。”车良抬头看向紫炎。
或许对方从来就不缺钱，对恶魔来说，又怎么会担心人类才担心的物质生活呢。可是，开花店，对车良自己来说，除了是门事业以外，也是一种寄托吧。他自从有记忆以来，都是在这里度过的。是他不够上进吧，他从来就没有想过要离开这里。
“那你好好开吧，我不说你好了，你先下去吧，我再躺一会儿就下来陪你。”紫炎无奈地摇摇头，他确实不能理解车良的心情。人类真的很奇怪，吃住不愁的时候，甚至能享受了，为什么还要那样卖命地工作呢。
“嗯，我做好早餐等你起来！”车良高兴地回答。
“嗯。”
……
想到紫炎会下来，跟自己一起看店。车良就觉得心情愉快，毕竟一个人枯坐等生意，也是很无聊的。
可是他的喜悦还没有持续多久，就被一声尖利的女声打破了。
“你是车良吗？！”
这个一听就来者不善的语气，让车良皱起了眉。他好像最近没招惹谁啊。
“我是——”车良回头，后面一句，请问你是谁。都还没有出口，就被狠狠的一巴掌给打的眼冒金星了。
接着在他头脑都还没有反应过来的时候，店里就传来一阵噼里啪啦的破碎声。
这些刺耳的声音听得车良头痛，他定睛看向前方，那是一个妖异的女人，火红的发，漆黑的眸，狐媚的眼角，辛辣的唇色。
她的眼，就像刀一样，锋利得让人不敢直视。
店里的花都被抛散在了地上，满地的玻璃碎片和水痕，花店哪里还像个花店。
这样大面积的破坏，却都是出自眼前这个女人之手。
“哼！这次我砸的是你的店，下次，你要是再让我知道你的存在，就算浩翔在场，我照样对你不客气！”女人狠狠地摔下这句话后，转身头也不回地走了。
……
“哇！谁那么响应我的想法，把你的店给砸了？”紫炎咚咚地跑下来，他看到的只是车良的背影，看到狼藉的花店，他惊奇地呼道。
回头，车良闷闷地看向紫炎。
他一回头，原本还在那里说风凉话的紫炎，声音即刻止住了。
咬了咬唇，紫炎走到了车良的面前，抚着车良红肿的侧脸，沉声问道，“谁干的？”


记忆
更新时间:2011-2-14 22:45:57字数:2030

    “车民——我好想你——”
    轻柔而悠远的声音传入耳内，车良现在迷迷糊糊的，都不知道是在梦里还是在现实。车民？那不是自己车家的祖先吗？
    “我也想你啊。颜。”
    另一个声音听起来好耳熟，车良想了想，恍然大悟！那不就是自己祖先的声音么？！
    古玉带着自己，做的不知道是梦还是穿越到了那个时代，自己就是在车民的身体里，说话就是这个声音啊！
    那、那个叫颜的又是谁啊？
    “跟我走吧。”叫颜的男子，声音依旧是那样的细软，可是语意中却带着坚定。
    “走哪里去呢？逃得过毒魔，逃不过天啊。”车民叹息道。
    “总会有我们去的地方！”颜肯定地说着。
    许久没有声响。
    车良还等着下句对话呢？奇怪，怎么没声音了？
    情不自禁地睁开眼睛，想看看说话的人。
    却不期然看到了幅活春宫！主角正是那次看到的花神和车民！呀呀！不是吧——
    “啊……”车民的脸绯红，身上的人正用手搓揉着他敏感的腰际。他的双腿间，嵌着半跪着的花神。
    想着刚才的对话，车良估计没错的话，那个颜就是花神啦！
    好神奇啊，难道是人神恋？有个天帝，王母娘娘啥的在搞破坏？
    不会吧？
    这个剧情太俗套了。
    车良脑子里的逻辑思维还没转清楚，对面的两个人已经是一片火热了！
    “啊啊……颜……不要停……”
    “民——呼呼——”
    车良觉得脸好烫，自己干嘛要看这个？还是闪的好，这个念头刚出了，面前的画面忽转！
    “哼！如果说做神要被那么多的条条框框束缚住！那我宁可不做这个神，做个魔更加来的自由！”
    眨巴眨巴眼睛，车良看到花神正站山崖上，对着乌云满布，雷声滚滚的天空暴吼。
    这场面正是够强悍的！不愧是神啊，敢跟天作对。
    正想着要夸夸这个花神为爱不惜一切的时候，一道闪电忽然劈下，远处花神小小的身影就没了踪影……
    真惨！
    可是画面又变了，好红好红，好多血啊……
    “这里怎么了？！”车良看着那个自己在车民的身体里，曾经住过的茅草屋里，东西全部乱了，而且沾染了鲜红的血迹！
    “你想做什么？……走开！”是车民的声音！
    车良循着声音的源头跑去！
    靠！跑到那个房间里，他看到的是顶着方浩翔的样子，正对车民干着霸王硬上弓的毒魔！
    “你要是敢再过来，我就用这个东西刺死自己！”车民手中拿着一把青铜匕首。
    车良正想着魔怎么会被这个东西吓着，谁知毒魔一看清车民手中的东西，马上停下了正撕扯着的手。
    “夺魂！”毒魔看来也挺怕那东西的，“是花神给你的？！”
    “他说他不能保护我了，就让我用这个杀了你！”车民冷冷地看着毒魔，但是车良在他的眼中并没有看到恨意，相反有着迟疑，“可是，你曾经救过我的命，对我有恩。”
    “你可知道，夺魂用在人身上会怎么样？！快放下它！”毒魔的样子有些紧张。
    “我知道，会魂飞魄散！那又怎么样，颜都死了，我活着又为什么呢？”车民的眼泪大滴大滴地流着，车良作为旁观者，看着都觉得心疼，可想而知，毒魔看着是什么心情。
    “他不会死。”毒魔最终还是投降了，“天帝，怎么会把自己的孩子给毁了呢。”
    “可是你不是说……”车民惊愕地抬头看向毒魔。
    无奈地叹息了声，毒魔看向车民，“我只是想你死心。”
    ……画面凌乱起来，车良擦了擦眼睛，怎么车民就嘴角溢血了，而且颜色深沉，是中毒啊！
    “你怎么会喝下红辣给的东西！你就这么不想和我在一起吗？！”毒魔看来又气又急。
    “毒魔、你杀了那些、小精灵、我怎么可能、可能会当做没发生、地跟你在一起呢、我想颜、不论、下辈子、他是什么样子、、是神、还是魔、都没有关系。”车民的声音断断续续，脸白如纸。
    “如果下辈子，我是人，我比他更早遇见你，你是不是会选择我？”毒魔表情痛苦。
    “不知道、可能会是你、但是、现在的我、心已经被他填满了。”
    咚咚咚！
    脑袋被敲木鱼一样地响了几声，车良确定，他是被枕边人敲了。
    “你干嘛？！”车良翻起身来一声吼！
    “叫你起床吃午饭啊。”紫炎站在床头理所当然地说着，“别拿着花店被砸当借口，在这里装消沉。”
    “我哪里有消沉啦！你以前不也天天这样睡的！！做个梦都被你搅和地不完整！！！”起床气大发，车良被子一掀开，就跳了起来，站在堆积的被子上面俯视着紫炎，噼里啪啦地叫着。
    “你竟然敢吼我！”紫炎看到这样的车良，倍感耻辱，这个人怎么能这样对他说话！一手抓住车良的腿踝，对方就整个人失去平衡朝后倒去。
    身上被重重地压住，车良手乱摆着要反抗，结果反而被压制在了头顶。
    “哼，你就仗着你力气大！”车良瞪眼。
    “我看起来比你，可要纤细地多！”紫炎怒目，“隔得太久没教训你了，皮痒痒了是不？！”
    “你想怎么样就怎么样，反正我打不过你！”车良倔强地撇过头去，紧闭双眼，那副慷慨就义的样子，看的紫炎浑身燥热。
    “呀呀，这可是你说的哦……”在紫炎阴测测的语气响起时，车良就后悔了，可是，现在……抗拒等于徒劳……
    宽松的睡衣裤早被扔到了一边，车良一丝不挂地呈现在紫炎的面前。下体被拨弄着，胸前的猩红也被湿润挑弄，更有一双大手在全身点火。
    “嗯……嗯……啊……你、你慢点啊……”车良头不由地朝后仰着，双手即便没有了紫炎的束缚，也不再挣扎了，反而拥住了对方的脖颈，更大限度地渴求着。
    “呼呼——先好好享受下——待会儿、我可要出门办正事了——小车子，腿张开——”
    

报仇
更新时间:2011-2-15 14:37:55字数:1082

“紫炎，你要去哪里啊？”车良从被子里探出头来，看着正在穿衣的紫炎，刚才他说要他要做正事，他有什么正事要做啊？
“去找那个红色头发的女人啊。”紫炎回头，一副‘被你打败了’的表情。
“红色头发的女人？”疑惑地望天花板……车良脸色随即黑青，“你是说那个打了我一巴掌的女人？！”
“废话！”紫炎吼，这人的脑子怎么整的，明明说好了自己要给他报仇（小车子认知为讨回公道——）。
“呃——你去浩翔那里去找？”车良想着，打自己的女人，估计就是浩翔上次送花的对象。不过，她干嘛找自己出气啊。这个问题他怎么都想不通，平白无故被打，总觉得憋屈。基于这种情绪，也就随紫炎去给自己“报仇”了。
“你在问些废话，别怪我又叫你笨蛋啦哈！”紫炎已经打理好了衣服，他依然是那种潮流装扮。如果不是那刺人的个性，看来也是潮流迷人小青年一枚啊。
“我可以说一句题外话么？”车良恳切地看向自己酷帅的爱人说道。
“说吧。”紫炎看着自己镜子里的美好形象，心情愉快。
“回来吃饭吗？”车良看看钟，已经是下午时分了，估计紫炎那雷厉风行的办事效率，是不用太久的时间的。不过，还是问问可靠，以便于他量米的分量。吃剩饭又不利于健康。
“我、我！哼——”紫炎恨铁不成钢地鸟了眼车良，甩门就走了。
“我又说错了什么？”车良懵懂再看天花板。
找一个像小孩一样的恋人，可以当玩具玩。找一个傻里傻气的，就不知道怎么弄了。
紫炎现在就是这个心情，他跟车良，无论从身份，个性，处事方式，都是差了很大一截距离的。有时候他蹦出来的一句话，真可以让他绝倒。
“咚咚咚！！！”粗暴的踹门后，防盗门也呼地一声拉开。
屋子的主人见到紫炎，先是一愣，接着便不痛不痒地笑道，“原来是你啊，来找我做什么？”
“你这里是不是住着个红色头发的女人啊？”紫炎也懒得客套，那叫废话。
“红色头发的女人？你说的是红辣？”方浩翔一听紫炎说红色头发的女人，就想起了红辣。
“哼。”紫炎闷哼了声，算是默认。
“她、怎么了？”方浩翔眉头微皱，自从遇见那个麻烦的女人之后，麻烦也跟着连连不断地找上门。
“你知道她做了什么吗？！”紫炎怒道。
方浩翔想了想，脸色大变，急切地问道，“她对小车子做了什么吗？”
“哼！你把她叫出来，问她就知道了！”紫炎冷然说着。让他看到那个女人，非剁了她扇小车子的那只手不可！
“我不知道她在哪里……老实说，我刚刚才‘请’她离开我的家——”方浩翔迟疑地回答，一个男人把一个女人赶走，说出来并不怎么光彩的。不论是否因为那个女人有多可恶！
……
可以说今天是无功而返，不过紫炎在收到方浩翔那句，见到她也会毫不客气地教训的话后。也算是不大不小的做了件有用的事了，方浩翔是不是撒谎的，又怎么会瞒得过他！


恶鬼
更新时间:2011-2-15 16:31:56字数:1015

    每天过着跟家庭主妇一样的生活，车良不能说完全无感。毕竟，那个花店一砸。他对生意的事情，还没从低潮情绪中恢复过来。
    提着一大篮子的菜从菜市场出来，地面湿湿的，下雨了啊。脸上被细小的雨滴打到，有种清新的感觉。
    “不知道紫炎喜欢吃什么呢。”看着菜篮子的绿生生的蔬菜，是不是恶魔不吃素的呢。车良想到平时吃饭的时候，紫炎也就拿筷子戳两下，浅尝辄止。
    “恶魔怎么会吃这些东西。”阴森森的声音从背后传来，车良一惊，猛然回头，被一头的红发吓得倒退了两步，不过，在看到对方棱角分明的轮廓后，又放松了些。还好，不是那个女人。
    “你、你是谁？”立在原地，警惕地看着那个人，车良被对方身上释放出来的气势给怔住了。用武侠小说的说法，这算杀气嚒？
    “我是谁不重要，重要的是，你要知道你身边的人是谁啊。”那个人勾起唇，眉梢带笑。
    “我身边的人？你什么意思？”车良皱紧眉头，这个人说的不会是紫炎吧！
    “我说的就是紫魔——紫炎！你也是个明白人嘛。”红发男子依旧保持着微笑，车良觉得那微眯着双眼的甲字脸，就像狐狸。
    “哼哼——狐狸有我这么好看吗，我可是有读心术的哦，你别想骂我！”男子笑嘻嘻地说着，眨眼就到了车良的身侧，伸手搭在了他的肩膀上。
    “你、你也是恶魔？！”车良听后，身体不由自主地打了个寒战！
    “我不是恶魔、我是……鬼，恶鬼……”说到后面，男子故意把声音拉长，变得阴森。
    “可是、现在是、是白天啊。”车良望天，不幸的是，光芒四射的太阳藏在了阴沉沉的乌云后。
    呃——
    “别怕别怕，我又不索命。”男子帮车良揉了揉肩膀，想给他按摩，却发现因为自己的寒气内渗，导致对方更加紧张发抖。
    “那你要干什么？！”车良干脆一把拉下男子的手，跳到一边，低声吼道。这样围着自己打转转，不可能没事找自己。
    “嗯嗯，我没看错，你真的是个明白人，那好吧，我也打开天窗说亮话。我要你帮我个忙。”男子耸耸肩，摊手对车良说道。
    “什么忙啊？”车良疑惑地看男子，自己一介凡夫俗子，怎么可能帮得了这些个牛鬼蛇神的忙？！
    “你帮不了，你家的那个紫魔帮得上的。”男子狡黠地笑着，这个表情再次让车良想起了叫做狐狸的生物。
    “哼！跟你说了我不是狐狸啦！”男子不悦地重申。
    “他呀，可是我不知道，你要帮什么样的忙，我又不知道他能不能帮你解决。他要是不答应帮忙，我也不好代替他答应啊，何况，你又不说是什么忙。”车良喋喋地说了一大堆之后，发现眼前已经没了那个人的踪影——真见鬼了！
    回到家，车良都还在想着那个恶鬼的事情。
    咚咚咚……敲门声响起，是谁？
    

双生
更新时间:2011-2-15 17:10:26字数:1072

“小车子，你老实交代，这个人哪里来的！！！”紫炎暴怒，指着眼前，餐座上正坐在自己的位置上作威作福的红发男子，对着车良质问道。
“呃——那个那个、他是——”车良支支吾吾的，也不知该从何说起。
“别告诉我，我才一天不在，你就到外面勾搭小三去了！”紫炎继续吼，他发现男子的身体有些不同寻常，看来不是一般的人类。
“我怎么会做那种事情啊！你不要没弄清楚状况就来乱说！”车良火了，紫炎怎么每次都这样子按照他自己的想法乱说！
“好！那你说他是谁！”纤细的手指一伸，直指正在拨开青菜，寻找肉丝的红发男子。
“他是来找你的好不好！”没好气地甩出这句话，车良扭头就走，接着就是啪的一声巨大的关门声！
“哟哟——你们火气真大！”男子呵呵笑着，将筷子又放了下来。看向紫炎的目光，带着奇异的光彩。
“我们的事情不用你管，说！你是谁！找我什么事情？！”紫炎双手叉腰，对男子说道。
“我叫红椒啊。找你呢，是想让帮我解决一个人，因为那个跟你也有些过节，所以我觉得我们可以一起把那个人找出了，然后解决掉。”红椒一点也不含糊，一口气把要说的全说了。
“跟我有过节的人，一般的我都杀了！现在没解决的，就一个叫红辣的女人。”紫炎瞥了眼红椒火红刺眼的头发，沉声地说道，“你的名字，跟她倒是挺像的。你说你跟她又有什么过节？”
“她是我的双生姐姐。”红椒眨了眨眼，无辜地回答。
“姐姐？！”紫炎冷笑，“我没听错吧，我接到妖类的亲情一般都看的比较重啊。你竟然要杀自己的双生姐姐。”
“那是别的妖。”红椒垂眼，他忽然又抬头看向紫炎，“难道你不想杀她了？她可对车良做过很过分的事情哦。”
“一个耳光的事情，我犯得着要跟你合作去杀一只妖怪吗？”紫炎双手抱臂，漠然回答。
“她对车良做过的，可不止一个耳光的事情哦，紫炎，她也不是一只普通的妖怪哦，她可是有上千年修行的妖怪了。何况，她身上都还有毒魔的三千年魔力。”红椒认真的分析，似乎并不因为紫炎的态度冷淡而有所退缩。
“你什么意思？”紫炎觉得问题好像真的没有那么简单，他也担心了起来。难道真的有所谓的前世今生？
“前世今生怎么会没有？”红椒笑，“如果没有，红辣也不会隔了好几百年还找到毒魔的转世方浩翔，方浩翔也不会转世为人了，还对前世喜欢过的人念念不忘，恋恋不舍。花神转世的紫炎，也不会对棵小白菜车良，情有独钟啊。”
碰！桌面因重击发出沉闷的声音，带动着碗碟发出清脆的瓷器碰撞声。
“你给我适可而止！就算真有那回事！那也是前世的事情了，我没必要去管！”紫炎情绪激动了起来，他应该对这个说的话不在意的，但是他的脑子里偏偏快速地闪过了似曾相识的画面！


五前世迷情：穿越
更新时间:2011-2-16 20:31:32字数:2038

一
“你可以再考虑一下，不过，我觉得车良可能没有那么久的时间来等了。他被我姐姐下了毒哦，今晚应该就会发作了的。”红椒自信地笑了笑，眼睛瞄向了车良刚刚进去的房门。
果然，他的话音刚落，车良的痛呼声就从里面穿了出来。心头一紧，紫炎立刻冲了进去，推开门，扑鼻而来的血腥味，让他几乎窒息！
定睛看去，车良正趴在床沿，口中不断涌出鲜红的血液！侵染了光滑的木板地面，连下垂的床单边缘都染上了斑点血迹。
“小车子！小车子、你怎么了？”心慌地喊道，紫炎也不顾那红色的也起是否会弄脏白色的外套，抱起车良，紧紧地拥进怀里。
“我——我不知道——”车良觉得没说一句话，血液都快速地从血管里汹涌而出。到底怎么了？这几天也老是心烦气躁，难道他得绝症了？
“别说话了。小车子、小车子……”紫炎慌乱地摸出纸巾将车良嘴边的血迹擦去，他现在竟有些害怕，怕什么呢？怕这个人会在自己眼前消失吗。
“嗯。哇……”才应了一声，车良又吐出了一口鲜血。
血色鲜艳，完全不像是有毒的样子的，但是，偏偏车良怎么都无法停止。知道脸色苍白，身体渐渐觉得发冷。才算结束了这样仿佛在把自己的命给吐出去的动作。
“他到底怎么了？！”紫炎在把虚弱的车良放到床上，又把房间的血迹清理了。回头走到餐厅，那个红椒果然还在那里挑着青菜。
“我告诉你，我姐姐对他下毒了啊。”红椒抬头，表情无辜价理所当然。
“你知道她在哪里吗？！快说！”紫炎懒得啰嗦，他要清除任何有威胁小车子生命的存在。况且，现在车良看来危在旦夕。
“嗯，她在我的身体里。”红椒放下了筷子，这个时候，他的表情变得认真起来。
“你说什么？”仿佛所有的事物都静止了，紫炎瞪着红椒，冷声说道。
“那个——我和她是一体的。其实。”红椒看着紫炎阴沉的表情，不由地咽了咽口水。
“那你是知道解药的吧。”紫炎声音又冷了几分。
“有。”红椒赶紧从身上摸出了一个红色的小瓷瓶，双手奉上。
“你在这里等着！”留下这句带着威吓的话，紫炎紧握着小瓷瓶转身就回到了房里。
将塞子小心地拧开，瓶口放在鼻底嗅了嗅。在确认这个药没有什么异常之后，紫炎才把这个药喂到车良的嘴里。看着车良原本白的像漂白过的纸张一样的脸，渐渐地有了血色后，紫炎才安心地离开。
红椒真的很听话的坐在那里，紫炎却并没有为此有什么好脸色给他。相反，紫炎是杀气腾腾地走到了他得面前。
“你想一次就结果了我和她嚒？”红椒疑问地望着紫炎。他并不怕死，只是他还有没完成的事情。
“你自己想通了，还问我做什么。”紫炎抬起手，凭空一握，锋利的短刃就握在了他的手中。
“我要是死了，会出很大的状况哦。”红椒恳切地说道，“你会多一个厉害的情敌出来！”
“什么意思？”原本要刺下的短刃的手顿在了半空中，刚才红椒那句让紫炎的眉皱了又皱。
“就是说我一死，毒魔的三千年魔力就会回到他的身体里，也就是说方浩翔会恢复关于毒魔的记忆，把车民的转世车良给抢回去。”红椒嘿嘿笑道。
“你说的这乱七八糟的，我都不知道，什么毒魔，什么车民，你说的，也是前世的事情了！”紫炎讨厌把握不住情况的状态。他恨不得现在就把面前还笑着的红椒给捅几下！
“嗯，老实说，要我来说也说不清楚，那得要半天的事情。不如你和车良回到那个时候去看看。”红椒低头想了想说道。
“回到那个时代？”紫炎不解地看向红椒。
“我告诉你方法……”红椒起身，走向了身边的房间，那里正躺着睡得沉沉的车良。
车良感觉有一只温柔的手从他得脖颈摸到了锁骨，然后将万花宝玉拿走，好想叫，但是身体却怎么都动不了。
看着车良因为万花宝玉被取走而表情难受，紫炎纠了纠眉头，低声对红椒说道，“你要做什么就快点。”
“玉其实就像一个U盘一样，在古代是用来收藏重要东西的。当然只有神可以把东西更详细地收进去，而万花宝玉，就是天界花神造出来的，专门收集透过花朵看到的画面的。”红椒摩挲着光滑的玉佩，静静地似乎都能感觉到里面流动着的力量。
经过红椒关于穿越的方法的讲述，紫炎抬头看向红椒问道，“所谓的穿越，就是进到玉里面？”
“对的。”红椒笑着点头，“会有点小小的风险，不过，应该不会什么大危险的。”
“那我一个人去好了，小车子就不用去了。”紫炎果断地说道。
“那不行，如果他不在场的话，这个你看了也没用。”红椒认真地看着紫炎说道，“解铃还须系铃人啊，他是问题的关键呢。”
“难不成过去他还另外喜欢了个人？！”紫炎想了又想后，面色大变。
“不是的，是他的前世说了句不该说的话哦，才会弄成现在这个样子，如果当时车民不那样说，或许毒魔也不会褪去一身的魔力，跟着他转世轮回到现在了。”红椒喃喃说着，走到了紫炎的面前。
“毒魔的心结不解开，你们两个在一起就过不了安生日子的。”红椒淡淡地说道，“前世种下的因，才会有今世的果啊。”
“让我放着小车子这个样子不管，光去搞什么前世今生的事情，你觉得这样就对吗？！”紫炎走到床边，看着车良面上的血色渐渐恢复，于心不忍。
“嗯，那你再考虑一下，这事情确实也不是很急的。哦，要告诉你一声，红辣一般是有阳光的时候才出来。”红椒无所谓地说着，转身退出了房间。紫炎抬头的时候，他已经从这间房子消失了。


好无聊
更新时间:2011-2-16 21:13:22字数:1068

第二天车良醒来的时候，发现紫炎正拿着他先前挂在脖子上的万花宝玉，上下观摩着。
“你做什么啊？”车良围着柔软的棉被，眨了眨眼睛看着紫炎说道。难道他还想在这里找到什么宝贝？
“我在想这里面藏着些什么东西。”紫炎平静地回答，视线并没有离开过万花宝玉。
“哦。”还真让他猜中了。车良翻了翻白眼，反正紫炎也没在看他。
“小车子，你爷爷除了跟你说了这个玉的传说之外，没有其他说什么？”紫炎好像想起了什么，转头看向车良。刚好就看到他那双翻白的双眼，顿了顿，意识到了什么，也懒得去计较车良此刻的，小人之心度君子之腹了。
“还有就是交代这个要好好收着，给——”车良目光一转，又给了紫炎一记白眼，“给我未来的老婆做信物。”
“还真不是什么有用的信息。”紫炎回了车良白眼，转头继续看着万花宝玉冥思苦想。
直到中午做好饭，车良跑来叫紫炎吃饭，他还是端着个玉看个没完没了，只是回了句，“我没胃口，你去吃吧。”
车良感觉现在在紫炎心里万花宝玉好像比自己还重要了，闷闷地端着碗扒饭，心里不停滴骂着屋子里还没有注意到自己情绪的人。不知不觉饭就见底了，菜还在那里没有动。
“紫炎！！！”忍无可忍，车良把碗筷使劲一放，发出铛的一声。
“怎么了？”不知情的紫炎疑惑地抬头看向车良，“饭菜不好吃？”
“又不是你做的！不好吃我也自己吃了！哼！”车良一瞪眼，站起身就收拾碗筷走人。
汗……紫炎表示对这种状况也很无语，知道车良把桌子擦了一遍又一遍之后，终于无可再擦地走了。他依然觉得莫名其妙，车良这是怎么了？
接下来的一天里，车良把家里所有的家具擦的亮晶晶的，把瓷砖地板拖得能映出人影子来，把皮鞋也都给耍刷了后。总算是累趴在了躺椅上。
“紫炎，我觉得无聊。”有气无力地对屋里的人喊道，对方才无奈地回头看向他。
“好像人间的夫妻，都是像我们这样过的。”紫炎放下了万花宝玉，走到躺椅的后面，轻轻地摇了摇，让一身疲惫的车良感觉放松了许多。
“好无聊、好无聊、好无聊……以前还有个花店看着，现在店也让人给砸了。我真的成了个家庭主男了！”车良哀嚎着，真想去撞墙。
上次车良担心着要把银行里最后的两千块取出来，做他和紫炎的生活费的时候，走到取款机上，一看上面的数字，原本四位数后面，硬是多了四个零。从两千变两千万，怎么能不蹊跷。他急忙跑回家到电脑上查了下账户，结果，是有人打进钱，才会出了这么而八位数来。
接着紫炎就从后面飘了出来，笑嘻嘻地对他说，“小车子，这下你不缺钱了吧。”
“你干的？”车良当时就脸阴了。
“除了我还有谁，我不是说我会养你的吗？”紫炎豪气万丈地回答。
……于是，人生的动力，就被这个宣称要养自己的人给断的一干二净。


蜜月旅行
更新时间:2011-2-17 12:10:53字数:1049

    “如果你觉得无聊，那我带你去一个好玩的地方，好不好？”紫炎心里琢磨着穿越到万花宝玉里面的事情，若有所思看着车良说道。
    “好玩的地方，哪里啊？”车良来了精神，睁大眼睛看着紫炎问道。
    “哦，看来你也蛮喜欢玩的。”紫炎看着车良忽然从萎靡变得兴奋，调笑道。
    “谁不喜欢玩啊，你快说啊，去哪里啊？”车良嘟起嘴，人类本来就有种天生的惰性，那就是不喜欢做重复的事情，不喜欢做别人说的义务劳动。
    “我带你去上古时代好不好，应该是历史上面没有记载的地方。”紫炎循循善诱着，伸手过去搂住车良的肩膀，倾在车良的耳边。
    紫炎没说一个字，都好像有热情喷在车良的耳垂下敏感的地方，身体起了该有的本能反应，痒！
    “哎呀，我能听见的，离这么近做什么。”车良故作镇定地将紫炎推开，不过他绯红的双颊，早已暴露了他心底的澎湃。
    “怎么样，去还是不去？”紫炎呵呵笑着，放在车良肩上的手慢慢地滑了下去，停在他的腰间来回摩挲着。
    “去就去！嗯、你的手真不老实。”从腰间传来的酥软感，让车良的呼吸变得不稳起来。
    “那是我觉得你需要嘛。”紫炎狡猾地一笑，另一只手已经从车良的衣摆滑入了内部。
    “窗帘都还没拉呢！！”车良仰起头看外面，躺椅也随着他的倾斜，朝后面倒下了一定的幅度。
    “哦，原来你还挺害羞的，嗯，到了那个世界的话，可能会有点点危险，你可能还会看到一些过去的事情。”紫炎倒没有到意乱情迷的程度，还是说着去“x地方”的事情。
    “嗯？你不会又带我去像魔界一样的地方吧？！”车良被紫炎那句‘有点点危险’给震清醒了，他马上做起来，从紫炎的怀里跳了出来。
    “当然不是啦，你别怕啦，有我在。”紫炎忙起身，握住了车良的手。
    小车子的手掌比起他的要粗糙许多，当然小车子每天做的家务也比他要多很多。明明他可以让小车子过上养尊处优的生活的。但是他知道，这样未必是就是对他好。
    不是也有那么多被包养着的女人，过着外表风光，实则空虚的日子吗。他不希望他的小车子也那样。
    “可是，我觉得那样的地方好吓人。”车良胆寒地说道，从魔界回来这么久了，想起在那里的那段时间，他还是心有余悸。
    “这次这个地方比魔界要安全的多。你要不要去玩呢？就当是——我们的蜜月旅行啊。”紫炎想来想去，只能用度蜜月这个比较恶俗又浪漫的词来打动小车子了。
    “蜜月啊——”车良开始考虑了。
    “会很好玩的哦。”紫炎继续诱惑。
    “好像我们在一起这么久——”车良开始动摇。
    “算是一个深刻回忆啊。”紫炎进一步诱惑。
    “那也是哦。”完全忘记上次的伤疤怎么来的了，车良脑子里开始展望蜜月的美好画面。
    “那我们去吧。”紫炎打铁趁热。
    “哦。现在就？啊——”

请神
更新时间:2011-2-18 10:42:32字数:2148

那是一个什么样的时代呢，从来没有人知道，只是在那里人是可以看见精灵和神明的。只是丑恶的恶魔是人类看不见的。
车民不了解，为什么恶魔就一定是丑恶的。老人们都是这样说的，反正他也看不见。想多了也没用的。
【玫瑰，你说这个世界上有神明和恶魔吗？】车民浇灌着那株娇艳的红色花朵，他的话音刚落，一个小小地闪着红色光团慢慢地飞了出来。
旁观的某只擦了擦眼睛，看着那个光团渐渐地呈现出一张熟悉的脸出来。车良大呼，“呀，是玫瑰精灵啊。我见过她的。”
“安静，待会儿再跟我说。”后面的某只按住前者的头。
不满地吐了吐舌头，车良真的想告诉紫炎，他曾经做梦的时候来过这个时代。不过那是做梦，没人证物证的。紫炎不笑掉大牙就算对他不错了。
【怎么忽然这么问，车民想看见神明？还是恶魔呢？】玫瑰精灵长长的睫毛随着眼皮不断煽动着，天真可爱。
【嗯……好像老人们都说恶魔不好，那我比较希望先看看神明。】车民配合着玫瑰，眨巴着眼睛，做出小孩一样奶身奶气的声音回答道。
而对面的玫瑰精灵却没有在意车民的故意，拍着透明的羽翅，笑嘻嘻地说道，【你把兰、百合、荷、菊、梅也说动了，我估计你看到神明的可能就变得一定的了。】
【真的？】开始或许是玩笑，但是车民听到这里，觉得好像是有那么一回事！
【什么时候骗过你？】玫瑰反问。
“哇，这么简单就可以看到神明？！”车良不可思议地说着，原来说什么有虫灾都是唬人的。花神会到人间，只是因为一个凡人想看见神明。
“这是上古，不是被神遗弃的现代。”紫炎淡然说道，“神明也是要人类去供奉的，就像喜欢一个人一样，一旦你松懈了，他也会跑的。”
“呃——话说在那边是谁不理谁啊？”车良阴阳怪气地说着，手揪了紫炎的耳垂一把。
“哎哟，痛呢。我哪里有不理你了！”紫炎幽怨地看着车良说道。
“你就有！”车良脸鼓得圆圆地看着紫炎说着，小拳头已经挥到了对方毫无防备的小腹上。
“哎哟——谋杀亲夫呀你！”紫炎捂着肚子喊疼。
“哼！明明说你是我的妻子的，你从一开始就对我口是心非！别装了，就算你真的疼死了，也是活该！”车良嘟着嘴，完全无视紫炎的怨声。
“行了行了，我服了你了。看看神明来了没有。”紫炎见车良完全没有因为自己喊疼有所动容，也觉得装的没意思。
这边几个精灵围着车民来回转着，一人一句的说的他都要脑袋犯晕了。
【车民，见到神明一定要恭敬啊】兰是个庄重的精灵，对于礼数可是很在意的。
【呀，车民你穿那件白色的衣服更好看些。快去换了！】荷眼睛睁得大大的说道。
【啊？这件我觉得也不差啊。】车民低头看了看身上的青色长衫，感觉并无大碍才抬头说道。
【可是车民你穿白色好看很多啊！】作为审美观很搞的男精灵百合，发表了自己的观点。
【车民你就去换换吧。】菊也是男精灵，但是个性清淡，可是整个体型看起来就像小雏菊一样可爱，看起来更像小女孩。
【你们这样也太形式点了。】梅看不下去了，干脆地跳出了路见不平一声吼。
【哎呀呀，你们就随车民啦，是他要见，又不是我们。】玫瑰跟个和事老一样跑出来说道。
不过，现在就算车民要回去换衣服都迟了，花神已经来了，眨眼之间。
紫炎看到花神一愣，这个人怎么和自己这么像？！
车良得意地笑道，“怎么样，我说的没错吧，花神是和你长的一个样子吧！”
可是对方很久没有回应。
车良以为紫炎想起了什么不愉快的事情，赶紧拍了拍他的肩，想要安慰。紫炎忽然抬起头来看向他，吓了他一跳！
“他那么娘娘腔的，哪里像我啦！我这么酷，这么帅！”紫炎咧开嘴笑道。
“呃——”你有时候也挺娘娘腔的。特别是耍我的时候。车良冷汗着，没有说出来了。他怕紫炎会被气的要把自己就地正法了。
接下来的几天里，花神跟凡人一样跟车民生活在一起，当然他是高高在上的姿态跟车民说话的，后者想到是自己把神给请来的，也只能毫无怨言地伺候着。
某天为着这个神明的一句，我要喝茶，用山泉水泡的。车民无奈地抱着个罐子，大清早爬山去装纯正的山泉水。
“紫炎，我觉得花神和你真的很像，你当年来我家的时候，也是那样奴役我的。”车良看着似曾相识的画面，想起那段不堪回首的回忆，带着怨气地眼神不断地秒杀着紫炎。
“有吗？我有这么坏？我记得当时我们两个不管在哪里，我都对你体贴入微啊。”紫炎嘿嘿笑道，他所谓的体贴入微，形容的是儿童不宜的部分。
“哼。”脸红地撇过脸去，车良自然也跟紫炎想到一块儿去了。
【我叫你去打水，你怎么给我背个人回来了！啊？！还是个妖精！】花神对着正在照顾着气息奄奄的生命的车民嚎道。
【他是妖精？我怎么看着觉得他跟人类一样啊？】车民不解地说道，不过那个人的红色头发确实红的有些异于常人啊。
【把他扔出去！】花神放出话来了。车民也只能毫无反抗地遵从。
不过在出去的时候，心地善良的车民还是不忍心把这样虚弱的人狠心的扔下呢。于是他试着去问那个红头发的人，【你家在哪里，我送你回去吧。】
【妖界。】红发男子也只是吐出了这两个字。
【我要怎么送你回去啊。】车民耐心地问道着。
【朝着太阳落下方向，你只要带着我，就能走到了——】说出这段话好像耗尽了男子所有的力气，他说完后又昏迷了过去。
车民想了想，看看天色，还早。就好人做到底，背起男子继续走。
“我觉得那个男人好像那天来我们家的人啊。”车良看着渐渐走远的车民，忧心地说道。
“不是像，就是他。”紫炎平静地说道，他想着，红椒让他们进到万花宝玉存封的记忆中，到底是为了什么，单单只是找寻前世的因而已？


偏见
更新时间:2011-2-18 20:21:51字数:1035

“小车子，在你的梦里，你还看到过其他的什么吗？”紫炎想起说他曾见过这些过去发生过的事情，或许那真的不是梦，是真的发生过。
“这个——”在车良犹犹豫豫吞吞吐吐后，他总算是把他知道的全说了。
紫炎听完后，脸色不是怎么好。
“怎么了？”车良看着紫炎的面色，担心地问道，难道出什么事情了？
“没什么，只是提前知道了结局。感觉没兴趣了。”紫炎抬头看了眼天就不说话。
“我说啊，也许还有些我们没有看到的细节啊。”车良拍着紫炎的胸口安慰道。
“那继续看吧。”紫炎无所谓地叹了口气回答。
两个人看向另一边。
呃——
怎么开始是车民背着红椒出去，现在变成了他被一个、一个长的像极了方浩翔长相的人给扛回来了。
【恶魔？！】花神阴沉着看了眼扛着车民的人，他怎么看都觉得眼前的画面很刺眼。
【哼，怎么，你这个神明要对我做什么？】随意地将肩膀的人给扔到一边。
【浪费我时间。】花神不屑地笑了笑，转身就进到房里去。
【喔哟，架子十足啊。人我就放这里了，你们爱管不管。】说完，他也头也不回地走了。
“怎么可以这样……”车良窘脸。
“这也很正常。”紫炎摊手，“你要是救了个人，大老远地送回来，然后被人冷眼想看。你会怎么样？”
“我觉得还是妥帖地交到对方家属手里。”车良皱眉说道，没办法谁叫他是烂好人啊。
“嗯，我就说，你这个人就是被卖了，都还在帮人数钱。”紫炎恨铁不成钢地说。
“你别这么贬我好不好啊。”车良双手捂着脸。
“哼。我都懒得说你了。”食指伸出戳了戳车良的额头两下就不说话了。
花神看着那个人走了后，就走出来把车民给扶了进去。
渐渐转醒之后，车民第一个看到的竟然是花神。感觉头痛的厉害，对方倒也不像过去那样刁钻。倒还体贴地给他倒了杯水，扶他躺下。
【我叫你把那个妖精扔出去，怎么到现在才回来？】花神低头看着车民苍白的脸，头疼地说道，【做什么去了！】
【那个妖精说他家在妖界，我就送他回去了……但是，到了那里，那些妖精好像都吃人的……】车民想到当时的场景，脸白了又白。
【谁叫你不听话？！】花神冷哼一声，【还有啊，送你回来的人是谁？】
【送我回来的人，啊！你说的，应该是救我回来的人。】车民的记忆清楚了些。
【那个不是人，是恶魔！你以后不要再跟那些恶魔打交道了，他们有多丑恶，你还不知道？！】花神严厉地说道。
【……】车民不知道该回答什么，但是在那个人救了他之后，他觉得，恶魔并没有其他人说的那么恐怖，也不是什么丑恶的化身，他们应该也是有血有肉的。
“这个世界的人好像都对恶魔有偏见啊。”车良眨巴眼睛说道。
“每个世界都是一样的。”紫炎看向了窗外喃喃说


梅失踪了
更新时间:2011-2-19 12:20:35字数:1049

好像种族歧视，无论在哪个时空都是存在的。在人类多于其他人的地方，人类的意识便起了主导作用，难道这就是人多力量大？少数服从多数。
【你叫什么名字？】虽然花神有过名言规定，但是车民在又遇见那个人的时候，还是忍不住多问了一句，毕竟他救过自己啊。
【我没有名字。】那个人瞥了车民一眼，漠然回答。
【嗯？没有名字？】在人类世界生活的车民不太了解妖魔的规矩吧，他竟然想到那个人是不是孤儿，所以才没有名字。可他还是不知道一点，那就是恶魔没有父母的。
【很奇怪吗？】那人皱眉。他平时并不是很喜欢跟人类打交道。
【嗯，我想每次见到你都叫喂，好像不太好。】车民解释着。
【你和我遇见的次数也不会很多，你要知道做什么。】不知是哪里来的兴趣，那个人忽然对面前，看起来极好欺负的人，产生了想要继续聊下去的想法。
【可是，还是想——】车民犹豫了下，别人都不想说了，自己还这样问，好像不太好吧。
【还是想知道是吗？恶魔是不需要名字的，不过，你可以像别人一样叫我毒魔。因为我比较擅长驱使毒虫。】平淡地说着自己让人闻风丧胆的称号。毒魔暗自观察着车民的反应。
短暂的惊愕后，车民又微笑了起来，他又好好地看了看毒魔说道，【你看起来没有他们说起来那么坏啊。也许是他们以讹传讹。】
并不是以讹传讹，而是他本来就是那样的。但是毒魔却没有去纠正车民的结论，他似乎在心底害怕着什么，怕这个人知道自己真正的一面吗。
“我觉得毒魔就是在这个时候，喜欢上车民了。”车良手摸着下巴，思忖着说道。
“你觉得是为什么呢？”紫炎默默看着，听到车良这样一说，又回头去看向他问道。
“因为车民单纯，又善良。啊，我想起来了童话故事都是这么说的。”车良懵懂地看天。
紫炎看着车良这幅傻样儿，心里暗笑，跟你一个样儿。原来是傻也是有遗传的。
【你竟然又去见他了！】花神在第三次嗅到车民身上那股味道，气愤地吼道。
【……】车民在暴怒的花神面前选择沉默。
花神甩门进房后，小精灵们都从花里飞了出来。
【花神都被你给气到了。】玫瑰呵呵笑着，【车民你真是耐骂，被花神大人骂了那么久都可以不反驳。】
【就是就是，哈哈——】荷也跟在玫瑰后面笑。
【你们这些人真是幸灾乐祸！】兰不爽地说道，因为她发现车民的脸色很差。
【你们女孩子就是多嘴。】百合撇撇嘴。
【百合，你这样会犯众怒的。】菊小手拉了拉百合的衣袖。
精灵们又在他们自己中的矛盾中叽叽喳喳了一阵后，菊忽然说道，【咦？梅哪里去了？】
【嗯？真的。哪里去了？】众精灵都疑惑地看向车民。
【我今天也没看见她啊。】车民在发现他们的注意力放到自己身上，马上摆手说道。
【那她哪里去了？】
……


多管闲事
更新时间:2011-2-19 14:48:21字数:1128

七
车民和精灵们找遍了梅所有可能去的地方，都没有找到。无计可施的情况下，车民只好去找花神。
【你现在才想起我。】花神垂着头，一页一页地翻着手里的书。
【花神，您就不要跟我计较这个那个的了，梅到底在哪里？您可以帮我找找吗？】车民急切地说道。
【她死了。】花神简单的几个字，让车民的思路就好像断了一样。
怎么会？
【怎么不会？我是花神，所有的花之精灵都归我管。她的气息消失的无影无踪，还有其他的情况吗？！】花神不耐地说道，【你想知道她是怎么死的，就去找阎罗王，让他把梅的冤魂拉出来告诉你，她是怎么被毒虫吸干精血死去的。】
【你说什么？！毒虫？！】车民在听到毒虫两个自己的时候，脑中立刻浮现出了毒魔冷酷的神情。
【哼！早叫你不要随便出去见那个恶魔！梅就是不听我的话，硬要出去找你才被毒虫给咬死的！】花神说道这里，将手上的书一扔，【你看看这个书上是怎么说的！】
车民难以置信地看着那些白纸黑字。分明记录的就是每次毒魔到访人间，如何地杀死精灵和人类的。
【你要是在冥顽不灵，小心下次死的是你!】花神留下这句话后，转身就走了。身影消失，跟他来时一样，不过瞬间。
【花神大人走了——他说的，不会是假的。】玫瑰从门外飞了进来，【毒魔来了，我们死定了。呜呜呜……】
车民跑过去安慰，缺发现兰和荷紧紧地抱在一起，瑟瑟发抖。菊也躲在百合身后，悄悄地擦泪。
【没关系的，还有我在。你们别怕。】虽然车民一遍一遍地安慰着，精灵们却依旧沉浸在恐惧之中。
“好可怕啊，感觉就像天敌出现了一样。”车良看着这个场景，也跟着忧虑起来，精灵们以后怎么办啊。
“我说他们都已经死了，你还吓操心什么劲啊。该死的早晚会死的。”紫炎冷漠地说道。
“真冷血。”车良斜眼看紫炎，低声狠狠地下了评论。
“哼。”紫炎不屑地哼了声。
【你为什么要杀它们？！】车民不可置信地看着毒魔就那样眼皮都不眨一下地，捏死了那群小草精灵。
【怎么，你认识它们？】毒魔一惑，转头看向车民。
【我不认识。】车民平声说道，转而又纠结起了眉，【回答我，为什么要杀了它们？！】
【你又不认识它们，问这么多做什么。】毒魔不悦地说道。杀它们为什么，这还用问，自然是修炼需要，花草精灵们的精血，可以让省去他吸收天地精华的时间。
可是，单纯的车民应该不知道这个吧。毒魔想，既然他不知道，也没必要告诉他。
【你回去吧。】毒魔转身欲走。
【你别走！你说，你是不是还会再杀那些精灵？！】车民冲了过去，挡住了毒魔离开的步伐。
【它们跟你又没有关系，你这么操心它们的事情做什么？要是再多管闲事，你的小命迟早会没了！】毒魔皱眉，沉声喝道。
【我就是要多管闲事，如果你还继续杀害那些小精灵，我一定是要管的！怕我多管闲事，你现在就杀了我好了！】车民一口气把想说地说完之后，闭上眼睛等着毒魔下手结果了自己！却不料……


再次请神
更新时间:2011-2-20 10:03:29字数:1128

    不知情事，十九年来都生活在简单纯朴的乡村的车民，在毒魔侵袭到自己的唇舌的时候，全然呆住了。
    这是什么是事情呢？对这样的情况，完全是不解的。可是血管里的血液，为什么就随着毒魔舌尖的挑动而沸腾起来。
    一把推开拥住自己的人，车民脸通红，怔怔地看了毒魔一眼，转身便朝后跑去。
    毒魔也只是站在那里，远远地看他离去。
    【呼、呼——】车民背靠在门板上，大口地喘着气，平时从山里回来，至少是要半个时辰的，今天好像只是眨眼的功夫，就跑到了家。
    心跳的速度好快，是因为刚才跑得太快了，还是因为毒魔。
    脑子好乱，车民双手抱臂，让自己紊乱的气息渐渐稳定了下来。
    “他的反应好激烈啊。”车良睁大眼睛看着这个样子的车民。
    “废话，这个时代的人可比你那个时代的要单纯很多的！”紫炎鄙夷地说道。
    “切切——反正你就是对现代人有偏见。”车良眉毛一挑，扭过脸去，不理会无理取闹的紫炎。
    【车民，你怎么了？】玫瑰从后面飞了过来，小小的手摸了摸车民纠紧的眉。
    【没什么。你们今天还好吧？】车民见到玫瑰，勉强笑了笑。
    【兰和荷出去了……】菊跟在后面，欲言又止。
    后面的话，谁都不敢说下去。偌大的房间，这时静得几乎能听到对方的心跳。
    车民沉默了很久后，抬头看向屋内仅仅仅剩的三个精灵，说道，【花神可以把毒魔赶走吗？】
    【毒魔一千年才来人间一次，在人间最多也只驻留一年，在神界也不过是一天的时日。那些身处高位的神仙，又怎么会来管这档子的闲事。花草精灵百年又会又天地精华，孕育而出。根本就用不着他们来管！】百合冷然说道，【若真是要帮忙，花神就不会明知毒魔来了，还甩手走人！】
    【百合，你别这样，让神听见了，就麻烦了。】菊连忙飞过去，摸着百合起伏的胸口。
    【我相信，他不是这样的人，他一定会来救你们的！玫瑰，你告诉我，有什么方法可以再见到花神！】车民听了百合的话之后，也迟疑过，但是心里有种直觉让他坚信，花神不是一个随便就置别人生死于不顾的人。
    【你已经请过一次神了，现在四季的精灵也只剩下菊了。我们的力量薄弱，根本就不能举行那个仪式的。】玫瑰为难地看着车民，【其他的方法是有的，但是你要付出的代价太大了。】
    【不论多大的代价，总好过看着你们一个个去死！玫瑰，你告诉我是什么方法？！】车民决然说道。
    【用你的血，与所请神明定下契约，终身为他所趋。但是，这也要看神明是否愿意接受这个契约的。】玫瑰都不敢看车民，在车民还不是花神的契约携带者的时候，车民被花神使唤地苦不堪言了。
    【只是这样。那也不是大问题把。】车民苦笑，只是这次花神会来吗？
    “哇，真是牺牲小我成全大我！”车良再次感叹。
    “笨蛋。”紫炎再次不屑一顾。
    “你怎么老和我唱反调。”车良嘟着嘴不满。
    “我会看做是你在我索吻哦。”看着车良这个样子，紫炎止不住嗤笑。
    “哇……唔唔唔……”车良无力反抗中……
    

对不起
更新时间:2011-2-20 12:05:46字数:1142

    【你看来最近过的不怎么好啊。】花神俊逸的笑，带着嘲讽。
    避开花神犀利的眼神，车民转过脸去，【花神大人，你可以救这些精灵吗？】
    【救？你告诉我怎么救，我马上就去。】花神的声音很轻，带着玩世不恭。
    【就是……】把毒魔赶走，可是，真的要赶走那个人吗？车民犹豫了，怎么就舍不得那个人走呢。脑中不由自主地又想起了那天被他抱在怀里，索去气息的画面。
    低下头，车民不知该说些什么的时候，嘴唇被湿润覆盖，强势霸道。一直到花神放开，他的眼睛都是难以置信地睁大的。
    【只是这样，他就让你念念不忘，依依不舍吗？！】花神冷冷地笑着，又再次将眼前的人纳入了怀里，弯身将他整个抱起走入房内。
    把车民扔到被褥上，花神的声音带着隐怒，【我可以让你这辈子都忘不了我的！】
    【你要做什么？！】车民害怕地朝后挪去，心里有种不祥之感在翻腾。
    【待会儿你就知道了！】花神勾唇笑道。
    接下来的事情，尽在不言中。
    “呃——！话说，这个上次我也在梦里看过一次。”车良看着面前令人面红心跳的画面，汗滴滴地看向紫炎说道，“看着花神对车民那个那个，我就感觉你在背叛着我。”
    “放心，小车子，我就是要背叛你也不会让你看到的。”紫炎好声安慰道，伸手搂住车良的肩膀。
    咚！手肘一衬，气愤地给了紫炎一击。
    【还痛吗？】花神将车民掰了过来，看着他眼角晶莹的泪，心疼地问道。
    【为什么、为什么要这样……】车民的声音有些颤抖，身体虽然还残留着方才欢愉的气息，但是这样的事情一旦发生之后，也不仅仅只是肉体的愉悦感而已。有种羞耻感也随着快感逐渐散去，慢慢地涌上了心头。
    【因为我爱你。】说出这句话的时候，花神没有移开过在车民身上的视线，【我不要看着你的心被别人抢去，其实我一直没有离开过人间，我看着你去找毒魔谈判，被他强吻，看着你惊慌失措地跑回来……车民，你知道我当时是什么样的心情吗？！】
    【对不起——】车民也不知道怎么到最后，是自己在道歉了。真的像别人说的那样，他是个烂好人吗？
    【应该说对不起的是我，不该放你一个人去面对那么多事情，我会救那些精灵的……】花神低声说着，握住他的手，轻轻地吻着他的指头。
    【你、会怎么做呢？我的意思是，你会对毒魔怎么样啊？】车民担忧地问道。
    【你在担心他？】花神面色一沉。
    【不是的，我只是觉得，毒魔怎么说都修炼了三千年了，挺不容易的。你是不是能……不要做的太绝了。】车民低头不敢去看花神，他怕他生气。
    【嗯，我会的。车民，你以后——】花神的勾起车民的下巴，与之四目相对，柔声说道，【以后，叫我颜。】
    【颜？】车民疑惑地看着花神，这是他的名字？
    【是的，我的名字叫做颜，花神，只是我在神界的职位。】花神淡然笑道，【好像神的名字都不被人类所记得啊。他们只想要这个职位的神，赋予他们想要的东西而已。】
    这话听得车民心里闷闷的，他不知该怎么说，但是人类，应该不仅只是索取的。
    

隐埋的细节
更新时间:2011-2-21 18:39:00字数:3086

    接下来的日子平平淡淡，至少在车良和紫炎两个旁观者他们看来，是这样的。
    “看到他们这个样子，我想起了我跟你在那边的时候。”紫炎盯着那两个正在那里合计着柴米油盐的两个人，浅笑说道。
    “看起来很无聊啊。”车良皱眉。
    “可是他们乐在其中啊。”紫炎捏了捏车良的肩。
    “那是他们刚刚恋爱！”车良低头想了想，然后肯定地说道，“现在还没有过热恋期，所以两个人怎么都想看不厌啊！”
    “呃——你还真会想。不过据我所看，应该不会是这么简单，毕竟花神是神，不是人，应该没有人类那种喜新厌旧的爱好。”紫炎淡声说着，眼神异样地看向正在搬着一盆枯萎的植物的车民。
    按照现在所见和车良说的，他可能就是花神的转世。那车良就是车民的转世了，方浩翔真的就是那个毒魔？红椒是说让他们过来看看过去，然后好阻止现在这边将要发生的事情。他们要看的也就这些吧。
    “我觉得你们非人类对人类有偏见。”车良眼睛斜过去。
    “好、好，我有偏见，有偏见……想我们该回去了。”紫炎也懒得计较这个问题了，反正他对人类有点点什么偏见了，不代表人类就灭亡了。
    “现在就回去？都还没看到最后呢。”车良嘟起嘴，戏都没完呢。
    “你不是都知道结局了吗？”紫炎反问。
    “那不是全部，我想看详细版的。”车良一本正经地说道，回到那边，就等于再过千篇一律的生活，他才不要这么快就走呢。
    “好，那就继续看。”紫炎无奈地摇摇头。
    越过车良知道的那些后，看了其他部分，车良和紫炎才知道，原来花神被贬谪，是因为因为离开天界太久了——车良郁闷地想，人间几年不过就在神界几天嘛。那些高位者，怎么就这样斤斤计较！
    “不是他们斤斤计较，而是因为神界纪律严明。”紫炎理所当然地说道。
    “那也不用把人家打入魔道吧？”说道这里车良又一样地看了紫炎一眼。
    “他罪有应得！”紫炎给了车良的头顶一掌，“只顾谈情说爱的，误了正事！”
    “呃——我反应是迟钝了点，但我也不是傻瓜啊！可是爱情本来就是这样的啊，要时时刻刻看到对方啊！”车良捂着脑袋，“你别打，再打，我就真变傻了！”
    “你傻了才好呢，那样就一辈子都离不开我了。”紫炎得意地笑着，伸手将车良整个搂到了怀里。
    忽然调转了一下位置，车良还真有些不习惯，可是感受到紫炎身上熟悉的温度，还有那清淡的体香后，他也没有再挣扎，安心地躺在了对方的怀里。
    就在他享受着紫炎的温柔时，面前的画面也上映了让车良的祖先，车民永生都不能忘记的惨烈的画面。
    看到百合为了护住菊被刺伤翅膀，惊慌的菊拖着他朝后跑，从百合背部流出的血，淋淋地撒满了他们逃跑的路。残忍的侩子手——毒魔还是视若无睹，反而看好戏似地，仍他们耗尽力气跑到门外，最后还是在当百合的面，杀了那菊。
    眼睁睁看着菊的精血被毒虫吸光，原本鲜活的身体，变得暗淡无光。失去理智似的冲了上去，最后也不过毒魔手一掐罢了。
    车良看的心惊肉跳，连紫炎都皱起了眉头。可想而知，这一切对于车民又是怎样的感觉，被红辣绑在房里，只听到外面熟悉的声音，发出的惨叫，也只能仍泪水宣泄自己的情绪。
    【本来，毒魔千年来人间一次，只会杀一些小小的精灵来补足一下天地精气。可是，你这个不知天高地厚的小小凡人，竟然找花神来跟他作对，哼哼，你活该受这样的折磨！】红辣刻薄地说道。
    愤恨地瞪着红辣，从来心平气和的车民，恨不得将眼前的女人掐死。可是，他什么都做不了，什么都做不了……
    【啪！】那一巴掌有多重，听声音就知道了。车良看着被刮了一巴掌的车民没有没有半点退缩，依然那样狠狠地看着红辣。
    【你还敢用这样的眼神看我！】就在红辣要扇下第二个巴掌的时候，门吱呀一声推开了。
    【你在做什么？！】毒魔看到红辣那架势，冷声问道。
    【我教训这个小子！】红辣似乎并没有发现到毒魔在气愤的同时，眼底那丝看向车民脸上的五指印时的疼惜。
    【他用不着你来教训，我自己知道怎么处理。】毒魔走到红辣面前，从怀中摸出一个小瓶，【这是承诺给你的东西，现在你可以走了。】
    【你！】红辣还想说什么，但是跟毒魔阴毒的目光对上后，又退缩了下去。瞪了眼毒魔身后的车民，扭头悻悻离去。
    下面的剧情他们都知道了，就在车良的梦里，结果也真的是那样发生了。梦里没那么仔细，在这里车良才发现，原来车民死法是华丽丽的吞金。
    呃——肯定很痛。
    “主角都死了，我们可以走了吧？”紫炎并不是因为这个剧情太枯燥，才那么急着想走，而是他发现，越看下去，他的心口越不舒服。
    “等等啦，还没看到毒魔怎么样呢。”车良觉得既然看了，那就要看到底。
    哪有电影看到三分之二的时候就走的。
    “……”紫炎看着全神贯注的车良，顿时无言。
    【下辈子，我一定要比他先遇见你，那时候，你不要再拒绝我对你的喜欢。可以吗？】毒魔拥住车民已经没有了温度的身体，低声说着。
    接着画面变得灰暗，周围是诡异的光线和声音听得车良毛骨悚然。感觉到车良的身体有些僵硬，紫炎搂过他，“怎么样，现在还不走的话，我估计你真的会怕了。你知道这里是哪里吗？”
    “哪里啊？”车良很想腔作镇定，但是骤降的温度还是让他忍不住瑟瑟发抖。
    “阎罗殿啊。”紫炎笑了笑，指向上面那个厚重的牌匾。
    一抬头，那被蜘蛛网装饰的大牌匾上，三个暗淡斑驳的金字，看的他心里咯噔一下。“我说，怎么会有这里的画面——”
    “这里有彼岸花，也就是曼珠沙华。”紫炎指了指他们脚下偶尔的几簇妖艳的红色。
    “呃——原来花范围这么大……”车良感叹道。
    “所以花神的职责也很大，不得有轻易的怠慢。”紫炎平声说道，脑中似乎有尘封已久的记忆慢慢地浮出。
    “嗯？”车良奇怪的看他。
    【你要转生的话，这身的魔力可是个大问题哦。】阎罗王拿着手里资料翻来翻去，最后抬头平静地说道。
    【你直接说要怎么做就好了！】毒魔也懒得说多了。
    【其实我也只是想说，你要跟那个小小的人类留在一起，是没那么容易的！】阎罗王淡淡地说道。
    【那你想怎么样？】毒魔似乎失去了耐心，魔暴敛的脾气，通常是天生的。
    【多余的话就不用说了，首先请你把你的魔力卸了。然后呢，就随我安排。】阎罗王看起来像阴谋得逞一样地笑道。
    “这个阎罗王看起来好恐怖啊——”车良觉得牙齿打战，要是哪天他投生的时候碰到了这个阎罗王，是不是也会很恐怖啊！
    “腹黑！”紫炎果断地下了评论。
    “呃——”车良恶寒。
    【看看，他对你挺有心的。】元小莫跟阎罗王一样整理了下资料，对身边的人，确切地说是魂说道。
    【他……】欲言又止，车民垂下了头。
    【嗯？怎么了？】元小莫抬头看向他。
    【我不想，下辈子还是一样的纠缠。】车民摇摇头，无奈地说道，【颜不知道哪里去了……我留着记忆又能怎么样呢。】
    【你就只管去投胎吧。他们的体能和力量都比你强，记忆比你肯定要清楚些。】元小莫拿笔在上面沙沙地写了几下才说道，【我让孟婆把你的汤熬浓点的话，应该就能忘了的。】
    【嗯。】车民也只是默默地点头。
    车民被鬼差带走后。
    【我说，你对那个车民那么好干嘛？】阎罗王提着个本本跑了过来。
    【嗯，天帝说，不能让花神跟车民再遇见了，为了对得起自己的良心。我就只能选择对他好点了。】元小莫摇头说道。
    【那你把他放哪里去了？】阎罗王小声问道。【我可是答应毒魔会让他跟车民相见的。】
    【放心，我早想到万全之策了。】元小莫窃笑。
    【呃？什么万全之策？】看到元小莫那诡异的笑，让他觉得有些发寒。
    【比如说，让车民长大，见到几岁的毒魔。呃呵呵……那就什么都不会发生了。】元小莫刷了几笔。
    【小莫——你——】阎罗王黑线看着笑的咯咯直响的元小莫，【那个花神怎么办？】
    【花神啊——让车民早点从人间消失就好了。】元小莫果断下笔。
    【小莫——】阎罗王也忍不住哀嚎。
    “呃？原来阎罗殿是这样处理一个人的生死的……那我的祖先被放到哪里去了？”车良惊奇地看着。
    心里越来越难受，紫炎一把抓住车良的手，往后走。接着是腾地一声，车良就被强迫着拉出了那个万花宝玉的记忆空间。
    

六别离之痛：放手
更新时间:2011-2-21 20:27:58字数:2061

	“哎呀——你这么重地扔我做什么？！”车良是被紫炎用力甩到床上的，那一震带了的剧烈撞痛，让他忍不住吃痛叫了出来。
	紫炎一声不啃地看着车良，慢慢地走进他，缓缓地爬上了床，直到与车良面对面。
	“你、你怎么了？”车良紧张地看着这样的紫炎，先前的气一下就没了，反而有些怕了起来。
	“小车子——”紫炎轻轻地呼道，看到对方有些担忧的眼神后，皱了皱眉。
	“你到底怎么了？”车良真的不放心，这个样子是怎么回事啊？
	抿着唇，看了眼前的人很久后，动了动唇说道，“小车子，我——”
	“嗯？”车良疑惑地看着紫炎，他到底要对自己说什么呢。怎么犹豫这么久。
	那三个字，原本可以那么简单地说出来的。为什么心里却好像一直有股力量在排斥着，自己对车良的爱呢。那个车民的样子一直在眼前浮现，混乱间，竟然觉得车良跟车民有些神似。
	“你不说，那我就走了啊，我饿死了。”车良觉得紫炎是在故弄玄虚，搞得他看到外面暗下去的天色，都想去吃饭了。
	“不要走！”将才起身的车良拉回了床，压在他的身上，紫炎定定地看着他，“小车子！”
	“你做什么？！”车良生气地吼道，干嘛把自己甩来甩去的，怪不舒服的。
	一把将身下的人搂住，就那样吻上了对方的唇。紫炎也不知道自己想去证实什么，只是愈加深入地吻了下去。
	“呜呜——”原本这样的亲密接触，两个人也不是第一次，本来应该也无所谓的。但是车良今天总觉得怪怪的。
	手滑入车良的腰带一下，只是想要开些开始而已吗？就算身体里的兴奋不断在继续，紫炎的心底依然有个声音在不断叫嚣着，你真的爱他吗？真的吗？
	身下传来衣物摩擦发出的悉簌声，车良也没有在意，他们也不是第一次了。他闭上眼，等待即将来临的热浪，可是这时却好像没有了半点动静。
	不解地睁开眼，车良看到紫炎的呼吸有些急促，看向自己的眼睛也是通红的。
	“你……”车良想问，为什么突然停了。
	紫炎忽地起身，转身就要离开房间。
	“紫炎！你要去哪里？”车良虽然还是有些疑惑，但看到转身的紫炎，还是叫了出来。
	紫炎迈开的脚步顿了一下，回头来看向车良，眼神中有些说不明的情绪，咬了咬唇，还是转身走了，消失在门口的转角。
	等到车良发现情况不对，爬起身走到门口的时候，屋子里已经没有了紫炎的身影。
	你去哪里了？紫炎……
	在空无一人的街道上走着，每走一步都能听到自己的脚步声，紫炎只是低头走着。有些事情，不知道还好些。
	“那个慷慨激昂地说前世的事情他不管的人，怎么看到过去之后，就萎成这样了？”红椒熟悉的声音自前面传来。
	紫炎抬头，懊恼地看了他一眼，心里骂了句，晦气，转身就要换条道。
	“喂喂，你不要说到你不顺心的事情就走啊。”红椒赶忙跑过来拦住了紫炎的去路。
	“好，你说，你让我看到那些事为什么？”紫炎忍着没有发作。
	“其实嘛，一看样子，你应该就知道你自己是花神的转世了。嗯，那个，那个，你可不可以放弃小车子呢？毕竟他不是你前世的恋人啊。你看毒魔也不容易，至少让他跟小车子有一段情什么的……”红椒秉持着他一次要说清楚的个性，霹雳啪啦地说一大堆。
	等了有一会儿了，对面的人都还没反应，红椒不放心地又问道，“你怎么不说话了啊？”
	“嘭！”不客气地给了对方一拳后，紫炎算是觉得心里那口恶气消了些，看着无辜地躺在地上擦脸部肿痛的红椒，淡淡地说了句，“小车子是我的爱人，不是东西，感情的事情也不是说让就让的！”
	“那你明明就心里挂着另外一个人，为什么还要霸者他，让他陪着你一起受折磨？！”红椒咬牙说道。
	“我乐意！”紫炎默然说道，对于不相干的人，他觉得他没有必要解释太多。
	“你好自私！成全小车子跟浩翔有什么不好的！现在你应该已经恢复了过去的记忆，只要你向上天承认上一世的错误，你就可以重新恢复神职了！”红椒吼道。
	看了看红椒，紫炎表情依旧冷淡，他朝着红椒走了过来，看着还在地上的人说，“你做的还挺多，看起来你都是为了我好似的——”
	紫炎抬起脚踹向红椒薄弱的腹部，在听到对方发出相应的痛呼声后，接着说道，“你是想在死前成全了你自己一个人的心意吧！”
	“你、你什么、什么意思。”红椒捂着浩翔被踢碎了内脏一样疼痛的腹部，断断续续地问道。
	“你姐姐红辣对毒魔有意思，那是人都知道的。双生者是心灵相通的。你姐姐会喜欢的，你应该也多少有些意思吧。”紫炎蹲了下来，伸手勾起红椒的下巴，那张明艳的脸就清晰地呈现在了眼前。
	红椒被紫炎说道了心口的痛处，咬唇不言。
	“毒魔会把三千年的魔力放你身上，必定是有他的理由的；我想呢，他是看到你们姐弟两个都对他爱的死去活来的，而你这个弟弟又心甘情愿地为他做一切——我说的没错吧？”紫炎眯眼看着红椒，对方的任何动作都瞒不过他的眼睛。
	“我是喜欢毒魔，也喜欢现在的方浩翔，但是，我知道他不喜欢我。我愿意成全他和她喜欢的人，只要他觉得幸福。可是你呢，花神颜，或者说恶魔紫炎，你呢？你对你喜欢的人做的都是些是什么？！前世你明知道自己给不了车民想要的生活，你还是去引诱他！你明知道自己会被神界惩处，到时候车民就等于是毒魔的网中之鱼，你除了留了一把‘夺魂’给他，你什么都没有给他！是你让他死的不明不白的！”
	

从他身边消失
更新时间:2011-2-21 21:33:10字数:1238


	原本要抓起红椒扔出去的手收了回来，紫炎转过头去，干涩地说道，“是我对不起车民……”
	“那你就不要再留在小车子身边了，你是神，迟早是要离开这里的，就算是作为恶魔，你也不可能给他永远。跟他在一起，你不论怎样都是痛苦的。放手吧。”知道自己的话起了作用，红椒接着说道。
	原来，我跟他真的不可能……紫炎心口好像被生生地撕裂一样，不论怎样都是痛苦的吗？那我一个人痛苦就好了。
	“你杀了我吧，然后你离开，他们两个自然会在一起的。”身体的疼痛缓解了些，红椒从地上站了起来。
	“你不怕我反悔？”紫炎看向红椒，在他的脸上的表情，是视死如归的安心。
	在紫炎的手上沾满了那个艳丽的男子的鲜血后，他想起方才对方脸上的表情时，觉得可笑，死也算是一种归宿吗？
	独自一人在家等待并不是第一次了，但是车良还是忍不住担心。紫炎要是在外面瞎逛的时候，又遇到那个变态的驱魔师游明怎么办呢，这样地想着，原本还生气紫炎莫名其妙‘离家出走’的心情，渐渐地都没了。
	“吱——”门被推开，车良急忙从沙发起身，他以为是紫炎回来了！回过头去才发现是不是。
	“浩翔啊、你怎么来了？”车良看着方浩翔的这张脸，总是不由自主地想起毒魔，浑身就觉得不自在起来。
	“小车子？”方浩翔的样子看起来有些奇怪，车良也说不出哪里不对。
	“怎么啦？”车良被方浩翔那有些逼人的眼神给怔了怔，不由地后退了一步。
	发现车良的恐惧，方浩翔转过了头去，“没什么。只是突然想看看你。”
	“哦，嗯？你怎么进来的？我记得我又锁门啊。”车良本来放心地点头，看到那扇半开的门又疑虑起来。
	“我来的时候门没有关实。”方浩翔说道。
	想了又想，车良记得当时他是很用力地甩上门的，那可是防盗门，不是木门，那么大的力，怎么会没关实。他怀疑地看着方浩翔，越看越觉得不对。就在车良想开口跟方浩翔说话时，忽然眼前一黑，就跟着倒了下去。
	“好久不见啦。花神颜。”方浩翔的眼睛闪出了幽深的绿色，紫炎漠然看他一眼，心里也知道，现在的方浩翔既是方浩翔又是毒魔。
	“只是每次见你都没什么好事。”紫炎冷冷说道。
	“怎么能说没好事呢，我觉得现在对我来说，就是最好的时候了。”方浩翔讽刺地笑道，“花神已经不再是花神，而是个修炼不过几百年的恶魔。看见这样的你，我不知道有多高兴。”
	“你想怎么样呢？”紫炎淡声说道，“我那么快答应按红椒说的，把他杀了，让你的魔力恢复，想起过去的事情，只是不想让自己有后悔的机会。”
	“嗯？那你现在是要离开？”方浩翔双手抱臂，冷眼看着紫炎。
	“两天之后，是小车子的生日，我想陪他到那一天，然后我就走。”紫炎看向躺在沙发上的车良，伸手拂过他遮住睫毛的刘海，心里百味交杂。
	“你都打算放手了，还这样恋恋不舍做什么？”方浩翔没有表情地说道，“你这样只会让他更痛苦。”
	“我会让他忘记我的。”紫炎看了方浩翔一眼说道，“我有我的方法，只有那样，他就不会再为我的离开而难过了。”
	“那就这样说定了，在小车子生日的那天之后，希望你从他身边消失。”留下这句话，方浩翔便头也不会地走出了大门。

真的舍不得
更新时间:2011-2-21 23:13:09字数:1211

	两天，四十八个小时，两千八百八十秒，十七万两千八百秒。紫炎也不知道，他怎么就突然把人间的时间，算的这么精确了。真的是舍不得小车子的吧，现在他应该不算是颜吧，毕竟他有的只是颜的记忆，并非他的所有。
	“紫炎，你怎么这么早就起床了？”车良揉着眼睛，头发凌乱地散着，宽松的棉绒睡衣穿在身上，袖子长到改过了手背，脚上还拖着毛绒拖鞋。整个他，看起来就像个孩子。
	“我想起我炒的蛋炒饭还不错，就起来给你炒一碟咯。”紫炎浅浅地笑道。
	“什么时候这么勤快了。哈——”打了个哈欠，车良也笑了起来，“等我去洗脸刷牙哈。”
	“嗯，快去吧。”紫炎点头，看着车良蹦蹦跳跳地跑去洗漱室的时候，看着他的背影还是忍不住皱起了眉。
	眉间起了皱皱，那是因为心底有了愁绪。车良的爷爷小时候是这样告诉他的，他不懂，问爷爷，什么叫愁绪呢？
	比如说你喜欢的东西坏了，你喜欢的一个人以后不跟你玩了。爷爷是这样解释给他听的。
	东西坏了可以修好啊，喜欢的人不跟我玩了，我可以再找新朋友啊。车良想了想说道。
	可是有些东西是不能替换的，有些人也是别人取代不了的。因为你喜欢的是只有他才有的优点。爷爷的解释在小小的车良脑袋里，是怎么都想不透的。
	要明白一件深刻地事情，必定是要自己深刻的经历之后的，车良后来才明白这个道理。今天的紫炎看起来并没有像他笑的那么开心，有时候偷偷地看他映照在玻璃的表情，眉间是皱气的。
	“紫炎，你怎么了？今天都不怎么高兴的样子。”就算紫炎过去总是为了点小事不高兴发脾气的。但是这次他好像真的有什么揪心的事情啊。
	“没什么啊，怎么会有我解决不了的事情呢。”紫炎淡然笑道。
	“真的没事？”车良怀疑地看着紫炎。
	“肯定没事。”紫炎连连点头。
	“哦，那就好。”你不想说，也不能面前你啊。车良这样想着，转身准备去餐厅吃饭。
	走到客厅的时候，看到沙发，脑中不由地想起了晚上看到方浩翔的那段记忆，他回头又看向跟过来的紫炎说道，“昨晚我好像看到浩翔了，啊，想起来了，我昨晚怎么到床上睡觉的？”
	“昨晚我回来的时候，你就在床上了啊。”紫炎面不红心不痛地说道，这样的假话他还是会说的。
	“有吗？”车良再回忆。
	“是有的。我看到的还有假？！”紫炎眼睛一瞪。
	“呃——那就有吧。”车良看紫炎这样，知道再说，不知道紫炎又会怎么样了——
	低头看着那碗色香味俱全的蛋炒饭，车良都有些怀疑，这个真的是从不下厨房的紫炎做的？他用魔力变出来的吧？！或者叫电话送过来的？
	“你怎么不吃啊？”紫炎看着车良瞪着碗蛋炒饭发呆，终于忍不住问道。
	“啊——我觉得它太好吃了，多看两眼嘛。”车良怎么敢把心里的怀疑说出来呢。那样紫炎还不把他拿出炒了。
	“有什么好看的，又不是以后——”吃不到了，紫炎想到以后两个字，不由地又皱起了眉。
	车良见他这样，赶紧拿起勺子扒饭，送到嘴里边咀嚼边说道，“紫炎，你的手艺真好！”
	“嗯。”紫炎也只是默默地应声，这样看着车良吃饭，似乎也变得满足起来……他真的是舍不得他啊。

第一天
更新时间:2011-2-22 22:45:47字数:3320

	“小车子，你想过什么样子的生日呢？”紫炎看着日历表上，特意圈出来的日子，农历三月三日。有些潦草的笔法勾勒出的扁圆柱体上，插着零星的线条。仔细看着，好像真的有生日蛋糕那个样子。
	“嗯，我想想啊。”车良指头点在下巴，想了会儿没想出什么，又抬头看向紫炎问道，“紫炎，你怎么过生日的？”
	“我没有生日的。”紫炎摇摇头，“魔没有生日。”
	“真是奇怪。咦？你没有生日的话，和我一天过，好不好？”车良想到这个，兴奋地说道。
	“和你一天过生日？”紫炎疑惑地看车良，“为什么？一定要有生日吗？”
	“当然要有啦！不然你从哪里来的。”车良理直气壮地说道。
	“那好吧，我就跟你一天过生日。”紫炎无奈地点头答应。
	“嗯嗯。这样才好嘛！”车良开心地笑着，跑到房里换好衣服，又跑到了紫炎的面前，“紫炎，你是不是因为我要过生日了，所以对我特别的好啊？”
	“对你特别好？！”紫炎一惊，连车良也发现自己的反常了吗？眉头又起了褶皱。
	“你今天老是皱眉，怎么了？”车良情不自禁地伸手过去抚上了紫炎的眉间。
	车良换过衣服，越有些凉冰的指尖贴在自己的额头时，紫炎心里有些莫名地难受。伸手猛地抱住眼前的人，深深地吻上了他。紫炎的心在叫嚣着，他不想放开这个，不要放开这个人。可是他又不得不放开……
	突如其来的亲昵，让车良有些吃不消，可是面对这个样子的紫炎，他又只能默默地顺应。紫炎，你到底怎么了？
	“唔——呼——”在紫炎总算松开车良的时候，轻喘着气趴在对方的怀里说道，“紫炎……你跟我一起出去逛逛吧。”
	“嗯。”应着车良的话，紫炎手搓揉着他柔软的发，轻笑道，“想买什么就买什么，我给 你买单。”
	“嘿嘿……那老板，你除了结账，可以给我提东西吗？”车良调皮地勾住了字眼的脖子，故作妩媚小蜜的样子说着。
	“呵呵，小妞挺乖巧，不就结个帐，提个东西吗？爷有的钱，有的是力气。”紫炎搂着车良的腰，笑嘻嘻地说道。
	“哼！竟然我是妞！”车良一听到这个有辱男性尊严的词后，气愤地咬了口紫炎的肩膀。
	“哎哟——这样很痛的。”紫炎委屈地说，“你也不轻点。意思意思就好了。”
	“哼，少说废话了，快出去吧。”车良故意口气严肃地说着，拉着紫炎就往外走了。
	被车良拉着，在他的后面看着他的背影，思绪万千，嘴角牵出一丝笑，边上前搂住那薄弱的肩，与之并排走了出去。或许，至少此刻，我们是在一起的。
	“我们去爬山好不好？”车良想想在这个城市边缘的地带，也没什么好玩的地方于是就想到了，这里的另外一边。
	“嗯，我没意见，你喜欢就好的。”紫炎体贴地说着，“要不我们回去整理些东西再去爬山。”
	“不用了吧，就买些水和零食好了。”车良摇头。于是，又拉着紫炎往一边的小商店跑。生活有时候，就是这样的简单，只是短短的旅程，又何须那么多的累赘呢。
	紫炎站在外面，没有陪车良进去，他给车良的理由是，难道你要那些妇女知道，你的男人很帅吗？
	不管车良是怎样的心情，还是不得不让步了。留下一句，“你在这里等着。我就来。”
	一个人抽着烟，看着路上行色匆匆的人，心里与这个世界是格格不入的。这本就不属于他的世界吧。可是，为了那个人，还是不想离开。
	“嘿！”车良拍了下紫炎的肩，欢快地从后面跳了出来。
	“买好了？”紫炎回头笑道。
	“嗯，是啊，我们搭公车去去吧。”车良兴致勃勃地拉着紫炎往车站跑去。
	两个人并排坐子车上，车良坐在靠窗的位置，紫炎按照约定，帮他拿着那袋“干粮”。这几天温度不是很高，但是关着车窗开久了，车良还是觉得闷闷的，推开一点小缝，漏了些风进来，他才感觉舒服些。
	转头看向旁边的人，紫炎竟然闭着眼睛在打盹。微微翘起嘴角，带出了两个小小的酒窝来。慢慢地朝后靠去，最后将头放在紫炎的肩上，闭上了眼睛。
	在车良渐渐睡去后，紫炎便睁开了眼睛。看着车良安静的睡颜，然后头也枕着他的头，两个人形成了依偎的姿势。
	“终点站到了，后排的乘客可以下车啦！”中年司机洪亮的声音传来。
	“哎呀！睡过头啦！”车良醒来一看到外面的站牌，就惊呼起来。看向身边的紫炎，他好像挺清醒的。
	“你怎么不叫下车啊！”车良责怪地看着紫炎。
	“我不知道哪一站啊。”紫炎无辜地眨巴着眼睛。
	“那现在怎么办？再坐回去？”车良无奈地反问。
	“嗯，没关系啦，我们走回去就好了。”紫炎站起身，拉起车良就走下车。
	看着公交呼啸而去，再看看四周陌生的城市建筑，要爬山结果坐车坐到了城里了。车良有些窘，说要爬山的是自己，说要坐公车来的也是自己，结果因为睡过头坐过站的也是自己。
	看看变的阴沉的天色，像待会儿就要下雨了，车良拉过紫炎说道，“我看天气也不是很好，我们去别处玩玩吧。”
	“嗯，我带你去吃肯德基吧。”紫炎看向从餐厅里成双入对走出来的情侣，还有被家长带着拿着玩具出来的小孩。
	“那是小孩喜欢吃的东西。”车良嘟嘴。
	“呵呵——你不就是个小孩吗？”紫炎笑着说道。
	“不要以为你被我大几百岁就来说我小了！哼，按人类的算法我可是成年很久了。”车良扬起头，挺着胸理直气壮地说道。
	“好好，小成年人，我们去吃肯德基吧？或者你更喜欢麦当劳？”紫炎看重的是那些快餐店的儿童玩具，有种潜意识告诉他，车良一定会喜欢那些小东西的。
	“哪里近去哪里啦。”车良看着那些小孩手里的迷你机器猫，心里忍不住痒痒的。好喜欢，好可爱哦。
	“嗯，那就去肯德基。”紫炎呵呵笑着，抓起车良的手往肯德基走去，完全不在意周围人怪异的目光。
	看到路人频频的侧目回头，车良开始觉得有些别扭，本来想要挣脱紫炎的。可是紫炎握住他手的力却更大了些，心里逐渐升起股暖流，手指也不由地弯曲回应对方。
	回家的时候，坐的是末班车。车良看着这个城市的夜景，手放在紫炎暖暖的口袋里，心里有种小时候，爷爷第一次带他到城里的游乐场玩了一圈回来的满足感。
	“小车子，喜欢这样的日子吗？”紫炎在口袋里握紧了车良的手，轻声问道。
	“喜欢，当然喜欢。可以有好玩的地方，又有你陪着。呵呵，当然好玩啊。”车良想着今天跟紫炎去游乐场玩的场景，不由地扬起了笑脸。
	紫炎的美色很勾人啊，沿路来男女老少都盯着他不放，虽然觉得那一双双眼睛一直瞄准着自己身边的人，车良感觉有些别扭。但是不知为何，又有种引以为傲的心情。
	“你那叫虚荣。”紫炎如是说。
	“切——人家是高兴有那么多人喜欢你啊。”车良翻白眼。
	“喜欢，人家的喜欢就这么重要？或者说喜欢这么重要？”紫炎想着喜欢这个抽象名次，心情复杂起来。各种各样的事情，各种各样的味道翻滚上来，有些不知所味。
	“当然重要啦！”车良肯定地回答，“不然我和你怎么会在一起！”
	“我和你在一起，只是喜欢而已吗？”紫炎垂下了眼帘，车良不知道是阳光太刺眼还是他的心情不好，看到他这个动作，心里忽然有些不是滋味。
	“嗯——我们当然不仅仅是喜欢。”车良说，“你以前说，你是爱我的，其实紫炎我——”
	紫炎知道他后面要说什么，急忙伸手捂住了他的嘴，小声说道，“你不用说，我知道的，小车子，那三个字，你可以留到以后我想听的时候说的。”
	“嗯、嗯。”手捂住的嘴上，车良眨着眼睛不解地看着紫炎，想不明白是为什么。但是也没有其他的解释，也就顺着对方的意思答应点头。
	被紫炎带着玩了各种小时候想玩没有玩成的娱乐项目，车良觉得好开心，当然也是一身的疲惫。累了走不动了，紫炎竟然在他的前面蹲下身，两只手朝后招呼道，“上来吧，我背你。”
	“那样不好吧。”车良想自己怎么说也堂堂男子汉的，让另一个男子汉背着，颜面何存啊！
	“你不是累了吗？”紫炎反问。
	“可是那样也不好吧。”车良不由地后退一步。
	“不要我背，我可要抱你的啊！”紫炎知道车良又是那男子汉脾气犯了，起身阴沉着脸说道。
	“呃——”二选一，不能逃。车良还是两害相倾取其轻，“还是背吧。”
	趴在紫炎的背上时，车良才发现，其实紫炎的背又宽又扎实。怎么说呢，就是标准的健美倒三角型。
	“紫炎，你不要这样宠我，那样我就变的跟女孩子一样，跟花一样，经不起风吹雨打的。”车良靠在紫炎的耳边悄声说道。
	“有人宠你还不好？”紫炎笑了笑，“我可是很喜欢有人宠爱的感觉的。”
	“受宠若惊啊。”车良说。
	“反正，你也不讨厌我这样对你啊。”紫炎说到后面，声音越来越小，像是说给自己心里听一样，那让我最后的时候，好好地用你喜欢的方式对你好吧。
	

第二天
更新时间:2011-2-23 20:49:58字数:3158

	房间里暗暗地，所有东西的轮廓也跟着模糊了，弹簧床上的身影交叠。
	此起彼伏的节奏带出的声响，让沉浸在欢好中的人听了都有些脸红，不过也愈加地刺激了身体内的反应。
	“紫炎……紫炎……啊啊……”车良难耐地叫着，身后的人也越发用力地前进。
	“小车子——”最后释放之后，紫炎喘着气趴在了车良的背上。
	“紫炎……你今天好奇怪。”两人的气息都平稳下来后，车良埋在枕头里，细碎地说着。
	“有吗？”紫炎心头一震，柔声说道，“我怎么奇怪了。”
	“我觉得你有心事，可是你说没有。我问你怎么了，你也不说。紫炎，我真的好担心的。”车良侧头枕着枕头，小小的声音里充满了忧虑。
	“我是有心事，但是我的心事，你解决不了，还是我自己想的好。”紫炎低头亲着车良的耳轮，从耳垂到脸颊，再到车良微眯的眼。
	自觉地闭上眼睛，车良享受着这样轻微的触碰，轻声说着，“是很严重的事情吗？”
	“还好……”紫炎淡声回答，心里有些难受。
	“还好就是不好……紫炎我——啊……”车良想说他想帮紫炎，但是身后的人却在这个时候伸手将自己180度地掰了过来。
	平常这样倒无所谓，问题是这次紫炎的家伙还在车良的敏感部位呢。那个180度旋转，摩擦着脆弱的内壁，带了的刺激可想而知。
	“还想要吗？”紫炎淫邪地笑着。
	“你……”明知故问，车良幽怨地回瞪了眼对方，双颊绯红。
	……（后情不言自明，各自想象去！）
	第二天，天蒙蒙亮。还在被窝里热着被窝的车良，就听到从厨房传来的菜刀剁在砧板的声音。嗯？今天紫炎又起床做早饭了？
	“紫炎——”睡衣不整齐地套在身上，车良就抱着个枕头，拖着双毛绒拖鞋挪到了厨房。果然，在煤气灶旁，紫炎正熟练地将面条抽出，放入锅里。
	“嗯？小车子，就起来了？”紫炎回头过来，微笑看着跟个小毛头一样的车良。
	“你下面条啊，那不是过会儿就要叫我起床的。”车良又优哉游哉地挪到了灶边，闻着那诱人的肉香，呵呵笑道，“我最喜欢肉末面了。紫炎你刚才是在朵肉末啊？”
	“是啊，吵醒你了。”紫炎不好意思地笑了笑，一只手用锅铲翻了下面条，一只手就伸过来把车良搂在身边，“你要不再回去睡会儿？反正面条还要一下。”
	“我都走到这里来了，你还赶我回去。”车良赌气了嘴，眼睛瞪得大大的。
	“好，那就去洗脸刷牙。”紫炎无奈地摇摇头，有抬手把车辆本就有些乱的头发摸了几下。
	“才不呢。我站在这里做监工。”车良摇头拒绝不止，还伸手抱住了紫炎的腰。
	“服了你了。那你好好监督啊。”紫炎好笑地说着，发现锅里的水又沸腾起来，马上用锅铲搅了下面。
	以前看电视剧，看到里面的男女主人公总是搂搂抱抱的，总觉得好矫情。可是现在跟紫炎这样子，连下个面都要抱着他，车良却觉得是理所当然。因为他就是喜欢这样，就是喜欢抱着紫炎。
	“面好了，可以放开了吧？”紫炎笑着摸了摸车良的脸，他的眼睛是闭着的，这小子敢情是挂在自己身上睡觉的。
	“哦。”车良从半睡状态醒来。
	“快去洗脸刷牙！”紫炎严声说道。
	“去就去啦，这么凶。”车良眼睛斜视了紫炎一眼后，就跑出了厨房，向洗漱室跑去。
	“这就凶了——”紫炎没办法地笑了笑，车良看起来越来越小孩子了。是自己带成这样的？不过，这样子看起来也挺可爱的。想着想着，脑海中就浮现车良跟另一个人在一起的画面，心情不禁又低沉起来。今天是第二天了。
	“滋——”吸进面条，在口中嚼着，汤汁的香甜在口中散开，车良满足地笑了笑，发现对面的紫炎好像都没有动过筷子，就皱起了眉，“紫炎，你自己怎么不吃啊？”
	“嗯？”紫炎抬头看他，想了会儿说道，“我不是很喜欢吃面。”
	确切地说，紫炎是不喜欢吃人类的食物。他，毕竟是恶魔。
	恶魔能品尝到的味道，也只有灵魂而已。其他，不过食之如蜡。
	“为什么？我觉得面条挺好吃的啊，而且，你不喜欢吃面，怎么还那么会煮面？”车良问着这些，忽然想到，好像是他煮面给自己吃哦，不能这样说劳动的人。
	“有时候不喜欢不需要那么多理由的。”紫炎淡声说着，将筷子放了下来，把面前的面推到车良的面前，“我不吃了，你帮我吃了吧。”
	“呃——难怪你下的面这么袖珍，原来是要我吃两碗的。”车良咬着筷子，“你明明就只煮了我的一人份，还转个圈，还多一个面是让给我的说法。”
	“随你怎么想咯，总之你都吃了，小车子，浪费可耻哦，吃完了哥哥带你去好玩的地方哦。”紫炎哄小孩似的搂着车良的脖子说道。
	“好啦好啦，肉麻死了。放开啦，你这样我怎么吃啊！”车良故作嫌弃地说着，推开了紫炎的手。
	被推开手的紫炎，眼睛微颤了下。看到车良低头埋头吃面的样子后，轻轻地叹了口气后，强作自然的语气说道，“那你好好吃，我去收拾下厨房。”转身便离开了餐厅。
	从家里出来后，紫炎就带着车良来到了附近的江边，这个月份似乎有点冷，车良把头缩帽子里，小声埋怨道，“紫炎你说带我来好玩的地方，就是来吹风的啊？！”
	“这里很安静。”紫炎回答，的确，放眼百里，也只有他们两个而已。
	“安静？家里不也挺安静的？”车良不解地说道。
	“但是在这里没有人打扰啊。”紫炎漏过车良，嘴唇碰了碰他被风吹的有些冷的额头。
	“嗯，你要和我说什么吗？”车良有种不祥的预感。
	“没什么啊，只是想和你，在一个只有我和你的地方好好待一会儿。”紫炎的声音很轻，就想羽毛在空中慢慢地飞扬，最后降落在地面的感觉。
	这里真的很静，静的只能听到风带动水波声，还有近在咫尺的人的呼吸声。车良额头贴着紫炎的下巴，心绪莫名地乱了起来。
	“紫炎，你这个样子有些吓人。”车良的声音不自觉地抖了起来，不知道是冷的，还是害怕，他抬头看向紫炎，对方亦在看他。
	“小车子——”紫炎看着车良无辜而又恐惧的表情，心有恻恻地难受。
	“要是我和你有什么问题，你要告诉我，我们可以一起解决的。”车良想来想去，紫炎平常真正会头疼的，都是他和自己的事情，这两天他这样，肯定也是因为他了。
	“没什么，我真的没什么。”这算不算说谎呢，紫炎不知道，他只想现在好好滴安抚车良不安的心。
	“你不要总是对我报喜不报忧的，我也是会担心你的，紫炎，你告诉我你在想什么吧？”车良诚恳地说道。
	“小车子。”紫炎听着车良说的这些，心头一颤，猛地将他抱到怀里，“我不知道该对你说些什么，我只是想，能够在明天陪你过一个快乐的生日——”
	头埋在紫炎温暖的怀抱，车良不再说什么了。他怕，说多了，反而让对方更难过。
	紫炎带着车良去看电影，看了场让人流泪的悲剧。车良拉着紫炎的手问，“你也会那样离开我吗？”
	“我不会。”紫炎眼神微颤，但嘴唇启动，依然这样说出了做不到的承诺。
	电影散场的时候，人很多，车良一直紧紧地握着紫炎的手，他怕，稍一松开他就再也看不见他了。
	可是在门口，一个人不小心撞了他拉住紫炎的手，手一抖，就松开了些。那只本来安静被握着的手，抽离了。
	车良惊愕的回头，紫炎不在后面。惶恐地环顾四周，只有急着退场的观众，都是他不认识的陌生人。
	“紫炎！紫炎——”一边叫着他的名字，车良一边四处找着。
	跑遍了影院的所有角落，甚至于这个商场的所有地方。终于在腿跑的酸痛，再也跑不动后，车良无力地靠在了人来人往的楼梯上。
	将一切看在眼底的紫炎，心也跟着一阵绞痛。本想就此离开，不再看着心爱的人为着别离而心痛，不料，最终还是放不下。朝那个人迈开了脚步，慢慢地自己的影子覆盖了他所爱的人。
	“小车子。”紫炎弯身拍了拍车良的肩。
	身体一怔，车良慢慢地回头，看到还是浅笑着的紫炎，各种各样的情绪涌了上来。但是最终，他也不知是自己大脑指挥的，还是身体本能，他站起身，伸手就挥向了紫炎那张线条优美的脸。
	“啪！”清脆的巴掌声之后，车良依然瞪大了眼睛看着紫炎。
	周围来往的顾客看到这一幕，都忍不住好奇地停下脚步，看着这两个人，他们在心里猜测着各种可能，但是最终没有一个人猜准下一刻紫炎做出来的反应。
	紫炎什么也没有解释，拉起车良的手，只说了一句，“我们回家吧。”

最后一天
更新时间:2011-2-24 15:11:34字数:3074

	“为什么突然给我玩失踪？！”车良进屋的第一句话，便是质问身后一路上都默不作声的紫炎。
	面对车良的气愤，紫炎却没有解释。依旧那样一言不发地走进了卧室，往被子里一躺，径自装死。
	“紫炎！我在跟你说话！”车良气得脸通红，跑过去掀开被子就吼道。
	而紫炎依旧好像什么都没听见一样，侧躺着，手捂住耳朵。车良气不过，扑上去，就要掰开紫炎的手。却不料，他这点吃奶的力气，根本就动不了分毫。
	“好，你不理我！哼！我也不理你了！”车良说着就跳下床，头也不回地走出了房间，然后是嘭的一声，关门。
	小时候养成的习惯，让车良没有吵完架就像紫炎一样玩离家出走。他跟紫炎也不算吵架，不过就他一个人在那里倒腾。
	坐在沙发上低头想着，这些天，紫炎好像都有些奇怪，或许他真的有很难解决的事情吧。想到这里，车良那颗纯洁善良的心，又自动开始为对方找开脱的理由。
	想着想着，自己都想通，也许紫炎离开也找不到自己，一直在找呢。他也一样的很累，结果自己却给了他一个耳光！越想越可怕，自己怎么这么不通情达理！
	良心愧疚的车良在冷静了后，又往卧室走去。推开门，紫炎已经在被窝里睡着。小声地叹了口气，车良合上门，快速的洗脸刷牙后，又在外面外衣脱了才再回到房间。
	一直在装睡的紫炎感觉到车良爬到了床上，从身后紧紧地抱住了自己。很小很小的声音，“紫炎，对不起。”
	对不起，小车子为什么你要说对不起呢。明明是我的错。紫炎无奈的想着，时间在一分一秒地过去，还有三个小时，就是明天啦。
	小车子，明天是我们的最后一天。
	“当当当——”大清早的，车良就听到紫炎唱着出场的旋律。
	“嗯？紫炎……你干嘛？”车良不解地看着紫炎头上那顶锥形帽。
	“小车子，你忘了吗？今天是你的生日啊。”紫炎微笑着说道。
	“我生日。哦！对了，今天我生日。”车良腾地把被子一掀，就跳了起来。
	紫炎面带着温馨的笑，帮车良穿着衣服。在小车子跟上学迟到的小孩一样，急急忙忙地洗漱完后，还没走出洗漱室，就被紫炎给迎接在怀里。
	“嗯……嗯……滋滋……”湿润的唇舌交缠着，带出的声音让两人更为投入。
	紫炎一把抱起车良坐到了台板上，后者也自然地伸开腿，夹住了前者的腰。慢慢地从嘴唇蔓延到了脖颈，来回滋磨着，手在车良的衣服了胡乱摸着。刚刚整理好的衣服，又被弄得不整。
	就算没有紫炎的逗弄，车良也感到双腿间的绷紧。紫炎的手总算从上身转移到了下面，规则的摩擦，让车良禁不住跟着发出了惑人的轻吟。
	“小车子，我听说，男人早上的欲望是最强的，看来这个推论一点都不假啊。”在车良最后释放之后，紫炎浅笑说道。
	“你真是……”车良的脸红红的，这种事情他竟然也拿来研究。
	“好啦好啦不说了，快去吃早饭吧。”紫炎见车良的窘样儿，知道车良是个怕羞的人，也没有再说了，用毛巾将残渍擦去，又帮他整理好衣服便抱起了他。
	“我会走，不要你抱！”车良撅嘴，不悦地说道。
	“小车子啊。让我抱抱吧，虽然你只是一辆QQ车，但是在我心里你堪比宝马的。”紫炎打趣道。
	“哼！”车良手一把掐在紫炎的肩上，“竟然敢把我说成是QQ！”
	“哎哟，疼。”紫炎吃痛叫了声，趁着车良得意，马上就低头猛亲了一下。
	“你装的！”车良不满地大叫。
	……两个人大大闹闹地从洗漱室到了餐厅。
	车良看着坐上丰富的早餐，心里雀跃地欢呼。有爱的人陪着过生日就是好，爱自己的人陪着过生日是最好的！
	“怎么样，不会嫌太多了吧？”紫炎看到车良虽然两眼发光的看着那些鲜美的食物，却一直没有伸筷子，担心他是嫌自己做的太多，吃不完了。
	“哪有，我是想你做的那么辛苦，你应该先吃啊。”车良笑呵呵地说道。
	“呵呵——你还真是不忘本啊。你吃吧，我专门为你做的。”紫炎温柔的笑道。
	“嗯，紫炎你真好！”车良高兴地说着，拿起筷子，开始从甜甜圈吃起，在到水果沙拉，再到意大利面吃了几根。
	桌子上五花八门的早餐光看就很诱人了，吃起来更香。车良边吃边想着，这就是像富人一样的奢侈生活吧！生日一年只有一次，那他就只有趁今天好好地奢侈一下啦！
	奢侈，挥霍浪费钱财，过分追求享受。
	人生很长，除非到最后，不然随便站在哪里，都永远看不到头。人生又很短，最后的最后，才发现自己还有很多事情没做过，很多想要的东西没有得到，很多没有享受过的，再也没有机会去享受。
	车良的人生信条是随遇而安。但是有唾手可得的幸福摆在面前时，他又会不由自主地害怕。很多人是追求拥有，车良却要想的很远，远到回去想象自己拥有后害怕失去的心情。
	在特殊的日子里，有特别的人陪伴着自己的时候，车良就想，能不能在拥有这些时候，好好地享受，哪怕，是一种奢侈。
	紫炎破例在今天对车良使用了读心术，开始听到的竟然是些让他听了，心头是一阵阵的揪痛。如果他现在离开，对车良又会是多大的刺激。
	“车良，我想问你一个问题。”紫炎放下喝了一口的橙汁，定定地看着车良问道。
	“嗯？什么问题？”车良奇怪地看着紫炎，想想好像最近也没什么事情。
	犹豫了下，紫炎还是问了，“如果有一天，我一身不吭地走了，你会怎么样吗？”
	“你为什么要一声不吭地离开，那是不辞而别。”车良皱了皱眉头，嘴巴也习惯性地撅起。
	“差不多吧，我走了你会怎么样吗？”紫炎认真地看着车良。
	“我会很难过，很难过。就像，这样的天气，被人泼了一身的凉水。”车良说到后面，声音都变了调。
	“那很严重哦，可是，如果我是不得已的呢？”紫炎问道。
	“有什么不得已是要分开我们两个呢！”车良闷闷地说道，“那是你自己想离开了，不是什么不得已，紫炎，你怎么就问些这样考研我心脏的问题呢？！”
	“只是想求证一些问题而已，小车子，我们认识了这么久，我发现，我真正了解你的东西，很少很少。”紫炎惭愧地说道。
	“那你可以问我啊，我又不是不告诉你。”车良平常地说道，“这个也很正常，我除了你喜欢穿时髦的衣服，其他对你也是一无所知。”
	“怎么越说，我越觉得我们两个很奇怪。”紫炎忽然说道，他不想再说下去了，车良的善解人意，只会让他更加地内疚难过。
	“嗯，说点别的吧。”车良点点头。他不能说他没有被紫炎的那些问题给影响了心情，但是他也是个乐天派，有些事情过去了就是过去了。
	“车良，我想问你的。”紫炎说道这里顿了顿，“你、爱我吗？”
	车良心里是想要马上回答，我爱你。但是想到紫炎以前说，不要对他说我爱你。就踌躇了下，“为什么要这样问？”
	“因为我想听你说，我对你说我爱你的时候，你也很高兴啊。那我想体会一下那重心情。”紫炎心里早已没有了知觉。他现在想的，只是离开。
	“嗯，那好哦，我说了哦，你过来，好好听我说那三个字。”车良笑着，放下了筷子朝对面的紫炎招手道。
	“好啊。”紫炎不知道，此刻自己的所有表情是否还算是出自己的行为。
	紫炎你这个混蛋，你在亲手把自己的爱人推开！心里有个小小的声音在叫嚣着。可是，最终还是被全部打压了下去。自己本就是要离开的人啊，紫炎苦苦的想着，脸上却看不到半点异样。
	“你要好好听着哦。”车良拉住紫炎的手。
	“你说吧，我好好听着呢。”紫炎笑了笑。
	“嗯，我想你先亲我一下，你以前也这样的。”车良调皮地眨着眼睛。
	“我看早上还没喂饱你吧。”紫炎笑着，搂过车良就抱到自己的大腿上坐稳了，就朝着那张还沾染着油光的嘴亲了上去。
	这样一个吻要持续多久，才会想放开呢？紫炎不知道，他只知道他舍不得怀里的人，他不想放开他。
	“呜呼~都快没气了。”车良放看了紫炎，喘着气。
	在跟空气接触了足够久的时间后，车良才转头看向这边的紫炎。
	“让你等很久了吧？”车良嘿嘿笑道。
	“也不是很久。”如果可以，真希望这一刻不要来。紫炎心里苦涩的滋味，车良又怎么会知道。
	“紫炎，我爱你。”……
给读者的话:
大家想象，想象啊。把想法告诉我。

七忘川之水：忘记
更新时间:2011-2-25 19:52:01字数:3130

	这两天怎么过来的，车良不知道，只是整个魂都像掉了一样。脑子里是空白一片，好像掉了很重要的东西，可是怎么想都想不起来啊。
	“小车子，来吃饭啊。”方浩翔走到车良的身后，摇了摇他的肩膀。
	“嗯？浩翔？”车良茫然地回头，看到的是自己熟悉的长相。
	“小车子，你怎么了？”方浩翔看到车良愣愣的样子，不由担心地问道。他按照跟紫炎的约定，在车良生日的那天来的。
	紫炎确实离开了，但是车良那天是晕倒在桌上的，等他醒来……关于跟紫炎的记忆都没有了，包括那段时间的所有记忆！
	“我觉得迷迷糊糊的，一直没睡醒一样，做什么都没劲。”车良像叙述病症一样回答，眼睛看着饭碗里那一粒粒的白米，脸上看起来却没有半点食欲。
	“要不我带你出去逛逛，呼吸下新鲜空气，可能会好点。”方浩翔耐心地说道。
	“嗯。也好。感觉好像好久没有出去了。”车良点点头，完成任务一样地看是扒饭。
	方浩翔这两天都住在自己的家里，车良也没有问，反正自己也不是女生，不至于他是对自己有非分之想的。
	“我们去爬山吧。”走到门口的时候，车良看着公交站牌不由自主地说道。
	说完之后，车良自己一愣，自己并没有想要去爬山啊，怎么就说出了这个。
	“好啊，今天天气不错，要带点什么吗？”方浩翔应道。
	“去那边买。”车良目光一转，就看到那边的小商店。
	“好。”方浩翔应道。
	在走进商店的时候，车良忽然看向方浩翔说道，“你也进去吗？”
	“我？为什么问这个？”他进去很正常。
	车良心里也反问，对啊，自己为什么问这样的问题。他侧过脸去，淡声说了句，“没什么。”就径自往里走去。
	买了一袋子的东西，车良提在手里，就往公交站走去，走着走着，他的手就挽住了身旁的方浩翔。后者异样地看向车良，他意识到自己的动作，赶紧把手又缩了回去。
	心里不断地嘀咕着，自己这是怎么了，身体不听大脑的指挥了一样。
	看着上车就看着窗外一眼不发的车良，方浩翔体贴地说道，“车良，你这样容易晕车。”
	“晕车睡觉就好了。”车良回头来，微笑地回答，脑子里好像有什么一闪而过，太快看不清，只是看着整个车厢，感觉很熟悉，却在记忆里，怎么也找不到为什么对这个熟悉的原因。
	车又过了一些地方，方浩翔看到车良依旧兴致不高的样子，就说道：“今天就别去爬山了，我们到城里去玩玩吧。”
	“嗯。那我们就坐到终点站吧。”车良淡淡地回答着，他对玩没有任何的欲望。
	下了车，车良在环顾了眼四周后，眼睛的方向径直看向了那家人流量大的肯德基看去，还有那些拿在小孩手里的小玩具。
	“你想去吃肯德基吗？”方浩翔走上前问道。
	“不、不用了。”车良赶紧将视线收了回来，他心里有种莫名的惧怕。
	“小车子。”方浩翔不解地看着眼前的人，车良惊慌的神色让他也心里像蒙了层纱一样。
	“我们随便找个地方喝点东西就回去吧。”车良转身，朝肯德基旁边的一个冷饮店走去，方浩翔面色暗了暗，但还是跟在他后面进了饭店。
	车良知道自己失了段记忆，因为从爷爷去世后到现在发生了什么，他都不知道了。到底是怎么回事？无精打采地吸了口酸奶。
	“浩翔，这半年都发生了些什么？”车良忽然抬起头看向旁边的方浩翔问道。
	“什么这半年发生了什么？”方浩翔装糊涂地回答，他巴不得车良忘了跟紫炎的所有事情。
	“你不要跟我装傻！如果没发生什么，我的花店怎么关门的！还有我银行卡上那么多钱，哪里来的？”车良把心里的疑虑一口气说了出来。
	“那我怎么知道呢。”方浩翔低下头去，满不在乎地说道。心慢慢地变凉了，果真，取代另一个人不是那么简单的事情。
	“你——”车良见到方浩翔这样，一时无话。
	从市中心回家，方浩翔就把东西搬回去了。车良礼貌性地送他上了车后，就一个人回到房里蒙头大睡。银行卡里那些阿拉伯数字，已经足够他这样半死不活地过完下半辈子了。
	咚咚咚——
	雷打一样的敲门声响起，车良不耐地起床，跑去开门。
	拉开门。
	“小车子！！！”忽然扑上来一个人，那冲劲差点没让车良朝后栽个跟头。
	“啊哈~我们要回未来去了，特意来跟你道别的。”那是个可爱的男孩子阳光地笑容，落在车良的眼里，却只有疑惑。
	“你——”车良看着男孩高涨的情绪，欲言又止。
	“哦，你是舍不得我们是不是，铭乐，我就说小车子会舍不得我们的！”男孩又跑到外面，拉进来另一个人。
	另个男孩很、很帅。那双冷冰的眼睛往车良这边一扫，他就感觉好像自己没气了。
	“我觉得，他早不认识你了。”酷酷男生看到车良懵懂的眼神，果断地下了结论。
	“哪有？！小车子，你说我是谁？”男孩笑着对车良说道。
	“那个——”车良犹犹豫豫地回答道，“我、确实不记得了。”
	“呃——！”男孩无语。
	两个人进来之后，车良跟他们聊关于他所不记得的那些事情。
	“呐~小车子，我告诉你，我叫艾晓逻，叫我小艾好了。这个是我的男朋友张许铭乐，平常都叫铭乐。”艾晓逻大方地介绍道。
	“男朋友？！”车良难以置信地看着两个男生。
	“怎么了？你跟紫炎不也是这样的吗？”艾晓逻无辜地说道，车良自己不也是gay吗？怎么还这样吃惊的样子。
	“紫炎是谁？”这个名字，他真的一点印象都没有了，但是在说出这个名字的时候，好像很自然。
	“难道到魔界去的那些事情，你都不记得了？”铭乐皱眉问道。
	“魔界？什么魔界？”车良更糊涂了。
	“他真的全忘了！真的！铭乐……呜呜……”艾晓逻摇着铭乐，难过地说道。
	“你摇我也没用，好不好。”铭乐扯开艾晓逻的手。
	“那他怎么失忆的啊？”艾晓逻眨巴着眼睛问道，又转头看了看车良，“他这个样子好可怜哦，都没有紫炎陪着他……”
	“我想，他应该是喝了忘川之水。”铭乐看了眼车良，“他没有遭遇过什么碰撞头部的事故，也不像是被催眠，更加不可能是鲛人了。排除这些，除了地府的忘川之水，没有什么可以消除人类的记忆，消除的这么干净。”
	车良听着铭乐的分析，感觉像是天书。
	“拜托，那不是孟婆汤的原料吗？轮回转世的人才喝那个来……来忘记前一世的记忆。”艾晓逻说着，想到了这里，声音也不自然地变小了，“那个不是一旦喝下去，就不会再有记忆了？”
	“没错啊。所以你前世那样的善良温柔，现在一点都没有了。”铭乐斜视了艾晓逻一样，嫌弃似的说道。
	“喂喂，我跟你说，这一码归一码啊，你别在那里指桑骂槐啊！”艾晓逻无视地说道。
	“真的，再也想不起来了？”车良小声地问道。
	“嗯。至少千百年来，还没发生过。你喝的应该不是一般的忘川水，不然，不会只忘一部分的记忆。”铭乐分析道，“紫炎是恶魔，应该是他给你喝的。”
	“你们不是说、说他是我男朋友吗？怎么会让我忘记他？”车良尴尬地问道，原来自己也是同性恋。
	“他要甩你咯。”铭乐简单地结论。
	“喂，你说那么直接做什么？！让小车子忘记他就一定是甩他啦？人家可能也是有苦衷的啊。”艾晓逻看到车良听了铭乐的话后，面色发青，忙反驳道。
	“只有头脑简单如你，才会相信那种电视剧一样的苦衷！”铭乐直截地打断。
	“我、我……”艾晓逻心有不甘，但是却也说不出理由来争辩。
	“我相信小艾！”不知为何，车良就是那样地相信了，自己已经忘记了的男友，是不得已才离开自己的。
	“好吧好吧，你们信。那现在问题说清楚了，我们就走吧。小艾，你不是也说想我妈妈了吗？”铭乐从来觉得多一事不如少一事，起身拉过艾晓逻就要走。
	“这么就走了？！”艾晓逻挣扎。
	“人家又没要你帮忙。”铭乐漠然说道。
	眼看着那两个人就要走出大门的时候，车良站了起来，对他们喊道：“小艾，铭乐，请你们帮我找回那段记忆！”
	两个人的脚步停了下来，艾晓逻马上甩开铭乐的手，跑了回去。铭乐也无可奈何的跟着他走了回来。
	“要我们怎么帮你？”铭乐干脆地问道。
	“我想，找到那个人，那个叫紫炎的人。问他为什么要让我忘记他……”这样的说，是不是就想电视剧里演的那么矫情呢，但是什么都不记得了的车良，最想知道的却只有这个。

忘川之水2：逆爱无忌
更新时间:2011-2-26 19:03:33字数:3190

	“小车子，你还记得紫炎过去在哪里工作吗？”铭乐问道。
	“我……”车良对这个名字没有任何的印象，更加不要说记清楚那个人工作的地方了。
	“你这不是废话吗？车良连记忆都没了，怎么还记得人家在哪里工作。”艾晓逻看到车良苦恼的样子，赶紧安慰道。
	“那你说，我该问谁？问些什么？”铭乐生气地反问，看到艾晓逻这样护着这个车良，他就心里不爽。
	“我们都不知道紫炎在哪里，嗯，他是恶魔，应该夜魔会知道他在人间的哪个地方吧。”艾晓逻看着铭乐说道。
	铭乐看了眼艾晓逻，然后想了想，点头回答道。“是可以试试。”
	“那就快叫夜魔出来啊！！！”艾晓逻兴奋地说道。
	“……”铭乐无言地看着艾晓逻这副样子，难道他不知道，夜魔是他的情敌吗？
	车良只见铭乐闭眼，轻轻地念了几声咒语，然后青烟升腾。那烟有些呛眼，车良难受地擦了擦干涩的眼睛，待再睁开眼的时候，青烟缭绕的地方，正立着一个美若雕像的男子，灰色的发直至腰际，大理石一样白的肌肤，艳红的唇微翘。
	最迷人的是那双灰色迷离的眼，在见到铭乐后，闪烁出的温柔。
	“铭乐——”夜魔的声音很轻，听着就骨头酥了一半。
	“夜魔，还有我呢。”艾晓逻看到夜魔，很高兴的样子。
	“小艾——”转头看到艾晓逻后，也露出同样温和的笑。
	“夜魔来了，那现在我们该怎么做？”车良看到艾晓逻又要开始跑题地去跟夜魔叙旧时，赶紧说道。
	“嗯，夜魔，你知道在人间，像紫炎那样的恶魔会在什么地方吗？”铭乐也想快点结束这场义务帮忙活动，自然配合着车良催促艾晓逻。
	“人间最近有很多驱魔师，恶魔大多数都回到了魔界。我听彩魔说，紫炎以前是男公关啊。”夜魔想了想回答道。
	“男公关？男公关做什么的？”艾晓逻奇怪地问道。
	“那个不重要！”铭乐面色不善地瞪了艾晓逻一眼后，对夜魔说道，“那他在哪里？”
	“逆爱无忌。一个各界都管不到的地方。”夜魔简短地回答。
	“要怎么去呢？”这个是铭乐、艾晓逻和车良三个人都比较关注的问题。
	“如果不是里面的店员的话，应该就只有顾客才能进去了。”夜魔不重不轻地回答。
	“顾客？什么顾客都可以？”铭乐笑，那不是就是嫖客吗。
	听到铭乐心里想法的夜魔，表情一滞，低声说道，“是要受了情伤，以爱交换的。”
	“原来还是个当铺啊。那我倒要去看看，那是个什么地方。”铭乐阴沉地笑着，径自走了出去，夜魔也跟着他身后走了。
	车良看着转身走出去的铭乐，拉了拉艾晓逻问道，“你不和他一起去吗？”
	“他干正事从不把我带身边的，倒是你，要跟去才对。”艾晓逻认真地说道，“他是去逆爱无忌找紫炎吗？”
	“那你不是一个人了？”车良想了想说道。
	“我好久没有享受一个人在家的感觉了，嘿嘿，小车子，把你的家借我用用哈~”艾晓逻笑呵呵地说道，看到他那不用猜也知道是从心里高兴的表情，车良没想那么多，就点点头算答应了。
	跟着铭乐来到一间夜店，车良记得这个店，爷爷过世后，他第一个去的地方就是这里，当时在这里买醉来麻痹自己，后面好像还发生了什么，可是都不记得了。
	“有种很熟悉的香味啊。”铭乐坐在吧台上，过了会儿皱眉说道。
	“是忘川水酿出的酒香。”夜魔轻轻地说。
	“我怎么没感觉到？”车良使劲嗅了嗅，也没闻出除了酒精之外的味道。
	“你是一般的凡人，呵，要是小艾在，大概他也能感觉到的。”铭乐并没有顾忌这话说出来有多伤车良的心。
	车良再怎么样，也只是个凡人。如果不是他的小艾热心，他才不会帮这种没有酬劳的忙。何况，在铭乐认为，紫炎会离开车良，必定是他们不合适。而不是……什么迫不得已。
	“你跟在我身后吧。”夜魔朝车良微微笑道，他跟车良，也算有点小小的交情。
	“嗯。”看到夜魔柔软的笑容，车良总算从被铭乐的打击中恢复了过来。
	雷厉风行的铭乐，循着那种香味，一路走到了酒窖。果然在酒窖的角落，发现了个小小的，旋转的黑洞。
	“看来，那香味就是从这里泄露出来的。”铭乐勾唇笑道。
	“可是这个洞，这么小，怎么进去啊？”车良纠眉说道。
	恨铁不成钢地看了车良一眼后，铭乐想想，车良也只是这个水平的人，就释然了，他看向夜魔，“夜魔，把这个洞放大。”
	“是。”夜魔点头，朝着黑洞一直，一股紫色的光亮就从他的指尖直击洞内，黑洞好像吸收了巨大的能量一样，不断地扩大。不久，黑洞就大到了，两个人并排都能走进去的大小。
	铭乐回头对车良说道，“你跟我进去，夜魔，你留在这里等我们出来。”
	“好的。”夜魔应声，“铭乐，心魔是逆爱无忌的店长，她是个很厉害的女人。你要小心。”
	“放心，男人我都不怕，何况女人。”铭乐无所谓地说着，拉过车良就走了进去。
	眼前黑了一阵，车良想着，这好像科幻电影里的时空隧道啊。前面有了光亮，眼睛经过一段时间的适应后，渐渐地看清楚周围的事物。
	“啊！”入眼的画面让车良禁不住惊叫了声。
	“怎么了？”铭乐古怪地回头看向车良，那些长相不错的男公关和墙上那些男男相亲图不至于把这个凡人给吓得叫出来吧。
	“没、没什么。”看到铭乐镇定的神情，车良明白，是自己大惊小怪了。但是那些人和画，真的很刺激一般人的心脏嘛！
	“欢迎光临逆爱无忌。”柔软的女声从旁边传来，铭乐和车良转头看去，心魔着着那身刺绣着红色曼珠沙华的店长招牌衣裳。
	那些红色的花朵让车良觉得很眼熟，铭乐看了眼心魔，淡然说道，“你这些大红花，倒是让我想起了魔界里的那个地魔。”
	“呵呵……地魔自然是要有最美的花朵来送葬。”心魔轻笑着，将手中的烟杆放在了托盘里。车良抬眼看去，托盘被一个带着像艾晓逻一样的阳光笑容的男孩端着。
	“小白，你和小黑先下去。”心魔低头对身后的两个侍从吩咐道。
	“是。”后面的两个长得一摸一样的少年恭顺地应声退下了。
	“你是个很厉害的驱魔师。”心魔若有所指地看着铭乐说道。
	“放心，我从来不做没有委托的任务。”铭乐无所谓地说着，回头看了眼车良，“我只是无聊帮这个小车子找人。”
	“问题是，他不想让你们找到啊。”心魔诡异地笑道。
	“我硬要找又怎样？”铭乐嘴唇微翘。
	“那你尽管找。只要你找的到，他又愿意跟你们走，我没意见。”心魔淡淡地回答，她的样子看来是有十拿九稳的把握的。
	“世事无绝对，我想心魔店长说出的这句话，不会反悔的吧？”铭乐想了想，眯眼笑道。
	“那是自然的事情，我从来说话算话。没有把握的事情，我是不会做的。”心魔比铭乐还要从容地回答，她有意无意地瞟了眼车良。
	“那好，我们去找，我想心魔店长，也自然不会跟我计较。”铭乐故意把计较两个字说重了些，他也不知道车良是不是可以把紫炎弄走，但是，事先做好准备还是好的。
	“你们去吧。想怎么找就怎么找，想带走谁都可以。”心魔无所谓地说道。
	“那好，小车子，我们去找！”铭乐干脆地朝后对车良一挥手，就朝一道侧门走去。
	车良懵里懵懂地跟在铭乐后面，逮到出来门，只有他们两个人的时候，终于忍不住上前对铭乐说道，“为什么我们不在大厅找？那里有那么多的男公关。”
	“我认识紫炎，他不在里面。”铭乐淡定地回答。
	“哦，那他就一定会在这里吗？”车良看着四周静悄悄的景物，怀疑地说道。
	“在不在我也不知道，不过你们曾经不是有过一段情吗？我想你多少会对他有些感觉，就想，冥冥中的牵引。”铭乐想起了自己跟艾晓逻的初次见面，禁不住心情变得缓和了些。
	“哦，那我试试。”车良点头，顺着心里的感觉慢慢地朝一个方向走去。
	这条小路有些偏僻，在人工的丛林里，不仔细看的话都未必能发现，可是车良的脑子身体好不断在自己做着选择。
	走到一扇门前，车良好奇抬头看起来，这个门看起来也没什么特别的地方。可是他还是在心里有股冲动要推开这扇门。
	“你觉得是这里吗？”铭乐跟在后面走了过来，看着这扇平淡无奇地门问道。
	“我感觉在这里就停了，应该是在这里。”车良肯定地点点头。
	嘭！
	车良还以为铭乐会礼貌地敲敲门，谁知他脚一抬，就把门给踹开了！
	“这样好像不太礼貌。”车良小声地说道。
	“不就是这里吗？你看那是什么？”铭乐勾唇一笑，指着屋内的一个方向说道。
	

忘川之水3：紫炎？！
更新时间:2011-2-27 18:52:10字数:1516

	“嗯？万花宝玉！！！”车良看到那个东西的时候，才惊觉自己的脖子上是空空的。真的啊！自己这几天一直脑子模模糊糊的，反而把贴身的东西给忘了。
	“东西是在了，人呢？”铭乐眉头微皱。
	“他不会是躲起来了吧？”车良也跟着皱起了眉。
	“我去看看。”铭乐往前跨了一步，车良还以为他会跟那些东西一样失重地上漂，结果他是扎扎实实地落在地面的。
	车良看着铭乐在屋内转了好几圈，看看这里，看看那边。最后是一无所获地出来了。
	“他不在吗？”车良沮丧地问道。
	“嗯，看来真的藏起来了。”铭乐点点头，“他这个样子，你还要找吗？”
	“我……”车良被这样一问，也犹豫了起来。算起来，他和那个紫炎的记忆完全没有了，那就只是个陌生人。照现在的情况，紫炎好像是个超自然存在了。自己毕竟是个凡人，这些都不在自己的控制范围内。
	“既然他选择了让我忘记他，又躲起来不让我们找到。他应该是铁了心要和我分开的。”车良低头喃喃说着，明明对那个人没有印象，可是说出这些话的时候，又忍不住一阵心痛。“我不找了。”
	“那我们回去吧。”铭乐满意地点头，他最讨厌多管闲事了。麻烦的事情少一桩，就等于少了一个麻烦。
	一路上，车良都跟在铭乐和夜魔身后，默不作声。夜魔几次回头看他，都是低头，看着自己的脚走着的。
	“小车子不要紧吧？”夜魔担心地问道。
	“长痛不如短痛。别管他，他自己会自愈的。”铭乐漠然说道。
	“哎……”
	听着别人的叹息，车良却不知道，该怎么说出心里的滋味来。理性告诉他，你不用再去在意一个你不认识的人。但是心却在叫嚣，你就这样放弃了吗？
	不知道是怎么走回家的。艾晓逻在知道车良自己放弃了找寻紫炎的时候，虽然有些恨铁不成钢，但也没有在说什么，毕竟这是车良自己的事情。
	天蒙蒙亮的时候，铭乐带着艾晓逻离开了。
	车良一个人躺在柔软的大床上，从衣服口袋里摸出了取回来的“万花宝玉”。
	“我所经历的事情，你都看到了的，你可以告诉我过去到底发生了什么吗？”指尖拂过万花宝玉光滑的表面，车良垂眼低声说着，他想，自己真的是脑子不正常了吧。
	仰躺着，眼睛看着灰白色的天花板，看着看着意识也跟着模模糊糊起来，放在胸口的万花宝玉散开淡淡地光亮，宝玉神奇的效果在蔓延。
	“紫炎，我爱你。”
	“嗯，我也是。”
	“只是也是？！”
	“我爱你——小车子、我真的很爱你——”
	“嗯嗯，我知道啦，你不用这样深情啦，我都浑身起鸡皮疙瘩了。”
	“有吗？这么夸张。”
	“当然是有的。”
	“小车子，你口渴吗？”
	“好像是有点。”
	“我倒杯水给你。”
	“嗯。”
	……
	这些是什么？车良眼睛难以置信地瞪大，他看到的是自己亲昵地坐在一个男人怀里。
	那个男人是谁？
	“紫炎，怎么喝了这个谁我就、就头——晕——”看着自己倒在了那个男人的怀里，车良想着那个名字，紫炎，紫炎？！真的是他？！
	“对不起……小车子……”紫炎低头抱起他，小心地放下，将那厚厚的毛毯盖在了他的身上。“我给不了你的想要的……只有离开，忘记我吧……”
	画面自此消失，待到车良梦中惊呼醒来，才发现，万花宝玉已碎在了地面！
	刚才那是梦，还是真的？！
	他离开自己真的是迫不得已的吗？
	见碎片一块块地捡起，车良的心凉凉的，他现在什么都不想去想。那个人既然可以那样简单地走了，那他又为什么不能放下他，自己一个人好好地活？
	将碎片捡到了一个小小的纸盒里，用胶带一层一层地覆盖，车良都不知道自己为什么这样做。或许，在潜意识里，自己也在拒绝着想起的吧。
	在他的身后，紫炎定定地立在那里，看着车良的每个动作。还在留恋什么呢？自己一手挥了一切，他们两个的曾经，早就没有了。
	“既然，你要离开，那我也不会再去追究，那些有的没的。”手将抽屉合上，车良想，从此就当作真的什么都没发生过吧。
	

忘川之水4：不要离开我
更新时间:2011-2-27 18:52:50字数:1794

	方浩翔再来找车良的时候，已经是一年后了。
	车良依旧开着他那家小小的花店，既然银行卡里有那么多钱，用来继续他这个半死不活的职业，也算有个职业了。好过了在家碌碌无为。
	“来卖花给你女朋友？”车良看到方浩翔，脸上扬起了清淡的笑。
	“不是，只是来看看你。”方浩翔看了眼车良，目光又往后移了下。
	“哦，那你先坐坐，我忙完就过来。”车良点点头，指了指柜台旁的塑料凳子说完，就转身往后面去了。
	晚上，车良还留了方浩翔一起吃饭。不为什么，车良只是觉得一个人吃饭很没意思，多个人，起码有个说话的人吧。
	“车良，你一个人在这里过的还好吧？”方浩翔吃了口青菜，看向正低头扒饭的车良问道。
	“挺好的。”车良应了声，只是接着吃饭。真的把人留下来了，坐在一起，他又不知道该跟对方说些什么了。
	从小他就是个被动的人，没有人跟他说话，他就不会跟人主动说话。爷爷带着他看花店，其实并不是想让他以此为职业了，初衷还是想锻炼下他的口才的。结果，好像除了学了点看花店的本领，其他都不尽人意。
	“你很容易满足。”方浩翔又说道。
	“嗯，是啊，知足常乐啊。做那么多好累，我想要的又不多，干嘛把自己弄的那么累。”车良抬头，无所谓地说道。
	“你这样活着真好。”方浩翔轻笑着说道，他的眼睛又有意无意地看向了车良的身后。
	“呵呵……谢谢夸奖了。”车良也跟着笑起来，点了点头后，起身开始收拾碗筷。
	在车良再厨房忙的时候，方浩翔起身走到了外面的过道，在他的身后，渐渐有个紫色身影成形。
	“你什么不陪着小车子？”带着质问的语气，紫炎瞪着方浩翔的背说道。
	“我是想陪他，我也过来陪了，结果他并不需要我。”方浩翔自嘲地回答。
	“那又怎么样？你不是喜欢他吗？几天的时间，你就放弃了？！”紫炎气氛地吼道。
	“我没有想过放弃，但是，在我还没有进行行动的时候。小车子就已经拒绝了。”方浩翔摇着头，“你又为什么要放弃他呢？你现在不跟过去一样，日夜陪在他身边吗？为什么还要让他喝下忘川之水，分明，你是心里放不下车民的。那我这样，又有哪里不对呢？”
	“我懒得跟你磨嘴皮子！你到底打算怎么样？！”紫炎看着方浩翔，声音里的意思是非回答不可的。
	“紫炎，你回到小车子身边吧。”方浩翔看着紫炎的眼睛，认真的回答，“我知道小车子心里还是挂着你的，即便没有了记忆，你在他心里也是不可取代。”
	嘭！
	那一拳有多重呢，方浩翔没有去估量，只是感觉半边脸都失去了知觉一样。完全有力气打回去的，但是他没有这样做。与其做没有意义的争执，还不如做些有用的事情。
	“回他身边吧。我要说的只有这个。”方浩翔留下这句话，意味深长地看了眼紫炎的身后，转身便走了。
	“你站住！”紫炎吼道。
	“你站住！”车良的尖利的声音从后面传来。
	错愕的回头，紫炎看到的是车良复杂的眼神。
	“你就是紫炎？”车良看着这个跟自己梦里见到的那个叫紫炎的男人，长相完全一摸一样的男人。
	“……”紫炎拧着唇，没有回答。
	“是你把我记忆给弄掉的？你是要我忘记你吗？”车良觉得自己的语气有些像怨妇找到了负心的丈夫一样，虽然不喜欢，但就忍不住这样。
	看着车良那双咄咄的眼睛，紫炎撇过脸去，狠着心说道，“是又怎么样？我厌倦你了，不要你了！不可以吗！”
	“既然这样，那你为什么还在这里，或者说，你为什么一直跟在我的身边？！”车良没有去在意紫炎那话里的意思，因为从他的脸上，他看到的表情，不是那个意思。
	“你明明是舍不得我的，为什么还要离开我？你不知道我会难过吗？你要成仙，我也不会阻止你的！你喜欢的是我的祖先车民，我也不会介意的！为什么你要那样对我？什么时候我没有谅解过你，你为什么要那样对我？为什么？”
	车良说着说着，已经是泪流满面。
	“怎么、怎么可能，你应该忘记过去的事情了！”紫炎难以置信地看着车良说道，他怎么还会记得以前的事情。
	“你忘记万花宝玉了吗？它可以记录下，所有花能看到的记忆。看到那些，我才知道，你对我隐瞒了那么多的事情！”
	说到这里，车良扑到了紫炎的怀里，声音颤抖了起来。
	“紫炎……紫炎……不要再离开我了、好不好——我是真的爱你的——很爱很爱你。”
	“小车子——”紫炎的手渐渐地抚上了车良因呜咽而抖动的背，对这个人，他终究是，舍不得的。
	逆爱无忌
	心魔看着玄天镜里的画面，叹息了一声，打了个响指。
	小白马上会意地从文件夹里抽出了一页纸，乖巧地地道了心魔纤细的手里。
	银白色的火光燃气，那纸契约也在火光中灰飞烟灭。
	