
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “苏寐”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com/index.php?u=1406923[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 

《恋曲2010》文武之道
作者：文武之道
开始 
　　都说“婚姻是爱情的坟墓”
　　这没婚姻的，它也有坟头～
　　这话是我偷着说的。
　　
　　我们家那位比较文艺，他说：在一起，有三种境界。
　　“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”，此为第一种境界；
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，此为第二种境界；
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，此为第三种境界
　　
　　后来，我知道了，这是人家王国维说的。而且说的是做学问。
　　再后来，我又知道了，这是人家晏殊，柳永，辛弃疾一起说的，说的是人生。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　2010年1月1日，是元旦，普天同庆。
　　2010年1月1日，也是我们家豆儿的生日（户口本儿名胡晓），他29了。我能不说我比他还大一个月呢吗？
　　
　　反正下午的时候，我去‘老正兴’给他买了个儿是个儿，样儿是样儿的寿桃，脑袋顶儿红扑扑的，挺喜兴。
　　进了家门，人家老先生一看就说：“你把坟头给我请回来了？”
　　“您老看好了，这寿桃呀，正经八百老正兴的，我可是祝您长命百岁的。”
　　“你比我还老一个月，上个月怎么不见你给自己买寿桃吃？”
　　“这不是希望你比我活得时间长嘛。”
　　“干吗？”
　　“你挣得比我多那么一点儿”我用手比划着，“家里那四个老人还得靠你养呢。”
　　“张弛！”眼前的人发飙，“人家都说三十而立，你今年虚岁30了啊。怎么就改不了小孩样！”
　　“噢，对啊。三十而立，要不然现在我给你‘立’一下？”我笑得能多猥琐有多猥琐。
　　“团出去！”
　　
　　晚饭后，看着陆一鸣刚刚特快专递来的那个王府饭店的蛋糕，我两眼放光：“豆儿，咱吃吧。”
　　“还吃？！刚才那多半条鱼，四个鸡腿，俩猪蹄都去哪了？”
　　“噢，成。那我现在去厕所遛个弯儿，回来吃。”
　　“你！你不如就在那吃了再回来！”
　　我不说话了，就在那里坐着，两眼直勾勾盯着蛋糕。这是我长期战斗经验的总结：不和他吵，温柔的软化敌人，才能达到斗争胜利的目的。
　　他也没说什么，走到电脑旁边，按了几下鼠标，开始放歌…
　　
　　听了一会儿以后，据我的人生经验判断：这是三首歌连放的。我就听过其中一首，就那个什么“乌溜溜的黑眼珠”的那个。其他那两首跟我耳朵不太熟：“这是什么歌儿？”
　　
　　他摆出那副经久不衰的对牛弹琴的无奈：“罗大佑的恋曲1980，1990，2000.你不会连1990都没听过吧？”
　　
　　“我当然听过。”这太冤枉我了。我不但听过，还知道一些边缘资料呢：“不就是那张《同志爱人》里的吗？”
　　对面的人忽然乐了：“是《爱人同志》。” 
　　
　　我一定要抓住这个机会：“你笑得真好看。”
　　“无聊吧，你。”嘴硬的人脸红了。
　　“恩，那咱们吃蛋糕吧！”
　　
　　“呜～”是我，叫的如此销魂，好大一块披着鲜奶的蛋糕就这样堵进了我的嘴里。挺甜，好吃。陆一鸣那小子，真会挑。
　　
　　陆一鸣是谁？就是个会挑东西的小子呗。眼光真好，不好也不能和我同时看上了我们家豆儿呀。这要搁以前，我绝对把这蛋糕留着，第二天直接找到他们公司扣他脸上。现在我想通了：这么浪费的事情，咱不能干。笑着吃下去，才是最好的痛击侵略者的方式。
　　
　　“你傻笑什么呢？”
　　“你喂得甜。”我多年来练就了一副恬不知耻的神功，“下回万一见到陆一鸣就跟他说什么节都来一个哈。”
　　“我看不见他。”豆儿从来都很讨厌这种话题，所以他不想再继续了，“你听歌里面唱的东西了吗？”
　　“听了。”
　　“听懂了？”
　　“恩。”我声音忽然沉静起来。这就是为了装我听懂了。
　　“张弛，我想写个歌。”对面的人声音也沉了下来，比我有内涵多了的那种深沉。
　　“那敢情好，大学毕业后你就没再写过了吧？”
　　“恩，咱毕业都六年了。”
　　豆儿长得很抒情，人也很抒情，就是跟我抒情的时候不多，一定要把握好，这样说不定一会儿在床上就有更抒情的效果了：“是呀，那咱们认识都十年了。”
　　“是十年了。所以纪念一下，我写曲子，你写词，怎么样？”
　　这太tm文艺了，我家豆儿站在这‘十年’的节骨眼上感慨，我一定要跟上：“行！”
　　“好，一个晚上。你去写吧。”
　　啊？怎么回事？我们晚上的娱乐活动改创作了？这怎么行！
　　“豆儿，咱明天再说吧。今日事今日毕呀。”我必需提醒他，还有更重要的事情。
　　
　　大好的1月1日，大好的我的豆儿的生日，大好的青春的尾巴，大好的，反了，好大的新买的床，我可劲儿的检测了一下它的质量……
　　
　　最后，豆儿在我怀里还是没忘记他的，不，我们的歌：“那歌，咱名字就叫《恋曲2010》吧？”
　　“成！这名字真…真等差数列。”我没找到别的形容词，脑袋上挨了一下。
　　“明天递上来！”
　　“遵命！”
　　
　　第二天，我坐在椅子上，双手扒着桌子边儿，蹙着眉，抿着嘴，一副便秘的样子。写啥？
　　其实，我真的想了很多，很多。我这人没别的优点：就是短期记忆不行，长期记忆过盛。
　　但是，攒成一首歌，那简直太有难度了。
　　
　　于是乎，一天的时间，我的《恋曲2010》长成了这个样子：
　　
　　你拍一，我拍一，第一年… 
　　你拍二，我拍二，第二年… 
　　你拍三，我拍三，第三年…
　　你拍四，我拍四，第四年…
　　你拍五，我拍五，第五年…
　　你拍六，我拍六，第六年…
　　你拍七，我拍七，第七年…
　　你拍八，我拍八，第八年…
　　你拍九，我拍九，第九年…
　　你拍十，我拍十，第十年…
　　
　　我们家豆儿看完，说‘省略号’代表的地方都很‘三俗。’
　　我不是这样认为的：“豆儿，咱这可是rap呀，你拍一，我拍一，第一年自己打飞机。多顺呀！”
　　“你能不能正经点儿？”
　　“能！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　有句话说：不鸣则已，一鸣惊人，不飞则以，一飞冲天。
　　我说：不写则已，一泻千里。这两句话没什么联系，而且后面那词儿也不是什么好兆头，不过，我的确没停住…
　　
　　
作者有话要说：日子就只是这么过的。不想和想太多都麻烦。和男人过，和女人过，和谁过，都是在地球上过。生活有些本质的东西都一样。
鞠躬。
                  1 
　　有句诗，大家都挂嘴边，连我这没啥文学素养的都会了：人生若只如初见。
　　我想了很久很久，努力回忆我第一次见到豆儿时的情景：是开学初，我借了他的高数书？好像不是，好像是有天早上出了寝室，看见他，问他第五教学楼怎么走？好想也不是，好像是更早一点在学校门口的小饭馆等麻辣烫的时候遇见打了个招呼？
　　似乎都不是。
　　我不记得了，我有点恐慌，原来我并不记得我和豆儿初次见面的情景。这使我忽然想起了豆儿以前说过的一句话：当你喜欢一个人的时候，他就是你的全部；而你不喜欢他的时候，他的存在对于你来说没有任何意义。
　　所以，在我喜欢豆儿之前我确定我是不喜欢他的，在我喜欢豆儿之前，我从来没想过自己喜欢的对象会满足不了：女的，活的这两个朴素的要求。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我是学计算机的，豆儿也是，虽然后来他转行了。但是大学的时候，我们是一个班的，住的也很近，隔壁的隔壁。
　　群居是大多数动物的共性，尤其是陌生环境中，同类总是相互亲近，以提高个体在环境改变中的适应能力。我们班的野兽都懂这道理――所以，刚上大学那会儿，班里的男生在校园里活动都是成群的，一簇一簇的扎向教室，自习室，食堂，图书馆…
　　我和豆儿，我和我们宿舍的另外三个哥们儿，我和其他宿舍的胖子还有向水的初级阶段革命友情就是这养被培养出来的。
　　那时候，天还是很蓝，水还是很清，开心的时候还能哈哈大笑，郁闷的时候还能吼两嗓子，上的是学而不是寂寞，日语除了“米西”和“撒尤娜啦”，我只知道“亚美蝶”。
　　那时候，六个人一间的上下铺我挤着，没觉得不舒服；可是现在一百平方米的房子里，跟老大他们家比起来，我觉得这就该叫“蜗居”。
　　那时候，老二说：“兄弟就是一辈子的交情。”现在他当了×长，聚会基本看不到了。
　　那时候，老三说：“这日子没法过了。第一学期就挂了三科。”现在他见人就说：“这年头没法混了，一年才发了三篇论文。”
　　那时候，我说：“我要赚钱。”后来，后来故事太长，曲折到现在，就是那句话：是你的有一天也可能不是你的，而不是你的怎么样也不是你的。
　　
　　现在想着让自己看开点的东西，那个时候都不用想。那时候，我只要担心，白天课堂点名，晚上cs战队，抽空回家省亲，课余篮球比赛。
　　我每天唯一用功钻研的就是如何偷懒：课能少上就少上一节，作业能多抄一点就多抄一点，饭能叫别人帮我打就叫别人帮我打。最后一点，最难做到。因为大家都懒，食堂又那么挤，想抓着个人替你去打饭，比从美国抓个人去打伊拉克还难。所以，我一般都轮回着抓宿舍里的人，可是用过几轮之后，所有羊身上的毛都少了，再下手抓谁都有点困难了。
　　可是，我太懒了，我要开辟新的进货渠道。于是我开始紧密联系其他宿舍的群众，看准了一切机会找别人帮我去打饭。找来找去，我终于找到了一个长期薅羊毛的对象：胡晓。豆儿这学名好久没提，猛地一提，还挺变扭。
　　开始的时候，我发现这人有个特点，很好骗。我必需说，冠冕一点的说法就是他极富同情心。在骗他去食堂打饭的时候，我分别用了五次“不舒服“，六次”难受“，九次”头有点烫“来穿插着作为给我打饭的理由。
　　每次接着他从食堂给我打的鸡腿，排骨，肉丸子，我都要来一句：从小一生病就荤补，习惯了，呵呵。一个月下来，我终于忍不住问：“胡晓，你不是雷锋他们那儿来的？”
　　“雷锋是哪里人？”见过认真的，没见过丫这么认真的。
　　“成都的。”
　　“恩？”
　　“肯定和你是老乡呀。没跑。”
　　“其实我也不完全算成都人。我爸是成都人，但是他很早就和我妈到了昆明，我从小是在昆明长大的。”行，管他成都，昆明呢。反正西南地区的人民都乐于助人，这我已经总结出来了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　狼来了的故事，听过吗？就知道没有，我得讲一遍：我隔三差五的说自己头疼脑热，揪着同学给我去打饭，到金秋十月的一天，我终于（用这么个副词表示一下活该吧）着凉了。
　　估摸着是那天打完篮球，满身汗，没穿外衣，直接被凉风擅的。回去就觉得有点晕，找人带饭，愣是一个没叫住。敢情老子真的已经臭名远扬了。
　　但是没关系，咱班里有雷锋呀。我晕晕乎乎地晃悠到隔壁的隔壁，就看见胡晓了，在，扫地？！果然是雷锋。我当时是来不及想让他有空也去帮我们屋扫扫了（我坦白，后来闪过这个念头。），直接就是那就这几个月来见到他常用的问候语：“胡晓，吃了吗？”
　　他听见我问，停了手，抬起头：“吃了。”
　　得，这下完了。
　　“噢，那你忙吧。”我转身要走：总不能从找人带饭演变成让别人专门给我去打饭吧，素质就快跌停了。
　　“向水要去，你问问他。”得，我已经发展成为一抬脚，别人就知道我要往哪里走的地步了。
　　“好。”刚说着‘好’，李向水同学就提着两暖壶进来了。眼看着手里没饭盒，我很激动：“向水，你没吃呢吧？去打饭的时候帮我带一份？”
　　“我说张弛你怎么能懒成这样？”
　　向水的牢骚我已经很多人说过很多遍了。反正虱子多了不咬嘛，况且我这次很有理由：“我生病了，发烧。”为了证明我所言非虚，我一把抓起了向水小簸箕一样的手按在了自己的额头上。
　　“哟，真挺烫。”向水同学还是个好同学，“得了，你回屋躺着去吧，我去给你打饭。吃什么？”
　　“鸡腿。”
　　“这样了还不吃点清淡的？”
　　“四个。”
　　“回去躺着吧你。”
　　我回屋就发现了住上铺的坏处：这腰酸背疼腿抽筋的，往上爬，真是个有难度的事情。我们学校全民辅修武术，这是肯定：在学一食堂练铜牙，在学二食堂练钢胃，在学三食堂练气功，在学四食堂练凌波微步。回宿舍练得就是轻功：上下铺四根支柱，最靠外面的一根在半人高处镶着一个改锥把大小的把手。上床时全靠足尖一点力，轻点把手，手攀横杆，飞身跃上一人多高的铺。这活儿非身轻力韧者而不能为呀。
　　我那天，一定是梦游着爬上去的。不管怎么样，爬上去我就不太想动弹了。晕晕乎乎地躺了不知道多久，就听见有人叫我名字。我侧身往下一看，是一盆食物，好像是热汤面。端着它的是胡晓。
　　他把盆放下，搬了把椅子靠在我下铺，端着面条，站到了椅子上，递给我的时候说了句我至今都难忘的话：“原来你真生病了，怎么不早说。”
　　原来他知道我是骗他的。我当时就想起了中学学的鲁迅的一篇文章。原话记不清了，反正现在就是：他的××品德，压榨出我被子底下的那个‘小’字了。那感觉不只是尴尬，甚至开始觉得自己卑劣，开口那是相当的不好意思：“那个，呵呵，也没什么大事。”
　　“吃面条吧。鸡腿不好消化。”
　　我想吃鸡腿，但是我欠人家情儿，必需低头：“好，面条好。”
　　那时的我们，还处在一个给别人帮助和受到别人帮助都轻松自然的时刻。从来没问过“凭什么帮你”或者“为什么帮你”这样的问题，大家都处在以物易物时代前的蛮荒期，自发自觉就是做一切事情的原因。因为，那时候我们“不想钱”。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　“不想钱”并不等于我就浪费。比如我那时候天天打球，换下来的运动服都是攒成一堆儿等到够分量了才放到洗衣机里。日子久了，宿舍里开始抗议。
　　老大过去用眼睛：脏成什么样了。
　　老二过去用鼻子：闻闻，这什么味儿？
　　老三过去用手：粘一块儿了呀。
　　碰巧，胡晓看见了，说：咱一块儿洗吧。我每天都用洗衣机，你的正好也放进去。
　　说心里话，我有点不好意思把自己又是土又是汗的打球的衣服和他穿了一天也不怎么脏的衣服扔到一起洗的。但是，禁不住这样节约呀。所以，我也就是在心里sorry一下，嘴上立马答应了。现在那拼车上班的，拼着在淘宝上团购的，最早那雏形都是我俩这拼洗衣机的。
　　拼洗衣机的日子相当美好，我穿着清新，顺带粘了点儿胡院草的桃花气，终于在大一的第二学期找了个女朋友。
　　那姑娘叫郭静婷，长得挺圆乎，总带着笑模样，我觉得笑容可掬这个词就是给她准备的。其实在她之前，我已经努力过n个各种数量级的mm了，可是她是第一个在我说了：做我女朋友好吗之后没有明确表示说不的。
　　我非常高兴。我高兴的原因非常简单：我成功了，终于有个女生被我搞定了。间接来说，我开始向变成男人这个终极目标发展了。
　　
作者有话要说：猫扑参观团到此一游。。。 
                  2 
　　按照现在的标准来评判，静婷绝对是非常适合当老婆的那种女生：
　　第一，不漂亮，省心。
　　第二，不撒娇，省力。
　　第三，不逛街，省钱。
　　第四，不黏人，省时。
　　就是如此大好的一个姑娘，在交往一个月后，我实在是受不了了。因为每次下课后，她都会拿着一摞书，呈45度角夹在右胳膊底下，用五四时期革命青年的口吻对我说：“张弛，咱们去上自习吧。”
　　开始的时候，为了谈恋爱，这美好而高尚的目的，我坚持了几个星期。毕竟也不是没见过人家在自习室里卿卿我我的情侣。可是，跟静婷同学一起自习，那是是纯自习呀，比99金还纯！坐，是离着八丈远的；看，是一直盯着书本的；行，是上厕所才有的；归，是最后一个从自习室到宿舍的――一路上的微分，积分，让我怎么都没兴趣去拉她的手…
　　终于，大一期末考试结束后。我决定向她摊牌了。我不能说我素质高，可是，为了不影响她争夺年级第一的目标，我还是坚持到了考试后。最后一门高数考试后，我把她约了出来。为了好聚好散，我请她到离学校不远的一个环境很不错的餐厅。
　　我们坐下后，她的第一句话就是：“张弛，这儿很贵吧？咱们还是换个地方吧。”
　　如果是现在，如果没有碰到胡晓，我会立马拉着跟我说这话的姑娘去一人花个9块钱把那小红本儿给领了。可是，当时，我只顾得惶恐了，没来得及感动：“没事，没事。吃吧，想吃什么点什么。”
　　菜上来的时候，她的另一句话最终坚定了我要分手的决心：“张弛，最后那道题你求的极限是3吗？”
　　听完这话，我那米饭一下噎在嗓子眼里：“咳，咳…不记得了，咱们吃菜吧。”我连忙给她夹了一筷子菜。
　　3？我好像是5呀。完了！那20分呢吧？我不会就这么把高数挂了吧？！
　　“张弛，你电话里说有事儿找我说？”
　　“恩？恩。那，你确定是3？”
　　“啊？”
　　“不，不是。我是说，你觉得咱俩合适吗？”
　　“你觉得呢？”
　　她说话这话的时候，带着害羞的味道，我又矛盾了。
　　不敢看她的眼睛，低头，就看见盘子里两只头对头的大虾，长得好像…一个答案‘3’。Md,长痛不如短痛！
　　“静婷，咱俩可能不太合适。”我的音量像坐着过山车，由大到小，隐没在一口茶水中，掩饰着结束语毕的尴尬。
　　“为什么？”声音虽小，可是她听见了。
　　“没感觉了。”这是敷衍吗？我觉得不是，我的确没感觉，只是tm太多哥们儿用这做理由了，真的都变成假的了。
　　我觉得我坐在那里，就想找个地缝钻下去。而她此刻，肯定特希望我就变成盘子里的一只虾吧，然后就可以塞在嘴里，嚼吧，嚼吧，吞下去。想到这里，我又往她盘子里夹了一只虾：“吃吧，这虾挺不错的。”
　　“哗。”她一下子站起来，把虾，连着盘子一起扔在了地上。然后掉头就走。
　　我就那样目送她的背影闪出了餐厅，有点发呆：原来，她不是恨不得把我嚼碎了，而是恨不得把我扔出去。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回了学校，才发现大家都出去网吧通宵了。宿舍里只剩下我一个人了。空空荡荡，我不知道自己该做什么。但是，我知道，我自己不想一个人呆着。我觉得其实我当时最想的是被静婷，或者她哥揍一顿，欠了别人不能还的感觉也不太好受。
　　我出了宿舍，发现胡晓他们宿舍开着灯，门开着。站在门口，就看见他，还在扫地。（为什么用了‘还’字，我也不知道。）我没啥想法，很顺手的拿起簸箕，接在了他刚撮好的一堆儿垃圾底下。
　　他看见了簸箕，听见了声音，抬头看我：“张弛？向水他们刚才找你呢。你看见没？说出去打游戏。”
　　“没有，不去了。”我蔫儿的像个霜打的茄子。
　　“怎么了？”
　　“和女朋友掰了。”我一直是个有事不憋在心里的人。不管是跟我爸，我妈，还是哥们儿。这习惯保持了很多年。
　　他听完没说话，看了我一眼。这是我第一次发现他的眼神可以表达很多东西，而现在，就是：没事吧？难过？
　　“没事。”我怎么配得到别人的关心呢？我必需坦白，“是我提出来的。挺混蛋的吧？”
　　“恩，呵呵。”他忽然笑出声来。
　　我承认，他说话前，我料想过一些答案：比如他会说分了就分了吧，或者这谈恋爱不行就算了之类的话。那样听上去挺安慰的。可是他肯定了“我是混蛋”这个说法，我忽然觉得：这才对，就该找个人骂骂我，爽了。
　　我真的比刚才舒服点了，开始连开玩笑的力气都回来一点了：“胡晓，你以前跟女生分手，都怎么说byebye的？”
　　“恩？”他有些迷茫，“我没交过女朋友。”
　　“哥们儿，这太虚伪了哈。”这太虚伪了，成天在你后面跟着的女生没有一个连也有一个排了，你说你没早恋过，我都不带信的，“又不是女的，标这么纯干啥？”
　　他没反驳我，一声轻叹让我感觉到一丝凉意，认真的口吻让我觉得我必需信：“真的没有。”
　　“行，得了，我知道你眼光高，没看上的。”我表示自己相信了。
　　“我去倒垃圾了。”他没再说什么，端着簸箕出去了。
　　我觉得我惹他生气了。肯定是。平常也没看他这么禁不起开玩笑呀？这下尴在这里了，我不知道该怎么办了。他再进来的时候，我问了句顶没水平的话：“你没生气吧？”
　　“没有。”他看着我笑笑，算是告诉我他没生气，“你考试完了，不回家呀？”
　　“我最不着急了。”反正家就在出校门，坐上×路，七站地的地方，我着什么急。“你什么时候的火车？”
　　“明天上午。我正收拾东西呢。”
　　“听说从北京到昆明的火车票，不好买吧？”我有一搭，无一搭的跟他说话，就想确定一下他是不是真的没生气。
　　“那是春运，现在暑假，好点了。”
　　“要不然，我明天送你去吧。”看着他收拾出来的大箱子，再看看他那细胳膊细腿儿，我觉得，雷锋得轮我当一回。
　　“不用了，你早点回家吧。”
　　不行，不能不用。用了，才能说明你没生气。我都不知道自己哪里来得这个逻辑，就是觉得像胡晓这么好脾气的全民偶像，要是被我气着，我就成全民公敌了：“明天早上，我去送你。就这么说定了。明早见！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　北京西站是个好地方，天天都有好多人，熙熙攘攘的，挺热闹――在不排队买站台票，不排队安检，钱包没被人扒走之前，我就是这么想的。
　　“张弛，实在不好意思。你来送我，还把钱包弄丢了。”胡晓站在站台上，揪着箱子，迟迟不肯上车，非要把我丢的钱还给我。
　　“得了，得了。你再不上，车就开了。”我看着别人都往上挤，生怕一会儿没法把他塞上去。
　　“那不行呀，你现在没钱了，怎么回去。”他掏钱包，一边掏，一边说，“那你先拿100，起码能回家呀。”
　　我能说我钱包里一共就不到50了吗？都期末了，不借钱花就不错了：“不用了，给我10块钱做地铁吧。”我伸手就去抓他钱包，想从里面抽个10块的出来。
　　“可是…”他猛地把钱包往回拽了一下，让我觉得自己像抢劫的。
　　“好吧，给你。”他抽出了两张10块的，递给我，“我就这么多零钱了。”
　　我拿了，抢过他的行礼往车上走，回头跟他说：“快点上车吧，开了，你哭都来不及。”
　　上了车，我就听见了催送人的人下去的广播。
　　“我走了，你路上小心。”我说着往车门走。
　　“好，谢谢你。好好过暑假。下学期见。”
　　“下学期见。”
　　我下了车，没过几分钟，车就开了。我这是生平第一次遇到这个情景：送火车。我打小没出过北京方圆百十公里的地方，没和那个亲戚朋友告别过，所以当我挥手跟火车玻璃后移动着的胡晓告别的时候，忽然有一种不真实的感觉。这tm太像电影了，就是那个×××（我太粗，忘了名字了，反正很多电影都这样）。
　　记得刚才告别的时候我好像说的是“路上小心”而不是“一路顺风”。是我刚丢了钱包，有点怕吧。没错，他的钱包可是不能丢的。因为，刚才在Y他钱包的时候，我看到了里面有一张照片。虽然就扫了一眼，我还是很确定：那个是男的！
　　回家的一路上我都在考虑一个问题：钱包里的相片一般都应该放谁？考虑来，考虑去，我没想出第二个答案，所以我惶恐了。我不是一般的惶恐，你就是现在告诉我外星人入侵地球了，我也能告诉你，再给我点时间，让我再想想，为啥我班男同学钱包里能有个其他男生的照片呢？
　　
作者有话要说：《完美世界》
不知日升月落多少个夏秋
　　不知我已这样奔跑了多久
　　我从出生就注定一生的寻求
　　远方那完美世界的爱和自由
　　这样沉默爱你不知有多久
　　我愿付出我的生命和所有
　　我要你不顾一切跟我走
　　去想那完美世界的爱和自由
　　fly with me
　　in the perfect world
　　go with me
　　just like a bird
　　没什么能阻拦自由的天地
　　fly with me
　　in the perfect world
　　go with me
　　always like a bird
　　没什么能阻拦我们在一起 
                  3 
　　暑假，我搬家了。
　　因为拆迁，我们搬出了住了很多年的四合院。住到了我爸他们单位很久以前就分给他的一套单元房里。搬家的时候，我听到街坊邻居都在那里闲聊，大家住了这么久，都有些不舍。聊的最多的还是过去的生活，是院子里发生过的事情。
　　“还记得以前张家那个儿子吗？”是我家隔壁的李阿姨，她提起了很久以前住在斜对门儿一户姓张的人家。
　　“记得，怎么了？她儿子不是被送到安定医院去了吗？”这是内院的王阿姨。她弟弟和我妈还是同事。
　　“我前些日子，听说他自杀了。”李阿姨说的很诡异，我忍不住也竖起了耳朵。
　　“啊？！为什么啊？”
　　“还不就是因为他那个毛病呗。”李阿姨说完，又赔上很多叹息，“现在就可怜他妈了，一个寡妇，拉扯个儿子，现在好不容易长这么大，又没了。这叫她怎么过呀！”
　　“是呀。”王阿姨也很感慨，“你说原来看着挺好一孩子，怎么就成了个二椅子呢？”
　　听到‘二椅子’这个词的时候，我心里忽然咯噔了一下。依稀记起上小学的时候，发生过的一件事情。
　　那年，也是一个暑假，和院子里的小孩在门口附近的工地里玩捉迷藏。我和住隔壁的李响一起藏到一个躺倒的空心水泥管里，然后就听到了隔壁有声音，很奇怪的声音：是男人的声音，憋着哭不出来，又喘不上气来的感觉。
　　如果再大一点，我们一定会马上离开。可是，那时，我们就是初生牛犊不怕虎，愣是在好奇心的驱使下，探头到了隔壁的水泥管里：我当时很肯定我看到了两个男人在打架，一个压在另一个身上，被压着的那个我认识，是里院的张翔哥哥。
　　跑！这是我看到李响撒丫子跑开之后的想法。我跟着他就跑。
　　可惜，我们当时太小，跑得太慢，没多久，就被他们两个给追上了。追上后，张翔哥就一直跟我们说一句话：“你们回去千万别和别人说，千万别说。”
　　我没说，因为打架本就是不光彩的事情。
　　李响说没说，我不知道。
　　我只知道，那天后，张翔哥就在院子里消失了。
　　至此，我再没见过他，直到李阿姨提起，才又得知了他的消息，恐怕也是最后一条消息了：自杀。
　　无论是谁，在听到自己认识的人非正常死亡后，都会有一种莫名的不安：恐惧？悲伤？哀痛？都说不上。可能就是一种对生命本身的惋惜，也是一种对回忆的祭典。我记忆中：张翔哥是个很温和的人，看人微笑时的模样，很淡，很轻，很温柔。回忆里，他的笑让我想起四合院里那棵枣树上的枣子，甜甜的。这甜染在我的心里，忽然晕出一片苦味，因为这回忆里的笑容让我想起了胡晓。
　　见人时，同样一副笑模样的胡晓，在我的脑海中渐渐清晰：回想这大一一年来，他对每个人都很好，他从来都是关心和帮助所有的人。记得，和宿舍老三曾经谈过：说不清他哪里不好，就是觉得他骨子里还是跟大家隔着点儿什么。没有那种肝胆相照的热乎劲，没有那种快意恩仇的哥们儿感觉。宿舍里，老二最会看人。卧谈时他说胡晓是个有心计的人，他圆滑而不失亲切，和谁都有一定的交情，而和谁又都不过命。
　　大一的时候，我的确以为：兄弟就是两肋插刀的，而兄弟也就必需要亲的穿一条裤子。所以，虽然我和胡晓是一锅洗裤子的，但是我们不是真正的兄弟。和他在一起，不能像和宿舍里的其他人，甚至和向水那样，想做什么做什么，想说什么说什么。和他在一起，说白了，得绷着。
　　绷到什么地步，我没法拿捏，起码我就没在他面前成篇成篇的扯过黄段子，因为我直觉他肯定不好这口。可是，我的确还觉得他不好这口，不是因为他端着架子，假装大尾巴狼，而是因为他纯。不知道为什么我这么容易就相信一个人是纯的，也许是因为当时的我们其实都很纯。我们当时都不知道，害怕别人说自己纯，其实是最纯，也是最蠢的想法了。
　　就这么想着，我忽然冒出了一个非常可怕的念头：胡晓不喜欢听这些荤的，也许是因为他真的不感兴趣。其实，他，还有张翔，还有…都是…那个…
　　这是一个逻辑上非常容易通过，而感情上非常难以接受的问题。因为我一直觉得那个东西必需是那种雌雄莫辨的生物。必需像京剧中的青衣花旦活脱脱存在于现实生活中。必需不能是胡晓――那样一个书生气十足的清俊男生。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　暑假过后，我们升上了大二。
　　也许是因为我考虑了一个暑假这些乱七八糟，有的没的的吃饱了撑的的问题。我上学的时候，开始偷偷注意胡晓的一举一动，开始寻找一些蛛丝马迹证明我的猜想。
　　事实证明：我什么都没找到。事实还证明：我找到了一堆其他的副产品…
　　原来他几乎每天都扫宿舍的地；
　　原来他有时候给四五个人一起带饭；
　　原来他常常帮宿舍里其他人打水；
　　原来他在洗衣服的时候会把我们衣服的领子上都抹上衣领净；
　　……
　　“做一件好事不难，难的是一辈子做好事。”这话我们说来说去，都说成个笑话了。当你发现这世界上还有人不把这句话当笑话的时候，你就会觉得其实自己像个笑话一样悲哀：我是去抓他小辫子的吗？怎么感觉自己像被教育对象呢？
　　后来，我问过胡晓：怎么可以坚持那么久，帮助别人？
　　他说：其实，就是让自己和大家都开心的事情。
　　后来我渐渐明白：的确，如果帮助别人能让别人开心，那么它也就能让你开心。
　　在长期观察后，我开始了劳动改造的过程：
　　我开始和他一起去帮别人打饭，一起去打水，一起站在洗衣机前，把衣服的领子上涂上衣领净。别人高兴，我的确高兴。但是，我最希望的是看到他高兴。
　　我慢慢发现，我去打饭，打水，洗衣服的目的变成了：和他一起做这些事情。到了大二的上学期，我基本确定了：胡晓就是我在大学里最好的朋友。这和小时候没什么不一样，就是最喜欢和谁玩，谁就是你最好的朋友。
　　1月1日，是新年，也是胡晓的生日。当天，班里的人都说要借机好好庆祝一下。二十多个人，凑在一个超大的KTV包间里，真的很壮观。
　　全班人那天都很high。大家都唱了，唱的一个比一个精彩，一个比一个煽情，让我觉得：这么大好的一帮歌坛明日之星，怎么能都团在一拨学了计算机呢？！
　　唱到最后，班长点了一遍人头，才发现还有两人没唱过：我和胡晓。班长让胡晓唱，他怎么都不肯；让我唱，那就更不肯了。
　　“张弛，你什么时候这么腼腆了？”班长非常不满。
　　“打死我也不唱，打不死我也不唱。”我前一秒坚定的像个革命者，“求您了，高抬贵手吧”后一秒开始卑躬屈膝的哀求。
　　“我唱个短的吧。”是胡晓，估计他看我的模样实在可怜，想帮我解围了。
　　很短，那个就一小段，而且我以前没听过。别说我没听过，我们班没一个听过。因为那是他自己写的，清唱，无伴奏：
　　如果不是年少，
　　我们怎会轻狂。
　　如果不是青春，
　　我们怎会渴望。
　　如果不是思念，
　　我无法知道爱的重量。
　　
　　最伤心的哭泣是没有呜咽的流泪，最动情的歌声是没有伴奏的清唱。只是太短了，还没反应过来鼓掌的时候，他已经坐在了我旁边。等反应过来的时候，全班就听见我一个人在那里喊：“好，再来一个！”
　　其实，我没别的想法，我就是想：他再替我唱一个，就省的我唱了。可是，大家都太不配合了，现场真安静啊，就留着我一个人在那里傻乐了。
　　半饷过后，终于有个女生说：“班长，咱们开始找人对唱吧。”
　　还好，大家开始一个一个拉帮结派的找人对唱了，我终于被跳过去了！
　　胡晓被人请了几次，都没动，一直在我旁边坐着。我是一个过来请的人都没有，所以我也一直没动，在他旁边坐着。我能感觉到，唱了那首歌之后他心情不是很好，或者说其实他今天晚上心情就一直不是很好，唱了那首歌之后尤其不好了。就那么静静坐在沙发上，不乐，也不说话，右手端着个杯子，发呆看着桌子上其他的杯子。
　　说实话，KTV包房里灯光很暗，不注意，谁都不会特别看清谁的表情。况且今天是新年，大家都高兴，也没谁特别发现他的反常。除了我，我刚刚听老大来了首《谢谢你的爱》――“人多时候最折磨，笑容也寂寞。”
　　我确定，我是用余光偷偷看他的，我还确定，越看我心里也越难受。我最终确定：他难受，我不能看他这么难受。
　　我很想像平常对兄弟那样，伸手过去搂搂他的肩膀，可是怕动作过大，引起全班同学对他的关心：因为我知道，他一定不想成为这里的焦点。于是，我做了一件很微小的事情，至少是动作微小的：我把我的右手，轻轻移到了他放在左腿的左手上。
　　
作者有话要说：星星慢慢坠入大海， 
夜风无声说出期待， 
所有记忆都有你在， 
这是无法阻拦的爱。 
是一个怎样的世界， 
给我爱的伤痛和美丽， 
总在最深的期待里， 
遇见最美的惊喜， 
直到月光化成海， 
我心又一次盛开， 
你就是我的真爱， 
用我生命去等待…… 
                  4 
　　我手心很热，触到他的手背，刹那感觉到冰凉。他的手很冷。
　　感到冷的一瞬，他的手不经意地从我的手中滑了出来。他把右的水杯，换到了左手，拿起来轻喝了一口。没说什么，一切都很自然。
　　可是，我坐在那里就不那么自然了。本来是靠在沙发上的我，磨蹭着坐了起来，伸手拿了桌子上的杯子，胡乱喝了口水，然后猛然站了起来。上厕所――这是我目前想到的唯一能不让自己显得那么不自在的方法。
　　从厕所回来的时候，我不自觉的在黑黢黢的屋子里扫了一圈，并没有看见他。“胡晓呢？”我开口问了坐在离门口不远的老大。
　　“好像说有事，先走了。”
　　“刚走？”
　　“是啊。”
　　我上厕所统共不过两三分钟的时间，他走不远的。我不知道自己那天算不算抽疯，我只知道自己那时只有一个想法：追上他。没什么特别的原因，就是不想看他郁闷。我这么多感染别人的傻乐细胞不能总在平常发挥作用。
　　冲出KTV的大门，我就看见了路灯下，满大街的车来车往，人头攒动。那个时候的我们都没有一个叫做手机的东西，想找人，只能靠眼睛了。我的头配合着我的眼睛照遍了马路上的全景，都没看见人。
　　人呢？上车了？马路两边的车站上也没有他的影子。正当我觉得没戏了的时候，就看见一个穿着黑色羽绒服的瘦瘦的身影，从对面的地下人行道的出口一点点冒了上来。
　　“胡晓！”我确定我在心里是接了一句‘可找着你丫’的了。
　　声音太大，把我周围站在KTV门口等人的人都惊了一跳。就tm这么大声音，马路对面的人愣没听见。（我觉得他是故意的，虽然他后来说不是。）
　　不过在那时，我从来没什么自觉性知道别人不待见我。于是，我撒丫子冲进了地下通道，上来时，就看见他站在车站上。我冲到他面前，就开始了热情洋溢的富有建设性的谈话：“出来了？”
　　“恩。”他根本没看我。
　　“有事？”这句比刚才那句还热情。
　　“恩。”他还是没看我。
　　“天儿挺冷的呀。”天儿真tm冷，我刚才冲出来太急，居然忘记了去拿沙发上的外衣。
　　“是呀。”他终于抬头了，然后就愣了，“你大衣呢？”
　　“忘了。”我回答的相当诚实。
　　“回去拿啊。你还在这里站着干什么？”
　　“我有事想和你说。”我心里忽然生出一种小时候跟胡同里卖爆米花的人说：我回去拿钱，你千万别走的感觉，“我去拿，你等我一下成吗？”
　　“行。我在这儿等你。”
　　“好，我马上！”
　　我飞着就回了KTV，跑快点儿就没那么冷了。等我拿了大衣，出了KTV门，就看见胡晓还站在那个车站底下。不错，比那卖爆米花的有素质。
　　再次站在他面前的时候，是他先开口的：“有事吗？”
　　“没事。不是…”我抬头看着他没有任何表情的脸，“咱走走。”咱得走走，车站附近那么多人，这说什么都太公众了。虽然，我也不知道有什么话不能当着公众说的。
　　“走。”我们俩就在这一句走之后，从崇文门一直往北走到了长安街，又沿着长安街一直走到了天～安～门～。走了半天，他没对我说一句话，我tm竟然也没说一句话。走到天～安～门～的时候，已经半夜12点多了。人零星还有一些，他忽然转了方向，开始往门里面走。说实话，我在二环内住了19年，还从没在大半夜走过天～安～门，过端门，直接站在了午门口。就那天，就他那气势，我怀疑要是午门开着，他也能往里冲！
　　到了午门，我停在了离紧闭着的午门一百米开外的地方。而他没有停，直直走到了午门的底下，站在那里，似乎在透过门缝往里看着什么。
　　现在，我眼前就是一副奇异的画面：一个黑色的背影，贴在巨大的午门上。扣着九九八十一颗金漆门钉的朱门威严而沉静，把胡晓的背影衬得，渺渺的，素素的。
　　我想不仅是我，无论任谁看到那样的画面，都会有一种不真实的感觉。感受着周围的宁谧，我看着眼前匪夷所思的画面，踩着当年历代帝王经过的中轴甬道，走到了他身后七八米的地方。
　　“胡晓。”我开口叫了他，心里有些矛盾：不想打扰他，又不想让他一直看下去。
　　他听到我叫他的名字，忽然回头，朝我笑了一下。
　　我这个人最善于误会别人，而此时，我就误会他那笑，是冲着我的。
　　我当时并不知道，那情景就是人们常常讲的：回眸的一笑便有俘获人心的力量。我只觉得，在那种气氛下，他的笑带有一种说不出的恬静与安详。这种安宁的感觉与这古老宫殿的深沉相得益彰，使我觉得，他就像一个谪仙。
　　感情自然流露的瞬间，就是这世界上最美丽的表情。这使我理解了为何世界著名摄影师拍摄人像的时候，总告诉被拍摄的人，不要看镜头，随意动作，只有这样才能捕捉到瞬间美丽的绽放。我想，那夜，我就是这世界上最幸福的摄影师，看到了这世界上最温柔的微笑。而也是那夜，我的脑海就变成了这世界上唯一封存这张珍贵照片的胶片，不到思维的停止，不会抹掉。
　　“紫禁城真的很美。”胡晓转身朝我走来，停在我的身边，“等期末考试后，我要来看看。”
　　“我和你一起来。”我主动请命，心里生怕他说个‘不’字。
　　“你家不就在附近？还来？”
　　“你听说过向水没上过泰山的故事吗？”
　　我提起了向水，因为他总说：我家就住在泰山脚下，我居然一次都没上去过。而我家就住在离故宫不远的地方，我最近一次去好像是在初一的时候。
　　这就是人的本性了。我们从来不知道欣赏或者说珍惜身边的东西。因为我们总是自发的觉得身边的东西会永远在身边，它跑不了，什么时候去都是一样的。珍惜和后悔往往是连在一起的两个词汇，紫禁城真的很美，尤其是今夜的紫禁城，我想，我住在这里这么久，不去了解它，真是可惜。
　　“呵呵。”胡晓被我的话逗乐了，“行，那考试后，咱们过来。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　一月份的考试周结束，胡晓买了三天后回家的火车票。我们约好在他回家前的一天，一起去故宫。
　　那天不是周末，也不是节日。赶巧是个京城降雪的天儿，鹅毛般的大学连我都好久没见了，这可乐坏了那个在南方从来见不到雪的胡晓。
　　穿过午门，我们进了真正意义上的紫禁城，看到了雄伟的太和殿。一片白雪皑皑下的故宫，有着别样动人心魄的瑰丽。胡晓很是兴奋，一路上他不停的给我讲着三大殿和东西六宫的建筑结构，和相关历史。弄的我觉得他有兼职做故宫导游的潜质。真汗颜，一个成都和昆明的混血比我这北京土著都了解北京的故宫。
　　走到承乾宫的时候，他忽然问了我一个问题：“张弛，清朝你最欣赏的皇帝是谁？”
　　“我欣赏谁？”我被问的有点发傻，因为我知道的就那么几个，反应了很久，我说道，“乾隆吧。”电视一天到晚就是微服来私访去的，我也没想起别人来。
　　“那康熙呢？他的丰功伟绩也是不可比拟的。”
　　“噢，那就康熙吧。”康熙我也听说过，貌似是个nb的皇帝。
　　“那雍正呢？”胡晓忽然狡黠的笑了一下，“他的果断坚毅也很出名。”
　　“那肯定是雍正了。”我忽然想起自己好像听说过什么他夺皇位的故事。
　　“呵呵，你就没个主意。”知道了，你还问。明摆着逗老子玩呢。
　　“那你呢？你欣赏谁？”我也得问问，不能光被耍不是。
　　“顺治。”胡晓回答得很干脆。
　　顺治是谁？我咋知道，我就知道同治，据说是得花柳病死的。
　　他看出我一脸的茫然，忽然道：“这个承乾宫就是他以前的一个妃子住的地方。叫董鄂妃。”
　　“你干脆过来当导游算了！”我终于把这句憋了半天的话说了出来，看着挂在承乾宫门口的简介，我由衷地表示着自己的佩服。
　　那天，我记得我们最后是站在珍妃井，讨论了一下古代的女子到底有多瘦的。脸盆大的井口，这要是我，保证死不了。塞都塞不进去。得了，也说不定慈禧狠，可以把块大的一块一块剁巴了，再往里扔呢。
　　“你行。”我用手比划着井口的大小，“你这么瘦，估计能试试。”
　　“团吧你。”胡晓说‘滚’从来都用‘团’字代替，这并不代表这样就伤害不到人民群众的心了。
　　“我也就是陈述个事实，你这么凶悍干啥？”其实他说这话的口气和凶悍沾不上边，反而带着一种俏皮。
　　“我凶了吗？我凶的时候你还没见过呢！”他开始了一副得意洋洋的表情，貌似在说：小样儿的，敢说我。
　　说心里话，当时他那副扬起脸，眯起眼的找抽模样看得我心里一阵荡漾。我忽然觉得：老二说的话不对，他不是跟所有人都隔着一层的，起码他对我，就是想说什么说什么的。他对我，和对别人是不一样的。
　　多年后，我曾经非常后悔自己曾为了这样的想法高兴过。因为后来我常说的一句话就是：你就不能对我像对别人一样温和，外加亲切点？
　　
作者有话要说：你曾对我说，相逢是首歌，眼睛是春天的海，青春是绿色的河，
你曾对我说，相逢是首歌，分别是明天的路，思念是生命的火。
相逢是首歌，同行是你和我，心儿是年轻的太阳，真诚也活泼。
相逢是首歌，歌手是你和我，心儿是永远的琴弦，坚定也执着。 
                  5 
　　去过故宫的第二天，我送胡晓上了火车。
　　整整一个寒假，我们没有联系过。春节，我给宿舍里的三个兄弟还有向水都打了电话拜年。我的确跟向水问一了下他家里的电话，但是年二十九的时候，觉得太早；年三十的时候，觉得太吵；年初一的时候一直在串亲戚；年初二我觉得节已经过了，拜晚年有点搞。
　　年初三，就更晚了。我怕人家说：早干什么来着？
　　年初四，我开始想一个问题：我怎么这几天想了这么多东西，还都是磨叽的东西，我怎么变得这么敏感了呢？而且，我开始觉得自己自作多情，把人家当成最好的朋友，可是人家呢？人家的确也没给我打电话…开始想这个问题的时候，我才意识到，得，自己又开始磨叽了…所以，想来想去的结果就是：不想了，烦。
　　只是，这个寒假我非常确定了一个问题：我想他。不是那种每时每刻都在想。而是那些从来不经意的东西，开始在我心中留下痕迹。
　　过年的时候，爸妈买了各大公园景点的年票，所以他们开始时不时的去景山，北海，中山公园等地方晨练，散步。赶上我也放假，他们就不管三七二一地一大清早把我从被窝里拽出来，说是什么住了楼房，不如平房，接不到地气，所以要时常出来转悠，转悠。
　　我被他们迷迷糊糊的踹进了公交车，拉进了景山，Y上了万春亭。站在万春亭上俯看，北京的内城尽收眼底：东边儿，就是国贸那一片最显眼；向北看，中轴线很清晰，延伸到钟鼓楼后面就是北城区；往西，入眼的就是琼海和白塔；我妈很激动地带我转了个270度，我愣没清醒。而看到南边的时候，我就更醒不了了，眼前的一切，很像梦境：一片故宫皇城笼罩在清晨的迷雾中，蕴着飘渺和神秘。我，和他，曾经去过那片梦里吧？
　　下了万春亭，我终于醒了。是被晨练老大爷的洪亮的练嗓子声音震醒的。
　　“啊，啊，啊～”干嚎，雷一样的动静！大爷们的肺活量真好啊，就是我的小心脏有点受不了。想着，想着，我忽然冒出一个很诡异的想法：下次，一定要带胡晓来，让他看看人民群众晨练的奇景，就不信惊不到他小样的――拿别人开涮，是我一贯的人生乐趣。
　　一个早上，想了他两次。我觉得这不算频繁。但是，刚刚坐在地安门的包子铺里，吃着香喷喷的狗不理包子当早点，我第三次想到：以后要带他来吃，多好吃的包子。
　　俗话说：事不过三。我觉得我想多了，我得停了。
　　于是，我开始想另外一个问题：千万别再惦记他了。
　　后来我发现，控制一个自然的东西，是非常难的。这就像，你想你不眨眼睛，然后你就开始人为地睁着眼，坚持到不行，只好眨一下，然后就失去了原来的频率，再也不知道怎么自然地眨眼睛了。如果还想恢复原来的样子，办法只有一个：不去管它，该眨就眨吧，所以如果想就想吧。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　寒假过后，我回了学校。进了宿舍，就看见老大，老二，和老三，都已经回来了。家比较远的同学总是打出更多的富裕，所以他们都比我先到了。
　　进了屋，我的开场白就是：“兄弟们，我可想死你们了～”我不是跟冯巩抄的，我就是想说句实话。
　　“你小子寒假过得怎么样？”老大问话的主要内容在后半句，“是不是交新女朋友了？”
　　“哪敢呀，上次那个我已经不成了。”我今天净说实话了。
　　“上次那个就是不成。”这次是老二，“要找也要找个漂亮的。”
　　“我哪有你那本事呀。”对二哥，我是由衷的佩服，“那么漂亮的院花都能被你搞定。”
　　“这你就不懂了，要用计！”老二今天心情很好，所以开始对着宿舍里其他三个兄弟开始了贫下中农再教育，“这追女生呢，万千讲究。最重要的就是：追，就是不追。不追，就是追。”
　　“这是什么意思？说说。”旁边的老三按捺不住了，他上学期就看上管理学院一美女了，找着人家上自习的地方蹲过好多次点儿了，就是一直没敢出手。
　　“要欲擒故纵，懂吗？”老二拿着桌上的矿泉水，喝了一口，大有说书的架势，“别表现的你特重视她。人都这么个心里，你越在乎她，她越不在乎你。”
　　“有道理。”老大正在和一个电子系的mm交往，估计说中了他的心事。
　　“所以说呢，千万别表现的无微不至，这要吊着。最关键的是：千万别说什么‘我喜欢你’之类的话。俗！”老二故意停了一下，看到我们三个都停下收拾手里的东西，齐齐看着他之后，才说到，“玩儿的就是暧昧。看谁撑到最后，谁就赢了。”
　　“什么，谁赢了？”――我们还没说话，向水忽然推门进来了。
　　“我们在说怎么样泡妞呢。”老大接了话，“齐宣这在给我们讲课。他老人家的经验很宝贵呀，你要不要听听？”
　　“有啥好听的。泡妞还是要看天分的。就比如我们胡晓，这还没回来，就好几个女生往我们宿舍打电话了。”向水得意洋洋的样子，好像电话是给他打的。
　　“他还没回来？”我以最不经意的感觉问起了自己最经意的问题。
　　“好像说明天到吧。”向水回答的更不经意，“反正明天才正式开课。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我控制不住自己去想他为什么比报道时间晚一天回来，就像我控制不住去想他现在应该在火车上了吧？在干吗？在想什么？
　　晚上卧谈的时候，老二又延展了一下他今天白天的追女理论：“所以说，千万别什么时候都贴着。要该缓的时候缓，比如在她身边呆几天之后，就消失几天。弄到了她问怎么看不到你的时候，那就是成功的开始。”
　　我觉得，这些东西我听来没有用。但是，在这之后，我的确从胡晓的身边消失了。我没有再和他一起去打饭，打水，也没有再和他一起洗衣服。我找着一切借口，使自己远离他。因为我发现，老二讲那些东西的时候，我一直在不自觉地往他身上套，我开始恐慌了。
　　大二下学期的开学，是我最矛盾和彷徨的一段时间。我和他之间有一座桥，上面有无数脆弱的连接点：从他那头看过来，就是他是否真的喜欢男生，他喜欢的男生是谁？他会不会喜欢我？我喜欢他？在‘我喜欢他’这个念头冒出来之后，我就想到了一个断点：我是否喜欢男生？
　　这个断点，使我开始不自觉地远离他。我开始找一切借口，不再和他一起打饭，不再和他一起打水，也不再和他一起洗衣服。
　　好在，他也没怎么找我。我挺轻松，当然，其实我更烦：因为我知道了，他的确不止我一个好朋友。他跟别人一样去打饭，打水，一样去自习，上课。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　从大二开始，手机终于从旧时王谢堂前燕，飞入了寻常百姓家。而我也买了一个。
　　刚刚拿到的时候，我很激动，见人就问别人的手机号码，然后就说：“等等，我存上”。
　　收到老大第一个黄段子的时候，我藏了整整两年，直到最后发现长江后浪实在比前浪来得浪许多的时候，我才恋恋不舍地删除了。
　　可是，有一条短信，我却一直没有删除，因为那是胡晓发给我的第一条短信：张弛，这是我的手机号139××××××××，胡晓。
　　看到这条短信的时候，我第一个反应不是存起来他的手机号，而是：我要回复什么？
　　我想了很久，最后挑了几个字：收到，常联系。
　　这看上去太像一句敷衍的话了。这就是我想要的效果。我并不想让他知道，我写的“常联系”就是“常常想和他联系”的意思。可是，我又很想让他知道，即使刻意和他保持距离了这么久，我从没有不想和他联系。
　　我的回复发送了不到一分钟，就收到了他的回答：好。我周末想去恭王府，你去不去？
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　看到那条短信后，不得不说，我傻了。
　　我没明白，他干嘛要找我去？人在这个时候，总喜欢胡思乱想：他为什么不找其他人？他为什么不自己去？他有什么目的吗？……
　　后来，我想明白了。或者说，我找到了一个解释这一切的理论：我根本没有必要在我们两个之间假设那座乱七八糟的桥，我们两个之间就是一座结构简单的桥――好朋友。（很久以后，想起这些，我明白了：其实，建筑什么样的桥梁都不重要，人总是给自己理由去做自己想做的事情。）
　　所以，我当然要去。我发了一个“好”字给他。然后，我们就确定了时间和地点。
　　再去过恭王府之后，我们彻底开展了一个古都文化周末游的活动：皇室，天坛，地坛，东南角楼，圆明园，颐和园…整个大二的周末，我们两个都泡在一起。
　　胡晓把我从一个北京人变成了一个真正的北京人。我很难想象一个学理工科，并且是外省市来的人，会如此了解北京的历史和文化。我似乎是他最好的听众，因为他说：他讲给以前的好朋友听的时候，并没有几个人对此感兴趣的。
　　其实，我不敢说。我喜欢听他说，大多是与内容无关的。我就是喜欢看他说这些东西时而神采飞扬，时而娓娓道来的模样。我很抱歉，我并不是他想象中的知己，我只是喜欢看他高兴时的样子。
　　
                  6 
　　皇室的藏书阁，天坛的回音壁，地坛的祭坛，圆明园的大水法，颐和园的苏州街，他一个一个的说，我一个一个的听。
　　我想我一定看上去听得很专注，才让他觉得我实在是对这些很感兴趣。然而，我只是发现：这是一个盯着他看，又不会使两人觉得尴尬的最好时机。
　　坐在颐和园的昆明湖边，我给他讲起了自己小时候闹过的一个笑话：“我小时候，一直以为昆明就在昆明湖上。所以，电视里一说昆明，我就想着这儿。后来才知道，原来是个那么远的地方。你每次坐火车来，都要很久吧？”
　　“四十四个小时。”他忽然转了话锋，问了我一莫名其妙的问题，“你知道我为什么从来不吃方便面吗？”
　　“啊？”我知道他不吃，大学里方便面可是最好的夜宵了。
　　“因为我每次坐火车都吃，那方便面的滋味可是连着挤车的记忆的。实在是够了。”
　　“那是。呵呵。”我看着他，想从他的眼中看出他关于家乡的记忆，包括我一直很想知道的照片问题，“那你原来在昆明哪里上学的？”
　　相处了这么久，他从没主动谈起过以前，而我也从未问过。
　　“昆明一中。你呢？”
　　原来我也没说过…“北京二中。”
　　“哈哈，好像个对联。”他乐得很开心，“加个横批吧。”
　　“有缘千里来相会。”我说完了，想抽自己一个嘴巴，难道我梦里复习过《新白娘子传奇》？
　　他没再说话，朝我笑了一下，站起身来。指着不远处的一座桥说：“那桥就是仿西湖断桥所造，你的横批还真应景。”（我能说我这是歪打正着吗？）
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　大二结束的时候，我去车站送胡晓，看着他本就很大的行李箱和背包，我实在不忍心再把自己背着的一口袋东西塞给他了。于是，我拿下了一直背着的背包，打开口，里面满满的，是各种各样的吃的。
　　我看着他，心中带着几分惋惜，几分盼望：“这都是挺好吃的东西，都比方便面好吃，你随便找几样？”
　　他探头看了一下书包，然后抬起头看着我：“把容易过期的给我，剩下的留着回来吃。”
　　“成！”我自告奋勇地拿了我最喜欢吃的几样递给他，“这有些是北京特产呢。”
　　送走了他，我回了宿舍一趟，把满满一书包吃的锁在了自己的柜子里，然后就回了家：这包儿东西留在宿舍比较保险，暑假里那么多人去我们家，我可保不齐一高兴拿出来招待大家。再买？那就不是原装的了。
　　反正就一个月，时间那么短，都是些保质期长的东西，不会那么快就坏了。
　　一个月，时间那么短…
　　可是，对我，不是…
　　这一个月，我终于明白什么是广义相对论了：对于某些人说来很短的时间，对于另外的人来说可能很长。
　　我的暑假基本上可以分成三段：
　　一：接到胡晓电话前；
　　二：给胡晓打电话前；
　　三：两个都发生之后…
　　接到他的电话前，我们两个一直在发短信，每天每人一个很固定。时间固定：睡觉前。内容固定：晚安。
　　接到他的电话是个周六的上午，我正在和我妈逛超市。忽然看到手机来电显示上是他的名字，我当时第一反应就是：接！找个听得清楚的地方快接！
　　电话接起，是他的声音：“张弛，你喜不喜欢吃火腿？”
　　“喜欢。”我活着这么大，还没什么不喜欢吃的。
　　“我明天去宣威，给你带点儿回去。”
　　“好。”我喊‘好’的声音又一次惊动了周围群众。
　　放下电话后，我妈忽然很奇怪的看着我。
　　“张弛，你小子坦白吧？”我家的气氛不是用和谐就能形容的。我常常觉得，我不是我爸妈的儿子，我是他们养的一只宠物。
　　“白啥？老妈，你买到肘子了？”
　　我想把话题转移过去，但是那是不可能的事情。
　　“装什么？你小子还长本事了？说，是不是有女朋友了？”
　　我实在不知道我妈是怎么从那句‘好’上就听出来我有女朋友的：“哪能呀？有女朋友还能不第一个向您汇报呀？”
　　“得了吧你。早就想说你了。上学期就不见你着家了。周末不是都陪女朋友去了吧？”
　　“我培养历史文化知识呢。你别瞎猜了。累不累呀。”我用不耐烦的样子掩饰着自己内心的忐忑。
　　“得了，得了。不说了。”我妈的不说之后，来了句更猛的，“有空带回来看看呀。”
　　带回去？看看？谁？胡晓？
　　我妈的拷问没什么结果，但是却给我带来了一个严重的后遗症。我再次思考起了被自己拍死的那个问题：胡晓和我是什么关系？
　　这次，我没能像上次一样，再说服自己：我们就是好朋友。我终于意识到，“好朋友”就是一件外衣，我披着接近他。而他呢？他披着什么样的外衣，和我在一起呢？
　　我忍受不了这个问题的折磨，终于在他给我打电话的七天后，给他打了电话。拿起电话前，我已经想过自己要说什么了：我想告诉他，我喜欢他。反正就是四个字‘我喜欢你’，至于怎么喜欢，你自己消化吧。我没法解释，我不敢也不能解释。
　　我确定，我是自私的。我想说出自己心里的感觉，但是又害怕对方拒绝，所以，我终于走上了老二说的那条‘玩儿暧昧’的路。不过，老二说，不要说‘喜欢’，那样就输了。
　　听到他声音的一瞬间，我竟然紧张的说不出话来，几句问候后，我竟然把憋了很久的‘我喜欢你’变成了‘我去接你’。
　　他听到这话后，笑了，可不是吗？这离开学还有两周呢～
　　“好，我把车次，日期，和车厢号都发短信给你。”
　　“好。”
　　放下电话的一瞬间，我想到居然是：我还没有输。其实，不是输赢问题，而是行刑前的等待。
　　接他前的两个星期，我一直在考虑，在心里画满了流程图。基本上就是：
　　输入语句：我喜欢你
　　判断语句：（这我，不确定。因为那是他的CPU）
　　然后就是结果，或者说if,then语句。
　　结果一：我不喜欢你。这结果也至少有两个分支：继续做朋友和连朋友都做不成。
　　结果二：我也喜欢你。（这结果，我没想过后果，因为我觉得执行到这个语句的概率是万分之一。）
　　可是，起码，我觉得有一个条件我得算上：他钱包里有个男人的照片。（这条结果究竟是有利还是不利，我自己都搞不清楚。）
　　这构架，我搭了太久。怎么都找不出个答案。当然找不出来，因为后来胡晓曾经告诉过我一句话：相思犹如欠债，本钱见到他时才算得。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　接到他的那天，是学校开学的日子。
　　回到学校，他拿出了给我带的宣威火腿。我憋了一路的话，准确地说是一暑假的话，看着那火腿，忽然有了主意：“胡晓，这东西大老远坐火车来的，太珍贵了。我得请你吃饭。”
　　“好呀。”他倒不客气，“去哪？”
　　“地安门。吃包子。”我记得我计划过带他吃包子的。
　　“行。”他答应后，我们俩就抽疯似的做了一个小时多的车，从学校到了地安门。
　　吃包子的时候，我就光吃了。当然，还记得给他夹。
　　吃完包子，我跟他一起回了学校，当然，我没忘自己要说的话。事实上，就是因为一直想着，我才越发不知道怎么开口。
　　眼看过了树林，就到宿舍楼了。我必需抓紧机会了。过了这村儿，就没这店了。过了这片黑暗的地方，就没阴影掩护我的脆弱了了。
　　走着，走着，我停了脚步。“胡晓”――我强吸了一口气，叫出他的名字。声音都不像自己的了。
　　“恩？”他发现我没有跟上，也停了脚步，转过身来看着我。
　　“我想跟你说件事儿。”我往前又走了几步，到了他的面前。
　　“什么事儿？”他笑了，我觉得那笑不是很自然，或者是我太不自然了，所以才看什么都变扭。
　　“我喜欢一个人。”我觉得我得把一句话分主谓宾局部交代，这样比较容易表达。
　　“好呀，谁？”他又笑了一下，这次更不自然了。
　　“你…”看着他的表情瞬间变化，我吐出了另外一个字，“猜…”
　　“啊？我，我猜不到呀？”
　　我大概有30秒钟没有说话，我觉得到了这个地步，我应该什么都不说才对。可是，我最终还是没有憋住：“我喜欢你。”
　　终于吐出来了！死就死吧！我说完的一瞬间，就觉得解脱了：不喜欢就不喜欢我吧，喜欢照片上那个人就喜欢照片上那个人吧。我就想告诉你我喜欢你。不说我tm早晚也得憋死。
　　可是，这爽快劲没持续一秒，我不自觉地对上了他的眼睛，带着渴求的心情，在里面寻找着万分之一的概率……
　　
作者有话要说：《枫桥夜泊》
秋落残阳梦离别
问琴声悠悠
前世沧桑却不忘
爱会永久
相见在桥头
白驹过隙又一生
醒来痕梦已过
曾许享受人生烟火
枫叶已落
遥望无人桥头
浪迹天涯
寻找钟声敲响的中转
你在远方是否会唱起
那首古老的离歌
月落乌啼霜满天
江枫渔火对愁眠
姑苏城外寒山寺
夜半钟声到客船
燕飞南阙春又来
人去不复还
一生天涯别两端
秋叶离寒
落泪人间温暖
身在异乡分彼岸
来世枫桥相伴
梦醒秋去红叶满山
又到客船
用情难离聚散
浪迹天涯
寻找钟声敲响的中转
你在远方是否会唱起
那首古老的离歌
月落乌啼霜满天
江枫渔火对愁眠
姑苏城外寒山寺
夜半钟声到客船
月落乌啼霜满天
江枫渔火对愁眠
姑苏城外寒山寺
夜半钟声到客船
很久以前
离散的人
突然相见今生缘
                  7 
　　据说人在感情强烈变化时，会引起眼部肌肉的抽搐，然后带动内部晶状体的颤动，在反射下，出现闪烁的光彩。
　　我现在看到的胡晓就是这样。月色下，他的双瞳让我想起昆明湖波光粼粼的水。
　　“我…”他开口只说了一个字，就忽然抿住嘴，不再说话了。
　　我当然更不知道说什么了。我在等待着宣判，总不能说：大哥，给条活路吧。虽然，当时我最想说的是：死缓行吗？死刑我有点接受不了。
　　我在矛盾中，等到了一句自己怎么都没想到的话…
　　“我不是同性恋。你？”这句话就是从眼前这个有着剪水双瞳的人嘴里说出来的。一瞬间，他的眼神变得和他的语气一样模糊不清。
　　我脑子里一下涌满了血，胀的发疼：你说什么？你不是同性恋？我想了所有可能，就是没有想到这句。
　　“我是？！”我喊这两字时带着强烈自嘲和讽刺的意味。（你tm什么意思？你不是？我是？）
　　我说完这两个字，猛然转身：思想有多远，你就滚多远。
　　你不用滚，你站着别动，我滚！我c你妈！不对，按照您老那意思，我只能c你大爷！
　　你丫钱包揣着照片，平常揣着纯情。你不是？不是你朝我笑那么温柔干什么？不是你拉着我到处去玩儿干什么？我觉得你最差就是拿我当个救生圈，或者垫背的。没想到，您老人家，把我拖下水之后，自己爬上岸，还回头说：咦，你怎么是个变态呢？
　　我确定，老二看人就是准：这丫真tm会装蒜。我没想到，他居然连我都隔着一层。他在我心头点起了一把火，却扔下火把，退远了，看着我自焚？
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到宿舍，我猛地推开了门。就看见老大和老三匆匆忙忙地正准备往外走。看见我回来，老大急急地说：“张弛，你回来正好。快走，找老二去。他出事了！”
　　“啊？”我还没明白过来怎么回事，就被老大Y出了屋子，跟着他和老三奔出了宿舍楼。
　　“你快说，到底什么事？”我听老大一直说着去45楼的女生宿舍，但是我还是没搞清状况。
　　“老二被人家甩了，想不开。这会儿站在45楼底下，发泄呢。人家女生宿舍给我们打电话，让咱们去拉人。”老三算是把话大概说明白了。
　　到了45楼，我们就看见老二一个人站在楼底下，大夜里的在那仰着头，扯着脖子喊：“叶盈，你下来！叶盈，你下来！”
　　这阵势，忽然让我想起了《有话好好说》里扯着脖子喊的张艺谋：“安红，我想你。安红，我想你。“
　　不过，现在的气氛一点都不搞笑。因为，我们谁都没见过老二如此冲动过。他当时的样子，就像一头受伤的野兽，喷张着所有的愤怒，发出绝望的哀鸣。
　　“叶盈，你下来，咱们把话说清楚。“这声音大的惹起了很多宿舍的女生探着头从窗户里向下看。院花果然不是常人，叶盈的宿舍仍旧黑着灯，没有动静。
　　我们三个一拥而上，团团把老二围住。
　　“齐宣，走走走。“
　　“二哥，走吧，别站着了。“
　　“走咱喝酒去。“
　　找哥们喝酒――这应该是大学里所有男生治疗失恋的通用方法。那夜，我们四个一共喝了多少，没人记得了。只是，我们喝得很有技巧，这清醒和喝醉人数的比例拿捏的恰到好处：2:2.
　　起码有两个人，可以架着另外两个人回去。而喝醉的就是老二和我。
　　第二天醒来的时候，老大说：你们两个吐了人家一出租车，实在是造孽呀。老三说：你们两个昨天说那些话要是录下来，基本上可以成为一个《怨夫语录》了。
　　“我说什么了？“这话是我问的，因为我非常怕自己说了些不该说的。
　　老三清了清嗓子，开始了一段评书：“你基本上属于给二哥接下长的。他说‘天底下女人没一个好东西。‘；你说‘天底下男人才没一个好东西。’他说‘天底下的女人都是骗子’；你说‘男人才是骗子’…“
　　“对呀，弄的我们昨天晚上都觉得你才是真正的‘妇女之友’呢。”老大嘲弄完我，看着依旧躺在床上的老二说道，“算了，不就是个妞儿，天涯何处无芳草啊。”
　　“我tm不是为了她。”老二说话时仍带着昨晚的酒气，“我就是气不过她涮我。老子，好吃，好玩，好喝，伺候着，最后来了句：‘咱们就是普通朋友’。要是普通，你别挨着我去吃喝玩乐，去逛街买东西呀。Md，这两个学期家里给的钱我都透支的不知道多少了。”
　　当时，我们也帮着老二一起报怨过，骂过。可是后来才知道，其实叶盈身边，有很多这样的‘普通朋友’。跟长年累月辛勤围着花儿的蜜蜂们比，老二实在算不得什么。
　　后来，又过了些日子，老二渐渐平静了。而我也曾问过他：不是说玩暧昧吗？怎么玩成了这样？
　　他的回答是：是啊。也不知道自己怎么就被涮进去了。这辈子就tm动了一次感情，说了句“喜欢”，就栽了。以后，再也不玩真的了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　老二说过那句‘再也不玩儿真的了’之后，就真的没再动过真感情。大学的后两年他一直在玩儿暧昧，而毕业了，他一直在玩‘419’。后来当了官，他再玩的东西，太高级，我已经没法领悟了。
　　一次感情的伤害，会带给人多大影响。看他，就明白了。而看我，就完全糊涂了。因为，我发现：我对女人没兴趣了。
　　整个大三的上半学年，我都是在昏昏噩噩中渡过的。这种颓废的感觉，竟然使我滋生出一种‘云游诗人’的气质，让某个大一的小师妹，在一个不见月亮的夜晚，向我表白了。
　　她说完‘喜欢’两个字的时候，那种局促和不安，超过了半年前的我。“梨花带雨”的模样，眼中闪动的晶莹，犹胜那时的胡晓。
　　我就是在这种情况下，用近乎麻木的情态和口吻说：“我不喜欢女人。”
　　不记得她当时听完这话有多惊诧了，只记得，她随后的一句话让我忽然生出一种感动：“那，你，喜欢男人？……明白了，我不会说的。”
　　“谢谢。”除了这个词，我不知道我还能说什么，但是这的确是我的心里话。我很庆幸自己没有伤害这个女孩儿。没有不明不白地和她开始，也没有不明不白的说我不喜欢‘她’。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　大三，整个上半学年，我再没和胡晓说过一句话。我想，我们没什么必要说话了。而他，也没有再主动找过我。这是肯定的，我能想到，而且我并不期望他会找我。
　　大三的寒假，参加高中同学的聚会，几个要好的朋友聚餐之后，又提出去喝酒。于是，我们就跑到了工体附近的一个酒吧。不为喝酒，只为聊天，老朋友不见，总有许多话说。出门的时候，都只是微醺，谁都没有醉。一片霓虹灯下的车水马龙，让我想起了那年追出KTV时的样子。
　　我想从那时，到现在，我真的变了。因为就在眼睛扫过左边的几间酒吧时，我敏感地注意到了一片灯火下站着一个人，一个穿着很单薄的男人，他正在盯着我看。
　　如果不是看到那双眼睛，我并不知道眉眼如丝这个词也可以用来形容一个男人。走进时，我才发现他画着妆。不算淡，否则以我这个俗人是肯定看不出来的。
　　“你好。”我先开口了。他用眼神唤我过来，我也要有个表示。
　　“你好。”他的声音很柔，柔似丝绵，缠绕住每个听到这个声音的耳朵，“一个人？”
　　“和朋友。”我回头看了下那几个同学，朝他们喊了声：“你们先走吧，我遇到了一个朋友。”
　　看着走远的同学，我忽然听到了他略带挑逗意味的声音：“噢？我们是朋友？”
　　“恩？呵。见面就是朋友。”在灯红酒绿的世界里，每个人都带着面具呼吸，而最常见的一种就是轻薄。
　　“我请你喝酒。”
　　“好啊。”我想我终于开始走进那个游离于主流文明之外的世界了。
　　刚刚和同学喝的是科罗娜，这次和他喝得是龙舌兰。啤酒加洋酒，最容易喝醉的搭配。我想我的确醉了。
　　天旋地转中，我闻到了一股香水的味道。很清雅，淡淡地有种薄荷的清凉。就是因为这种凉，我渐渐有些清醒。模糊的双眼，慢慢看清了一些东西：那张带着精致妆容的脸，就在离我一拳的地方。
　　“醉了？”眼前的人吐气如兰，纤指如玉，抚上我的脸。
　　“酒不醉人人自醉。”终于知道为什么‘李白斗酒诗百篇’了。敢情喝高了，连我这种俗人都会说些风月场上的话了。
　　“你呵…”他只轻叹了这半句，就没再说话。而我也没再说话。因为他已经把嘴堵在了我的嘴上。
　　我曾经幻想过自己的初吻，那是在我还在上中学的时候。我希望，能和一个有着披肩长发和一双美丽大眼睛的女孩儿，一起闭着眼睛，嘴唇碰着嘴唇。
　　后来，再大一点，我就开始盼望舌吻，嘴唇碰嘴唇的初级阶段我决定还是跨越过去。后来，老二说：不能跨越，对付女生都要慢慢来，一步到位，就会把人吓跑。但是，对着静婷那张滔滔不绝，积分微分的嘴，我实在提不起兴趣。所以，我一直没机会把自己的初吻送出去。
　　遇到胡晓，我就再也没想过这档子事情。因为，我在情感上的转变已经耗尽了力气。从来没有一扇门，在我的世界，为了真正的同性恋打开过。而今天，我终于明白：什么是真正的同性恋了。
　　不知是因为赌气，还是什么原因。我满脑子都是那夜朝着胡晓吼的那两个字――“我是”。
　　我是，所以在他伸出舌头□我嘴唇的一瞬间，我猛然张开嘴把他的舌头吸了进去。他似乎很喜欢我的这种反应，整个人都开始压了下来，把我钉在沙发上。舌头不停逡巡着我的口腔，与我的唇齿密密纠缠。
　　我想当时如果找个其他人来，那么他们一定觉得他是个宝，起码是个接吻高手。可当时的我，因为没有比较，所以没有发言权。我只觉得那感觉就像吃果冻，柔柔的，滑滑的。还有薄荷糖的淡淡香味。原来，吻一个男人并不比吻一个女人难。
　　他的吻并没有使我完全沉醉，我的脑子里一直想着一些乱七八糟的问题：比如，吻成什么样算是朵儿花？什么时候应该结束？如何结束才能让他觉得我不是个新手？
　　不知出于什么目的，我很想装成一个老手。但是，他下一秒的动作，让我露馅儿了。
　　
作者有话要说：野地里风吹得凶无视于人的苦痛
仿佛要把一切要全掏空
往事虽已尘封然而那旧日烟花
恍如今夜霓虹
也许在某个时空某一个陨落的梦
几世暗暗留在了心中
等一次心念转动
等一次情潮翻涌
隔世与你相逢
谁能够无动于衷如那世世不变的苍穹
谁又会无动于衷还记得前世的痛
当失去的梦已握在手中
想心不生波动而宿命难懂
不想只怕是没有用
情潮若是翻涌谁又能够从容
轻易放过爱的影踪
如波涛之汹涌似冰雪之消融
心只顾暗自蠢动
而前世已远来生仍未见
情若深又有谁顾得了痛 
                  8 
　　男人是好斗的动物，无论做什么都像在打架。
　　激吻时，重在‘激’上，还是重在‘吻’上，我不知道。我们的缠绵终于变成了疯狂，下半身思考的动物，不用想。
　　并不是残存的理智，只是，第一次被别人碰触那个敏感的地方，我还是条件反射的推开了他。
　　他被我一把推倒在旁边的沙发上，却仍旧媚眼含笑，轻轻用手指抹过嘴角的银丝――那是他的？还是我的？
　　我控制着自己内心中隐隐的恐惧和不安，挤上一抹笑容：“今天还有事，我要先走了。改天聊。”（我也不知道我们聊什么了，嘴都张着，字儿没半个。）
　　“好，改天。”
　　听到他说‘改天’，我像得到了特赦，猛然站起来，拿起沙发上的大衣，就冲出了酒吧。回去的路上，我一直在想：这就是找一夜情的开始吗？这就是同志的生活吗？
　　我们说‘改天’，但是却不会再见；我们甚至还没交换彼此的名字，却交换了彼此的唾液。我想我还是无法适应这样的生活，我把那一夜的奇遇当作了一场梦。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　大三下学年伊始，大家都开始思考着毕业后的出路。
　　老大说他想考研，老三说他也想，就怕考不上。
　　老二说他要赚钱，所以他想自己下海去干。
　　我说：我想找个工作，老老实实当IT民工。
　　于是，老大和老三开始了猪狗不如的考研生活。而我，在他们的感召下，也开始有一搭，没一搭的看起考研复习书来。
　　坐在自习室里，我终于又找回了当年上高中时的感觉。原来当学生真的很幸福，它累，但是它不累心。
　　一个学校的学习气氛有多浓厚，从它自习室的上座率就可以看出来。而我们学校，就属于那种平常日子都很难找到空座的地方。
　　不得不说，我在哪里都永远属于那个不上进的。刚刚在自习室坐了半个小时，我就开始有点难受，借着打水的机会，开始在11教学楼转悠。
　　抱着刚刚接满热水的杯子，我忽然听到了一个声音，在我背后响起：“啊…是你？”
　　他的声音太有辨识度，那弱而柔的尾音，像一根绵刺，挑崩了我的神经末梢。我深吸了一口气，让四周冰凉的空气进入脑子，才勉强意识到：我没有幻听，是他！
　　出来混，果然都是要还的。我转过身，他就站在离我不远的地方。这次他没有上妆，自然的样子还原了他本来的清秀，只是笑起来的时候，依旧妩媚：“原来，你也是这个学校的。”
　　听到他说了‘也’字，我心里忽然一百个不是滋味：怎么会？他怎么会是我们学校的呢？或者说，我们学校，怎么会有他这么一号人物呢？
　　我站在那里，震惊的一直没有说出话来，这种震惊中还隐着些许担心，怕他把那夜的事情说出去。他看出了我的不安，却并没有理会，只是又上前几步，直接站到我的面前，很镇定的开口：“你好，我叫关云。是化工的研究生。你呢？”
　　这话让我更震了。化工研究生？我猛然想起11楼是化工学院的楼，在这里碰见他们学院的研究生，是没什么好奇怪的。只是，眼前这个娇媚到显眼的男生居然是化工的研究生，怎么会这样？
　　他也许看出了我的惊诧，轻笑了一下，解释道：“我爸是化工的教授，子承父业。我学精细化工，以后可以去做胭脂水粉。”
　　听他把‘化妆品’说成‘胭脂水粉’，又想起了那夜他在流光溢彩中的妖媚模样，我心里忽然觉得难受。不是隔痒，就是觉得他和他爸，都，够累的。
　　“是呀。呵呵。”我笑得尴尬，说话也不利落，“我叫，张弛。计算机的。大三了。”
　　“噢。这样啊。”他说话的腔调像极了京剧青衣的念白，每句的尾音都带着缠绵的韵味，我想：发现他和别人不一样的人肯定不止我一个。
　　“我是来打水的，要回自习室了。有空再聊。”我找了个理由，离开了他的身边。
　　走出去不远，就听见耳后他的声音：“有空，再去喝酒。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　酒，我们再没去喝过，可是，照面，我们却常常有。
　　开始几次无意的碰面。都是在11楼。我去上自习，出来晃悠，总能看到他。所以，这不是巧合。
　　鉴于这种无意，带着明显刻意的色彩。我们开始若有似无的走在了一起。有时候，我去上自习，他会进来，坐在我的旁边，拿着本书，静静地看上一两个小时然后离开。有时候，我去打水，他会站在水箱旁边问我要不要去看看他的实验室。
　　他的实验室，我终于去了一次。那里面的瓶瓶罐罐，我看着闹心：这让人想起小时候看的动画片，一个巫师俩手拿着两瓶子，兑来兑去，然后‘砰’的一声，炸个灰头土脸。
　　“这地方挺危险吧？”我进了他的实验室，只问了这一句，就体会到了危险的气氛。
　　我正看着那些烧杯，培养皿，就感觉他的手臂从后面轻轻环了上来，嘴唇贴在了我的右耳侧，呵着气：“这世界上还能有什么东西比人心危险吗？”他说话一直像台词，原先是语气像，现在连内容都像了。
　　“你是说，这里满屋子里，最危险的东西，就是咱俩？”我明知故问，只是想说出后半句话：既然危险，就别引爆。你不怕，我怕。
　　可是不知道为什么，我没有说出口。
　　我忽然转身，和他面对着面，看着他那双比女生还美的眼睛：“关云，你累吗？”
　　“累？呵呵。”他轻笑着看我，忽然退后了一步，伸手，露出了左手手腕的内侧：那上面有几道清晰的疤痕，明显是割腕留下的痕迹。
　　看着那狰狞如蛊虫般的疤痕长在他白皙的皮肤上，我心里有说不出的变扭：“这是？关云…”我不能直接问你自杀过？之类刺痛人心的问题，可是我很想知道，在那个世界的人，要承受多大的压力。
　　“谁都有想不开的时候。”他收回了手臂，双手插在了裤子口袋里，低着头小声的叨念，“可是，有时候，我们还不能就这么让自己舒服了。”
　　我听到他把‘死’称作‘舒服’心里忽然觉得疼。
　　我慢慢走上前，缓缓把他抱住，极力用温柔的声音对他说：“别难过，都会好的，都会过去的。”其实，我根本不知道他遇到了什么状况，我只知道，用时间能解决一切这个原理来劝人，一般都是八九不离十的。
　　“呵呵。”怀里的人又笑了，开口时，我看到了他眼里的淡淡水汽，“我们家其实不止我一个孩子，我还有个姐姐，是个先天残疾。我爸妈操了一辈子心，替她，替我。”
　　他说到这里忽然停了，他似乎在想着什么，我不知道。只是，他忽然从我的怀里挣脱了出来，望定实验室里贴在墙上的一张化学元素周期表：“所以，我只能找个营生，等父母不在的时候，养她，养自己。”
　　“关云。”我从心底喊出了这个名字，带着一丝心疼，和一丝愧疚，“原来是这样。”
　　“张弛，原来是怎样？没人知道。”他的口气忽然增添了些许戏谑，“把自己的痛苦说给别人听，本就是件无聊的事情。有心的，陪上几句叹息；无心的更是不管不理。自己的事情，只有自己清楚。别人，再好心，也都是看客。”
　　我承认，理解他的这些话，我用了很多年。因为当时，我仍旧怀着极度的担心，因为他使我想起了张翔：“关云，如果你不开心，跟我说说。找个人说，心里就不会那么难受了。或者，咱俩去喝酒？”
　　“不了。呵呵。”他又笑了，这次不带妩媚，却有些抱歉的意味，“打扰你了。”
　　“怎么会？我们是朋友啊。”这是我们见面说过的第一句话，今天我以重复的方式，承认了我们的关系。
　　“我有个原则。”笑容在他的脸上渐渐淡去，“就是不再和听过我讲故事的人见面。”
　　“什么意思？”我听完这话，一下子僵在了那里。
　　“张弛，有没有人告诉过你？永远不要把弱点攥在任何人手里。有些人会用来陷害你，有些人会过来关心你。第一种还好，大不了，顶过去。第二种，很可怕，当你的心被别人软化，你就失去了抵御一切的能力。”
　　“关云，事情不是都像你想的样子的。很多时候，人都需要朋友的。”我发现，我能劝人的，都只有大道理。
　　“这世界上谁都可以可怜你，就是自己不能可怜自己。”他最后和我说的一句话是，“张弛，你是第二个听过我故事的人，却是唯一活着的。”
　　说完，他先离开了实验室。
　　我怔怔的站在那里，没力气做任何事情，直到有第二个人进来，我才意识到：我没法解释我是谁？我来干什么？
　　好在，来人没有太为难我，问了我的姓名和专业后，就让我离开了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　至此之后，我再没去11楼上过自习，也再没在校园里见过他。原来想见才真的能见，而不想见就可以再也不见。
　　那夜他的话，字字刻在我的心里。感悟，有时只是瞬间。他说：最危险的是人心。而我说：最可畏的是人言。
　　4月1日的时候，老大对我说：“我跟你开个玩笑哈。”
　　我说：“骗子节不都是先骗后说的吗？哪里有你这样先打招呼的？”
　　“玩笑哈。别当真。”
　　“你丫能快点吗？”
　　“你听说过化工有个研究生叫关云吗？”
　　“怎么了？”
　　“他在化工可有名了。因为他是个娘娘腔。还有个外号叫做‘老裤衩狼’。”
　　“怎么了？”
　　“他们说他喜欢男生。而且喜欢乱搞。”
　　“怎么了？”
　　“他们还说，还说看见你们在一起。你小心点。”
　　“这玩笑挺无聊的。”
　　“就是。我也觉得无聊，我走了。”
　　“恩。”
　　其实我很感激老大，难为他还挑了这么好一个日子跟我说。词儿也想了半天吧？这就是兄弟，明知道是个受累不讨好的活儿，他也要顶着干。
　　他是唯一个跟我提起过这件事情的人，老二和老三都是一副什么也没发生的样子。而有班里还有些人，指指点点的动作太大，使我不得不用眼神去照顾一下他们的情绪。
　　我想我是一头死猪，流言就算是开水也烫不到我了。只是，这世界上，还有样东西叫王水（关云说过，他是硝酸和盐酸，一比三的配比，可以融掉一切的东西。）
　　――我收到一条短信：张弛，我有事想和你说。明晚8点，图书馆的文史阅览室。胡晓。
　　
作者有话要说：爱上一个天使的缺点
用一种魔鬼的语言
上帝在云端
只眨了一眨眼
最后眉一皱 头一点
爱上一个认真的消遣
用一朵花开的时间
你在我旁边
只打了个照面
五月的晴天 闪了电
有生之年 狭路相逢
终不能幸免
手心忽然长出纠缠的曲线
懂事之前 情动以后
长不过一天
留不住 算不出 流年
哪一年 让一生 改变
遇见一场烟火的表演
用一场轮回的时间
紫微星流过
来不及说再见
已经远离我 一光年 
                  9 
　　接到这条短信，我说不清心里是什么滋味。
　　酸甜苦辣都沾不上边，就是一种天外飞信的感觉。收到这条短信是上课的时候，我特想揪着旁边一起上课的老大，老三，跟他们说：兄弟们，跟我一起凑到屏幕上来，看nb呀。
　　我没回复，我也没打算去。
　　我想，我知道他找我干嘛。那一定是用他惯有的，我半年没听过的温和语气说：张弛，有些事情，你做的不合适。大家都很担心你。
　　就是的，如此博爱的胡大院草，他怎么能看着我往‘同性恋’这条邪恶的道路上走呢？！他不但自己清白，还要帮别人保持清白，这是肯定的。要不然校级三好学生怎么能年年归他呢？
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　第二天，我和老大上了一晚上自习，在23教学楼，离11楼很远，离图书馆更远。
　　回宿舍，我把书包往床上一扔，就准备拿着毛巾去洗脸。刚走进水房，就看见水房里有个人，是胡晓。
　　在这里碰见他不奇怪，可是他干的事情却很诡异：他把脑袋探到了水管子底下，正在用凉水冲头。现在是四月天，北京还有春寒，这样洗，挂的概率是百分之百。
　　“你丫没毛病吧？”我硬着说出了自己的担心。
　　他听见我的声音，忽然把头转缩了回来。右手关了水管子，左手拿着一块干毛巾放在头上。一边擦，一边对我说：“我有话想跟你说。”
　　得，跟短信内容一样，没事浪费那一毛钱干什么？
　　“说吧。”我看着他，“还是你先把头发弄干吧，要不然你跟我说的话就成临终遗言了。”
　　“好，呵呵。”又笑得纯的像朵茉莉花似的，这功夫不去演戏，太亏了。
　　我等着他把头发吹干：他不是gay,他就是有个名字特长的吹风机。（负离子，等离子，夸克，电子…毛男人知道的吹风机。）
　　
　　“咱出去走走吧？”他提议着。
　　“行。”我心里嘀咕着：‘宿舍门一会儿锁了，就得爬窗户了’。不过，不是啥难事。就算在外面呆一晚上，又能怎么样。您那么纯洁的人，肯定跟柳下惠是亲戚呀。
　　我们出了宿舍，沿着宿舍楼通向西门的甬道一直往前走。直到出西门之前，仍是谁都没和谁说话。
　　到了西门，我憋不住了：“胡晓，你到底要说什么？”
　　你要说什么，你说行吗？别玩儿深沉了。当年陪你从崇文门走到午门，那是因为我看见你难受，我听人说：心情不好的人，不需要安慰，要的是倾听。我特sb的维护了一把您那幼小的心灵，现在才知道，说幼小，我tm才幼小呢。被你耍的一愣一愣的，一个地方，一个地方的陪你玩。临了，您以圣人姿态藐视了我这个卑微的土鳖。
　　今天你还玩啥？说吧，不说我怎么知道。
　　“咱们再去一回故宫好吗？”果然还是要去旅游的。
　　“不成。”我tm也太冤大头了吧？您暧昧玩的炉火纯青，我这种小木头就不跟着燃烧了，“有话就这儿说吧，没有，我回去睡觉了。”
　　“那咱们去那边的椅子上坐一下？”他手指着不远处花园里的一个长凳。
　　“好。”我们走过去，一起坐在了长凳上。
　　
　　“你看见那边那些树了吗？”胡晓指着西门前马路边栽种着的一排国槐。
　　“嗯。”干吗？你要借物抒情，还是准备指桑骂槐？
　　“我每次骑车经过，都想着要是就这么骑过去撞上，应该挺痛快的。”
　　“应该是挺快痛的。”我接的很顺嘴。然后，就忽然哑在了那里。
　　“呵呵。”他真是个笑点低的人。他见我沉默，便继续说了下去，“现在这样活着，其实挺累的。”
　　这我太理解了，于是，我不带半点讽刺意味的说：“我也觉得装大尾巴狼的日子不好熬，难为你了。”
　　“张弛。”他声音忽然有点变，眼睛睁得大大地望着我，一秒钟后，灰暗了下去，低下头，小声说道，“那天是我不对。我其实没有别的意思。”
　　我c。你丫能别低头道歉吗？我没这个心里承受能力。你不能利用我稀罕你这个弱点来进行人身攻击呀。
　　“没事。”我站起身来，准备撤了，“你也没把我的事儿说出去不是？”我没的说了，忽然就想起那个大一的学妹的话了。
　　“张弛。”他怎么能就如此发自肺腑，而略带哀怨喊出二十多年前，一对儿年轻夫妇随便在字典上翻出来的字儿呢？
　　“你到底要说什么？”――这声名字再次把我拍在了板凳上。
　　“我怕你出事。”来了，圣人的教育终于开始了，“那个化工的师兄。我也听说了。”
　　“然后呢？”我没别的意思，就是让他接着教育下去。
　　“他们说那圈很乱的，你小心些。”他说着话的时候一直没敢抬头看我。
　　“你没进去过，怎么知道乱？”我想我开始用自己的方式反击了。
　　他带着一种不可置信的表情看着我：“我，我是怕对你不好。我…”
　　“太谢谢你了。”我打断了他的话，我想我们没有必要再说下去了，“我自有分寸，走了，再见。”
　　“张弛。”这次他喊着我的名字，一把伸手拉住了我的衣袖，“我…给你看个东西。”
　　不完全清楚那夜胡晓给我看那张类似于照片的东西的原因是什么。因为，很多时候，我们秉承一句话：非我族类，其心必异！所以，他很有可能是为了先告诉我：我们真的是一国的，都挣扎在那条国境线的边缘。
　　他拿出了钱包，抽出了那张照片。我才第一次看清楚：那并不是一张真正的照片，而是一张从某种海报或者报刊上剪下来的彩色印刷图片。图片中的男人，看上去有三十岁左右的年纪，带着一副眼睛，看上去很有学者气质。
　　“谁呀？”我用一种尽量大大咧咧的口气，问起了这个我关心了两年多的问题。
　　“是个r大的教授，清史研究员。”胡晓说出了自己认识他的原因，“他在我上高二那年，来y大做一些关于吴三桂在云南时期的历史研究。我妈是y大文史系的老师，所以我就认识他了。”
　　“然后呢？”我终于明白为什么他知道那么多关于北京历史文化的东西了。
　　“然后，我们总很巧的在y大的图书馆碰面。他总是给我讲一些关于历史文化的知识，很多都是关于北京的。所以，我就想考过来，亲眼看看。”
　　“然后呢？”我很想提醒他说重点，可是我也不确定，我是不是愿意听到重点内容。
　　“然后，他做完研究，几个月后就离开了。”胡晓停了一下，忽然像想到什么了似的，“后来，他写了一本书，关于清朝历史的，寄给我。我就把上面的作者照片，剪下来了。”
　　“你喜欢他？”我憋不住了，你不说，我替你说明白了吧。帮自己喜欢的人确定一下他喜欢别人，这活儿也就我这么个皮糙肉厚的能干的出来。
　　“我不知道。”胡晓的声音有点发干，眼眶也有点红红的，“我那时候一直就这么看着他，听他讲故事给我。我不敢说，因为我觉得他肯定知道。”
　　“他知道。”这我敢肯定。岁数比胡晓大那么多，经历更多，他怎么会不知道呢？其实，我终于发现自己和当年的胡晓一样sb。盯着他看，听他讲北京的风景名胜，我的眼神也肯定早就出卖了我的心，“不过知道就知道吧，反正感情这东西，早晚都能过去。”
　　“我知道。我觉得那喜欢和崇拜差不多。只是…”他忽然咬了一下嘴唇，努力吸了一口气，说出了一句憋了很久的话，“只是我开始担心自己是否喜欢男人了。”
　　有个东西，叫做墨菲定律：事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。我想我们两个，都中招了。
　　“所以，你告诉我你不是同性恋？”我想，他就是在极力避讳这个问题，所以那天就给我了那样一个答案。
　　“张弛。对不起。”他局促的攥着拳头，关节都开始微微发白，“别人想象的我，和我，很不一样，对吧？”
　　“没有不一样。”我忽然走上前几步，想把他的拳头和他内心的纠结一起柔开，“这问题，咱俩都别想了。”
　　“嗯？”他再次抬起头看着我，攥着拳头的手慢慢放开了。
　　“跟别人面前那就得装，但是跟我这儿别再让自己那么累了。”我想我开始明白‘玩暧昧’的真正含义了：我对你好，但我不说了，只要小火炖着，早晚有一天可以把你煮熟。所以，我决定现在要以退为进，“咱是好兄弟，兄弟就是打断骨头，连着筋的。以后你在他们面前开屏，把屁股留给我就行了。”
　　胡晓听完我的话，脸上的表情放松了许多：“嗯。好。”看着眼前的人没听出啥弦外之音，还发自心底的微笑，我忽然觉得：这孩子还是比我纯多了。
　　“关云和我之间什么都没有。”我想作为男人，这点谎还是要撒的，“那圈子我也不会进。”
　　“好。”他很开心，忽然问了一连串问题，“那咱都不想了？”
　　“嗯。”
　　“那我们是最好的朋友？”
　　“嗯。”
　　“那以后还一起出去？”
　　“嗯。”
　　“那咱现在去午门吧？”
　　“嗯，嗯？”您老还没忘哪？
　　
　　“成，去！”――看着他的眼睛，我能明白他现在心里的挣扎：情感认同和理智意识的矛盾让他不能放也不能拿起这个问题。所以，那夜我做了一个影响我俩一生的决定：我要陪着他，一起把这个坎跨过去！
　　
作者有话要说：等待　我随时随地在等待　
做你感情上的依赖
我没有任何的疑问　这是爱
我猜　你早就想要说明白　
我觉得自己好失败
从天堂掉落到深渊　多无奈
我愿意改变 (what can I do)
重新再来一遍 (just give me chance)
我无法只是普通朋友　
感情已那么深　叫我怎么能放手
但你说
I only wanna be your friend 做个朋友
我在你心中只是 just a friend 不是情人
我感激你对我这样的坦白　
但我给你的爱暂时收不回来
So I 不能只是 be your friend　
I just can't be your friend
no,no,no,我不能只是做你的朋友　
不能只是做普通朋友 
                  10 
　　我们两个人抽着又去午门当了一次夜游神。胡晓说：推出午门斩首，其实行刑都是在菜市口。所以，即使在夜里，我们也不可能碰到什么几百年前的冤魂。
　　我不确定我们那夜是否遇到了什么不干净的东西，只是抽疯的人最后必定中风。我还好，只是用凉水洗过头的胡晓。回来就被高烧撂倒在校医院的床上了。
　　烧了三天，夜里一直往40度冲。我怀疑，看着他生病，真正着急的都是男生。女生们是必定要来的，三天白天，全都排满了。而且，一个一个就像商量好似的，都是鱼贯来的。见面必然以经典台词作为开场白：“胡晓，你还好吧？”；“胡晓，很难受吧？”；“胡晓，你有事吗？”
　　然后，在有限的若干分钟探视时间内，以考中戏或者北影的态度劲力表演一下琼瑶阿姨最经典的苦戏或者悲戏。我们几个男生站在旁边，已经完全观摩傻了：女为己悦者优，这话一点都没错。看着那个上次上专业课占了她座儿，把我骂的狗血淋头的mm，忽然一脸温存的在那里莺声燕语，我完全傻了。
　　女人心海底针――感谢诸天神佛我不用费心去打捞，否则一定会葬身在茫茫大海里的。
　　三天，女生的着急都是嘴上的，而真正着急的，是一个叫陆一鸣的男生。他是胡晓的室友，他们宿舍，我跟胖子，向水都很好。只是和他绝少来往。因为，我不喜欢他。原因很简单：他是个典型的公子哥。觉得自己帅，觉得自己有钱，觉得自己特有气质，觉得全世界都必需待见他。
　　这种人，我就偏不待见。纨绔――这词咱爷们是听说过的。
　　三天，我在胡晓旁边守了多久，他就守了多久。我打发走了一半来看胡晓的女生，他劝退了另一半。
　　发烧这东西，白天还好，到了晚上就容易反复。所以，一到夜里我就有活儿干了。我要投凉毛巾，覆在胡晓的头上。做这件事前之前，我要先把陆一鸣放在胡晓额头上的手一次次给拿开：“陆一鸣，你那是手，没刻度，别测了哈。”
　　“可是已经烧了那么久了？”他很着急。
　　我也着急，我看着他就更着急了：“烧多久你放上去也不管用，打着点滴呢，再看看吧。估计药劲儿就能上来了。”
　　“张弛，你回去吧，我看他就好了。你回去休息吧，你也那么久没休息了。”他说的镇定而冠冕。
　　“嘘。”我看着闭着眼睛的胡晓，“别吵病人睡觉。”
　　我就是想让他少说两句，烦不烦，小样儿的，你还耗的过我呀。
　　他不再说话了。我也不说了，就是手上没闲着，给胖子发了个短信：给陆一鸣打个电话，让他滚回去，他吵得胡晓没法睡。
　　我和胖子，还有向水，都是平民的孩子，没人待见陆同学这样的富家子弟。况且，欺负胡晓这样的老好人是可以引起公愤的。所以，我短信发了没有3分钟，陆一鸣的手机响了。
　　“什么？好，我马上回去。”
　　陆一鸣挂了电话，对我说：“我有事，今晚你照顾一下他。麻烦了。”
　　不麻烦，你表现的一副把他托付给我的样子干什么？你以为你是谁呀？
　　“不送，小心，上路吧。”我把他请出了病房。
　　陆一鸣前脚刚走，我就听见一个声音：“终于走了。”
　　“胡晓？你没睡呀？”低头看着躺在床上的人睁开了眼睛，一副如释重负的样子看着我。
　　“装睡呢。”胡晓忽然吐了一下舌头，“我看见他就不知道说什么。”
　　“喔，那可神了。你们住一起那么久了，都不怎么说话吗？”我承认，我就是想知道他们宿舍的八卦。我怎么从来没看出来陆一鸣有这点心思呢？
　　“也不是。”胡晓看了我一眼，忽然小声说，“他上学期开始，忽然对我比以前热情很多。可是，一个宿舍躲也躲不开。”
　　噢，我知道了。陆一鸣你隔岸观火很久了吧？上学期，就是我和胡晓的结冰期，所以你过来挖墙角了？挺知道审时度势的，不错。可惜，我也不是半年前的我了。为爱拼命，不如为爱拼脑子。与其告诉别人我有多喜欢他，不如先想想他需要的是什么，然后想办法给他。让自己喜欢的人开心，自己才能开心。这和胡晓说过的：帮助别人能使自己开心，广义来讲，都是一样的。
　　“别怕。我有办法。”我想这个办法一出，陆一鸣一定恨死我了，“咱俩换床睡。我睡你那里，你睡我那里。然后，你就不用天天看见他了。”
　　“啊？”胡晓显然被我这个匪夷所思的办法惊到了，“这行吗？”
　　“行。咱回去就换。”其实，我更想让老大，老二或者老三随便换一个出去，把他换过来。（好吧，兄弟有时就是被出卖用的。）只是，咱不能马上就把自己归于陆一鸣那个档次，所以，要慢慢来。
　　“好，呵呵。”得又看到那朵儿小茉莉了，真甜。和陆同学睡，我认了。
　　“还烧吗？”我轻轻把手放在了他的头上。陆一鸣占着这地方，我一直就没来得及体验一把。
　　“好多了。”
　　果然，比前几天都好了很多。我拿起旁边放着的一个温度计：“再测测，确定一下。”
　　我想这是我第一次吃到他的豆腐：我带着医生般专业的表情，掀开被子的一角，帮着他把温度计夹在了腋下。一路上，我不经意地碰了他的脸颊和锁骨，眼睛绝对不看他的眼睛，嘴上说着：“夹紧，深一点，否则会不准的。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　当我抱着被子，告诉向水和胖子，我过来交流访问一段时间的时候。他俩都是喜忧参半的表情。
　　“张弛，不是不欢迎你呀。我就是考虑今后宿舍的地谁扫呀？”向水一边叨唠，一边帮我把被子扔到了胡晓的床上。
　　“向水，我帮你把脸也扫出去得了。”我看着他，“胡晓做了快三年卫生了，你们就不能做一下？”
　　“张弛说的对。”胖子一向是个见风使舵的家伙，不过人也算知错能改型，“今后咱做吧。”
　　胖子说做，还真的做了。他和向水，大四一年都是抢着做卫生的。这当然跟我的教育没啥关系。是胡晓的感化，量变到质变了。胖子后来留校，当了辅导员，最爱说的就是这个故事。他总要用这个故事来鼓励新来的学生：不过版本稍有改变，故事里，他和胡晓的位置轻轻对调了一下。
　　我住到隔壁的隔壁，每天带着一副猥琐到找抽的模样无比随和地看着陆一鸣。终于，一个月后，陆同学以准备出国考试为理由，回家复习了，不再宿舍住了。我看到他不回来住，也表示过一定的关心：“陆一鸣呀，好好学习，有出息。出了国，要记得国际主义精神，在那边好好帮着人家建设。祖国建设你就别操心了，我们这帮留在国内的兄弟，勉为其难了哈。”
　　大三的期末考试复习，我都是和胡晓一起去上自习的。看着他以40度角夹着书，朝着我说：“走，上自习去。”我才意识到，当年，我以为我是不喜欢自习，所以才没能和静婷在一起共同朝五讲四美好青年方向比翼。其实，做什么事情，主要看的都是心情，都是和什么人一起做。
　　几周：食堂，自习室，宿舍，三点一线的生活。胡晓和我，过得很幸福平静。
　　只是有一天，他和我偶然提起他毕业后不想搞计算机。他打算暑假开始学注会的东西，考注册会计师。我问他为什么，他说只是不太喜欢计算机，只是想做个踏实又赚钱的行业。
　　我忽然想到，我的人生理想貌似就是赚点钱。现在还要多个限定条件：绝对不能比他赚得少。
　　
　　考完试的最后一天，我们走在校园里，经过11楼的时候，我忽然看到了一张熟悉的脸：关云。四目相对的时候，我点了下头。他却像不认识我一样，把头别开了。
　　我心里咯噔了一下，刹那间有种淡淡的失落。这种情绪，使我在回宿舍的路上都没再和胡晓说话。我想，胡晓一定发现了我的不自然，所以，他也一直默默走在我的身边，没有说话。
　　在进宿舍楼前，他忽然对我说道：“张弛，咱们明天去个地方吧。”
　　“好。哪儿？”
　　“清东陵。”
　　
作者有话要说：忽然想起来今天是元宵节，跳回来祝看文的大大们元宵节快乐～ 
                  11 
　　清东陵在哪？河北遵化。
　　什么样？我觉得跟十三陵差不多，就是人少了好多。
　　乾隆，康熙，慈禧什么的，好像都是活着睡故宫，死了睡这里的。
　　我跟着胡晓一个一个看，走了整整一天。最后他把我带到了孝陵――顺治帝的陵寝。
　　“相传顺治帝的陵寝内只有一把扇子和一双鞋。所以，好像几百年来，不曾发生过盗墓。”他开始给我介绍一些关于这个陵墓的具体情况，“这墓里葬着顺治帝和他的两位皇后。一位是章皇后，康熙的生母。另一位是端敬皇后，就是董鄂妃。”
　　“顺治帝，就是你最欣赏的那个？”我记起了以前在故宫时的对话。
　　胡晓并没有回答我，而是接着说了下去：“董鄂妃是死后才被追封的皇后。她集三千宠爱于一身。可二十一岁就病死了。还有传说，说顺治帝因为她的死而出家。不过他也是病死的，天花，死时也只有二十四岁。”
　　咦？他这么一说，我觉得听说过有个皇帝因为什么江南名妓死了就当和尚的故事了――原来我的版本民间了。
　　“那都死的够早的。”我打那天在西门外和他谈过话的晚上起，就决定想什么说什么了。老绷着，我能绷一辈子吗？灵魂不伴侣？那就别难为自己。真想找个想法一模一样的，那干脆揪个自己的细胞，问问人家科学家能不能抽空帮你克隆一个算了。
　　“是啊。有时候，短暂的人生，才更有生命的质量和意义。”他笑得有些勉强。
　　“你以为他们想短呀？那都不是他们成心的。”我承认，我挺为英年早逝的两位帅哥美女感到遗憾的，可是我宝贝郁闷呢，我就不能再郁闷了，“多活两年，就能多吃两年满汉全席呢。”
　　“呵呵。那时候还没有满汉全席。”他这回笑得比较发自内心，我安生了。
　　“这样啊。不过这皇帝可够痴情的呀。”我觉得他挺累的。本职工作肯定没干好吧？要不然怎没有他儿子康熙有名呢。
　　“嗯。所以旁人多有非议。你知道他的陵寝为什么叫孝陵吗？”
　　胡晓明显是个自问自答，我就不用猜了：“为什么？”
　　“因为他当初说过以孝治天下，后来专宠妃子，伤了帝后之和，这对生母庄太后也算作不敬。所以，他死时愧疚，便以孝字取作陵寝名字，以示悔意。”胡晓说的头头是道，让我有一种坐在百家讲坛桌子角的感觉。
　　“那不就是婆婆和儿媳妇不和，儿子受夹板气吗？”我打岔着。因为我知道他在用‘旁人多有非议’暗喻着某个现实的问题，而引起生母不悦这么深远的事情，我从来没想过。
　　我忽然感到一些沮丧。我想帮他把坎儿跨过去。原来是因为我想的比他少，担心的比他少，无知者无畏，就是这么个道理吧。
　　胡晓看我没有接话，有点蔫儿，他改换了话题：“张弛，你知道这片风水宝地是怎么被帝王选中的吗？”
　　“找什么师太，秃驴，贫道，老衲，在百度上搜的？”我得顺杆爬，就喜欢看他笑。
　　他也是乖，想让他笑，他就笑得那么开心：“哈哈。你贫吧。是顺治帝自己有一天，打猎的时候经过此地，看到这片山林隐着王气，就摘下自己手上的白玉扳指，抛到地上，跌落之处就是碟穴的所在了。所以是他自己挑的。”
　　“哎，这创意不错。咱也搞一个。”我说着从身上摸出一个一元的硬币。往天上一扔，跑过去一看，回头朝他说道：“我扔了个正面啊，我就这儿了。”
　　他笑了一下，跑过来也捡起那枚硬币，也抛了一下，掉在了离刚才硬币跌落点不远的地方，他看了一眼，朝我笑着说：“我是背面。”
　　我走过去一看，嗯？背面好，是个菊花。我也好，是个1。
　　猥琐的笑容在初级阶段还是要收敛一下的。于是，我很虔诚地跟他说：“记住了哈，以后咱俩就这儿了啊。”
　　“在这干吗？”他问道。――干吗？我说打野战你干吗？
　　“一起埋着呀。”我说得相当有诚意，“我就是说万一你以后没找着人和你埋一块儿，我也没找着，咱俩就凑合埋一起，取取暖吧。”
　　“都烧成灰了，还取什么暖呀。再说，咱都成灰了，找谁给咱埋了呀？”
　　“这你甭管了，赶明儿我立个遗嘱，谁给咱埋了，我就把遗产都留给他。”我说这话时，右手作不经意间搂到他肩膀状，一副好兄弟讲义气的模样。
　　“你要是最后欠一屁股债怎么办？”他开起了我的玩笑。
　　我却没有开玩笑的心情了：“你要肯跟我埋一块。我这辈子一定拼命赚钱，让愿意埋咱俩的人从这儿排到澳大利亚去。”
　　“张弛。”他没有接我的话，而是谈起了那个人，“他最后离开的那天对我说，他不欣赏顺治，在其位就要谋其政。不能担当责任，就不是一个真正的男人。”
　　我情感上相当抵触那个男人，可是不得不说，他说的话有道理。他这个人，也算是值得别人尊敬或者值得别人喜欢吧。我不是特别相信这个世界上存在着100%的正人君子，可是，我觉得他是。我觉得就是因为这个原因胡晓会惦记他一辈子。
　　每个人在碰到自己的另一半之前，也许都会经历过这样一个人：带他成长，启蒙他爱的意义。碰到那样一个人，我忽然觉得是胡晓的幸福。
　　“教授就是有才。说得好啊。这话今后就是咱俩的座右铭了。”我仍旧搂着他的肩膀，“是男人该扛的就扛起来哈。”
　　我发现，我很想小火炖那锅汤，可是不经意间我总是流露出自己内心的想法。原来，看见他，我还是无法完全控制住自己。
　　“其实那天我说的不全对，我也没有完全欣赏顺治帝。他太理想了。”胡晓忽然往前走了几步，很自然地脱开了我搭在他肩膀上的手臂，转身看着我：“他对待治国和爱情都太理想，而现实总是不一样的。”
　　他说完这句话，我心里彻底凉了。敢情他早就看出我的阴谋诡计了。我们俩在一起说白了就是一场博弈：我想和平演变他，把他掰弯；他想慢慢告诉我，直着走，也许今后的路会比较直。
　　我是相当的沮丧，但是我又是相当的不能埋怨他。我站在那里，憋了很久，指着前面能看到的那条桥说：“我上去了，你走那边儿。”我顺手又指了桥旁边的一条路。
　　你走你的阳关道，我过我的独木桥吧。――话都到这份儿上了，我能怎么办？我能天天见你，还假装天天不喜欢你吗？我要是能，我就去好莱坞了，还在这儿混干嘛。
　　“张弛。我不是那个意思。”胡晓有点着急，解释着，“我只是想告诉你，有很多困难，现在虽然看不到，可是今后都会遇到的。我只是想，长痛不如短痛。我们是一辈子的朋友，好吗？”
　　长痛不如短痛――这想法太tm自私了！爱还tm怕痛，那还爱啥！我终于明白了：对面的哥们比我想的明白多了！我编织那个网干啥呀？我tm就一孙悟空，一直在如来佛的手掌心里美呢！最tm郁闷的就是，我还是稀罕他。
　　听他说这话，我连当年那种转身就走的勇气都没了。我竟然一下坐在了地上，抱着头哭了…
　　这一哭，我心里的话就跟着眼泪一起流出来了：“胡晓…我…我tm怎么这么倒霉。怎么认识你了。我特tm想让你滚远点儿，我滚也行。可是，你一招呼，我又tm屁颠屁颠地跑过来了。你说你看我这样好玩吗？我知道，你不是坏人。可是你别tm当好人了行吗？别把我当好朋友了，咱俩以后两清行吗？…我知道我不行，我肯定还tm得惦记你好久，你要是行行好，就像对陆一鸣那样对我行吗？算我求你了！”
　　我说完这话，拿着两只手，抹了半天眼泪。C,还tm越抹越多。模糊中，忽然看到一个人蹲在我的身边，特认真的看着我。没错，胡晓特认真的看着我，给了个死缓：“张弛，我考虑一下成吗？这个暑假过了，我给你答案。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　见过损的，没见过这么损的。可是我还不敢催。送他上火车回家的路上，我想：nnd，老子一个暑假，就这么毁了。
　　也许是夏天天气热，没胃口，暑假过了两个星期，我掉了十几斤肉。我妈忍不了了：“张弛，你小子害相思病了吧？”
　　我爸在一旁说：“我怎么觉得跟得了痨病似的？”
　　“天热，吃不下！“我也没啥好气儿。
　　“跟女朋友掰了？“我妈常常干这种一语道破天机的事情。
　　“没女朋友，你瞎说啥呀。“
　　“得了，我们单位下周组织去桂林玩，我可把你和你爸都报上了哈。散散心，一大小伙子，哪那么多想不开的事儿。“我妈是我们家最痛快的人，这点我不得不承认。
　　“不去！“
　　“你敢！“
　　我当然不敢，几天后，当我坐着船，在漓江上体会着‘桂林山水甲天下’的时候，忽然冒出了一个奇异的念头：我人在广西了，云南就在我左边！
　　
作者有话要说：因为爱所以爱
不是为了什么回报
所以关怀
不是为了什么明天
所以期待
因为我是一个人
只能够对感觉坦白
只是为了你一句话
我全身摇摆
只是为了一个笑容
爱就存在
那些想太多的人
有生之年都不会明白
因为爱 所以爱
温柔经不起安排
愉快那么快
不要等到
互相伤害
因为爱 所以爱
感情不必拿来慷慨
谁也不用给我一个美好时代
我要你现在 
                  12 
　　桂林到昆明的不打折机票单程是720元。
　　我没法跟我爸妈解释我干嘛去，我也没法让他们从经济上支持我。我这就是个想法。怪就怪我想法太强烈，看风景的路上，一直低着头拿着广西地图，往左边空看了半天：广西之西就是彩云之南。
　　“张弛，你这孩子，出来还不好好看看风景。拿着个地图，看出花儿来了？“我妈最先发现了我的奇异。
　　“看呢。“我有些不耐烦。
　　“到底想什么呢？“我爸一屁股坐在了我身边。
　　“没什么。“我合上地图，走到船头，看着两边缓缓而过的阳朔山水。真的很美。漓江的清澈让我想起他的眼睛，青峰的翠色让我想起他的温润。
　　我回头看着那两个这辈子唯二的无论我成为什么，我干了什么，都不会不管我的一对儿中年夫妇说：“我想去昆明，从桂林飞。赞助点成吗？“
　　看着我妈正要开口，我忽然补充道：“要问我为什么去，就算了。“
　　“那我问你什么时候回来成吗？“我妈特nb的来了句，”回程的我赞助了，去的归你爸。“
　　我没说话，而后我爸很镇定地嘱咐了一句：“你小子手机开着哈，别出事。“
　　出事？啥事？出人命？嗯，估计他比较担心这个。
　　“放心吧。我会每天给你们一电话的。“
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　桂林的两江国际机场到昆明的巫家坝国际机场，飞了一个多小时。我一直就在做梦，睁着眼睛做的。
　　下了飞机，出了机场，我决定先打车，往y大的家属区走，因为胡晓跟我提过，他们家就住在那里。
　　一路坐在出租车上，看着旁边带有‘昆明××’的单位标志牌飞过，我终于确定：我真的到了昆明，到了他的家。
　　下了出租车，站在一条很热闹的街边。我特别想像电视剧里演的那样，就这样在街上撞见胡晓。不过，我估计那概率，比现在天上掉个馅饼砸着我大不了多少。
　　可是，我又特别想吓唬他一下。于是，我发了个短信给他：我要寄东西给你，发个你们家地址过来。我在邮局等呢，速回。
　　果然，3分钟后我收到了他的短信：不用了。回去再说吧。
　　回去再说？这话怎么听起来有点不好的苗头呢，不行，我要争取：快点发，快递，等太长了麻烦。
　　1分钟后，他的短信：昆明市×街×楼×单元×号。我抬头一看，果然就是自己站着的这条大街。中了！
　　我抱着这条短信，一路问，一路找。等我找到楼门口，上了四楼，站在他们家门口，我已经想好自己要说什么了，我就给丫来个特浪漫的：你好，我是送快递的，送的东西就是我自己。
　　所以，门铃一按，门一看，我带着无比温馨的微笑说道：“您好，我是送快递的…”
　　嗯？啊～开门怎么是个大妈呢？完了，是胡晓他妈吧？这下我彻底窘迫了：“您好。呵呵。”
　　“你来送快递？”阿姨很迷惑。
　　“不是，那个，请问这是胡晓家吗？”
　　“是呀，你送快递给他？”这下彻底误会了。
　　“阿姨，不是，我是胡晓的同学。”
　　“噢。进来吧。”
　　我进了门，就看见了从客厅走出来的胡晓。我们俩一照面，他就彻底被我吓唬到了，站在那里瞪着大眼睛，半天都没说一句话。我一看他傻了，我也跟着傻了，不知道说啥了。还是他妈先打破了僵局：“胡晓，你招呼同学坐呀。愣着干什么。”
　　“噢。妈，这是张弛，我大学同学。”胡晓跟他妈介绍了我，然后对我说道：“你坐吧。坐沙发吧。”
　　看着他一副局促不安的模样，我忽然觉得自己似乎太过冒失，有点后悔了。不过，现在这节骨眼，后悔也没用了。他妈看见我，比他看见我热情多了：“大学同学呀。胡晓还从来没有过大学同学来家里呢。呵呵。快坐，阿姨给你倒水去。”
　　“阿姨，你别麻烦了，我随便呆一下就好。顺路过来看看。”我没说错，比起北京来，广西顺路多了。
　　这话又给笑点低的胡晓逗笑了：“呵。妈你去上课吧，我招待他好了。”
　　“好，你们聊，我先去上课，晚上在家里吃饭哈。”他妈妈说着就出了家门。
　　“阿姨再见。”我非常激动的说完了这句话，特别注意到胡晓把门关上的时候，把下面的内锁也滑上了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　“张弛。为什么要顺路过来逛？”胡晓一副故作生气的小模样，让我就快忍不住了。
　　“我要是等一个暑假，估计就挂了。我觉得自己跟等了一辈子似的。”我必需说实话了，我就快等死了，等待中的焦虑和不安把我这块小木头燃烧殆尽了。
　　“你呀。”他忽然长长叹了口气，“你这种急脾气，说一生一世的时候，是不是就是一分一秒的冲动呢？”
　　“啊？”我被他这话说的有点发懵。我说一生一世，其实是一分一秒？他什么意思？还嫌我不够长情？“我都盼了快三年了，怎么就被你以一分一秒带过了呀？”
　　“张弛，我想好了。”胡晓突然给了我他的答案，“如果我说我们在一起一年，大四的第一天开始，大四的最后一天结束，你同意吗？”
　　什么？这我太不同意了。你以为是做化学实验呢？还能精确控制时间？感情都扔出去了，怎么捡回来，你指导我一下？
　　他看着我脸色有变，皱了一下眉，小声说道：“张弛，毕业后，我们很可能天各一方，也会面对很多其他的事情。我们…”
　　“得了，那就算了。”我实在没法理解这种‘只求曾经拥有，不求天长地久’的感情，因为我实在太喜欢他了，与其得到再失去，还不如干脆别开始，前者我估计我肯定受不了：“我先走了，bye.”
　　“张弛！”我走到门口的一刹那，胡晓喊住了我，从后面冲上来一把抱住我，头贴在我的后背上，悠悠地开口，“如果知道有结束的一天，我们就会更珍惜。”
　　我知道有句名言说：把每天当作世界末日来生活。可惜，我们总觉得人生路漫漫其修远，吾将上下而浪费。我一直在浪费，没什么好不敢承认的。
　　我回身，把贴在身后的人抱在了怀里：“就算一辈子在一起，也会有结束的一天，所以，我也知道珍惜。”
　　胡晓良久都没有说话，他把身体的重量都依靠在我的身上了，静静贴在我的怀里，乖的像只小猫。
　　“胡晓。咱在一起吧。一辈子的那种。”当时抱着他的刹那我觉得那就是永恒了，而又忽然恨不得把一辈子变成一天，就这样依偎到老了。
　　他忽然抬起头，从我的怀里脱出来，很认真的看着我，一字一句都像刻在石碑上的篆文：“许一辈子，这不是誓言。如果我们最后做到了，这条假设就叫做誓言。”
　　用我们的一生去证明这条假设，中间还有多少莫名而出的附加条件？我当时都没有想到。我心中的‘一生一世’是我们的开始，当时的我，心情就像所有怀春少年，刹那的美是永恒的记忆，口中说的‘一辈子’是心中激情的迸发，那一刻，我坚信这是真的。他心中的‘一生一世’是我们的延续，当时的他，已经明白一夜白头是幸福，一生白头是平淡。
　　“胡晓，我喜欢你。”我说完这句话，就看到他眼眶红了。
　　Md,我不管了，我把他一把攥在怀里威胁道：“你快说，你也喜欢我。要不然我就用强了。”
　　他在我怀里努力抬起头，小脸因为流泪而憋得红红的，嘴角微扬，就是不肯说话。
　　我很郁闷，所以我也不能让他舒服了：“你看你，哭得像…像颗红豆儿似的。”
　　“红豆相思。”他果然是个有诗情画意的孩子，不愧是文史系教授的后代。
　　作为一个劳动人民的儿子，我也不能让人看扁了：“这不错，这名儿真不错。得了，今后就叫你豆儿了。省事儿。”
　　“豆～儿～”听着南方人把儿化音分开发，我差点没乐死。
　　“豆儿。”我越叫越觉得这名字和眼前这个小同学完全符合，我太有才了，“来，我教你说。”
　　我带着他读了几遍，最后不怀好意的说：“你舌头有问题。”
　　“啊？你胡说。”他一副不甘心被稀落的样子。
　　“来，我看看。”我用右手扳起他的下巴，“张嘴。”
　　我的豆儿果然机灵，他一下看出来我要干啥了。不过他既没有张嘴，也没有挣脱。他就用那种半生气半撒娇的表情看着我――这太诱惑了。我一兴奋，直接右手使了一下劲儿，趁他的颌骨微微张开的空当，用嘴堵了上去。
　　吻到他的一霎那，居然不是我想像的很甜的感觉，而是酸。是我鼻子发酸。我终于明白：自己没有放弃，自己一直争取，是对的！如果，我们的面前有一道墙，那是因为我们的渴望还未能达到穿透它的力量…
　　
                  13 
　　所有，曾经所有的困难，都只是命运为了提醒我，我有多么想和他在一起。
　　抱着他，我什么都不想做了。他在我的怀里，我心里有种踏实的感觉。盼望太久，我想抱的再紧一点，来感受这份真实。我忍了半天，眼泪还是掉下来了：太tm丢人了，一个月里哭了两次，比我懂事之后，情动以前加起来的总和都不少了。
　　我松了环抱，低头看着他的脸：“豆儿…”我就想再叫一遍这只属于我自己的称呼。
　　“张弛。别哭了。”胡晓的眼眶一直很红，但是他没流出泪来。
　　我果然是丢人了：“不是说男人哭吧，不是罪吗？你也别绷着了，小心憋出毛病来。”
　　我想把他拖下水，谁知他来了一句：“我不哭的。从小就不怎么哭。”
　　从来不哭？这我完全没从气质上看出来：“你遇到特难过的事情，也不哭？”
　　“没什么特难过的事情。”他说完这句话，就给我讲起了他那些自认为还没那么难过的事情，“从我记事儿起，我爸和我妈就天天吵架，我开始有点害怕，后来就觉得厌烦。每次她们打架，我都躲回自己的屋子。我上小学六年级，有一天他们吵得邻居都过来劝了，我后来也出去了，就跟他们说了一句：‘你们离婚算了。’。”
　　“啊？”这我完全没想到。原来我的豆儿从小是在这种土壤里成长的，居然还能长成今天这种人见人爱的模样，太基因变异了。
　　他看我只说了一个感叹词，就自己接着自己的话说了下去：“然后，他们半年后就离婚了。我跟着我妈，原来两周见一次我爸。上了大学，见面就更少了。”
　　听着他说着他家里的事情，我心里很不是滋味。脑子里却是一片空白：我们家老张，老常和小张，就是窝在一起的三只耗子。以前出门都要嘴巴叼着尾巴，一串逛荡的。我上了大学，才渐渐解散了这个铁三角阵营，可是人民群众心连心的家庭状态让我没法彻头彻尾的理解胡晓的经历和痛苦。
　　很多人说父母离婚家庭的小孩儿容易早熟，看来还真有那么点道理。
　　“张弛。”胡晓抬着头，对着我的眼睛，认真中带点期盼的说：“今后，我们别吵架，成么？”
　　“成！”我回答的很干脆。我决心也是百分百的：这么个可爱的小豆儿，我怎么舍得跟他嚷嚷呢？（很久，很久，很久以后…我差不多做到了这点…但是，原因却不再是当时这个了。）
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我们俩一番约定之后，我觉得应该一起干点什么：“豆儿，咱，干点什么吧？”
　　“干什么？”他笑得很甜。
　　“就咱俩一起，不见外的事儿。”我很想用强的，可是不怕一万，就怕万一，节骨眼上还是谨慎一点，我先试探一下。
　　“行呀。”他回答的异常痛快，“我妈让我今天收拾屋子，一起来吧。”
　　你tmd怎么这么狠？！――看着他狡黠一笑，我真有一种上去拿KY堵住他两个鼻孔的冲动！
　　“成呀。”我忍，刀悬在心上，我看了看周围环境，“这，挺干净的，不用太扫吧？”
　　“我家平常标准就行。”
　　后来我才知道，他家平常标准就是五星级酒店国宾套房标准。我跟着他收拾了两个多小时屋子的卫生：该擦的都擦了，该扫的也都扫了。最后拿着10%湿度的墩布擦地板的时候，他妈妈回来了…
　　“胡晓，你怎么能让同学在家里帮你干活呢？”阿姨的话如同阳光照亮了我们农奴的心儿。
　　“阿姨，没事儿。顺便干干活，反正呆着也是呆着。”我必需给未来的‘丈母娘’留下好印象。
　　“这怎么行，胡晓，你这孩子怎么搞的。”阿姨真是替我解气。
　　就是的，怎么搞的？放着该搞的不搞，不该搞的搞得我差点没累死。
　　“妈，张弛他北京过来的。自助游，这几天我带他在附近看看，你不用管我们了。”
　　豆儿要带我去玩？真幸福，我们这旅游小分队一下子从北京发展到云南了，很速度！
　　“行。你们俩小心些。”得到了未来‘丈母娘’的首肯，我心中迸发出了激动的小火花。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　吃过晚饭，我以十二万分的诚恳抢下了涮碗这个活儿，抱着一堆碗，带着胡晓他妈成串的客气和称赞，我屁颠屁颠的进了厨房：原来上门女婿给丈母娘干活果然是甘之如饴。
　　胡晓收拾了桌上的垃圾，进了厨房，倒在了垃圾桶里，看到我正在那里涮的热火朝天。
　　“把围裙系上，衣服脏了。”他说着伸手从旁边挂钩上摘了一个围裙。
　　“帮我带上。”我乍着两只肥皂泡手，一脸□的看着他。
　　他没说什么，走到我前面，把围裙的带子挂在了我的脖子上，正要转过去帮我从后面系上带子的时候，我猛的一伸头，照着他的脑袋就啃了一下。
　　“别闹。”他使劲拿后面的围裙带子勒了我一下，“碗洗不干净，明天不带你去石林。”
　　“咱去石林？”我太激动了，这名字我熟，自然文化遗产呀。
　　“今天早睡，明天早起。”
　　“好！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　第二天，一大早，胡晓带着我到了石林：喀斯特地貌碳酸岩群，除了这句说明文，我基本上已记不得导游的妙语连珠了。
　　导游说，这块石头像万年灵芝，就开始有人拿出照相机狂拍；导游说那块石头是大象，就开始有人说他看见鼻子了。
　　我在一边偷偷对胡晓说：“这不就是那‘说它是啥就是啥’的故事吗？”
　　我太没想象力了，彻底惹到了我文气的豆儿。他忽然瞥了我一眼说：“咱们不跟着他们了，我带你去个地方。”
　　他带着绕过了七扭八拐的路，忽然走到一片湖水边。碧色的湖水，让我的眼前一片豁然开朗。平静的湖面中间，耸立着一块五六层楼高的巨石。
　　胡晓指着那块巨石跟我说道：“那就是阿诗玛。”
　　阿诗玛呀？我听过呀。转了半天这石头公园，我终于有知道的东西了。“我知道。”我回答的异常激动。
　　“那你听过阿诗玛的故事吗？”
　　“啊？这个没有。”我就知道是特漂亮一少数民族美女，至于哪个民族的，我也不太记得了。
　　胡晓以最轻的鼻音叹了一下，眼神里半薄怒半无奈，这表情看多了，被我总结成：对牛弹琴的前奏。
　　听他娓娓道来这个千百年来流传下来的爱情故事，我忽然觉得眼前的巨石果然很像一个翘首期盼情郎的少女。
　　“你说那阿黑哥，怎么就睡着了呢？翻了48座山了，就差一座了。”就差一座了，害得我们阿诗玛mm变成了石头，日日守望，真惨。
　　“坚持不了了。”胡晓忽然说了一句我没太明白意思的话，“行百里者半九十。”
　　“啊？你是说走一百里，一半人都停在九十里了？”我揣测了一下，结果当然是错的。
　　“是说，想走一百里路，走到九十里只能算作一半。”
　　“太有道理了。”我知道他想说，我们困难，越接近成功越困难。所以，我们都要咬一把牙，我忽然蹲下身来跟他说：“上来，上来，最后十里我背你。”
　　说心里话，我以为他会踹我一脚然后说：“正经点行不行。”可是我没想到，就在石林，还有人来人往的情况下，他那个脸皮薄到透明的家伙，居然真的爬到了我的背上。
　　“背。去下个景点。我告你怎么拐。”
　　噢卖糕的，我终于知道一个男人看上去再瘦，他骨头至少都有一百斤。我背了好几十米出去了，可是离下一个景点还有好几百米：“豆儿，我把你放下来了。你太沉了。”
　　“不行，你没听刚才路上人家夸你说雷锋吗，带着残疾同学参观石林。”
　　好吧，我承认，半分钟前我因为别人说他是残疾人而随意干笑了两下，但是这并不构成罚我徭役的罪名呀，这判的也太重了吧？！
　　“下来吧。”我一边说，一边把他放了下来，“你身残志坚，自己活动活动，也对恢复有好处。”
　　“你还恼残身健呢，有空多活动一下头，也对恢复有好处。”看着他扬着脑袋得意洋洋的样子，我忽然意识到：完了，我把这孩子带坏了，他今后嘴皮子上的功夫不会比我还厉害吧？！
　　
                  14 
　　从昆明回北京，站在机场，我终于知道了啥叫‘送别’了。当你心里有事儿的时候，所有的情景都会跟着情绪放大。
　　我就觉得诺大一个机场，没有人还比我舍不得上飞机了。
　　“豆儿。我走了。”我抱着他买的一堆云南蘑菇（鸡棕菌之类的吧，我不太熟。），含情脉脉地看着他。
　　估计他被我华丽而猥琐的目光看得不耐烦了：“上飞机吧，回去记得赶快吃。吃完，我就回去了。”
　　“我以为你说，吃完就能吃你了呢。”我很怨念，他们家怎么能多出间客房来呢？！
　　“正经点，要不然一会儿安检的时候，扫描你脑子，会不让过的。”这孩子果然有长江后浪推前浪的趋势。
　　“行。我纯洁地走了。”我一边倒退着往后走，一边恋恋不舍地看着他，“胡豆儿，你有空记得想想我。”
　　“恩。你想我的时候，我都在想你。”他站在原地朝我摆摆手，“你再不回头就撞柱子上了。”
　　我抱着蘑菇们，转了个360度：“后面没柱子，我看过了。”
　　“那飞机就快飞了。”胡晓的表情有种哭笑不得的感觉，“你再不走，万一误了航班，就别住回我们家，我没法跟我妈解释。你就在这里住宾馆吧。”
　　“那太好了，我不走了。你陪我住。”无赖从来都是没有最高级的。
　　“团上去！”小猫终于变老虎了。
　　“Bye。”我挨骂后，终于转身了，抱着蘑菇们登机了。
　　上了飞机，我给胡晓打了一个电话：“我上了，坐上了。马上就飞了…对…关了…我知道…不打扰导航系统了…你先挂。”我让他先挂，因为以前我听静婷说过：谈恋爱的两个人，谁后挂，谁心里就在乎谁多一些。她说完这话后，我都不太好意思先挂她电话，除了没完没了的几个。
　　“好，再见。”。‘啪’的一声，电话那头挂了。我彻底消停了。砸巴，砸巴嘴，忽然觉得：这孙子怎么就挂了，还挺干脆。不过又想起来吃东西的时候，还知道把最后一片火腿夹到我碗里，算了，再计较我就死了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到家里，我拿着那堆儿蘑菇站在我妈面前的时候，她还是没有能控制住自己的热情。
　　“臭小子，你回来了。”我妈看着那堆旅游纪念品，“这是给我们买的？谁买的？你，还是人家？”
　　“这是给我的。”我没法回答她的二选一，所以就给了个另外的答案。
　　“哟，还舍不得给你妈尝尝。抠儿的。”
　　“给你尝尝行，问题就别问了。”我要拿蘑菇堵住她的嘴。
　　“行了，儿子长大了。”我妈感慨着，“这都不跟爸妈说老实话了。”
　　“恩。你儿子抗拒呢。”我把蘑菇塞给了站在面前的二老，“坦白找它们。”
　　“蘑菇会说话！”我爸看了我一眼，抱着东西进了厨房。
　　
　　晚上，我们吃的就是胡晓给的蘑菇。云南的蘑菇，真的很好吃。我爸赞不绝口。（我爸是个绝对的美食家，从小他就带我尝遍了北京的各种老字号。后来，我们去逛京城的时候，我就带着胡晓去过一些。比如，都一处的烧卖，馄饨候的馄饨，翠花楼的酱肘子，南来顺的小吃。）
　　“张弛，这蘑菇真鲜。不错，好好处啊。”我爸为了几块好吃的蘑菇，已经把我许配出去了。
　　“你吃吧。”我实在不想继续这个话题，“再问以后没得吃了哈。”
　　我的威胁很管用，老张听说没得吃了，赶紧转移了话题：“你眼看上大四了，想干什么？找工作？”
　　看我爸思想崇高的，不是谈爱情，就是谈事业，这问题也不比那个强多少：“不知道呢。我找找看。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　大四上学年，我和胡晓都在忙着找工作。他考了注册会计师，我考了几个计算机认证。他说：两个人干不同的行业，鸡蛋不放在同一个篮子里，才比较保险。
　　我听了这话，觉得有种为将来过日子打算的感觉。心里暗爽了很长一段时间。
　　宿舍里面，老大和老三都考研了。结果与群众们的预测正好相反：呼声很大的老大没有考上，呼声很低的老三成了黑马。考试这东西，向来是转折人生命运的转盘。其结果往往不是用人力就能揣测的。老二考了公务员，他说：他想了半天自己这种能上九天揽月，能下五洋捉鳖的本事究竟干什么合适，最后觉得还是用来造福人民吧。
　　中秋节的时候，胡晓托人从云南带了鲜花火腿月饼，给了我满满两盒。我琢磨了很久，带回去一盒孝敬家里二老了。他们照样，在我的威逼下，只能说好吃，不能问出处。这月饼确实好吃：火腿的肉香合着玫瑰的花香，味道不腻也不寡，我爸一口气吃了五个。连晚饭都吃不下去了。其实，给他们带月饼，我也不光是为了给他饱个口福。俗话说：吃人家嘴短，拿人家手短。我得替我们家胡晓进家门铺垫一下。
　　大四的第一学期，为了方便找工作，我找了个实习。很短的活儿，都弄完，拿到手的也只有不到三千元钱。我想用这钱买个北京到昆明的往返机票，寒假的时候去看豆儿。可是，到最后，背着他买了票，把他送到北京机场的时候，是这样说的：“没挣够比翼的钱，双飞不成了，您先单飞吧。”
　　“那你干嘛不买火车票？”
　　“我都看你挤了三年火车了。不能忍了。您老快点走吧。学学我在昆明机场的风格，挥挥手不带走一片云。”我不能正经说话，说正经话，我就有点绷不住情绪。
　　“张弛。以后不许抽疯了。”他说的很正经。
　　“知道了，知道了哈。”我推着他往安检口走，“走了走了。给你带的东西回去记得孝敬咱妈哈。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　寒假里，我们两个的手机费，也快到一张火车票钱了。我接电话，一般分三个阶段：接前鬼头鬼脑，生怕我爸我妈盯上我。接中幸福甜蜜，顾不得查看是否有人窃听了。接后发现敌人的目光已经锁定了自己，就用革命者英勇就义时的大义凛然的目光盯回去。
　　我爸曾经红果果的威胁过我：他说再不坦白，就不带我去东来顺吃涮羊肉。我妈也曾经华丽丽的诱惑过我：她说只要透露姓名，身份，她就再资助我去一次昆明。
　　“打死我也不说。”――这个寒假，我已经变成了一个彻头彻尾的爱情革命者，当然也是我爸我妈眼中的叛徒，这么二十来年头一次变白眼狼。
　　新学期的开学是2月15日。胡晓提前一天回来，我去接他。回来的路上，就看到很多人拿着大把大把的玫瑰在发情侣财。鉴于我爸没有带我去吃成涮羊肉，我十分想念。我带着胡晓，去了王府井的那家东来顺，吃得很饱很开心。
　　吃完之后，我们从新东安出来，就看见一个小女孩站在商场门口，抱着很多玫瑰，在向路过的情侣们兜售。
　　“卖玫瑰的小女孩儿，悲惨世界呀。我得助人为乐一下。”我找了个理由走到小女孩身边买了一只玫瑰花。说实话，自打吃了那鲜花火腿月饼后，我看见玫瑰都想上去咬两口。
　　拿着那束玫瑰，我忽然不知道自己应该干什么了：“那个，豆儿，你累吗？”
　　“不累。”
　　“那你受累帮我拿一下它，有点儿沉。”我把玫瑰花塞到了他的手里。
　　“你知道云南独不缺的就是花。”胡晓拿着那玫瑰看了一眼，“早知道这一束能卖15，咱也应该倒点。”
　　“行呀，还没从事经济行业呢，就开始有经济头脑了。”我看着他，笑了：“咱吃饱了，去哪？”
　　“你吃这么多，咱走走吧。”他这话翻译一下就是我吃饱了撑得，要运动一下。
　　“消食儿？那就顺着这儿往东华门走吧。”我指着王府井小吃街的那条路，“然后一会儿就能走到午门。再去咱就是名副其实的三进宫了哈。”
　　我俩穿过小吃街，沿着倒影着故宫城墙的护城河，一路往午门走着。二月的北京还很冷，护城河边并没有什么遛弯儿的人。而此时月色朦胧，华灯不染河堤，如此大好的背阴地带，我悄悄握住了他的手。他的手一直很冷，我的手常年很热，等把他捂热的时候，我忽然转头说道：“你幸福吧，有个人肉暖手炉。”
　　“恩。”他没有看我，低着头，似在害羞。
　　这机会，我一定要抓住。我忽然停了脚步，一把把正在往前走的他拉进怀里。亲了下去…
　　他不时常表现的如此温柔，这是我在大四和他真正交往后才发现的。或者说他时常表现的很不温柔。说一不二，这种大男子主义在他身上表现的淋漓尽致。一件事情，我们若有争执，他必定列出两位数的理由告诉我他坚持的原因。
　　我记得以前有句话说：和女人没道理可讲，所以争执的时候不必太过计较。现在我发现，和男人有太多道理要讲，争执之后还是无法计较。
　　我的嘴唇刚刚碰到他的嘴唇，就听到怀里的人说：“你嘴里有韭菜花味儿…”
　　
                  15 
　　“有韭菜花儿味儿不能亲吗？”我很不悦。
　　他看了我一眼，很淡定地说：“不能。刷牙先。”
　　“这，我上哪刷牙去？”我差点没被他气死，指着旁边的护城河说，“我现在跳下去漱口成吗？”
　　“别了，太冷，回去再说吧。”
　　他话音刚落，我就一把把他Y在怀里，强吻了上去。我本来以为如此的激情可以搞定所有的东西，可谁知，怀里的家伙一直把我往外推，并且还说着：“别闹了，在外面呢。”
　　“你嫌弃我。”我放了他，尽量把话音落在楚楚可怜的基调上，“以后，我老了，半身不遂了，你也会嫌弃我而去的。”
　　“你联想怎么那么丰富。这根本不是一回事。你这是个人卫生问题。和那个没关系。”他回答的倒挺分明的。
　　我听了这话，更是不高兴：“那你就是嫌我脏。”
　　“你改不就行了。”他间接承认嫌我脏了。
　　我很郁闷：“改不了了。脏了二十多年了。”
　　“那你就脏下去吧。”他也说起了气话。
　　“成，你干净就成了。”我不知道自己今天为什么要和他较劲。
　　他抬头看了我一眼，忽然来了句：“今天没什么好说的了，停吧。我先回去了。”
　　“对。近朱者赤，近墨者黑。离我远点，你比较容易保持干净。”我似乎就想再他转头之前告诉他：你不愿意离我近，就不用勉强。
　　他没说话，直接一个转身，顺着护城河狭长的路，消失在了夜雾中。
　　Ctmd！我一下子把刚刚强吻他时从他手里拿下的玫瑰重重扔在了地上――我们为美国911争执过，为日本愤青争执过，为代码优化争执过，还从来没为了这种鸡毛蒜皮的小事争过，或者说这是我们第一次为了争执而争执。
　　男人吵架讲道理，刚才的话一个赛一个的没道理。我靠，敢情男人女人，谈恋爱的时候都tm不谈道理，就谈你喜不喜欢我，在不在乎我。人家专家教授是任何事情都能提升到国计民生的高度；我们是任何小事微尘都能联想到爱与不爱的绝对化问题。
　　虽然我并未想通，可是我有个特点：吵架的时候，三分钟热度，来得快，去的也快。所以第二天早晨，我就不带半点昨晚余怒的去找我们家豆儿了。
　　进了他的宿舍，发现他人并不在。
　　“向水，胡晓呢？“这刚早上八点，跑哪去了？
　　“他今天好像去面试了“向水看着我，”你等会儿打下他手机问问？“
　　什么？去面试了？他怎么从来没有告诉过我？就算昨晚我们闹变扭了，昨天吃饭的时候那么长时间他都没说。
　　我憋不住了，冲回宿舍就开始打他的电话：一直关机。
　　我很郁闷，盖着被子躺在床上，脑子发空，想不了任何事情，就那么傻了吧唧的躺着。全身只有一个器官还在工作――耳朵，因为一直在等手机铃响。
　　直到中午的时候，我终于接到了他的电话，他在电话那头，声音依旧很淡：“有事吗？打了那么多电话。“
　　“没事，不能打吗？“我听了他那口气，就有点来气。
　　“我现在有事，回去再说吧。“他说完就挂了。
　　“妈的！“我骂了一句，虽然电话那头的人已经听不见了。这世界上的事儿，绝对是听的越少越幸福。自打我听过那个‘谁先挂电话谁就不在乎‘的说法后，就不自觉的怨念他先挂电话的次数总是比我多。
　　到了晚上，宿舍里老大，老二，老三都各自缠绵黄昏恋去了，只留下我一个孤零零地坐在宿舍里打游戏。看了一闪一闪的阴极射线管一下午加一晚上，我都有点犯恶心了。
　　就在我准备起身去喝口水的时候，宿舍门开了，是胡晓。我看了他一眼，继续坐着。下马威谁不会？爷爷我就专心打游戏了。你忙，我还忙呢。
　　他看我没动，就搬了把椅子坐在我的旁边，看着我。我定力那是相当的好，继续着左手扶键盘，右手拿鼠标的姿势，眼睛成10度角俯视电脑屏幕，头发丝一根都没动。
　　“张弛，我回来了。“他先开了口。
　　“恩。“答一句表示我知道了，咱也不能不讲礼貌是不是？
　　“我今天去面试了。“得，还算坦白。“我刚才听向水跟你说了，本来不想告诉你的。“得，把刚才那句话收回。
　　这是被群众揭露了，才过来表态的？晚了。因此，我没说话。
　　“不是很想去的公司。就是觉得，总要有个准备。“他停了一下，然后说道，”工作的地点在上海，我是想…“
　　“上海？“我抢了他的话，想啥？两地分居了，还想啥？他知道：我就是个北京土著，没啥可能离开这地方。
　　“恩，所以，我只是想去试试，多点经验。就是怕和你说了你要说远。“他低着头，不再说了。
　　原来他是怕我想太多。怎么会呢？我根本就不是个能想太多东西的人。但是，他很有道理。因为，我自从认识他以后，就开始往想太多的方向发展了…
　　看着他的样子，我忽然觉得自己挺不是个东西的，再事情还没有弄清楚之前，就开始乱狂躁。两个人吵架，往往都是因为谁都来不及等谁‘说明白‘。“换位思考“是忘乎所以的争吵和近似无端的猜测时最不可能做到的事情。
　　我忽然生出了无比的愧疚感，最想的不是道歉，而是想就这样把眼前的豆儿抱进怀里，脸贴着他的脸。算了，或者让他用手贴着我的脸，扇两下也成！可是，我不敢，我怕那宿舍里那三个家伙不知什么时候冒出一个来，活活给大家一起吓死。
　　“豆儿，我错了。你别生气，都是我不好。“眼下，我只能道歉了。
　　“你打游戏吧。“他看着我的眼睛，不带一丝讽刺和不悦，很纯的让我继续革命事业的意思。
　　“不打了，我看看你。“我说着就把椅子转到了冲着他的方向。
　　他忽然伸手又帮我转了回去：“打，我看着。“
　　我不知道他为什么让我打游戏，但是我正在负荆请罪阶段，不敢违逆他的意思，于是我转过头，继续了游戏事业。
　　我按上鼠标只有不到一分钟，忽然感觉他把椅子撤到了我身后，两手环到了我的腰上，头静静侧贴在我的背后。我当时就屏住了呼吸，没有动，仍旧‘打游戏‘。
　　屋子里很静，静的只能听见我们两个心跳的声音。开始的时候，我听到了’咚，嗵，咚，嗵…’两个声音，而后来跳久了，似乎就合称了一个，一起博，一起落。“灵犀相通“是现在这个样子吗？可是，想到‘灵犀‘二字，我真的胆怯。我一直在说服自己，两个人可以不用完全了解对方。但是我又很怕自己不了解那个想得比我多，想得比我深的胡晓，虽然我一直努力扮演着他最好的倾听者。
　　我喜欢他，因为他有那么多地方值得喜欢。可是我呢？他为什么喜欢我？我一直没有想过这个问题的答案，而今天，他这样搂着我，竟然使我感到越发的不安。他对我的好，对我而言，竟然一直是奢侈的幸福。
　　“豆儿。你打会吧？“。我的手，从鼠标上松开，放到了腰间的他的手上。
　　“恩。“他坐在了电脑旁，而换我坐在了他身后的椅子上。我把椅子拉的更近，更个人都贴在了他的后背上，幸福奢侈就奢侈吧。许他们女人攒几个月工资买个LV包，不许我攒二十几年的人品，抱得美人归吗？
　　奢侈品也是消耗品，我要赶紧消耗。我可没有他那么老实，只抱不摸，我可做不到。我摩挲着他细细的腰，伸头正要咬他耳朵的时候，忽然听到了宿舍门开的声音。
　　胡晓惊的往后猛地一推，而我也着急错后。这一推，一错，一不小心，我连人带椅子一起摔在了宿舍的地上。
　　“哎呀。“胡晓慌得连忙去扶我。
　　“张弛。“是老大回来了，他一进门就看见我摔了个仰面朝天，估计也吓着了。
　　胡晓把我扶起来后，跟我和老大打了招呼，说了晚安就回去了。
　　这边，我心里一直在犯嘀咕：老大究竟看见了多少？
　　老大看了我一眼，忽然问起了一个不相干的问题：“张弛，你毕业打算去哪里工作？“
　　“留北京呀。“这还用问嘛？这地方我压根儿就没想过离开。
　　“我想毕了业去深圳找找机会，你跟我去不？“老大的意思，后面一句话我才明白，”我想自己单干，筹人呢。你可是我兄弟，咱一起干吧。“
　　说实话，虽然我想挣点钱，但是从来没想过‘创业‘。我就是想去找个世界n百强之类的IT公司，做个工资比较高的IT民工就好了。老大这么一说，我当时有点发懵：“自己干？“
　　“恩，我想过了。与其一辈子给别人打工，不如自己给自己干。“老大说得相当痛快。
　　我听得也相当痛快。只可惜，我还是不太可能离开北京。就算我什么都可以不顾，我们家老张和老常，我还得顾呢：“我不行，离不开。不过，我觉得你行，真的，加油！万一有在这边用得着兄弟的时候，吱会一声。“
　　“呵呵。“老大笑得很奇怪，下句话听得我心理一颤，”是舍不得胡晓吧？“
　　“啊？！“我差点没把头皮屑全吓的抖落下来，”你，你开什么玩笑。“
　　“张弛，我真把你当兄弟。你也别和我开玩笑了。“老大的目光从玩味变成了诚恳。
　　我也是，宿舍里一起过了四年，真的兄弟，只有老大一个：“恩，我喜欢他。“
　　“他喜欢你吗？“老大问的话真的是兄弟才会问的。
　　“应该吧。“我不知道为什么，说这话的时候有点心虚：我猛然间意识到，在一起这么久，我真的没有听胡晓亲口的，明明白白的说过喜欢我。
　　“张弛，就是兄弟，这话我也只跟你说一次。“老大拍了一下我的肩膀，”胡晓，你抗不住。“
　　
                  16 
　　抗得住抗不住胡晓我是不清楚，但是当时我被自己心中的阴暗和自私压得有点没法抬头看他：老大说得话，让我心里有点儿活儿份了，我也想跟着他去创一把业了。
　　我毕业的那年是2003年，离创业的黄金年代已经过去了尽十个年头，没什么机会好抓住，或者说直接一点：没什么空子好钻了。可是，你要说哪个男人没做过自己开公司建事业的清秋大梦，那他肯定是：心里软的或者心里透亮的。
　　三月份的时候，胡晓在北京找到了工作。是世界几大著名会计师事务所之一的地方。看着他高兴的样子，听着人家给他的工资起薪，我的内心更加挣扎：一起在北京多好，可是我现在手头只有个一月2000的offer，是不是该跟老大去搏一把呢？！
　　这念头很折磨，折磨得我竟然失去找工作的动力和勇气。人在重大的心里压力下，表现出的往往是倦怠和消极，能扛着重压往上冲的人太少，所以成功的人才太少。
　　胡晓大概也看出我一天到晚蔫了吧唧，很不像以往。四月的一天，他叫我去了他做毕设的实验室。我们两个毕设跟着不同的导师，计算机系的实验室，说白了就是单独的机房，没什么太多的硬件设备。他的实验室，晚上都没什么人，所以在那里说话比宿舍方便。
　　屋里只有我们两个人，他刚刚关上门，转头就开门见山了：“张弛，你这段日子心里有事儿？“
　　“没事。别问了。“我开始拿出对付我爸我妈那套对付他了。
　　“你不想说？“他忽然叹了口气，”不想说，我就不问了。“
　　这表情，这语气，这话说得，就想一只无形的小爪在挠着我的心。我开始痒痒，后来就有点疼：“豆儿，我不是不想说，是还没想好。我…没出息。“
　　我从来是个心里憋不住的话的人，而‘你不说我便不问‘这种体贴理解的话，是最难让人抵抗的。
　　他眼中有着一种近乎怜惜的东西：他人前和气，人后坚韧，唯有对我，有着不同于温文与清雅的柔情。
　　我不喜欢，别人可怜我。尤其是我口口声声说要照顾，要保护的人，所以我决定说了：“胡晓。叶成海想去深圳创业，问我要不要和他一起去。我，想去看看。”
　　我不知道，或者说，我不完全知道，眼前的这个人对我的感情有多深。我知道他喜欢我，可是喜欢究竟有多少，从他的眼中我看到了答案：他没有说话，只是眼中游移的光芒渐渐破碎，那是泪水折射后的效果，他是个不流泪的人，这是我大学四年，第一次看到他的眼泪。
　　“我还没想好，我可能不去。”看到他哭了，我一下子慌了神，“我再找找工作，看看有没有合适的。”
　　水色凝眸，几滴泪浸染了我所有的愧疚与怜爱。我冲过去，轻轻地把他揽在怀里，小声安慰着：“豆儿，我不走了，不走了。你别哭。”
　　他并没伸出手臂，回应我的拥抱。只是站在那里，直直的，呆呆的，良久，悠悠开口：“张弛。你去吧。有些事，做不一定有结果，可是不做也许就是一辈子的遗憾。”
　　“没事，我不去了。我不遗憾。”有他，我没有遗憾了。只是，我还是怕自己太土太差，配不上他。而有天，他终会收回我头顶上爱情的光环，使我留下此生最大的遗憾。
　　“不是。”他忽然用开玩笑的口吻对我说，“你不去，万一老了之后非要说是我阻止你成为亿万富翁的怎么办？”
　　“绝对不会。”我抱他抱的更紧了，炙热如火的情使我觉得胸口仿佛在燃烧，“胡晓，能和你一起变老，我就没遗憾了。”
　　“张弛。”他轻叫了我的名字，伸手环住了我的腰，“你说的话，都像烟火。”
　　他说，我说的话像烟火。烟火是美丽而灿烂的。而我一直认为我说的话都更像炮竹，嘈杂而纷乱。
　　“烟火，那东西太梦幻了。”我觉得这么久没让他笑，我已经失职了，“还是像二踢脚，一说，一气，爆完就了。”
　　“了你个头呀。”他笑了，笑得有些勉强，似在故意卖个我默契。只是这句话后他忽然挣脱了我的怀抱，瞳孔中倒影出我有些尴尬略加些无奈的脸：“我给你唱首歌？”
　　“恩。”我有这个待遇，是不是又用大四上半年刻苦积攒的人品？行善为积德，遇到他，我更觉得这话有道理。
　　歌的曲子很有古韵，夜晚的清唱，似采了月色的灵秀，清透，皎洁，若有颜色，当是琥珀。琥珀色的歌，唱的人有着琥珀色的眼瞳，很趁他的白皙。
　　“一笑艳一城，一顾倾一国。
　　一雨打一夜，一念动一身。
　　一草看一春，一花开一夏。
　　一叶知一秋，一雪覆一冬。
　　一杯醉一场，一曲换一程。
　　一言盼一世，一诺等一生。”
　　
　　歌曲终了，我不言，他也不语。许久，我用一句玩笑，代替了心中的一抹酸涩：“这歌叫‘一’字歌吧？这么多个‘一’字。”
　　“那就叫这个名字吧。”他看着我笑了一下，“没名字，以前为了董鄂妃乌云珠写的。纪念一生心只与一人的感情。”
　　“噢，那她可幸福了。那我能要求您给我也写首歌儿吗？”我必需也享受一下胡才子的特殊待遇。
　　“你要什么歌？”他笑得更开心了，白色的牙齿，齐齐露出了一排。
　　“那个是1，我想要个0呀。”我承认，我脑子里想的东西，果然和他不在一个层次上。
　　“好，你听着哈。”
　　“恩，好。”我笑得眼睛都快眯成一条缝了。
　　“一只零蛋，一只零蛋，团得快，团得快，小小绿豆眼睛，大大招风耳朵，是变态，是变态。”他丫唱的真tm顺溜，还张嘴就来。
　　说实话，听完这首歌儿之后，我是不自觉的摸了一下自己耳朵才一把冲向去，按住他脖子的：“你个小豆儿，敢嘲笑本大爷。不想活了你。”
　　“哈哈哈哈哈…”他笑得岔了气，一只手捂着自己的肋岔子，腰都伸不直了。
　　我忽然忍住了笑，也忍住了愤怒，装着正经地对他说：“胡晓，你稀罕我吗？”
　　“恩？”他看我严肃着，也马上认真了起来，“恩。”
　　虽然是逼迫着说的，他说了yes.我还是高兴的不得了。但是，不能就这样被敌人的糖衣炮弹击垮，我还是记得报仇的：“那你会包容我的缺点吗？”
　　他这回更是认真：“很多坏毛病都可以慢慢改。”
　　“不是，我是说比如自身条件缺憾的那种。”我开始下套。
　　“张弛。我没别的意思。我就是开玩笑的。”胡晓有点着急，怕我因为他刚才用歌曲讽刺我的外貌而生气，“逗你玩的，你长得挺好的，一看就很舒服的那种。”
　　别解释了，越说越黑，不过我说的也不是这个：“那这方面的你都能接受了？”
　　“你这方面没缺点，你别瞎猜了。”豆儿更急了，一脸恨自己解释不清的表情。
　　“你就说你忍的了忍不了我的天生缺陷吧。”我卖着关子，“说忍还是不能忍。直接点。”
　　“真的没有。”胡晓有点郁闷了，貌似他理解成了那个方面。“那，就能忍吧。”
　　“成，这可是你说的！”上套了，我来了：“那，我给你唱首歌儿，别打断，听着，我用心唱的！”
　　“好呀，我还没听过你唱歌呢。”小孩儿天真的笑着，“铺垫那么多干吗？吓死我了。”
　　不铺垫，才真的吓死他了呢。我唱了，很应景，《one night in Beijing》。
　　我每次去KTV，不知道我的人，我从来不唱；知道我的人，从来不让我唱。全班新年去KTV的那次，我是打死都没唱，这不能不说我是为了全班同学新年伊始能有个好的开端而牺牲了自己一展歌喉的欲望。
　　我唱歌绝对没听众，谁挺够1分钟，我都想掏100元钱给他。
　　我上中学的时候，音乐课考试，我在家里练的异常刻苦。我妈在旁边一边包豆角，一边说：“停停，你歇歇。也等围上来的狼群都散散，再开始。”
　　“one night in Beijing”我唱的很开心，歌词记得很清楚，调儿从胡晓的表情已经说明了基本上不太着边儿。
　　一曲毕，我道出了毕生的遗憾：“豆儿啊，从来就没人听我唱完一首歌儿过。你是第一个，真是好同志。干脆，咱俩今晚去KTV唱通宵吧。知音呀！”
　　他的表情很像一个被车匪路霸抢劫的无辜群众：“如果你不出走了，我可以考虑听一个晚上。”
　　这牺牲太大了，我是说豆儿。原来，他还再担心我和他分开。我心里一颤，走上前去搂着他的肩膀说：“逗你玩的。咱回宿舍吧。深圳那嘎的还是留给老大去建设吧，我还是留在这里建设家乡吧。”
　　我已经下定决心不去深圳了，说没遗憾是假的，但是我只是觉得离开他才是更大的遗憾。去了深圳我多半也干不出什么，还是抓住看得见的东西比较重要。
　　
                  17 
　　我和胡晓计划在五月份的时候，去青岛旅游。想着蓝天碧海，想着青岛啤酒，想着我们家豆儿穿着单薄的样子，我心里澎湃的像涨潮的海水。
　　可惜，没过多少日子，就成退潮了：我们去不成了，事实上，是谁都去不成了。非典了。
　　后来，大家都说非典成就了很多情侣。老三的老婆就是在那个时候找的，一个电信的师妹，最后跟他一起留校教书了。 
　　当时的情况被说的岌岌可危，似乎每个去过医院的人，都挂了。我妈在急救中心工作，虽然不是大夫，一天到晚，道听途说的给我讲，让我觉得惶惶不可终日。那时候，那段日子，是我人生中第一次知道什么叫做恐慌到绝绝。没经历过的人，永远体会不了什么叫崩溃。尤其是我这种从来没有崩溃过的人。
　　当时，几乎所有家在北京的人都回去了。尤其是大四的，没什么事情，谁还在学校这种人群混杂的地方逗留呢？我妈催了我好多次，让我回家，我都扛了回去。
　　天塌下来，我想和我的豆儿抱着。这种直觉的冲动，让我觉得自己很不孝，潜意识里的东西让我每次听见我妈操心的话，都有点心加肝一起颤。
　　我妈最后一次打电话讲到回家问题的时候，就跟我说了一句：“得，你就在那里守着你的心肝儿吧。”她果然是常干这种一语道破天机的事情。
　　我不知道，这算不算我妈第一次吃未来‘儿媳妇’的飞醋。但是，后来我知道，我妈不是吃飞醋，她那是一种褒义多于贬义的宽慰。
　　至于她为什么宽慰我，那也是有故事的。只是那么惊险的故事，他们是不可能在当时告诉我的。
　　我妈在医院工作，虽然不是医护人员，可是一线还是很危险。一天她下班回来，傍晚突然开始发烧。我爸吓坏了，拿着84消毒液满屋子喷。我妈当时特悲壮的跟他说：“你走吧，好歹给张弛留一个。”我爸就说了句：“那小子能自己混饭吃了。”
　　非典过了，我妈把它当个笑话儿讲给我听。我当听笑话一样的回答：“得，你们夫妻抛弃我还抛的挺干脆。”
　　可是，在我心里，这却不是个笑话。这世间，爱的最无私的是父母，他们从来都是报喜不报忧爱。这儿两人那天要是真有个好歹，我还被蒙在鼓里呢。而这时间爱的最本能的是孩子，一进入这个世界看到的就是他们，我还从来不曾来得及想过，如果哪天看不到他们，我会怎么样，我会做什么？
　　想到这个问题，我才真的明白，为什么原来小时后看过的一部美国家庭肥皂剧叫做：《成长的烦恼》。小时后，在学校淘气，被老师请家长我就觉得天要塌下来了。长大了，考试升学，上大学，找工作，压力一个接着一个。我这种神经比斜拉桥的钢丝还粗的人，觉得这些也不比小时后的请家长恐怖多少。
　　这么多年，这么多事，高兴的，不高兴的。给我完全不一样感受的只有喜欢豆儿，可那也是件酸甜苦辣掺着的事情。而自打我心里存有老张和老常同志生命受到过威胁的事情以后，就忽然有一种说不出来的变扭，首先是担心失去他们，然后就开始担心失去他们后，我该怎么办。
　　在帮豆儿在北京找房子，安家的第一天，我把自己内心莫名的恐惧讲给了豆儿听。因为我第一次发现，我们的心中常常冒出一些莫须有的恐惧和担心，而其中最大一个就是在今后未知人生旅途上的孤单。我以前淘气，不听话，我妈教育我的开场白常常是：“我们也不能陪你一辈子，你说说，你怎么就这么不长记性…”
　　一辈子？他们不能陪我，这我以前从来没有真正想过。如果没有他们，我还有什么？我曾经说过要和豆儿一生一世，那时，我能想到的全部就是和他在一起，永远不分开。而现在，我才更加明白，一生一世的陪伴，真的不光是爱恋，还有对彼此的需要。
　　“张弛。”胡晓听了我讲的我爸妈经历非典的故事，生出了另一番感慨，“你爸妈感情真好。”
　　他此言一出，我忽然感觉到自己的冒失：他父母离异，我提起我爸妈这恩爱故事，他一定心里变扭。
　　“豆儿。我不是故意说的。就是想着这东西，有点后怕，所以才和你聊聊。”我赶忙道歉，怕伤了他的心。
　　“没有啊。”他忽然望着我，笑得很神秘，“你不觉得你爸妈把彼此放在一个最关联的位置，而把你放在了一个最保护的位置吗？”
　　“恩，你说的有道理。”我看着他，也笑了，“那你的意思是：咱俩也是最关联的？你也会和我一起死的？”
　　“恩…不会。”他忽然转了正经。
　　这什么意思？我一下子有点不爽：“为，为什么呀？”
　　“如果我遇到这种情况，我就会在保持自己健康的情况下，再来照顾你。”这话他说得一点都不打磕拌。
　　我听的郁闷到了极点：“你不愿意跟我同生共死啊？比如，以后遇到危险，你都不管我？”
　　“管呀。但是要先保证自己的安全。”他依旧一副胡说胡有理的样子。
　　我被他这话震的半死：我靠！敢情这小子果然跟我没有过命的交情，果然没有那么稀罕我。这要是他出了事儿，我肯定是想都不想就会救他的，他没命了我还活什么？可是现在，我没命了，估计他活得没tm什么大区别！
　　没辙，真没辙，谁让我喜欢他呢。我只能自己阿Q一把：“豆儿，那咱不说这个了。你说，我要是死了，你是不是特别伤心呀？”
　　我就想听句肯定的，可是他还不依不饶，说出了一句让我喷血的话：“张弛，死这个字太简单了。”
　　“死是挺简单的。”我有点怄气，“出门车一撞就挂了。”
　　“不是。”他看了我一眼，无奈地叹了口气，然后忽然像坚定了什么似的，对我说，“咱们立个誓约吧。”
　　誓约？这家伙不是告诉我这世界上没什么誓言吗？突然说起了起誓，我有些措手不及：“啊？什么誓约？”
　　“如果，我们万一谁先走了。剩下的那个人要好好活着，要照顾两个人的父母，家里的四个老人。”他说这话时眼中闪着的光如夜空中的晓星，熠熠；而语气又如这夏天的和风，依依。
　　瞬间，他的话像极光出现在极夜，探亮了我内心从未触及过的地方。我从来没有听过这么动人的誓言。带着责任，爱恋与相信的誓言。我曾经无悔喜欢上他，现在我真正无悔喜欢上一个男人。“豆儿，咱都不会有万一的。”我又一次把他揽在了怀里，轻轻地哄着，“这誓言咱们许下了。可是这万一，咱不会有的。”
　　“死生契阔，与子成说。”他忽然拿起我的手，含笑不语。
　　此生唯一的诺言，许下，我突然有一种莫名的冲动。2003年8月4日。我要和他永远的记住今天！
　　大夜里，一点多，收拾了一天的家。我拉着他冲出了他在六部口租的房子，走上长安街，一路沿着红墙就往东走。
　　“张弛，咱去哪？”胡晓被我拉着，一路走过西华门，南长街。
　　路上一堆站岗的，我们走过，我朝他笑笑，小声说：“咱这不犯法，他们不抓。走吧。”
　　我拉着他过了中轴线，他才知道不是夜闯午门这么老掉牙的节目：“咱们到底是去哪？”
　　“去个我小时后觉得特美的地方。”
　　我小时候，说小也不小了：初中的时候，王府井大街改造，老张和老常带我去逛。看着小时后的东风市场改成了今天的东安商场，“沧海桑田”这个词让我第一次有了现实版的重大体验。不过，一路熙攘，一路繁华，最让人惊叹的还是再往北走，马路东面的一个建筑。由于建改拓宽道路，使原本深藏于旧巷中的它曝光于众。
　　今天，我拉着胡晓，走到了它的面前：王府井天主教堂。
　　这是一座罗马风格教堂，纯白的欧式尖顶建筑古老而神秘，在柔和的橘黄色灯光辉映下，更添了别样的风情。虽然身处闹市，它却依旧恬淡庄严，丝毫未减圣洁的气质。这感觉像极了我心中的胡晓：清澈的目光，不带浊世的混沌；平静的心灵，不惹凡烟的尘埃。
　　今夜的一切，永生铭记。我拉着他的手，走到离教堂门口很近的地方，忽然转头，看着他的眼睛：“胡晓，你marry我好吗？”
　　Marry果然是英文词汇中唯一美好的。嫁，娶，带着明显的方向性，只有marry，不分这些，不分彼此。
　　我这句中文夹杂着英文的‘求婚’，把眼前的人惊得不知道说什么好了。看着他瞪着眼睛，看着我，嘴唇翕动，想说又不知道说什么的样子，我心里的感情像风暴，一阵袭来。
　　只是，话到嘴边，却不能那么汹涌：“你，要不然考虑考虑？”
　　“你是在求婚？是吗？”他看着我，忽然笑了。
　　有门！我也咧开嘴乐了：“是呀，你啥意见？”
　　“说过了。”他笑得有点坏。
　　“说过了？”我有点蒙，没说呀，你刚才那是个疑问句呀？
　　
                  18 
　　“那个…”我忐忑，特真切的那种，就像心里有个小人儿踩着自己心，肝，肺，跳来跳去…
　　在我五脏上跳跃的小人此时一脸幸福的甜美：“刚才说：死生契阔，与子成说。后一句是：执子之手，与子偕老。”
　　他说这话时，攥着我的手又捏紧了一点。
　　卖糕的，我听了这话，长着嘴，半天没个动静。敢情，我豆儿都暗示我半天了。没文化害死人呀。
　　我小时候有个心愿：就是掉装满大白兔奶糖的坑里，现在我终于知道这是什么滋味了。就是甜，能把人甜晕了的甜。
　　“豆儿，那我求婚就算成功了哈。”我想了想，忽然又补上了一句，“明年的今天，咱就周年了哈。”
　　“为什么？”他看着我忽然眼珠一转，“不行。”
　　“啊？为什么？”我一直觉得自己是个狐狸，现在我越来越发现，眼前这小子，才真的是一只狐狸。哪句好话说完了，他都能给我噎回去。
　　“执子之手，是刚才我先牵的。”他说的是在他屋子里那会儿，“所以，婚是我求的，你答应的。”
　　“可是是我先把你带到教堂来的…”
　　我们为了谁先求婚问题，坐在教堂门口的花坛边理论了一阵，最后得出的结论是：Marry就是相互的，凤求凰，凰求凤，没那么多讲究。扯平了。
　　我俩凌晨三点多，作一对儿散步的凤凰状，在王府井的马路上，手拉着手散步。那感觉，我就觉得像在教堂里走红地毯。偶尔路过一两个人，朝我们俩这一看，我就跟他说：“看，又有人观礼了。”
　　走到百货大楼的时候，我抬头扫到了楼顶上的一个巨幅广告：是那著名的‘××恒久远，××永流传’的钻石广告。就是一双对戒，趁在一束玫瑰上，整个广告是黑白的。
　　看着那对戒指，我心里忽然有了一个念头：对，要买对戒指，当作我们今天的见证。这是个突然的想法，当然不能告诉我旁边的人，我还要给他一个惊喜呢。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　过了九月，豆儿公司的培训期结束了。他开始正式上班，正式上班后，他就忙得不得了，每天七点出门，夜里十点以后到家，周末还常常加班。弄的我们两比董永和七仙女好不了多少，一周能见一次，都是阿弥陀佛的事儿了。
　　我工作相对轻松，朝九晚五做不到，七点多还是能保证到家的。果然，一个月拿两千多的工作和一个月拿八千多的工作就是要求不一样。
　　工资拿不到他的三分之一，我心里还是很变扭的。想来想去，跳槽也未必有人接着，加上我爸我妈又不是那富一代，我只能寻着‘知识改变命运’这句安慰人的话，准备继续回学校读个研究生了。
　　我把这想法依年龄次序，告诉了我们家老张，老常，和豆儿。他们三个人的意见是相当一致：好，多学点总是好的。
　　我觉得他们三都像是在哄着我玩儿，可是看到研究生毕业的人一个月出去至少有四千，我觉还是值得的。其实后来，我才发现：等我研究生毕业了，拿四千的时候，那些本科毕业的已经混到拿五千了。靠!
　　搞个高点儿的学历能多挣点钱――我怀着如此朴素加缺心眼的想法，开始准备考研复习。班照上，钟照撞，就是心飞了。八月上班，上到十一月。三个多月，除了给老张，老常的，和出去吃喝玩乐的，我攒了三千。
　　给老张，老常的，他们就说：“我们帮你攒着娶媳妇。”
　　我很想来一句：“你们儿媳妇现在一个月快一万了。别替他操心了。”可是，我只能说：“你们花了吧，攒那虚无缥缈的干啥？！”
　　吃喝玩乐的，全砸在和朋友出去喝酒撮饭的地方。和胡晓在一起，他几乎从来不外出。这不是废话吗？他有那闲功夫吗？总说同志的爱情见不得阳光，我们俩那客观上就没法见阳光，大夜里拉着手走在长安街上，我觉得国家安全局的那些人都快从中南海的摄像头里认识我们了。
　　抱着攒的那三千，我在十一月的最后一天，去了百货大楼。我以前从来没买过首饰，当我从导购小姐那里得知，买一万个馒头的钱是不能买到一个颗米粒小的钻石的时候，我比较愤怒。
　　Md，我知道大的值钱，没想到小的也假装高贵。去了南非，你们还不就是当群众演员的命，现在在这里装的像个腕儿。被磨的光亮，光亮的，在柜台里打个探照灯，就以为自己多nb了。不给你们这面子，我决定：买两个没钻石的，光溜着，淳朴！
　　导购小姐是这样跟我说的：“先生，如果你选择的是婚戒。那最好还是给未婚妻买个有钻石的，这样既秀气精致，又以示区别。”
　　“我们俩没区别。”我看了导购一眼，“就要这俩了。”
　　我拿着那两个白金的小圈，一个9号，一个8号。揣在怀里就往豆儿的公司走了。他公司就在东方广场里，溜达，溜达就过去了。
　　快到的时候，我给他打了个电话：“豆儿，今晚你忙吗？几点能回家？”
　　“大概要加个班。有事吗？要是有事，我争取早点儿。”
　　“没有，就是想你了。你早点能多早？”
　　“九点？”
　　“行，快下班告诉我，我去接你。”
　　“呵呵，好，一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　我挂了，自打去过王府井教堂，我就再也没纠结过谁先挂电话的问题。累不累，一辈子呢，这就跟扔钢G看是正反面，没什么区别。开始，有一面多，一面少，日子久了，扔多了，就会发现：敢情正反面的几率一样大。
　　九点，我们是赶不上吃晚饭了。所以，我一个人进了麦当劳里，决定先停止肚子里面的叫声。
　　七点，就是饭口，哪里都是队。我排了快半个小时，才挤到柜台前，又等了十分钟，才在对着商场里的临窗长排椅子上找到一个位子。旁边那两个初中小女孩儿的快乐儿童餐送的玩具排了一桌子，我的汉堡，可乐加薯条，基本上是竖着排成一条线堆在面前的。
　　我一边吃，一边听着两个女孩儿在那里聊天，不是成心的，她们说话声音太大，那么多新鲜的单词，蹦Q出来，我几乎都没听过。不过，后来她俩说得那几句我听懂了…
　　“唉，我现在看见男男走在一起就激动。尤其是两个帅哥。”
　　“恩恩，超美好的…咦？你看，那有俩…”
　　“啊？…啊！真的，好美呀。咱偷偷去看看。”
　　“走走走。”
　　好了，一桌子玩具被她们收走了，我的汉堡薯条们终于能伸伸腿儿了。我刚给它们摆平，就朝窗外看了一眼，那俩小女孩儿已经游移到前方20米远的地方了，真速度。而她们旁边那俩人…就是那俩帅哥…我靠！那不是我们家豆儿，和一个？我怎么知道是谁的人？！
　　不对，我知道他是谁。豆儿说他现在审计的是一个大公司的case，这几天那边有客户过来，他天天和一个叫王若函的打交道。豆儿还说那家伙要求很多，超级烦人！
　　我靠，可是现在看着豆儿笑得挺温和呀。不行，我得去看看。我浪费了多半个巨无霸和一整包薯条，抱着大衣冲到了他们身边。
　　这出来的太及时了，眼看着那小子就要作自然状的去抓我们家豆儿的胳膊了。我心里哼了一声‘这都是老子玩儿剩下的，’，嘴里大喊了一声：“啊。小王吧？”就伸手握住了他想去Y豆儿的那只手。
　　他被我活活吓了一跳，手一下子松开了：“你？你是谁？”
　　我是谁？我是你大爷！我异常淡定地跟他说：“我是张弛呀。你是小王吧？我们家豆儿，噢，就是胡晓，提起过你呀。”
　　对方显然没怎么听明白我的话，一脸茫然，没说话。
　　“张弛。”这声是豆儿喊的，他一把把我拽到了旁边，劈头盖脑的就是一顿臭骂，“你干什么呢？我在工作，回去再说，你先走吧。”
　　“你们工作到商场来了？”我听了这话，忽然气不打一处来。
　　“出来吃饭，顺便还要谈点事情呢。你先走吧。”他脸上的严肃甚至远胜于我。
　　“成。我走。”我心中的怒气，鼓胀的像个气球，被他这话一针扎破，彻底爆了：你tm都让我走了两次了，我还呆着，就是犯贱了。我甩开他拽着我袖子的手，头也不回的就冲出了商场的大门。
　　回到家里，推开门，我一把把那个装戒指的盒子扔在了沙发上，冲进屋里，就摔上了房门。我c，我心里骂声不断：敢情你丫工作还带三陪的？！怪不得每次回家都这么晚呢！
　　我一旦产生了这种诡异的念头，心里不舒服的情绪就一泄而出：认识这么久，marry都marry三个月了，我tm还不知道他们家床连带他的软硬度。忙得跟孙子似的，一次见面顶多一个小时，一周顶多一次，原来还不知道忙什么，现在亲眼看见了，真tm郁闷！
　　菜市场大妈锱铢必较的心态与恋爱初期的患得患失，没什么区别。我头疼了一晚上，腹诽了一晚上，这没骂出声怎么也觉得口干舌燥？！我开着手机，等着他解释，可是一直等到夜里两点，也没有响动。最后，我决定把手机关了。这么等太心烦了。再盼我就成剑人了！
　　第二天早上，爬起来吃早点，看着我妈把我昨天扔在沙发上的戒指盒子放在我面前，我差点没被那口豆浆呛死。
　　
                  19 
　　“张弛，这连戒指都买了，还不肯拎回家来看看？”我妈摆出了一副老虎不发威，你拿她当Kitty的架势盯着我。
　　“妈，这，这不是我的。”我看着那个戒指盒子，心里有点发虚，“是我同学的，他要结婚，我给他当伴郎，他让我先帮他拿着戒指，婚礼仪式上当天给他。”
　　怕我妈不信，我又拽出外国人民做了下伪证：“人家外国人都是这规矩，戒指要先交给伴郎存着，最后拿出来。”
　　“你们就跟着学这些花花肠子吧。”我妈看我拒绝交代，一下子泄气了，“成，你小子是长大了，翅膀硬了，有本事你就扛着。”
　　“妈，我吃饱了，去上班了。”我揪着大衣就冲出了家门，下了电梯，就往车站赶。
　　
　　今天是12月1日，是我开始浪费空气，浪费阳光，浪费水电，浪费粮食的第23个纪念日。生日这东西，除了对我妈不容易的惦念以外，对自己真的没什么意义。小时候盼望着蛋糕，盼望着礼物；再过几年，就会常常忘记。生活中的大事小事催着我们一路狂奔，不能停，自然也就不能顾得了那么多了；等真的又想起‘生日’二字的时候，我们已经不能再称它为‘生日’了，而是要改称‘寿’了。
　　人生从开始到最终，似乎就是一个轮回。小时候，过生日，别人最爱问你的问题就是：“小朋友，你几岁了？”而老了以后，做寿，别人又会问：“您老今年高寿了？”
　　想到这里，我心里暗道：没什么区别，都是白活了。也许是因为昨天和他的冲突，我心绪低沉，一直低着头，往家门口的车站磨蹭。
　　忽然耳边响起一个清亮的声音：“先生您好，今天是世界艾滋病防疫日，这是宣传单，您拿一份吧。”
　　我抬头就看见一个脸冻得发红的女孩，闪着一双晶亮的大眼睛，一脸诚挚的看着我。宣传单这东西，我从来都是拿的，兄弟姐妹们站大街上也不容易，早发完，早回家。可是今天，我心里正好憋屈着，再听见什么‘艾滋病防疫日’，更是有说不出的变扭。所以，我又把头低下去，仍旧把手插在大衣口袋里，想绕过她。
　　“先生，你看一下吧。有些科普知识，对每个人都很有益处呢。”女孩颇有穷追不舍的架势，她右手拿着那张宣传单，左手不知道从什么地方变出一个别针扎成的红丝带单结，“送给你，这是红丝带，是预防艾滋病活动的标志。”
　　太过热情，懒得纠缠：“好吧，谢谢。”我把手伸出了衣服兜，接过了那张纸，拿过了那个红丝带结，就匆匆赶向了车站。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　“母婴传播，血液传播，性传播。”坐在公司的隔间里，盯着刚刚领到的宣传单上的内容，我又开始胡思乱想：母婴没戏了，血液，以后小心点，性就更没戏了。还不知道人老人家什么时候才能从繁忙的工作和外事活动中抽出时间来呢。
　　想着，想着，我的手机短信音忽然成串响起，三条。估计是中国移动有点血栓。
　　第一条是我妈的：你小子晚上早点回来吃饭，你爸说给你做炸酱面。（我立马觉得除了父母，其他人说什么都是假的。）
　　第二条是胡晓的：晚上有空吗？我们一起吃饭。（我忽然又觉得：当然有些同志，我们还是要保留改造他的权力的。）
　　第三条是老大的：张弛，我今晚七点半的飞机到北京，接一趟去吧。（恩？他怎么突然从深圳赶回来了呢？）
　　权衡了2分钟，我是这样回短信给我妈的：今晚上要加班。别等我了。（对不住了您的，我以后赔罪。）
　　这样回信给胡晓的：老大说他今天回来，我要去接机，他有急事找我。改天吧。（这不能天天你说‘没时间’呀，偶尔也得改我说一回不是？）
　　最后回了老大的短信：“好，发航班信息过来。首都机场见。”
　　说句心里话：我去跟老大见面，不知道是因为我想去见他，还是因为我不想去见胡晓，所以故意要去见老大。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　在机场接了老大，我们随便找了个饭馆，点了些菜，要了啤酒，就开始天南地北的胡侃。毕业到现在五个月的时间，说长不长，说短不短。只是，要在这五个月的时间里，跑了全国东南，西南，东北的9个省市，实在是一件不容易的事情。
　　看着眼前的老大晒的黝黑，人也瘦了不少，我心里也很不是滋味：“跑成这样，这次是特意过来说我不够兄弟，不拉你一把的吧？”
　　“没有。”老大笑得依旧豪爽，“我就是来找你拉我一把的。”
　　“说吧，上刀山，还是下油锅？”我一脸英勇就义的模样。
　　“不用，我是想在北京弄个分点儿，正在联系一些人。我想要是成了，你就时不时帮我盯着点儿，省的我来回跑了。”
　　“成，当然没问题！”我拍着胸脯，打着保票。
　　“行，那有了眉目，我告诉你。这顿饭我请了。”老大喝了一口啤酒，忽然问道，“这附近有什么地方能住？便宜点就行。”
　　“靠，这话你还敢出口？”我一把拉着他的手，“今天我生日，当然是我请客了！还有，找个屁旅馆，住我们家去。”
　　“哟，瞧我这记性，都给忘了。”老大一拍脑袋，“小子，生日快乐呀。我也不跟你见外，走，住你家去。正好去看看伯父，伯母。”
　　在大学的时候，我爸妈是去过我们宿舍两次的。老大，老二，老三，他们都见过。我记得我妈当时还特别夸了老大看着就是个有出息的。我看不出来，但是我觉得老人看人都准。
　　吃过晚饭，我带着老大出门打车就往家走。
　　下了车，进了小区，拐到了楼门口，我就看见背阴底下站着一个人，我还没看清，那个人就朝我们走了过来，走到灯光下，我看清了，是胡晓。
　　他有些慌乱，看见我后，似是平静了很多：“张弛，我找了一晚上，你手机没电了吧？”
　　我听到这话，连忙把手机掏出来一看：nnd，什么破山寨玩意，还没充多久，就没电了：“是，是没电了…我和老大去吃饭了，不是给你发短信了吗？”
　　“噢。那你们有事先忙吧。”胡晓看了我一眼，递过来一个盒子，“生日快乐。我先走了。”
　　“别走，别走。”这话是老大说的，他夹在我两中间，一脸做电灯泡的尴尬，“得了，张弛，我还是去住宾馆吧，改天有机会再聊。”
　　“都别走了。毕业也有一段日子了，大家一起好好聊聊。”现在让谁走了，都不合适，“上来吧，我们家有两套房子，对门。有套两室一厅，空着呢。”我一边说，一边把两个人都往楼里面推。
　　其实，这两套房子，一套是我爸单位分的，另一套是他们几年前趁人家卖二手房的时候买过来的。两个人如意算盘打的不是一般好，交房那几天，我一直听他们俩唠叨着：等张弛结婚，就住对门，小两口关起门过日子，开了门，就互相看得见。
　　既然是老张，老常精心准备给我的房子，他们就本着‘出租给别人糟蹋了’的极其不符合社会价值观的想法，一直空着。当然了，要是偶尔有个外地的亲戚朋友过来，就腾出来当个客房，也不算完全没有利用价值。
　　我把老大和胡晓带到了家门口，刚刚开了门，就听见我妈的声音高八度的从客厅里冲了出来：“张弛，你小子还敢回来。说吧，到哪里野去了？”
　　“妈，我带以前的同学回来了。”我必需向她交代一下现在的形势，以免在众人面前丢更多的人。
　　必需说，奥斯卡影后要是不要求说英语，肯定就是我妈，她刚刚听到有客人，就马上从客厅里闪出来，一副慈祥和蔼如春晚上倪萍阿姨的模样，看见老大，胡晓，就笑盈盈地说：“哎，同学呀。快坐。这么一天，我收到他俩短信，就没影了。打手机也不接。瞧给我着急的…你们快坐。”
　　“阿姨，别客气了。”老大明显装作跟我妈很熟的样子，“我这次从深圳过来，也没带什么，就是一点土特产。”看着他从行李包里变魔术似的拿出了一堆海产品，就往桌子上放。
　　“你说，你来就来吧，还带什么东西呀？！”我妈一边说，一边看了眼老大边上的胡晓，“这也是你们同学吧？看着眼熟。”
　　“妈，这是我们同班同学，以前上大学就住隔壁。”我说这话的时候，心跳至少有一百八十下。
　　“阿姨，你好，我叫胡晓。”胡晓带着一贯人见人爱的乖巧微笑，向我妈打着招呼。
　　“哟，这孩子真好，长得白净。”我妈看着胡晓，一副大婶看见可爱小京吧的模样，“现在干吗？也在深圳呢？”
　　“阿姨，我在北京，在××工作。”胡晓一边说，一边神不知鬼不觉地把右手伸到背后，摸到了我的胳膊。我刚刚一怔，就觉得手里拿着的盒子被人抽走了，“阿姨，我也没买什么，这是个播放器，放音乐的，您平时没事散步的时候可以听听。”
　　眼看着我的生日礼物，被我妈推脱不过拿在了手里，嘴里说着一大堆客气的话，我心里一阵怨念：那本来是给寿星的花呀，怎么就能借来献佛了呢？！可怜，我还没拆开包装，没来得及看一眼呢。
　　郁闷中，我瞟了一眼墙上的挂钟，已经快十一点了，还是赶紧收拾收拾，让众人都安息吧。我现在不是一星半点的紧张，手心里的汗抹脸上，今晚都不用再洗了：“妈，我带他们去休息了，明早再聊吧。”
　　“也行。你叔叔他洗澡呢，明早我让他去给你们买早点。”我妈一边说，一边嘱咐我，“张弛，你从这边再给他们俩抱两床被子过去。当心晚上冷。”
　　
作者有话要说：搞定了，发出来了。。。计算机果然是只猪。。。 
                  20 
　　我听了我妈的话，抱着两床被子，把他们俩带进了对门的屋子。这屋子不时有老张和老常的哥们儿和姐们儿来住，所以倒是一直干净整齐，不用怎么收拾，一人一屋，两张床，正好。
　　“你们住吧。”我把被子放在沙发上，朝着他俩说，“东西屋里都有，你们随便看着用，都别客气。”
　　我本来想说，‘就当家一样’，可是看着胡晓不知道为什么没说出来。
　　“别睡了，咱聊聊天吧，反正明天是周末。”老大这建议一半是因为他见我高兴，真的想聊聊；另一半是因为，他脑子里有种‘瓜田李下’的担心，不太想和胡晓独处。
　　“聊聊吧。好久没见了。”胡晓也同意，似乎他这话也是一半想和好久没见的老大聊聊；另一半是和刚刚闹变扭的我聊聊。
　　“成呀，我去沏茶，你们坐。”我把它们让到沙发上，去沏了我爸偷藏的西湖龙井，“这是我爸藏的好茶叶，他根本不舍的给别人喝。”
　　“那要是被你爸发现了怎么办？”胡晓还真的有些不安。
　　“至于，他儿子喝他点儿茶叶，还能吊起来打呀？”我一边朝他笑，一边把杯子递了过去。
　　“张弛。”老大点名问到，“怎么样？你刚才说了要考研，复习的怎么样了？”
　　“不怎么样。”我答的老实，看了一眼身边的胡晓，心里有一种半甜半酸的感觉，指着他说，“刚才说了那么多了，你还是问他吧。他混的可不错。”
　　我说完，一屁股坐在了他们俩中间，整个人窝在宽大的沙发里抱着一杯茶，在那里吹气玩。
　　胡晓见我把问题抛给了他，就顺接到：“我就是帮各种客户审查账目，一个项目也就一个月，像给包工头干活的民工一样。”他说的异常轻巧，可是那么有心的话，我听得就有点感动：‘一个月’是为了告诉我他和客户的接触都不长吗？‘民工’是为了怕显出我这个IT民工寒酸吗？
　　“别这么谦虚呀。”老大看着我们俩乐了，“等以后，我那公司发达了，请你们俩，一个首席技术官，一个首席财务官，怎么样？”
　　“别了，我觉得我自己当CEO的概率都比给你当CTO的概率大。”我不遗余力的挖苦着老大，虽然我觉得他能成。
　　“你们公司现在主要做什么呢？”胡晓问着。
　　“摸索阶段。”老大一皱眉头，摸了摸自己的脑袋，“没具体定向，但是承接了一些外包，暂时做些软件方面的东西。”
　　“我可以帮你介绍几个做IT的客户。”胡晓的建议从来都很良性，“你可以和他们谈谈，看看有什么发展机会。”
　　“那太好了，我这次回来，就是想多结交一些人的呢。”老大很高兴，忽然偏头冲着我说，“还缺些点子，你脑子活，帮我想几个。”
　　“啊？我？！”我用手指着自己的鼻子，摆了摆手，“算了，你靠不上我。要说歪点子，我一堆一堆的，正经主意，我一个没有。”
　　“终于认清自己啦？”这话是胡晓接的，又快又顺。
　　看着他洋洋得意的在那里喝了一口茶，我当着老大不好发作，就赶快换了个话题：“老大，其实现在这工作我现在就不想干了，没什么前途。”
　　“那就跟着我去深圳吧？！”老大接的更快更顺。
　　“你又不是不是不知道，他准备考研究生呢。”胡晓赶快用这句话把我从老大那里抢了回来，“现在复习还挺紧张的。”
　　老大看了我们俩一眼，识趣的笑笑：“恩，我逗着玩的，张弛是个好小伙，别看他贫，其实可是个老实孩子，胡晓，你以后别欺负他哈。”
　　说心里话，老大这话说完，我真的有种把他当亲哥哥的感觉，那边屋里的两个老间儿我不敢说，可是今天哥哥说了，我就觉得有种踏实的感觉，他是第一个给我和胡晓祝福的人。
　　可这话在我听来是祝福，在胡晓听来就是对他的‘教育’了：“你觉得我们俩像谁欺负谁的？张弛，你怎么对外宣扬我欺负你呢？！”
　　他一凶，我就顺着杆子往上爬：“老大，看见没，原来的温和都是假相，他就是一只披着小猫皮的老虎。”
　　“啪”一个沙发上的抱枕直接砸到我的头上了，胡晓盯着我笑得很坏：“得了，反正你都说我是老虎了，再当猫多不给你面子呀。”
　　“停！”老大喊了一声，“三人茶水局，禁止打情骂俏，聊正事。”
　　什么是正事？正事就是天南地北扯着国家的大事，同学的琐事，老大的建功大业，胡晓7天24小时的给资本家打工，和我今后努力深造，出来建设社会主义的伟大蓝图……
　　我们三聊得太high，忘记了时间，以至于最后，我已经不记得自己是怎么闭上眼睛的了。只记得醒来的时候，模样很是壮观：老大侧身斜趴在沙发的右手靠背上，坐着睡着了，我的腿就横着搭在他的大腿上，而我的头则躺在另一双腿上。
　　看来还是我睡的姿势最舒服，胡晓睡得最委屈。他身子就背靠着沙发，腿上放着我的大脑袋，我醒来后，稍一动脖子，就把他惊醒了。
　　他身子微微一动，忽然低下头来看着放在他腿上的那个大头，笑了：“早。”他声音很轻，很小，怕吵到还在睡着的老大。
　　张大头，我，眨着一双不怎么明亮，估计还带着‘吃么胡’的眼睛，笑得像动物园里看见饲养员的猴子：“豆儿，早。”
　　就在我考虑是先把腿从老大腿上拿开，还是先把身子坐起来的时候，忽然感觉自己的大头被一双手扶住，然后胡晓的脸忽然越靠越近，一个轻巧略带顽皮的吻落在了我的额头上。
　　我懵了一下子，紧接着想反攻，猛地坐起来正要把他按在怀里，就听见背后老大的声音说：“哟！八点了。我九点还约了个人见面呢。不行，我得走了。”
　　“走？啊，好。”我一身的冷汗，佯装镇定，“咱先去那屋吃早点吧？然后我送你。”
　　“不用了，估计来不及了。我过去跟叔叔阿姨打声招呼，就走了。”老大一边说，一边起身，拿着书包就往外走，我和胡晓就跟在后面。
　　到了对门，我爸我妈见老大有事，也就不再强留，叮嘱我去送送。他们倒是死活拉住了胡晓，说：“你再不留下，你叔叔今天早上买的油条和馅饼就没人吃拉。”
　　没办法，只能让胡晓先留下，我带着老大出门，打车，出门的时候，老大再次提起了我和胡晓的事儿，不过这次，他是帮着出主意的：“张弛，你听我的。这事，你千万先别和家里说，等着，磨蹭着。这要是突然激着了，估计就够呛了。”
　　“恩，这我心里有数，你上车吧。有事就给我打电话。”我把他送上车，看着出租车开走，心里想着老大刚才说的话。
　　其实，我也没那胆儿说。我不怕别的，就是老张上个月单位体检，刚查出来的心动过速，我就不敢造次。想到这里，想起我还把小豆儿和二老单独放在家里，心里陡然紧张起来，一溜烟的跑回了家。
　　气喘吁吁地跑进家门，看见我妈和胡晓坐在沙发上正摆弄着昨天他送给我妈的礼物（准确地说，那曾经是送给我的），我心里一下子悲从中来：多好的一个mp3呀，怎么就送给了那个没有电子产品操作技巧的老常了呢？！
　　“这不要紧，不会用，可以慢慢学。”这话不是我说的，是豆儿说的。他一边说，一边开始教我妈：那是一个按钮，一个按钮，一个功能，一个功能地教学。弄得我在旁边都坐的不耐烦了。
　　“妈，你不会用就算了，给我吧，我帮你用。”我觉得我这个建议最靠谱。
　　“去你的。人家胡晓是送给我的。”我妈一副得意的样子，忽然冒出一句抱怨，“你看你，每次让你教个什么都不耐烦，看看人家胡晓，多有耐心。”
　　他有耐心？！呸！你没看他妈那收发电子邮件还是我去昆明的时候教的呢，当时阿姨就夸我了：“还是张弛计算机学得好，胡晓老说他不太会用，说不明白。”
　　Md,敢情人都一样，装孙子一个比一个强。不过说心里话，我觉得这样挺好，看着我妈待见他，我觉这就有门儿。就像老大说的：等着，磨蹭着，早晚能渗入敌人内部。不过，鉴于还在潜伏期，这媳妇儿不能常常带回来看，以免生疑。
　　我想着，就对胡晓说：“教学完成了吗？完成就走吧，没完成，剩下的我教吧。”
　　“你还能教我。”我妈一百个不信，看着胡晓说，“胡晓呀，你要是没事，就留下来吃午饭吧。要是有事就去忙，阿姨也不强留你了。”
　　“阿姨，我下午公司要加班。”胡晓为难地笑了一下，“要不然，我改天再过来跟您说？”
　　“没事，没事。要加班你就忙去吧，改天过来吃饭。”我妈忽然看了我一眼，“张弛，你改天叫同学过来吃饭，人家一个人在北京也不容易。”
　　得，我走了没几分钟，我妈就凭她居委会大妈般的素质和热情把豆儿的基本情况了解清楚了。
　　“知道了，我送他一下。”
　　我把胡晓送出了家门，刚出了楼门，他就对我说道：“不好意思啊，生日礼物我补给你一个。昨天，本来没打算去你家的。”
　　看着他那花梨鼠般讨好的笑容，我还是没啥好气：“不成了，过了这村，没这店了。”
　　“那怎么办？”他也被我的气场郁闷到了。
　　“你戴罪立功吧。”我看着他忽然暧昧的一笑，“恩？”
　　一声上挑的‘恩’，伴着我的挤眉弄眼，胡晓一下子明白了我那不cj的‘立功’条件。他顿了一下，忽然眼里闪着狡黠的光：“你还是先好好考研吧。”
　　“靠。这有关系吗？”我郁闷地喊了一声，“考研又不是练童子功？！”
　　
                  21 
　　考研虽不是练童子功，但下功夫确是必需的，一个多月的时间，我都在家里闷着复习。这么长时间，我和豆儿只见过一次。就是1月1日，豆儿的生日，我们见面吃了顿饭，我把那戒指趁着吃饭的当间儿，以生日礼物的名义送给了他。
　　他拿着一对儿戒指，看了半天，然后问我：“戴上吗？”
　　“啊？”我被问懵了，“这，咱留着就行了，真戴，还不得被我妈给问死呀？！”
　　“我有办法。”他说完，带着我冲到了王府井，看见一家像模像样的珠宝专卖店就扎了进去，进去二话不说，就买了一对细细的白金链子。
　　一气呵成之后，他拿着链子就对我说：“把戒指串起来，系在脖子上。”
　　“豆儿，聪明。”眼前笑得一脸阳光的小孩儿，暖的我心里直痒痒。
　　“好了，这就是补给你的生日礼物了。以后别惦记了哈。”他的阳光灿烂敢情是在这儿等着我呢。
　　“成，那我就盼着明年的生日了。”我拿着链子，串起那个大一点儿的戒指，系在脖子上，“我送你回去。”
　　“还是我先送你回去吧，快考试了，你得抓紧啊。”
　　得，家里有我爸我妈催，外头有他催，我都不得安生。。。
　　到了家，刚进楼道，我就把脖子上的项链摘了下来。那东西，老常是见过的，让她再看见一次，我就是跳进黄河也洗不清了。不是我想洗清，但是这种情况下，我也不能带着嫌疑回家呀。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　接下来的日子，我平静的复习，再也没去找过胡晓。当然，那也是有客观原因的，因为他也根本不在北京，他跟了一个去上海的项目，出差了，一月中旬才能结束 。
　　考试前，越是紧张，我的思维越是不能集中，整天想着有的没的的杂事，比如老大让我帮他盯着的业务，比如胡晓在上海看到了什么，或者遇到了什么，比如老张这个茶艺爱好者和老常这个厨艺爱好者最近都在玩什么新花样。
　　终于盼到考试结束，而胡晓一个电话说项目延期，而项目完成他就只能从上海直接飞回昆明，赶回去过春节了。得，这下我那点小盼头就全没了。
　　百无聊赖，只能和以前的同学朋友一起出去混吃混喝，喝多了，聊开了之后，也多是些谁的妞儿比较漂亮，哪个电视上经常露脸的nb又干了什么sb事儿，或者哪个小胡同里名不见经传的sb又干了什么nb事儿。跟哥们聊天，最大的舒服就是不用脑子，而且一句句里拽着一串串的京骂我们就觉得赶得上少数民族的山歌互答了。
　　胡晓管制我的口头禅们不是一天两天了，只有跟着哥们儿们出来喝酒，撒疯，拎着混劲儿胡侃的时候，我才突然能想起来，我小时候是怎么长大的。胡晓不喜欢这样的我，所以，这样的我只能躲着他，在狐朋狗友面前释放，无拘无束。
　　我有时候甚至在想，跟他分开久了我受不了，可是跟他天天在一起，我是否受的了呢？想着，想着，我都开始觉得现在这状态挺好，一周见一次，不会想得着慌，也不会靠的太紧，都自由，当然也最好都敞亮，别藏着掖着，最主要的是，别再让我看到有什么人像蜜蜂蝴蝶一样在他身边不怀好意的折腾。
　　知道不要占据彼此的全部，却不能容忍他眼睛里有别人的存在，我解释为爱，我觉得能这样爱，我tm已经够伟大了。当然，有时候，还难免说几句‘白色谎言’，阳奉阴违一下，比如又和××出去混饭局，我都很少和他提起。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　眼看到了春节，在这一年一度走亲访友的最佳时节里，我妈提出了一个非常有建设性的意见：她要带我去参加她初五举行的同学聚会。
　　我记得最近一次跟她去参加她一年一度的同学聚会，是在我上初中的时候，具体有什么人，说了什么话我都记不住了，就记得那满桌子的菜，几十道，赶上满汉全席了。也别怪我就记得吃，我初中的时候，身高比现在矮十几厘米，体重比现在重几十斤，一顿吃一只肥鸡，六大碗饭，害得我妈都想把我扔动物园去喂了老虎。
　　事隔10年，她怎么忽然又想起带上我去给她丢人现眼呢？我说一个‘不去’，招惹来的就是我妈10句的唠叨，说两个不去就是100句，鉴于这增长是几何级数的，我想我还是留着点儿耳朵，等着听我们家豆儿回来，在心情大好，月亮高照的时候，甜甜地叫我几声‘张弛’吧。
　　豆儿叫的‘张弛’和别人不一样，那里面有一种莫名的认定感和归属感，从他嘴里听到我的名字，才让我真的觉得这世界上有这么个人叫‘张弛’，才让我知道名字不仅是个符号，也是有实际存在价值的。
　　当然，还有个称呼也能让我觉得自己是存在着的，那就是我妈喊的‘小兔崽子’。小时候我光听不说，长大后，我就配合着赞叹：“妈，您老用词真精准，我爸好像就是属兔的哈。”这话一准儿能管住我妈的嘴，因为我知道，这就说明我爸是个兔，但是后来，再长大一点，我知道，说个男人是兔儿，是很不好的。因为，他们很多人背地里都管以前的张翔哥叫‘兔爷’。
　　我想，这世界大概永远不会真正承认那些他们认定了，有‘缺憾’的人。就像这次聚会，发生的事情。
　　这次同学聚会，几乎老妈的每个同学都带了孩子。孩子们的年龄相仿，从刚上大学的，到刚参加工作不久的，年龄跨度不过七八岁，我想我妈带我来的目的已经明确了：找对像，相亲。因为一到宋阿姨家几百平方米的豪宅，我妈就拉着我跟叔叔阿姨们一一打过招呼，然后就开始不厌其烦地介绍着郑叔叔的女儿，杨阿姨的女儿，连王叔叔刚上大一的女儿她都没放过。
　　我心里一百个厌烦，嘴上却不敢说什么。好在‘京油子’不是白练的，跟着一堆儿年龄相仿的男生女生一起聊天，大家你一言，我一语，一会儿也就差不多熟悉了。熟了之后，我们聊得更开，我才知道，除了我，他们都是被家长逼着每年来一次聚会的，这么看来，我妈已经算仁至义尽了。聊了一会儿，就和在场的十几个小孩都留了qq，这就像商场上的人例行公事递名片，反正我qq上二百来号人，有80%都处于常年不说一句话状态。
　　正当我们互留qq号码的时候，宋阿姨介绍说又来了一个叔叔，姓李，带着他儿子。让我们过去看看。她刚招呼完，我就听见身边响起几句窃窃的私语…
　　“是李肖素吧？听说他去年考了R大了。”
　　“恩，听我妈说好像是中文系。”
　　“挺适合他的…诗人呀…”
　　我第一个走出小孩们坐的会客厅，看见了他们口中的‘诗人’。‘肖素’？这名字起得很…恰如其分。我看见一个穿白裤子外加青素色衬衫的男生。找不到一个恰当的词来形容看到他时的感觉，只觉他的气质是可以用‘婉约’来形容的。怎么说？他和关云一样，都是一眼就能使旁人看出不同的人。只不过关云的气质是妩媚中带着妖艳，而他是清秀中带着柔婉，一如火练的芍药，一如幽静的芳兰。
　　他走过来和我们打招呼的时候，我跟他点了一下头：“你好，我叫张弛。取文武之道，一张一弛的意思。”记得我们家胡晓是这样教育我的，报名字的时候，记得把出处说上，这样比较容易让别人记住。
　　“我叫肖素。我行我素，故名肖素。”他也说了自己名字的典故。只是我刚才跟我们家豆儿学的那一点点文诹诹的自我介绍，却引起了‘诗人’的兴趣，“你平常看些什么书？”
　　我当时最想说的是：你觉得我这气质像是看什么书的？要是看，也就是《侯宝林相声精选》之类的。不过，这么多人，第一次见面就丢脸，那是不好的，于是我尽力回想着我上一次看书的名字，张口说道：“我看了《老子》，《庄子》，《孟子》。”然后就吞下了后半句的‘蔡志忠漫画版’…
　　我直觉他很兴奋，开口就要和我聊中国古典哲学了，我赶紧转移话题：“开饭了，咱过去吧。”
　　他礼貌的笑了一下，就说了声：“好。”然后就跟着我往饭厅走。刚刚走进饭厅的时候，他一不小心滑了一下，摔到了地上，我连忙上前想去扶他一把，就见他忽然急道：“别扶我，去帮我找个笔和纸来。”
　　“啊？”我一下子被他的话弄懵了，笔？纸？我站在那里一副茫然不知所措的样子，然后就听见李叔叔，也是就肖素的爸爸跟我说：“张弛，你别理他，又抽疯了。过来吃饭。”
　　“老李呀，你别这么说呀，肖素肯定是又有灵感了。”
　　“是呀，诗人不一样，摔跟头也是素材。”
　　“这境界，一般人体会不了。”
　　我不知道这些人说话带着多少的真心赞美，我听来却句句像讽刺。我不知道李叔叔为什么会带他来这种聚会，也不知道我现在怎么做才是对的。
　　我想，若在以前，我一定也觉得他太奇怪，太另类，太与众不同。可是，现在，经历过许多，我才知道每个人的背后都有故事，他们不说，我们不知，理解太少，误会才多。
　　我还是过去，把他扶了起来，扶他的时候，我用很小的声音对他说：“忍一把吧。”
　　我想让他忍住，装得合群一点。他还小，刚上大一，还没体会到行动上的我行我素是使思想上的我行我素最快死亡的方法。
　　
                  22 
　　吃过饭，李叔叔就匆匆带着肖素走了，我并没有来得及和他说‘再见’。
　　饭后喝茶的功夫，肖素就成了小孩们的谈资。从常常来参加聚会的下一代的口中，我得知李叔叔有两个孩子，第一个孩子，也就是肖素的哥哥，比他大6岁，在肖素上高二的那年就去世了，原因是先天性的肾衰竭。其实，这病在那孩子刚刚出生时就查出来了，李叔叔他们也是挣扎了几年，才决定又要了肖素。
　　肖素一出生，就被爹妈喂了不计其数的药片，药水。大家都说“别的小孩儿都是吃奶长大的，而肖素是吃药长大的。”肖素吃的药有非常大的副作用，‘含有大量的雌性激素’――王叔叔的儿子王宾彻底从生理医学角度解释了肖素的与众不同。
　　关于肖素，关于他哥，关于他家的故事，这些人大概每看到肖素之后就会提一次。大家的嘴脸尚好，讲完多半是叹息，多半是可怜。可就是这种莫名的氛围，让我感觉越发的不舒服，说到可怜之人，可怜之事，都要陪上些眼泪…这种东西，你跟着哭过，怜过，叹息过，能有什么用？
　　我忽然想起了，关云说过的不要人前落泪的道理。不过是路人甲乙丙丁，谁能真的给谁安慰？我不知道，我刚才其实想过问问这些男生女生有没有人知道肖素的联系方式，因为我觉得我能比别人都了解他一些，或者说多帮助他一些。可是想到关云，我又把这个念头藏了起来。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　春节过后，胡晓从家里回来的时候，给我带了一串用红丝线串起的银铃，他说：“这是祈福用的，能给你带来好运。”
　　我数了一下，这上面一共有七个铃铛：“是说，可以实现七个愿望，有七次幸运吗？”
　　“不是。”他否定的很干脆，然后用利益最大化的方式解释着，“是七个铃铛代表一周七日，每天都有好运气。”
　　我不迷信，可是拿到这串铃铛后的第七天，我拿到了考研的成绩――这是我这辈子千百次考试，第一次体会到超水平发挥是什么滋味：这跟天下掉馅饼没什么区别。
　　于是，我决定请本次撞大运的帮凶，送幸运铃的同学一起吃馅饼，意大利的，还必须是自助的。
　　吃自助pizza，我绝对不是那种素质不高，‘扶着墙进，扶着墙出’的人。因为我不用扶墙，就已经比那些扶墙的鼠辈，能造的多了。
　　“你吃了那么多？还没饱？”胡晓最近开始管制我的吃喝了，“都吃出肚子来了。”
　　“差不多了，我再去拿个冰激凌。”我基本上满足了，没到极限，算了，过犹不及。
　　“不能吃了。再吃，就不给礼物了。”胡晓口头威胁我。
　　“啥礼物？”我一愣，“情人节？过了好久了。”（其实，情人节，我是发过短信，问他干啥的。人家回答极其简略：加班！）
　　“情你个头，祝你考研成功的礼物。”他说着从包里掏出一个纸袋字。
　　我一把拿过袋子，拆开一看，靠！这是啥呀？！××健身中心，健身年卡…
　　“豆儿，你嫌弃我长得胖？”我捏了捏自己的脸，“我也不胖呀，1米8了，150斤。我查过，标准体重呀？”
　　“不是嫌你胖。你以前上大学还去打个球，现在一直不动，身体肯定不如以前了。”
　　他说完这话，我心里忽然冒出一些不cj的想法，这想法带到脸上就变成了□：“噢，呵呵。行，我努力，你别担心哈。”
　　“你去死吧。”他声音压低，怒气却盛，“你爱锻炼不锻炼，关我什么事。”
　　“我去，我去。”赶快认错，争取宽大，是我一贯的态度，“那你呢？咱俩一起去？”
　　“我们公司有，我一般都在那运动。”
　　“那你别去你们公司的了，你和我一起去吧？”我想多争取一些和他在一起的时间。
　　“在那，不光是运动，也是跟其他同事交流的机会。”他说的头头是道，“平常大家都忙，这也是个说话的机会。”
　　“靠，你就珍惜跟别人说话的机会，不珍惜咱俩说话的机会。”我听的一肚子郁闷，指着墙上画着一个pizza说，“那个饼要是你想的所有东西，切完，我占多少？”
　　胡晓回头看了一眼那个圆圆的大pizza，然后说：“估计，看不见。”
　　“啊？！你真狠。”我看着他，有种想拿着生菜把他卷着吃下去的冲动，“我地位就这么低？”
　　“别闹了，说正经得吧。”他居然把这类问题全部归为‘不正经‘，“你九月份入学，这半年还准备在原来的公司干吗？”
　　“干吧？或者帮老大干点他的买卖，他北京这边也要人盯着。”反正就半年了，我晃悠着也没人管那么多。
　　“恩，这个，我必需和你说一下。”他忽然转了严肃，“我觉得，你最好不要帮你们老大干。”
　　“豆儿，你别担心，我不去深圳，就是在北京这边帮个忙。”我一边解释，一边补充，“老大都开口了，我不好推脱。”
　　“不是这个原因，我只是觉得帮他干大概最后剩下的都是麻烦。”他话说的比我手里的冰镇可乐还凉，“亲兄弟，都是明算账的。”
　　听完这话，我真tm不知道说什么好了。我记得我是跟眼前这人说过：对别人，怎么留着一手都成，可是对我，要真心。现在，我觉得我这话把范围说小了，你对我好，就要对我家人好，对我兄弟好。老大不光是咱同学，他是我兄弟。我看着他，也转了严肃：“胡晓，你知道什么是兄弟吗？”
　　“什么意思？”他敏感地察觉到我的不悦，但是还是坚持自己的理论，“钱不算清楚，很多事情到最后都是一团糟。丑话都是先说下的。”
　　“没什么意思。就是说，你要是和老大一起掉进河里，我都得想想，先救谁。”我甩下这句话，站起来就走出了餐厅。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　ctmd.这学了算账，就开始跟谁都算账了！
　　我心里骂了一句，伸手打上车就往家走。开车的司机师傅挺逗，看我坐在旁边一脸怒气，就跟我说：“小伙子，跟女朋友吵架了？”
　　“得，您怎么知道？”我想着刚才越发郁闷。
　　“你们这岁数的人，除了这个，还能有什么烦恼啊。”
　　“啊？我们烦恼多了，还有上学，工作之类的，都是麻烦。”
　　“得了，等你到了我这岁数，上有老，下有小，中间有领导的时候，你就知道了。”司机师傅一边说，一边自嘲的笑了笑。
　　“我现在就tm有个领导，天天教育我，已经烦死了。”我这个大嘴巴，说着说着，就说开了，“给朋友帮忙，他都管着。”
　　“有人管是福。一般人都是懒得管的。”司机师傅语重心长，“谁愿意干这受累不讨好的活？”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　谁愿意干受累不讨好的活儿？是我，是我，还是我。
　　白天去公司上班，晚上帮老大搞他那摊儿。我终于达到了比胡晓还忙的境界。
　　时空交错，这词就是给我们俩发明的。整整三个月，除了偶尔的电话短信，我们没见过一次面。他是不是故意的我不知道，反正我是带着半故意的性质：我就要看看，谁憋的住！都是男人，就tm你要面子。
　　不过，说实话，我真越来越不想帮老大干了，因为实在太累了。老大一个月给我2500，我说不要，他死活不干。终于，在三个月后，我捧着十二万分的歉意打电话给老大说：“老大，你再找个人吧，我实在是没啥本事撑下去了。”
　　“啊？啊。好吧”我都这样说了，老大肯定也不会为难我了，“那我再找个人替你，不过估计要些时间，你再替我顶一阵？”
　　“成。”
　　我一个‘成’字，又替他顶了一个月。八月份的时候，我彻底轻松了，老大那边甩手了，公司那边也辞职了。一心一意准备回学校读书了。
　　帮老大了结了手头的工作，我顺带把这四个月他给我的一万块钱给他转账回去了。然后写了一封电子邮件给他：有人跟我说‘亲兄弟，明算账’。我觉得这话有道理，但是真的想做兄弟，最好别算账。
　　老大回信了，这信也挺逗：那咱们这么算，这‘一万’算你入股了，成了，我分红给你，赔了，你跟我一起砸在里面。
　　‘一万’对于一个公司，真的是小钱。可放在老大和我之间，真的仿佛一个‘友情’不能碰触的禁地，就这么悬着也好，起码，我还是我，他还是他，我们还是兄弟。
　　过了‘一万’这个坎儿，我忽然觉得胡晓的确是为了我好。都说爱情经不起金钱的考验，友情也未必经得起考验。
　　想起豆儿，就想起我们已经很久没见面了。一周一个电话，匆匆问候，连思念和牵挂都变得匆匆，来不及细细品味了。我想了半天，还是在周末的时候给他打了一个电话，约了出来吃午饭。
　　吃饭的时候，我告诉他自己已经辞了职，老大那边也不干了，就准备专心读研了。而我也顺便提起了还给老大的钱。
　　他听后，只说了一句：“这‘一万’若是老大借你的，或者你借给他的，都罢了。若是交易，就完全不是味道了。”
　　这话很和我心，我朝他会心一笑，就不想再说这个曾经让我们争吵的问题了：“你觉得咱俩是不是特伟大？”
　　“你又抽疯了？”他看了我一眼，端起咖啡喝了一口。 
　　“四个月，同城不见，是不是天底下没第二对儿能干出这种事情来了？”
　　“我也是这阵子忙，这个case大，再过两周就好了。”
　　“唉。”我忽然装模作样地叹了口气，“亏得是咱俩凑合了，这要是找了个女孩子，谁受得了四个月不陪着出去玩啊？”
　　“是啊。”他配合演出也很到位，“幸亏咱没造那个孽。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　把豆儿送回了他在六部口租的房子，我就赶紧跑回家点卯赶晚饭。
　　老常看我回来，像往常一样激动：“你小子回来了？快，洗手吃晚饭。”
　　“妈，你看见我怎么跟看见亲生儿子一样激动？”
　　我刚说完这话，脑袋上就挨了一下：“你以为你是垃圾堆里捡的？”
　　吃饭的时候，就是老生常谈的问题。我爸说：马上要去读研究生了，要好好学习，天天向上。
　　我妈不一样，她开始有创意了，除了上初中，上高中，上大学一贯的认真读书教育外，她开始了新的人生教育：学机灵点，在学校里找个好女孩儿。
　　“你看你愣头愣脑的，哪家姑娘愿意跟你。要学得稳重点。”我妈说的头头是道，“也不吸取教训。”
　　“啥教训？”我听的有点儿晕乎。
　　“得了，你还能骗的了你妈。”我妈一脸笃定，“上一个分了也就算了，就当积累点经验了。”
　　“噢，知道了。”我含糊答应着。看来我妈是够精的，最起码我什么时候处在感情低谷她全能发现。亏得马上就要住到研究生宿舍了，否则这地下活动真的不好搞啊。
　　
                  23 
　　八月末开学，我正式回了原来的学校，当了老三的师弟。
　　研究生住宿条件非常好：两人一间。我的室友是个天津人，是从外校考过来的，叫刘硕。都说‘京油子，卫嘴子’。我们俩一唱一和，绝对的一对儿相声搭档。两个人的宿舍，比原来四个人的还热闹。
　　而周围很多人都愿意凑过来，和我们搭着说话。这下，我们宿舍就成了个据点，有事没事，周围的男生都往这里凑。可是聊得多了我渐渐发现，这广度是有了，深度却不如以前大学本科的时候。人长大了，废话越来越多，真心话却越来越少。
　　不知道有个理论是否成立：人一辈子说的话就那么多句，年轻时候说多了，年老的时候就容易失语。这话是谁说的？除了我们家豆儿，还有谁能这么咒我呢？他常常教育我：祸从口出，平常没事少说些废话。
　　这话，我从来没往心里去过。直到有一次，我听到刘硕以火星人的姿态像周围不明真相的群众散播着化工系有个留校的讲师是二椅子的八卦的时候，我看着他说得唾沫星子乱飞，直接来了句：“背后说别人，小心被口水噎死。”
　　“c,你说谁呢？！”他的性子，点火就着。
　　这跟我很像：“你丫嘴巴那么脏，你觉得呢？”
　　“你tm没毛病吧？”他看着我，忽然发狠道，“不是你丫也和他也有一腿吧？”
　　“我c你大爷！”我承认，他这句话触及了我的底线。狂躁的时候，我从来不带脑子，直接上去就踹了他一脚。
　　他从地上跳起来的时候，就直接扑在了我身上。其他人看着我们扭打起来，都纷纷赶上来劝架，拉开的时候，我们都挂彩了。
　　我右胳膊上一道口子，被他用抄起来的相框划的，到了急诊室，缝了九针。
　　缝好了，又打了破伤风针。我肯定是不想回宿舍了，回家带着彩去吓唬老张，老常也不太可能。于是，我给胡晓挂了电话：“豆儿，你在家吗？”
　　“不在，在公司呢。有事吗？”
　　“没什么，就是忽然想给你打个电话。”
　　“噢，我现在加班呢，东西有点多。我晚上到家给你打电话？”
　　“成，你什么时候到家？”
　　“十二点左右吧，你那时候没睡呢吧？”
　　“没，你打吧。”
　　“好。一会儿再说。”
　　“一会儿再说，bye.”
　　挂了电话，一看手机，才tm七点。到十二点，五个小时，我上哪里去熬？
　　给老三打电话，他居然和女朋友在青岛旅游？！这tm什么研究生生活？研二就开始把假期放在学期里了？挂了电话，我开始对结束了所有课程的研二生活产生了无比的向往。
　　我手臂上缠着纱布，路过青年教师公寓的时候，忽然听到有人家我的名字…
　　“张弛？是你？”
　　我停步回头，是关云，他留校当了老师，我因他当年说的那句‘不再见’，就没告诉他自己又考回了这里。可是总是应了那句“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢”。
　　我紧走了几步，站到他的面前：“巧啊。我考回来了，读研究生了。”
　　“你手怎么了？”他轻轻皱眉。
　　他当了老师，气质比以前稳重了很多，隐没了我当年见他时魅惑的风骨，这样的关云，我并不熟悉：“没事，狗咬了。”
　　“要不要上来坐？”他指了一下身后的青年教师公寓，“我就住在上面。”
　　“好。”我没有推辞。我知道，他让我上去坐，就让我明白了他说过的关于‘老死不相往来’的话已经成立了：那个曾经的关云已经死了，站在我面前的是个清俊文秀的理科讲师，今天，当是我们第一次见面。在这种念头下，我更不能提起，这手臂上的伤，是为了那个曾经的他。
　　进去他的屋子，我坐在椅子上，接过他沏好的茶，看了一下四周：很简单的陈设，很干净的环境。
　　“研究生生活怎么样？”他开口带着些许戏谑。
　　也许真的只有浪费过时间的人，才知道浪费时间的空虚：“不怎么样，人和日子一样无聊。”
　　“总是这样过的。”他看我忽然说了句让我半天没回过神来的话，“我要结婚了。”
　　“啊？”我的声音发颤。
　　“恩。十一的时候。”他说这话平静的就想说十一要去给学生补课一样。
　　“关云。”我忽然难受的不知道说什么好，只叫了一声他的名字。
　　“张弛。”他叫了一声，似在回应，但忽然转了话锋和语气，“你，还和那个男生在一起？”
　　我知道他上次见到了我和胡晓，而以他的经验，当然看出了我们的关系。
　　“恩，他叫胡晓，是我同班同学。”我说这话的时候并没有抬头看他。
　　“那就珍惜吧。”他说得是让我珍惜，原因却很寒冷，“这种幸福注定是减法，过一天，少一天。”
　　听到他这样说，我忽然想换个话题。或者可以关心他一下，像关心其他同学和朋友那样，问问他结婚的事情，女方的情况。可是，婚姻，毫无疑问，一定是我们这种人的坟墓，所以，我尽量回避：“你打算一直教书吗？”我挑了个毫无伤害性的中性话题。
　　“差不多吧。铁饭碗，也不用太多麻烦。”他笑得很淡，但是看的出来，没什么不舒服。
　　“那挺好。”这种小心翼翼，什么都不好说，不能说的谈话，让我觉得很累心，也很无味，“能活得少些麻烦，就很不错了。”
　　“恩。你住宿舍？”他问的话，我明白一点。
　　“是。不过，不太想住了。”想起今天刚跟刘硕干了一架，我冒出了‘不回去住宿舍’了的想法。
　　“你男朋友呢？”他看着我，问得很自然，“他在干什么？”
　　“他在一家公司上班。他自己住。”说这话，我忽然有些不爽，我也不知道自己为什么忽然加了一句‘他自己住’。但是我从来没问过胡晓，我是否可以搬去和他同住。我就怕他来句‘不成’，然后我脸上挂不住，心上就更挂不住了。
　　刚说到这里，我手机就响了，拿出来一看，是胡晓的。接起来就听到他在那头略带兴奋的声音：“张弛，我提前搞定了，你来找我吧，我大概半个时候后到家。”
　　“成，那我现在过去。一会儿见。”我挂了电话，朝关云笑笑，“我有事，先走了，改天再聊。”
　　“好，你先忙吧。再见。”他送我出了屋门。
　　说实话，我动过想去参加他婚礼的念头，似乎纯为了看看那个即将嫁给他的女孩长什么样子，只是，他并没有要给我请帖的意思，而对于他，我也不知道自己算得上哪门子亲戚或朋友。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　赶到胡晓在城中心租的房子时，他已经在家了。
　　他听到我的敲门声，出来开门，用笑容掩盖着工作了一天的疲倦：“进来啊，没锁门。”只是看到我手上缠着的纱布，他的笑容忽然僵在脸上：“怎么弄的？”
　　“不小心划破了。”我推着他进了屋子，进去后，就看到客厅的桌子上放着一碗刚刚泡好的方便面，不觉唤起了自己肚皮的叫声：“我也饿。”
　　“你也没吃呢？”他看了下墙上指着九点的挂钟，又看了我一眼，“那你先吃吧，我再去弄一碗。”
　　这真的是一个谁也来不及可怜谁的场景，他一碗，我一碗，两个人对着两碗辛拉面。但是真要比谁更可怜一点，那折桂的肯定是我。因为我右手缠着纱布，想吃饭，基本上只能靠左手了。
　　“我喂你。”胡晓在看着我三次没能夹起一点儿面条的情况下，从我手中拿过了筷子。
　　其实，我是想过申请个叉子的，不过有保姆，那比叉子要方便多了：“好，呵呵。”
　　我觉得我笑得很憨厚，就像一只等着蜂蜜的狗熊，等着豆儿用筷子挑起面条，提起来吹口气，小心地放到我张的大大的嘴里。自打我懂事起，就再没人喂过我吃饭。我必需说，这感觉太温馨了，生理上的，就是脑袋里有小蜜蜂嗡嗡，周围有小蝴蝶拿小翅膀替你扇风的那种感觉。
　　“豆儿，你以后每天都喂我吃饭吧？”我间歇性抽疯的时间又到了，被人家喂了蜂蜜，就真觉得自己是那只熊了。我想我正在用一句玩笑间接询问他是否有‘同居’的意图，这样也许才不会带来尴尬。
　　“想得美。”果然，我想的太美了，他只白了我一眼，“你先老实交代这到底是怎么弄的？”
　　“跟室友打架了。”我觉得坦白不一定从宽，但是抗拒必然是会从严的。
　　“为什么？你不是一直说和他处的挺好的吗？”
　　“说急了。他先动手的。”谎话出口，我有些不好意思。
　　“早就让你管住那张嘴，都不听。”他皱起了眉头，“伤的重吗？医生怎么说？”
　　“医生说，这小破口儿来什么医院呀，发点纱布，回家自己缠缠算了。”
　　“你就贫吧。要不要隔几个小时换药之类的？”他凑进了，似乎想知道拆开纱布的样子。
　　“不用，能屈能伸的。”我看着他忽然鼓足勇气又说了一次同居的想法，“豆儿，我跟室友吵架，不想回去住了。我们家也不敢回去……”
　　“那你先住这儿吧，可是上学要早起很多。”
　　听到领导特批，我觉得自己的眼睛都在发光：“好！没事，我上课都是下午的。”
　　
                  24 
　　一个缝九针的口子有多严重？这要具体情况具体分析…
　　比如吃饭的时候，它肯定很疼，所以自己不能动手。
　　但是拥抱的时候，它还能忍，所以完全可以凑合一下。
　　
　　“你手没事了？”胡晓在厨房洗碗，感觉到我从后面的熊抱。
　　“死了都要抱。”我在后面一边抱，一边蹭，耍着无赖，“豆儿。让爷香一个。”
　　“洗碗呢。”他声音假装冰冷，可惜就是一层春水消融之后的小薄冰。在我贴身上来，悄悄探头舔了一下他的右耳廓之后，春水乍然被春风吹皱，桃花的嫣红染上了怀里人的侧脸。
　　现在是几月？九月。南半球的春天果然厉害，连我们这住在北半球的都感受到了…
　　怀里的人真好，身上有一股淡淡的香气。我这个人从小对气味敏感，每次我妈晒完被子，抱回屋里，我总要凑着使劲闻闻被子上那阳光烘暖的味道；还有每次下完雨，楼下小花园的青草混合泥土的香味，都让我知道‘沁人心脾’果然是个舒爽的词汇。
　　“豆儿，你真好闻。”我打心眼里赞美着他身上这股清新如雨后森林的味道，“有花味儿，还有草味儿。”
　　他忽然转身，捏住我的下巴，嘴角弯起一个好看的弧度：“好灵的鼻子。”
　　啥意思？敢逗大爷，那不是等着被大爷调戏呢吗？！我一使劲，用能绷开胳膊上口子的力气把他攥在怀里…面对面贴着，硬是要把两个人粘在一起，没有一条缝儿。
　　“喘不过气了。”豆儿的嘴在离我的脸一厘米的地方抗议着。
　　“坦白吧，去哪堆儿花花草草里打滚了？”我一脸奸笑，戏谑着。“惹了这么一身香味？”
　　“是‘一生之水’的味道。”豆儿忽然眨了眨眼睛，像想到了什么似的，跟我说，“我觉得Ralph Lauren有款运动型的香水很适合你。”
　　这孩子一定是很久没谈过恋爱，忘记了。这眼看着嘴皮子碰嘴皮子的当间儿，居然用说明文的口气帮我推荐香水？！最可气的是：给我推荐香水，和给弹棉花的推荐竖琴有什么区别？！
　　“豆儿。”我稍稍放松了怀抱，也就是个能喘气的富裕量。然后就开始不遗余力的教育起怀里这个长得抒情，味道抒情，但是说话很像白开水的男青年，“你知道什么是浪漫吗？”
　　“你嘴唇上有个渣子。”对面的人根本没带搭理我这场儿的，接下来的一句话更让我冒火，“唉，现在看清楚了，那个胡子也没刮干净。”
　　“干净的那是太监！”我也有点哭笑不得。这家伙意恋牡故歉删唬可那也不一定是为我呀？我跟他一起这么久，也没见他用过香水，这几天没见，怎么就用上什么“一生之水”了？想到这里，我忽然添了郁闷：“豆儿，怎么想起用香水了？”
　　“你手臂上的伤，真的不用换药？”看来我们俩完全没在一条路上溜达，他脑子里的弦跟我完全没有共振。
　　“说，谁给你买的香水？”我看着他，又一次试探道，语气是半开玩笑的威胁。
　　“不是买的，我给你看。”
　　松了怀抱，他把我拉到卧室，从抽屉里拿出一个小纸盒子。打开后，里面有很多小拇指大的瓶子。
　　“都是我公司同事给的，好几个女生，她们常去逛街，拿些样品回来，顺便就照顾其他男同事了。”他拿出其中一个淡蓝色的小瓶子，对我说，“这就是Ralph Lauren的那款运动香水，你试试？”
　　“你确定她们不是就照顾你一个人？”我还是有点不放心，看着当年的胡院草，忽然有一种不怕贼偷，就怕贼惦记的感觉。
　　“都是姐姐辈的，她们看我们这几个进去一年还不知道上进的年轻人，有点着急。”胡晓说到这里笑了一下，“她们要是看到你，肯定觉得我们还不错了。”
　　“这什么话？你们不是会计师事务所吗？怎么搞的跟时尚杂志似的？”我一脸的郁闷，“这么小资，可不利于建设社会主义精神文明啊。回去跟她们说，你们家领导说了：工作时要专心，别搞些杂七杂八的资产阶级腐化堕落的东西。”
　　“哈哈。你非被她们教育死不可，哈哈。”豆儿总是给我的话面子，好笑不好笑他都笑得发自内心，真是个笑点低的孩子。
　　这帮女生怎么回事？好好的，管起男生涂不涂香水来了，是自己的领域探索遍了，闲得没事干了吧？别说…管的不错！我就是个味道控，‘一生之水’？谁告诉豆儿的？不错，有品位，我改天登门谢谢去。
　　想到这里，我也笑了：“豆儿，这香水不错，挺配你的。而且这名字我喜欢，‘一生之水’，寓意呀寓意。”
　　“啊？我还说试着玩呢。”他看着我怔了一下，随即笑到，“你要是喜欢，我明天就去买一瓶回来。”
　　“要买也是我买呀。”我一脸正色，说着极为正经的话，“这是你的一瓶香水，第一次，一定是我的。”
　　我一边说，一边努力观察着他的表情，想从任何一个挑眉，抬眼，动鼻子，翘嘴巴的细节里看出他的反应。宝贝呀宝贝，你好歹给大爷个反应呀。
　　你别说，他五官一点没动，整个人愣在那里了。可是脸上泛起的一片潮红还是迅速的出卖了他的内心。一秒钟后，他像压着什么似的，悄悄换着话题：“那，你要不要试试那个香水？喜欢，我们明天可以一起去买。”
　　“试一下。好，咱试一下。”我觉得我现在说得每句话都带着一语双关的味道，我就是故意的，箭被我慢慢骗到弦上，你还想不发？！
　　“喷在手腕上吧？”他拿起那个蓝色的小瓶子，小声地问我。
　　“成。”我把左手伸了过去，像等待护士打针的病人。
　　他喷了一点香水，在我的手上，又用手抹了抹，然后自己先拿着我的手凑过去闻了闻：“挺好的，你闻闻。”
　　“恩…清新！”我把手放在自己鼻子上，然后闷声抒情了一把，顺势就把跪在地毯上的他拉倒在了自己怀里，“明天，买去哈。”
　　正当我准备一个猛子扎下去，在他唇上狠狠留下印记的时候，我那万恶的手机就这样响了。我是没打算去接的，可是怀里的这位不干，他非说也许有人有要紧的事情。
　　对，有谁，在夜里十点，找我这么一个对地球转动不产生半分影响的人呢？答案是：有鹰的眼睛，狼的嗅觉，豹的速度，赶不上熊的力量的，我们家老常…
　　我接起手机，就听见电话那边疾风骤雨般的声音：“喂？张弛，我刚才往你们宿舍打电话，隔壁的过来接说你胳膊伤了，去医院了。怎么回事？严重吗？哪个医院哪？”
　　母子连心――这不明显就有心灵感应吗？她老人家这电话怎么就不早一天或者晚一天打呢？
　　“老妈，不带这么溺爱独生子女的啊。”我带着明显的不耐烦，“就一道小口儿，屁事没有，别弄个的一级战斗英模似的，关心个没完哈。”
　　“你小子，我也就问了一句，你哪来那么多废话。”我妈在电话那头，明显是不能饶过我的，“这大夜里你在哪疯呢？快滚回来。”
　　“妈，我没事，你别操心。我跟哥们儿在外头呢，敢明儿再说。得了，先挂了。”我一按手机，可算踏实了。我和豆儿大好的晚上，怎么能就被这小伤，耽误了呢。“行了，豆儿，来吧。哥们儿我轻伤不下火线。”――我开始战前宣言了。
　　“你回家吧。”眼前的人看着我，一脸认真，“回家看看吧。要不然你妈该不放心了。”
　　“问题是真没事呀。”我抬了抬自己的右手，做灵活自如状，“你看，半点毛病没有，真就一小口子，我骗你们干吗呀？”
　　“你是知道你没事，可你妈不知道呀？”他后面的那句话，才让我觉得这是他想说的，“我这里只有一间屋，住着不方便，你回去也宽敞一点。”
　　靠！原来说了半天是在这儿等着老子呢！你早说不愿意我住不就行了。刚才半委屈着答应了，何必呢？！我个暴脾气！
　　我点火就着，可这回真的有点着不起来了，因为过了这么久，我俩好了那么久，这小子半吊着我也不是一回两回了。量变它总有个引发质变的过程，今天，我还真琢磨出点味儿来了…
　　他看我不说话，只是盯着他看，脸上浮现出一阵尴尬和紧张：“张弛，你怎么了？”
　　“没事。”我忽然把头扭到了一边，不再看他，想了一秒，又转了回来，“我回家了。你睡吧。”
　　“我送你。”
　　“千万别。”我带着一副消受不起美人恩惠的样子转身，快步走出了他家的门。出门前我是使劲把他想从里面拉开的门拽上的，在那拽了好几秒，确定他不挣扎着出来了，我才跑着下了楼梯。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到家，老张和老常同志在详细询问了我负伤情况的前提条件下，用X光的表情和眼神参观了我的伤口外包装，最后一致表决通过放我去睡觉。
　　回了屋子，一看表已经十二点了。得，今日觉今日睡吧。可是我躺在床上，怎么着都睡不着，想着刚才发生的事情就窝火。最后干脆爬起来，打开电脑，在网上闲逛。
　　逛着逛，逛到了校友录，小学，初中，高中，大学，一路遛上来…还是小学同学出息，这都有当妈的了。最惨的是大学同学，一大堆光棍喊着：北京房子贵，找不着女朋友。这刚毕业一年，就都喊成这样，这要是再过几年，还不得集体组织自杀去呀。
　　刚想到这里，我就发现自己有几封未打开的小消息，点开看，一个是高中一哥们，现在在德国，问我最近吃喝拉撒睡是否正常。我回了一个：不正常，练童子功呢，不食人间烟火了。
　　还有一个是向水，他是国防生，毕业回了襄樊去军校当老师，写消息就是问我最好吗，说他们那不让上qq。我回了：你写email不比这省心，这个我半年都不看一次。
　　第三条居然是陆一鸣那小子的，他人在美国，心系故里呀，整条消息就没问过老子半个字，全tm是问胡晓在干吗？最近何如了？我开始还有点生气，后来一想，这起码说明我们豆儿根本没搭理他，要不然他问我干什么呀？！可是我们豆儿也没那么待见我，要不然今天晚上哄我回家干啥呀？得了，我也不搭理他了，就假装没看见吧。
　　最后一条，很神奇。因为这个发消息的人我认识，但是他不是我们班的，是李肖素。我忽然记起，春节吃饭的时候，大家随便聊天，我的确谈及过自己的学校和专业，但是除此之外，我们都没再说过什么。没想到，他居然从这上面，我们同级的几百个人里面找出了我的名字。
　　现在想来，人肉搜索的最初雏形就是这样的吧？他发的消息很简单：张弛哥哥，这是我的qq号码××××××××,有空联系。肖素。
　　
                  25 
　　我看到肖素的留言，立马在qq上加了他。然后，心里忽然有点期盼他当时是在线的。不知道自己有多想碰到他，只是忽然有一种想找人说话的欲望，因为心里憋屈。
　　其实，还有一种心理，藏的更深。那是一种情感在某处得不到慰藉时，想转嫁危机的缺失填补。有人说：在爱情中得到伤害，要靠友情来抚平。想想，我们当年也曾经半夜陪着失恋的老二去借酒浇愁。
　　可是，人长到这份上，总有一些事情，觉得再麻烦别人，就是多余的。很多话，我们都难以对身边的人启口。也许这就是信上帝的人祷告的必要吧。对一个生命中的过客开口，往往比同路人更加方便和自由。
　　我上了线，没有隐身。跟一堆儿我现在这一刻觉得无关紧要的人寒暄了几句，我并未等到他。
　　可是不想睡，就是一种精神极度疲惫却又无法合眼的状态。我不知道自己现在是否应该用“落寞”这个词来形容自己。这种感受，让我的心绪想一只无头的鸟，张着一双翅膀在空旷的寂寞中乱飞。这感觉是空落无边的，甚至没有一头撞死在南墙上的短痛来的舒服。
　　忽然觉得，爱到今天，我似乎动用的都是周身的感觉气场，并没有用心真的去丈量过他的心。而我就是一个不能把自己在死胡同里逼死的性格，那句不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡对我不太适用。因为，我从不沉默。我起身，准备在凌晨两点从家里出逃，就去找他，话该说就说，架该吵就吵。
　　变扭憋在心里现在过去了，那保不齐明天就是个地雷，炸个粉身碎骨的时候，你都不知道哪年哪月哪里埋下的！
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　就在我起身准备待机的一霎那，手机忽然响了两声，来了一个短消息。一个陌生的号码，在夜里两点的时候发来的。
　　‘张弛哥哥，我出门前看到你留言了。这是你的手机号吗？肖素’――几个月前，我曾想通过那天聚会的其他人先问他的号码，没成想，他先找到了我。
　　我：在，你怎么不睡觉？
　　他：你也没睡…你在哪里呢？
　　我：家里，你呢？
　　他：外面。
　　我：早点回家吧，一个人小心。
　　他：恩。以后给你打电话，88.
　　我：晚安。88.
　　锁了手机，我就拿出当年中学时偷跑出去玩练下的绝技，蹑手蹑脚地往外出溜。轻轻出门，一溜烟跑到楼下。
　　往大街上走，去打车。我边走，边想着自己要和胡晓说什么，开门见一座大山？还是开门先见朵柔和的白云？我正胡思乱想着，就听到了手机铃声，是肖素。
　　“张弛哥哥？”那边传来肖素小心翼翼的声音。
　　他概念中的‘以后’还真是速度，我叹道：“肖素，你不是为了试试中国移动晚上是否给你提供电话服务吧？”
　　“不是。”他那边的声音有些吞吞吐吐，“张弛哥哥，我觉得你像我哥哥，第一次见面就觉得像…”
　　他忽然说了这话，让我来不及细想，只觉得这种依赖和信任给了我莫大的感动：“我就是你哥哥呀。”
　　“哥哥。”他轻喊了一句，电话那头忽然传出了呜咽的声音，“哥哥，我，你可不可以来看看我？”
　　“怎么了？”听到哭声，我有点紧张，更多的是担心。早料到他的年轻会让他碰壁，只是不知道他究竟遇到了什么，“肖素，你在哪？”
　　“北京饭店。”他的哭腔越来越明显。
　　我头脑中冲出的第一句话就是‘你去那干吗？’，可是‘开房’这俩字随后就蹦出了我的脑海。之后一大堆不自觉的负面想法，把我弄得有些不知所措。
　　可是想到他的经历，他曾经拥有的哥哥。他现在那么认真的叫我‘哥哥’，我必需装一把大个的：“把房间号给我，我现在过去。”
　　其实，我最怕的是他出事，出最大的事。我打了车就往北京饭店赶，车上反复琢磨着会不会一会儿从车上跳下来就看到一堆人站在饭店的楼底下，围观着什么…
　　越不愿意想的东西，它就越往脑子里面冲。跳下出租车，我快步走进大厅，把电梯按钮当n年前红白机的圆钮按了无数遍，它终于停在了我的面前。
　　冲上11了楼…找到了房间，门是虚掩着的。我推开进去，里面很是安静。本想喊他的名字，但是极度的安静，让我屏住了呼吸，没有说一个字，而直接走进了卧房。
　　四下散落的靠垫，枕头，揉乱的床单和一团被子里那个挂着泪水的小脸，让我大概猜到发生过什么。
　　“肖素。”我走过去，蹲在靠近床头的位置，盯着他红红的眼睛，用尽量平静的声音问到：“你还好吗？”
　　我最想问的是“出什么事了”，但是处于痛苦的人，若直接问他这句话，多半是要把他倾诉的想法打击回去的。
　　“哥哥，我害怕。”肖素说完这话，又流出了眼泪，他从被子底下伸出自己的手，只探出一点，又停下了，“我想我哥哥。”
　　“肖素。”我伸手抓住了他的手，“我就是你哥哥。”其实，我当时唯一的想法就是，千万打消他说出类似于‘我想去找我哥哥’之类的想法。
　　“恩。”他忽然轻轻把手缩回，然后擦了一把挂在脸上的泪水，轻声问：“那以后有空的时候，跟我说说话成吗？”
　　“你哥我，就是大闲人一个。什么时候都有空。”我笑着说，“咱现在开始说吧。”
　　“好…可是…”他重重吸了口气，复又吐出，“我想先去洗个澡…哥哥，把挂在柜子的睡衣给我拿一下好吗？”
　　“恩。”我拿了睡衣递给他。这是一个很需要演技的时刻。我必需装着不知道发生了什么，而他必需装着认为我不知道发生了什么。因为，他还没想好怎么说，其实我也没想好怎么听。
　　眼前的肖素柔软到脆弱，我不知道自己说那句话就会打碎他，听着浴室里传来水流的声音，我忽然有种难以抑制的想法，掀开了铺在床上的被子。
　　五星级的酒店是标准的白床单，因为白色代表的是洁净。掀开被子的一瞬，我闻到了一种奇异混合的味道。那是一种腥膻混着木香和麝香的味道。触鼻的刺激却强烈不过入眼的白浊和鲜红…
　　我迅速把掀起的被子扬手铺了回去。看到的一切，让我的呼吸都断成了一截一截。不止是心疼那片血，不止是想到了几个小时前这里发生了怎样的事情…
　　我的脑子里忽然冒出了豆儿的影子，这种联想就像播放不畅的黑白电影，银幕上的闪光和逐格播放的跳动让我的心跟着一揪一揪的。
　　还未见春风吹开的满树桃花，却先见了零落一地的残红――我都不知道是不是老天本就不想给我爱的机会。是谁说过？人生中的第一次心动，叫做‘初恋’，它不是爱情。我现在忽然觉得，人生中的第一次，无论是什么，它都被赋予了完全不同的意义。所以，人生中和另一个人渡过的第一个夜晚，‘初夜’也并非做…爱。
　　
　　我是个好奇的人，但是我却知道，现在肖素站在面前，我绝对不能再提今晚半个字。情愿的，不情愿的…随他吧，我只想让他知道没什么事情还能比天大，哪怕我根本就是个纸老虎，但是担着他哥哥这个称呼，就要担着当他哥哥这个责任。
　　“四点多了，你睡会儿，然后哥带你去吃东西。”我一直坚信，吃就是最好的缓解一切压力和痛苦的方式。
　　还好，他很乖。只应了一声，就爬到卧室里的另一张床上去睡了。
　　我背靠着沙发，把腿放在垫脚椅上，也微微眯着。
　　再有意识，睁眼看表，已经是早上八点多了。
　　“哥。”肖素蜷在被子里，看着我睁眼坐起，喊了一声。
　　“起床，我带你去吃馄饨。”
　　从北京饭店出来，就靠着王府井大街，走到中间靠马路西边的地方，就有个馄饨候，那是乾隆年间传下的老字号，鲜肉的馄饨，我一次早点，可以吃四碗。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　“你真能吃。”肖素已经不是第一个，或者第二个这样表扬我的人了。
　　“能吃是福。”我惯用的答案，不假思索从嘴里蹦了出来，“快吃，吃饱了送你上学。”
　　“不用你送。我自己能去。”
　　“不行，你哥我怕你逃学。”不亲眼看着他回学校，我总是觉得不放心。
　　吃了早点，我们打了车，我送他到了他学校的门口，就跟他说：“进去吧，有什么事就给我打电话。”
　　“恩。”他忽然朝我笑了一下，虽然很淡，但是我心里还是踏实多了，起码能笑了，这就好。
　　“进去吧，快点。”我又催了他一遍。
　　“恩。哥再见。”
　　“再见。”
　　看着他转身进了校门，我也转头准备离开。可就在转身的一瞬间，我忽然觉得有一双眼睛在盯着自己，我下意识的一看，那双眼的主人就显得有些尴尬，突然转了头，匆匆离开了。
　　看到他的一瞬间，我觉得自己的血都在倒流：是他！是胡晓钱包里的那个男人……
　　
                  26 
　　他没有停步，走进了校门。我也没有停步，走去了大路边的汽车站。
　　两个陌生人偶然的四目相对，是生活中再普通不过的事情。匆匆离开，默默擦肩，是唯一正常的处理方式。
　　站在车站上，看着来往的人流车流，熙熙攘攘。我直立在站牌下，手插在兜里，静静地发着呆。
　　发呆的时候，嘈杂的环境似乎成了另一个独立于我内心世界的背景，看到有人从眼前走过，看到有车从眼前开过，明明近在咫尺，却都远的像电影银幕上的画面。
　　我的脑子里忽然冒出了那个“六度分隔理论”――地球上，每两个人之间，至多用六个人就能把他们连接起来。我的小学同学和我的中学同学，是大学同学；我妈单位的同事，和我邻居的叔叔有亲戚关系；我以前的同事和我表姐上中学的时候认识…这些都不算什么…而我今天，竟然在这里看见了那个人，那个给胡晓的少年时代留下最深思想烙印的人。
　　在人生的狭路上相逢，到底什么算缘？什么算分？其实，最令我不安和彷徨的不是我们偶然的遇见，而是我想到：那个六度分隔论设定的是整个地球，而在地球上这座小小的城市中，这个理论将被修改成什么？我，他，胡晓，每两个人之间又有几度？
　　那次去昆明，临走时，我曾经偷偷翻到过那本他送给胡晓的书，看到豆儿把他的照片夹回了书页里。我觉得，那是他把回忆一起尘封在书里的意思。当时，我还因此心里窃喜了一阵。
　　以后的日子里，豆儿也从来没提起过他。我知道他没忘，也不可能忘。我也没什么资格要求他忘记，我觉得那是矫情。可是，上帝终究给了我们一个不完美的脑子。我不怕他不忘，却害怕他想起…这样的想法，其实也算的上一种矫情，只是我不敢，也不愿意承认罢了。
　　今天看到了那个人，我忽然有种莫名的恐惧感，忽然觉得其实每个人都像浮在水上的萍草，被命运的溪流冲汇在一起，不期而遇，不想而见…没有什么可以控制，没有什么可以掌握。
　　就是在这样的恐惧和彷徨中，我忽然感到一阵莫名的危机和随之而来的与其抗衡的心态：即使是萍草，我也要抓住。没什么理由，就是一种对‘失去’的恐惧。‘由爱故生忧’――这一刻我清楚的体会到了这种忧虑。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　送了肖素，我去学校上了两节专业课。下午五点多，就赶了出来，第一件事情就是冲进商场，找到买香水的柜台。
　　买“一生之水”的时候，购物小姐的热情让我终于知道为什么那么人那么愿意去柜台直接购买东西而不是选择简单方便的网上购物。因为，“妙嘴”的确也能“生花”。
　　“先生，您选了‘一生之水’真的是有品味呢。”购物小姐笑得比糖还甜，“很适合您这种成熟兼具浪漫的气质。”
　　“成熟”？“浪漫”？我说我认识这两个词，它们俩都不一定会认识我…
　　“那我就要这瓶了。”我感觉自己像在买二锅头。
　　“好。那您要不要看看我们的其他产品。因为香水这东西，在不同的场合有不同的用处。比如工作场合，休闲娱乐，会见宾客，参加晚宴。都需要不同的味道，来配合不同的氛围。”购物小姐不遗余力的推销着，拿出柜台里大大小小的香水样品，拿着试纸，让我一一试着闻了。
　　一来她实在太过热情，我不好推却；二来，我的确是个对味道敏感的人，这么多种味道闻过来，我的确有不同的欣赏和喜好。但是，鉴于我的钱包不是很喜欢他们，所以我决定还是只买那一瓶‘一生之水’了。
　　购物小姐果然训练有素，并不因为我没有买任何她推销的其他香水而摆出脸色，而是再包好我买的香水之后，又给了两三个我刚才说好闻的小样。我现在终于知道，为什么胡晓会拿到公司里的姐姐们送给他的样品了。敢情，这一买就送是确有其事呀。
　　这正应了我们家豆儿的那句名言：做生意和做人一样，该优惠的时候就优惠，该吃亏的时候就吃亏。最后，必定是有利润，或者有收获的。他老人家做的是经济财务工作，每天三句话不离本行，这也难怪，一天12小时扔在工作上，不想想都要往脑子里钻。
　　再导购小姐把包好的香水和小样递给我的时候，我本着不要脸的精神，或者说得寸进尺的态度，提了个要求：“小姐啊，你能把刚才给我试的那最后一种香水，给我一个小样吗？”
　　“好的。”她拿出一个状如琥珀的小玻璃瓶子递给了我。
　　“谢谢，你刚才说这叫什么来着。”我在左手上喷了一点。
　　“毕扬，木香。”
　　“谢谢，再见。”
　　“先生慢走。”
　　我提着那个包装精美的小袋，离开了柜台。站在购物街的一个角落，我又一次抬手闻了刚才喷过的左手背，味道似乎跟我刚才初闻时有些变化，但就是这变化让我确定了：这就是昨晚在饭店闻到过的那个味道。并且我确定，这味道不是肖素的，而是另外一个人留下的。
　　对于味道的敏感，让我对使用那种香水的男人产生了好奇。这香味，使人想到了清晨的雾松，挺拔坚韧，迷蒙而又高远。“成熟而又浪漫”――大概是用来形容这种味道的吧。
　　其他的我不确定，现在唯一能确定的就是：我身上的香水味道，和我的衣着外貌，外加三俗气质极度不配合…
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我不知道对于豆儿来讲我这算不算无事献殷勤，反正我是在夜里十点多站在他公司写字楼的下面等着他下班的，看见他走出来，就直接拿着那瓶能换上百瓶酱油的小瓶子屁颠屁颠地跑过去了。
　　“豆儿，出来了。”我笑得很荡漾，就像昨天晚上从没发生过从他们家赌气出来的事情一样。我这种瞬间遗忘的本事向来很高，跟谁吵架都是一觉后就好的。好得还跟原来一样，严丝合缝的，没半点嫌隙。
　　可是我们家豆儿不是这样，他有事儿多半憋着，或者闪避，若是真的郁闷了，那肯定是长久好不了的那种。所以，我怎么能给他这种郁闷的机会呢？
　　我直接把香水递给了他，然后做负荆请罪的诚恳状：“豆儿，我错了。我昨天不该那么凶，我知道你也是为我好。为了让我妈安心。‘一生之水’，原谅我吧。”
　　“我没生气。”他用‘我生气了’的语气和表情，说了刚才那句话。并没接过我的礼物，而是用很平静的口吻跟我说，“我不用的，你退了吧。”
　　“啊？”我一愣，随后郁闷道，“那昨天咱不说好今天一起买香水的吗？别这么快就把我列为讨厌对象呀？咱俩怎么样，都是人民内部矛盾呀？”
　　他看了我一眼，然后就自顾自地往前走…
　　“豆儿。”我叫了一声，快步跟上，“咱好歹有个说法不是，你不要也给个退货理由，明天我好跟导购小姐解释呀…你都不知道，人家有多热情。还送了我其他小样，实在是不好意思退呀。”
　　“回去再说。”――成，还让我进家门，还有戏。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到家里，我发现我们家豆儿的确没说谎，他果然没有用香水，他身上并没有任何特别的香味――我这判断百分之百准确，因为刚进门，我就把他箍在了怀里，贴着吻了很久，才松开。
　　看着眼前被我从生闷气，吻成暴怒，又吻成无可奈何，最后变成了甜蜜和享受的人，我忽然觉得自己的各项技术指标都在朝层层递进，春暖花开的方向发展…
　　“豆儿。你上班不用香水，那，昨天我来的时候，你喷那么香干啥呀？”――“我来”，“喷那么香”，我说出来之后，就觉得自己是个傻帽！这不明摆着就是个因果关系吗？！
　　我靠！敢情这小子闷骚的境界已经上达天庭了！原来我们俩就是那俩憋着的董永和七仙女，被王母娘娘，老常同志那个“万恶”的电话硬生生给拆散了…
　　他没说话，红果一样的脸让我觉得今晚的鹊桥会十分有戏。这我得抓紧了，第一件事，最重要的就是，我一把掏出手机，按下关机，扔到了桌子上。
　　“明天我没课。”我在说啥？对，就是没课，不用回去，在这儿耗上了。
　　“明天是周六，你当然没课。”他接着用最含蓄的方式，回答了我也不是很直接的问题，“我们明天不加班。”
　　
                  27 
作者有话要说：有一种品质。。。叫做淡定。。。　　我忽然觉得客厅的顶灯瞬间就成了一个聚光灯，而我的眼睛则成了带着变焦光圈的镜头，可以清楚捕捉到他因为内心某种强烈情绪的涌动，而牵动的眉梢眼角的轻颤。
　　再问什么“你也没事？”或者再来句“那正好。”，就是心眼儿缺到姥姥家了。
　　任何语言都会冲淡凝聚的激情，感觉就像行云流水，云水间四散的渴望没半刻犹豫。我猛地一伸手把他带回了怀里，唇再次印在了他的唇上，很深，很重。有种多于欲望，多于急躁的东西，像电流，从我的唇传到了他的唇上。
　　这吻极像烙印，似乎宣告着某种纪念仪式的开始，他与我，我与他，谁都难以抑制，谁都舍不得放开。
　　我拥着他倒进了沙发，看着他躺在身下，我不止一次幻想过那种，他闭着双眼，睫毛弯弯，颤如水中新月的倒影...纯美的感觉如茉莉花开的香气。
　　事实证明，是我想多了，或者说是我想少了。
　　身下的人并没有闭眼，长睫毛下一对琥珀色的眼瞳比任何时候都来的灵动，活泼，隐隐透出的兴奋和欢乐，让我有一种背后被人摆了一道的感觉…
　　一呼一吸之间，我急速思考着一个问题：是先解他的衬衫，还是先扯我的上衣。我承认，我紧张，我不想在豆儿面前丢脸，什么时候都成，就是这时候不成。
　　一秒钟的犹豫，我就感觉到自己衣服的扣子被一只灵巧的手扯开了一半。敢情，这事儿不能犹豫，攻城略地，片刻之间，就被人占了先机。反败为胜，这是必需的。
　　我一下把半身的重量都压在了他的身上，动弹不得之时，他的眼中闪现出一瞬的惊悸。不得不承认，我喜欢这种感觉，让我觉得自己强大或者对方弱小的感觉，所以，以这个惊慌的眼神为始，我的手隔着衣服，悄悄栖息在了他那个最敏感的地方。
　　看着他的脸渐渐氤氲出桃花的容色，呼吸重重间，忽然有一种暗香来袭的馥郁。我的心里突然有种多于欲望的感动，探头轻吻着豆儿的脸，感觉很像贴水的蜻蜓，在一片柔和中轻点，轻碰，从唇到面颊，拂过的地方激起他的涟漪。
　　我唇上薄薄的膜，轻触着他侧脸上细细的汗毛，锁过他的喉结，感觉着他津液吞吐时欲望的暗涌。这唇与皮肤的触点，像一个探针，遥感着彼此灵魂的弦音。这一刻我终于明白，有人说过的灵与肉的结合，才是爱情的至臻境界。
　　我心底所有的爱此刻都从指尖涌出，宽衣解带，停不下的是心头千回百转的撞击。情人情事，并不是欲望二字可以概括的。豆儿是我的，这也许是我此刻最该说的话。
　　可是，直到今天，此时此刻，我忽然觉得，眼前的人又给了我一种未曾有过的感觉：原来他就是一只披着羊皮的狼！
　　“疼～”我喊了一声。
　　眼前的人低头看了一下，笑如清风：“怎么了？”
　　“刮着了。”看着他的微笑，我差点没岔气，“你轻点不成吗？”
　　“谁让它脱到一半就长个儿了呢？”他这开玩笑的功力绝对在我之上了。
　　“我申请上床。”我的一条腿完全支在沙发外面，撑得都开始哆嗦了。
　　“洗澡先。”敢情他老人家给我脱衣服是为了这个。
　　我认为此刻的我非常适合写一本书，就叫做《论一个色狼的修养》：“洗可以，申请同洗。”
　　“节约用水，值得提倡。”他一句口号答应得我心花怒放，然后开始心驰神往。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　洗澡是一件非常要求气质的事情，脱光以后站在浴室里，你不但能看见对方还能看见自己，你不但能看见对方身上的肌肉线条，还能看见自己的略见端倪的啤酒肚。
　　其实，开始，并不是这样。开始的时候，一切很美好，我只看到了豆儿的身子，在热水雾气的朦胧中，抱着由衷地赞美了一下：“行呀，小子，哪里练的。比以前结实多了。”
　　我一边夸，一边摸，还没怎么幸福，就听见他说：“张弛同学，你胖了不少呀，脸上没怎么显，身上都出来了。”
　　“那你还摸的那么过瘾。”我一下子跨进了澡盆，躺在了一池子温水里，看着他自嘲到，“像不像开水中的一头死猪？”
　　“猪…弛…”他脸上的微笑粉饰着他心里的得瑟，挤进澡盆后，他就开始帮我搓澡，当然只措一个重点部位。看着他做的如此得心应手，我猛然间觉得：人不可貌相这句话真tm有道理。在他的手指婉转间，我渐渐感到一种欲望如波涛涌动的感觉，高高的浪扬起，一波一波，情生意动。最终，高高的潮水袭来，拍打在心情涌动的海岸，有一种血液重新活得能量的感觉，温润四散在浴池中。
　　“豆儿”我轻唤了一声他的名字，手触到水里，去探那个我想了很久的挂牵。触手的感觉是一种说不出的敏感和脆弱，我似乎有点神经质，觉得它会像它的主人初见我时那样，对我有着不可知的不确定的兴趣。这彷徨只是瞬间，最终紧密的接触让某种渴望决堤。那种叫激情的东西也许来自大脑，也许来自心里，它催动着我与他唇齿的厮磨，舌头的交缠，交换着潮湿和温热，交换着对彼此的需要。
　　一上一下，我用唇描绘爱恋，用手淋漓轻狂。四周散着某种沐浴露的海洋气息，芬芳肆意。在水里的人，此刻就只能用魂不守舍来形容了：绯红的脸颊，微闭的眼睛，一阵阵的轻颤，诉说着蕴藏的欲望，仿似火山内涌动的岩浆，滚烫，翻腾…再紧绷后的一瞬迸发。
　　我在这一片激越中忽然感觉不再彷徨：盈握在手的，是我们彼此最深的亲密，所有的爱恋都暖如花开。不需要什么技巧，不在乎什么魅力，能在最远的红尘相遇，在最近的贴身缠绵，此生的第一次，心上眉间，眼前的一切比我千百次的想象都要美好。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　鉴于，我俩明显有着越洗越不干净的趋势，我们一致决定，改淋浴吧，否则这澡今天不会洗完的。
　　“别闹了，我洗发水进眼睛了。”豆儿揉着眼睛，站在喷头下，委屈得模样让我猥亵他的想法愈胜，“人生最高的层次是精神追求。”为了把眼睛里的洗发水冲出去，豆儿愤怒地叫嚷着道理教育我，妄想平息我心中对于非精神追求的欲念。
　　“冲干净了吧？”我看着他有点发红的眼睛，心里有一点歉意。
　　“我洗完了。先出去了。”
　　他这话剪短了我眼底疯长的欲望，“可怜兮兮”是我现在最应该呈现的状态：“豆儿，那我也洗完了，成吗？”
　　“不行，你洗干净再出去。”他眼神清如陌上桑，完全不顾我痴心结如千丝网。
　　“好，我争取毫无纤尘，保证让领导满意！”以退为进，坚持就是胜利，我怎么能一失足成千古恨呢？！
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　用涂洗发水的空当冲身上的沐浴液沫子，用冲洗发水的时间顺便冲了涂在脸上的肥皂…数学里的统筹方法被我在洗澡的几分钟发挥到极致。
　　把浴袍裹在身上，我凌波微步冲进卧室，然后就讨好似的想起了一段不知哪里看来的句子：“言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。”关键时刻，再俗的癞蛤蟆，为了到嘴的天鹅，都能假充一把文艺青年。
　　“你乱我还乱呢。”豆儿一句话把我的幸福幻想都支到了爪哇国。
　　“你蹲那干啥呢？”看着眼前的人穿着一身淡蓝色浴袍蹲在卧室橱柜的一角，翻来翻去的，不知道在找什么东西。
　　“恩。恩。”他胡乱答了两声，忽然像找到了宝贝，急急从抽屉里拿出，攥在手里。跳转起身，树袋熊抱桉树一样的扑在我身上，猛地冲力，把我压到了床上。
　　这下摔得不轻，我呲牙咧嘴地朝他叫到：“耍流氓的时候，你性子比我急呀？老子腰快被撞折了…”
　　“揉一下。”他说着把手伸进我的浴袍，游移放纵开我本就迫不及待跳墙而出的渴望。
　　“藏着什么宝贝？”我反手扣住了他的手腕，正想翻身扯开他的浴袍…
　　没成想他坦白的倒快，手里捏着那个我已经有十成把握知道是啥的玩意儿，说了一句死都没想到的，扎在我苦胆上的话：“你要不要帮我戴上？”
　　
                  28 
　　“呵呵。”我干笑了两声，我觉得我的脸现在一定皱巴的像一朵风干的狗尾巴花。颧骨上的两陀肌肉半天都没缓过神来，酸挤在那里不知道该作何打算。
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　其实在我家豆儿的熏陶下，我的性幻想已经到达了天鹅的层次，但是九九八十一种陪伴我DIY的假设，唯独没有眼前的情况…
　　我曾经幻想过眼前的人是朵皎皎的白玉兰。先叶开花，独白于青青枝头，在微微羞涩中战栗…
　　我曾经幻想过眼前的人是冬雪种的寒梅，在乍暖还寒中凌烈，在温婉羞涩中吟哦…
　　我曾经幻想过眼前的人是一朵初开的莲花，粉嫩的含苞，晨曦中带着晶莹的露水…
　　我甚至幻想过眼前的人是朵怒放的牡丹，妙韵嫣然，吐蕊芬芳胜过一切绝艳…
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　事实证明，我嫩了。我忽然觉得眼前的人，说白了就是一枝开着漂亮小花朵的猪笼草…没什么废话了，我就是那只楞头的苍蝇！
　　“恩？”这猪笼草挑声疑问后，屋里陷入了一阵山雨欲来风满楼的狂暴。
　　“别摸了，我痒痒。”我真的痒痒了，没骗他。我不知道是不是所有人都有这样的经历，就是在你存着‘痒痒’这个念头的时候，别人再摸你，都会痒的不得了，“哈哈，别，不行了，我真的痒痒。”我挣扎得都快岔气了…
　　“张弛。”胡晓一把揪着我浴袍的领子，翻身又把我按在了床上，“给你个破茧成蝶的机会，你要珍惜。”
　　“那个，我毛毛虫当习惯了。您一下子这样，我觉得任务太艰巨了。”我必需说，我没心里准备，太没准备了，我得坦白。
　　他扫了我一眼，狠到：“瞧你那样子，果然又变回毛毛虫了。”他貌似扫兴地躺在了我的身边，“没准备好，你刚才那么激动兴奋干吗？”
　　我能说其实我准备好的和你想的正好相反吗？或者说你准备好的跟我想的正好相反？还是说其实咱俩想得一模一样？
　　我胆子还没那么大，只好又干笑了两声：“呵呵，今天起码翻过防火墙了，呵呵。”
　　“那也没见什么流量啊？”我怎么忘了他原来学得也是计算机了。
　　“总有connection建立的一天。”MD，我俩简直像在给互联网代言。最郁闷的是杀毒软件还从他手里换到了我手里了呢…
　　我一抬手把那个高分子聚合橡胶制品扔到了床头柜上：“豆儿，咱睡吧，我困了。”
　　“你简直是个猪头。”他一抬手Y上了被子，给我盖了一半，“就知道睡。”
　　“豆儿。”我伸手过去搂住了他的肩膀，“你生气了？”
　　“恩。”
　　“别生气了。”
　　“你简直就是叶公…”
　　“啊？不是吧。”
　　“睡。关灯”
　　“哦。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　是我错了？我必需和蔼诚恳，我必需毕恭毕敬，我必需谨小慎微…我，我凭什么呀？他的气场为什么总可以强大到压制住我的任何情绪？
　　第二天醒来的时候，我带着一股莫名的起床气…
　　睁眼时，身边已经没有人了，卫生间里传来了阵阵水声。我郁闷了，或者说我觉得憋屈，我决定了，只要他一从卫生间出来，我就坚决不给他好脸看。因为我觉得除了这个上下问题，其他两个人之间所有的上下问题都可以商量。
　　当然，这个也可以商量，别一副不容商量的样子，让我没个盼头。
　　就这样了，我下定决心，赖在床上，眯着眼睛，恶狠狠地瞪着刚刚洗完脸，刷完牙，站在卧室门口的人。
　　“干吗装得像流氓兔？”那家伙竖着和横着绝对不是一个物种的，一副清如风的样子，身子侧靠在门上，跟昨晚那种烈火熊熊的样子形成了鲜明的对比。
　　“哼。”我只在鼻子里哼了一声，就没再回话。
　　“是不是毛毛虫在做俯卧撑呢？”他出口成人童话，几步走过来，眼看就要关照我兄弟早起的状况，惊得我一下子撤身坐了起来。
　　“我去刷牙洗脸了。”作为一只差点被小白兔猥亵的大灰狼，我以秒计算的速度穿上了衣服，冲进了卫生间。
　　进了卫生间，看到他给我准备的一套新的牙刷和水杯，我心里忽然又有些舒坦了：毕竟可以住在一起了，这同居二字的温暖也不是一天两天能成就的。
　　有浅浅的快乐，就有浅浅的遗憾，小火慢炖，小样的，还怕我达不到陶先生“采菊东篱下，悠然见南山”的境界吗？
　　从卫生间出来后，我才知道Who is on top? 这绝对是场博弈。因为眼前的人，似乎跟我采取了同样的策略――悠悠然然，慢慢用糖衣炮弹攻击敌人。
　　“咱们去家具城添点东西好不好？”他笑得像狐狸。
　　“买什么？”敌不动，我不动。
　　“买张大床，这床不够两个人睡的。”果然开始打算了，不过他的想法和我不谋而合。
　　这是两只黄鼠狼谋鸡的时刻：“听你的。”我从今往后，每句话都说‘听你的’，攒到一定程度，你也就该听我的了，否则太说不过去了不是？
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　逛进家具城，我们两个一直在暗暗较劲，没干啥，就是在比“从容”。他一路走，手插在兜里，尽量做出随便看看的架势。而我抱着手肘，在几套餐桌旁边比较了半天。
　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。我们既不想让对方看出自己的迫切，又不想人让旁人看出我们俩是一起来看双人床的。
　　果然，在餐桌旁边逗留了一会儿，就有导购小姐过来热情地问道：“先生，您是在看餐桌吗？有什么需要帮忙的地方吗？”
　　我本来想说没有，可是看见十米开外的他已经和另外一个导购站在书柜前聊开了，那我也不能太没有演技了。
　　“恩，先看看。你这家具是哪里产的？”问着面前的一套欧式古典风格桌椅，我直勾勾地盯着远处那一个金属铁艺的大床，直觉它够结识 ，禁折腾。
　　“是上海的。”导购小姐饶是经验丰富，看着我的眼睛飘到了远处，马上问道，“先生想看看其他家具吗？要不要我帮您介绍一下？”
　　“我最近在搬家，所以什么都要看看。”我一边打着马虎眼，一边看到豆儿和另外一个导购已经往床那边走了，而且他俩眼见着就是走到了我刚才相中的那个铁艺大床的旁边，谁说我们俩不是‘心有灵犀’？跳出来给我看看。
　　“那好，先生，您除了餐桌还想看点什么，我帮您详细介绍一下，我们最近在开欧式风格家具展销…”导购小姐后面一连串的介绍我都没听清楚，就是看着豆儿坐在那个床上试了试，不经意间朝我这边看了过来。
　　我用最快的点头给了他一个“yes”的信号，然后就把头转到了导购小姐这边，作专注听讲状。
　　来家具城的时候，豆儿在出租车上说了：“这是我家，我的床，我买，你不许抢。”
　　“听你的。”说过听话，我就要听到底，反正等老子毕业工作挣了钱，第一件事情就是把第一个月工资换成一分一分的钢G，放在你被子上，连人一起压死你！
　　看着他跟着身边的导购小姐离去，我对着我身边的正兴奋无比的介绍着一套组合柜的导购很客气地说：“小姐，不好意思，我遇到了一个朋友，先过去打个招呼。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　皮诺曹的故事告诉我们：不要撒谎，说谎鼻子就会长长。现在我认为：不要撒谎，因为它多半会变成真的。
　　我刚想借机脱身，回身就瞄到了不远处一对男女的背影，他们正站在一个原木色的梳妆台前，欣赏品评着。从那面大大的梳妆镜里，我看到了关云的脸。
　　不得不说，一来我离他们很近，二来那女孩说话的声音很大，所以她二人的对话就一清二楚地飘进了我的耳朵里。
　　“老公，这个颜色我更喜欢。”
　　“那就买这个好了。”
　　“好。我们是不是就差床了。”
　　那女孩说到这里忽然转身，抓住关云的手，往卖床的那一片指去：“在那边呢，我们去看看吧？”
　　关云转头的时候，我不可避免的对上了他的眼睛：“恩…这么巧。”
　　“是呀。”他看着我，眼中藏着淡淡的，“给你介绍，这是我未婚妻，庄小薇。小薇，这是张弛，我学弟。”
　　直到他说了那个“学弟”，我才直到原来我们俩其实是可以用如此简单的一个关系去描述的。
　　“怎么是未婚妻呢？证儿都领了，婚礼也马上办了。”眼前的小姑娘一看就是个活泼可爱的主儿，当然了小小的刁蛮也是有的。“学弟吗？那有空你得好好给我讲讲他的历史，他嘴严的死活都不肯说自己的学生生活，其中肯定有鬼的，嘻嘻。”
　　“啊？呵呵，我比师兄小好几届呢，其实我也不太清楚。”我笑得尴尬，马上把话题往别处带：“师兄真是好眼光，找了个这么漂亮的嫂子。而且，总觉得嫂子眼熟，不知道哪里见过。”
　　我管你眼熟眼生呢，我得找个路赶紧跑，要是被我家豆儿看见了，我晚上回家还不得变成一个生煎包呀？！
　　“我也看着你眼熟呢。”小嫂子果然是个顺杆就爬的自来熟个性，“收到我们的请柬了吗？”
　　“啊？啊！我10月2日那天有事儿，实在不巧。”是说婚礼吧，那我就鼻子再长一点吧，本来也不够挺。
　　“关云，你怎么搞的，婚礼改期也没通知到。”小嫂子娇嗔地白了关云一眼，然后冲我微笑道，“张弛呀，我们改到10月6日了，你一定要来捧场啊。”
　　
                  29 
　　我10月6日也有事儿，我有事儿，真的有事儿…
　　我再说有事儿，明显就是不愿意凑份子的表示了。
　　“那好，谢谢嫂子了哈。”管他呢，答应下来就闪，那天大不了感个冒发个烧，只要红包到小嫂子手里，她也不能埋怨什么，“那个，你们忙，我先走了。”
　　“你先忙吧，再见。”关云也有放我离开的意思。
　　但是架不住小嫂子的热情：“我们这说看完家具去吃晚饭呢，这也不早了，正好，我们一起去吧？”
　　正好啥，正好审问我你老公学校里那点风花雪月的事儿？这好奇心怎么这么大呢？其实也不能怪人家好奇心大，明明就是我自己心虚。
　　就在我踌躇着编纂个离开的理由时，小嫂子已经没闲工夫理我了，她一下子拉着她老公的手跑到了我和豆儿同时看上的那张铁艺大床边，兴奋地喊道：“老公，我们就买这张床吧，好漂亮啊。好不好？好不好？”
　　哪个当人家老公的这时候说不好，那都应该是遭雷劈的。
　　“好啊。”关云的微笑像他的回答一样无所谓。
　　不过小嫂子美得像跳跳糖一样，根本没觉察到什么不妥，朝着一旁的导购小姐兴高采烈地说：“我们就要这个床了，马上给你地址，你们尽快给我们发货吧！”
　　“真是有眼光，这床是我们店里卖的最好的一套呢。”导购小姐在销售人员故有的肯定称赞开场白后，甩出了一句让小嫂子立马蹦Q不起来的话，“可是暂时断货了。”
　　“啊？”小薇郁闷的尾音可以拖长到南半球了，“刚才那边那小姐还说有一套的。”
　　“小姐，实在不好意思，这床刚刚被另外一个先生买走了。刚付款的，就在那儿呢。”导购小姐指着正往这边走过来的豆儿，一副想转嫁危机的狡猾模样。
　　靠，我二十几年的人品，都攒在今天爆发了。看着豆儿朝这边走过来，脸上的表情从开心变茫然，从茫然变惊异，从惊异变深沉…我忽然感到了一种暴风雨袭来前的沉闷…
　　我觉得我应该谄媚的一路笑过去，然后第一句话就说：“我碰巧遇到了师兄。”不对，应该说“师兄是来给新房添置家具的”，干脆，直接点，说“这是他老婆。”…呸！哪句话说出来都不是味道。
　　我还没想到开场白，才发现，在场嘴比脑子快的绝对不止我一个。小薇简直是一路小碎步，晃着小胯就扭到了豆儿的旁边：“先生，你好。请问是你买了那张床吗？”
　　小薇指着床的时候，豆儿就顺着她手指的方向，很方便的看到了站在床边的我和关云。
　　“有什么事？”我直觉豆儿这句话是问我的。
　　“是这样的，我和我先生下周就举行婚礼了。我们就看上这张床，摆在新房里呢。你可不可以先让给我们呢？”小薇这话太nb了，新婚，新房，这谁说不让，这素质不就跌到谷底了吗？
　　我在心里一个劲儿地打鼓，生怕豆儿哪根筋搭错，说个‘不成’。
　　可是豆儿既没说个成字，也没说个不成。他一句话都没说，直接朝我走过来了。到了近前，他也没跟我说话，而是朝着站在我旁边的关云开口了：“师兄要结婚？恭喜了。”
　　“师兄弟”果然是官称，连他们俩这素未有意识谋面的都能这样称呼，看来，豆儿一句话就把大家的关系整得一样平等了。
　　“谢谢。”关云礼貌的微笑，并没再说话，他似乎没有帮小薇争床的自觉。
　　果然，这不咸不淡的模样，引起了小薇的不满：“老公，既然你们都认识，那就跟你师弟说说，让给咱们吧。”
　　“这床我付钱了。”豆儿这句话出口，让我的心凉了半截，完了，看来今天注定要面子，里子，一齐栽在这里了。
　　“小薇，算了。”这话是关云说的，语气清淡，小事化无。
　　“可是…”看着小薇的惋惜和不甘心，我都有点想去劝豆儿把这床让给他们了。
　　“师兄，你误会了。我是说，这床我已经付钱了。就当作结婚礼物送给你和你太太吧。”
　　“这怎么好意思呢。”小薇嘴里说着不好意思，脸上已经笑开了花，这也算是他们结婚的份子里靠前数的一个了吧？
　　“别客气，应该的。”豆儿的一个‘应该的’听得我背后发冷，这是明显的话中有话。
　　而我也是明显的没话找话：“嫂子，恭喜你收了份结婚大礼哈。我那份以后再补上哈。”
　　我话音还没落，就看见豆儿把手里的东西递给了小薇，说到：“这是收据和发票，你拿好，如果有什么问题以后可以过来。”
　　“你太客气了。”小薇的客气话不少，就是手里的发票攥的也挺紧的。
　　“不客气，我先走了，改天再聊。”豆儿说完转身就走，都没再抬眼看过我。
　　这下我可比掉到冰窟窿里还寒了。
　　“那个，嫂子，师兄，你们慢慢看哈。我也走了。”道了个别，我就拔腿往门口去追他。还管什么后面两人说得啥呀，前面走远的那位我都已经应付不来了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我是以最不要脸的方式硬塞进豆儿打的出租车里的，一上车师傅就说：“你们俩是一起的吗？不是，就下去一个。”
　　“不是。”来自豆儿。
　　“是。”来自我。
　　“毛病。去哪？”师傅有点看不惯的问着。
　　“去××小区。”回豆儿家，回家，回家就什么都好办了。
　　俩男人再怎么闹变扭，都不太愿意在外面抖落出来。一路上，我和豆儿谁都没说话，车直直开到了小区，我抢着付了钱，就跟着他后面一路进了家门。因为我还没有拿到钥匙，一步跟不上，就有可能掉队被锁在门外。当然到了之后，家门我也是硬塞进去的。
　　“豆儿，你饿了吧？咱们出去吃饭吧？我请客。”根据革命经验吃饱的人一般没有那么气鼓鼓的。
　　“不饿，不吃。”他甩下鞋，坐在沙发上就去开电视。
　　“不可能的。这都7点多了，怎么可能不饿呢。”我循循善诱着，“门口那家川菜馆挺棒的，咱去吃点？”
　　“不去。”
　　“那你说，你想吃什么？”我看着他，极力讨好，“你想吃什么，今天咱就吃什么。”
　　他忽然抬头瞟了我一眼：“真的？”
　　“恩？恩。”坏了，我暗叫不好。这小子不会憋着说吃我吧？！完了，这下可赔大发了。
　　可是他的答案似乎相当的简单：“蛋炒饭，你炒去吧。”
　　“好！”我回答的相当痛快。虽然我在家没开碰过火，但是这东西能有啥技术含量吗？谁怕谁呀？！
　　“哦，对了，我喜欢吃有葱味的。只能有葱味哈。”
　　他的叮嘱，我谨记在心：“是，请领导放心，我一定放一大把葱在里面。”
　　“不对。是只能有葱味，不能有葱！”他忽然从沙发上跳起来，冲到我面前，用义正严词的口吻教育着我蛋炒饭的豆儿版做法，“要先把葱切好，炒到里面，最后再挑出来。这样就有葱味，没葱了。”
　　我确定我说话了，但是说得是什么，我自己都翻译不了了：“※￥×＃※×（◎※￥※￥）￥×＃※”
　　“你说什么呢？”眼前的人一挑眉，一副不愿意拉倒的语气，“算了吧，反正你永远也不可能像有些人对我那么好！”
　　有些人？有些人好到帮你把蛋炒饭里面的葱一点一点挑出来？那人是专业在菜地里捉蚜虫的吧？
　　“谁呀？谁这么闲的没事干呀？”我终于说了句完整的话出来。
　　“别胡说。是我外婆。”他一巴掌拍在了我的大脑袋上，“我小时候，她都是这么给我做的。”
　　“哦。原来是咱外婆呀。”听到是亲姥姥，我马上把心放了下来，拍着马屁赞美道，“老人家真是疼外孙呀，真好，那成，我感动了，我也去疼一把。等着哈，有葱味没葱的蛋炒饭。”
　　说完，我就屁颠屁颠跑进厨房，没吃过猪肉，我还没看过猪跑吗？不就是蛋炒饭吗？我小时候在厨房给我妈汇报学习情况也有成百上千回了。怎么着也算是正经八百地受过熏陶了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我可是知道要先放油后放鸡蛋的，我只是不知道油放进去要热一阵再放鸡蛋而已。不过没关系，现在热了，这不一样炸的起泡了吗？粘在锅底上也没关系，拿铲子刮起来就行了，刮不起来的就算了，那么完美主义，累不累呀！
　　米饭你下去吧，你明显还不如鸡蛋听话呢，刚下去就粘了一锅底，算了，就当涂层了，上面的就不会再粘上了。鸡蛋你要和米饭相亲相爱，水□融哈。
　　我还知道调味呢，我有盐，我还有糖，我还有鸡精，我还有酱油。就这么多吧，不知道啥味就尝尝，尝尝准没错。
　　哟，错了！忘记加葱了…没关系，现在加。我把一把小葱从冰箱里拿出来，切吧？不行，米饭再炒就全都粘在锅上了。干脆，就这么扔进去吧。
　　我简直是个天才！这葱这么一整根扔进去，一会儿拣出来的时候，那还不是轻而易举的事情呀！我怎么能这么有创意呢？！
　　就在我一边往锅里塞葱，一边得意洋洋的把蛋炒饭用铲子堆在上面的时候，就听见背后有一个声音喊道：“张弛！这世界上有比你还猪的吗？！”
　　
                  30 
　　晴天霹雳呀！我的创意版蛋炒饭还没出锅，就被人在厨房抓了个现行。
　　“豆儿，我…”我被他盯的觉得自己像一个正在往猪肉里注水的不法商贩。
　　质监局的领导几步冲过来，把火关掉，看着我气鼓鼓的说：“这就是你的蛋炒饭？”
　　“其实，我，我觉得这样也能出葱味。”我强行狡辩着，“这就是个物理变化，味道是不会变的。”
　　“算了，你出去。我做好了。”豆儿说着开始撩衣服袖子，准备把围裙从我身上Y下去。
　　“别，别，别…”我吓得一连说了几个‘别’，生怕他把我剁成肉末一起炒在饭里。
　　他干脆不来抢我的围裙了，直接把我那锅不辨性状的印度风格的炒饭扔进了垃圾桶，一边刷锅一边轰我：“团出去！”
　　我不敢造次了，只能默默倒退出厨房，粘在门口，看着他一个人在厨房里一气忙活。那气势，那动作，简直太专业了，专业特勤炊事班的。要是让他去主持个《10分钟一顿饭》节目，准火了！
　　“你愣着干什么？摆桌子！”今天领导火气很大，哪句话出来都是横着的。
　　“好，我去铺床。”我脑子里不知道装了什么浆糊，忽然冒出了这么一句，“不是，铺桌子。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　吃饭的时候，我基本上忐忑的不知味道了，什么咸不咸，淡不淡的，管他呢。还是看着豆儿的脸色就着米饭比较实在。可惜他的脸色让我吞咽产生了困难。
　　“豆儿，你别生气哈。我改。”我也不知道我改什么，但是态度起码要端正。
　　“你改什么？”他果然问了戳我软肋的问题。
　　“改？改把葱切了？要不然，你说改什么，就改什么。”
　　他停下筷子，重重叹了口气，然后抬眼很严肃的看着我：“我说什么，你哪次听了？”
　　“哪次都努力听了。”我还是要争取宽大的，并且在豆儿面前装着我极度不擅长的可爱，“这次最认真，豆儿，你说，我怎么改都行。我态度很端正的！”
　　“你先把床上的态度端正了。”你能想象眼前的人用新闻播音员的用词和口吻说着如此YD的要求吗？！
　　“啊？！”我忽然感觉眼前一黑，刚才龌龊的担心这么快就变成了现实，“我…”
　　“能改吗？”他表情肃穆凶恶的像清理不法商贩的城管。
　　“能，能啊。”我就炒砸了一锅米饭，怎么收到如此大的责罚呢？当然，前面遇见故人的事情，我是打死都不能再提的了。
　　“那先吃饭。”
　　什么叫“先吃饭”？“先”字对应的是哪个“后”字呀？
　　当然，领导大人说先吃饭，就先吃饭吧。我低着头仔细看着碗里的饭，一丝不苟的吃干净了碗里的最后一颗米粒。
　　饭后，刷碗这活儿，我抢了下来。领导大人在客厅看电视，我在屋里刷碗，冷不丁撇见了一眼电视画面：多美的草原风景呀，一拉近景――一朵在风中瑟瑟发抖的小雏菊。
　　妈呀，我当时就是一哆嗦，手里的盘子一下子掉在了地上。“哗啦”盘子跌碎成几片，我伸手就去捡，准备在客厅的脚步赶进厨房之前销毁罪证。
　　“别捡了，小心手。”豆儿冲进来就抓住了我的胳膊，然后拿起我的手，“赞美”道，“皮还挺厚，这样都没划到。”
　　“没事，呵呵。”我最擅长的就是干笑。
　　“你去洗漱好了，我来收拾。”
　　“我来，我来。”这表现，劳改的机会都没抓住。
　　“打碎盘子是所有不想洗碗的人的共同表现。”豆儿摇身变成了一个心理学家，“表现的唯唯诺诺，花言巧语，是所有阳奉阴违，偷鸡摸狗的人一贯做法。”
　　“那种人素质太差了。”我得附和领导的总结性发言。
　　“你也知道？”
　　我知道啥？就是知道我也不敢说呀？！“那我去洗漱了。”算了，有句格言“床头吵架，床尾合。”，我觉得它很实用，虽然我还没用过。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　洗澡的时候，我很局促，我一边洗，一边产生了一个奇异的念头：虽然自己DIY那么多次，但都很片面，从来没考虑过这么深刻的一个问题。要不然，自己先开荒一下？这样也许，也许一会儿就多点心理准备了。
　　脑子里存着这么一个类似于人类科学实验的问题之后，我开始无比忐忑，精神和动作双重混乱地尝试着往某个从来没照顾过的地方集中。
　　第一次躺在浴缸里干这件事情，是很尴尬的。更令人尴尬的是，那家伙怎么连门都不敲一下就进来了呢？！
　　“啊～”我确定自己喊的比从树上掉下来的熊猫还大声。
　　“洗完了？”他现在观察我，就跟看见火星人的表情差不多。
　　“恩。”我从池子里跳出来，拽上浴巾，就准备逃出去。
　　临出门的时候，我居然受到了领导今晚的第一个表扬：“不错，洗的很全面。”
　　听完这句话，我是一路栽到床上的…
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　再发生的事情，就和传说中的洗浴城里的故事一模一样了。领导安慰我的时候，我就感觉自己像蒸在桑拿一样，浑身是汗。
　　“我轻的。”丫他tm就这时候表情好，语气温和。但这已经完全没法柔慰我的恐惧了。
　　我脑子里莫名闪出了，那天夜里在饭店看到的那一幕。想起了那点红色，就觉得肝颤。但是，抱着他的时候，我忽然又觉得一些安心：忽然觉得这样也好。反正老子皮厚，禁得起折腾，若是他个细皮嫩肉的小白脸，不定死成啥样子了。
　　想到这里，我心里多了些柔软的东西，但是忐忑还是有一点的：“我要是喊疼，你要注意一下哈。”
　　“叫吧。”黄鼠狼看着鸡，已经分不清“叫”和“喊”的区别了。
　　“靠～”我不是在描述此时的动作，我就是在发泄此时的疼痛。
　　“还没呢。”
　　“还没啥，不行了。”我疼，我哪里都疼，最疼的地方就是肺泡！没错，就是tm呼吸都疼。
　　“没事，就好了。”
　　‘就好了’――我们俩理解的完全相反：我以为是就出来了，结果是全进去了…
　　我只闷哼了一声，梗着上下牙床，说不出半句话来了，抖得像一只在电击台上的实验蟾蜍。电极的一点蔓延至全身神经末梢。我真的不想哆嗦，可是全身每一块肉它现在都不听我的话。
　　“放松点，放松。”――心理辅导现在完全抵不上生理迫害了。
　　我满脑子胀满疼痛感的刺激，一堆自相矛盾的话不经大脑，直接从嘴上流出：“动，动一下…停…算了…”
　　
　　传说有个东西叫临界点，过了，就万事OK了。反正，在如此艰苦的环境下，我是没亲身证实这个传说。但是，起码我证明了一样东西：老子果然糙，居然没有见血封菊。
　　哈哈，哈哈哈，我在心里暗笑了几声，就发现抱在一起的人似乎很不开心。那张脸冻得像冰，冷得我胸口发寒。
　　“豆儿。”没有玩笑，创造玩笑也要上，这样静着不说话，太tm吓人了，弄得跟qj过后似的，而且貌似他还是受害者，“是不是，你把我弄得像经过沧桑的残花败柳一样，心里特歉意呀？没事，我相当ok的。”
　　我左手依旧搂着他，右手做了个ok的手势。
　　他左手扳过了我的右手，轻轻放了下去：“你就沧桑吧。”
　　啊？这话什么意思？不是暗讽我并不波澜壮阔的历史吧？这太委屈了，我要辩白一下：“豆儿，我从头到尾，从开始到现在，从今天到明天，从火星到地球，就稀罕你一个人呀。”
　　也许心理永远做不到像生理那么没有距离，因为他的下一句话我并没有完全听懂：“都是掏利息来花的，本钱不动。”
　　听完这话我更不得踏实了，尤其配着他那浅浅的纯净的笑容，让我有种“你这是不是一巴掌前给个枣儿？”的感觉。
　　“豆儿，你别郁闷哈。要不然咱再试试？”我承认刚才我表现不佳，叫的不三不四，抖得乱七八糟，“恩？”
　　眼前的人忽然在我的嘴上送了很轻的一吻，刚刚分开时我就听见了他的低语：“你来。”
　　我来？我听到这话心里抖了一下。说实话，这比我当初想象的时刻不兴奋多了。因为我可是刚刚体会过那有多tm疼。人没经过的事情是永远不会彻底明白的，所以他现在肯定没有我明白这件事是多么的不令人激动了。
　　“豆儿，疼，算了。”我不知道自己想得是什么，但是我忽然觉得自己像进了某条轮回路，有些事情就那么通了，“不一定要这样的，不一定的。”
　　听完我的话，他的眼神里闪过一丝惊诧，然后就有一片温柔摇曳在黑色的双瞳里：“没事。”
　　他的身体比他的语言还要坚持，一路如流苏般轻柔的抚摸，引领唤起我的昂扬，如水的激情纷至沓来，合着心律奏鸣，我的爱带着体温进了他的身体。
　　看着他清清如水的眼，涟漪着柔情。光影摇曳中轻颤的唇有着蜜糖的甜息。我压制着冲撞在胸口的欲望，轻轻前行，慢慢感觉着进入他心里的那条路。
　　他就那样看着我，并没有闭眼。一路的呼吸，从轻柔到厚重，温柔上扬的唇角似是鼓励。但是，我还是从他的眉间看出了隐忍的疼痛。
　　“张弛。”这声呼唤温柔到了极点，缠绵着我的心绪，一如花蕾缠卷着共生的风韵和风流。行至路的尽头，水的穷处，我只想用这种浑然天成的交流来舒卷他的心事，展开他的眉头。
　　在最深处绽放的时候，折叠开的呻吟，如空瘦的黄花，绽放在我的心灵的峭壁上。使我终于相信：情动就是一瞬间的事情。
　　
                  31 
　　同居开始的日子，幸福的很轻盈。
　　一大串钥匙摇晃在我的裤兜里，我偏能听出新挂上去的豆儿家门钥匙的声音。
　　从学校回家，路上一个多小时，我耳朵里灌着歌儿，嘴里哼着‘小跑调’，遍寻着沿途的各种美食，带回去等着豆儿。
　　他回来时，我们可以遵循吃饭，看电视，洗澡，睡觉，真睡觉这个基本模式走下去…
　　没过几天，我们改变了生活方式：因为十一放假，除了10月5日他加班，我们开始有了大把的时间…
　　这么多时间，绝对不能拿来蹉跎。所以，豆儿说：“咱打扫卫生吧。”
　　他租的是个一室一厅，可是打扫完了，我才很认真严肃的跟他说：“豆儿，告诉你个好消息，我发现，这房子绝对是越小越好。咱今后要是买房，就买个一室一厅，最好连厅都别要了。还省钱呢。”
　　“还有比你更懒的吗？”他狠狠地捏了一把我的脸，“肥的都能掐出油了，还不运动一下。”
　　“哎呦，疼。”我一边揉，一边抱怨，“你轻点不行吗？这是脸，我还要呢。”
　　“最还还要…”他话音未落，就听见客厅的电话响了。
　　他快步走过去接起，就只开头说了个“喂”，结尾说了个“好，一会儿见。”然后，放下电话，转头朝我说道：“张弛，你过节，今天要回家去看看吧？”
　　“我们家晚上才聚呢。”我看着他，十分想知道，但绝对不问刚才那个电话是谁打的，“不着急。”
　　“那我现在要出去一趟，在你走之前不一定赶得及回来。”他说完拿起外衣，走到我的面前，“你一会儿走把门锁上就好了，钥匙我带了。你要什么时候回来，打个电话给我。”
　　“好。我今晚上可能就在我爸妈那里住了。”
　　“恩。那我先走了，Bye。”他离开的比每天上班还有速度。留下我一个人看着墙上十二点半的挂钟――整了一上午的屋子，我也饿的不行了，最好的出路就是爬回家吃饭。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　赶回家，一开门，厨房里传出的炒疙瘩的味儿就差点没给我香一跟头。
　　“妈，我饿。”我用这句话直接代替了“妈，我回来了。”
　　“正好吃。”我妈在厨房里大喊，指挥，“先铺桌子，你，还有你爸，快点，拿筷子，碗。”
　　不知道为什么，吃着我妈做的炒疙瘩，一家三口围着看着电视，我忽然觉得那种“面朝大海，春暖花开”的屋子也抵不过这“面朝电视，饭香扑鼻”的幸福和温暖。
　　‘这才叫日子。’――我心里喊了一下，忽然产生了一种莫名的冲动，张口对我妈说到：“妈，我要学做饭！”
　　我妈听到这句话，她的表情并不是惊讶，而是一种眼看苍蝇落在蜘蛛网里的胸有成竹和淡定：“你小子，是不是又谈朋友？这次感情不错呀，都知道给人家做饭了。”
　　“不是。”对于这个问题，我已经达到了否定快于思考的境界，“是我想学学，以后做给你和我爸吃呀。孝顺，主要是孝顺。”
　　“得了吧你。就你那点花花肠子，我还不知道。老实交代吧。”我妈一个白眼让一块炒疙瘩正好噎在我的嗓子眼里。
　　“咳，咳。”喝了我爸递过来的水，我顺了顺气，“没有，学习这么忙。我哪里有时间找对象呀。”
　　“说到学习，你导师选定了吗？”我爸果然还是关心我学业比较多。
　　“没有呢，我们老金头还是早退了。学校说要来一个新的教授，还是海派呢。在美国一个大学也挂职，来回跑的那种。大家都把跟他的机会当成香饽饽呢。”组织安排谁就是谁呗，反正能给我硕士毕业证就行。
　　“那这个机会你要抓住，说不定以后还能出国深造呢。”我妈抢在我爸面前发言了。
　　“这我都快读死了，还深造呢。再造出来，不定缺了什么胳膊，少了什么腿呢。”我妈这话明显犯了我两大忌讳呀：一和豆儿分开，二死读书。招的我立马放下了筷子：“不吃了，饱了。”
　　“这孩子，我就随便说说，这就急了。这脾气，以后哪家姑娘会喜欢呀。”我妈的唠叨让我已经从饱到撑了。
　　“再说我走了。”长大了唯一的好处就是可以以“离家出走”作为要挟了，当然也必须是在老常同志没有特别生气的情况下。
　　“走哪去呀？”我妈明显不吃我这一套了，“晚上还得去你奶奶家呢。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我爷爷在我小学的时候就去世了，我奶奶是个很彪悍的老太太。原谅我用这个词来形容她吧。因为，我只记得我爷爷火化那天，她拿着我爷爷的骨灰盒，很无奈地说了句：“这辈子也不知道是你拖累了我，还是我拖累了你。”
　　小的时候记性好，一句明白不明白的都能记得真真的。所以，那天，在那么诡异的气氛下，我就牢牢记住了这句话。我不知道这句话是否真的影响了我的某些观念，让我觉得：互相折磨一辈子的婚姻，算得上是人生真正的悲哀。
　　不过，我奶奶是个乐观开朗的老太太。到现在，八十多岁，晨练，喝茶，唱京剧，打麻将，她样样不耽误。其实，我真有点怀疑，自己唱歌这么有水平，是不是就是小时候在她家听那个破收音机里的咿咿呀呀的戏听的。
　　我奶奶有四个孩子，我爸是老大，底下还有一个姑姑，和两个叔叔。到了第三代，除了我这个长孙，就是姑姑家的一个表弟，和两个叔叔家各有一个堂妹。所以，认识豆儿后，我有时候会想：这事儿是打死也不能说的，起码是不能告诉我奶奶，因为我怕她知道三代单传的可能――那已经不存在了。
　　晚上到奶奶家，我们已经是最晚的了。看着我姑父在厨房里忙碌的身影，我油然而生了一种庆幸感：亏了不给别人家当女婿。
　　“池子，上学忙吗？”这是我奶奶问的。（好吧，我小名叫池子，但是打死我都不能跟某些人说，否则我在江湖中就再也没有地位了。）
　　“不忙。”
　　“不忙还不常过来看看我。”我奶奶的智商和情商再去考个研究生，那是绝对没有问题的。
　　“这不来了吗。”我答得无聊，左顾右盼看看有没有什么能逃走的机会。
　　“交女朋友了吗？”对，我妈是世界上第二个对我个人问题着急的，我奶奶才是第一个。
　　“没呢…奶奶，我去端菜。”我必需得走了。
　　
　　吃完饭，我那个身高不足170的表弟杨志很兴奋地对着我讲着自己已经在大学里换过7个女朋友了。
　　“你和韦小宝有一拼。”我表扬了他一下。
　　“哥，你不差呀，个是个，样是样，怎么找不着？”连他也开始关心我的个人问题。
　　“别说我了，说说你现在的女朋友吧。”
　　“要不然我找人帮你介绍一下？估计学你们计算机的女生太少了。”这孩子还有开婚介的潜质，我以前真没看出来。
　　“不用了，我有事，先走了。改天再聊。”
　　我起身跟所有人一一告别，包括老张和老常：“我回学校了，还有点事情，过几天再回家。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　开了豆儿家的门，进去发现他还没有回来。看一眼墙上的挂钟，已经是夜里十点半了。
　　我查了一下家里的必需品，发现少了点东西，街对面有家24小时开的便利店，我得去补充一点。因为情绪这东西，今天晚上说要来，它就不会等到明天。
　　过马路的时候，我看见一辆白色的嘉美开进了小区。走进来的时候，它就停在了豆儿家的楼下。车灯关上的一刻，车门打开，豆儿从驾驶的位置下来，看见我，先是一惊，然后忽然招手，示意我过去。
　　我觉得，我直觉，我应该和副驾驶下来的那个人握手，表示一下多余的敬意。就在我走近，低头往副驾驶的位置上看去时，就听见车的另一头，豆儿忽然喊道：“你怎么今天就回来了？看什么呢？”
　　“噢。”我抬起头来的时候，嘴巴拱得像一个‘o’字，因为我确实还没想好下一个字说什么。
　　豆儿很兴奋地指着眼前的嘉美说：“我的新车。今天刚开回来。”
　　“啊？！”我承认，我的心里复杂的不辨滋味，说不清是开心，羡慕，激动，还是担心，忧虑，外带一点没出息的无地自容。
　　“要不要去转转？”他还是很兴奋。
　　然后就被我泼了一盆冷水：“不了，我困了，想睡了。改天吧。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　夜里，躺在床上，我这个提出“困了”的人却怎么都睡不着觉。他工作一年就能买车？就算是贷款，也要人家给贷才行。那我呢？我还有两年才能工作，到时候，我出来的工资不会就是他挣的零头吧？
　　不行，我得想法儿挣钱――这念头强烈太过，以至在国庆节后，我在接受那个新来的特聘教授面试的时候，在人家问了：“你今后的职业打算是什么？”之后，我直接来了句：“挣钱。”
　　“呵呵。”对面的教授笑得有点开心，“这目的很简洁，也很直接，与编程的思想和契合。”
　　其实我说完就后悔了，但是说出去的话，就如同泼出去的水，没办法收回。我只好硬着头皮说：“挣钱也是为了生活。”
　　“你是想说，挣钱不是目的，是手段吗？”这人在美国待那么久，中文还这么利落，我很佩服。
　　“对。”
　　“我可能会两个地方来回跑，所以，很多时候，要靠你自己。”
　　我听出来了，我的面试成了，导师要我了。我很开心：“恩。李老师，您放心吧。我一定努力做科研，一定在您权威和英明的指导下，认认真真的搞好学习和研究的。”
　　“你是准备以后读到博士吧？”对面的人是博导，但是我并不想读那么多。
　　我为此纠结过，但是胡晓在我出门面试前告诉过我：什么都可以答应，推说一切是计划，因为面对未来什么都不能确定。
　　“恩，这是我的计划。”我学习领导的意图很到位。
　　“好，我要去杭州开会。下周一回来，我们讨论一下研究计划吧？”
　　“好，那您先忙着，我先走了。您要是有事儿就招呼一声，随叫随到。”我殷勤着。
　　“好，再见。”
　　“李老师再见。”
　　出来后，我就开始郁闷：我靠，人家都是研一上课，研二才开始搞科研，为啥老先生下周一就要和我讨论了呢？这也太狠了吧？就听说美国学校里工作狂比较多，我怎么那么倒霉，在中国也就这么莫名其妙被关怀了呢？
　　我直接打个了电话给豆儿，汇报了一下我即将悲惨的研究生生活：“豆儿，那家伙貌似很能使唤人呀。估计我这两年不好混了！”
　　“他要你了？”电话那边豆儿的声音有些小兴奋。
　　“是，可是我觉得他不好对付。”
　　“我现在忙，晚上在家吃饭的时候我们再说。”
　　“好，那我也假装忙去了。晚上见。”
　　“晚上见。”
　　
作者有话要说：不厚道的一笑。。。 
                  32 
　　晚上吃饭，我晃着一把汤勺，把今天面试的情况添油加醋的在豆儿面前又炒了一遍，临了，我加了句：“那哥们下周一还要和我讨论什么研究，我靠，还真把我这游手好闲的主儿当拉磨的驴了。”
　　“他让你做什么？”豆儿对我的研究项目比我还认真。
　　“貌似是计算机视图识别。”我记不得那么多了，我也压根没想记住。
　　“你最好看一下，否则到时候一问三不知，那就不光是丢人了。”
　　原来离开我爸我妈，还是有人会管教我。
　　“知道了。”
　　管教我的人，一个比一个厉害。原来我爸就是教育，我妈就是唠叨，而现在的人可是从各个方面紧密盯人的。
　　刚刚吃过晚饭，洗了碗，一下子就被人拽到了电脑旁，指着屏幕里的搜索结果说：“看看你导师的论文吧，还有他研究主页。”
　　果然比我们家那两位还狠，不但命令我钓鱼，连鱼竿都塞到手里了。
　　“噢，我看看…”我一边敷衍，一边胡乱点着他的研究论文。
　　“你看这点。”豆儿一手抱着他的笔记本，一手揪着我的耳朵，“他那边有个学生，看名字像是中国人，你联络一下，要点研究资料。”
　　“啊？”这我可没注意到。
　　看到没，这就是人和人的区别。点开教授主页，我先看的是research interest，豆儿先看的是people。
　　“写封信，英文的。就说你是他师弟，和他一个导师，套近乎你应该比谁都在行吧？”
　　“侃山是成，说正经的有点困难。”我挠了一下头，“拿英文正经就更困难了。”
　　“快写，写完给我看。”
　　“那咱今天晚上的娱乐活动?”
　　“娱乐活动就是英文写作！”
　　怎么可以这样！
　　五分钟之后，我迅速关了电脑，从椅子上跳起来，把正在看文件的豆儿扑倒在沙发上：“豆儿，我写完了。来吧，我们换点娱乐项目。”
　　“你写完了？给我看看。”
　　“不用了，都发了。”
　　“发了？英文的？”
　　“恩。”
　　“写的什么？”
　　“给大爷乐一个。”
　　大好的爱情动作片上演，我怎么能让一封email毁了自己美好夜晚呢。不过我写的真的是英文的，我发了，内容如下：
　　Shixiong: Do you speak Chinese? Zhang Chi
　　
　　大周末，托师兄的福，我在家里被逼着看了一天的论文。豆儿是这么说的：“你看看人家啊，再看看你。怎么能有这么大的差距。”
　　我也是这么觉得的。
　　师兄的回信很及时，而且一打开就是全中文，完全不用浪费我的阅读理解细胞。我第二封信就改了中文，这下足足写了n百字，主要是崇拜了一下他的论文，和要了相关的资料。
　　师兄的第二封信也很及时，而且全无废话，估计丫平时在美国鸟语说多了，中文也不太利落了。全文一句话，就是附件里的东西倒是有一大堆。
　　你好：附件里是整理分类的相关论文和研究资料，希望能帮到你。 宋峰。
　　打开附件之后，我才知道啥叫真正的‘研究生’。MD，比胖子当年×G的片子分类的还清晰，还有结构。
　　还是托师兄的福，周一见导师的时候，我还是有一搭没一搭的说了几句人话的。
　　看得出来，导师不是很满意，但是也不算太郁闷。总之叮嘱了些“好好学习，天天向上”的话，他老先生就架国航西游了。临走的时候，我是特意问了下他下回回来的日期的，据说是3个月。外瑞，外瑞，古德。我都忙了一个周末了，该休息一下了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　自打豆儿养了小白（当然是我给豆儿的嘉美冠名的。），我就成了家里的小新。每天都在夜里十点多的时候，翘首企盼着来一句：“mama，我回来了。”
　　这话说了几十遍，就开始觉得寒冷了。不看月份牌，我都知道冬天来了。
　　冬至的那天，我妈叫我回家吃饭。说她炖肉了，让我回去补补，在学校怎么样都吃不好。
　　回家的路上，坐在公共汽车上，看着一路扬起的裹着灰尘的杨树叶，我有点发呆，莫名的失落，觉得自己的心似乎比天气还要阴沉。这近两个月的时间，我的生活，用一个简单的流程图就能表示：睁眼－赶车上学－打食回家－等待吃饭－等待睡觉－等待睁眼。
　　日子就像这一片片被冷风吹起的树叶，每一片都长得一模一样。豆儿回家有时候连笑的力气都没有了，他的名言又多了一条：“笑是社交手段，咱俩这么熟，就免了吧。”这笑都能免，那就什么都能免了。没错，很多时候，什么都能免了。
　　
　　推开家门的一瞬间，我妈那高八度的音调提醒了我一个尖锐的客观事实：“张弛，你小子还知道回来？！上哪野去了？一个半月不着家了。”
　　“功课忙。”搪塞的理由从来只有这么一个。
　　“得了吧你。”我妈冲客厅，就是一顿数落，那声音大的吓得一旁的我爸都差点没把手里的鱼食全部抖落到鱼缸里，“我给你宿舍打过电话，人家说你开学没多久就不在学校宿舍里住了。你说你忙什么呢，交了女朋友不知道带回来看看，成天一门心思往外跑，现在这都搞上同居了。你是大了，心思野了…”
　　MD！刘硕那小子居然把老子卖了！我心里骂了一句，嘴上也不敢怠慢：“妈，我真挺忙。我导师比他们其他人的导师要求都严格，现在就让我努力学习，给他搞研究，这不宿舍太吵太乱，不出活儿，所以我就去学校附近找个地方住嘛。”
　　“不住宿舍可以住家里呀？两套房还不够你住的？”
　　“家里太远，一折腾快一个小时，住的近省时间呀。”我忽然觉得这人一大，当着父母，每天都在像过愚人节。
　　“你哪里有钱交房租的？”我妈果然精明，这多年的老会计，也不是说骗就能骗的。
　　“同学租的，他就住在我学校附近。我就跟着住呗，帮帮忙，做个饭，不交钱。”虚虚实实，真真假假，这样骗人，比较踏实。
　　“那你怎么好意思麻烦人家。”我妈还是比我素质高多了，“你先从家里拿点钱，给人家点房钱，那能白住呀？”
　　“好吧。”这钱的确不够花了，那点研究生补助怎么够两个人吃饭，尤其对我这种对吃要求十分严格的人来说。
　　“是哪个同学？男的吧？”我妈还是不放心，所以刨根问底是一定的。
　　“恩。”我知道我妈怕我产生作风问题，所以我要说实话，“男的。上次来过咱家那个，胡晓，记得吧？”
　　“噢。那孩子不错。”我妈一副恍然大悟的样子，然后就跟小时候每次提到某个nb的小朋友一样的口吻，开始用榜样的例证教育我，“你有空多像人家学习一下。一看人家就又聪明，又勤快。你平常也别那么贪玩了。上次跟我聊天，说是每天都工作到很晚，你也学学人家。”
　　“我学。我一直在学。”我承认这么多年，我自己唯一的长进就是听见像××学习的命令时，答应的态度之诚恳，语气之坚定，令在场的每一个听到我表态的人都不禁点头，“他是踏实刻苦，勤奋肯干。我特别佩服，觉得自己耳濡目染的，也开始好好看书了，这不前几天和导师开网络会议，导师还表扬我不错呢。”
　　当然我们李教授的原话是这样说的：“如果不用要求我那边学生的标准来要求你，还算可以。”
　　“你这孩子就是不懂事，你住人家家里本来就很麻烦人家了，还不知道得空请人家过来吃顿饭，感谢一下儿。”
　　我妈就是比我周到，这个我必需得听：“成，我见着他问问他。”
　　“什么叫问问呀，一定带过来。请人家吃饭还不热情，那还叫请吗？”我妈果然比我热情，“你这孩子，长这么大了，还不懂事。你住人家家里，添多大乱呀。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　冬至过后，就是圣诞节。2005年的圣诞赶上了周末。我拿着皇太后的圣旨直接颁布给豆儿，让他去我们家吃饭。
　　豆儿当时想了一下，最后决定还是跟我过去。去的路上，路过商场，他拉着我进去要给我们家老张和老常买东西。
　　“算了吧。”我Y着他胳膊一个劲儿往马路上拉，“他们啥都不缺。走吧。”
　　“那是你缺。”他接的顺嘴，回头白了我一眼，“有登门做客不带东西的吗？”
　　我被他骂的立时像个老鼠，灰溜溜地跟在他身后进了商场。刚进了门，前面的人一个急转身，害得我差点没撞上：“你先逛，买玩我给你打电话，一起过去。”
　　“咱，咱一起买不成吗？”
　　“我嫌你聒噪。”
　　看着一张白板般没表情的脸，我只好说：“行，那我等你电话。”
　　
　　于是乎，百无聊赖的我，百无一用的我，百口莫辩的我，百年孤独的我，一个人在商场里孤零零地转悠，走来走去，就转到了一楼的化妆品的一个柜台。不是因为我好这口儿，而是因为我看到了一个熟悉的人――肖素。
　　
                  33 
　　“肖素。”我很肯定我是喊了一嗓子的，我也很肯定他是听见了，然后我更肯定他假装没听见，从柜台上接过服务员的袋子，转身就往商场门口走去。
　　嗯？我的视线牵着我的脖子和肩膀，顺着他位移的线路做了一个180度的转弯，扭到快转筋的时候，商场门口停着的一辆“别摸我（BMW）X5”猛然跃入了我的视线。
　　车身黑亮，趴在那里就像一只等待猎物的巨兽。在雾尘弥漫的空气中，很是抢眼。忽然，右侧的车门猛然张口，肖素白色的身影被吞没而入，一切都发生在我大脑的冲击响应之前。
　　我忽然感到自己的右眼在跳，莫名的不安，我抬手轻轻揉了一下右眼，就听见耳边豆儿的声音：“走了，看什么出神呢？”
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　到了家，我妈照例秉承着‘孩子都是别人家好的’的传统，攥着豆儿的手乐得跟爆米花似的：“胡晓，张弛那小子不懂事，肯定给你添了不少麻烦吧？”
　　豆儿很从容：“阿姨，没有。都是同学，互相帮忙嘛。”
　　我很紧张：“妈，吃饭吧。别问了。”
　　这句‘别问了’，基本上就是‘好奇三千问’的火捻儿，我妈一晚上就围着豆儿，把我在学校的事儿问了个底儿吊。
　　“能说的，不能说的，该说的，不该说的…”一晚上，我脑子里都是这几个词儿在那里捣浆糊。而一晚上，我爸眼睛里都是豆儿不知道从哪里给他淘来的那个僧帽紫砂壶。
　　唯有我妈和胡晓好兴致，一个说，一个听，把我从刚生出来一直解剖到大学毕业。从小时候拿着人家盖房的板砖砌了一个长城，到上了学揪着高大胖的红领巾把他从二楼Y下来，给自己压了个骨折，再到后来所有为建设国家出工出力的事儿，我妈都絮絮叨叨说给了胡晓。
　　这老常讲的高兴的，似乎就眼睁睁等人家给她颁发一个：教育特殊少年儿童成长奖。
　　而我们家豆儿听的眼睛都发亮了，我妈这些陈芝麻烂谷子，终于找到门路推销了。
　　在豆儿肯定了她几句‘辛苦’，‘不容易’之后，我妈更是觉得自己分清了阶级敌人和人民兄弟的划分，在胡晓出门前以热情到爆棚的口吻说着：“胡晓呀，今后有空就常来，阿姨给你做好吃的。周末，就过来。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　你见过听话的，肯定没见过我们俩这么听话的。谁让我妈做饭好吃呢，谁让胡晓有个他自己称之为‘和平演变’的大计划呢，总之，那以后我们两个是每周六都回家报道的。
　　然后，每周六都是我们家小老虎，变身Hello小Kitty的一天。一个多月下来，我妈是彻底瞧我不顺眼了。这不是废话吗，有个装顺眼的，我这倒霉蛋儿能不被比下去吗？
　　“胡晓。”我是好久没有叫过眼前这个人的大名了，“怪不得你刚说你升职了呢。是不是见着你们领导也跟见着我妈一样，笑得这么谄媚呀？”
　　“光笑得谄媚就有用吗？”豆儿白了我一眼，“还要会干活儿，会说话。”
　　“哎哟，我觉得若论嘴皮子，天底下没几个人能跟我华山论剑的了。”我明显的不愤儿。
　　“光会耍嘴皮子有什么用？！”他一副恨铁不成钢的模样，“说话，该说时会说那叫水平，不该说时不说，那叫聪明 ，知道何时该说何时不该说就叫高明了。干活呢，该干时会干那叫能力，不该干时不干那叫明智，知道何时该干何时不该干就算是英明了。”
　　这一番高谈阔论下来，我是彻底傻了：“豆儿，你现在怎么英明成这样了？”
　　“我以前不英明吗？”他瞥着嘴一副马屁拍在马腿上的表情。
　　“不是，你以前也英明。但那英明高度也就是香山，现在绝对是珠穆朗玛之类的了。”第一次没拍好，第二次一定要拍好，否则我今晚就只能睡沙发了。
　　“得了吧你。说到干活，你上次说投的那篇论文，投去了吗？”豆儿的眼光犀利的让我不敢抬头。
　　“快了。”我一贯的好态度，一贯的蚊子声儿。
　　“快了？！什么时候的deadline”穷追猛打，也是我们家领导一贯对付我这种懒虫的态度。
　　“下周。”我支吾着。
　　“下周几？”
　　“下周二。”
　　“还有两天？！”
　　“嗯。”
　　“写了多少了？”
　　“差不多了。”
　　“还差多少？”
　　“差个正文。”
　　Pia！一本杂志，不偏不倚，正中我的大脑袋。胡晓的眼睛里闪着集中营才能看到的凶光：“写！写不完，不给饭。”
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　“人都是逼出来的！”――这话真tm有道理。
　　我磨着牙，和着肚子咕咕叫的声音，趴在电脑前面以无比高的效率凑出了一篇8页的论文，周日夜里两点，一个发送，给了老板。
　　然后，我揉揉眼睛，喝了口水，正准备睡觉，忽然outlook就弹出了一封信：老板的回复。
　　这，噢，卖糕的。时差害死人呀。当我点开这封信的时候，老板的回复简短而清晰：“太多语法错误，改好再发过来。”
　　明显地，这是不让我睡觉了，更明显地，这是挑起我们内部矛盾的兆头。
　　“豆儿，你睡吧，我那文章得再改改。”
　　“你老板说什么？”豆儿凑到我跟前，就往电脑上看，“语法错？你猪头啊？”
　　“唉，你睡吧，我改就是了。”被人戳着脊梁嘲笑还是挺丢人的。
　　“我帮你吧。一起改吧。”
　　说“一起改”，那是豆儿在肩负起把棚户区包装成商品房的任务前，一个给我下台阶的说法。一个晚上，在我此起彼伏的鼾声鼓励下，豆儿终于完成了“高档小区，精装修”的革命工作。他的妙笔生花，不是我吹的。因为老板的最后一封回复，用了一个我研究生至今第一次看到的表扬词汇：“great work”。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　俗话说：种瓜得瓜，种豆得豆。我们家豆儿帮我种的豆儿，让我的论文顺利被接收了，而得到的是去上海参加一个国际性会议的机会。
　　说实话，这上海，老子是真不想去。原因是历史性，地域性的。当然不去也是没辙性，幻想性的。坐在北京到上海的飞机上，就想起临行前夜，我对豆儿说的话：“你说这开会演讲，还tm要用英文，哥居然在这大好的祖国土地上，被鸟语憋死了，活活儿的！”
　　飞机落地，踏上祖国的经济中心，哥才真正明白：还没被英语剿灭，哥就已经被上海人民的吴侬软语凌乱的七荤八素了。还好，与我同行的除了名义室友刘硕，还有个旁边寝室的研究生，叫蒋瑜，是上海人。
　　有地头蛇，就好混了许多。更好混的是，老板因为临时有事，不能来参加这个会议。于是，我就以中国人听个半懂，外国人完全听不懂的方式，在大会开始的第一天搞定了自己的报告。后面的两天，我以打酱油的身份，穿梭于会场中，见到和自己搞东西差不多的人，就上去天南地北的胡侃一通。因为，我记得老板在说明自己不能来开会的电话里明确指示过：开会不重要，拉关系才是王道。
　　所以，在这几天的会议中，我凭借自己能把马王爷忽悠着剌了三只双眼皮，把孟婆忽悠着卖了豆腐脑的嘴，收了一口袋的名片。有几个兄弟，差点没在当场就跟我拜了把子，会场结义，要一起向百度，搜狐，阿里巴巴宣战。在上海的最后一天，我接到老板的电话，拿着异地漫游的手机，我在寒风中无比心疼地讲了十分钟的电话。电话挂后，我对老板的崇拜忽然提高了一个几何级数。电话里，老板决口不提我的报告，只是问了我五湖四海，拉帮结派的情况，而临了竟说了句我完全没有预料的话，却生生把我摆进了棋盘的话：我下月回来，回来后我们聊一下开公司的事情。
　　开公司？！公司？！我忽然觉得一阵冷风刮进了我的脑子。没有任何的高兴或者不高兴，开心或者不开心。我甚至还来不及对他的话有所反应。回想刚才短短十分钟的谈话，一个个分支语句，让我在是与否的牵引转换下，毫无防备的走到了他想要的结果。面对这张流程图，我没有思考的权力。
　　此刻的我，联想起以前老大极力怂恿自己和他一起飞身上马，骑跃南下，开辟万里河山时的少年激昂。忽然觉得心里不是滋味，蓦然涌起一种“背叛”感。没和老大一起并肩作战，却要成为他人的马前卒。
　　我站在原地，半分没动，以能取得中国移动信号的最好姿势立马给豆儿拨了个电话。以山东快板的叙事风格，和着做贼一样的心跳频率，一气儿把话都撒给了对面那个只说了几声“嗯”的人。
　　我觉得这上山下海，天罗地网的故事，我是凭着一口气吐露完的。包括我对老大的抱歉，对自己糊里糊涂被绕进去的缺心少肺的无奈。我一口气倒腾完，就听见对面的一声：“说完了？”
　　“嗯。”还是那句话，我打小就这毛病，话憋在心里难受，说出来就好了一半，另一半就是：“豆儿，你说我该怎么办？”
　　
　　“回来，从长计议。”那边的军师听上去比我气定神闲多了。
　　“可是老大那边呢？”我最担心的还是这个，“下回我见了他说啥呢？”
　　“实话实说呀。”那边的人似乎根本就没把这当回事情，“无论给谁打工，你总是要打的。你以为老大跟你一样小心眼呀？”
　　靠？！我这边听得一瘪嘴：敢情是老子小心眼？你平常说我眼睛小我也就认了，这心眼怎么都跟着小了呢？好，我不跟您较劲儿，我避锋芒而后扬剑气：“说到打工，我发现自己还真是香饽饽。你看，当年本科没毕业，老大就这么惦记我。现在研究生没毕业，老板就这么惦记我。哈哈”
　　我洋洋得意的干笑，被那边人的一句“缺心眼”夹在了门缝里。挂了电话，我才发现那家伙的骂人是进阶的：从小心眼，到没心眼。挨骂挨得我有一种温暖的迎风流泪的冲动。
　　“阿嚏！”一个喷嚏，让从背后拍我的那哥们吓了一跳。
　　“不是吧，张弛。我一拍你，你就感冒了？”蒋瑜煞有介事的看看自己的手，故作认真的说，“我这寒冰绵掌也算是练成了！”
　　“你们会也开完了？”看着他和刘硕一前一后立在我面前，我用肺泡里刚刚充起的热情奔放，掩饰着自己打电话时的尴尬，“你说你小子，一土著，这么多天了，也不带着哥儿几个好好在这纸醉金迷的大上海，参观参观。”
　　“说的没错。”蒋瑜笑得非常有礼貌，“我就是想趁今天会议结束，带你们俩个参观一下呢！”
　　话落，蒋导游开始了他的小贵宾团上海半日游活动，城隍庙，豫园，人民广场……我们走马观花，一路逛来，伴着夕阳，走到了外滩。
　　
作者有话要说：很久不更，差点忘记怎么更了。。。擦汗。。。 
                  34 
　　夕阳下的外滩很美，比电视剧里见到的还美。怪不得那么多人都像海滩退潮时的螃蟹，扒在黄浦江岸边上呢！
　　别怪哥形容的这么不好听，哥是彻底被刘硕那小子给气着了。
　　大好的饭口，这小子却一气儿嚷嚷着要上东方明珠！蒋瑜碍着面子答应了。哥，也想着曾经和这小子有些过节，还是要找个机会重修旧好一下。
　　于是，在饥寒交迫的夜里，我们三个排着队鱼贯了进去。我已经饿得底儿掉了，丝毫没有登顶的兴趣。倒是一旁那个“旋转餐厅”的标志，我看的心潮澎湃！
　　“走走走，咱吃饭去吧，吃饭去吧。吃饭还包上去呢！”我指着那个旋转餐厅的标志，极力推荐着。
　　“那不值吧？”刘硕一句话差点没让我背过气去。
　　值？给老子饿死就值了？“我请客！走！”――我已经饿到再多说一句，就走不到餐厅里的程度了。
　　到了餐厅，发现是自助。我这回真的是扶着墙进去的。顾不上看风景了，先祭了老子的五脏庙再说吧！后来，不管有多少人跟我说过那里的东西不好吃，我都不在乎了。反正那夜，我真是甩开腮帮子，把上面三辈子饿过都给找补回来了。
　　“呃”，我忽然打了个嗝。
　　“你慢点吃，也没人和你抢。”旁边的蒋瑜伸手过来要拍我。
　　“没事儿。”我朝他摆了摆手，眼睛却没有看他。而是直直盯着不远处靠玻璃的一桌。
　　没错，我是噎着了。可不是嘴里的东西噎着的，而是眼前的情景：那桌子不大，对坐的是两个男人，其中一个我认识，是肖素，依旧一袭白衣，乖巧的笑容里带着一丝变扭。另一个看上去四十出头的样子，你要是用“风流倜傥”形容他也行，就是千万别让哥听见。因为在我的字典里：这种“老牛与嫩草”的搭配，只能让我闻到一股人渣味儿。
　　别问我为什么知道这是“老年在吃嫩草”。如果你隔着这几丈距离看不出来那荷尔蒙弥漫的调情，我也不怪你。但是，那男的那样子，我实在是太熟悉了，没错，绝对就是某岛国动□情片的开片情节。
　　在我看来有些事是不能以“见义勇为”形容，接下来，我要做的事情就是“替天行道”。我‘嗖’的一下站起来，几步走到那张桌子前，朝恍然间看着我而脸色煞白的肖素笑了一下。然后带着十二万分的礼貌和尊重，而且而不失礼节的朝着那‘老牛’说道：“唉呀，这是叔叔吧。常听肖素提起您。”
　　管他三七二十一个愿不愿意，我上去就握住了那大哥、大爷、大款模样的人的手，心里一阵默念：李叔叔，借您名头用一下，用一下。我不能给敌人说话的机会，我要乘胜追击，“叔叔，您看上去真年轻。也就四十出头。保养得真好。”
　　我觉得我这无赖耍的，是天上有地上无的有水平，我直觉下来那人就会尴尬得想找个地缝钻下去，或者现实点，立马消失。
　　可是，我错了。我错得很白痴。这世界，越是披着高贵人皮的人，越可以在关键的时刻表现的不要脸。那个人并没有松开我的手，而是紧紧的回握了。Md，你丫是老虎钳子还是什么，生疼！
　　“叔叔，您真是老当益壮！”我抽回自己的手，一边拧着腕子，一边揶揄道。
　　那人并没有跟我说话的意思，他的头转向了肖素：“你朋友？”
　　“嗯。”肖素在那双鹰眼的紧盯下，忐忑的像一只瑟瑟发抖的小兔子，一声肯定的‘嗯’细弱难闻。他忽然抿了抿嘴，想坚定了什么似的开口，“不认识。”
　　“那我们走吧。”他再没有看我的意思，抽身离开座位，转向门口走去。
　　另一边的肖素，自打说完了“不认识”，就再也没抬起过头来。一叠碎步，紧跟在那人后面，离开了餐厅。
　　很久后，回想起那天发生的事情，我的情景记忆大概如此。可我的情感记忆，总让我觉得我挨过一个嘴巴，清晰飘在空气中的不仅有那一记耳光的声音，还有一股久久不散的木香香水的味道。
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我这个人，只有这点好：无论什么，隔天就忘。
　　回到北京家里，抱着豆儿，我笑得一副‘缺心眼’的样子。毕竟，领导肯定过我这个特色，我就要继续发扬。
　　“开会怎么样？”豆儿是唯一个关心我开会问题的同志，毕竟那论文有我的一半，也有他的一半。
　　“挺好。”我套用了新闻联播的句型，“受到了全世界各族人民的热烈拥护和一致响应。”
　　“贫吧，你就。”怀里的豆儿忽然眨了一下眼睛，像想起什么似的说道，“对了，仔细说说你导师让你干吗？”
　　“啊？那天不都说过了吗？”
　　“你那天也就说了十分钟。”豆儿循序善诱，“把具体细节说一下，开什么公司，做什么产品，什么样的职位和分红机制。”
　　“大哥，他也就跟我说了十分钟。”我委屈的一肚子酸水，“我原封不动都照搬给您老了。”
　　“张弛，别告诉我，十分钟你就把自己给卖了。”眼前的人明显有晴转阴的趋势。
　　“也不是呀，我也没特别答应呢。老板说他下次回来再具体说。”赶紧，我得赶快拿着小蒲扇把越积越浓的乌云扇扇。
　　“那一定要清楚。”豆儿还是一百个不放心，“我知道的公司里审过的start up case很多，都是或多或少有些经济纠纷的。”
　　“你放心吧，我也不是吃素的。”我觉得，这话题要赶快结束，否则我今晚就真的吃不着荤的了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　2006年的春天，两年半的研究生，过了大半。
　　我一直等待的一个日子终于来了。我一直在摩拳擦掌，一直在跃跃欲言，一直在等着那个十分钟把我定在棋盘上的人回来。
　　长久以来，师徒关系，让我觉得我是一个唯唯诺诺的学生，偶尔的阳奉阴违也不过是懒惰逃避研究的小伎俩；而总有一天，离开学校，进入社会，博弈是每个人都需要学会的一门课。因为我记得胡晓说过：“不要过早认定自己是一颗棋子，要争去主动下棋的机会。”
　　过去几个月，几回合的电子邮件，我大概搞清了我们要做车牌识别技术的开发和应用。在豆儿和几个朋友的帮助下，我极度认真的调研了市场需求和开发需要，写了一个上百页的报告。
　　三月的一天，带着这份报告和胡晓帮我准备好的其他资料，我站在了李教授的面前。
　　“李老师”我尽量维持着一种平等的，不卑不亢的态度，“我们是谈学术，还是谈公司？”
　　“你想谈什么？”他不做答，目光冷静，一下又把问题抛回给我。
　　“学术吧。我对车牌识别技术进几年的学术发展，做了个综述。”这是我和豆儿，我们早想好的。我做的是一个围绕着公司所关心的核心技术的科技汇总。‘项庄舞剑，意在沛公’，我要做的只是告诉他：我是有备而来。一来，表现工作诚意；二来，各自有底，互不相欺。
　　“非常好。”他一边随意看着，一边对我说，“不过我招你进公司，不是做技术的，而是做市场。”
　　这话，跟豆儿预测的一模一样，当然豆儿说的更直白一点：“就你那点学术水平，开发的产品谁敢用呀？你也就一张嘴还有点利用价值。”
　　既然我们想到了，我们就准备到了。那份市场报告，我给他看了封面：“这是一份车牌识别技术的市场调研和可行性开发报告，等我们谈好具体的操作细节，就可以开始着手研究了。”
　　我承认，我不是学市场出身的。我也承认，这里面有我那学市场的表妹一半的功劳。但是，下一秒，听了他的话，我就差点没蹦出一句：“你咋这么不珍惜劳动人民的劳动成果呢？！”
　　因为，他显然不把我手里的东西当作“筹码”：“你那个，不用了。”
　　“啊？”我承认，我功力不够深厚，还是没憋住一个莫名的疑问叹词。不用？为啥？不是开公司吗？不用市场？开什么？开在哪？开给谁？
　　他估计看我愣在那里没了下唱，就自然开口解疑：“你那个市场调研，是工商用，或者民用市场吧？”
　　“啊？啊！”我一提一顿，心想：废话，那除了这些还有什么市场？！
　　还有什么市场？接下来的半小时内，我只能证明我嫩了。我这点心思，这点阅历，这点经验，我真tm不配入江湖，错了，是社会。
　　李老师，半个小时的话，总结起来，说好听的就是：我们的市场是“政府采购”。总结个不好听的，也就是过程集成后的简练总结：“官商勾结”。
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我当晚回家，眉飞色舞的给豆儿在那比划，李老板（现在是真正的老板了。）给我讲的美好蓝图：“这车牌识别，你以为我们是用在安全监督上？错！我们是用在红绿灯上，抓违章车。你想想，这全市多少红绿灯？多少？！全国呢？”
　　“哈哈哈哈哈。”我抱着一晚炒米饭，乐得有点发颠，“豆儿，等我发了。带你周游世界去！”
　　“周游世界？”豆儿伸手那筷子敲了一下我的碗，“你别抽风了。你说的，我觉得非常不靠谱。”
　　“啊？怎么会呢？”我现在已经是身在曹营心在曹了，觉得老板给我的那个‘市场总监’的称谓非常有气势，“作为一个资深的业内人世，我很负责人的告诉你：我们这件事情非常的靠谱。”
　　要问‘靠谱’是什么？就先要看看这‘谱’是什么东西？字典上说：‘谱’是依照事物的类别、系统制的表册。
　　注意，很多时候，我们要注意的东西，都是没有被写上的神秘主语。上面这句话的主语就很值得研究。“制的表册”――谁制的？我不知道，但是老板知道。虽然我不知道老板怎么知道的，但却十分清楚的记得他跟我说：靠不靠谱不重要，重要的是靠上制谱的人！
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　靠人。在这个社会上，靠人的最好办法就是吃饭。虽然多年后，一个外国公司的管理人员曾在一次招待酒会上饶有兴致的问我：吃饭？有多重要？
　　我总结，吃饭多重要，跟时间绝对有关系。
　　吃早饭，您自请吧。
　　吃午饭，是正式商业活动中的一些简餐。
　　吃晚饭，是某些‘同意派’人士‘大笔一挥’的发挥时刻。
　　吃夜宵，是某些‘保守派’人士‘释放保守’的最好时机。
　　
                  35 
　　老板的公司开在城北的一个高科技园区：租了层楼盘，挂了个牌子，招了些催倍儿，弄了个前台。一切的一切，都弄得很唬人。
　　而我，作为公司市场部的总监，是从来没有正经上过一天班的。这个，当然不能怨我。因为自打挂了衔，我就一直在上夜班。
　　你问我累吗？忒累了！哪最累？胃！从2006年底，到2007年初的那段日子，我捉摸着怎么着，我喝得没有一个昆明湖也有一个龙潭湖了。
　　喝得这么凶，我当然不敢回家。我妈要是知道我这研究生的最后一年，主要的研究方向是如何增长“乙醛脱氢酶”，那还不立马把我吊在门框上，扒皮抽筋，细切碎肉，做成“酒酿小丸子”啊！
　　当然，豆儿那我也不敢经常去溜达了。他那个烟酒不沾，干净到洁癖的主儿，要是看到我这酒气熏天的样子，估计下辈子，我都别想再接近他了。
　　于是，我一个理由两边用：最后毕业，忙写论文。哥，翻身杀回宿舍，勤学苦练去了。住研究生宿舍有个好处，几点回来都没人管。更好的是，刘硕那小子交了个女朋友，根本就见不到人影了。于是，整整一间屋，都剩着给哥可劲儿糟蹋。床上，地上，厕所，水池，该吐的地方，哥基本上都吐过了。每每吐完，洗完，猛然抬头，都能看见老爸为了鼓励我好好写论文，专门写的一个书法帖子：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。
　　就算我喝得再多，睡得再晚，每周六的中午，我还是坚持用“消毒水”净身沐浴，十二点准时出现在豆儿的门口的。
　　一周见面一次，这频率，对我俩来讲，刚刚好。这年头，‘主观愿望’通常都不在‘客观实际’的请客名单里。年底到年初，是审计事务所最忙的时候，豆儿睡觉的时间通常都不比我早，可起床的时间却不像我那么自在。周六中午的见面，已经是我们俩个彼此能够做出的最大努力了。当然，因为见面的时间有限，哥只能吃点“早茶”之类的点心，更多的时候，哥只能喝一杯“清茶”，然后舔舔嘴唇，咋么咋么滋味。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　与此相反，夜夜夜夜的大鱼大肉过后，哥总是觉得这滋味还比不上路边的小摊。吃多了，就吃腻了。吃腻了，胃里的油水猛然反顶起一句：食色性也。看来这性对于每个人来讲是个常量呀。食色，食色，此消彼长。
　　当然了，‘此消彼长’这个词，只适用于我们这些小角色。真正的大人物，那绝对都是“吃嘛嘛香，干嘛嘛行”的。
　　我不知道老板是怎么请到那些“X局X长”吃饭的，我只知道，无论对面坐着谁，我的任务就是在推杯换盏，觥筹交错之间，让他知道：凡是有红绿灯的地方，就必需装上我们的识别系统。干有电子摄像头，那是绝对不行的。
　　别说哥这是在胡搅蛮缠，酒洗胃，言洗脑。这世上很多东西，你不知道的时候，它tm就不存在。可是你一但知道了，我就得让你知道个彻底，知道一瓶水可以灌溉撒哈拉沙漠，一把铁锹可以铲平青藏高原，一个游标卡尺可以丈量地月距离。
　　我学术不行――那只是内行的评价。面对广大比我还外层的外层人群，哥说的就会比真理还真理！打头阵的就是一大串噼里啪啦的“专业术语”，不求听得明白，但求稀里糊涂。把那些头头脑脑们都唬住后。哥真正的发挥就开始了……
　　“所以说，我们老板跟当年的钱学森差不多。”我以无比尊敬加崇拜的眼光看了一眼坐在旁边的老板，“都是冲出美帝国主义的重重封锁，一心回来报效国家的。”
　　“李教授，得，这我得敬您一杯。”旁边的一个副局举起了酒杯。
　　“关键还在于，这东西，那是关系国计民生的大计！”我得趁热打铁，“美国人想用它来反恐，德国人想用它来三战，外星人都指着它和咱们对话呢！”
　　“不是车牌识别吗？”这边还有一位没怎么喝高的秘书，“怎么和外星人对话扯上了？”
　　“这位兄弟，你问的非常到位。”我还就怕你不问，“识别车牌，那是人类需要；识别人类，那就是外星人需要了！”
　　“咳咳。”我故意清了清嗓子，卖了个关子，“我们现在最新的研究成果就是人脸识别，人脸识别是什么？！就是‘众里寻他千百度，得来全不费工夫’。这里面的学问，太深了。”随着内容的转换，我故弄玄虚的压低声音，点在空气中的手指从某个角度看上去，就像渡化众生的缘法棒，“科学从来就是第一生产力，抓住它，就等于抓住了一切。你想，这识别系统往各个交通路口一放，不该跑的它绝对跑不了。不该抓的，它也保证抓不着。最重要的是：这东西这么一放，城市现代化建设就算完成了多一半了！国内国外的政府要员过来参观，咱们局里那用户界面一打开，全市的车管路段，一切尽在掌握。那绝对是高山仰止呀！”
　　一般来讲，听话的人都喝得酒气熏天，能记住的也只有最后一句了。而我要他们记住的也只有最后一句。因为，这些人办事的原则，永远是：面子大于里子。跟这些人说上一千零一夜的实用价值，不如跟他们说上一秒钟的功垂史册。这世界上，最重要的不是‘他们做了什么’，而是‘别人看见他们做了什么’。
　　每当我把乱坠的天花吹在这些酒气熏熏的脑袋瓜子上，老板总是适时的敲定下一个节目。因为，很多时候，吃一顿饭是解决不了问题的。吃饭是一场演出的序幕，而后各色节目的穿梭，才是使协议生效的最终手段。
　　一场演出，老板是总导演，我只负责开场。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　2007年的3月，我正式毕业了。毕业后，我正式进入了老板的公司。进入公司后，我工作的性质也正式了很多。工作性质转变了，我也正式可以挪回胡晓那里了。答辩后，我曾经拿着自己的毕业证，笑着对老板说：“这张纸应该算是用深度酒精中毒的代价换来的吧？我这个研究生，念的也算是鞠躬尽瘁死而后已了。”
　　“差的远。”――这话老板说过一次，算是对我研究生的总结；豆儿说过一次，算是对我经济上朝他看齐的总结；我妈是最后一个套用这个句型的，说的还是那‘货比货得扔，人比人得死’的道理。
　　“你看看人家肖素，据说已经进了一个国际知名的律师事务所实习。你呢？去了个小公司，还一天到晚不着家。”我妈最大的怨念，估计还是在我‘一天到晚不着家上面’。
　　“他去律师事务所干什么？他不是念中文的吗？”我记得很久以前，有个男生告诉过我：他的梦想是做一个‘诗人’。
　　“那律所是什么地方，挤破头都进不去的。”我妈非常肯定了肖素的本事，“人家肯定是有能力，百里挑一，都能成。”
　　我不确定，不肯定，但是却不自觉，不经意的想起了在上海时，见到他时的情景。‘事物的联系具有普遍性’――我一边纪念大学里哲学老师说过的话，一边有一搭，没一搭的跟我妈回着话：“是呀，挺强的。”
　　“你上了班，就回来住呗。还挤人家胡晓那里呢？”我妈大概就知道我这三窟狡兔的一隅。
　　“嗯。”我承认，虽然外面胡喝海灌的日子少了，我回家的次数却不见长。这原因却是出在我妈身上，“一回家，您老就是车轱辘话来回说……我就想找个地方清净清净。”
　　“我还不是为你好？！你说你都多大了，还一个人吊着。”我妈眼里的凶光是天雷轰顶的前兆，“别人家的孩子，我会操那么多心吗？”
　　“嗯…噢，不。”我太违心了，我敢保证，就我妈这性子，“谁家孩子”她都操心。
　　这不……“对了，胡晓有女朋友了吗？要不然，我给他也介绍一个，你们来个二对二的约会，现在就时兴这个。”我妈一点都没错，她干这种保媒拉纤的事情都是浑然天成的，哪里用的上操心。
　　眼看老娘眼中的火山就要堆积爆发，我只好以最太极的方式搪塞：“噢，那我正好找他去问问。”
　　一个“正好”，我抄上外衣，夺门而逃。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　到了豆儿那里，我很小心的打开门。屋子里很是安静，只是南头的书房里传来细碎的敲击键盘的声音。我探头探脑的走进去，就看到豆儿在伏案工作。
　　“胡先生，你又在建设国家了？”
　　“嗯。”
　　“米西了吗，Mr.Hu？”
　　“嗯。”
　　“胡妞儿，抬头给爷笑一个。”
　　“嗯。”
　　“胡老板，天花板上有个大蜘蛛。”
　　“嗯。”
　　“你傻了？豆儿”
　　“嗯。”
　　一连得到六个“嗯，”看来哥只能用杀手锏了：“我妈让我去相亲。”
　　“嗯？”某人终于抬起头来瞄了我一眼，随即又低下去了，“嗯。”
　　“喂！”您老盯着看的究竟是高俅的账簿，还是严嵩的花销呀？！
　　“啊？怎么了？”那要多无辜就有多无辜的眼神看的哥有些不知所措。
　　“啊，那个。没事儿。”我后悔吐露了刚才的话。
　　“你要去相亲？”――谁说他心不在焉，这不还是听见了。
　　“没有。”我有点慌儿，“是我妈一天到晚的说，我都烦死了。”
　　他没说话，忽然从座椅上站了起来，走到离我很近的地方，看着我。
　　“你，你要干吗？”我被他清净的目光看得有点发憷，那种清净让做贼心虚的我背后产生一丝凉意，直觉再不解释，下一秒就会像他书桌上的废纸一样，被团吧，团吧，扔进垃圾桶，“你，你听我解释。我，我……”
　　“解释什么？”他忽然说了句让我始料未及的话，“与其给你时间解释，不如我讲个故事给你？”
　　“啊？”
　　“是我小学老师说的。”他就站在离我一尺远的地方，娓娓道来，“他说有一次监考，他看到一个学生一边答题，一边拿着一张小纸条，时不时的看看。他当时年轻气盛，走过去一把抓起那个学生的考卷撕成了两半，然后抢过了那学生手里纸条，就看到上面写着一行字：爸爸相信你！”
　　这个故事讲完，我怔怔站在原地，不知道该说什么。但他的话，却清晰得让我感激。很多时候，我们做的很多事情，都有着表现难以推断的原因。如果用心而不是用眼去看，生活就不会有那么多误会与猜忌，也不会有那么多无奈与遗憾了。
　　“豆儿”我唤着他的名字，把他拥入怀里，“你真好。”
　　他反手拍了拍我的后背，轻轻地说了句：“嗯，我相信你。”
　　我正想温馨一笑，忽然觉得哪里变扭，猛然想起他故事里的最后一句话，我脸色大变：“靠！你玩儿谁呢？！你爸爸才相信你呢！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“我让你乐，乐个够！”我反手一个熊抱把他夹在怀里，一个劲儿的挠着这个浑身痒痒肉的家伙儿，“你占谁便宜，啊？！你是谁爸爸？不，谁是你爸爸，说！”
　　“别，别，别，别闹了。”看他憋得脸色通红，我才解了气地放开手。我俩静下来后，豆儿忽然拧了一下眉头，小声嘟哝了一句：“我爸，我连他现在在哪都不知道。”
　　
                  36 
　　人生路，过了二十五这个牌子，一气儿奔三。这路上，如果你没相过亲，那么你的人生绝对是不完整的。唯一的不同就是：有些人可能是幸福的不完整；有些人却是极度不幸的不完整。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我们家二老，上操心神舟飞船上天；下操心核潜艇入水，中间操心石油涨价，对外贸易，北韩危机，中东战争。我就纳闷了，他俩怎么还能在百忙之中死活都不忘记哥的个人问题呢？！尤其是我妈。我怀疑，我研究生毕业工作就是在冥冥之中触发了她身上一个“我要儿媳妇”的遥控开关。
　　我常常怀疑，你可着北京，满大街学么。甭挑，随便拉一个五十岁开外的大妈，哪个不好“给人介绍对象”这口儿，你回来告诉我，哥给他家送礼去！礼物是啥？就一雕塑：美国纽约矗着那个――自由女神！
　　我妈的唠叨绝对堪比紧箍咒，越是挣扎就越是头疼。后来，胡晓都看不下我那一副蔫头达脑的样子了，他说：“装装样子，混过去算了。”
　　混过去――看来现在也只有这么一个办法了。
　　“妈，我服了。我去。”阳奉阴违――这是本人性格中最光辉的亮点了。
　　“哎哟，你想通了。”我妈一巴掌拍在我胳膊上，“臭小子，终于明白我这是为你好了。”
　　我疼得一咧嘴：“您轻点儿，打肿了，充大款吗？”
　　“甭给我贫。”我妈眼里忽然闪出一种抗战胜利曙光即将传遍中华大地的兴奋，“我跟你说哈，李阿姨给你找的这个是她远房亲戚的女儿。条件那个好的呀。她一直都舍不得介绍给别人。刚刚考上中科院的博士生，来北京读书。”
　　我靠，我听的差点没背过气去：“妈，你跟李阿姨说，千万别舍不得介绍给别人。这货可不是古玩，越存越值钱。”
　　“你小子能不能正经点儿？！”我妈跟每一个确信‘学习好就是真的好’的老一辈人一样，“这么好的姑娘，你有本事，你再找一个给我看看！”
　　“我现在就带您去。保证能找到。”
　　“哪儿？”
　　“中科院食堂。”――眼看我妈小宇宙聚集到一个能量不守恒的程度了，我赶紧改，赶紧，“妈，你跟李阿姨说，联系一下吧。把接头时间地点，短信我。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　李阿姨的效率不是盖的。择日不如撞日。撞日不如撞夜。当天傍晚，我就被我妈押上一辆出租车，车门一开，我是被我妈摔进出租车的。
　　我刚刚调整姿势，坐好。我妈就把脑袋探了进来，冲着司机师傅一声令下：“王府井！”
　　“pia”――车门被我妈摔上的时候，我恍惚觉得自己像古装剧里被某些悍妇强行架上花轿进从事种特殊职业的人士。
　　一路上，我拿着下午李阿姨亲自送过来的照片，想着扔哪儿都不合适。满脑子，浆糊的全是那两位老太太的话：“看，多好的姑娘，一看就很端庄，文静。”照片中的女生，长得非常中等，正态分布无偏差的中等。一眼望去，挑不出太大的优点，也挑不出现眼的缺点。
　　出租车里，我一直想是否该给‘豆儿’打个电话，可不知怎么，手机解了锁，锁了解，最终也没有拨出去。
　　“既来之则安之”――到了王府井，进了事先约好的寿司店，我默念着初中考试前，我同桌最爱的这句话，就看见一个非常不符合概率学的景象：一张临窗的桌子，坐着一男两女。我认识其中两个：胡晓和“中等姑娘”，还有一个女生，坐在“中等姑娘”旁边，两人有说有笑，显得很熟。
　　这是什么情况？！哥当时就想朝天喊一声：侯宝林老先生，快来跟我看关公战秦琼！
　　正当我错愕不已的时候，胡晓似乎也看到了我。
　　走吧，过去吧。不必解释了。相逢就是有缘。我一气儿走到了他们桌子边上，出于礼貌，朝着“中等姑娘”先开口了：“你好，是安丽伟吗？我是张弛。”
　　“中等姑娘”先是一秒钟的惊诧，然后脸上忽然泛起无限的娇羞。（没错，哥没有形容错，是一种侏罗纪以后，琼瑶纪以前的带有某种特殊变异激素生物体才拥有的娇羞。）
　　不幸的是，“中等姑娘”一定光想着照顾自己明媚的娇羞了，中央处理器并没有分出一点的内存来处理哥的寒暄。还是她一旁那个看着爽利很多的女生开口解围的：“噢，你就是丽伟等的人呀？不好意思，我们可不是故意来当电灯泡的，是刚好碰见，又暂时没别的座位了。”
　　“噢，没事儿，随便坐。”我一边腹诽：您怎么就知道您不是电灯泡呢？，一边拉开胡晓旁边的位子坐下了。
　　“爽利姑娘”显然非常兴奋，而且是跟我妈一国的那种兴奋，“张弛你好，我叫赵然，是丽伟的表姐，现在在北京工作。今儿说来也巧了，我刚跟我们同事出来吃饭，就看见丽伟在这里等你呢。”
　　“噢，同事呀。”我忽然往左瞟了一眼这个我相亲对象表姐的同事，有一种从北京到天津，却绕了山西内蒙外加河北的感觉，“你同事？”
　　胡晓知道我在和他说话。“嗯。晚上加班，出来吃饭。”
　　“哎哟！”赵姑娘一定觉得今晚的连续剧有一种‘宫廷大戏，跌宕起伏’的变幻莫测，“你们原来也是认识的呀！胡晓，我们刚才说‘张弛’的时候，你怎么没说你认识呢？！”
　　胡晓笑得很淡：“河里捞上来的都叫‘王八’，不仔细看，你怎么知道就是你当年放生的那只？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”‘爽利姑娘’笑得都快趴在桌子上了，“胡晓，平常上班也没看出你是个说相声的人才呀！”
　　“hia,hia,hia”――这声音是‘中等姑娘’发出来的。但是，我不能确定这是鼻腔共鸣还是口腔共鸣的效果。我抬头想研究一下声音的孔径出处，就猛然看到“中等”姑娘手板翻敲如‘艺妓’表演般的点在自己的樱桃小口之上，痴痴的笑着。
　　你永远无法体会当时，我那种一边担心胡晓不开心，一边忍着不笑‘艺妓表演’的冲动。这种忐忑加憋屈，让我的心脏都不知是该上下跳动还是左右摇晃了。
　　接下来的时间里，我们四个人的对话，似乎我都听见了，但是似乎又什么都没真的飘进脑子里。我觉得我一定不是唯一一个有这种感觉的人，因为我偷偷看了看胡晓，他惯有的涵养也渐渐兜不住那一脸的笑意了――因为“中等姑娘”实在太有趣了。
　　她以极端固定的频率，一左一右的向我们两个交错地抛着媚眼。“中等姑娘”是个好姑娘，她不已外貌作为放电的标准，电压均用的可以校准万用表。同时，她也是个聪明的姑娘，知道“广撒网，多收鱼”的普遍真理。
　　其实，后来，中等姑娘说了这么多话，我也不是全都没有记住。有一句，我还是记得的，她说：“我老家后院有一颗柠檬树，开始的时候可酸了，后来摘下，放成橙子，才甜了一点。”（记得后来，胡晓是这样教育我的：“她的专业是医学图像处理，因此，就算不具备生物学知识，我们也不能太苛刻。”）
　　显然，“爽利姑娘”是见过大场面的人，她尽量用最客观的标准表扬着“中等姑娘”：“我们丽伟，人好，心好。这年头，像她这么单纯的姑娘，不多了。”
　　“的确不多了。”哥，实在是忍不住了，必需一起表扬一下，“一定要好好保持，博士读完，就博士后，博士后再博士后。千万别出来，污染了不好。”
　　“爽利姑娘”显然不傻，她听完这话，脸上一沉，“张弛，要懂得珍惜。这么好的女孩儿，很多人追呢。”
　　“嗯，看出来了。”我回答的一脸诚挚，但是却还是满足不了“爽利姑娘”的答案要求。
　　“没眼光。”‘爽利姑娘’开始有些不高兴了，但是她弯儿转的比电力公司的电表还快，“对了，胡晓，你也没有女朋友呢吧？……”
　　“唉～”没等她话落，我就高八度的抢了过来，“胡晓原来在我们学校可是校草，很多女生追呢。”
　　“算了，我还要回公司加班。胡晓，你回去吗？”‘爽利姑娘’被我气的抬屁股要走。
　　“我等一下，你先回去吧。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　眼看“爽利姑娘”离去，“中等姑娘”的中央处理器显然不是奔腾的，她仍旧沉浸在刚才那个问题里面……
　　“那么多人追，你还没有女朋友？”这回“中等姑娘”倒没有那么傻了。
　　我觉得，情况发展到这里，明摆着眼前这位相亲对象是个雷。其实，说白了，只要是相亲，就都是雷！躲过了这个，未必躲得过下一个。我忽然有一种横下心的感觉：不管天雷，地雷，也都只能向爆炸的方向发展了！
　　“丽伟。”我看了她，又看了一眼胡晓，“我给你变个魔术？”
　　“啊？”她显然很迷茫。
　　“你看。”我把手伸进衣服，摘下了自己系在脖子上的那枚戒指，在‘中等姑娘’面前晃了一下，“看好了。”
　　‘中等姑娘’很认真的点了一下头。
　　我示意她看仔细，然后右手把戒指放进了自己口袋，下一秒，就伸出左手，从坐在身边的胡晓的脖子上抻出了一个一模一样的。
　　
作者有话要说：据说曾经的小月月是“非现实的”。。。哥不同，哥是真憋了五个月了。。。快内伤了。。。必需吐出来了。。。oh my lady gaga。。。“世界真奇妙，真的。。。” 
                  37 
　　说心里话，我既然狠下心，就绝对不在乎对面那位的表情了。对，就是现在这样，你眼睛睁得再圆，嘴巴张得再在大，我自一口真气在，吐纳均匀，静若无视。
　　“中等姑娘”惊乍的好像一只非洲草原上发现蛇的B，脖子梗得直直的。我以为我得给她几分钟缓缓。于是，我 非常人道的给她到了一杯茶，推了过去：“喝吧。”
　　但是“中等姑娘”下一句话，就让我明白，我还是小看她了。（这世界上，真的是什么鸟都能飞进你的视线。）
　　“哎呀，这魔术怎么变得？真神了！”----你不知道，开始我也不知道，可是看了她那无比诚挚的激动和兴奋的眼神，我知道了‘中等姑娘’是真的很欣赏这个魔术，因为她下句话就给与了我，她能给我的最高赞美，“你真棒，好像‘周杰伦’！”
　　“那个，周先生，失陪了。你们坐哈。”我明显看出豆儿颧骨上那两块小肌肉绷得一抽一抽的，他一副落井下石的欢乐，“我还要去加班。回头见。”
　　“哎，你……”我话音未落，就看他以逃离车祸现场的速度，飞快的走出了餐厅。
　　‘不带，不带这样的。’我感觉，我心里的怨念已经集结成一股清烟从头顶冒了出来。
　　当 然，“中等姑娘”是永远不会知道什么叫做‘眼力价儿’的。据说台湾，管这种人叫做‘白目’，是吗？哥这回是真得仔仔细细的看了一眼她：我靠，你别说，姐那黑眼珠真是小的四边不靠，定在眼白里，越发显愣。
　　当 然，就是这真真切切的一眼，让我不经意的领悟了这姑娘的上街前的轨迹：她出门前一定是被人下拌儿，一头栽在白面缸里了，挣扎着爬起来后赶到了这里。您瞧，这脸上的面粉还没抹匀呢。
　　她就像听见我心里的嘀咕一样，忽然轻轻摸了一把脸，娇嗔道：“看什么呢？”
　　我一抖：“看你后面那钟呢。时候不早了，咱走吧。”
　　其实，我还是不得不说，“中等姑娘”是个好女孩儿。出了餐厅，她没有主动要求我送他回家。我当然更不会主动请愿送她回去了。各回各家，各找各妈，如此甚好。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　到家，当然是一顿盘问。我妈脸上的表情，比我当年高考完后还紧张严肃：“怎么样？不错吧？”
　　“妈！ 您也不看看！”我眼看着就要把自己今天的王府井奇遇记编成评书了，忽然眼珠一转，换了腔调，“不看看您儿子是什么人。什么样的姑娘不能搞定！”
　　“你也别吹，下次带回家来让妈看看！”皇帝不急太后急。
　　“哎哎哎，八字还没一撇呢。这么快带回来，给人家吓着。”其实，我是怕给您吓着。
　　“哎哟，这就懂得护着了。”我妈一脸的胜利在望的喜悦。
　　“注意哈，从今以后的国家政策是：不问，不说，不猜，不烦。”我很郑重，很严肃。
　　“你们国家闭关锁国呀？”我妈反应倒快，“成了。过段时间带回家来看看。”
　　“嗯。”我若有似无的应了一声，就赶快转移集体注意力，“爸，你看什么呢？”
　　刚才跟我妈说话，我就发现我爸一直没往我们这边看，他手里一直拿着很久以前胡晓送给他的紫砂壶，慢慢端详。
　　“我看壶呢。”我爸说了句话，等于白说。
　　“壶有什么好看的。”我妈像所有的女人一样，对男人某种特殊的喜好总是嗤之以鼻，“也能看出花儿来？”
　　“你别说，胡晓这孩子真挺灵的。”我爸抬了一下头，“这壶，这么多日子，足足长了二十倍的身价！”
　　“二十倍？！”我觉得我买那些股票跟这玩意儿比，都是垃圾。
　　“长二百倍你卖吗？！”我妈把我爸这种类似房奴的空投幸福感，毫无顾忌地打击了。
　　“这是收藏。”我爸每次都只有一句官方的反驳，“艺术品。你不懂。”
　　我妈刚想反驳，家里就响起了一阵电话铃声。她刚接起来，我就听见电话那头李阿姨的大嗓门：“常姐！我刚刚接了那姑娘一电话，说对你们家张弛印象非常好！”
　　我当时就傻眼了，然后拼命回忆上辈子的今天：我出门的时候有没有救过一只落难的苍蝇？
　　其实，我觉对没有自虐的倾向。没有养苍蝇当宠物的爱好。之所以留个活口，是因为我觉得一只苍蝇总比那些蜜蜂蝴蝶好对付。退一万步讲，最起码豆儿那边，不会有什么担心。
　　可是，事实证明，我错了。豆儿的确没什么担心，但是苍蝇却不好对付。这辈子，我听过最有哲理的一句话就是：永远不要跟sb较劲，它会把你拉到和它一个水平，然后用丰富的经验打败你。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　一个月后的某天，我收到了“中等姑娘”姑娘的一封电子邮件，很正式的那种。
　　张弛你好：
　　展信愉快。近日因周遭环境影响，心情不畅。本周末欲出游，暂定北京动物园，不知可愿结伴？如有异议，我们尽可以见面商议。
　　丽伟
　　
　　看了信我才恍然大悟，原来姐是从五四时期白话文普及的时候穿越来的！什么叫有异议可以见面商议？我唯一的异议就是和您见面！
　　去哪？动物园？她是想说里面的海洋馆吗？那地方刚开门的时候我去过一次，和表弟表妹。里面有什么表演外加海底隧道，一阵热闹，现在也记不太清楚了。再去？
　　我本来不想去，可本着第二次就驳人家面子有点说不过去，主要是我妈和李阿姨那里说不过去的想法，我决定：去就去吧，反正这周末豆儿也是要加班的。
　　周六早上十点，到了动物园门口，我一眼就看到了她。因为实在是太明显了。我一般很难记住别人穿什么，但是“中等姑娘”那天的示范着装彻底把哥震撼了。她那T-shirt上面的有一只比她脸还大的卡通猴子，撅着一张硕大的香肠嘴，很有中风后遗症的感觉。
　　‘果然，什么马配什么鞍’，我心里嘀咕了一下，假笑着：“来了？”
　　“嗯。”她似乎等的有些着急，“我们快进去吧。”
　　“去哪？海洋馆？”我以为她要赶下场动物表演什么的。
　　“不是，这边。”她说着开始往里走。
　　七拐八拐，我跟她走到了一个铁笼子边上。笼子很大，里面林木交错，养着几只卷尾巴猴儿。“中等姑娘”走到笼子边，打开随身的大包，拿出了什么东西。
　　‘原来丫穿的是制服。来诱惑猴儿的。’――我不由想笑。
　　但是还没来得及笑，就忽然看清了姐手里拿着一包花生米，自自然然地站在“禁止投喂”的牌子下，华丽丽，红果果的往里面扔。扔了几下，就忽然对我回眸一笑：“来呀，你看，都过来吃了。”
　　我觉得，我还没来得及答话，周围就有好几双眼睛朝我这个方向瞟了过来。尴尬是人类情绪中一种最缤纷的组合，瞬间亮瞎了一切。我知道，我当时原地没动，可是身体的每一个细胞都瘙痒的像长出了细细的腿，每一个都充满了潜逃的欲望。我觉得，我就要溶解在无边的悲摧中了：猴都过来吃了，你叫我干吗！！！
　　老天开眼，还没等我反应，“中等姑娘”的喂食活动就被一个路过的公园管理人员阻止了：“这里不许喂吃的。要喂去那边的湖那里喂水鸟去。”
　　我正暗自庆幸喂食活动的结束，冷不丁听见了下半句：什么？水鸟？湖？靠！还有完没完了。
　　“中等姑娘”不愧是学理科的，知道花生米密度大于水的道理，重新买了一大包专门喂给水鸟的饲料，找了个人不多，鸟多的地方，施施然坐了下来。
　　“水上逢秋，易生伤感。”她就这么悠悠开口，脸上的表情哀怨的像黛玉葬花，把手里的食儿一点点洒在了湖里，“人生亦是薄情如斯…”
　　我惊，您要作诗吗？我慌乱之下左顾右盼，生怕周围的群众误解我把这姑娘打成了内伤，不，应该是脑残。
　　“张弛，你看。”她忽然伸出手指着远处桥下栖息的一只白天鹅，声音娇柔的像天鹅的羽绒，“据说，天鹅是这个世界上最专情的鸟类，一生只爱一次。”
　　我一边听，一边继续四处环顾，看看方圆十里有没有什么异样的目光……
　　“啊！”――“中等姑娘”忽然大喊了一声。足足吓了哥一大跳，以为她失足落水了。
　　“怎，怎，怎么了？”我吓得说话都不利落了。
　　“多么美好呀！”――她tm这表情，恰到好处的如莎士比亚的女主角。
　　我以为她在赞美天鹅的专情，可是下一秒我知道，我错了。“中等姑娘”指着刚才天鹅游过的桥，指着桥上占着的两个人说，“你看，当你站在桥上看风景的时候，你也成为了别人的风景。父亲和他的小女儿，多么温馨的画面。”
　　‘你丫不诗歌朗诵，不会好好说话吗？！’我心里唧歪着，看向“中等姑娘”慨叹的人物风景：我的神哪！那不是老板吗？啊，哈哈，老板呀！
　　一千个开心的理由，一千个开心的理由。
　　“丽伟，你先坐着，我看见熟人了。我打个招呼去。你坐着，别动，千万别。一动鸟就都飞了！”
　　鸟没飞，我先飞了。一路跑到桥上，看见老板，开口最想说的就是：老板，今儿加班吗？加吧！加！
　　走近了，我却没敢先说话。因为现在场景还没有分析清楚呢。他抱着那丫头是谁？他女儿？就他那一天到晚不着家的样子，有女儿？！
　　“张弛？”老板看到我也是一脸惊奇，“你怎么在这里？”
　　“出来遛弯。”我真是一肚子苦水没地方吐，“您也遛弯的？”
　　“嗯。带我女儿出来玩儿。”老板看了一眼怀里的丫头，“小媛，有礼貌，打招呼。”
　　你别说，小萝莉，三四岁的模样，长得很可爱。粉嘟嘟的小嘴张开，声音清脆：“叔叔！”
　　嗯？我下意识的摸了一下自己下巴上的胡渣。我正处在一个纠结“哥”，“叔”的时段，就这样被归类为“老一辈”了。罢了，公主说啥，那就是啥吧。
　　“呵呵。”我干笑了两声，“真可爱，您的女儿呀？”―― 一开口，我就想抽自己一嘴巴，‘近朱者赤近墨者黑’还真tm有道理！
　　我看得清清楚楚，老板脸上是抽了一下的，“嗯。四岁了。”
　　“小媛？”我看着她那双水灵灵的大眼睛，忽然计上心来，“来，给叔叔抱一下。”
　　
作者有话要说：挠着墙写的。。。我承认。。。我是个包子。。。 
                  38 
　　我严重怀疑我长得实在太帅了。小媛腻歪在她爸爸怀里，半天不好意思过来。得了，女主角不配合，整出“美女救英雄”的戏全部歇菜了。就在我郁闷的时候，冷不丁背后响起了一个婉转如青衣的声音：“张弛。你干什么呢？”听见这声音，我头皮都发麻。看着老板脸上耐人寻味的表情，我有一种在人家做客，上厕所时的大便怎么都冲不下去的绝望。
　　我，我没想法了，我头脑一片空白，我想“自挂东南枝”，估计这会儿都不赶趟了！
　　可是，佛说过：只要你把自己当成一个球儿，就算跌落悬崖，也会出现绝地反弹！灵感这东西，不被推下悬崖，它是不会过来跟你打招呼的。我猛然间用一种近乎喜悦，却带着痛苦腔的变态声调冲着老板大喊：“不是吧？！要出差？啊？一年？！太久了吧？！”
　　盼望着，盼望着，那个我必须让她听见的人靠近了：“张弛？你怎么了？”
　　我错了，我忘记了，以“中等姑娘”的反应速度，她肯定还处在喂鸟的那个精神状态。（有时候，我常常怀疑，她以前英语考试的时候，是怎么做阅读理解的？是不是所有文章题目的答案，都跟上一篇文章的选项正好搭配。）
　　我以说明文的口气，字正腔圆的跟“中等姑娘”解释了一下：“介绍一下，这是我老板，他刚刚对我说：公司要派我去出差，时间一年。”
　　“中等姑娘”完全没有辜负我对她的期望，她完全没有采集非必要的信息，直接跳跃到自己最关心的事情去了：“你老板？哎，您好。您闺女长得真可爱。”
　　“谢谢。”我不知道老板在这短短的几分钟里是否已经了解了这位姐姐的精神面貌以及生活习性了，但是他的中央处理器，绝对好使，“对，公司要张弛去出差，暂定一年。”
　　“出差一年？！”----哦！姐姐终于把这条输入语句读入内存了。
　　“一年，至少。”我要把它加固，推入她的永久硬盘。
　　“哦。”眼前的姐姐眼神开始飘忽，不知 道的以为她这是‘送君远行’前的哀怨缠绵，但是我知道，她肯定是还在处理‘一年’这个时间概念，这不：“挺长的。”
　　‘太短了！’我脑子里马上闪出了答复，可是嘴上却不能这么说，只能假装各种遗憾，“丽伟呀，不好意思。我……”
　　“嗯。好。”她抬了一下眼镜，突然来了一句，“你走吧。”
　　“啊？”我是真没想到她能突然就想通了，突然就通透到看清了人情世故的地步。我真是太意外了，以至于硬生生有了一丝感动和愧疚，“那我走了，再联系哈。”
　　“嗯，一定要联系。”她说着说着，忽然又有了一个180度的转弯，“我会等你回来的，我会每天给你写信的。”
　　靠！哥还是幼稚了！我感觉她对这种“鸿雁千里寄相思”的人生情景设定，有无限的享受感。脸上浮现出一种战争时期，女主送男主的绝世倾情风华。
　　我脸都白了，手心发凉，半天从牙缝里挤出两个字：“回见。”
　　“啊？那咱们不去看熊猫了？“她扬起脸看着我，一副大脑信息流量为0的模样。
　　看熊猫？看熊猫！亏您想得出来，看看您老黑笔描的那两个眼圈，咱还用得着去看熊猫吗？！我真的摸不到这姐们的经脉，我觉得我快颠覆自己所有的宇宙观了，不带这么玩儿的。我真想接一句：你们家那飞船就停在门口呢，你也别让他们等急了。
　　“今天有事。回头再说。Bye Bye！”我说完这话，恨不得有种扛着老板，抱着小媛，撒腿就跑的冲动。
　　“嗯。”――“中等姑娘”轻哼了一声，然后眼神就左右飘忽地轻拂在哥的脸上，脚下仿佛踏着小碎步，一点点靠了过来……
　　你，你想干什么？我忽然有种想大喊一声“耍流氓了！”的冲动。
　　就在我觉得晚节不保的时刻，背后的小媛大喊了声：“孔雀！”
　　所有人都朝着小媛指的方向看去，一只孔雀飞入了众人的视线。而我也实在是挺不住了，太惶恐了，我大声哄着小媛说：“小媛，快，叔叔抱你去看。不快点孔雀就飞了！”
　　“好，快！”小丫头这下总算想通了。
　　我一下子把小媛从老板怀里抱了过来，朝着孔雀就跑过去了。一路上，我跑的绝对是色彩斑斓，风生水起，半秒不停，一直跟着孔雀东南飞。这累得我真是：气喘吁吁，头晕脑涨，奔跑中，总感觉仿佛有个长焦镜头，一路跟随，远远取景；景物画面外是某著名节目主持人的声音：携带着死亡气息的旱季悄然而至，残酷的生存游戏又一次在非洲大草原上拉开帷幕……
　　我最后终于停下了，因为实在跑不动了。而停下的一瞬间，如果让我用“中等姑娘”能听懂的文艺旋律说句话，我真的只想告诉她：上邪，我欲与君相绝。天地合，乃敢于君见。
　　刚把小媛放在地上，我的手机就响起来了。看到是老板打来的，我才想起来我都快变成一个二级人贩子了：“啊？老板。我们在…噢，你看见了？什么？没人追了…没有，我没怕人追…我是追孔雀呢…噢，你说你过来，成！”
　　几分钟后，老板从河边走了过来。小媛看见他，一下子跑过去，兴高采烈地说到：“爸爸，叔叔真好，我以后还和他玩儿，追孔雀。”
　　得，这下我成公主的人头马了。没办法，都是自找的！
　　“好。不过最近不行。叔叔要出差了。”老板一边拉着小媛的手，一边看向我。
　　“噢，老板，刚才谢了哈。”我很感激老板刚才的配合，才让我能以一种火山休眠法解决了“中等姑娘”。
　　“谢什么？公司谢你才对。我正考虑，这么长时间的差，派谁去呢。”老板笑得忽然很狡黠，“你既然毛遂自荐，当然最好。”
　　毛遂？毛遂是谁？老板，你让他去吧！――我听完都快哭了，就想抽自己一嘴巴，可是你懂的，这世界上谁给钱，谁就是爷：“啊？哪儿去呀？干啥呀？很久吗？”
　　老板不愧是学计算机的，几个关键词，一耳了然：“天津，项目开发拓展，一年。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　第一句话，我说：“出差，一年。”
　　胡晓什么都没说，低着头。
　　第二句话，我说：“你说话呀？”
　　胡晓抬头看了我一眼，还是没说话。
　　第三句话，我说：“去天津。”
　　他猛然伸出手，揪着我耳朵就说：“你丫怎么不去北极呀！”
　　“哎哟，疼。”我以后再也不敢那这老虎钳子开涮了，“不是，我就是觉得…唉，你刚才说什么？你怎么开始骂人了？还是京骂？！”
　　“向张弛同志学习呀。”他扬起脸，一副‘以彼之道，还施彼身’的得意，“你去了，住哪儿？公司都安排好了吗？”
　　“不知道呢。”我确实还不知道，但是我知道，“我一到周末就回来，没什么差别，其实。”
　　“嗯，我知道。”他忽然像想起了什么，“张弛，要不你也买辆车？这样方便呀。”
　　“啊？！不用了吧？！”我哪有钱买车呀，老板的空头支票，还没有一张兑现过呢，“我做火车吧，现在的城际列车，挺方便的。”
　　“那也好，比开车安全。你开车，我还不放心呢。”
　　两周后，我去了天津，是胡晓开车送的。我爸妈本来说要跟着，可是我妈最终决定把她和我爸的位置让给了她给我新晒的两床被子，还有两大纸箱子打死我也用不到的厨房用品。
　　临走时，我妈说下周末就不要让我回去了，给他们一个来天津旅游的机会。
　　豆儿的车上了京津高速，一路开到南开区，一片居民楼里。这里是公司给我租的房子，周围环境不错，有个菜市场，很有生活的味道。
　　我和豆儿找到公司事先安排好的联系人。他带着我们去了租屋，给我们简单讲了一下情况，定了下周见面的时间，就离开了。
　　我住一幢六层小楼的三层。我和豆儿，大包小包，把东西折腾上来，倒腾开。刚想收拾，我的肚子忽然开始叫了：“豆儿，我饿了。咱先去吃饭吧？”
　　“好。你想吃什么？”
　　“狗不理包子。”
　　“啊？在哪？”
　　“滨江道，步行街。”
　　“你怎么知道？”
　　“我来之前搜好了。”
　　“你，你真是公司派来出差的？”
　　“不是，是间谍。”
　　“嗯？”
　　“我真实身份是：庆丰包子铺首席技术官。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　天津，一年，业务拓展。
　　这一年，我亲身验证了三句话：
　　天津的煎饼果子好吃。
　　天津夹着果子的煎饼果子特好吃。
　　天津卫津路上“找师傅”的煎饼果子最好吃，因为它开通宵。
　　“除了吃，还记得什么？”
　　千万别怨我，我这一年，除了周末回去看二老和一小，周一到周五都忙得团团转，业务拓展不同于当年的干喝胡侃，一个项目，从成行到实施，我面面俱到的照顾，一点不能落，一点不能差，一年下来足足少了20斤，活活扒了一层皮！
　　每天晚上，都是十一二点，披星戴月的回家。回去之后，五次有三次不能好好睡觉。不知道我住的隔壁是新婚燕尔，还是什么其他另有深意的关系，我唯一能确定的是房子质量不好，开发商心黑，把纸塞在墙里了吧？那莺声燕语，听得哥只好去煎饼界，哥所知晓的唯一夜店，消费！
　　出差一年，唯一的好处就是：工资长了，很多。回到北京之后，在奥运开幕前的两个月，打着迎接奥运的名号，我给自己添了一辆车：嘉美，黑色。
　　我跟豆儿说：“这叫做珠联璧合。”
　　豆儿说：“这叫黑白无常。”
　　
                  39 
　　“无常”―― 我觉得这世界的普遍真理和绝对智慧就是这两个字。
　　被派去开发“天津”的一年是老板的帝国急速膨胀的时期。一个王朝兴起的标志是广开疆域，我和另外几个同事，被分派到了国内几个重要的城市去开拓市场，发展业务。
　　这一年，我得到的不仅有晋升和嘉奖，还有人生中的第一根白发；这一年，我的提高不仅有业绩和能力，还有体检报告上的胆固醇含量。
　　这一年，我一直在郁闷如何对付“中等姑娘”，结果人家一个交换博士项目，去万 恶的美帝国，两年。
　　这一年，我一直在想回来怎么躲着我妈介绍姑娘给我，结果她老人家说：“子孙自有子孙福”。就忽然变成甩手掌柜了。
　　这一年，我和豆儿一直都平静的相处，淡淡的生活。这一切，直到陆一鸣回来的那天。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　要不是知道那小子是从美国回来的，我肯定觉得他是从韩国回来的。丫不知道去那里整得容，看着比原来强多了。我明明记得，他是一个头上抹着鞋油，穿着秀水牌衬衣，脸上一副“我是高贵土大款”，眼睛里却飘着“坑蒙拐骗小傻缺”的土鳖样 儿。
　　现在呢？我不知道他穿的衣服是什么牌子的，也不知道他的身份和职业，但是我非常不得已的承认，他站在那里，就像《财富》杂志上登的任何一个“商界骄子”的照片那样，还是他妈活生生不带ps的。
　　我记得《新龙门客栈》里，张曼玉那个风情万种的老板娘曾经说过一句话：男人都会看我。如果，不看我，他就不是个男人。
　　现在，必需说，站在东方广场上的陆一鸣，掠夺了方圆视线范围内所有女人的目光。
　　我开头真的没看他，我就是在好奇那些小丫头回头看什么呢。在看见他的时候，我一下愣住了。我不确定这人究竟是不是我认识的那个陆一鸣，但是下一秒，我接到了胡晓的电话。
　　“张弛？你出门了吗？”
　　“嗯，到你们公司附近了。”
　　“噢，跟你说件事儿。陆一鸣回来了，约我、我们吃饭。等会儿，我们一起过去吧。”
　　“噢，好。”
　　我拿着手机，在离陆一鸣十几米远的地方停下了，而他也看见了我。我们俩互相以一种海里面的鲨鱼看到对方的方式打着招呼：不接近，不做声，干盯着。估计周围不明真相的观众，都以为我们马上就要上演什么千里相认的戏码了。
　　而我心里只是默念着：敌不动，我不动，敌若动，我先动。
　　就这样，我眼看着他眼神一亮，突然迈步朝我这边走来。我心想：who怕who！走着！
　　我刚想展开凌波微步，就听见后面豆儿的声音：“哎，你们两个都先到了。”
　　哎哟，我往后微微一扬头，眼神睥睨地看着逼近的老鹰。跟老子斗！你嫩点！
　　以攻为守！我突然像刚刚从局子里面出来，重见天日的某类刚刚见到亲友的人群一样，狠命朝陆一鸣扑去。想躲？他是没戏了！我上去一把抓住他的手，狠狠地往死里掐：“陆一鸣，哎呀，好久不见。我可想死你了！”
　　不得不说，这小子这几年整的太好了，连力气都比原来大了许多。他回握的力量，让我疼得直咬牙。而他脸上始终保持着淡淡的微笑，从容开口：“这么多年没见，你还是那样儿。”
　　“陆一鸣，好久不见，你倒是变了不少。”这话是胡晓接的。因为我只顾着倒吸凉气了。
　　“还好。那么久没见，你一点都没变。”这话是陆一鸣对胡晓说的。
　　我当时就在琢磨，那家伙跟我们两说的话是同一个意思吗？说来说去，不就是多年不见，没什么变化吗？怎么我听着那么不一样呢？！
　　这只是最初的感受，后来一晚上，我才发现这家伙一直都是这个思路，字面意思差不多的话，他用在我身上的，和用在胡晓身上的完全不一样。
　　这就好比过招，你看到的左手拳和右手拳明明差不多，但是近身就右手就突然变成了钩子，让你猝不及防。我那一晚上，难受的中了整整一身的暗箭。这让我深深怀疑那小子是不是去美国重新读了个中文系！
　　回家之后，内伤让我原本就不太兴奋的精神系统彻底瘫痪了。我出溜到沙发上，怎么都不想动弹，满脑子都是那家伙时刻把自己放在拍电影状态的画面。
　　“你，坐了快一个小时了。洗漱去。”豆儿站在沙发的旁边用脚踢着我的小腿肚子。
　　“嗯。”我回答的有气无力，“豆儿，你说陆一鸣，回来干啥？”
　　“他不是说了吗？投资呀。”豆儿看我没什么动静，就干脆也坐在了沙发上。
　　“靠，一副‘荣归故里’的炫耀洋鳖样。”我确定，我想骂他已经很久了，不止想骂，我还想打他呢。对，就是他微微一笑，我就扇他一嘴巴。他扬眉一笑，我就拔他一根眉毛。总之，我就是看他不顺眼，挑不出毛病就是最大的毛病！
　　“酸葡萄同志，你去洗脸吧。”豆儿在扒皮抽筋寒碜我方面，是从来不遗余力的。
　　“酸什么酸呀。那明显就是一个糖衣炮弹。”我还想说，却被豆儿一手Y到了眼前。
　　他开始发狠了：“洗去！”
　　我没辙，只能站起来，一边往卫生间走，一边N吧：“您这种洁癖，还真不是谁都能对付来的！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　洗澡的时候，我的大脑一直跟着莲蓬头冲下的水一起飞速运动。我一直在想，我一定有什么优点是值得发扬的。想着想着，我忽然有了灵感：一个男人，外形，气质，财富，成就都不太占优势的时候，他也就只剩下一个地方，还比较能‘取悦佳人’了。嗯，一个地方。
　　我简直开始佩服我自己了，我必需说：我太油菜了。我一边飘飘然地自我崇拜，一边开始暗下决心：今晚一定要好好表现！
　　洗澡完毕，我一边唱着“老狼好运气，今天请吃鸡。”，一边迈着四方步，走进了卧室。
　　“豆儿，我来了”我看见豆儿坐在床上，就屁颠屁颠地一路小跑上去，“嗯？这什么味道？”
　　“普罗旺斯薰衣草。”床上的人抱着一本书，抬头看了我一眼。
　　“什么的嘎货？”
　　“同事从法国带回来的熏香，说是消除疲劳。”
　　“哈哈，看见你还疲劳什么呀！来来来！”我一把夺过他的书，扔在了床头柜上。
　　“干吗？”
　　“干吗？严肃点！去掉第二个字！”我一把扑了上去……
　　五分钟后……
　　十分钟后……
　　十五分钟后……
　　三十分钟后……
　　我靠，你那个天杀的什么薰衣草！你他妈其实是不是伟哥的解药啊！我，我，我决不可能！怎么可能！从来没有！没有可能！
　　据说，一个男人，一辈子，总有那么一两次。因为压力，因为心情，因为……可是，您也不能再关键时刻掉链字啊！哥，今天还指着您帮我收复失地呢！临阵脱逃，妈的，要不是看在你跟我多年的份上，我立马把你拉出去枪毙了！
　　我琢耍大祝孜奚瘢我趴在床上，把脸淹在枕头里，恨不得就这样憋死算了。
　　“不早了，睡吧。”豆儿关了灯。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　有位诗人好像说过：世界上最远的距离不是海角天涯，世界上最远的距离，是我站在你的面前，你却不知道我爱你。
　　呸！一看就缺乏生活。
　　那一夜后，我们之间出现了一个巨大的鸿沟。而后来，对我来说，那丢盔弃甲，彻底逃亡的绝望是源于一个电话。
　　陆一鸣自从那次吃过晚饭以后，就再也没有联系过我。当然，他有没有联系过豆儿，我是不知道的。而豆儿还是一如既往的忙，忙到夜里十一二点，是常有的事情。
　　怀疑――总是从人心不宁开始的。而每个有疑心病的人，最基本的特征就是：他绝对不承认自己过于敏感。
　　我最初的表现是每日都给豆儿发短信，问他大概什么时候回来。后来变成了豆儿在我下班的时候固定发一个短信给我：今日加班，十二点。
　　这让我想起当年大学时，我俩只有短信联系的那段日子。那时候，短信编辑时的忐忑，短信发出的惴惴，短信收到的欣喜，那时候，所有的欢乐和烦恼，都散发着真挚而纯简的气息。
　　而现在，他更多的像汇报，我更多的像查岗。
　　久而久之，我从生活的其他方面感觉到了他的抵触。
　　也许，这样不对。我开始决定要改变。九月的第一天，我觉得改也要挑个正日子。我下班后，给他打了个电话。
　　“豆儿，是我。我就是想说，你别分心给我发短信了。以后都别发了。嗯，对，没事儿。我要是实在困，就先睡了。嗯。喂，喂？喂？”没电了？
　　十几秒后我接到了胡晓从办公室打来的电话，接起来，那边就传来了豆儿的声音：“我手机没电了。我去冲，等一会儿打给你。”
　　“好。”我挂了电话，没三秒钟，又来了一个，是老常。
　　她老人家，三催五催，让我回家吃饭，点个卯，来年人口普查的时候好知道，我还算不算人头。
　　我一边答应，一边拨回胡晓的办公室告诉他今晚不回去了。
　　打通后，我刚想说话，就听见那边传来一个低沉的男声：“喂？喂？”
　　这声音震得我差点没心肌梗死！陆一鸣以前没什么优点，唯一的优点，是他嗓子不错，说话唱歌都很有特色。陆一鸣现在有很多优点，并且他这个优点也保持了下来。所以，百分之一百二十的确定，我开了口：“陆一鸣，你干吗呢？”
　　“你说呢？”他一副清淡口气，听起来越发气人。
　　我说？我说什么？！太多意外，太多说不出口的话，一瞬间，我甚至只能用“失魂落魄”来形容我现在心情。
　　我大概太不如别人，太不能控制自己的情绪，我的手机被我从公司的窗户里直接扔了出去。
　　我从来不知道，心在瞬间“流离失所”的天崩地裂。
　　我也从来不知道自己有那么高超的演技。回家见到老张和老常的时候，我还能那么嬉笑逗乐，还能维持自己一贯的“天塌下里，我照样活”的穷开心。
　　
                  40 
　　整整一个周末，我都呆在家里。准确的说是呆在家里那张床上。累了太久，精神上，生活上。一根紧绷着的发条，到了个节骨眼上，“咔吧”一声断了。我以为我会失眠。事实证明，我小看我自己了。我不但没有失眠，还睡了整整二十个小时。
　　从月亮一直睡到星星，从星星一直睡到月亮。睁开眼，我发现自己抱着被子，穿着衣服趴在床上，枕头上湿了一片。我顺手一摸，挺粘，肯定全是哈喇子。
　　梦里一定梦见吃的了！没错，我第一个感觉就是肚子里很空。我想吃饭，因为我觉得我闻到一股包子味儿。
　　我迷糊的七荤八素，推开门，就听见我妈在那里喊：“老张，你去看看那小子醒了没？睡太多了吧，这也。”
　　“妈，我醒了。”没等我爸答应，我赶快支应了一声。
　　“快，洗手去！然后过来吃饭。”我妈一边催我，一边招呼着我爸，“帮我端过去。”
　　我去厕所洗了手，摇摇晃晃的坐到饭桌旁边，看着我妈蒸的肉包子，那热气熏得我直有掉眼泪的冲动。拿起一个，咬了一口，突然想起《麦兜》里我当时就觉得能戳到我心窝子的话：拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有就是没有，不行就是不行，没有鱼丸，没有粗面……拿着包子，我忽然想到，长大了，到我该面对这硬绷绷，未必可以做梦、未必那么好笑的世界的时候，我会怎样呢？！
　　“妈，我进屋吃。”我抱着碗，装了几个包子，转身进屋了。
　　进了屋，我把碗放在桌子上，鬼使神差，莫名其妙地把自己缩进了书桌底下的狭小空间里。书桌，墙，地面，四面八方的压力让我觉得挺别挤迫，可就是这种挤迫，带给我一种难以描述的安全感。
　　一个微小密闭的空间，给了我一种与世隔绝的感觉。我听见自己心里有个声音在说：这样，外面就你无关了；这样，不变的就永远不变了。
　　我以为，就这件事儿而言，就算它遵从了墨菲法则，就算退了一万步，就算做了最坏的打算，那也不过是翻过一页，打开另一页。然而，当我真正冷静下来的时候，我才知道，我错了。因为，年近三张的我。这么多年来，第一次真正的感觉到：自己老了。
　　我不知道，最近发生的事情，怎么会让我有这么个莫名的结论。只是，我忽然想起一句话：衰老的标志是深陷回忆。
　　这种回忆，不只是我们之间的，还有我一切一切的童年记忆，以及被人们称作青春的那段年少轻狂。
　　小时候，去天坛粘知了，去香山捉蜻蜓，去颐和园捞鱼。现在，再捉，估计都是它们第七十二代孙了。
　　上学时，老师让用“五湖四海”造句，哥当时很豪气地说：“‘五湖四海’皆兄弟。”。到现在，小学一个班，一半都在建设资本主义，哪个国家没有几个兄弟？！
　　疯玩儿疯闹，就这么混进了大学。那时，我仍旧有兄弟，一起打球，一起喝酒，一起谈着近在身边的姑娘，和远在天边的梦想。
　　老二深深爱着那朵花儿的时候，曾经对老大说：“你很认真的爱，最终就会有感动。”后来，这话，老二再也不信了，而老大却学的很好，他很认真的爱上了钱，然后就把它感动了。
　　看着老大当了老板，每天乐此不疲的赚钱，你会忽然感慨：这世界上果然有人把赚钱当作目的而非手段，这种直接的幸福，真实的令人羡慕。
　　老二当了官，很有实权的那种。看着别人朝他点头哈腰，你却能和他勾肩搭背，我想这就是‘兄弟’。记着他搭着你的肩膀说：“原来那贱人，来找我。睡了，踹了。再漂亮的女人，都一样。”
　　最令我想象不到的是老三，我记得他当年抽大奖一样的上了研究生。当时我就跟他说过：“你就是混进研究队伍的一个伪特务。”可是，他这特务一当就是六年，一年n篇重要刊物的研究论文。你夸他，他就谦虚无比的说：“全他妈是骗人的。”
　　我的回忆越来越沉，沉的坠入眼前的无边黑暗，跌入深渊。我拼命想记起：究竟是哪一年，我们入了江湖？
　　我曾经把帮老板打工，扯嘴皮子，拉关系，卖东西，当作一种有劲儿没出使的爱好。只是，这种爱好，随着老板公司的壮大，逐渐变成了一种装职业大头蒜的深沉。
　　还记得，公司里第一次有人用非常华丽的语言拍自己马屁的时候，我曾经在回家后，抱着豆儿以吃饱了撑的状态笑了半天。他问我：“你笑得怎么像中风了？”。我说：“我都有这么一天。”
　　我不该想了。因为无论是什么，都总会有那么一天。那一天，什么都可以开始，那一天，什么都已可结束。
　　我终于开始恐慌了。因为我终于意识到，有些东西没了，跟它有所关联的东西都会消失。我甚至记起了高考那年的语文题目：《假如记忆可以移植》。当时怎么胡诹的，我不记得了。如果是现在，如果有人给我这么一个题目，我一定就只有这么一句话：记忆如果ctrl+X,然后ctrl+V了，尼玛还是你吗！
　　终于，我明白，这些难受与那个叫做“失恋”的词无关。与其说我不想失去的是别的东西，不如说我不想失去的是我自己。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我想得脑仁都开始疼了，头晕还带着恶心。熹微的光漫入帘幕，彻底挑明了我的黑白颠倒。我从书桌底下爬了出来，猛地站起来。这下惨了，刚才那一点晕眩一下子放射性的把我击倒在了地上……
　　醒来的时候，我基本上就觉得后脑勺特疼。然后，就发现自己躺在一个背景音乐“呜哇呜哇”的移动小空间里。旁边有表情很惨不忍睹的老张和老常，还有一个医生模样的家伙。
　　“池子？！”老常一直在哭，这声是老张喊的。
　　“爸。”我发现自己说话自如，“我这是什么待遇？做上救护车了吗？”
　　“你…”老常不哭了，“你抽什么疯呢？”
　　“医生都没说我这是抽疯，你怎么就定性了呢？”我既然能说，就要多说一些，让他们放心。
　　“你是饿的。”老张比老常还肯定我的病情，“你快两天不吃饭，想成仙呀！”
　　不管是怎样，不管我们三多确定我是饿晕的。到了医院这地方，没病就当小病治，小病就当大病治，而大病呢？一般就当没病治。所以，看着他们给我又打点滴，又量血压，我非常镇定地告诉自己：这是没病的标志。
　　没病，后来我证明我又幼稚了。医生不知道怎么就把我这一系列症状联想到：做个心脏彩超了。（后来知道，因为那东西要收好几百。）
　　彩超做出来，医生非常不确定，不肯定地说：“好像，二尖瓣，三尖瓣，瓣膜有些不全。”
　　这一下，我在医院，要活活多躺出五天去。
　　这五天，不打紧。要命的是我手机落在了屋子里，没人喂它，现在肯定没电了。在我的强烈要求下，我妈一边嘟囔着‘工作不要命了’，一边帮我拿了过来。
　　打开的时候，里面有十几个未接电话，和三个短信。除了一个电话是老板的，其他全是豆儿的。我刚想打过去，就忽然看到了最后一个短信：我要去日本出差，一个月，回来再联系。
　　回？回来？我扬头一想，一个月是多久？30天。还好是心脏病，要是癌症晚期，他回来是不是就只能看见我一坟头了。而有这想法，多半还是有赌气的情绪。
　　刚想着，老板的第二个电话打了过来。
　　“喂，张弛。你有什么事吗？”老板问的很含蓄。
　　我很感动，因为‘生病’这东西，除了亲友，也就只有老板比较关心了：“没事儿。病了。过几天就好了。”
　　“噢。什么病？”老板的潜台词是影响他多少天业务。
　　“没什么，小病。过两天就回去了。”我必需早点回去，争取良好表现，这与年终分红直接挂钩。
　　“你确定？多休息一下，上班不着急。”他是说，短期休息是长期体力劳动的必要条件。
　　短期是不着急，就是日子长了，指不定谁把哥给顶了呢：“嗯。好。其实是小病。我好了，就马上……唉，妈！”
　　我话没说完，我妈就一把抢了过去：“喂，张弛病了，心脏病。他要多休息。医生说这病需要静养&$(&#$***$&#(&$*#”
　　我妈噼里啪啦在那里说了整整五分钟，我都不确定那边老板是否还听着了。反正挂了电话，我妈对我又是一顿数落。中心思想就是一个：呆着，哪儿都别想去！
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我如猪一般在床上窝了五天，医生的全面报告出来了，结论非常像大漠上的海市蜃楼：你说它有？它是假的！你说它没有？它还能看见。反正给我们三人听了一个糊涂。就连最担心我的老常，出门都说：估计你没什么事儿。以后多休息，多运动，多吃水果蔬菜就好了。
　　出院那天，医生把我妈嘱咐我的话不计版权的原封照搬了一遍，然后收了我一叠钞票，挥挥手，含泪把我们人傻钱多的一家送走了。
　　回到家里的第二天，我正想去上班。就接了老板一个电话，说要来探望我。我琢磨了一下，心脏就这么完全恢复健康了，身体素质有点太高，以后更得把我往死里用了。于是我同意了他得建议，顺便可以收下一篮水果。
　　第二天，老板来的时候，果然带来一篮子水果。意外的是，他还多带来一样东西：小媛。我必需说，这小丫头真是聪明懂事，因为她一上来就开始关心我的病情：“孔雀叔叔，你病好了吗？”
　　嗯？得。成‘孔雀叔叔’了。我这也是自找的。“好了。看见你，一高兴，就好了。”
　　不得不承认，看见小媛最高兴的是我妈。抱着又哄又逗，一会儿就带到客厅里去玩儿了。
　　而我则必需不得已地斜躺在床上，以比较‘虚弱’的口吻和老板说话：“老板，公司这几天怎么样？”
　　“还好。你先好好休息吧。别想那么多了。”老板说话的时候，你永远觉得他没什么情绪。
　　“我过几天就回去上班了。”忠心还是要表的。
　　“不急。你怎么会突然生心脏病呢？以前没听你提起过啊？”果然是一只狐狸。
　　我想了半天，找不到个理由，只好故作深沉地说：“心病。主要是心病。”
　　我说完这个，就眼等老板用那种‘你糊弄谁呢！’的眼光看着我，没想到他却说了一句让我震得差点添了心脏病的话：“和你男朋友吵架了？”
　　
                  41 
　　我觉得老板刚才说的那句话我肯定没听明白。嗯，肯定的。但是呢，不懂装懂，懂装不懂，都是我的强项：“我一直在忙工作，没女朋友。”
　　这两句话，拆开都符合事实，至于有没有什么因果、正反、从属关系，就不是我考虑的了。
　　“那好。那个去专利局的事情，我让小王先跟一下。”老板转的比我还快，他甚至连我病中能做的贡献都规划好了，“你跟你那朋友打个招呼就好了。”
　　“不用了，我去办就成了。”这年头，办事儿最重要的就是通关节，眼看就要到手的事情，不能就这么被架空了，“我那哥们儿，过几天，我找他吃个饭就搞定了。”
　　“成，你注意身体。”老板得到了自己想要的，自然也没有坐着的道理了，“有什么事儿，打电话给我。我先走了，你休息吧。”
　　“好。谢谢您，大老远来看我。”我记得他们家离我们家三站路呢，“那事儿，我一定尽快给它办了。”
　　给老板送出门的时候，我发现，我妈她带小孩绝对有一手儿。这还没一个小时呢吧？小媛已经粘着我妈不想走了。我很想问我妈给她喂了什么牌子的奶粉，小丫头抓着我妈，一口一个“常阿姨，常阿姨。”――这什么辈分呀！听得我恶寒发冷。
　　“小媛，走了！”老板很不耐烦的呵了她一声。
　　这一吓不要紧，小丫头哇的一下哭起来了。抓着我妈的手，死死不放开。
　　“要不然，再玩儿会儿？”我妈也一脸舍不得孩子的模样。
　　我很感慨她们的‘一见钟情’，只好打着圆场：“要不然，就再呆会儿吧。”我有一种极度不情愿的邀请来家访的老师在家里再唠会儿嗑的感觉。
　　“我要去办点儿事儿。”老板蹲下看着她闺女说，“你不走，爸爸走了。”
　　小丫头脸上挂着泪珠，小嘴一撅：“再见。”
　　还能有比这更干脆的答复吗？！我差点怀疑这丫头是不是被老板拐来的。
　　说实话，看着老板那种哭笑不得，一脸无奈的样子，我心里不是一般的爽。心想：您老，也总算有个怕的。
　　“你行。看我以后还带不带你出来了。”老板站起身来，对着我妈说，“伯母，麻烦您，真是太不好意思了。我把小媛放在这里半天，晚上来接她，您看成吗？”
　　“成，成，成。”我妈乐得嘴角都快挑到眼角了，“你去忙吧，别着急。就让她在我这儿吧，保证饿不着。”
　　“那麻烦您了。”老板还想低头嘱咐小媛些什么，谁知这小家伙一下挣脱了他的手，一溜烟跑回我们家客厅的沙发上，团在那里，一副小懒猫撒娇的幸福模样。
　　得，这下好了。公主决心下榻寒舍，我等只能接驾了。
　　老板走后，我第一个走到沙发边上，蹲下来，看着窝在那里的小家伙说到：“小媛，常阿姨是我妈，所以呢，你还是叫我哥哥比较好。张弛哥哥记住了吗？”
　　我也不知道自己有多纠结自己的外貌年龄，反正呢，有个机会扳过来最好。可谁知这小家伙，一脸的不上道模样：“不！”
　　“我妈是你阿姨，我当然是你哥哥。”我觉得，我有必要给她科普一下伦常知识。
　　“你跟一个小孩较劲干吗？”我妈瞪了我一眼，笑嘻嘻地抱起了小媛。
　　“不较劲行吗？一会儿，我就该管我爸叫哥了。”说完这话，我就挨了我妈一巴掌。
　　“妈，你有玩具了。你玩吧。我去睡觉了。”我困了，真的。
　　“别老在屋子里呆着，咱一起出去溜达，溜达。”我妈今天情绪不是一般的高涨。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我觉得，这辈子逛街，我从来没有像今天一样，不愿意碰见熟人。可是，这辈子逛街，我也从来没有哪天像今天一样把中学同学，大学同学撞了一个遍！
　　第一个碰见的是向水，就在西单中友百货里。他拉着他老婆，两个人一年多前结的婚，现在嫂子肚子就大了，挺有效率的。可是他还是夸我更有效率：“张弛，这孩子这么大了？！这是谁家的？”
　　“偷的！”我真是没法，那小丫头，出门就开始不走路，我抱着累的都快骨骼塌陷了。
　　碰见的中学同学是哥以前暗恋过的一个女生，还没聊几句，我妈就在旁边来了一句：“姑娘，你有男朋友吗？”
　　“阿姨，我没有。刚离婚，你帮我盯着点儿？”这姑娘完全没了当年那股腼腆劲儿，一脸对‘又一春’的憧憬。
　　“成呀。”我妈那股子当月老的热情，常人完全没法理解，“你把联系方式给我。快，我给你记在心上。”
　　等人走远了，我赶快跟我妈说：“妈，二手货，别给我！”
　　“怎么是给你的？”我妈还一脸茫然，“是介绍给我们单位杜科长他儿子的。他儿子也正好离婚。”
　　“他儿子？你不是刚凑过分子吗？”我记得两个月前刚给的。
　　“是呀。小两口因为婚纱照什么的吵了一架，离了。”我妈对离婚的态度比我还前卫，“这年头，你们小年轻的二婚潮都开始了，光盯着头婚市场，已经没那多好介绍的了。”
　　不得不说，我对我妈这种无偿进行市场开发的高尚行为，尊敬的五体投地：“离婚再介绍，和下岗再就业，都是社会资源再分配的优秀典型。”
　　我刚非常正统的夸了我妈一把，就听见怀里那个小丫头说了一句：“阿姨，你给我爸也介绍一个呗。”
　　“你爸？”我妈跟我一样被眼前这个六岁不到的小丫头片子的话吓蒙了，“给你爸介绍什么？”
　　“妈，别理她。现在小孩儿电视剧看多了。她就是觉得好玩。”我得赶快找个餐馆，吃晚饭，堵住这童言无忌的嘴。
　　现在小孩儿，电视剧果然看多了。怀里的小丫头，那叫一个正经，说的话弄出我一身冷汗：“我爸离婚了。给他介绍一个吧。我奶奶天天说，给他介绍一个。”
　　苍天呀！我真不是有心，故意，特别，存心听见‘国家机密’的！我完全能想象老板知道我听到这个后，把我神不知鬼不觉的弄死的惨状！
　　我想堵住公主的嘴，已经不可能了。更可怕的是，我妈似乎也认真上了：“是吗？等你爸晚上过来，我问问他。”
　　“妈！”我几乎是惨叫出来的，“妈，那饭碗我还要呢。金饭碗啊，您别就这么给我砸了。”
　　“不能。”我妈一副如意算盘打定的样子，“我要是介绍成了，这就算是媒人，以后他感谢咱们还来不及呢。”
　　“妈，这玩笑可不能开。我可深知我们老板的脾气秉性，这事儿千万别乱说。”我深知他的脾气秉性就是：别人都不能知道他的脾气秉性。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　晚上老板来接小媛，我精神绷紧得像一根快被扯断的皮筋，生怕我妈一句话，我大好的钱途，就要跟我挥手说白白了。
　　还好，我妈什么也没说；还好，小媛也没说什么。因为，下午出门的时候，我给她买了一大盒酒心巧克力，然后趁我妈不注意，就偷偷塞给她一块儿。这会儿，她趴在老板的肩膀上睡得很死。
　　就在送老板出门的一瞬间，我以为我大功告成的时候，我妈一句：“得空儿，就把小媛带过来玩儿。你一个人带孩子也不容易。”彻底把我摔下了十一楼。
　　老板说不用送了，可是我只能跌跌撞撞地跟他下了十一楼，一路上，我说了：其实，就是，你知道，你明白，我就是，那个吧…几十个‘发语词’，但是内容怎么也接不上。
　　老板一直带着一种叫做‘没有表情’的恐怖表情，下楼出门的时候，他抬头看了我一眼：“有个叫胡晓的人，打你公司电话很多次。我以为是你的关系户，你不在，我让别人拨了过去。”
　　我一梗脖子，倒吸一口凉气，心想：这是报复吗？我这还不知道您什么背景情况，您就该知道的都知道了。怎么知道你都知道了？你眼睛里的东西说明了一切呀。
　　我想，我不能太一副做贼心虚的模样，毕竟也没什么好虚的：“嗯，是我大学同学。”
　　我觉得，我老板是那种，只要你好好干活，你们家是火星来的都不干他什么事儿的人。所以，我这点小case，他完全应该说：“噢，好。那明天来上班吧。”之类的嘱咐。
　　可是，他不动声色的看了我一眼，比平常多些意味，很平静的说了一句让我很不平静的话：“好好珍惜。”
　　那尼？！我，我不是一般的局促。我完全彻底没听明白，我鱼贯地顺着自己的思路回答了：“好，明天就去上班。”
　　看着老板的车开走，我脑子里一直盘旋着“好好珍惜”这四个字。我已经开始把这‘四字箴言’联系到：有这么好的工作不容易，别净想那些有的没的，好好珍惜工作机会。
　　上楼，进家门，看见我爸和我妈，我忽然觉得心里有些莫名的难受。因为，我最想听到“好好珍惜”这四个字，从眼前这两人口里说出来。可是，我鸵鸟心态太严重，这么久，我的战术只有一个字“拖”。都说没有不透风的墙，我不知道我还能拖多久。可是现在，和豆儿在这么一个状态，不拖，我也不知道能干什么了。
　　我脸上的表情一定很糟糕，糟糕到，我妈看着我说：“你不是又难受了吧？心脏不舒服？”
　　“没有，没有。”我勉强笑了一下，“妈，我没事儿，屁事儿没有！”
　　“嗯。那你早点休息吧。”我妈也似乎有些欲言又止，“这么大人了，要懂得照顾自己。我们也不能跟你一辈子。”
　　“好，知道了。”她这话说的心里更酸了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　第二天早上，我起去上班。我妈就在后面叨叨：“才好，头天上班，早点回来。”
　　下午四点，我手机响了，一看是我妈。她果然来催我回家了。这也太早点了吧？！
　　我接起来，就听见她在那边说：“张弛，你回来吧。”
　　“妈。”我还没等她说完，就接了下去“这也太早了吧？再一个小时，我五点回去。”
　　“甭等了。”我妈比我还干脆，“回来吧。胡晓来了。”
　　
　　我手机差点没吓掉了：那家伙不是应该在日本吗？！
　　
作者有话要说：ps:我最害怕吃配方奶粉长大的小孩儿了。。。。。。 
                  42 
　　我琢磨个屁呀！眼前这情况已经不允许我想了。我一路上开着小黑，见缝儿就钻，被喇叭滴了一路，滴回了家。
　　冲上十一楼，就发现门是虚掩着的，我一手推开，跨了进去，深吸一口气，就等看眼前的鸡飞狗跳。结果，屋里出奇的安静，我爸和我妈坐在横着的大沙发上，胡晓坐在一边的小沙发，都朝这边看来。
　　“你跑什么呀？”我妈看着我这气喘吁吁的样儿，“又没有让你急行军。”
　　“我…”我一时接不上话，大口大口的喘着气，其实是因为不知道说什么，只好认真喘气了。
　　“你病怎么样了？”胡晓站起来，朝我这边走过来。
　　“啊？”其实我一直也没想好该说什么，这屋子里的每一个人，我都不知道该和他们说什么。现在看来，只能各个击破了，“出去走走？”
　　胡晓看了我一眼，还没说话，就听见我妈答应了：“噢，对了。走，老张，买酱油去，家里没酱油了。”
　　“啊？好。”我爸答应了一声，几乎是抱着大衣逃出去。走到门口，还不忘跟我说一声，“你要是出去，记得锁门。”
　　我妈出去的时候，跟我说的是：“天挺冷的，你病才好，眼看天黑了，别出去了。”
　　我跟着把他俩送出去，带上门。转头就想问豆儿，刚才这里发生了什么？
　　“胡晓。”我喊了他的名字，才发现，我已经很久没有喊过他的大名了，有些变扭。
　　“张弛。”他唤着我的名字，一把冲上来抱住了我。
　　我本来就不知道该说什么，现在就更不知道了，或者说现在什么也不用说了。我也本能地，紧紧地，抱住了他。
　　我曾经想过，见到他，要把该问的都问清楚，把该说的都说明白；我后来又想，见到他，什么都不问，什么都不说，就特潇洒的告诉他，我什么都相信；我还认真琢磨过说‘我相信’的效果应该比‘我有知情权’更占上风……
　　现在看来，很多事情，在没发生之前，各种自认为有道理的合计和猜想，都是一陀屎。
　　“张弛。”怀里的人又喊了一声我的名字，忽然让我想起了那年暑假，抽疯一样的从广西跑到云南，一路找到他的家里，最终听见他喊了我的名字。
　　我忽然觉得，天底下如果再听到‘张弛’这两个字，接的最顺的就是另一个名字：“胡晓。”
　　他抬起头，看着我：“你对对联呢？”――果然这家伙和我是有共振的。
　　“差不多吧，缺个横批。”我笑眯眯的看着他，“你赐一个？”
　　“十年。十年了。”他看着我，眼里的涟漪是十年岁月触动心弦的颤栗。
　　这句‘十年’像洪水一样瞬间淹没了我心上残留着的盐碱地。我才知道，十年，我的青春，我的成长，能够完整见证这一切的，只有我眼前的这双眼睛。
　　这种感动，让我说了一句，我自己后来一直认为很矫情的话：“谢谢你，陪我长大。”
　　“彼此，彼此。”胡晓笑得很温柔，他在我唇上轻轻一吻，旋即附在我的耳边说，“还要一起老。”
　　我再也没说话，因为没什么好说的了。我们总要标榜自己多么幸运，于百年光阴间，于千万擦肩而过的人中，遇见彼此。我们总要想，有那么一个人一定在今生等着你，不快不慢，不早不晚。可生活，有时候，捉弄就是这些文艺腔调，不让你能够如此淋漓的‘风花雪月’，尽致的‘表情达意’。
　　开始的时候，你曾经埋怨过‘生活’，觉得它摧残了世界上所有曾经鲜艳带露的花蕊，埋葬了青春中所有的纯真梦幻。后来，穿行于岁月中，看着匆匆而过的锦世繁华，或残垣断壁，你才明白，‘生活’只不过给了上了一堂时间很长的课，告诉你浮云略过后的世界，什么才是最值得珍惜的东西。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　后来，胡晓在我爸妈回来之前走了。再后来，我妈回来问我胡晓怎么不留下来吃晚饭。我含糊着说他忙，先走了。
　　然后，我们全家坐下吃饭，都作各自淡定状。但是，我能感觉到，我一直想捅破的那层窗户纸，不知道被谁换了材料，它自己透明了。我还好，反正总想到有这一天，装蒜也一直是强项，吃饭吃的很均匀正常。我妈也很好，吃饭的时候，东拉西扯，也镇定的可以。只是，我爸，那个平常就寡言少语的老实人，一看就一脸的不自在，那感觉到像他犯了什么错误一样，一直绷着不说话的难受劲儿，看得我想笑，不忍笑，想说，又不知道说什么。
　　饭后，我去洗碗，就听见客厅里我爸妈在那里嘀咕。我竖起耳朵来，也听不清楚。不一会儿，我洗好碗出来。就听见我妈喊我：“张弛，你过来一下。”
　　我过去后，三个人就那么静静地坐在客厅里的沙发上，沉默了好一阵子。终于，我妈作为家里的绝对领导，开始发话了：“张弛，下周你生日。”
　　“嗯。”我觉得我现在也只能‘以不变应万变’了。
　　我妈的淡定系数至少是我的两倍：“妈给你做点儿你爱吃的，在家吃吧。”
　　我妈说这话什么意思？我还是不知道该说什么：“嗯。”
　　“把胡晓也叫来吧。”我妈依旧一阵云淡风轻。
　　“嗯。好。”我基本上没怎么动脑子，答应之后，又不知道该从哪里起话头了，“妈，我…”
　　我想说话，我想说很多，我想一气儿把憋在心里这么多年的话都说了，可是我还没来得及张口，我妈的太极八卦掌一下子就把我心里所有的纠结化于无形了：“你还有什么要说的？你还想说什么我们不知道的。”
　　得，听到这话，我真想给自己找个地缝钻下去。脑子里立马翻腾出我妈以前经常叨唠我的那句话：“你小子，一张嘴，一抬屁股，我就知道你要干什么。”可不是吗？这辈子，总想陶醉于有人与我们‘心有灵犀’，可却不知，身边有这么两个人，一直知道我所有的开心失望，知道我所有的欢乐忧伤。生命开始的时候，我们就得到一份永远不用解释的感情。
　　我忽然觉得自己活了这么久，很多自以为明白了的事情，都还没有明白。或者说，这一辈子，就是为了把最开始与生俱来的那些‘应该的’，‘天生的’，‘必须的’，‘想都不用想’的事情，真正化到‘不必想’的境界。
　　“妈，我生日想吃炸酱面。”我的确还有想补充的。
　　“行。下周一你们早点回来。”我妈一句话，温暖而平缓，让我来不及感受心情上的任何大起大落。我甚至，忽然觉得：这莫须有的心脏病，很值得。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　生日那天，豆儿过来的时候，带的礼物比他人都高。里面除了一个蛋糕是我的以外，其他全是给我爸妈的。他说我就知道吃，所以一个蛋糕就好了。至于其他礼物，他说他们养我这么大很辛苦。
　　我多大了？二八年华，很好。一个有父母，有爱人，还有团聚的二十八岁。那一夜，我没睡，不是不想，是我爸太高兴了。他抱着豆儿给他新弄回来的小紫砂壶，说是要养它，立马给我们一杯复一杯的沏了至少二十杯茶！你别说，那茶杯子也就比一个瓶子盖儿大不了多少，可禁不住那茶和水的比例是9:1的配比呀！
　　看着我爸乐呵呵的在那里一边沏茶，一边跟豆儿津津有味的叨念自己的茶经和壶经。我忽然很感慨的跟边上的我妈来了一句：“你说这老头怎么就长不大呢？！”
　　“你奶奶惯的。”我妈回答的干脆，果然婆媳关系是千古难题呀。
　　“我奶奶最多惯他到二十几岁，后面这小三十年可都是您当家呀。”我得赶紧拍领导马屁。
　　“你什么意思，你是说后来都是我惯的？！”我妈一挑眉，就证明我马屁拍在马腿上了。
　　“不是这意思。我是说，像我爸这样，一辈子长不大，也没有什么不好的。是吧？”我说完这话，忽然有一种‘登鼻子上脸’的造次感。
　　果然，我妈像受到了什么触动，忽然朝胡晓喊了一声：“胡晓啊，你以后千万别惯着张弛。好好教训他！”
　　我还没来得及辩解，就看到豆儿一副得了圣旨，有恃无恐的笑模样：“好，您放心。”
　　看着他们俩一鼻孔出去，我忽然觉得老话就是尼玛有道理，‘丈母娘看女婿’果然是越来越顺眼的。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　从2008年末，到2009年初，我觉得我应该改名叫张顺顺。因为这段日子，我一直顺风顺水，无论是事业上还是生活上。
　　特别是在踏入09年的时候，很多纠结在生活中的淤泥，都在岁月江河中沉沙了。
　　新年的时候，我和胡晓去机场送走了陆一鸣，我握着陆一鸣的手送别的异常温暖，仿佛大学四年的感情都发泄在这会儿了：“一鸣呀。一个人在外面，照顾好自己。千万别让我们担心。想回来，就常常回来看看。”
　　“你们俩保重。”他这话一半真心，一半隐忍，完全对等了我对他的关心：四年大学，没有兄弟情分，但总是同学。
　　
　　春节前，我又陪着胡晓去了一个签名售书会。我们俩还没退化到年少追星那地步。只是，这个写书的人，是那个曾经给了豆儿来北京动力的研究清史的教授。我想来想去，觉得他怎么也算是我俩的‘月老’了。
　　到了签名售书的现场，人并不是很多。毕竟，这年头，看历史的人远远少过看历史演绎的人。
　　“豆儿，我觉得我也不认识人家。你自己去吧。”我找个冠冕堂皇的理由，打发他一个人过去。
　　“你确定？”豆儿斜看了我一眼。
　　“嗯…”我话还未落，手机忽然响了起来，是老板来的电话。
　　我接起就听见那边老板的声音，不像平常那样沉稳：“张弛，公司出了点儿事儿，你敢快过来一下。”
　　“啊？好，我马上过去。”我挂了电话，对豆儿说，“老板找我，公司出了点儿事儿，我要先走了。”
　　“啊，这样。你快去吧。”豆儿眨了眨眼，叮嘱我说，“有什么事儿，就给我打电话。”
　　“成，先走了。”――大周末，老板催这么急，我预感非常的不和谐。
　　
                  43 
　　到了公司，老板把一大堆文件摊在了办公桌上，见到我就一句话：“这事儿你怎么办的。”
　　什么？怎么了？我拿起桌上的文件，一个一个看过去，每个都是有关公司技术的绝密文件，而旁边都有小字手写着：侵权。
　　“这是？…”我有一下子被人从头到脚泼了一盆冰水的感觉。
　　“这是我拖人弄来的，还没有正式走法律程序。”老板看了我一眼，“你不是说跟专利局的人招呼好了吗？”
　　“是呀。”我有点懵，我记得老二跟我说的很清楚，一切都包在他身上，绝对没有问题的呀？！这？现在，怎么回事？“老板，你等我打个电话，现在，马上。”
　　我没等老板置可否，就转身冲出去了，拿起手机，就给老二打了过去，一顿迫击炮似的问题后，老二回答很简洁：“给我一天时间，我去调查一下，周一给你答复。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　周一，我和老二吃了晚饭。说实话，晚饭我几乎没吃下去，跟老二问明情况后，就连夜赶到公司。老板一直在那里等我的消息。
　　“打听清楚了？”老板见我没半句寒暄，直奔主题。
　　“嗯。”我把老二告诉我的情况，原原本本地跟老板又说了一遍，“咱们国内的确没问题。国内专利，都很ok。可是，我朋友说，国外突然有人有意向告我们侵权。”
　　老板看了我一眼，皱起了眉头：“知道什么人吗？”
　　“嗯。打听过了。”我干工作一向比为人细致很多，“好像是个什么野鸡学校的教授，从拼音上看，姓陈。”
　　“Shit!”看老板骂人的模样，好像知道这人似的，而下句话绝对说明了他们肯定有些恩怨，“惹不起，躲不起，该来的总是要来。”
　　“老板，我们下步怎么办？”到这时后，我也全没了主意。
　　“等我打听一下，再说。”老板坐在椅子上摆了摆手，“你先回去吧，有事情，我再联系你。”
　　“噢，好。”我俩是拴在一根绳子上的两个蚂蚱，如今都霜打的蹦Q不起来了，连说再见的心思都没有了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到家，胡晓看见我一脸难以言语的崩溃，主动过来笑嘻嘻的逗我：“怎么了？火星人提前攻占地球了？”
　　“差不多吧。”我真的没半点乐的心思了，“火星人进攻了，我们没丝毫准备。”
　　“嗯？出什么事儿了？”豆儿察觉到气氛不对，收了笑容，很认真的看着我的眼睛。
　　你不可能在这双眼睛前隐瞒什么，所以我又把今天刚刚知道的消息跟他说了一遍，临了加了一句：“我今后就失业在家了，你得养着我。”
　　“成。你专心在家带孩子吧。”他半句玩笑后，又正经起来，“有什么办法可以补救吗？比如找出证据，说这个与他们的专利不冲突？”
　　“不知道。也许吧。”我忽然感到了比‘在家带孩子’还大的危机感，“你说，我们这侵权，要不要判刑呀？然后你就不只是养着我的问题了，你要去隔着铁窗给我送饭？”
　　“玩去吧你！”他狠狠捏了一下我这张‘乌鸦嘴’，“你要真进去了，我只给你送压缩饼干！”
　　“你咋能这么狠呢？！”我忽然有些悲凉，“一日夫妻，百日恩呢。”
　　“废话后面留着一起说。”他白了我一眼，又忽然叹了口气，像兄弟那样拍了拍我的肩膀，“没什么过不去的坎儿，我有些认识的人，在IP法律领域工作，我帮你问问。”
　　“IP？”学计算机的人，对这个词很敏感，“那顶什么用，网络声援吗？”
　　“IP是Intellectual Property。知识产权。”他看着我，一脸对牛弹琴的感觉。
　　我看着他，大头菜一般的茫然：“不管什么产权都不是给我的遗产继承权。我现在只能自求多福了。”
　　“明天的事情明天想，睡了。”他像摸旺财一样摸了摸我的头，又像捏小强一样把我捏到了浴室。
　　胡晓安慰我的方式非常特别，他跟我说圣人说的‘位尊身危，财多命殆。’我还不配。所以，没有什么好担心的。
　　我也知道我不配，我还没那么功成名就，光宗耀祖。只是我也相信人品守恒定律，‘福兮，祸夕’，也只能看命了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　整整一个月，我都在那里查资料，比较分析我们做的东西和那个陈大教授的专利的区别，只可惜，我英文实在不太好。很多时候，看着那满篇的字母就有一种小时候玩儿‘看图找差异’那种游戏的挫败感。
　　当然了，公司里不只我一个人在干这件事情，几个刚刚毕业的博士生跟着我一起忙活，甚至连老板都有时候跑来帮我们一起看。说实话，这区别还真看出一些，只是光看出区别是没有用的，关键是要讲出区别。
　　问题是，这些区别听我们讲，顶个屁用。走法律途径，还是要靠律师那张嘴讲出去。老板跟我们说：这世界，你以为是落在笔头的，实际上，所有事情都是在嘴皮子上搞定的。
　　所以，一个月后，我们的注意力从‘看图游戏’转移到‘找人游戏’了。我们现在要找到一个国内最好的知识产权代理律师，一个能打通所有关节，而且妙嘴生花的人。
　　关于这件事，我第一个要咨询的就是老二，毕竟他在这圈里混了这么久，肯定比较有发言权，而老板也通过自己的关系在找人。
　　老二听到我说找个这方面的律师，他想都没想就抛给我一个名字：“谭敬仁。”
　　“谭敬仁？何许人也？”我很没听说过这号人物。
　　“你可能不知道，但是HW公司那个案子你听过吧？”鉴于那是尽人皆知的事件，老二不等我答复，直接说，“就是他打赢的。那么大的跨国公司，背景那么强，他都赢了。很有功力的。”
　　“好啊。”我仿佛听到天神下凡一样，兴奋的每个毛孔都竖起来了，“你帮我安排见一下？”
　　“我没那本事，你还是乖乖去他律师楼排队吧。”老二的无奈，让我顿感这是个神龙见首不见尾的大人物。
　　“排队？哪儿去找他？”我很天真的问。
　　“去他律所肯定看不到他人。”老二很肯定的说，“他肯定是满地球跑的那种人，预约估计排到三年后了。”
　　“那我怎么办？”我绝望地向唐僧最后没见到佛祖一样，“三年，黄花菜都凉了。”
　　“我帮你想想办法。”老二说的很含糊，我知道他是看不下去我这么悲摧的表情，安慰我一下。
　　“谢了，兄弟。”我也不知道该说什么了。事到如今，知道比不知道，还要崩溃。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　第二天，到了公司，我一直琢磨着该不该把这尊看不到的佛抬出来告诉老板。我实在是不敢就这样指着前面那片沙漠中的绿洲直接跟老板说：看，多美的海市蜃楼呀。
　　进了办公室，屁股还没坐热，我就接到了老板的召见电话。我是一路小跑过去的。到了他的办公室，就看见他抱着厚厚一叠资料，正在那里翻。
　　我进去后，直接请安：“老板您辛苦，您找我有事儿？”
　　“嗯。”他看见我，忽然从位子上站起来，走到了离我不远的地方，“今晚，我带你去见一个人。”
　　“啊？什么人？”我觉我这是正常反应。
　　“去的时候我再告诉你。”老板又跟了一句解释，“是对我们这次专利权归属案件很关键的一个人。”
　　“谭敬仁？”我脱口而出，不假思索。
　　“你也打听到了？”老板的回答证明了我的猜想。
　　我也就是打听到了，您都安排好见面了。果然，姜还是老的辣。我得拍个马屁：“老板，您真厉害，这种人物您都能联系到。”
　　“少拍点马屁，要拍，留着今天晚上拍去。”老板让我去，显然是看上我这张能说会道的嘴了。
　　“成。您等好吧！”我感觉自己表功的时候到了，“咱晚上去哪里见他？”
　　“还不知道。”老板脸上也有一种少有的茫然，“这人很奇怪，说是要晚一点再告诉我们见面地点。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　这人真的很奇怪，他要不是太忙了，就是太太忙了。我们晚上十点才接到了他的回复，告诉我们一个见面地址。
　　到了他说的地方，我们才发现这是一个所谓‘高级会所’的地方。以前跟着老板开始跑市场的时候，这种地方我们也是混过的，不过比起酒楼和夜店，这种相对高级的地方，我们来的次数并不多。这个见面地点暗示我们：这个人，身价绝对不同于一般人。
　　我们虽然去过几个会所，但这个地方，我们从来没有来过。等被人带进去的时候，我们俩才发现这个地方和我们以前去的地方都不太一样：没有小姐。
　　起初，我看了半天也没太明白，所以我靠近老板偷偷靠近老板，问了一声：“老板，这儿好像没小姐。”
　　老板一边走，一边回过头来小声跟我说了一句：“这儿就没女的。”
　　“噢…”我有一种恍然大悟的感觉。嗯？啥？我又一种突然明白的感觉，“这真的全是男的。”
　　我瞬间有点血液全部倒流的感觉，明显觉着脚开始不给力了，走着有点费尽。等我们被带进一个房间，看见沙发上坐着一个男的，四十多岁年纪。等我和他一对上眼，倒流的血液就又都急速灌回了脚底！我恨不得现在长了八只脚，赶快跑！
　　我靠！那不是那天东方明珠上那个捏我手的家伙吗？！我的神哪！我很想拉一下老板的衣角，告诉他，我晚上吃的不对付，要去厕所。可是，来不及了，老板已经走过去和那人握手了。
　　我当时就有一种‘相见不如怀念，怀念不如不念’的崩溃感。我小步小步的搓了过去，满脑子都是一个念想：他不记得我了，不记得我了，不记得我了。
　　你知道，咒语这东西，自己念，向来不太好使。那么微弱的灯光下，都能看到他看见我时那种笑得很玩味的奸诈感。
　　老板介绍我的时候，还是他先伸手过来的。说实话，我真不敢把手伸过去，‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’。我虚虚跟他握了一下手，就以迅雷之势缩了回来。
　　这之后，他们之间再聊些什么我都没太注意听。我满脑子都盘旋着：完了，歇菜了。人品就是守恒的，我这回算是完蛋了。还连累了公司，那么多口子人，都是因为我这个碎嘴子。
　　谈话的时候，我除了几声‘嗯’之外，基本上什么都不会说了。废话，就我他妈这一脑袋浆糊，倒出来还不一定是什么不得体的话呢。我当时就恨不得找个地缝，不对，是大雄和小叮当家那个抽屉钻进去。坐时间机器，回到那个时候，站在东方明珠上，恭恭敬敬跑过去给人鞠个躬，就一句话：“以后有事，请多关照。”
　　一直到老板一句：“那今天就谈到这里，麻烦您了。”之后，我那时光穿越之旅才停止了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回去的路上，老板明显对我的表现不太满意：“你今晚上怎么了？”
　　“啊？”我强装镇定，“没怎么呀。”
　　“你怎么都不说话？”老板开着车，突然望了我一眼，“到底有什么事儿？”
　　“没，没事儿呀。”我能说我得罪过这尊佛，这官司还没打，咱已经输了行吗？
　　“你小子，不用这么多心眼。”他明显不满意我的回答，直接挑明，“你们是不是以前见过？”
　　老板面前，我耍个屁心眼啊。搞图像的人，什么细微表情抓不出来呀。我只好硬着头皮，部分交代了：“嗯，见过一次。”
　　我很怕老板多问，多问多说，多说多错。他马上就可以知道我的滔天罪行了。
　　可是老板似乎没有再问的意思，从他的话我知道他完全反义理解了我的话：“一面之缘也是缘分，后面的事情，你搞定吧。”
　　
                  44 
　　自打老板一句‘让我搞定’以后，“谭敬仁” ――这三个字，天天以‘白日梦魇’的形式折磨着我。我终于体会到《大话西游》里那种境界了。一个人的名字能在你脑海里出现这么多遍，他肯定是和你有最直接的利益关系。
　　可是，老板已经对我寄予厚望了。这关节，我硬着头皮也要去打。毕竟，我是见过他两次了。‘脸熟’什么的，也不是随便是个人就能混的。
　　当然，我跟他半点不熟，没别的办法，只能老老实实的去他的律师事务所预约。我还曾经因为老二那句‘一个预约等三年’幻想过自己能三年后再来承受这个压力。谁知，好死不死，我预约后的第二天，接到了事务所小秘的电话，让我两天后去见面。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　两天后。
　　人，总是要死的――我这样安慰着自己，一步一步跟着秘书小姐走进了谭大律师的办公室。
　　进了办公室，我就看到他稳稳坐在皮椅上，看到只笑了一下，并没有起来。
　　这下好，连握手也免了。我隔着办公桌就有跪安的冲动，还好膝盖没那么软，但是言语已经非常软了：“谭先生，您好，我们又见面了。”
　　“第三次了。”他笑的非常让人捉摸不透，“张先生，最近可好？”
　　“还行。”我局促地挠了挠头，见到拿嘴当饭碗的人，我这张嘴明显处了下风，“您呢？”
　　“挺好。”他又笑了一下，笑得我更冷了，“有什么我可以帮您的吗？”
　　“我们公司上次和您谈的那个关于专利权的案子，您看，您能接吗？”我觉得我问的非常没有技术含量，可是就目前这形势，我也没有什么办法了。
　　“那个案子。”他顿了一下，挑眉看了我一眼，“我需要分析一下，才能最后确定。”
　　“好。那能问您一下，大概什么时候能够确定吗？”我觉得临时抱佛脚，效果基本不太大了。
　　“这不好说，要看分析进度。”他果然在敷衍，而且语速慢的有如蜗牛在爬，“这样吧，如果有什么进展，我让他们通知你。”
　　“那能有什么快点的方法吗？”我还是不甘心，而且我知道这世界上的事儿，总是有后门可以走的。问的虽然笨拙了一点，可是如果有捷径，再笨的问题都可以视为技术上的简洁。
　　他并没有很快回答，想了一下，嘴角微扬，笑得完全掌握不到喜怒哀乐：“这个，我也要想想。”
　　我很想直接说：多少钱，您开个价儿。可是又觉得这种人，花花肠子绕到什么都不会和你直接说的地步。所以，我只能和他一起绕：“行，您想好了，我就办。”
　　“好。”他直接示意我可以跪安了，“让小柳带你出去吧。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我以为小柳会把我带出去，结果我跟着这个叫做小柳的秘书七拐八拐走到一个类似于收银台的地方。她到了台前，朱唇微启，对我轻轻一笑：“张先生，请这里付钱。”
　　“钱？！”我忽然意识到跟律师说话是要交钱的，那叫‘咨询费’，“噢，多少？”
　　“刚才谭律师跟您谈了半个小时，三万。”她仍旧笑得如春风拂面。
　　我却觉得像钢刀刮了心：“三万？！”我一边掏出公司的信用卡，一边暗自腹诽：妈的，尼玛再高级的小姐都没这么贵！
　　我出门后半点回公司的心都没有了，直接开车回了家。我觉得我真没有用，还没替公司挣得什么好处，就先白花了‘三万’出去。
　　我到了家，直接躺倒在床上，闹心的连晚饭都省了。翻来覆去，翻来覆去，我就这么在折腾中睡了过去。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我觉得，我晚上肯定做梦了。而且，全是一个主题的：法庭一日游。庭上，我就只能看见那个谭大律师侃侃而谈，听得在座的每个人都频频点头。不幸的是，他在梦里是对方的辩护律师，而且，我就是被法官的一句‘有期徒刑三年’给吓醒的！
　　醒来后，我隐约听见外面传来了叮叮咚咚的声音。我连忙爬下床，穿过客厅，走到厨房一看，胡晓正在那里准备早餐。
　　他听到动静，回头看了我一眼：“醒了？过来拿着盘子。”
　　我端过盘子，看着里面盛着我妈亲传的裹鸡蛋炸馒头片，心里一下子暖了许多：“豆儿，等我以后进去了，就给我送这个吃哈。”
　　“少说废话。”他做拿铲子拍我状，“拿一边吃去。”
　　我乖的，端着盘子坐到餐桌边上，等着他端了两碗小米粥，走了过来。
　　粥在，馒头在。我还有什么好说的，直接就往嘴里招呼。吃到正香，忽然听到他说了一声：“你昨晚一直在说梦话。”
　　我没说话，因为嘴里全是馒头。我就只能一个劲儿的点头，我也知道我说梦话了，我都是被噩梦吓醒的。
　　可是他后面一句话，差点没给我噎住：“你梦里，一直在叫一个名字。”
　　你知道的，梦里总叫一个人的名字，对枕边人来讲，是一个非常大的忌讳。我赶紧咽了嘴里的东西，抓紧时间解释：“谭敬仁是吧？你不知道，他是我们那个专利官司想请的律师。妈的，丫架子大的怎么都请不到。”
　　豆儿似乎有些不信，因为他脸上的颜色不太好看：“是吗？你怎么知道他架子大？”
　　“我去请过了呀。”我干脆把这人再描的黑点，反正也不是什么好人，“他连正眼都不看我。”
　　“这样啊。”豆儿忽然低下了头，不再说话。半饷过后，他才复又抬头，很轻的问我，“那现在什么情况？我是说，你们的官司。”
　　“还能怎样。死马当成活马医呗。”我一副完全不抱希望的样子，“只能等他答复了。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　谁说过谷底反弹是人生不二之法门来着？三日后，我接到谭敬仁的电话，不是他秘书的，是他本人打的。电话里他就把话说的十分清楚了：我们的案子他接了，而且马上开始受理。
　　我接到这个电话，第一个不是想着给老板打电话报喜，而是去买一张彩票。我忽然觉得，人生运气好的达到了一个顶峰。
　　然而，等我把这个好消息兴冲冲地告诉了老板之后，老板问我的第一句话是：“他给你开了什么条件？”
　　“没，什么也没有呀。”我说完了，也有些纳闷，可是这就是事实呀。
　　“真的？”老板完全不信。
　　“真的呀。”我也不信，可是刚才接到他电话的时候，我确定我不是在做梦，“不信，您再给他打一个。”
　　老板看上去算是信了我，然后却似非常不经意的问了我一句：“他没让你帮他干什么？”
　　“我能帮他干啥呀？！”我是个法律白痴，我能干啥呀？！可是这话刚出口，我就想起我妈说过的人家肖素中文系毕业都能在律所找到工作。我脑子里一旦冒出这个概念，心里就涌上一阵恶寒，看着老板说话都不太利落了，“老板，我啥都不能干，真的。”
　　还好，老板就算不相信我的为人，也非常相信我的能力：“嗯，我也觉得你干不了什么。”
　　不带这么夸人的。还好，这点小小的挖苦完全不能打消我心里的高兴。
　　当晚回家见到胡晓的时候，我摇头晃脑的，说话都兴奋地带着颤音：“豆儿，豆儿。我搞定那大神了。”
　　“那你也不用跳大神呀。”胡晓白了我一眼，没再说话。
　　“可是我太高兴了。”我看着豆儿，完全沉浸在这不属于我的胜利中，“你说，他怎么就答应帮我们打官司了呢？我是不是走狗屎运了？”
　　“我们说点别的好吗？”他似乎并不为我的高兴而高兴，这并不像我惯常与他相处时的感觉。
　　“这不是天大的好消息吗？走，今晚出去吃。我请客！”我高兴的拉着他就要往出走。
　　“不去了。”他忽然甩开我的手，轻声说了句“我累了，想休息一下。”然后，就往卧室走去了。
　　我被他甩开，一下子嗅到了‘不对劲儿’的味道。
　　怎么了？出什么事情了？我不知道，或者说，我不想知道。他这一系列的反常的反应，还有我那天大的好消息。我，我没必要把他们联系在一起。可是，我又不能不想老板启发我的那句话：一定有人在谭敬仁那里说过或者做过什么了。
　　联想，是一个非常可怕的词汇。我呆呆坐在沙发上，发散思维的触角悄悄探及了我心里最黑暗的那块儿地方。我真的坐不住了，我慢慢走到了卧室里面，才发现豆儿已经趴在床上睡着了。我默默蹲到他的跟前，静静看着他的脸，才看到他脸上有隐隐的泪痕。
　　我知道，他是个没有眼泪的人，这辈子，我也就看他哭过一次，还是因为我要去深圳的事情。所以，看着他的脸，我心一下子纠了起来。
　　我不知道该干什么，但是我的腿并不这么认为。他们迈开步，就把我带出了家门，踩上油门就把我带到了谭敬仁的律师楼门口。我不知道这么晚了，他会不会在，但是我还是给他打了电话。
　　他果然不在了，但是他说：“你在那里等我一下，我马上过来。”
　　我坐在小黑里感觉这十几分钟等得像十几个小时，眼看着一辆奥迪停在离我不远的地方，谭敬仁从里面走了出来。
　　我一下子打开门，冲到他面前，咬着牙，问他：“胡晓。你认识吗？”
　　“嗯。”他说的很平静，没有半点情绪。
　　我一定是在心里跟自己说了一遍‘果然’，外加一百遍‘镇定’的：“你答应帮我们打官司，和他有关系吗？”
　　他没有回答，忽然笑了，笑得有些轻松，轻松的我觉无比奇怪。
　　“回答我。”我一再控制自己的情绪。
　　“年轻人。”他忽然就这么意想不到的，伸手拍了拍我的肩膀，说了一句让我莫名无比的话，“好好珍惜。”
　　
                  45 
　　你完全不能体会我的诧异了。好长一段时间，我都觉得我一定活在一段传说里。
　　因为，‘好好珍惜’这四个字――在一段有限的时间里，对待一个特定的个人关系，我已经听n个人这么嘱咐过我了。
　　我带着这十二万分的诧异，回了家，开了门，就发现胡晓站在我的面前。
　　“你去哪里了？”他揉着眼睛，睡得还有些迷糊。
　　“出去买了包儿盐，没盐了。”我这谎话，非常没有技术含量。
　　“盐呢？”他实在不需要什么思考就能揭穿我。
　　“啊，忘在车里了。”我圆得自己觉得都有些磕拌。
　　“你买盐还开车啊？楼下的便利店不就有吗？”他开始怀疑了，“你到底干吗去了？”
　　“见人去了。”我骗他等于自取灭亡。
　　他撇了一下嘴，似乎已经知道了我的行为：“他跟你说什么了？”
　　“噢，他呀？”我当然知道我们所指的是一个人，“他说：好好珍惜。”
　　“他不配。”胡晓的回答快的出自本能反应，却着实吓了我一跳。
　　我摸不着他的脉，也不敢乱说话：“你，还好吧？”
　　我眼看着他带着恶狠狠的意味喘了口气，是那种喜洋洋装灰太郎的恶狠狠，看得我‘扑哧’一下笑出声来。
　　“你笑屁呀。”小绵羊一下子发飙了，“你见过他给我妈带来的痛苦，我看你还笑得出来。”
　　他？你妈？我用我大脑所有的功能，打开百分之百的CPU利用率，还是开着一个狭小如针眼的置信空间，轻轻地问：“他不是你爸吧？”
　　“当然不是！”他否定的音量和速度，让我非常确定了这个答案。
　　于是我只好顺着他老人家的意思说下去了：“我也觉得不像，和你不像，而且也年轻了点。”
　　“年轻个屁！五十四了！”豆儿现在生气样子实在太可爱了，可惜我完全不能笑，笑了就是大不敬。
　　别说，我心里想得可不敢说出来：你爸看着可真年轻，五十四？看上去顶多四十五？可是这么一想，我又忧伤了，等今后我变了老头，豆儿是不是看上去还很年轻呢？
　　“我…”我刚想说话，就被豆儿一把掐死了。
　　他伸出一只手，指着我鼻子很严肃的说：“你什么你，这事儿今后不许再提了！”
　　我当然不敢再提了，你不跟他姓，还说他失踪n年，这明摆就是不想再和他有什么瓜葛了。这次，为了我，做了你这辈子最不想做的一件事情，我还能说什么呢？感激？――说了，根本就是尘染我们的感情。
　　我自有我的方式表达感谢。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　第二天早上，我抱着他，赖床。
　　我觉得我很有文采，因为我终于记得一句很有寓意的话了：“我们不能控制生命的长度，但是可以控制生命的流量。”
　　胡晓听得直翻白眼：“那是可以控制生命的宽度好不好。”
　　“差不多嘛，哈哈。”我还是抑制不住一种发自内心的轻松愉快，“起床，咱去大三元吃早茶去。”
　　“除了吃，就是吃。”豆儿一边嘟囔我，一边开始慢慢爬起来。
　　我俩一起穿好衣服，洗漱出门，还没上车就接到了老板的电话，叫我去一趟公司。
　　我一边答应，一边一脸抱歉的看着豆儿。豆儿一个凌厉的眼神，狠狠瞪了我一眼：“资本家，奴隶！”
　　“太sorry了。”我一连给他赔不是，“肯定是老板有什么重要的事情要交代给我。”
　　“肯定，就是你们那破官司。”豆儿忽然眼珠一转，很认真朝我嘱咐道，“这次你给你们公司立了头功。该邀功的时候要记得。”
　　“Yes. Sir!”我回答的坚定干脆。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　到了公司，老板详细问了我关于我们这场诉讼的细节问题。其实，详细法律步骤我几乎什么都不懂。但是，我车轱辘话反复就一句：谭敬仁一定会尽力帮我们的。您放心吧。
　　老板看上去也有吃了‘定心丸’的感觉，他很满意我的工作表现，也象征性地说对我有所奖励。
　　听到奖励，我当然要根据我们家领导的指示，把这件事情砸实了：“老板，您要是奖励我，千万别是一万个狗不理包子什么的。我在天津那一年已经吃够了。”
　　“你想要什么？”老板难得笑得那么轻松。
　　我感觉，机不可失，失不再来：“你还缺什么高级管理人员吗？比如CEO之类的？”
　　老板看着我，就跟看着一只问农场主能不能给它换新圈的猪一样：“公司没有这个独立职位。”
　　“那正好。”我假装完全没有听明白，继续装傻，“您看我可以吗？”
　　“张弛，整个市场营销都是你的了。”他看了我一眼，“做人，太贪心，不太好。”
　　“对对对。”我见他不太高兴了，赶快给自己找台阶下，“我这是看您太累了，想帮您分担一点。看看，公司还有什么空缺，我赶快去舍身堵枪眼。”
　　“的确有空缺。不过不适合你。”老板连看都没看我，就自顾自的说了下去，“我需要帮我搞技术的人，你要是有以前的同学，好的帮我留意一下。”
　　技术？这个关键词一下子戳到了我的软肋上，我有点郁闷：“好，我帮您盯着。”
　　“这次你干很好。”老板打了一巴掌之后，还是不往记给我个枣儿的，“等这案子结了，我给你一个大红包。”
　　等案子结了，有个大红包！我以为，这话意味着我不日就能看到一大堆粉色的票子飘在眼前了。可事实证明，我又嫩了。
　　等案子结了，这一等就是快五个月。其间各种乱七八糟的，把我快活活凌迟的繁琐，让我有一种，人间地狱的感觉。我本就不擅长顾及细节，这次跟着律师们在文件里一点点扣，在法律条文里一点点挖，干的都是纯体力活儿。
　　还好，结果总是好的。八月中，这案子终于以我们的胜诉而告终。还好，老板总算记得自己的承诺，给了我一个做梦都会乐醒的大红包。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　公司里的主管都或多或少的知道这件事情，大家虽然并不是都有历劫重生的感触，但毕竟都有如释重负的欢乐。老板采纳了我的意见，决定举行一个小型的派对，来小小庆祝一下，也算对所有出工出力的人的答谢。
　　庆祝酒会预定在：2009年9月5日，是个星期六，也正好是小媛的生日。我一定要争取每一次给公主拍马屁的机会。
　　我被特批了一周的假期，和人事部的一些同事一起准备这个酒会。我本着狗腿一定要绝对狗腿的原则，整个派对的基调全是粉红色的，粉红色的气球，粉红色装饰吊带，粉红色的墙纸，粉红色的桌布…因为公主说：“粉红色，最好看。”
　　我跟人事部的一帮小丫头说：“你们还别笑话这粉红色艳俗。你们怎么没想过，公主要是说喜欢黑色呢！那你们怎么办？！”
　　本着粉红色是主色调的原则，我非常认真的跟公主说：“小媛呀，等你生日那天，哥哥给你买寿桃去，每一个都是粉红色的。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　生日当天，我接到老板一电话，让我去他家里把公主接来，他有点事儿一会儿过去。我和豆儿俩人开着小黑遵照老板的指示，跑去接了孩子，开过‘老正兴’我还是不忘记自己的承诺，下去买了一盒寿桃。
　　豆儿说我吃饱了撑的，我跟他说：不可失信于孺子。还好，公主喜欢，在车上抱着就吃了半个，说里面的豆沙很甜。
　　车开到派对的地点，就看到很多人已经来了。我抱着小媛，进去挨个跟人打招呼。你别说，这抱着公主就是不一样，有一种‘狐假虎威’的感觉，每个人见你都特别客气。不管是公司里的人，还是老板以前的学生，都乐的点头哈腰的。
　　我一边乐，一边偷偷地跟旁边的豆儿说：“看到没？这就是江湖地位。”
　　“你就美吧。”豆儿偷偷白了我一眼，忽然轻拽了一下我，“唉，你老板来了。”
　　哎哟，皇帝来了！作为他首席亲信大臣，我抱着公主就准备过去请安。刚蹭到不远的地方，就发现老板不是一个人来的，他身后还带着一个。
　　后面的那个人，我从来没见过。看上去也就跟我差不多年纪，长得很文气，笑起来一脸纯净。由此，我很确定：丫没见过什么大世面。
　　老板带着他，一路介绍给在场的每一个人。看着他们与人寒暄，我忽然就有一种江湖地位不保的危机感。人真的是一种很奇怪的动物，我们能于百千人中嗅到同类，结成盟友；我们同样也能于百千人中察觉到细微的竞争存亡的苗头。或许这不是人性，而是万年传下来的与生俱来的兽性。
　　总之，我再还没和这人说话前，就先起了芥蒂。我还没来得及再想，老板就把他带到了我的面前。明显，我得给一个无比欢欣的笑容。
　　“张弛，给你介绍一下。这是宋峰。”老板开了口。
　　“宋峰。噢，你好。”我左手拉着小媛，右手伸了过去。宋峰？哪里听过呀？
　　“你好。”他也把手伸了过来，“张弛是吧？我们联系过的，很早以前，你给我发过信，要过论文的。”
　　噢！我才想起来！他是我们大师兄呀！我们是联系过的，我也偶尔听老板提起过他，说他专业技术很强。当时我就有一种，小时候听我妈说别人家孩子学习总比你强的感觉。得，现在这‘别人家的孩子’活生生站在老子眼前了。
　　“师兄，师兄。失敬，失敬。”我干脆把拉着小媛的手也松开了，两只手一起握上去了，握的死死的，恨不得把小时候对‘别人家孩子’的怨念都发泄在这个时候。
　　他明显没见过这么热情的‘师弟’，笑得有点慌，一边把手小心地抽回来，一边说：“别这么说，以后还要请你多关照呢。”
　　“张弛，宋峰想来我们公司看看，你有空帮他介绍一下市场方面的情况。”老板一语道破天机，敢情这人是想‘海归’的。
　　“成呀，没问题。”我表现一贯好，态度一贯端正，“师兄，你什么时候有空，我都奉陪呀。”
　　“我都好，看你吧。”这人明显是‘随便派’的，脾气好的你捏都捏不着棱角。
　　“小媛。叫叔叔。”这边老板一把把小媛抱了起来，看着宋峰说，“你小时候，叔叔还看过你的。”
　　小时候？还能多小？我忽然觉得眼前这位背景明显比我深厚，争宠估计是没戏了，还是顺杆爬吧。
　　“小媛，你长这么大了。让我抱抱。”我恍惚觉得宋峰看着小媛的表情，和我妈是一样一样一样的。而且，我前几天才教育过我妈，别人家的孩子，你再怎么待见，都是别人家的。
　　这不，小媛叫了一声“叔叔。”死都不过去，就跟当初在动物园死都不配合我一个模样。她在她爸身上扭了一会儿，忽然朝我喊了着：“张弛哥哥”就要扑过来。
　　我赶快一把接过来，心里滋味非常不好受：“小媛，你叫别人都叫叔叔，你能也别叫我哥哥了吗？！”
　　小媛还没说话，我背后冷不丁飘来了豆儿的声音：“那是你自找的！”
　　
                  46 
　　听到这句‘自找的’，我有种活该的想四十五度角仰望天空，泪流满面的感觉。
　　胡晓从我身后绕过来，很自然的跟大家打着招呼：“不好意思，刚才碰到一个朋友，聊了一下。没有及时赶过来。”
　　老板和胡晓是见过的，于是我只是朝着宋峰说：“师兄，这是我大学同学。叫胡晓。”然后又转过头，对着豆儿说，“这是我大师兄，宋峰。”
　　“原来是李先生的大弟子，失敬。”豆儿笑得很温和，他那‘遇强则强，遇弱则弱’的个性表现的淋漓尽致，“听说你学术方面很有成就。很让张弛羡慕。”
　　你们说的好好的，提我干吗？还哪壶不开提哪壶。
　　“师兄是高山，高山仰止。”抖文谁不会呀，我一边翻白眼，一边说，“师兄，今后公司技术方面的发展可就全仰仗您了。”
　　师兄被强行戴上我给他的这顶高帽后，脸开始发红，并且进入一种完全失语的状态。我看着他，心里一下子温暖了起来：多好的人呀，这么淳朴，以后完全不担心他在公司玩儿我了。
　　当然，我太大意了。我这种奸猾的小眼神完全被老板看在眼里。他以只让我看到的方式瞪了我一眼，来了句：“还要去给宋峰介绍更多的人”就抱过小媛，带着他离开了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　自从那天酒会后，我就开始纠结，纠结于自己‘宠臣’的地位渐渐不保了。而这种纠结终于在一个星期后的另一个周六，达到了顶峰。
　　周六的时候，我妈叫我俩晚上回家吃饺子。下午的时候，我俩趁着有点功夫，去了一趟王府井，因为豆儿说：张弛，你又胖了，才买的衣服又都小了。
　　进了东方新天地，我就想往买面包的那家冲，豆儿一把把我拉了回来：“你都这样了，能少吃点吗？”
　　我很委屈地说：“我饿。”
　　“你上辈子怎么能不是猪？！”他说这话时已经没有了戏谑的成分，诚挚的就像做过考古研究后的结论。
　　“豆儿。我最近抑郁了。我必需吃，缓解一下压力。”我得给自己找个吃的理由，“大师兄在公司里的一周，老板根本没正眼看过我。”
　　“失宠了？”豆儿笑得一脸坏样，“科学技术是第一生产力，你那个市场营销不过是嘴皮子功夫。”
　　“我怎么是嘴皮子功夫呢？”我听得更加抑郁，“老板不重视市场，他要吃亏的。”
　　“他才没有不重视市场，顶多也就是不重视你罢了。”豆儿笑得更加幸灾乐祸，“一看你就没你师兄那股子沉稳劲儿。要我也觉得你和‘材堪大用’这四个字沾不上边。”
　　“你怎么能…”我刚想说‘你怎么能胳膊肘往外拐呢’，就看到‘曹操’了。
　　嗯，对。说曹操，曹操到。背对着豆儿，正对着我，我看见了老板和师兄！刚刚进了一家专卖店。
　　我靠，这小子，工作的时候紧盯，休息了还跟在鞍前马后。这马屁拍的，比我深刻多了。难道是我小看他了？其实丫是大智若愚型的？我也来不及多想了，拉着豆儿就说：“我看见老板和师兄了，跟上，跟上。”
　　我拉着豆儿，悄悄潜伏到了那个专卖店的门口，隔着落地玻璃窗偷偷往里面看，情状非常像‘狗仔队’。
　　“你抽什么疯呢？！”豆儿甩开我，眼看要发飙。
　　我一把上去堵住了他的嘴：“嘘。别说话。看看，看看。”
　　我看他白了我一眼，似乎没了要吵闹的动静，就又赶快转头趴着看进去。我这一看不要紧，看到一个非常像‘三言二拍’上描写的场景：老板好像在试鞋，试完之后，师兄貌似，好像，居然，肯定是他妈在帮他系鞋带！
　　我靠！我看到这儿，立马跟打了鸡血一样，拉着豆儿‘嗖’的一下子，施展请功，片刻不留，一路不停的跑到了停车场。
　　跑到小黑前，我俩站在那儿，都累个的半死。我还喘着呢，肩膀就挨了一下：“哎，你打我干什么？”
　　“你有病呀，跑什么呀？”豆儿看着我，一脸的怨恨。
　　“不跑行吗？”我手伸出去指着一个完全不知道的方向说，“你没看到呀，那家伙儿，那马屁拍的。我靠，我还一直以为他是个好人来着。”
　　豆儿没接话，直接白了我一眼：“上车！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　开车回家的路上，我真是义愤填膺，滔滔不绝：“你说，知人知面不知心哈。你说，他看上去那么老实，怎么狡猾的跟高俅似的。你说，我是不是今后肯定得成岳飞了。你说…”
　　我的滔滔江水，一下被豆儿的一句呵斥给断流了：“白痴呀！高俅和岳飞碰的上吗？你绝对是白痴，人家是一对儿！”
　　“啊！”我猛的一脚急刹车，差点没撞上前面那辆出租车。
　　“红灯，你看着点！”豆儿气的差点没想把我从车窗给扔出去，“你死了，神经捐出去，都能当输油管！”
　　我满脑子还是相当的混乱，但是这混沌混乱中，有开始一丝丝叫做头绪的东西绽放了：“哎哟，你别说。有道理。我怎么就没看出他们是gay呢？！”
　　豆儿听完这话，是绝对打定主意把我从车里扔出去了：“没错！就你直！”
　　“哎，我也不是这个意思。”我真的趁着红灯停车，抽了自己一个嘴巴。绿灯一亮，我一边换挡，一边解释，“我真是从来没想过这个问题。咱们俩这叫做日久生情，性别从来不再考虑范围之内。”
　　“你好好开车吧，少贫一点。”豆儿把胳膊肘枕在窗户边向外看去，完全没了和我说话的兴趣。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　你别说，有些事儿，有‘知情权’还是相当重要的。比如现在，我就完全不再为‘争宠’的事情难受了。因为，我知道，不再一个数量级上的，甚至连性质都不一样的事情，没有可比性。
　　有句话，绝对没错：这世界上，没有永恒的关系，只有永恒的利益。所以，在利益的平衡下，维持相对平和的关系；在关系稳定中，维护共同的利益，是与这世上绝大多数人相处的原则。
　　这世上，与我不谈利益二字的，恐怕也只有眼前这三个人了―― 2009年岁末，我请客，老张，老常，小胡和我，团团围着东来顺的一个铜炉，涮着羊肉。
　　热气蒸腾，周围的一切景物在我眼前缥缈的不真实。我忽然感觉到这世上没有谁，真的与我相干；也也没有谁，真的与我无关。然而这世上，生而与我相连的只有父母，只有自己。而遇见豆儿，就像遇见另一个自己，欢乐痛苦与共的自己。
　　酒足饭饱后，我妈说他要先和我爸回去，让我们自娱自乐去。我和豆儿站在华灯初上的长安街上，沿街一路远眺，我忽然无限感慨地说：“你说这十里长街的灯花，要是俯瞰，会不会很美？”
　　“会吧。”豆儿回头看我笑了一下，“近观遥看，皆成风景。”
　　“走，咱遥看去！”我忽然像想到了什么似的，拉着他就往北京饭店冲。
　　我开房的时候只跟前台说了一句：“要楼高的房间，能看见整条长安街的最好。”
　　前台的小姐看着我的眼神，犹如看着刚刚进京的土大款：“先生，好的，这是您的房间：1136.”
　　站在十一层的阳台上，俯瞰下去：长安街真的像一条灯花飘动，光华蜿蜒的河流，从西向东，缓缓流着。
　　把豆儿揽到怀里，我心底所有细碎的情绪，忽然都跟着这点点灯花开始闪烁。我终于明白，人们为什么那么喜欢登高望远了。因为，时空的通感在此刻完全融汇了：俯瞰是空间上的回忆，回忆是时间上的俯瞰。
　　看着这眼前的一切，我忽然想起了豆儿以前跟我说过那三种境界的第一种，原来，在美景面前，谁都能凑合诹上一两句的：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，忘尽天涯路。”
　　“哎哟。成诗人了。”怀里的人回过头，一脸不屑，“有本事，把第二个境界，也背来听听。”
　　“我不但会背，我还会做呢。”我一边叨念着“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”一边手上开始不老实着。
　　“别闹了。这是阳台。”豆儿推开我，就往屋里走。
　　我跟了进去，就看到他拿起电视遥控器，打开电视，就按到了一个我基本上听不懂的鸟语台。
　　“豆儿，大好的时光。咱别浪费，什么破台呀，咱别听那鸟语了。”我一把要去抢他手里的遥控器。
　　他躲了过去，一副看猪的表情：“这是CNN，你平常想听还听不着呢。”
　　“我也不想听，他们乌拉乌拉说个什么呢。”我都开始有点不耐烦了。
　　“他们在现场直播纽约的庆祝活动，就是那个时代广场的大苹果降落。你看，好多人上午就过去了，上面说中午十二点以后，就不让进去了。”
　　“中午十二点？那东西不是晚上十二点才往下掉呢吗？”我说着，就觉得这帮站在时代广场上的人有点缺心眼，“冻死那帮孙子。来，咱别看了哈。”
　　“别闹…”豆儿还没说完，忽然一把抓住我的脖领子，感觉马上就要把我按到电视机里面去了，“你快看！那不是你老板和你师兄吗？！”
　　“啊？呀！”我了个去，画面是一带而过的，但是我也恰好被带到了屏幕前，果然是他俩！终于有电视上的人我认识了！“我说老板怎么说一去俩星期呢，果然带着私人目的。”
　　“我怎么没看出你老板还有情怀呢？”这话不是我说的，但是我非常赞同。
　　“站在那儿，都是群众演员，发钱吧？”我有种百思不得其解的感觉，“那么冷，发我钱，我都不去。”
　　“罪过，罪过。”豆儿忽然煞有介事的双手合十对着窗户外面那一轮明月说到，“月老，红娘，丘比特，阿佛罗狄忒，诸天有关‘浪漫’的神佛，你们一定要原谅这个转世猪头的口无遮拦呀。”
　　“唉，你别这么骂人不带脏字呀。浪漫什么的，我也懂呀。”我一把把他拉了过来，狠狠吻了上去。
　　“你嘴里还都是韭菜花味儿呢。”豆儿一边推着我，一边怨念地说，“你懂个屁呀。你压根就没有爱情细胞。”
　　“我有呀。众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。”我一脸喜洋洋的把那第三重境界说了出来，一心等着表扬。
　　他抬眼看着我，百般无奈的叹了一口气：“别努力了。咱这就属于凑合过了。”
　　“哎，你…”我刚想抗辩，忽然转念，乐呵呵地说，“豆儿，要知道，凑合过，是过日子的最高境界！”
　　“何解？”豆儿看我一副胡搅蛮缠的样子，也跟我较真儿上了。
　　“日子往后什么样，是没人知道的。”我的假设命题是普遍真理，“‘凑合’是一个带着主观能动性的调整。你看哈，咱俩在生活这条蜿蜒的小路上，一路凑，一路合，一路互相吆喝着往前走，是不是特够味儿。”
　　“你就扯吧。”他无限感慨的尾音听得我这小心脏扑扑地跳，“这辈子，也没人能从你这大俗的嘴里，听出什么大雅了。”
　　“三俗是生活的最高境界。”我忽然又蹦出一个新言论。
　　“对。”我完全没想到他能同意我这么精辟的见解，可他也自有解释，“情深不寿，慧极必伤。你永远不如他们，可你却懂的张弛有度的道理。”
　　“啊？我？我觉得还是你比较懂张弛吧？”我看着他，更加嬉皮笑脸。
　　他也忽然很开心地笑了起来：“彼此，彼此…”
　　
作者有话要说：最后一章我把它弹出来了。。。btw，我不能回复留言了耶。。。大bug。。。我只能默默看，默默看，默默看留言了。。。内牛满面的默默地看了。。。我回继续努力尝试按回复按钮的。。。泪奔去鸟。。。 

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “苏寐”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com/index.php?u=1406923[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 