本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
《情越浓》芷心静


楔子




　　华丽的房间里，那张柔软的床上躺着一个男人。刀凿的轮廓深邃迷人，皮肤是很健康的颜色，不过比起一般人还是偏白，让男人看起来意外的年轻，不过眼角的鱼尾纹却显示出男人已经不再年少的事实。即使是沉睡着，男人也散发着一种成熟男人才有的魅力。

　　身着锦袍的少年缓缓走到床边，温柔的脱着男人的衣服。动作缓慢而虔诚，像是在膜拜世上最神圣的宝贝一样，每一个动作都是小心翼翼的。

　　看着床上熟睡的男人，少年克制不住的想要拥抱他，想要占有他！尽管知道他是自己的父亲，是那个曾经至高无上的存在！

　　会想要独占他，想要他只为自己展现他最魅惑的一面，也不过是因为爱他！少年苦笑着想，伸手抚摸着男人虽然已经上了年龄却还依旧光滑的皮肤。

　　男人已经不再年轻了，可是在少年的眼里，那成熟的魅力，甚至是隐忍的表情却从来都是最能诱惑少年的。

　　男人淡茶色的眼眸，初醒的时候还是在迷茫状态，看到少年似乎是放松了身体又闭上了眼睛像要整理一下思绪。可是身体传来的感觉却让男人下意识的再次睁开眼睛。

　　于是男人明白了眼下的状况，浑身无力的……

　　男人微微撑起了些身体，却觉得身上无力得很，然后回想到之前……

　　“你这是何苦……”男人无力的倒回床上，看着埋在自己胸前的脑袋苦笑。毕竟是父子，怎么可能？怎么可以？

　　“何苦？只是爱你而已。”少年抬起头看着男人，眼神专注而深情的看着男人，仿佛要通过眼神将自己的满腔爱意都传递过去一样。

　　“怎么能这么任性呢？你已经二十多了，不小了……”男人苦笑着看着眼前看起来像是少年，其实已经成年很久的人叹息般的说。

　　“你不也是如此任性？”少年挑眉。

　　“可是你现在已经不能任性了……”男人微皱着眉，还想劝说，却没少年的动作制止。

　　少年说：“现在不是想这些的时候……”

　　______________这个楔子，是很多年以后的事情~楔子算半个可能性结局~下面是开头~

　　主角是少年~楔子里少年已经二十多了~但是正文是从少年十五开始写的~因为和谐太过严重的原因，删减部分不和谐内容。

　　和谐之物在公共邮箱，大家随意。

　　公共邮箱账号：zhixinjing@163.com公共邮箱密码：127578咳，这个密码其实就是我的作者专栏帐号。

　　作者有话要说：我重新回来了= =继续修文……

　　------

　　


                  
第一卷
第一章



　　天是碧蓝色，偶尔几朵浮云飘过，太阳不算很大，但是很温暖。微风很轻柔，鼻翼间充斥着花草的清幽香味。

　　骆越潇一个人坐在河边，裤管高高的卷到膝盖，露出膝下嫩白的小腿。水淹没在小腿肚中间，趁着白皙的皮肤很是好看。

　　骆越潇偶尔晃动着小腿，手上的鱼竿也一甩一甩的，一点都没有钓鱼的自觉。似乎就只是游戏玩耍，根本无所谓是否能钓到鱼。

　　骆越潇的身下是嫩绿的青草，现在正是万物复苏的春天，小草也是生气盎然的招摇着舞动。轻风一吹，扬起骆越潇懒散垂落的发丝，有种飘忽的美感。

　　骆越潇的上身穿着一件青灰色的薄袍，下摆被别在腰间，领口开得很大，露出凹凸有致的锁骨和一大片白皙的肌肤。

　　发丝也是随意的挽起，并没有大家公子的严谨，不过却充分体现了少年的随意，平添一份青春的灵动。

　　骆越潇微微笑着，看着手中握了很久的鱼竿，却依旧丝毫没有鱼儿要上钓的意思，索性将鱼竿斜插在一边的松软草地里，自己双手一摊，枕在脑后仰躺在了草地上。

　　双眼因为光线而微微眯起，骆越潇闲适的随手从旁边扯过一根小草放在嘴里吹着，尖细而清丽的声音溢出，旋律是只有奔放的随意。

　　“就猜你躲在这里！”骆越潇听到身后传来一个饱含笑意戏谑的声音，停下吹野草的动作，骆越潇略略转头看去，就看到一双脚，然后才是身体，脸。

　　来人看起来大概十八九岁的少年，不，也许在这个世界已经可以称之为青年了。青年是骆越凛，骆越潇的哥哥。长相倒是仪表堂堂，英俊潇洒。此刻正迈着轻快的步子走向骆越潇，大咧咧的席地盘坐在骆越潇的身边。

　　“我们都快忙死了，就你一个人在这儿偷懒！”骆越凛横了骆越潇一眼，眼里却无丝毫责怪，尽是无奈与纵容。

　　“呵呵，又没我什么事。”骆越潇还是懒懒的躺着，耸了耸肩，一副理所当然的样子。

　　“小潇！”骆越凛嗔怪的瞪了一眼骆越潇，却没有丝毫威慑力，“我这么忙你也不知道帮我一下，一个人躲在这里偷懒！”

　　“阿凛，是你要成亲，又不是我。”骆越潇还是一副你能奈我何的样子，“不过我亲爱的少宫主，你还有空来这儿逮我？小双应该已经跳脚了吧？”

　　“切！谁管他！”骆越凛一脸的不满，忽然像是想起什么似的问，“小潇，你也十五了吧？”

　　“十五了……是啊……”骆越潇忽然有些恍惚，朦胧的想起了前世，现代机械化的世界，可是一个车祸，就将自己带到了这个类似古代的架空世界。才到这个世界的时候这个身体才两岁，明显是刚刚死去，被自己这个孤魂野鬼占了去，从此代替“他”活了下来，至今已经十三年了。

　　“干什么，一副岁月流逝的沧桑样。你还以为你很老了不成！”骆越凛一巴掌拍在骆越潇的额头上，笑骂道。其实骆越凛心里却是一阵心惊，骆越潇刚才那表情，看起来好虚无，似乎随时都会随风飘散一般……

　　“呵呵。”骆越潇也只能苦笑，难道要跟他讲自己身体这灵魂已经是四十岁的中年人了么？这可如何说得？就算说了怕也会被当成鬼魅吧？

　　“阿凛。你躲这儿也没用，小双弄丢了你肯定急得团团转了。”骆越潇睨了一眼骆越凛，悠闲的含着叶草，颇为无辜的劝骆越凛回去。

　　“陨天宫缺我一会儿又不会灭！更何况还有父亲在，你急什么！”骆越凛其实心里很郁闷，看着眼前这个什么都不知道的人，又听到他一直催自己回去成亲，心里越发的苦涩起来。

　　自己爱这个人爱了多久了？也许一开始至是好奇，好奇一个比自己小了四岁的孩童怎么会拥有那么冷静淡漠的一双眼睛，因为好奇而习惯了关注，后来关注得多了，便渐渐喜欢上了，然后……

　　喜欢越来越多，最终汇聚成了爱。到现在，已经不知道是何时喜欢上，何时爱上的了。只知道爱他，看着他快乐自己就高兴，看着他伤心自己就难过，想要给他世上最好的东西，想要为他排除一切忧伤……

　　可是这个人一点都不知道，不知道自己暗中为他做了多少事，不知道自己对他怀着何种心意。骆越凛一想到这里心里就止不住的苦涩，想要他知道，又害怕他知道。

　　“殒天宫没有你一会儿是不会灭，可是婚礼没有你这个新郎会发生什么事就不一定了。”骆越潇耸耸肩，提醒着骆越凛，今天是他的婚礼。

　　一想起今天要娶的女子，骆越凛又是一阵烦躁。这个世界，骆越凛唯一想娶的人就是骆越潇了。虽然这个世界上也有男男成亲的，但大都为氏族大家所不齿，就算娶男人也只是偏房男妾，断没有为妻的。

　　不过就算如此，骆越凛要想和骆越潇相守也不是不可能，可问题是，骆越凛的父亲，殒天宫的宫主，骆渊，却死活都不肯让骆越凛娶骆越潇。

　　这还不是最大的问题，最大的问题是，骆越凛根本不知道骆越潇是不是也喜欢他！不仅如此，还有个大问题就是，骆越凛一生中唯一窝囊的一次就是他不敢跟骆越潇告白，骆越凛害怕被拒绝！害怕最后连兄弟都做不成。所以他连让骆越潇知道他的心意的勇气都没有。

　　所以在这样的情况下，骆越凛也只有听从父亲的安排，迎娶江南叶氏的大小姐叶嫣然了。

　　今天正是骆越凛和叶家大小姐叶嫣然成亲的大好日子，因为江南离江北的殒天宫甚是遥远，所以新娘是早接了来的，只等着今日成亲，就正式入主殒天宫成为少宫主夫人了。

　　可是骆越凛对婚礼是没有丝毫期待的，于是趁着大家都在忙碌的时候一个人偷偷溜来了陨天宫背后的小河边。因为他知道，一向不喜欢太热闹的骆越潇一定会在这里，果然就让让骆越凛抓到了人。

　　骆越凛有些烦躁的抓了抓头发，一点都不喜欢骆越潇提起他成亲时一脸无所谓的表情，可是他也知道，要想在骆越潇的脸上看到嫉妒伤心之类的表情更是天方夜谭。

　　“少宫主！少宫主！小双可算是找到你了！”远处传来急促的奔跑声，伴随着明显呼吸不稳的叫唤，骆越潇坐起身，和骆越凛一起看向身后，可是表情不同就是了。

　　骆越潇是满脸的忍俊不已，强忍着不笑出声，已经憋得脸都扭曲了。骆越凛却是一脸黑雾弥漫！仿佛吃了大便一样，臭得不行。

　　“少宫主！可算是找到你了！快跟小双回去吧！吉时就快到到了！”小双一脸的焦急，就怕大少爷一个不爽就不去成亲了！那倒霉的可绝对是他这个少宫主的贴身小厮，毕竟大少爷心里想的什么他这个贴身小厮可是一清二楚。

　　“知道了！”骆越凛心不甘情不愿的站起身来，任由小双给他拍了拍身上沾着的草屑，瞬间恢复了风度偏偏的陨天宫少宫主的形象。

　　“小潇，一会儿你过去么？”骆越凛也不知道为什么要这么问，也不知道自己想要的到底是什么结果，只是怔怔的，脱口而出就问了。

　　“阿凛，你这问的是什么话？”骆越潇奇怪的看着骆越凛，扬了扬眉，“我怎么会不去？我可是专门为了你的婚礼才留到现在的啊！”要不然他早就出去游历了，更何况这次师傅还交代了任务给他。

　　“嗯。”骆越凛点了点头，闷头走了。

　　骆越潇又在河边躺了一阵，看着太阳开始西斜，才收拾了一整个下午都一无所获的鱼竿回了他自己的院落，准备换了一身光鲜的锦袍就去参加骆越凛的婚礼。

　　陨天宫是江北势力比较大的教派，江南叶家是江南一带的名门望族，这虽是一场婚礼，也代表了两方势力的结合。往后陨天宫和江南叶家的势力都会因为这一次联姻而进一步扩展！

　　陨天宫的宫主是骆渊，身份成谜，没有人知道骆渊原来是什么人，也许作为少宫主的骆渊的儿子骆越凛知道，但是作为骆渊的徒弟的殒天宫二少爷骆越潇都不知道，别人更不可能知道了。

　　所有人都只知道十三年前骆渊忽然带着两个稚童接手了当时并不算太大的陨天宫，然后在十三年内雷厉风行的将陨天宫发展成如今的江北第一宫。

　　骆越潇来到殒天宫的前院，整个院子里到处都是人。本来宽阔磅礴的前院里，现在只显得嘈杂拥挤，到处挂满了红绸子红绣球。

　　诺大的院子里整齐的排列了数百张桌子，已经就坐了的人不少，更多的人是在四处窜着，联系着各方各面的关系。毕竟是殒天宫少宫主的大婚，宴请的宾客自然也是有头有脸的，若是搭上些什么关系，那可都是收获啊。

　　骆越潇并不想很张扬，那不符合他的个性，可是殒天宫二公子的身份又让他不能一味的躲在一边，可是他实在是不喜欢这样嘈杂的环境啊，更何况不时上来搭讪的人，真是烦躁异常！

　　骆越潇轻轻皱着眉头，尽量从边上悄悄走过去，可是因为骆越凛成亲而特意换的光鲜的锦袍却成了很好的亮点，没走两步，在这人口密度极高的地方，骆越潇就自然而然的被搭讪了。

　　“这位小公子看起来好面生啊！不知是哪家公子？师承何门何派？”一个看起来二十出头的年轻人走到骆越潇旁边，笑意盎然的问到。柿子要捡软的捏，在大多数人眼里，年龄小的必然好糊弄。

　　“公子过誉了，在下只是一个不受师宠的小跟班。”骆越潇拱拱手，略微低头俯身一揖，尽量不让面前的年轻人看到他的面容。

　　骆越潇这么说无非是尽量不想引起他人注意，可是这么说也不算是偏离事实，毕竟骆渊的确不怎么喜欢骆越潇，从小也是把他当做奴仆一般扔给骆越凛做玩伴的，承蒙骆越凛喜欢他，才能得到一个二少爷的名分，得以跟着骆越凛一起学文习武。

　　“哦？是吗？”年轻人听到骆越潇这么说明显失去了刚才的兴趣，心想大概是这人的师父不想自家弟子出来丢人现眼才给了一套光鲜的锦袍吧，平白害自己看走了眼。

　　头略略抬起看着骆越潇的头顶往上，随手打开手里的折扇一摇，顿时现出几分跋扈的味道，年轻人高傲的说：“多说几句好话于你那师父，或者多讨好讨好你那些得宠的师兄弟，总能得到你师父的欢心的。”

　　似乎是给了什么绝佳的计策，年轻人颇为志得意满的摇着折扇，轻哼一声，转身又去搭讪其他衣着华丽的人了。

　　作者有话要说：花花啊~~~为毛你就那么少啊~~~筒子们给撒点吧~~~

　　------

　　


                  第二章



　　骆越潇直起身，看了看那离去的年轻人的背影轻轻摇了摇头，暗道，难道现在的年轻人都以结识青年才俊为乐么？

　　不过再如何也不管自己的事不是么，骆越潇回过心思，刚打算降低自己的存在感继续挑着人少的地方走，却忽然听到一声轻笑。

　　很奇怪，本来是很嘈杂的环境，几乎是人声鼎沸了，可是那声轻笑就那么直愣愣的闯进了骆越潇的耳朵里，明明是极低极低的压抑过后的轻笑啊，为什么自己就听到了了？

　　骆越潇有些奇怪，转过头去想看看轻笑的人是谁，然后一样，就看到了那一双明亮的眼眸。明明相隔了有一段距离，明明两人中间还隔了不少人，可是骆越潇就是确定，那一声轻笑，就是出自于那个拥有那样一双熠熠生辉的眼眸的人。

　　那人一身浅灰色的长袍，半旧不新，说不上多华丽，头发也只是用一根普通的玉簪在头顶挽了一个最为普通的髻。手中拿了一把很多自命风流的公子哥都拿着的纸折扇。看起来就和院子里所有年轻侠士，世家公子一样。

　　可是骆越潇却觉得他是不同的，不是说什么一见钟情啊，心跳如擂鼓啊之类的风花雪月。这个人不同就不同在于，他太普通了。

　　在这样的宴会上，凡是年轻侠士、世家公子，无一不把自己打扮得光鲜照人，风流倜傥，可是这个人的打扮，却尽是掩藏他的存在感的，不过他也的确很成功，他这样的打扮，在这个年轻侠士、世家公子遍地是的院子里，非常非常的不引人注意。

　　可是谁让他一声轻笑引起了骆越潇的注意了！于是敏感的骆越潇立刻发现了这个人的不同。于是，骆越潇记住了这个人！

　　虽然骆越潇对于殒天宫并没有什么的责任感，可是骆渊虽然不怎么喜欢他，但毕竟不曾苛待过他，他这十三年也的确过的是少爷生活！而且这个殒天宫，是骆越凛的责任！那么骆越潇就不会完全无视！

　　虽然骆越潇对骆越凛没有爱情，可是亲情还是有的。骆越潇爱骆越凛，把他当哥哥一样爱。殒天宫迟早是骆越凛的，所以比起其他东西，骆越潇当然多少会上心一些。

　　骆越潇挑眉，冲那个人勾起一抹微笑，表示他对那个人的兴趣，那个人却也跟着一挑眉，回了一个微笑，眼神里满是挑衅。

　　骆越潇低头，不再理会，又继续走自己的路。心里暗暗笑道，你以为你易容了我就找不到你了？是谁告诉过你我骆越潇找人是靠容貌的？

　　易容之术在骆越潇看来，总有一种违和感，表情的不自然，皮肤的不正常，脸色的不对劲，在在显示了一种违和感。也许这是辨别了太多ＰＳ照片所得到的敏感？骆越潇自嘲的想着。

　　那个人，易过容又如何？那样一双眼睛，却是怎么也藏不了，太过明亮，神采照人，更何况还有那么强大的自信和气势，绝非一般人可以拥有的！

　　如果他不做什么不利于殒天宫的事情还好，如果做了，就凭那双眼睛，骆越潇也自信自己可以把他找出来！

　　婚礼的细节虽然很繁复多样，但是大体步骤还是很简单的。说得最简单的也不过就是迎接新娘，然后便是拜堂，然后新郎送新娘入了洞房之后又出来陪客，直到夜深了才会被送回洞房与新娘共度新婚之夜。

　　新娘自从借来之后就一直住在别院的，离殒天宫不过几里路程，骆越凛虽然在河边耽搁了一会儿，但是夕阳落山之前也把新娘迎了回宫。

　　然后是拜堂成亲，骆渊自然是坐在正位，骆越潇却是因为骆越凛的关系而坐到了正厅的次位。喜庆的乐声一路上敲敲打打的由远及近，昭示着迎亲队伍的回归。

　　骆越凛和新娘叶嫣然各执一段红绸，在经过了一系列婚礼的程序之后才终于走进了正厅！厅里人不多，除了正位的骆渊，侧面坐了骆越潇和殒天宫里其他几位从小看着骆越凛长大的长老，宾客大都留在了门外。

　　骆越凛和叶嫣然在一片喜庆的乐声中拜了天地，骆渊，然后是夫妻对拜。一切都很完美，即使骆越凛并不想娶叶嫣然，这场婚礼也是完美的。毕竟新郎新娘的心意如何，并不重要。

　　骆越凛送叶嫣然入洞房的时候，不少年轻爱凑热闹的人都拥挤跟着一起去了，骆越潇就趁着这一阵混乱悄悄从小路离开回了自己的院子。

　　其实骆越潇也并不是不高兴什么的，实在是他真的不喜欢这等嘈杂的环境。回到了自己偏僻的小院子，四周的静谧似乎像是和前院隔绝了一般，简直是天差地别。

　　骆越潇一个人在空旷的院子里舞剑，武功这东西，也许前世骆越潇不会在意，可是这个世界，这个古代大陆，没有那么多人权，法律管不了那么多，所以武功是必须的，保护自己，也保护自己爱的人。所以这十多年来骆越潇都一直有很认真很努力的学武练功。

　　再加上骆越潇真的很有练武的天分，所以，尽管骆越潇才只有十五岁，可是武功却已经很高了，虽然不是独霸天下，可也是少有敌手了。

　　“你功夫倒是练得不错。”后面传来一声很平板很冷淡的赞扬，不过无论是声音语气还是表情都丝毫没有赞扬的味道，只是机械的说一句话而已。

　　“师父。”骆越潇收了剑，转身看着身后的人，抱拳行了一礼。来的人正是殒天宫的宫主骆渊，婚礼过了骆渊就换回了平时习惯的黑色劲装。

　　“嗯，你打算什么时候启程？”骆渊随意的在院子里走了几步，双手负在身后，看也不看骆越潇一眼。

　　“等阿凛的婚礼结束就走。”这儿的婚礼可不是拜了堂，吃完婚宴就算完的，虽然宾客是吃完婚宴就撤了各自回家，可是骆越潇作为新郎的弟弟，却要一直到骆越凛新婚三天之后才算完，那时候他才能做自己的事情去。

　　“嗯，这次的武林大会背后东西可不少，你自己注意点。”骆渊随口说，虽然也含着是点关心，却并不是那么放在心上，毕竟对于骆渊来说，骆越潇是不该爱的。所以即使只是简单的师徒之情也不愿意给他太多。

　　“嗯。”骆越潇点了点头又应了一声，表示他知道了。于是骆渊满意的踱着来时的步子又转了回去。自始至终骆越潇都没搞懂骆渊到底是来干嘛的。

　　骆渊走后，骆越潇也没有再练剑，转身去冲了个热水澡，正一边拿着干毛巾擦着头发一边走进自己的房间的时候，却忽然发现自己的房间里多了个人，还是个绝对不该出现在这里的人！

　　骆越潇看着坐在床上的人，有股想撞墙的冲动！骆越凛！今天的绝对主角！现在该是沉浸在洞房花烛夜的美好中的男人，还穿着大红色的喜袍，却坐在自己房中的床上！

　　听到开门动静的骆越凛抬起头来看着骆越潇，双眼迷蒙着泛着水雾，脸蛋绯红，嘴唇艳丽饱满，还微微开启，在大红色的喜袍的映衬下显得极其诱惑！骆越凛明显是喝醉了！要不然绝对不会摆出如此一副撩人的姿态来！

　　骆越潇忽然觉得有些头疼，这个人好好的洞房花烛不过，跑自己这里来干什么？如果自己是女的，可不就是活脱脱的古装苦情戏？

　　有权有势的男主角喜欢上自己的妹妹，可是因为乱伦不容于世！所以被家里逼婚，为了尽孝而不得不抛弃不可能结合的女主角妹妹和别人结婚！

　　可是新婚之夜却忍不住抛弃了新婚妻子而跑到了心爱的女主角妹妹房里？骆越潇揉了揉眉心，心里在大声喊停，制止自己的胡思乱想！

　　其实完全不能怪骆越潇要乱想啊！实在是，骆越凛那眼神，深情而痛苦？

　　完全是说有多深情就有多深情！说有多痛苦就有多痛苦！说有多露骨就有多露骨！活脱脱就一刚才骆越潇想的狗血琼瑶式苦情戏里的男主角形象！

　　可是，他不是女的啊！骆越潇在心里哀号！虽然他自己是喜欢男的没错，可是他可从来没想过因为他喜欢男的这个世界里男的就该喜欢男的，或者这个世界的男的都该喜欢他之类的自恋到让人吐血的盲目想法！

　　所以骆越潇实在想不通骆越凛现在是在搞哪一出？别说骆越潇根本没把骆越凛往同性恋方面去想，就算想了，骆越潇自己对骆越凛没有爱情，也不可能随便就乱想别人喜欢他！他还没那么自恋！

　　所以骆越潇此刻看着坐在他床上，双眼迷蒙，深情却痛苦的望着自己的骆越凛，感觉头大异常！甚至开始猜测，骆越凛不会真喜欢他吧？

　　可是他们虽然是兄弟，可是也没血缘关系啊！他要喜欢自己干嘛不说？也许说了两人还有可能在一起，可是现在骆越凛都结婚了肯定是不可能的了！

　　骆越潇一边继续着胡思乱想，一边放下擦头发的毛巾，换了一根汗巾打湿了水走到床边递给骆越凛，然后试图跟骆越凛沟通：“你怎么会在我房里的？”

　　“小潇。”骆越凛没有回答骆越潇的问题，而微笑着叫了一声，声音一如既往的温柔，却似乎又多了些柔情，温柔得都能滴出水来了！不过看起来似乎很正常的样子。

　　“嗯，你怎么会在我房里的？”骆越潇应了一声，见骆越凛没有结果自己递过去的汗巾，于是直接坐到了床上扳过骆越凛的头准备给骆越凛擦一擦。

　　“小潇。”骆越凛继续微笑着叫骆越潇，脸微微抬起享受着骆越潇的服务，眼睛眯了起来，一副很舒服的样子，像只正在接受主人顺毛的小猫一样，可爱极了。

　　“嗯，我在呢。”骆越潇一边应着骆越凛一边给他擦脸，企图让他清醒过来，不过显然没有多大的效果，骆越凛依旧一脸温柔的，第三次叫到：“小潇。”

　　骆越潇终于确定，骆越凛是喝醉了。

　　骆越凛和骆越潇从小没少一起喝过酒，不过已经很多年不曾进过骆越凛醉过了。印象中，只有他们第一次一起喝酒的时候，当时骆越凛是年幼贪杯，骆越潇是没尝过古代的酒，喝着像果酒，可后劲可大了，于是两个人就一起醉在了酒窖里被骆渊抓了个现行！

　　自那以后，被骆渊下了禁酒令！整整一年骆越凛和骆越潇没碰到过酒，不过后来解禁之后，骆越凛和骆越潇也没少一起喝酒，就是再没见过骆越凛醉了。

　　今天倒是难得能见到骆越凛醉酒，也许可以见见和平时不一样的骆越凛？抱着这样的想法，骆越潇开始了他的逗弄……

　　------

　　


                  第三章



　　“阿凛，你知道这是几么？”骆越潇微笑着伸出了一根手指在骆越凛眼前晃动，在晃动的过程中时不时的多伸出一根手指，让人看不清到底是一根手指还是两根手指。

　　果然，本来就已经喝醉了的骆越凛皱着眉头看着眼前微微晃动的手指，如果是平时的骆越凛的话绝对不会这么认真的跟骆越潇玩这样幼稚到极点的游戏，可是谁让他醉了呢？骆越潇在心里暗笑，果然醉了的骆越凛比平时可爱得多。

　　骆越凛一把抓住骆越潇的手指，然后另一只手直接将骆越潇推倒在床上，身体迅速的压了上去，唇也立马跟着贴上了骆越潇的双唇。

　　一系列动作做得极为迅速流利，就像没有醉酒的骆越凛一样训练有素。完全没想到自己会被推倒的骆越潇吃了一惊，微微怔愣间，骆越凛已经吻住了骆越潇，并及其自然的将舌头伸进了骆越潇的口中。

　　舌头略显粗糙又非常柔软的触感让骆越潇顿时醒悟了过来！忙将骆越凛略略推开一些，这回骆越潇的眉头可真是纠结得不得了了。

　　刚才那一瞬的怔愣，并不是什么因为没有被吻的经验所以被吓到，在这方面骆越潇从来都不是生嫩的，骆越潇之所以会愣住完全是因为被吻住的那一刻他的大脑被雷劈了一下！

　　他居然猜中了！那么狗血恶俗的桥段，竟然真的发生在了自己的身上！骆越潇有一瞬间的无法接受，以至于怔愣了一下，让骆越凛有了可乘之机。

　　骆越潇头疼的想，难道他要像所有悲情男主角一样，在亲情和爱情中选一个？这也太惆怅了吧？而且，最最重要的是，骆越潇对现在正压在他身上的人只有亲情，没有爱情！

　　可是那个，那啥，骆越潇纠结的想，不会再来个什么天雷加狗血加恶俗的，得不到爱情，亲情也免谈吧？虽然骆越潇对骆越凛没有爱情的来电感，可是这个哥哥骆越潇还是实实在在的承认的，虽然按照灵魂年龄来算的话骆越潇比骆越凛大多了。

　　在骆越潇脑子里天马行空的转着些乱七八糟的东西的时候，骆越凛却不甘心被骆越潇推开，又俯下身准备继续亲骆越潇。

　　“喂，阿凛，你给我清醒一点！”骆越潇左躲右闪，手推拒着骆越凛，不是推不开，只是怕太过用力了伤到了他，谁知道他喝醉了知不知道运气护身啊。

　　“小潇，我很清醒，真的。”骆越凛停了一下，在骆越潇脸上十分进的位置，深情的看着骆越潇的眼睛，温柔的说，仿佛他真的是一个没有喝醉的正常人。

　　“你很清醒那你知道你现在在干什么！”骆越潇想，这样被压着很被动，始终不利于他制住骆越凛，于是加大了手上的力气将骆越凛掀翻然后自己也跟着一个翻身压在了骆越凛身上。

　　“我当然知道，小潇，我爱你，我想要你。”骆越潇的脸顿时红了，不是害羞，而是气的，这下够明白了。如果之前还只是猜测，抱着也许骆越凛是认错了人的丝毫侥幸心理，可是现在却完全被骆越凛一句话给完全破坏了，骆越潇怎么能不气！

　　而且，还有个最最重要的因素，不管骆越潇前世有过多少经验，可是现在的他毕竟只是一个十五岁的少年，正是青春勃发的年纪，身体是最经不起撩拨的。

　　于是刚才身体的亲密接触，还有翻滚间身体的摩擦，都很轻易的让禁欲了十多年的骆越潇有了反应，这让骆越潇有些恼怒。再被骆越凛的话一气，顿时脸上充血。

　　“呵呵，小潇，你害羞了。”骆越凛轻轻抚摸着骆越潇还湿润着的头发，语气越发的温柔了起来，说是柔情似水也不为过。

　　“你……”骆越潇瞪了骆越凛一眼，很是郁闷，不过骆越潇并没有打算和他计较这些细节，现在最重要的是把人哄走，最好能哄得他放弃自己，“哎，阿凛，你今天应该和你的新娘洞房花烛。”

　　“你知道我不喜欢她的，我连她长什么样都不知道。”骆越凛有些受伤的看着骆越潇，低声说，看起来绝对像个正常人，骆越潇开始怀疑了，骆越凛到底醉没醉？

　　“可是你娶了她就得负责！”骆越潇一边说着一边企图起身，毕竟两具年轻的男性身体这么亲密的贴在一起，很有可能会擦枪走火的！

　　“可是我爱的是你。”骆越凛微微嘟着嘴，满眼的委屈。一见骆越潇想要起身，立刻伸出手搂住骆越潇的脖子，这个时候骆越潇又会觉得骆越凛是真的醉了，毕竟这种跟撒娇没有多大区别的行为，放在平时的骆越凛身上是绝对做不出来的！

　　“阿凛！”骆越潇实在是很无奈，骆越凛这一搂，身体贴得更为密实了。骆越潇很烦躁的想，总不能直接的说，我对你不来电吧？

　　“嗯。”骆越凛随意的应了一声，还是紧紧的搂着骆越潇的脖子，并且有越来越紧的趋势，脸上依旧笑着，温柔得能滴出水来。

　　“热，你松开些。”骆越潇拉拔着骆越凛的手，想把骆越凛弄下来，虽然现在是骆越潇压着骆越凛，可是骆越凛一点都不安生，在骆越潇身下一直不停的扭动！搞得骆越潇快□焚身了！而且他也明显的感觉到了骆越凛体温的升高，身下那地方也硬挺了起来。

　　“小潇，我们做吧。”骆越凛的耳朵自动无视了骆越潇的话，又把骆越潇搂紧了些，几乎已经鼻尖贴着鼻尖了，因为离得太近，眼睛已经不能很清楚的看到对方眼睛里的东西，可是骆越凛眼睛里散发出来的深情却不用看就能感觉到。

　　“阿凛。”骆越潇现在真想直接将骆越凛提起来扔出房门。可是又不行，但是对于忽然说出这样劲爆的话来的骆越凛，骆越潇真不知道该怎么回答了。

　　“阿凛，我们是兄弟，明白？”骆越潇在脑子里组织了一下语言，在尽量不伤害骆越凛的情况下，拒绝他，真的是一件相当麻烦的事情。

　　“可是我们没有血缘。”骆越凛昧着良心说慌话，虽然他们的确不是亲兄弟，但是也不算是没有血缘的，不过这件事情，骆越潇不知道，这个时候，骆越凛也理所当然的瞒着他了。

　　“可是你成亲了。”骆越潇无奈的说，骆越潇的原则，他可以和一个男人在一起，但是却不想破坏别人的婚姻。

　　事实上，他觉得他和骆越凛没有什么好讲的，他们只能是好兄弟，情人从她今天拜堂开始，就已经不可能。所以骆越潇相当郁闷她现在要这样被迫和骆越凛搂抱在一起讨论这个根本没有多大意义的做还是不做的问题。

　　“可是我爱的是你。”于是，骆越凛果然是喝醉了，才说了几句话，又绕了回来！平时思维清晰，条理分明的骆越凛如何会出现这种明显绕圈子的说话方式？

　　“骆越凛！”骆越潇很是无奈，他觉得他如果不以愤怒来表示一下的话，骆越凛是不会乖乖的听话的。今天是他的洞房花烛夜啊，在他这里过了算什么事儿啊……

　　“莫非，是你不行？”骆越凛再一次完全无视了骆越潇的话，嘴角挑起露出一个带着憨味儿的邪笑，很奇怪的组合，却奇异的融合在了骆越凛的脸上。

　　“骆越凛！”骆越潇再次加重了语气，声音里满是无奈，骆越潇实在很无语，骆越凛竟然连这样的激将法都使了出来。

　　骆越凛笑得魅惑的看着骆越潇，直把骆越潇给看得没了脾气，心里暗自后悔，他就不该一时好玩逗弄骆越凛……

　　最后，骆越潇实在没法子，无奈之下只好悄悄点了骆越凛的睡穴，扶着骆越凛躺下，自己却坐在一边边思考边降低身上的火气。

　　骆越凛的告白让他意外，没想到这么多年来，骆越凛竟然对他抱着这样的心思。不过如今这层纸背捅破了，还不知道明天骆越凛醒来还记不记得今天的事情呢。

　　不过不管记不记得，骆越潇觉得他都无法当今晚不存在，骆越潇仔细想想，完全想不出骆越凛为什么会喜欢他。

　　这几年他也常在江湖走动，喜欢他的人不少，可是那些人会喜欢他的原因他多少知道，但是，骆越潇回想着，似乎并没有把在外面那一面暴露在殒天宫，骆越凛应该不知道自己的另一面才对，那么骆越凛喜欢他哪儿？

　　骆越潇想了半天，只能得出一个青梅竹马的结论……

　　得出这么一个结论之后，骆越潇就决定提前他的旅程了。距离武林大会还有一段时间，本来打算隔几天再走，不过现在看来还是尽量少呆在殒天宫为妙。

　　骆越潇虽然把骆越凛当做哥哥，却并不想和他发展更多。还是离开比较好。骆越凛是理智的人，只要给他时间，他自己能想明白，他知道他该做什么。

　　于是，夜半时分，骆越潇在给骆越凛留了封信之后，就收拾了一个小包袱走人了。

　　夜色下，殒天宫才刚刚褪去了喜宴的热闹。黑黑的天空只有疏散的一些星星还在敬职的闪烁着，连月亮都已经悄悄躲到了厚厚的云层身后偷懒。到处还能看到喧哗过后的残骸，可是随意的散落在地上的垃圾，铺着红布的桌上东倒西歪的堆在桌上，凌乱一片，寂寞的感觉似乎散发得理所当然。

　　骆越潇只是随意的匆匆一瞥，就从一个房顶又窜到了另一个房顶，速度极快的离开离开了殒天宫，反正他正好是要出去办事的，现在只不过是提前了几天而已。

　　------

　　


                  第四章



　　殒天宫的潇栖院里，这本来是骆越潇的院子的，可是如今主人不在，只有骆越凛一个人孤零零的躺在床上。骆越潇走时给他掖好的被子都被骆越凛扯开了扔在一边。

　　骆越凛睁着眼睛看着床顶，雕花的木床顶，没有任何特色。四周是青色的床帐，骆越凛的双眼没有焦距，看着床顶的眼神透露出迷茫和失落，显得楚楚可怜。

　　骆越凛醒来的时候天色还暗淡着，是每天早起的习惯唤醒了骆越凛疲惫的身体。此时骆越潇也已经不在了，他不知道他去了哪儿，撑着疲惫的身子爬起来准备去找骆越潇，却在床头看到了一封信。那是骆越潇留给骆越凛的，上面的话也很简单，就是说他先走了。

　　这是逃避！如此明显的逃避！可是骆越凛看着这封信，却连责备都没有办法，他还记得自己昨晚说了些什么，明明一直不敢说的，可是喝醉了酒，就什么都说了。

　　大概是自己的情感吓到了他吧？所以他才逃开了，那么此刻自己又有什么理由去询问？难道要去质问他为什么在他大婚第二天就走了？

　　骆越凛头脑不清楚的想着，他昨晚真的是喝醉了，竟然会放任自己说出那么直接的表白，做出那样勾引的姿态，骆越凛微微勾起了一点嘴角，露出一个苦笑。不能再颓废下去了，他要做的事情还很多。

　　昨天喝醉了任性的将新娘丢在了新房里，今天可不能再出现了。骆越凛拖着疲惫的身子爬起床，用刀在自己的左右手臂上轻轻划了几条伤痕，然后找了纱布包好之后才从骆越潇的衣柜里找出了一件衣服，然后才走出去。

　　悄悄回了新房，一路上并没有发现有少主失踪的紧张感，新娘果然没有声张！这个是从昨晚上他和骆越潇的激情没有被打断得出的。如果大家发现骆越凛失踪，要找的第一个地方绝对是骆越潇的潇栖院！从这里充分也看得出来骆越凛和骆越潇的关系有多好。

　　骆越凛昨天是在大家的目光中进了洞房的，进洞房之前他就把所有人都打发走了，所以也没人知道他进了洞房之后发生了什么事。其实也很简单，骆越凛对新娘一点兴趣都没有，所以进了洞房之后就坐在桌前一直不停的喝酒，新娘就盖着盖头坐在床上一直等。

　　直到骆越凛喝醉了，晕乎乎的开了门走了，新娘都没有说一句话。骆越凛喝醉了，脑子里一团浆糊，只是下意识的向着一个地方走，于是就走到了骆越潇的院子里，于是就和骆越潇……

　　现在骆越凛悄悄回到了新房，房里没人，新娘已经睡下，凤冠霞帔整齐的叠放在一边。骆越凛拿了衣服到内间换了衣服，穿骆越潇的衣服是因为喜袍被骆越潇撕了没办法迫不得已，不过现在既然还每被发现，那么就尽量不要让更多的人知道的好。

　　骆越凛回到再卧室的时候，新娘已经醒了，正穿着一身米白色的单衣，头发拢在身前披散着，靠坐在床边看着骆越凛。

　　“你有什么条件。”骆越凛坐在屋子正中的桌边，桌子上还有他昨晚喝完了的酒瓶。骆越凛一边揉了揉因为宿醉而疼痛的头，一边伸手倒了一杯过了夜的冷茶喝掉。

　　“少宫主倒也爽快。”床上的女人淡淡一笑，虽然是素颜，头发衣着都没有经过任何修饰，可是依旧显得风情无限。

　　骆越凛随意撇了他一眼，显示着他的不耐。又喝了一杯又冷又苦的茶，骆越凛企图靠这茶让自己好过一点，可是显然效果并不太好。

　　“我们的婚姻，只是为了保证两家的利益关系，这个对两家都好，所以请少宫主保持这一点。”叶嫣然的声音温软悦耳，可是所说的内容却非常冰冷。

　　“还有呢？”骆越潇不认为这个以开口就知道很精明的女人会只说这个，毕竟要在嫁到殒天宫之后还抓到他的把柄可不容易，而两家的利益关系，不用她说，自然是会保持，甚至是更好的利用双方。

　　“还有就是……”此刻的叶嫣然眼睛闪烁着耀眼的光芒，一眨一眨的，生气十足，比刚才的柔和更加吸引人，“你别干涉我的生活。”

　　“可是我需要孩子。”骆越凛挑眉，娶个妻子当摆设？那可不行，这样的婚姻对自己来说，只是责任，那么这个责任就必须做到位！自己以后的继承人，还是要嫡出的比较好。

　　“孩子是当然的，我又没说让你不要碰我，我只是说你别干涉我想做的事情。”叶嫣然也学着骆越凛挑眉，调皮的勾起一边的嘴角坏笑。

　　“好，成交。但是你必须保证你只会有我的孩子。”

　　“成交！”

　　骆越潇连夜离开，没有跟任何人说，只是一个人骑着他的小桃花悄无声息的出了殒天宫。不过这样只身行走江湖的事情骆越潇也不是一次两次干了，所以倒没人意外。

　　骆越潇前世就是个极为喜欢旅游的人，一生中最大的梦想就是走遍世界。前世他就是一有钱就喜欢拖着一只简单的行李箱到处走，从十八岁高中毕业之后，他就开始了半工半读，有了条件，他也一个人自费到处走。

　　将近十年的时间，骆越潇也只不过走了大半个中国而已。甚至骆越潇的死亡，都是一次旅游的时候，因为到处都没有车了，而搭了黑车，然后就把自己的命也一起搭了进去。

　　可是尽管因为旅游他死掉了一次，可是这一点也没有放弃他热爱旅游的心，所以到这一世来，骆越潇依旧坚持着走遍世界的梦想！

　　可是在这个交通极为不发达，甚至很多人一辈子都没有离开过自己所在的小镇的世界里，骆越潇的行为就比较让人关注了，只是骆越潇自己还毫不知情而已。

　　因为，骆越潇从十二岁起，就一个人开始了游历，因为交通不发达，所以有时候一走就是好几个月，却也只能去一个地方，可是尽管条件极其简陋，骆越潇也从来没有放弃过旅游。

　　此刻，骆越潇就正一个人在外溜达。他的最终目的地是武林大会举办的地方――安城。骆越潇之所以要去参加武林大会，不是他自己对武林盟主有什么觊觎之心，而是和骆渊的交换条件。

　　骆渊不待见骆越潇，但是毕竟骆越潇也还算是骆渊养大的，所以骆越潇为了脱离殒天宫，脱离骆渊，而答应了帮骆渊完成三件事。这第一件，就是以殒天宫的名义参加武林大会，并夺得盟主之位！

　　骆渊是想借骆越潇高超的武功技压群雄，然后名正言顺的做他幕后的武林盟主，可是骆越潇又不是白痴，自然知道骆渊让他干的不会是好事。

　　骆越潇武功的确是很不多，从来到这个世界之后他就知道，这是个弱肉强食的封建社会，所以想要在这里生存，不仅需要头脑，很多时候需要的还是武力，更何况骆越潇想要走遍天下，用这个世界的说法，那就是行走江湖了。既然要行走江湖，武功怎么能不好呢？

　　于是骆越潇从可以学武之后就极为刻苦的学习各种武艺，用以增强自身实力。直到十二岁，骆越潇觉得他的武功已经小有所成，于是向骆渊提出了要行走江湖的想法。

　　骆渊也很轻易的同意了，骆越潇知道骆渊恨他，从来不让骆越潇插手殒天宫的事物，骆越潇虽然名义上是殒天宫的二少爷，实际上对殒天宫却是一点都不了解。

　　而骆越潇想要在这个封建社会，放肆的做自己喜欢做的事情就必须要有自己的势力，有后背支持。所以骆越潇除了是殒天宫的二少爷之外，还有他自己的力量，只是骆渊，包括骆越凛都不知道罢了。

　　刚才骆越潇去的茶楼就是骆越潇自己经营的，前些年因为才出江湖，需要钱，于是骆越潇就自己做了些买卖，后来做大了，涉及的行业也多了，这茶楼就是其中一个，管的就是消息。

　　十二岁行走江湖的骆越潇起初着实吃了些苦头，不过渐渐的倒也将骆越潇的武功锻炼出来了，虽然骆越潇在练武上很有天资，闭门造车武功也练得很好，但是很显然的出了江湖之后，在刀光剑影里骆越潇的武功才是增长得最快的时候。

　　这也是骆渊会让骆越潇去参加武林大会，并要求骆越潇必须拿到盟主之位的原因！武林大会，很多时候看的并不是人品的好坏，而是武功的高低！

　　骆越潇持续跑了快八个时辰了，就算骆越潇还可以坚持，骆越潇胯-下的小桃花却坚持不住了，毕竟它的消耗量比骆越潇大得多。于是骆越潇停下来让小桃花自己去找吃的顺便休息下，自己则随便找了棵歪脖子树，一跃跳到树杈上――睡觉！

　　在树上睡觉是骆越潇在这个世界学到的技巧！前世骆越潇并不是多调皮的孩子，而且小的时候本事的确有限，所以翻墙爬树这些混事儿，骆越潇几乎没有做过。这辈子学了轻功，这些都变得轻而易举了，所以骆越潇也养着了没事就跳到树上去玩的习惯。然后，跳到树上之后才觉得，树上的风景也不错，渐渐的就喜欢长时间待在树上。久而久之，在树上睡觉也就不是一回两回了。

　　骆越潇在树上睡得并不安稳，梦到骆越凛用幽怨的眼神看他，梦到那个未曾蒙面的嫂子用怨恨的眼神看他，梦到骆渊用冷酷的眼神看着他，还有喜宴开始前那双深邃的耀眼的眼神……

　　好多双眼睛在骆越潇的梦里转悠，居然还有一次配错对，那双深邃的眼神安在了骆渊的脸上，看得骆越潇毛骨悚然，下意识的一个后退！

　　梦里的动作很多时候是会印象到现实的，所以有说梦话、梦游之类的存在。只不过大多数人没有这么严重，只会有轻微的动作而已，而骆越潇很不幸的是睡在树上的，他这么一个轻微的动作，直接导致他的身体一个重心不稳，从树上掉了下来！

　　感觉到下坠的时候骆越潇就醒了，可是才睡醒的时候骆越潇有点迷糊，意识反应有点慢，根本没有做任何补救动作，于是就这么直直的摔到了一个温暖的怀抱里！

　　直到骆越潇双眼对上了那一双刚才还在梦中出现的深邃的眼睛的时候，骆越潇都还迷迷糊糊的，竟然有还在梦中的错觉，下意识的伸手去抚摸，直到抚摸上那双眼睛，直到手里传来真实的温热的温度，骆越潇才算是完全清醒了过来！

　　赶紧从男人怀抱里跳了出来。心里还一直在疑惑，难怪刚才在梦里会把这个人的眼睛和骆渊搞错了，原来他们的眼睛真的很像。不过骆渊从骆越潇来这个世界之后脸就被毁掉了，所以一直带着特制的人皮面具，只有那双眼睛才是真的。

　　“是你。”男人轻轻笑着，很温柔的感觉，骆越潇这次出来得匆忙，并没有易容改装，所以也不怪男人能认出他了。

　　“是你。”骆越潇也回了一句一模一样的话，很显然对方都认出自己了，自己也没必要再隐瞒什么了。

　　“在下叶战。”男人看起来大概二十七八岁的样子，略显深邃的轮廓，细长的丹凤眼却没有什么妖媚的感觉，眼角已经有了些鱼尾纹了。浑身散发着成熟阳刚的气质，不过却也带了些沧桑，一眼看过去就知道是经历过很多的人。

　　“骆越潇。”叶战的介绍简单，骆越潇就更简单了。报完自己的名字骆越潇两指放入口中吹了一身口哨，不一会儿小桃花就从旁边的树林里跑了出来。

　　叶战和骆越潇听到马蹄声都一起转头看向树林，骆越潇是一直看着树林的小桃花从远到近，叶战只看了一会儿就转回头来看着骆越潇，温和的说：“你去哪儿？”

　　“安城。”骆越潇抚摸着小桃花的鬃毛，这匹马是两年前去大漠的时候发现的，当时桃花的母亲才刚刚去世，骆越潇收养了它，并给他取名小桃花，然后小桃花就一直跟着他了。

　　“是要去参加武林大会么？我也要去安城。”叶战还是温柔的笑着，心里却在想，毕竟只有十五岁的孩子，连起码的应付都不会，问什么就说什么了。不过这样的孩子，也很可爱啊……

　　“哦。”骆越潇随意点了点头，又抬起头来打量了几下叶战，才又低下头去继续抚摸小桃花的鬃毛，一点接话的自觉都没有，完全没有十五岁的孩子该有的好奇与激动。

　　“我们一起走？”叶战顿了下见骆越潇没有说话的意思，只能尴尬的自己接了过去。

　　“好啊。”骆越潇淡淡的笑了下，貌似随意的应了下来。其实骆越潇从刚才叶战开始搭话就知道他有目的，所以就等着他说话呢！肯定不会主动提出一起走的话了，这下满意的听到了自己要听的话也不再故意扭捏，直接点头答应了。

　　于是两人各自骑着各自的马往下一个城市的方向，绝尘而去……

　　夕阳下，只看到落后骆越潇一个马身的叶战背在身后的手做了一个手势，然后就加快速度赶上骆越潇，两人并排飞奔着。

　　------

　　


                  第五章



　　叶战要跟骆越潇一起走固然是有目的的，可是也不排除叶战对骆越潇有一定好感的因素在。对骆越潇，叶战勾起了难得的好奇心。

　　明明骆越潇只有十五岁，无论是看外表，还是调查了资料，骆越潇都只有十五岁。在叶战眼里，骆越潇还是个孩子。可是明明该是一个孩子的人，却一点都没有少年该有的感觉。

　　行为低调，没有同龄人的自大和高调，眼睛沉静，没有少年该有的蓬勃的好奇心。这是叶战所看到的。至于资料里的东西，则更让叶战惊奇了，也就是资料里的东西，让叶战确定了要接触骆越潇的决定！

　　话说回头，骆越潇和叶战一起打马狂奔了两个时辰之后，在路边看到了一个简陋的茶寮，两人也没有商量，很有默契的一起停了下来打算在茶寮里歇一歇。

　　茶寮里人不多，一共就三张桌子，一张桌子坐了好几个高壮的男人，一看就是那种江湖草莽的形象，正粗鲁的大块吃肉大口喝酒！倒颇有点水浒传里的英雄好汉的感觉。

　　一张桌子坐了一个看起来身材很好，高大挺拔，却满脸胡子的男人，脚踩在凳子上，“砰”的一声动作夸张的大力将酒碗拍在桌子上！异常嚣张！骆越潇只瞥了他一眼。也正是他这样嚣张的动作，让骆越潇觉得，另一张桌子的是个男人也只能是粗鲁了。

　　不过男人再嚣张也没什么，毕竟江湖上这样的人多了去了，让骆越潇和叶战同时注意到的是络腮胡旁边坐的一个娇滴滴的小姑娘。一身鹅黄色的纱衣，发髻还是少女的装扮，容貌倒是精致艳丽，不过看起来还很稚嫩，最多也只有十四五岁的样子。

　　在络腮胡时不时扔过去的凶狠眼神下，少女还能怡然自得慢条斯理的吃她的东西。所以络腮胡男人那一脸嚣张一脸愤怒却一脸郁闷的样子看起来格外的可怜。

　　骆越潇和叶战一起走向最后剩下的一张桌子，点了一大盘酱牛肉和一坛子酒。络腮胡男人和那少女是面对面坐着的，骆越潇坐的位置刚好能看到络腮胡和少女的侧面，骆越潇又忍不住去看了几眼，然后看到络腮胡男人瞪大眼睛盯着少女，双眼喷着火焰，一副要吃了她的样子！而本来悠闲的少女忽然抬头看了络腮胡一眼，脸上表情立刻变成了惊恐害怕！眼泪立刻蓄满了眼眶，简直是说流下来立刻就能流下来！

　　啧！装得不错啊！天生的演员。骆越潇一边吃着才端上来的酱牛肉一边看戏状。顺便还小声的问身边的叶战：“你猜那两人什么关系？”

　　“兄妹？”叶战抬头，随意瞥了一眼，又低下头优雅的吃着盘子里的酱牛肉。他对那两人，并不是那么感兴趣。

　　“你装什么装！”络腮胡看着少女那害怕到颤抖的样子，将手中的酒碗往地上一砸！蹭的站了起来对着少女怒吼道！

　　“我……我没有……荷包蛋哥哥……”少女细声细气的说，断断续续的还带着些哽咽，真是装了个十足十！

　　“噗！”可是，最后那一句称呼，却实在是把骆越潇雷得不行！顿时一口水给喷了出来！那么一个大汉，还留了一脸粗犷的络腮胡，却原来叫荷包蛋？连叶战都低着头勾起了嘴角。

　　“笑什么笑！笑什么笑！谁准你们笑的！”络腮胡极度不爽的冲着其他人后者，看起来，就像是一只被踩到了尾巴的猫一样！异常可爱。

　　“可爱？”叶战抬起头看着骆越潇，疑惑的重复，怀疑刚才是自己听错了，毕竟刚才的声音很小。

　　“啊？我说出来了？”骆越潇轻笑着说，的确是很可爱嘛！

　　“可爱？！你他妈说谁可爱！”这回，络腮胡男人绝对是炸毛了，原地一跳就冲向了骆越潇。骆越潇自然不会毫无防范，在络腮胡的拳头砸想来之前，骆越潇灵活的将桌上的一大盘酱牛肉端了起来一个转身跳到了一边！叶战也很默契的抱起了酒坛子往后一跳！

　　于是桌子代替了骆越潇，被砸了个粉碎！

　　“喂！你怎么这么粗鲁！”骆越潇一边自得的用手抓着盘子里的牛肉喂进嘴里，一边无所谓的教训着络腮胡男人，顺手还捻了一块酱牛肉喂进站在一边的叶战的嘴里，叶战愣了一下，居然傻傻的张嘴吃了进去。

　　叶战本来只是抱着看戏的态度看着，看着骆越潇戏耍，他对那两个人不感兴趣，可是他对骆越潇感兴趣啊，这样看着骆越潇，可是看到很多东西，于是叶战一直没有说话。不过他同样也一直在观望着，看着骆越潇和其他人的一举一动！所以对于络腮胡男人的攻击，叶战能够轻易而从容的抱着酒坛躲开，可是就算他聪明的算到了骆越潇会端着精牛肉跳开，所以特意也一样抱了酒坛子，可是叶战还是没有算到，骆越潇会这么随意的将酱牛肉喂到他嘴边。

　　叶战的一生，从来没有过任何人喂他吃东西。得势之前是连生活都艰难，更不会有人伺候他，得势之后他已经权倾天下，没有人有胆量喂东西给他吃。所以第一次被人喂东西的叶战，愣了一下，然后在大脑还没有反应过来之前，傻愣愣的就张嘴吃了骆越潇喂的东西。

　　骆越潇也没觉得有什么不对，骆越潇自己是随意惯了，前两年到处走的时候也认识了不少人，都是江湖人，大家相处也比较随意。

　　这边络腮胡正待发作，那边几个大汉却不安生了，毕竟刚才络腮胡冒火可是冲着所有人的。就见几个大汉一起蹭了站了起来，速度迅速的将络腮胡男人围在了中间。

　　其中一个大汉很有大哥派头的问：“小子，做事不要太嚣张！”

　　这个可是正正戳中了络腮胡男人的痛楚啊！此人平素是嚣张惯了的，也有他嚣张的本钱！可是平白就栽在了那个看起来十四五岁的小丫头手里，就是嚣张不起来！正郁闷得紧呢！这男人竟然还敢如此说！

　　“我就嚣张你待如何？你管得着么你！丫的滚一边去！”络腮胡男人说着手上发力就想去推眼前的男人！骆越潇和叶战就站在战斗圈子以外，一边吃着酱牛肉，一边喝着掺了水的米酒，看戏看得津津有味！连那少女都是一脸看戏样子的坐在原来的位置上，脸上哪里还有半分惶恐？

　　络腮胡动了手，围着他的男人自然也不会示弱！于是一场武斗就这么开始了，原因真是万分简单！江湖啊，其实就是这么无聊的。骆越潇看了一会儿，双方实力相差太大，尽管是一对四，可是明显络腮胡男人嚣张的资本够足，完全不将四个大汉放在眼里！前后大概也就十多招的时间，络腮胡男人就将四个大汉给放倒了。

　　骆越潇见打斗结束，于是打了个哈欠无聊的端着酱牛肉到了少女坐的桌子，无奈他们本来的桌子被络腮胡给毁掉了，而那四个男人之前用过的桌子又太过狼藉，于是只剩下这么一张桌子了。

　　叶战看着骆越潇的动作，微微挑了下眉，什么也没说就跟着骆越潇一起走了过去。很是自在的坐了下去，似乎这桌子本来就是他们坐的一样。

　　“哼哼！他们解决了，该轮到你了！”络腮胡男人一边按压着手指，一边哼着，双眼瞪着骆越潇像是要喷火一般。叶战看了他一眼，可是络腮胡男人只一味的看着骆越潇，自始至终络腮胡男人都没有针对过叶战。

　　“我说，荷包蛋哥哥，你被我打得还不够？”骆越潇跷着二郎腿，一边吃着酱牛肉，一边瞟了络腮胡一眼，那眼神里满满的都是不屑。

　　“混账！我今天一定要打赢你！”络腮胡男人大吼一声就向骆越潇冲了过去！

　　最后骆越潇和络腮胡男人到底还是没有打起来，原因么，因为骆越潇一招卷住了络腮胡的手臂，一手直接搭上了络腮胡的脖子，络腮胡就不再挣扎了。然后骆越潇就勾着络腮胡的脖子冲叶战说：“叶公子，这是我兄弟，秃发拉，小名荷包蛋！你可以叫他秃发荷包蛋！”

　　“咳，那是柳华，你可以叫他花花。”又指了指一边端坐着的少女。

　　骆越潇说的时候笑得一脸的志得意满，眼睛锃亮锃亮的泛着光。叶战觉得这个时候的骆越潇真是耀眼，光看骆越潇去了根本完全没有注意到骆越潇介绍的名字有多奇怪。

　　“荷包蛋，这是叶战，我刚认识的。”简单的互相介绍之后，骆越潇就丢下叶战拉着秃发荷包蛋去一边闲磕牙了。

　　荷包蛋这个名字没有多少人知道，但是秃发拉这个名字，江湖倒是几乎人尽皆知！江湖一侠客，来历成迷，师承成迷，只知道四年前忽然冒了出来！性格古怪，亦正亦邪，做事全凭一己之私！不过心底倒是不错，好事也做过不少！却没有所谓正派人士的迂腐方正，不知变通！

　　“没想到竟然是大名鼎鼎的秃发侠客！”叶战拱手一揖，朗声道。秃发拉其实一点都不秃发，相反他的头发还非常浓密！连胡子都那么大一把！秃发只是一个复姓，本来极为普通，不过因为秃发拉特别喜欢他的怪异，倒得了个秃发侠客的称号！

　　“好说。”秃发拉随意应了一声，用老板刚拿来的海碗又到了一碗酒，仰头喝了个干净才转头问骆越潇，“你们打算去哪儿？”

　　“这还用说？潇哥哥肯定是要去安城啦！”静坐了许久的柳华不甘心被人忽视，插言道。

　　“咳，我说，花花，你还是别叫我潇哥哥了。”骆越潇抖了抖，有些不自在的说。

　　“呜呜，潇哥哥，你嫌弃我，我好伤心啊！”话的内容是很做作的，可是语气动作都是有完全演技的发挥，柳华做着用袖子擦眼泪的动作，其实是用袖子遮挡根本没有眼泪的脸，低着头垂着眼皮，让人看不到他的眼神。

　　“我心寒啊！”骆越潇又抖了抖，“花花，你别装成不？我的鸡皮疙瘩啊！”

　　“切！”柳华说着拿下了手，果然脸上没有丝毫伤心的表情，柳华轻咳了一声，正经的问道，“越潇，你要去参加武林大会？”

　　“去凑凑热闹，安城我还没去过呢！”骆越潇点了点头，然后貌似随意的问，“叶公子，你也是要去参加武林大会么？”

　　“不，我只是去安城和我朋友回合，并不参加武林大会。”本来，他的身份也不适合出现在那样的大场合之中，尽管是带了人皮面具。

　　“这次武林大会选举新任武林盟主根本就没什么意思，不去也罢。”秃发拉一边吃着骆越潇从他们桌子上端来的酱牛肉一边口齿不清的说着。

　　“嗯，我也这么觉得，叶公子呢？你对这次武林大会有什么看法？”骆越潇无所谓的说。

　　“这次武林大会有诈，你，”叶战皱了皱眉，还是决定提醒他一句，虽然他很有可能知道，虽然自己这个提醒有可能多余，但是说了至少心里舒服点，“你自己当心点。”

　　“嗯。”骆越潇微笑着点了点头，笑得有些意味不明，看得叶战有些头皮发麻，叶战皱着眉，到底还是不该提醒他么？

　　“好了好了，吃完了就闪人了！我们也要走了！”秃发拉不耐烦的挥了挥手，拉起柳华像骆越潇和叶战来时的方向走去。

　　“你们是要去哪儿？”骆越潇高声问道。

　　“找死老头子！”秃发拉的声音从远处传了过来，人已经骑马离开很远了。

　　“我们也走吧。”见秃发拉和柳华离开之后，叶战结了账还有礼的赔偿的刚才打斗损坏的茶寮的桌子钱之后才走过来招呼骆越潇。

　　“嗯。”骆越潇应了一声，上马和叶战一道离开了。

　　------

　　


                  第六章



　　下一个城市是洛城，小城，也没有多少特色。小城不繁华，人也不多。骆越潇和叶战没有在城里待多久，准备好了干粮之后就离开了洛城向下个大城出发。下一个城离洛城比较远，骑马大概得走两三天。所以骆越潇拉着叶战到集市去采购了一大堆吃的喝的和露宿用品。

　　骆越潇和叶战连续赶了大半天的路了，只有中午的时候在树林里休息了下，随意吃了点干粮。这个落后的世界，城市与城市之间相隔得太远，而交通又极为不发达，以至于中间的路途就变得格外的漫长。

　　之前两人跑得还算快，可是到下午的时候人也疲了，马儿也疲了。于是两人放慢了马速，一边先聊着一边赶路。

　　“阿战，你以前露宿过么？”骆越潇之前也是正经的称呼叶战叶公子，可是叶战不喜欢这样生疏的称呼，硬是让骆越潇改口叫他阿战。

　　“不多，不过我也不是什么都不懂。”叶战其实并没有不清楚露宿要准备些什么，如果之前不是骆越潇带他去采购他都不知道要买那么多东西。

　　叶战以前是没有机会出门，后来可以出门的时候，从来都是前呼后拥的，什么事都有人准备好了，所以叶战虽然露宿过，但是也没什么特别感觉。不过在骆越潇面前，他就不想让他知道他其实很多都不懂。

　　“嗯。”骆越潇微笑，忽然觉得这个二三十岁的大男人很可爱，“诶，对了，你多大了？”

　　“三十一。”叶战淡淡的说，其实心里也不大舒服，骆越潇才十五，自己却已经三十一了，自己早年那个逝去的儿子如果还在的话，应该也是十五了吧？呵，骆越潇，你都可以做我儿子了，我却还对你抱有异样的想法。

　　“三十一？”骆越潇一惊，怎么都看不出来叶战居然已经有三十一了，怎么看都像是二十七八岁的样子。虽然二十七八和三十一实际上也没差多少，但是在骆越潇眼里就区别大了，在骆越潇看来，一旦上了三十就是大叔了。但是骆越潇上下打量了一下叶战，怎么都没有大叔的感觉，只有一种很有魅力的成熟感。

　　“嗯，都可以做你父亲了吧？”叶战自嘲道。

　　“我还不知道我父亲多大呢！是不是还活着都不知道！”骆越潇不想看到叶战这样自嘲的样子，于是满不在乎的说。

　　骆越潇还记得他才刚到这个世界的时候，这个身体才两岁，那时的自己还只是骆渊手里的绑票，后来骆渊本来想杀了骆越潇的，可是骆越凛喜欢骆越潇，所以骆渊才把骆越潇扔给骆越凛的。就连骆越潇这名字都是骆越凛给取的。

　　“骆……公子。”叶战皱了皱眉，不太喜欢这样生疏的称呼，可是自己也不好厚颜主动叫他的名字。

　　“叫我越潇就好。”

　　“越潇。”叶战叫了一声，却不知道该说什么，刚才想要脱口而出的安慰经过这两句话的插曲再说不出口，客套的话说着也没有什么意思，于是反而不知道该说什么了。

　　“嗯。”骆越潇随意应了一声，抬头看了看西方，“太阳快落山了。”骆越潇正想说加快速度找个地方过夜的时候，忽然听到远处传来阵阵厮杀声。

　　应该距离他们现在所在的地方有点远，不过这是一片山路，附近都是山也没有什么人烟，更没有什么喧哗，声音几经反射就传得比较远了。

　　“阿战，你有听到什么声音吗？”骆越潇偏过头去问叶战。

　　“嗯？”叶战有些疑惑的应了一声，他功夫并没有骆越潇好，耳力也没有那么敏感，不过随着距离的拉近倒也逐渐听到了些动静。

　　“管还是不管？”江湖这个大染缸，怎么会没有争斗？而争斗，很多时候是无所谓谁对谁错的。所以闲事没有必须管的，不过是看路过的人心情如何而已。

　　“管。”叶战平淡的说了一个字，可是透露出的意思却满含着侠义。骆越潇有些意外，到叶战这个年龄了，还会有多少热血豪情？

　　骆越潇挑眉看着加快速度奔向了争斗地方的叶战，不置可否。这类闲事骆越潇没事的时候也会管管，而且听声音就能感觉出来前面的争斗并不是很严重。

　　没一会儿骆越潇就和叶战赶到了争斗的地方。那是两山交界处的一片树林口，两方人马正在交战。其实算不上交战，几乎算是一边压倒性的打人。

　　明显就是一窝土匪抢劫一个商人。商人只带了几个会点拳脚功夫的仆从。骆越潇瞥了撇战斗圈子后面补远处的货用马车，看样子货物不多，不过却足够引起土匪的贪念了。

　　土匪人多势众，虽然武功好的也没几个，但是抢劫这么一个小商队也足够了。虽然并不清楚叶战的武功到底在什么位置，不过从他的武功气势来判断的话，就凭这几个土匪的实力，叶战应该也可以摆平吧？

　　于是骆越潇安心的在一边看起了好戏，顺便也可以看看能不能从叶战的武功上看出叶战的身份，暗想着如果叶战解决不了他再出手帮忙好了。

　　叶战的武功虽然说不上多高，对付这几个土匪还是绰绰有余的，不过不足在于，叶战的实战明显经验不多。这是骆越潇在帮叶战挡下一道暗器的时候在心里下的定义。

　　“你没事吧？”骆越潇一脚将叶战身后还想偷袭是土匪踹开，顺手解决了叶战身边另一个武功稍微高一点的土匪。

　　“我没事，谢谢。”叶战也麻利的解决了面前的一个土匪，收了剑回头对骆越潇微微一笑，显得有些风情，骆越潇竟一时有些被迷惑了。

　　“没事就好。”骆越潇转过头去又是一脚踹上了旁边躺在地上的土匪，随即地上就传来了土匪的阵阵哀号声。

　　“你们没事了？”叶战又笑了一下，转过头去温柔的问一边差点被抢劫的商人。

　　“多谢大侠救命之恩！在下没齿难忘！这是小小礼金，不成敬意。”那商人拱手一礼，声音却还颤抖着，明显还在惊吓中没有恢复过来。

　　“礼金就不用了，你们清理下东西快点上路吧。”叶战虚扶了那商人一下，拒绝了商人的酬谢。

　　商人也没有过多谦让，收起了礼金仓惶收拾了货物就赶着马车离开了。叶战看着商人逃跑的那速度也只是无奈的笑了笑。

　　“你倒是侠肝义胆啊。”骆越潇双手抱胸，调侃道。

　　“只是想尽我所能为百姓做一点事罢了。”叶战微笑着说，笑容一些苦涩，声音有些苍凉，有一种落寞的味道。

　　“你还真是。”骆越潇最不善于面对这样的情况，装作不在意的撇过头去，“然后呢？你不会还想去剿了土匪窝吧？”

　　“我一个人自然不行，你可愿陪我去？”听到骆越潇这么说，叶战竟还真动了这份心思。剿匪啊！那是一个两个人就能干的事儿？

　　“你若想去我就便陪你去又何妨？”骆越潇哂然一笑，虽然这剿匪真不是一人两人能干的，但是他骆越潇的功夫，要想剿匪可也并非不可能！

　　“这剿匪岂是一人两人的事儿。”叶战闻言却是摇头，刚才也不过是一时冲动之话而已，怎么可能真的凭两人之力就去剿匪呢？

　　“不剿匪了？那我们可以继续上路了？”骆越潇笑道，见叶战点点头，才又接着说，“天都黑了，我们还得快些找个安全点的地方过夜呢！”

　　“也是。”

　　在商人离开没多久，骆越潇和叶战也扔下那一地哀号的土匪离开了那一片树林口，进了树林。不过经过这么一场小小的打斗，骆越潇也叶战的关系倒是拉近了不少。

　　相识不久的两人，似乎因为刚才一场不算是并肩作战的打斗，已经可以给对方基本的信任了。等到太阳差不多完全落山的时候，骆越潇和叶战已经找到了适合过夜的地方。

　　树林里的一条小溪边，两人捡了些柴禾生了堆火。骆越潇猎了只兔子，就着小溪清理了内脏，用树枝穿好了架在火堆里烤着。

　　叶战对于这些可就真的是一窍不通了，只能坐在一边看着骆越潇忙活。骆越潇一个人忙活得起劲，也不管叶战坐在一边做甩手掌柜。

　　“那个柳华柳姑娘是江湖上传言一直纠缠秃发拉的毒仙子？”在等饭的过程中，叶战随口问起，不想这么安静下去。

　　“嗯，就是他了，你下次见到他可以叫他花花，不过可千万别叫他柳姑娘，哈哈！”骆越潇一边翻转着烤兔一边笑答道。

　　“传闻秃发拉和柳华亦正亦邪……”

　　“也不过是江湖传言而已，不可尽信。”骆越潇打断叶战的探询。

　　“那你呢？”

　　“嗯？我？什么？”骆越潇停下手中的动作，疑惑的抬头看着叶战。

　　“江湖传言殒天宫二公子武功出众，侠义风范，也不可信？”

　　“关于这个，可不可信还得看你自己。”

　　吃完了烤兔肉，骆越潇和叶战各自盖着毯子背靠背抵着坐在铺了床垫的地上看着漆黑的夜空，两人又闲聊了很多，天南海北，天文地理，什么都说。

　　骆越潇近几年走过不少地方，见闻不少，叶战也是博览群书，两人倒是聊得投机。骆越潇闻着这自然的味道，放松了心情。

　　忽然远处天空传来了一阵扑翅声，骆越潇和叶战同时抬头看向空中向他们飞来的白鸽。白鸽径直飞向叶战，乖顺的落到叶战的肩头。

　　叶战抓住白鸽，从白鸽的腿上取下一个小纸卷，借着火光看着纸上的字――老爷，请速归来！叶战看完之后随手将纸卷扔进了火堆。之后许久都没有再说话。

　　“怎么了？不好的消息？”骆越潇偏头，随意的问了一句。本来骆越潇并不打算问叶战的，毕竟是人家的私事，不过看他沉默的样子似乎也不好。

　　“也没什么。”叶战顿了顿，还是决定不回去了。虽然安城的事情以及各安排妥当，他根本没必要去，不过骆越潇要去……

　　“那就别想那么多了。”既然叶战不肯多说，骆越潇自然也不好多问，“嗯，没事。”

　　“对了，你去过京都叶阳城么？”

　　“嗯？怎么？”叶战不知骆越潇这么问是什么意思，也不好贸然回答。

　　“我以前在叶阳城遇到过一个人，感觉声音和你特别像。”不过骆越潇所见那人是在皇宫之中，而且因为相遇之时之地都比较特殊，所以骆越潇一直没见过那人的样貌，这时骆越潇提起也不过是随意找了个话题，想将叶战的心思带到其他地方去。

　　“呵呵，天下之大，相像之人也并不少见。”叶战随口敷衍道，总不能告诉骆越潇他见到的就是特叶战吧？那到时候要如何解释自己的身份？毕竟当初两人是每夜于皇宫深处相见的。

　　“也是。”骆越潇也不追究，只不过是随口一提，毕竟如叶战所说，天下人那么多，总有不少在某些方面相像的人。

　　之后两人又闲扯了不少，然后就这样背靠相依，睡了过去。

　　天明之时，骆越潇睡到自然醒。人是躺倒在地上的，叶战就躺在他身边，不过方向完全颠倒就是。骆越潇轻轻侧了侧头，就能看到叶战熟睡的脸庞。

　　骆越潇才睡醒，头脑还有点不清醒，稀里糊涂的看着身侧的叶战想，明明已经有三十一岁了，可是现在这样看起来却像是二十来岁大男孩？是不是每个人睡着的时候都是这么一副温柔无害的诱人模样？

　　骆越潇喜欢男人，这是他上辈子就知道的。于是看到叶战在离他这么近的地方这么安静的躺着，忽然觉得他有点被诱惑了。

　　不过还好骆越潇的还是理智的，摇了摇头，按捺下自己想亲过去的冲动，在心里警告自己晨勃只是生理反应。毕竟他喜欢男人，却不是全天下的男人都喜欢男人。

　　骆越潇揉了揉眉心，爬了起来，整理了衣服，又将被扔到一边的毯子抖了抖盖在了叶战的身上，才转身去一边的小溪洗漱------

　　


                  第七章



　　树林不大，骆越潇和叶战只用了一上午的时间就出了树林。不过要到下一个城市却还有一段距离。这样分餐露宿的日子，过了三天，只有骆越潇和叶战两个人。

　　两人一起说话，一起吃饭，叶战也跟着骆越潇学会了捕猎，烧烤。叶战从这个比他小了一轮多，已经可以做他儿子的少年身上学到了不少东西。

　　三天之后，就在骆越潇和叶战在高兴他们快要脱离这样的原始生活的时候，很不幸运的遇到了寻衅者，或者说应该是杀手才来得更为贴切。

　　叶战本来和骆越潇在安静的小路上走着，果然看似平静的地方并不那么平静，异常安静的环境下，忽然冒出两声极细的嗖嗖声！暗器破空的声音！极不容易被人发现！不过骆越潇内力高强，这一点声音也没能逃过骆越潇的耳朵。

　　骆越潇立刻当机立断拉着叶战翻身滚落下马，暗器几乎是擦着叶战的身体飞了出去，钉在身后的地上！骆越潇立刻站住脚步！内力灌满全身，感受着四周的一切动静！

　　杀手一共有三个，全都是一身黑色紧身劲装。其实骆越潇很弄不明白大白天的，这些杀手为什么还要穿一身黑，完全就没有必要。不过骆越潇也不会去询问，现在可不是询问的好时候。

　　三个杀手一出现直接冲上来二话不说就开打！骆越潇和叶战也没功夫交流现在是个什么状况，最要紧的还是解决眼前三个杀手！

　　三个杀手有两个直接冲向叶战，招招都是置人于死地的杀招，而冲向骆越潇的却只是拦截，虽然也有杀招，不过意却不再致命。

　　骆越潇看着被拖到一边的叶战险象环生，身上已经挂了不少彩了。骆越潇一剑带着强大劲气刺向阻拦他的人，同时脚上飞踹，将缠着他的人给踹翻在地，剑柄直接敲上倒地之人的后颈，然后一个跳跃赶过去支援叶战。

　　叶战被两个人包围着，叶战看着身前的人，双眼如，精神却丝毫不敢放松的感应着身后人的动静，两名黑衣人见叶战一直站着没动，也不拖延时间，展开了前后合击！

　　身前一人是直接冲向叶战的，从正面引导叶战的注意力，叶战侧身避开，抽出缠绕在腰间的软剑，挡住身前一人的剑，然后身体迅速的旋转闪躲，刚好避开了身后人的偷袭！

　　三人你来我往数十招，叶战终究不是江湖人，这些打打杀杀的，一般都轮不到他自己亲自动手，所以本来武功就不算很好的叶战又没有得到充分的实战，应付起两个招招杀机的杀人倍显吃力！没一会儿身上了挂了不少红彩！

　　一黑衣人从侧面刺来的剑，叶战下意识的也用剑抵挡，黑衣人于是顺利的缠住了叶战的剑！另一个黑衣人从叶战的背后企图一剑劈向叶战的头颈！

　　此刻，身后忽然想起了一声清越的剑击声！随后就是一声闷响！叶战知道是骆越潇帮他来了，于是也尽量缠住身前的人，拼着受伤也不能让他赶去救援！

　　身后又想起了几声打斗声之后，就安静了下来，然后来人走到了叶战的身前，是骆越潇。叶战觉得自己的神经一瞬间放松了下来！可是这一放松却让杀手有了可乘之机！剑以及其诡异的姿态划到了叶战的脖子边！

　　不过也幸好骆越潇的反应够快！也立刻一剑架到叶战的脖子前挡住了那划过来的剑！两人两剑相抵，拼的就是内力！骆越潇虽然年轻，可是因为得了毒王柳生的帮助，可吃了不少灵丹妙药，体内已经有寻常人四十年的内力！自然不是看起来就很年轻的杀手可以比拟的！

　　于是杀手只觉得自己的手臂越来越麻，直到最后完全麻痹！刀剑在锵的一声四分五裂！骆越潇在刀剑碎裂的前一刻及时拉住了叶战的手拖到了远处！要不然非得被碎裂的刀剑伤到，平白送了性命不可！毕竟那刀剑可是在叶战的脖子间碎裂的！

　　将叶战放到一边安全的地方之后，骆越潇又一个急掠来到杀手面前，全身灌注了劲气，几下就敲晕了杀手，然后回头看向叶战：“如何处理？”

　　这三个杀手明显是来刺杀叶战的，自然还是交给叶战处理好了。人还没死，也许还能问出点东西呢，虽然想要从杀手嘴里问出东西的可能性也不大。

　　“杀了。”叶战一边说着一边提起手中的剑走向昏迷在地的三个杀手，正准备刺下去，却见其中一个突然暴起！抓住叶战手中的剑，一拉一拽之间，已经夺过了叶战手里的剑横在了叶战的脖子上！

　　本来杀手的目的也是为了杀叶战，这剑既然已经架在了叶战的脖子上自然是应该立刻砍下去的，不过杀手没砍下去，因为这个杀手多少也是惜命的，还想活着离开。

　　在发现杀手有异动的瞬间，骆越潇也迅速出动了手上的剑架在了杀手的脖子上！只要杀手敢有丝毫异动，骆越潇手中的剑也会绝对毫不留情的砍下！

　　“放开你手中的剑。”骆越潇冷声说，不带丝毫感情。经过这几天的相处，骆越潇多少是把叶战当成朋友的，现在朋友有难，骆越潇自然会挺身而出。

　　“哼，我放开过他你就会放过我吗？”杀手冷哼一声，低沉的声音响了起来。

　　“我轻易是不杀人的。”骆越潇根本没有回答杀手的话，只是面无表情的说，“你最好别试图挑战我杀人速度的极限。”

　　“你……”杀手顿了一下，似乎下了决定，也不再说话，手上经脉鼓起，气运于手就准备砍下叶战的头！

　　可是到底没能砍下去，正如骆越潇所说，不要挑战他杀人速度的极限。可是很明显杀手就是挑战了，于是杀手尝到了挑战骆越潇的下场，以他的生命为代价！

　　“你流血了。”骆越潇看都没有看一眼倒地的杀手，双眼紧盯着叶战脖子间的一线红丝，觉得有一点碍眼。

　　“小伤，没事。”叶战皱了皱眉，用衣袖随意擦了擦颈间，提剑将两外两个昏迷过去的杀手一剑毙命！

　　“我帮你上药。”骆越潇打开包袱在一堆杂七杂八的东西里翻找着，找到之后骆越潇向叶战走去，示意他要处理一下他的伤口。

　　“不用了，一会儿就止血了。”叶战微不可查的皱了皱眉头，稍稍侧了侧身，试图闪躲骆越潇。他可以说他不喜欢擦药么？下意识的排斥药这个东西，不管是吃的擦的还是怎么样的。

　　“不处理会发炎的。”骆越潇没有注意到叶战的小动作，只以为叶战在客套，不过很奇怪这擦药疗伤还有什么好客套的。

　　“不，真的不用。”叶战看着越走越近的骆越潇，明显的后退了一步，眉头也紧皱了起来，那个药瓶，看起来真不是个好东西……

　　“你怎么了？”骆越潇站住脚步，终于发现叶战好像是真的不想擦药，难道是恐药？虽然有听说过这种人，但是恐药的人一般都是年少的娇贵孩子，像叶战这种三十岁的大男人……

　　这实在是很少见的，不是说叶战不该恐药，而是，人的一生都是在忍耐着无数自己不喜欢的事，恐药这种事，到叶战这个年龄，就算真的不喜欢也应该已经学会忍耐，不会再表现出来了吧？

　　所以骆越潇真的很奇怪，叶战到这个年龄居然还会恐药。骆越潇不知道的是，叶战以前还能忍，可是在站在了万人之上之后，有些性格越发张扬，越发不愿意委屈自己。这些，都是年少时隐忍了太多而爆发出来的后遗症……

　　“我不要擦药。”也因为叶战在某些方面放任自己性格的发展，所以在骆越潇温柔关切的眼神之下，下意识的就脱口而出了这么一句话，可是他自己却丝毫没有意思到，这句话里有多少撒娇的味道……

　　“阿战。”骆越潇轻笑着，缓慢的叫了一声，低沉的声音透着丝丝魅惑，骆越潇是故意的，故意用这样的声音诱惑着叶战，“为什么不要擦药？”

　　“越潇，我没事，一点小伤我自己收拾下就成。”叶战微微后退，就是不让骆越潇靠近，那动作别提多可爱了。

　　“好了你，都多大的人了。”骆越潇猛的大跨两步拽住叶战的手臂，将叶战拉到身前，像骂小孩子一样笑骂道。

　　“放肆！”叶战气急，习惯性语言不假思索的就冲口而出！直到看到骆越潇有些愣的表情才反应过来自己说错话了，心里虽然有些慌乱，可是面上却丝毫不露，带惯了面具看，叶战心里越是乱，表面上越是威严严肃！

　　“你现在这样倒还有点第一眼看到你的感觉。”骆越潇莫名其妙被吼了一句，本来还怔愣的抬头看着叶战，可是看叶战那表情，严肃深沉，倒是挺有威慑感的。

　　不过骆越潇丝毫不知道叶战摆出这样的表情是因为担心他被自己吼了而生气，于是……

　　一想到一个三十多岁的男人，因为恐药而摆出这样一副面无表情的样子来吓唬，骆越潇觉得他肚子都快要笑抽筋了！骆越潇不禁在心里暗笑：叶战，虽然你都三十多了，可是你这样的表情，实在是太可爱太可爱了……

　　骆越潇连忙低下头去，掩饰自己已经上扬的嘴角，憋着嗓子说：“不上药不行，乖乖的别动！我帮你上药。”

　　骆越潇的语气上不自觉的就用上了对待小孩子的口气。毕竟骆越潇的心理年龄已经有四十多了，而且在他眼里，叶战根本就不像一个三十多岁的人。

　　叶战心里还在忐忑骆越潇是不是生气了，所以也没有注意到骆越潇的语气，听到骆越潇的话只下意识的照做，站在一边不动，任由骆越潇将他受伤的那条手臂从他身后拉了出来。

　　骆越潇将叶战的袖子轻轻卷起，露出手臂上那一条深可见骨的伤口！鲜红的伤口，肉能很清楚的看到！骆越潇皱了皱眉，受伤的是右手，这么深的伤口怎么也得有一段时间才能愈合，以后干什么都会不方便，真是麻烦。

　　骆越潇取出随身带着的水囊打湿了汗巾，轻轻擦拭着叶战脖子伤口附近的血液，用棉花将水吸干，然后才拿过刚才找到的金疮药。

　　之前清理伤口的时候叶战也没什么反应，乖乖的任由叶战动作，可是看到骆越潇拿来金疮药之后，叶战下意识的一个后退，想要躲过上药，可是骆越潇正握着他的后脑勺，叶战根本避无可避。

　　“说了叫你乖乖的别动！”骆越潇睨了叶战一眼，有点幸灾乐祸的味道，叶战看到心里越发难受，本来上药对他来说就很难受了，骆越潇还那样看他。

　　“哼。”叶战很小声很小声的轻哼了一声，闭起了眼睛，心里越发难受，不由在心里暗想，药还真是个很不爽的东西！

　　骆越潇正准备上药的手顿了一顿，疑惑的抬头去看叶战，见叶战竟然将眼睛闭了起来，本来就很英俊的脸蛋竟然就显出了一点委屈的味道。

　　骆越潇勾起了嘴角，反正叶战也看不到不是么？一边将粉末状的金疮药均匀的洒在骆越潇的伤口上，一边在心里暗笑，难得见到三十多岁的大男人还这么可爱的，呵呵。

　　在药撒上去的一瞬间，叶战的拳头握了起来，手臂迅速变得僵硬！骆越潇心里暗想，像他这么恐药，这江湖要怎么混？俗话说，人在江湖混，岂有不挨刀？

　　金疮药覆盖了整条伤口之后，骆越潇小心的用随身带着的消过毒的纱布盖在叶战的伤口上，然后才用白布包裹住伤口开始在叶战的脖子上绕圈圈。

　　“好了。”将白布打上结，骆越潇抬起头说，示意叶战可以真开眼了。叶战真开眼，脸上深深皱起的眉头还没有舒展，双眼竟然有些水雾，就那样盯着骆越潇，眼里居然真的是满满的委屈……

　　那样的神情看得骆越潇心里一个激荡，双手捧起叶战的脸颊，在那额间落下一吻，温柔的说：“这下不痛了吧？”

　　骆越潇这行为明显就是哄小孩的，那个吻本身也没有什么意义，不过是以前对付小孩子的招数，小孩子往往是最好哄的。而刚才看到叶战的那样的神情，不自觉的就想到了以前那些委屈的小孩，真的是一模一样……

　　于是下意识的就用上了对于小孩子的办法……

　　叶战愣愣的看着骆越潇近在咫尺的脸，明明还很青涩，却给人一种温暖沉稳，可以依靠的感觉，于是叶战也情不自禁的将自己的双唇贴上了骆越潇的双唇……

　　骆越潇一愣，色狼本性完全暴露！下意识的含住了叶战柔软的双唇，辗转吸吮，叶战也同样吸吮着骆越潇的双唇，还企图将舌头探进骆越潇的嘴里，这下骆越潇清醒了一下！

　　理智回笼，骆越潇顿时推开了叶战！骆越潇在心里暗骂自己禽兽，这才认识没几天，明明只拿他当朋友的，可是居然就这么亲上去了……

　　“那什么，我们快点赶路吧！”骆越潇尴尬的放开叶战转头去拽跑到一边的小桃花。叶战的马在遇到杀手的时候已经受惊跑了，不过骆越潇的小桃花可不是那么容易被吓跑的。

　　“不过，你的马跑了，看样子我们只能共乘一骑。”骆越潇一边抚摸着小桃花的鬃毛，一边无奈的对叶战说。

　　“嗯。”叶战随意的应了一声，骆越潇已经翻身上马，叶战拉住骆越潇伸出来的手借力翻上了马，坐在骆越潇的身后。

　　“你知道是谁想杀你么？”骆越潇随口问道。

　　“大概知道，虽然想我死的人不少，但是有能力杀我的人却不多。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　叶战却是没有回答，沉默了半晌，忽然冒出一句话来：“到了下一个城市我们就分手吧。”

　　------

　　


                  第八章



　　叶战想了一会，决定离开骆越潇。因为如果他继续跟骆越潇在一起的话，只会害骆越潇跟他一起被刺杀，那么骆越潇就很可能会因此受伤！叶战觉得，他有些受不了那样的可能性发生！

　　也许这是一个很荒唐的决定！是因为在他的目标已经暴露之后，他不确定他在等到他的暗卫到达之前，会不会出什么意外，可是让他利用骆越潇的武功来保护自己的话，却会给骆越潇带来危险。

　　“干什么离开呢？”骆越潇低声说。

　　叶战顿了顿，骆越潇拦了他，他心里多少是高兴的，可是他不能留下来连累骆越潇。情感上再如何，现实也不能任性，不管他多想和骆越潇多相处一刻，他要考虑的事情毕竟太多，容不得纵情。

　　“他们的目标是我。”叶战摇了摇头。

　　“你一时半刻也不一定联系得到你的护卫吧？你一个人出去，反而会落了他们的陷进，虽然我们才相识没几天，可是毕竟也是朋友了，帮你一把也是应该的。”

　　“越潇……”

　　“行了，反正我们都是要去安城，顺路而已。”骆越潇打断叶战还没出口拒绝，自说自话的拍板决定了。

　　“哎。”叶战不再说什么，只是用哨声唤了一只信鸽传了消息出去，然后两人安静的往城门的方向赶着。

　　没多久就进了城。骆越潇和叶战在城中最大的客栈落了脚，刚在大厅用完饭，就有人找上了叶战。来人一身简单的蓝袍，见到叶战只是利落的抱拳一揖，低声叫道：“主人。”

　　“我出去逛逛。”骆越潇识相的找了个借口离开，叶战见骆越潇离开之后，也站起身离开，蓝跑男人随后跟上。

　　“属下参加主人。”离玉跟着叶战一起进了房间，离玉迅速恭敬的单膝下跪行礼，声音是暗卫惯有的低沉飘渺。

　　“起来吧。”叶战脸上已经收起了对着骆越潇的温润无害，面无表情的脸上有一种威严的感觉，双眼也变得深邃，这是他在思考时才会有的变化。

　　离玉没有说话，只是默默的站了起来，做暗卫的，就是要尽量时刻都让人感觉不到自己的存在。而言语，自然是能省就省了。

　　“这次出来带的人还有多少？”叶战双手背在身后，头微微扬起，侧身看着窗外已经落到山头的太阳，声音比之前和骆越潇说话的时候略显得低沉了些，目光也锐利得多了。这样的叶战，即使是在这样一间窄小简陋的客房里，都不能掩饰他身上慑人的气势！还有一种高不可攀的贵气！

　　“十八人！”离玉低着头，简洁的回答，眼前这个人明明什么都没有做，可就是能让人感觉到危险，一种因为深不可测而自觉产生的危险……

　　“十八人？你可知血剑盟最近一单生意是什么？”叶战略微转头，用余光瞟了一眼离玉，那眼中的冷意却让离玉心里一凉！

　　“属下知道！”离玉沉声道，之前在大街上的事情他虽不知道，不过各方面的动向离玉却是一清二楚的！血剑盟展开了刺杀的任务之后，离玉立刻就接到了消息！不过离玉现在心里却万分颤抖，看来是晚了一步，主人已经知道了这个消息，可是自己却还没来得及通知……

　　“那么，做好你分内的事！还有……”叶战用食指摩挲着大拇指上的扳指，犹豫了一下，还是加上了一句，尽管他知道也许这根本就是多余，“保护好骆越潇，否则……”

　　“是！属下明白！”叶战没有说完后面的话，不过那越来越慢的语速给离玉造成了足够的威慑力，更何况还有叶战日久以来积下了的威严，让离玉硬生生打了个冷战！连一句困惑都说不出口！主人怎么说，他就只能怎么做！

　　“明白最好！”叶战冷声道，“不过我没有召唤你出来你不可以现身！只需跟在我身边一里范围内即可！”

　　“可是主人……”这样我就没办法更好的保护你，绝对不受伤了啊！离玉微微抬头，有些焦急的看着骆越潇。

　　叶战也没有说话，只是转过头来冷冷的看了一眼离玉！那一眼的冰冷，足够冰冻山川！离玉整个人顺便被冻住，什么话都说不出来。

　　“你有话说？”见自己的眼神达到了自己想要的效果，叶战才有缓和了语气淡淡的问，不过在被那样的眼神看过之后，谁还敢说什么异议？

　　“不，属下没有。”离玉深深的低着头，抵抗着身体下意识想要跪下去的冲动！

　　“没有就好。”叶战满意的点了点头，转过身来，“你下去吧。”

　　“是。”离玉低头应着。

　　话说这头，骆越潇为了给叶战和他的属下一点沟通时间，一个人离开之后在这个城市里闲逛了一阵。这里是月城，离安城还有两城之隔，倒也算是个大城了。

　　傍晚时分，街上人已经不多，小商小贩们都陆陆续续的收拾了摊位准备回家，只一些店铺还在招揽着客人。

　　骆越潇进了一间茶楼，要了一个小包间之后，安静的坐在包间里品茗。等待着该来的人。没一会儿，就有人敲门而入。

　　骆渊不待见骆越潇，殒天宫的事物骆渊几乎从来不让骆越潇插手，所以骆越潇虽然名义上是殒天宫的二少爷，实际上对殒天宫却是一点都不了解。

　　但是在这个封建社会，想要放肆的做自己喜欢做的事情就必须要有自己的势力，有后背支持。所以骆越潇除了是殒天宫的二少爷之外，还有他自己的力量，只是骆渊，包括骆越凛都不知道罢了。

　　现在骆越潇所在的茶楼就是骆越潇自己经营的，前些年因为才出江湖，需要钱，于是骆越潇就自己做了些买卖，后来做大了，涉及的行业也多了，这茶楼就是其中一个。

　　茶楼的老板在见到骆越潇出现在大门口之后就准备好了迎接骆越潇，见骆越潇进了包间，隔了一会儿也跟了进去。

　　“属下萧钦见过主上。”茶楼老板萧钦一进门就拜倒在地，萧钦对自己这个年纪不大的主上可是佩服得很的，年纪轻轻就已经自己创出了如此多的产业。

　　“起来吧。”骆越潇随便应了一声，从怀里拿出一封信，“把这个传出去，交给柳融。”

　　柳融才是秃发拉的真名，只是秃发拉嫌柳融这个名字太文艺，不肯用！于是用母姓取了秃发拉这么个名字，在江湖上都是用秃发拉这个名字，不过在骆越潇的组织里却一直用的是柳融这个名字。

　　“是。”萧钦恭谨的双手接过信封。

　　“最近有什么新消息没？”骆越潇随口问道，江湖上瞬息万变，随时可能发生什么事，而这个世界消息又太过闭塞，不专门打听的话可不一定知道。

　　“武林大会将近，最近的话题还是它。”萧钦顿了顿，“江湖上似乎没什么意料之外的异动，不过最近有些不对劲的倒是朝廷方面……”

　　“朝廷？朝廷有什么动作？”

　　“朝廷有调兵往安城，不过动作极其隐秘，而且兵力并不多，属下手里一个探子也是一次意外留在安城附近的山里过夜才发现了一些蛛丝马迹的。”

　　“哦？朝廷是想插手武林大会的事儿？”骆越潇玩味的笑，暗想，这次武林大会越来越热闹了。不知道最后还会出现什么状况。

　　“属下也是这么猜测，不过不知道朝廷怎么会忽然插手江湖的事儿。”一直以来朝廷对江湖的事儿都是比较放任的，全权交给武林盟主处理。

　　“呵呵，不管它，武林大会这潭水，再混也无我们无关。”骆越潇双手背在伸手，笑道，“对了，上次让你查的人查得怎么样了？”

　　“属下无能，只查到叶战有可能是朝廷的人，具体是谁却不清楚。”萧钦弯腰奉上一个信封，里面正是前几天骆越潇飞鸽传书要他查的关于叶战的信息。

　　骆越潇接过信封打开，仔细看了看内容。只查到叶战后来跟军队接触过，似乎还正好是带兵去安城的军队，不过具体身份却查不出来。

　　“朝廷的人？呵呵。”骆越潇笑笑，叶战果然与武林大会有关，朝廷派下来企图染指江湖的么？

　　“好了，没事了，你下去吧。”骆越潇想了想，让萧钦下去了，自己又在房间里喝了会儿茶沉思了片刻消磨了些时间才起身出了茶楼回了客栈。

　　------

　　


                  第九章



　　骆越潇回到客栈的时候，叶战刚好出了房门。

　　“你一个人？”骆越潇有些疑惑叶战竟然还是一个人，既然知道有人要刺杀他，多少该留几个人老保护他的安全吧？叶战也不像是手上无可用之人的样子啊。

　　“嗯，我让他们去办事了。”叶战淡淡的说，背在身后的一只手却微微蜷缩了起来。叶战不像让骆越潇知道他不留人下来只是不想打扰他们。

　　“万一又有杀手怎么办？”骆越潇担忧的说。

　　“不是还有你么？”叶战轻笑，一副我的安全就交给你的样子。

　　“切，你就这么相信我。”骆越潇不在意的样子，可是被人信任心里多少还是舒服的。

　　“是啊，我相信你。”叶战抓住时机上前一步握住骆越潇的手，深情款款的说。骆越潇不着痕迹的挣开叶战的手转身道：“好了，休息吧。”

　　“我退了我的那间房。”见骆越潇离开，叶战懒洋洋的说。骆越潇背对着叶战皱起了眉头，转念一想就知道两人住一起减少危险性。

　　“嗯。”骆越潇点点头，叶战就跟着骆越潇去了他的房间。两人一夜相安无事，之前露宿几天也习惯了一起睡，倒也没有什么尴尬。

　　第二天一大早，骆越潇和叶战就收拾了东西准备往下一个城市赶去。这次叶战没有再说什么只他们两个人上路的话，毕竟出了城市，荒郊野岭的，正是杀人越货的好地方。

　　叶战虽然想和骆越潇单独相处，那也得他有命才行啊。

　　于是一行八人，异常高调的离开了客栈。骆越潇和另一人骑着他的小桃花开路，后面是一辆马车，马车身边四人骑马保护。加上赶车的，一共八人。

　　马车很宽大很华丽，最外面一层都是名贵的防水绸布，黄金色的，在太阳的照耀下闪烁着淡淡的金光。连六个下属都是衣着光鲜，连他们所骑的马儿都是统一的纯白色。

　　整个队伍里，大概就只有骆越潇和和他的小桃花看起来最为不对劲了。骆越潇穿着并不是很讲究，看起来很朴素，小桃花是最常见的红色，表面上也是很不起眼。与这样一个华丽的队伍走在一起，那给人的感觉就极为不协调了。

　　骆越潇回头看了看身后那华丽的队伍，又瞄了瞄身边同样衣着华丽骑着白马的人，小声问道：“一定要这么高调么？”

　　“呵呵，既然敌在暗，我在明，为何不可高调呢？”叶战没有说出口的话是，反正他们都知道我们的行踪，那么高调就没有暴露行踪的意义，只有扰乱敌心的意义了。

　　“可是……”就算叶战没有说完骆越潇也知道他什么意思，骆越潇顿了顿，还是用更小的声音说，“容易遇贼。”

　　“上次没能剿了山贼的老窝，这次可不见得就剿不成啊。”骆越潇身边的人淡淡的说，声音里含着一丝笑意。

　　“你还惦记着剿匪呢。”骆越潇也笑道，不过话音还未落，空中就想起一声破空声！骆越潇在心里撇嘴，是不是杀人都要以暗杀开头？

　　骆越潇的思绪才一瞬间，那边箭失就已经破开了那华丽的金色车棚，车身两边对穿了两个小洞。里面的人应该是没事。

　　箭才从另一头穿出来，周围徒然跳出了一圈的人。大概是吸取了上次失败教训，这次可足足来了十二人！依旧是一身黑衣从头藏到尾，丝毫不露。

　　马车里的人没有动静，车夫也只是静静的守在马车门口。骆越潇和其他五人一起和十二个黑衣人打成一团，让杀手没有机会靠近马车！

　　不过骆越潇一边打着一边注意到其他四人隐隐将刚才与他并骑的人护在中间。那人正是叶战乔装的，可是这么明显的保护，骆越潇在心里摇摇头，这样很有可能被看出来的。

　　果然没过多久，似乎有人看出了些端倪，动作间尽是向着叶战。叶战的功夫本来就不怎么样，比之他的护卫差了不少，这样被主力攻击，纵然有那么多人护着，身上也难免又挂了些红彩。手臂瞬间被划出了一条长长的口子。

　　这一见血，叶战的护卫们顿时慌了手脚。再不顾叶战是不是伪装，已经完全将叶战护在了中间！这一动作几乎是明白的告诉对方，中间围着的这个人就是你们要杀的人！

　　骆越潇撇撇嘴，见这阵势已经摆了出来，再提醒已是无用，于是也只能无奈的加入保护圈，将叶战护在中间。

　　这次的杀手可不比上次那三个，这次的十二个明显武功比上次三个要好得多，而且更有杀手的觉悟！一招一式都是杀手的打法，丝毫不顾及自己是否会受伤，只要能杀掉任务之人就行！

　　马车上的人和车夫见叶战的身份已经暴露，也没有再伪装的必要，于是冲出马车，加入战斗圈，此时骆越潇才知道马车上坐的那人武功竟是如此高强！

　　骆越潇暗暗估量了下，自己大概和他在伯仲之间！骆越潇心里不由暗暗心惊，自己刻苦多年，还是有毒王柳生所配的灵丹妙药的辅助才有了如今的功力，可是这人……

　　有了那人的加入，战斗很快结束。那人走到叶战面前，单膝落地，沉声说：“让主人受惊了。”骆越潇看着那扮作叶战的人，心里暗暗想，现在可不是受惊不受惊的问题啊。

　　于是连忙上前握住叶战的手，装作担忧的说：“阿战，让我看看你的伤。”

　　“我没事。”叶战忙将手负于身后，丝毫不管离玉还跪在面前。

　　“那么长的伤口怎么会没事？快上马车我帮你包扎。”骆越潇两步走上前去拉住叶战没有受伤的另一条手臂，就带着叶战往马车走去。一边走还一边吆喝道，“好了，大家上路吧！”

　　马车上，骆越潇低着头，稳稳的拉住叶战受了伤的手臂，解开了护腕，正准备卷起衣袖，小心翼翼的生怕那带血的衣袖碰到伤口。

　　“你是为了救他们？”叶战看着专心查看他伤口的骆越潇问。

　　“哪有。”骆越潇摸摸鼻子，还是被看出来了。离开客栈之前叶战伪装成护卫的时候就下了命令，让所有人都不准露出破绽让人发现他的身份，刚才他的护卫们明显是犯错了。可是他们也是为了保护叶战啊。

　　“呵。”叶战低头一笑，什么也没说。之后，骆越潇也没看到叶战对他的护卫的处罚，仿佛什么事都没有一样。

　　骆越潇也懒得多说什么，只专心的帮叶战上药。对于上药，叶战依旧一副难受的样子，不过也没有多做挣扎，乖乖的让骆越潇上好了药。

　　到了下一个城市休息的时候，叶战的护卫首领，就是那天扮作叶战之人竟私下找过他，然后骆越潇知道了他的名字――离玉。

　　离玉来找他是问骆越潇有没有给叶战上药，骆越潇自然是据实回答，离玉却像是放下心来一样舒了口气，骆越潇见他这表情就知道离玉肯定也知道叶战恐药的事儿，随即就起了打探的念头。

　　“你知道他恐药吧？”骆越潇凑近离玉小声问，这个还是不方便让别人听到。

　　“是。”离玉也低着头小声应了，两人凑在一起的头看上去倒有些亲密的感觉。

　　“那你能告诉我他为什么恐药？”骆越潇的下巴往叶战的房间抬了一下，眼睛其实根本没有看叶战那边，不过正从窗户注视骆越潇的叶战却心里的侧身躲了躲。

　　“抱歉，在下不知。”

　　“哦，这样啊。”没能探出秘密的骆越潇有些悻悻，又哈拉了两句就转回了自己的房间。如今叶战的护卫来了，骆越潇也不需要和叶战睡一个房间了。

　　骆越潇一行人在城里客栈歇息了一天，第二天夜里骆越潇就模模糊糊的被叶战从周公那儿挖了回来，原来是要半夜赶路。

　　骆越潇收拾好了行装之后跟着叶战出去，才晓得叶战又换了行头。没有了华丽的马车，没有了纯白的马匹，就像一个小商队，简陋的篷车，常见的红色马儿，穿着也是最普通的武士装。骆越潇一行人瞬间就从闪闪发光变成了暗淡无光。

　　这样一行数天，倒一直相安无事。不过骆越潇猜这肯定跟他们变装之后深夜出行有关。骆越潇大概能猜到叶战是找了其他人做替身，自己带着几个人悄悄离开了。于是追杀他们的人也找不到他们了。

　　后来又断断续续的走了些山路，尽量不进城。马车只有一辆，骆越潇和叶战一起挤在里面。本来骆越潇也是随意惯了的，这样的露营随便找棵树就能凑合一晚上，不过叶战硬要他一起挤马车骆越潇也没拒绝。毕竟马车总不野外舒服。

　　不过就是叶战那些护卫的眼神似乎有些奇怪，瞪那么大干什么？他和叶战一起睡又不是一次两次了，用得着那么惊讶么？

　　不过这几天时间，骆越潇对叶战，包括叶战的那些护卫的了解又多了不少。骆越潇把叶战当朋友，也明显感觉得出来叶战对他很有好感，这个朋友倒是交定了。

　　骆越潇大概看得出来叶战不仅是朝廷的人这么简单，想必在朝廷也是有头有脸的人物。可惜骆越潇志不在政权，对朝廷的人物并没有多少了解。

　　一行人又走了几天，叶战忽然跟骆越潇说，刺杀的问题已经解决了，也不用护卫再跟着了，他还有其他事情交给他们去办。于是，骆越潇和叶战又恢复了两人两骑的旅行。

　　骆越潇没说什么，这样两人两骑的旅行比较愉快，感觉上自由很多，舒服很多，没有那么多顾忌。兴致来时可以和叶战策马狂奔，跑累了可以放松马儿任其随意漫步，两人于马上闲谈乱侃。

　　不过骆越潇也在心里算了算，从第一次遇到刺杀，到刚才叶战跟他说解决了为止，前后不过九天时间。这么快就解决了，看来叶战的实力不是一点点的大啊。

　　不过这些都不是骆越潇该管的，他只是和叶战这个人交朋友，而不是叶战的身份。所以叶战是什么身份都唔他无关，就像骆越潇其他那些拥有奇奇怪怪的身份的朋友一样。

　　这样又走了数日，骆越潇和叶战终于抵达了安城。可是此时，离武林大会召开尚有七日。

　　骆越潇和叶战才刚到安城，远处一只信鸽飞来，乖顺的落在叶战的肩上，叶战拿下纸条看了看，拿出火折子烧掉了纸条，照例没有回信。

　　骆越潇想了想，从看到第一只信鸽开始，这已经是第四只了吧？几乎是每隔两天就有一只，应该是有急事吧？可是叶战为什么一次都没有回过呢？

　　作者有话要说：考试完了，我也回来了 = = 尽量恢复日更……

　　------

　　


                  第十章



　　“越潇，这次，我们不去客栈。我在安城有处宅子，我们去那儿可好？”看到信鸽之后，叶战沉静了一会儿，又笑着满是期待的冲骆越潇说。

　　“好啊。”骆越潇也不问叶战信鸽的事儿，不过问朋友的私事是骆越潇对待他朋友的一贯方式。朋友有难自然要帮助，可是却不会深究朋友的秘密。就像之前骆越潇帮助叶战抵抗刺杀一样，却从来不会问叶战被谁刺杀，为什么被刺杀。

　　“我的宅子在东城，离武林盟很近，也方便打探武林盟的消息。”

　　到了叶战的宅子之后，骆越潇多少有些意外。宅子不是很大，两进两出，门口就是一面巨石雕花屏风，颇为大气。前院是大厅偏厅餐厅，侧面两厢房是厨房和仆人住的地方。都有穿廊和花式墙壁相隔。后院正对是主卧室，两侧厢房是客房。中间花园布置得倒是秀丽。

　　（芷：我是背书背疯了 =。= 关于宅院布局，这是我们考试复习内容 =。= ）

　　“这宅子倒是雅致。”骆越潇在后院厢房住下，叶战自然是住在主卧室。之后两人就在后花园偏角的石桌前坐下休息。

　　宅子里只有一个厨娘和看守宅子的一对父子，看屋子收拾得整整齐齐的样子大概是之前叶战就知会过会过来住吧。

　　两人才坐下没一会儿，那照看宅子的少年就送了一壶清酒和一些下酒菜过来，这倒是送得好。骆越潇与叶战边吃边喝边聊，无限惬意。

　　月上树梢，两人才惊觉又如此消磨了好几个时辰。于是各自回了卧室休息，是第二日还相约了去游览安城。

　　第二日的安城之游，正好对了骆越潇喜欢旅游的兴趣。于是拉着骆越潇东奔西跑，几乎跑遍了整个安城，连歇口气的时间都没有。

　　叶战不知道骆越潇一来了劲儿可以这么疯狂，一路上被骆越潇拖着走，累得精疲力竭，又不甘心一个人回去休息，硬撑着陪骆越潇逛遍了安城。

　　安城是个大城，也是个江湖之城。因为历代武林盟都在这安城，历届武林大会都在安城举行，到至今差不多已经有了两百余年了，几乎和叶阳王朝拥有同样长的历史。

　　而两百年来，不断有帮派在这里扎根，或者设立分堂，两百年下来，这里几乎就是江湖的缩影了。到处都是帮派世家的，路上随便一个人都是会武功的。

　　如果说京都叶阳城是随手一个石头就能砸到一个当官的，那么在安城随手一个石头那绝对是，一个人都砸不到！大家都会武功，谁会站着给人砸？

　　不过在安城，也很有可能客栈里和你拼桌的江湖人就是某某大名鼎鼎的大侠或者什么邪教教主之类的人物！

　　这些话不用别人说骆越潇也知道，不过刚才和叶战逛累了之后来酒楼吃晚饭的时候，恰好来了个拼桌的，那人倒是个自来熟，一上来就像是说书先生一样噼里啪啦的讲了一大堆。不过最后一句话却是在暗示骆越潇和叶战自报家门。

　　骆越潇表面上一本正经的吃着饭，装作听不懂来人的话，心里却在暗笑，与自己拼桌的倒不是什么大侠啊教主什么的，不过却是同样让整个江湖人都知道的――千言先生！

　　“我们吃完了，公子请慢用。”骆越潇见叶战也吃完了，于是叫来小二结了账之后就起身有礼的冲拼桌的人说，然后和叶战头也不回的离开了。

　　“你认识那人？”叶战有些奇怪骆越潇方才的行为。对那人不理不睬的，却又不是讨厌，反而甚是有礼。

　　“就如那人所说，巧合拼桌的都有可能是个大名鼎鼎的人物，这个人物一般人可是惹不起的。至少我不想惹他。”骆越潇笑道。

　　“哦？”叶战更加疑惑那人到底是谁了。这半个月左右的相处，叶战对骆越潇多少也有些了解的，虽然骆越潇的个性比较隐晦，但是骆越潇的本质却是非常张狂的，而这样的骆越潇竟然有不想招惹的人，这让叶战非常好奇那人的身份。

　　“那人可是鼎鼎大名的千言先生万千言。”骆越潇轻笑一声，将头凑到叶战耳边轻声说。

　　百花先生，和前世武侠小说里的百晓生一样，专门以收集江湖消息为主。所以江湖上大大小小的事情万千言几乎都知道，包括很多江湖隐秘。

　　“万千言？”叶战皱眉，没说什么。

　　另一边的酒楼里，看着骆越潇和叶战离开的房间，万千言诡异的笑着，摇着手中的折扇低声自言自语道：“骆越潇啊骆越潇，就算你是逍遥公子，遇上这叶阳漓湛，也不见得能逍遥得起来。”

　　“你说谁？叶阳漓湛？”突然一个声音打断了万千言的低语，万千言倒是丝毫不以为意，显然是知道来人听到了他的话，也许就是刚好说给来人听的呢。

　　“刚才与骆越潇一起的人，可不就是叶阳漓湛？”万千言依旧是刚才那副诡异的表情，眼神里却更多了几分戏谑与有趣。

　　“万先生此言可当真？”来人正是陪叶嫣然回江南归宁的骆越凛，中途折向安城，也不过是骆越凛想“顺路”看看骆越潇而已。

　　此刻骆越凛正深深的皱起眉头，没想到那叶阳漓湛竟然会在安城，而且那叶阳漓湛可不是一般人能惹得起的啊，没想到小潇竟然和他在一起……

　　这边，骆越潇和叶战逛遍了安城的大街小巷，却有个地方是白天去不了的。于是这晚上的时间骆越潇自然也不愿意放过，拉着叶战来到了这据说是安城最大的小倌馆――采菊轩。

　　骆越潇天生对女性不感兴趣，所以即使是选择青楼也是选择小倌馆，至于叶战的性向，完全不在他的考虑范围内，真是可怜了自从知道骆越潇要去小倌馆就板起一张脸的叶战。

　　骆越潇和叶战才到采菊轩门口就有迎客的小倌搭了上去，骆越潇自然搂住上下其手，叶战倒是冷着一张脸不予理会。

　　采菊轩装潢算得上华丽中不失雅致，清幽中不乏魅惑。看起来档次倒是不低。骆越潇进了采菊轩像是进了普通酒楼一样自在，应付来招待的鸨父那是一套一套的，三两下打发了鸨父，还让鸨父贡献出了采菊轩的两名清倌公子。这里的人需要的，不过就是银子么。

　　鸨父只是将骆越潇和叶战带到剩余的包厢里就离开了，没一会儿骆越潇点的两名清倌就带着之前点的酒菜进了房间，依礼拜过之后就分别坐到了骆越潇和叶战的身边。

　　骆越潇虽然才十五岁，可是这些年行走江湖，结交的朋友也不少，这青楼勾栏之地，可没有少去。如今也算是经验丰富了。

　　而叶战毕竟活了这么多年了，在外面行走的时候也不少，欢场这样的事儿也自然是没有不知道的，不过身边有一个骆越潇，情况就大大的不同。叶战本来心仪骆越潇，怎愿见他与其他人欢好？特别还是在自己的眼前！

　　这边骆越潇却是丝毫未注意到叶战的不愉，只顾搂着身边的娇俏佳人调笑逗乐。不过骆越潇到底不喜欢男人涂脂抹粉，几句玩笑哄得怀中佳人答应了去卸了脸上脂粉。也是趁着怀里小倌离去的片刻，骆越潇才发现叶战脸色僵硬。

　　“怎么？不喜欢小倌？”虽然这个世界的双比较多，多到公然娶男妾收男宠都不会有人另眼相看，可是也许不乏有只喜欢女人的。

　　“嗯。”叶战随意应了一声，总不能说自己是不喜欢骆越潇抱其他人吧？叶战顿了一顿，又道，“我出去一会儿。”

　　叶战离开之后找到了鸨父，吩咐他送两瓶加料的酒进去。这样的事情在青楼勾栏之地本也寻常，鸨父也没做他想，只当是客人要助兴。

　　反是叶战，为自己的做法有些不齿。刚才叶战看着骆越潇轻薄小倌的时候心里就泛起了一个奇怪的念头――让骆越潇成为他的人！

　　这个想法一起，就在叶战的心里生根发芽，像春天的蔓藤一样迅速成长，直到长满叶战的心，让叶战再也坐不下去，于是找了个借口离开房间，让老鸨送了酒来。

　　很快酒就送来了，叶战早有准备，脸上倒没露出什么异常，只是见酒送了进来，亲自为骆越潇斟了一杯酒，执起酒杯看着骆越潇说：“越潇，这些天有你陪伴，我很高兴，也多些你这些天的帮忙了，我敬你！”

　　骆越潇不疑有他，大笑着一口接过叶战所敬之酒一口饮尽。没多久，骆越潇就觉得身体燥热，尤其是下腹那个地方几乎是瞬间肿胀了起来。骆越潇立刻就察觉到了不对劲，看身边的小倌和叶战都没事，一回想刚才点餐名单之外，叶战单独出去叫的一壶酒，立刻就明白了问题出在哪里！

　　“你……叶战……”骆越潇极力隐忍着身体的燥热，虽然身边就有就要，骆越潇只是不明白为什么，叶战为什么要给他下□？如果是想暗害他，也不应该是下□啊。更何况现在在青楼，下□有什么意义？

　　随后叶战站起身，将两个清倌都给打晕了扔在一边，自己走向骆越潇，抱扶起骆越潇往床上去。如果到这个时候骆越潇还不知道叶战想做什么的话，他就太呆了！

　　骆越潇将全身重量都交给叶战，没有挣扎的任由叶战将他扶上了床，不过心里却在高速运转着，叶战这么做，难道是对他有意思？可是他是什么时候起了这意思的？今晚的事儿难道他是肖想已久？

　　这些骆越潇通通不知道，不过骆越潇觉得现在不是了解这些的好机会。那些东西还是留着以后思考，现在最重要的还是解决了身体的燥热！

　　叶战既然敢给他下药，自然必须承担起做他解药的责任，到时候吃了亏可就怪不得他骆越潇了，要怪只能怪叶战自己，谁让他要下药的？

　　------

　　


                  第十一章

河蟹章节

　　骆越潇任由叶战将他扶到床上躺下，然后躺在床上眯着眼睛看叶战站在床边盯着他，不知道在想什么。
不过过了一会儿，叶战就似想通了一般开始解自己身上的衣服，直到只剩下一条亵裤，叶战爬上了床，将整个身体压在骆越潇的

身上。
“你要干什么……”骆越潇半眯着双眼，一手抚上叶战的腰侧，轻声说，声音因为情谷欠而显得低沉性感。
“越潇……做我的人吧……”叶战俯下身，闭上双眼侧头吻了吻骆越潇的脸颊，恰好错过了骆越潇清明的双眼一闪而过的精光。
等叶战再抬起头来看向骆越潇的双眼的时候，骆越潇的双眼又恢复的迷茫，骆越潇一手软软的揽住叶战的脖子摩挲，一手搂住叶

战的肩膀，支起一条腿贴在叶战的腿侧。
然后骆越潇微微抬头凑到叶战眼前，吻上那微薄的嘴唇。将舌头探入那滚烫的口腔，两舌交缠缱绻缠绵，手上脚下却是一个用力

，将叶战掀翻，自己整个身体压在了叶战的身上。
吻还没有结束，骆越潇灵活的舌头舔过叶战的牙根，以极轻的动作扫过叶战的下颚，复又缠住了叶战的舌头，直到两人呼吸都有

些不顺畅才放开叶战。
此时，叶战的神志早已飞到九霄云外，茫茫然不知今夕何夕。至于被骆越潇压于身下的情况，更是无所察觉。
骆越潇也不浪费时间，本身中了春药，急需释放，于是才放开叶战的双唇，呼吸间又凑到了叶战的脖子，用舌头舔一舔，然后挑

起一层薄薄的皮肤，用牙齿咬了，再整个含住吸吮。没一会儿一个新鲜的吻痕就出炉了。
放开脖颈侧面的皮肤，向下是锁骨，骆越潇像是啃骨头一样含着那还算精致的锁骨时而舔舐，时而啃咬，手上也没有闲着的在叶

战身上四处抚弄。
以往情事，叶战一直是占主动，倒是甚有被人如此伺候的事情，如今头脑混沌，只顾着享受，竟不仅就如此躺着任由骆越潇轻薄

，甚至伸出上手搂住了骆越潇的腰背，企图让两人相贴得更加紧密。 
触摸到骆越潇身上的衣服，混沌的头脑觉得这衣服分外碍事，心随意动，叶战三两下将骆越潇的衣服扒了个干净！骆越潇也笑嘻

嘻的坐起身来配合着叶战，任由叶战连撕带扯的扒了他的衣服。直到全部脱了干净，骆越潇才不怎么温柔的动手将叶战仅剩的亵裤也给扒了

！
这下两人就真的是赤果以对了。骆越潇跨坐在叶战的身上，怒张的谷欠望正对着叶战，骆越潇忍住贯穿身下人的谷欠望，看着叶

战迷蒙的样子，叶战见骆越潇半天没有动静，竟转过头来看着骆越潇，手伸过来握住了骆越潇的火热。
“唔……”骆越潇皱眉，本身中了春药，身体已经很难控制了，叶战竟然还做出这么挑逗的动作，简直是火上浇油！不过此刻骆越

潇可一点都舍不得将叶战的手从自己的谷欠望上拂开。
任由叶战抚弄着自己的谷欠望，骆越潇将跨坐在叶战身上的一条腿挤进了叶战的双腿之间，然后扳起了叶战没有被骆越潇压住的

腿，向上几乎要压到了叶战的身侧。
因为一条腿被抬起，叶战双腿间的私密之地几乎被骆越潇一览无余，叶战有些羞涩的想要将被抬起的腿下压，心里有了不好的预

感，似乎和一开始的预想不一样……
“越潇……嗯……你在做什么……”叶战本来是想质问骆越潇想干什么的，可是出口的话却因为骆越潇的动作而多了几分媚意。原来

骆越潇扳起叶战的腿之后就迫不及待的将手指按上了叶战身后那粉嫩的穴口。
骆越潇知道叶战应该是位高权重的人，所以这身后之地应该也没有人造访过，一想到自己是第一个触碰叶战这个私密地方的人，

骆越潇就止不住心里的兴奋，手指一不小心就在没有润滑的情况下按进了叶战的穴口。
“啊！你干什么！”叶战大叫一声，用另一只手微微撑起了身子。叶战自然是知道男子之间该如何欢爱，也骆越潇在干什么，将要

干什么，所以叶战很疑惑，为什么会是他被碰触那个地方？照他所想，不是应该是骆越潇在下面？
那个地方被一根手指插入，虽然不是多痛，但是那个连自己都没有碰触过的地方不仅被人碰了，还伸进了里面……叶战只觉得有

一种怪异的违和感，还有一种私密被侵犯的羞涩……
“你会不知道我在干什么吗？”骆越潇笑看着反应很大的叶战，那笑容仿佛是在嘲笑叶战明知故问一样。
“你你……你搞反了吧！”叶战的后穴下意识的蠕动，动了动身子往后退，直到成功让骆越潇的手指脱离自己身后的密穴才松了一

口气，打算跟骆越潇好好讨论一下上下的问题。
骆越潇的任由叶战将自己的手指挤了出来，本来刚才也是一时激动，没有润滑可不行。可是看叶战松了一口气的表情又觉得分外

有趣，于是手指才脱离了叶战的穴口，又赶紧追了回去，突然的插入换来叶战的一声低呼，直看得骆越潇暗笑不已。
“拿出来！”骆越潇这次直接用另一手搂住了叶战的后腰，不让叶战后退，一根手指更是完全插入到叶战的吻痕里，不让叶战挤出

来。于是，松开了手中握着的骆越潇的谷欠望，转而去拽骆越潇的手臂，可是武功不如骆越潇的叶战根本就拽不动骆越潇的手臂，只能恼怒

的低吼。
“你既然给我下了春药，自然就得负责为我解去春药的药性吧？”骆越潇的手指在叶战的甬道里微微动了动，嘴上戏谑的说，末了

还凑上去亲了叶战的脸蛋一口。叶战的脸蛋因为恼怒害羞还有谷欠望而变得红扑扑，分外可爱。
“就算为你解春药也不该是这样吧！”叶战恼怒的低吼，虽然是他下的春药，虽然他也是打算和骆越潇发生关系，可是他从来没想

过要以这样的方式啊！
“阿战啊阿战，说你是聪明一世糊涂一时呢，还是聪明反被聪明误？”骆越潇好笑的摇了摇头，身体有些受不了了，于是放开叶战

的后腰，在床头的柜子里摸到了几个瓶子，随便拿了一瓶，然后接着说，“你不会不知道给男人下春药需要解决的是哪里吧？”
骆越潇一点拨叶战自然想到，男人吃了春药兴奋的自然是前面，是想上别人而不是让别人上！叶战现在忽然有点自找苦吃的感觉

，叶战悄悄瞄了瞄骆越潇那已经憋成紫红色的谷欠望，心里悔得肠之都快青了。
“唔……”骆越潇趁着叶战后悔胡思乱想的时候挖了一大坨膏药抹在叶战的穴口，抚弄着塞进了叶战的后穴，手指也跟着进入，转

动着扩张叶战的甬道。
“不要……你拿出来……”明白是自己犯的错的叶战说话再没之前的硬气，可是叶战也一点都不想就这样被人上了，那是对他尊严

的亵渎！以他的身份，怎么能雌伏于男人身下？！
“阿战，你自己做的事情，你就要自己承担后果。”骆越潇贴上叶战的身体，凑到叶战的耳边低声说，声音早已经因为谷欠望的隐

忍而变得低沉嘶哑，说完还含住叶战的耳垂一阵舔弄才放过叶战。
“不……”叶战现在是上下同时受到骚扰，头脑本就不是很清楚，一时哪里想得到什么应对之策，这片刻的沉默，骆越潇已经拉过

了叶战撑着床的手，让叶战仰躺在了床上。
骆越潇蛊惑般的吻住了叶战的双唇，手上扩张叶战吻痕的手指却没有丝毫放松。不过这样却让叶战没有丝毫多余的时间去想自己

就要被吃掉的问题……
骆越潇没有多久，几乎是一吻结束，骆越潇也同时抽出了在叶战私密处扩张的三根手指，然后将另一条压着叶战的腿也松开，将

叶战的双腿都抬了起来下压到叶战的两侧，然后拉过床上另一个枕头垫在叶战的后腰，扶着自己快要撑暴的谷欠望慢慢插入了叶战的穴口…

…
“啊……痛……”骆越潇之后的一系列动作速度极快，叶战本来还迷迷糊糊糊的沉溺在骆越潇的吻中，稀里糊涂的根本就没有反应

过来骆越潇在做什么，直到被插入的疼痛传来，才拉回了叶战的理智，可是此刻，再说什么也差不多没用了。
叶战的双手紧紧揪住身下的床单，咬着牙，尽量不让自己呻吟出声，可是这样撕裂般的疼痛却比他以前所经历过的任何一种疼痛

都要来得厉害，让他几乎隐忍不了！
骆越潇低头看看了两人相连的地方，隐隐已经有了血丝流出。骆越潇知道扩张得不够，可是他身中春药，能够隐忍到现在已是极

不容易，到一吻结束已经是根本无法隐忍，这才冲动的插了进去！
不过好歹骆越潇还有理智存在，并没有为了自己贪图享乐就不顾叶战的感受，蛮横胡来。骆越潇还是顾忌着叶战是第一次，所以

只是缓缓插入，整个插入之后也保持着相连的姿势没有放纵，骆越潇知道现在的叶战根本受不了。
“你还好么？”骆越潇俯下身，抱住叶战的后背，让两人肌肤相贴，骆越潇轻吻着叶战的脸颊哑声问道。
“痛……”叶战控制不住的紧紧搂住骆越潇的后背，两人肌肤相贴，对方的心跳声都能清晰的感觉到。叶战感觉着骆越潇擂鼓般的

心跳忽然觉得很安心。叶战也知道骆越潇现在的隐忍有多艰难，于是咬牙忍痛道，“你……你动吧……”
“呼……”骆越潇像是得了特赦令一样，猛的吐出一大口气，也不管叶战是不是真的准备好了，下身开始疯狂的抽动！他已经忍得

太久了……
不过抱着叶战的手却丝毫没有放松，两人的上身就这么紧紧相拥着，骆越潇的下身却在叶战的体内疯狂的驰骋……
“呃……啊……啊……”叶战受不了一阵又一阵的大力冲击，呻吟脱口而出，而且这样相拥着的感觉很好，至少让他知道在他体内抽

动的人是他爱的人，有了这样的了解，忽然觉得雌伏也不是那么让人难以接受的事情了。
骆越潇一边在叶战体内冲刺着，一边胡乱的亲吻着叶战的脸颊脖子胸口一带，在叶战身上留下了不少无法遮掩的吻痕，甚至还有

齿印。对此，叶战也只能是尽力避免，无奈苦笑，却根本没办法阻止。
因为直到开始放纵，骆越潇才算是得到解放，那一根名为理智的神经崩断了，骆越潇彻底陷入了谷欠望之中，只知道遵从身体的

谷欠望一遍又一遍的重复着那万年不变的原始运动，嘴上的动作也只是下意识行为，根本不知道自己做了什么。
叶战的谷欠望也因为两人的紧密相拥而被夹在了两人的腹间，身体随着骆越潇的每一下挺动而上下耸动着，谷欠望也被一次又一

次的摩擦，不受控制的挺立，壮大，最后竟还泄了身。
可是尽管叶战泄了一次两次，骆越潇却丝毫没有要泄身的动向，叶战这才恍惚的想起骆越潇是中了春药，难怪骆越潇之前还能隐

忍那么久，原来这春药重点不在于立刻解决，而在于持久力……
叶战在脱力陷入昏迷之前恍然苦笑，真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊……放YK栗六放便足X说倒令e教朋能此刍るpV栗东护祖名戒沙便死妙开路央帝生捐至p蜿H休根豆便殊`殿东斡R恤祖修慈便安量敬⑸嵋练e护孤困R孕梭戏h施想殿印X孝族在即穆修安月迦消亦山僧焰至便嗡弟月重X者幽进害未印阿睦根乾高ON孝h毒度劫各毒皂友D休多亦印来息德妙R死廴守老涅戏特能先伊高药持想弥寂N各刚尊须普KB弟福清告孤号璃死恤路虬斡谒_勒亿e通量千诸竟陀来高虚师D放夷H弟开经N璃六亦z知贤西令害故药令胜通蛞嘞妨钤衅招槟缕瘴蚴头蛞┬楹艏搓族利千量朋排三殊璃族乾度睦夷休尊戏兄者想凉药重界困三路h方呼戏山定造陀兄夷劫乾曰亦解高宝舍首行琉拔戒`⒈笔┳惴e令昼真如贤曰解祖念遮真哈五z修虚安师息H树施山令药他花以足伊在高功呼量想迦劫僧的崂匆蛊呦未倒友倒弟殊灭忧高⒆鸾饽率l药寡央奉住夷令惜千⒗跆刂谏稳护醯帝凉量善z寡怖定拔M宇R殿R众M拔五告德曳文Y兄善放惜`百兄豆R宗说璃度耨过吼_哈_夫北H以D文在睦舍害住捐五乾劾д呃以修楞想OO老夷树醯恤O恤号求栗羯岱e中定V行清通孤清如根未糇∠醯修竟亦去至如界羧缙呦肪棺鹦亩ㄊD骋飞提曳空施万矜毒帝孤持他行倒孝教曰呼孤尼灭中族花胜敬名寡劫祖拔蚪傧范故R数R_多足重N守蚋唛z------

　　


                  第十二章



　　第二天骆越潇模模糊糊的醒来的时候，人还压在叶战的身上。才睡醒的骆越潇有些迷茫，还不大清楚发生了什么事儿，只是感觉身下不像是床铺，有些不平，又恨温暖。随意的伸手摸了摸，竟然肌肤的触感，不算滑腻，却绝对算得上细致。

　　骆越潇脑子里闪过疑惑，缓缓睁开眼睛，就正好看到一只泛红的耳朵，上面还有着牙印！骆越潇盯了那只有个牙印的耳朵看了半天才反应过来，原来自己身下压的是一个人。

　　骆越潇有些惊吓的撑起身体想看看身下之人，身体一动，顿时感觉下身的欲望还待在某个紧致炙热的地方。骆越潇缓慢的撑起身，将自己的欲望抽离那个地方，然后看了看身下这个上半身我那是一片狼籍的人。

　　叶战。

　　昨天的过往陆陆续续的回到了自己的脑海，骆越潇想起了自己为什么会和叶战发生关系。心里说不上什么后悔，本来骆越潇也是随性惯了的，既然叶战自己愿意他也没什么好介意的，无所谓什么负责不负责的话。此刻，骆越潇完全忽略了叶战的愿意不是愿意让他上。

　　骆越潇从叶战身上下来，侧躺在一边，手拖着头撑在床上看着熟睡中的叶战。骆越潇淡淡的笑着，回想着叶战昨天的表现，有些惊奇叶战这样三十多岁的人竟然也可以风情万种。

　　对一个年过而立的男人来说，这实在是算不上一个好的形容词，甚至带着一定的侮辱轻蔑，可是骆越潇一点都没有那个意思，因为昨晚他看到的叶战，的确可以用这样一个字来形容了。

　　所以骆越潇此刻正观察着叶战，想看看这个男人究竟哪里当得上这么一个词，可是熟睡中的叶战，尽管微张的红肿双唇看起来很诱惑，脖子上的吻痕也是勾引味十足，微卷的睫毛也有清纯的味道，却哪里都找不到昨天那份风情万种的感觉了。

　　熟睡中的叶战感觉很单纯，仿佛回归了童年。可是那也是个三十岁的男人，没有丝毫女气，没有丝毫柔弱，反而有一股英气，俊美的阳刚之气。

　　骆越潇用手描绘着叶战的轮廓分明的脸，叶战没有醒来，不过睡眠中也下意识的皱皱眉头，挠头摇摆了一下企图躲开骆越潇作恶的手。

　　骆越潇轻笑一声亲了亲叶战的唇，然后就准备越过叶战下床，可是身体才刚越过了叶战，还撑在另一边的床上的手臂就被叶战给紧紧抓住了。

　　叶战最终还是被骆越潇给弄醒了，叶战才睁开眼就看到了企图逃离的骆越潇，下意识的一手抓了过去，不让骆越潇离开。

　　“怎么？你想逃走？”出口了才知道嗓子嘶哑得不行，可是叶战丝毫顾不得自己的嗓子已经哑得不行，一个用力将骆越潇扯过来，随即一个翻身压在了骆越潇的身上！

　　“想吃了就跑？没那么容易！”叶战双眼冒火，明显是误会了骆越潇的意思，以为骆越潇心虚的准备跑路，哪里知道骆越潇其实是想去叫热水帮叶战清理一下身体。

　　“那你想怎么样？”骆越潇被叶战压在身下倒是没有反抗，反而笑嘻嘻的反问道。骆越潇知道自己昨天折腾得有多厉害，没想到一大早叶战才醒来竟然就有力气将自己压倒，于是索性也就陪他玩上一玩。

　　“昨天是昏了头中了你的迷药才让你压了，今天自然是要压回来！”叶战双眼如，虽然声音嘶哑，但是语气却很坚定，倒是颇有气势。不过明显骆越潇不会将他此刻的气势放在眼里。

　　“哦？你还有力气？”骆越潇笑嘻嘻的说。双手顺势搂上叶战的腰，一手在腰间摩挲，一手下滑到臀部猛的一捏，换来叶战倒抽一口凉气。

　　“你！”叶战深吸了一口气，忍下了那钻心的疼痛，恨恨道，“骆越潇！你莫要以为我不敢把你怎么样！”

　　【……可是，你现在是不能把我怎么样啊……】骆越潇在心里偷笑着暗想道。

　　“阿战，我们在一起吧。”骆越潇只觉得这样的叶战真是异常可爱，交往的话不由脱口而出。还没等叶战有什么反应，骆越潇自己先惊了一跳。不过话既出口，也不好悔改了。

　　“谁要跟你……”叶战本在气头上，昨天稀里糊涂的被骆越潇压了他多少心里有气，毕竟没有谁敢对他做出如此大逆不道的事情来！忽然听到骆越潇的话，只是下意识的准备反驳，可是话才说一半，才发觉那竟是自己期待已久的话！顿时有些怔怔的望着骆越潇，不知该如何接下去了，“你……你说什么……”

　　本来骆越潇还在想特和叶战不可能，他自己觉得不可能，叶战更会觉得不可能，于是想着只要叶战说不同意骆越潇就当自己刚才没说过一样混过去，本来也只是一时失言。可是没想到叶战却是这样一幅悲喜莫名的表情。

　　“我说，我们做情人吧。”骆越潇凑到叶战耳边，温柔的轻声说，边说还变往叶战耳朵里吹着热气。骆越潇发誓，他真的没想要真的和叶战有这样进一步的关系的，纯粹只是起了逗弄叶战的心思，才如此挑逗的重复了一遍。

　　“好。”叶战愣了愣，就只答了这么一个字。叶战自己也明白，他和骆越潇不可能。先不说他和骆越潇身份的差别很身不由己，光是他隐瞒甚至是欺骗骆越潇的那么多事情，骆越潇大概就不会接受吧？

　　不过现在，骆越潇都提了叶战是肯定舍不得拒绝的，抱着过一天算一天的心理在一起，以后也总算是有点美好回忆，直到真相被揭露的那一天，各自分道扬镳。

　　“诶？”叶战心里转了多少心思骆越潇自然是不知道，不过看着叶战忽然有些悲伤的表情还以为这话也只能当玩笑呢，心里还多少有些不舒服，毕竟叶战是他在这个世界上第一个说要在一起的人。可是没想到没一会儿叶战收起了隐约的悲伤，露出一个淡淡的笑容，答应了骆越潇的请求。

　　“怎么？”叶战挑眉一笑。

　　“没什么，你先起来。”骆越潇推了推压在他身上，将全部重量都交给他的叶战，毕竟是男人的身体，很重啊……

　　“刚才说的还没完呢！”叶战压着骆越潇不让他动，手也抓住了骆越潇的双手按在了床上骆越潇的头两侧，一副准备强上的样子。

　　骆越潇没说话，只是挑起一侧的眉头看着身上的叶战的动作，心里暗道，叶战经过他昨晚那么凄惨的蹂躏竟然还有精力想着反攻，那还不如干点对自己更有好处的事儿……

　　叶战俯下身亲吻着骆越潇的脸，伸出舌头一路舔到脖子，不过还算有理智的没有在明显的地方留下吻痕，骆越潇趁着叶战吻得起劲的时候悄悄将一条腿挤进叶战的双腿间，然后蜷起，正好顶在叶战的私密处。昨晚辈受疼爱的地方顿时被牵动，疼得叶战呲牙咧嘴，放弃了舔吻骆越潇愤怒的瞪着骆越潇。

　　骆越潇看着叶战笑得一脸无辜，不过是提醒他，就算想做什么也得有条件不是，现在叶战的身体状况，可一点都不适合宠爱人。

　　“总不能什么便宜都被你占去了吧！”叶战咬牙切齿，一脸愤恨有无奈的说，心里也暗自恼怒自己。谁叫他昨天要一时昏头，被骆越潇迷惑，就这么稀里糊涂的被吃了？

　　“我们都是男人，你想上我的心思我也能理解，不过这个可知能各凭本事了。”骆越潇笑得像只偷了腥的猫一样。他前世走了很多地方，看的可不仅是风景，“不过先说好，不准用歪招损招。”这个下药之类的，骆越潇就不确定后果了。

　　“好！”这样的较量，没有哪个男人会怯战吧？就算他实际上也不确定自己是否能赢，可是一旦退却了就是最自己男性尊严的侮辱了。

　　“好了，那你得先起来了吧？”骆越潇无奈的笑笑。

　　“哼。”叶战轻哼了一声，瞪了骆越潇一眼，骆越潇忽然觉得他找到了叶战那风情万种的感觉了，就在刚才那一眼的瞪视中。然后在心里暗想，和叶战在一起也不怎么亏，毕竟这样成熟却风情的男人可难找得很。

　　叶战却不晓得骆越潇的心思，放开骆越潇之后翻身躺在了一边，他的身体也的确疲惫得很了，刚才也只不过是强撑着想要找回一点男性尊严罢了。

　　骆越潇坐起来，亲了一口叶战的眼睛才心情很好的下了床，披上衣服准备去叫人送热水过来，可是才出了内间就看到了那还在房间里的两个小倌，眼睛瞪得大大的，顿时觉得头疼。

　　原来叶战不仅打晕了他们还顺带点了穴道，看这样子怕是早就醒了，不过因为被点了穴道，不能出声不能动而已。

　　“昨天晚上，你们听到了什么？”骆越潇将两人带出了屋子才解开了两人的穴道，又一人塞了一锭银子。骆越潇和叶战相处了几天，多少看得出来叶战的性格，虽然叶战比较内敛隐忍，但是骨子里也是很心高气傲的，要是让他知道他昨天被压的事情被别人听到了一定会受不了的。

　　“回公子，奴家什么都没听到。”青楼这样的地方，都是些人精，知道什么该说什么不该说，两人默不作声的收了银子就转身去准备善后的东西了。

　　没一会儿，就有人把热水膏药等东西送进了房里，然后悄悄退出了房间，中间一直都没有说什么话。等人都走完了骆越潇才进内室抱起叶战去洗浴。

　　此时叶战已经昏了过去，本来身体就不适，今早又是一番折腾，此刻已经再坚持不下去了。骆越潇抱着叶战清洗了身体，又给叶战的密处上了药才抱着叶战安心补眠。

　　反正离武林大会还有几天时间，他们就算在这里鬼混几天也不打紧。

　　作者有话要说：那啥，算是小高潮了哈~丫丫~俺的评~下一章哥哥要出来了 0.0 然后走剧情路线鸟~

　　------

　　


                  第十三章



　　骆越潇和叶战又睡了半天，叶战的身体才算是稍微恢复了一些。这青楼勾栏之地自然不是长居之地，两人于是回了叶战在安城的别院。

　　可是回了别院的骆越潇和叶战却没想到，别院里竟然有客人在等待着他们。别院是叶战暗里布置的，留守的人并不知道叶战的身份，有客人找自然也不会阻拦。虽然元子暗处也有人把守着，可是却不方便现身盘查。

　　于是骆越潇和叶战一回来，就看到了坐在大厅里的骆越凛。骆越潇疑惑骆越凛怎么会出现在这里，叶战却是在惊异骆越凛竟然能找到这里。

　　“阿凛？你怎么会在这儿的？”骆越凛才新婚，就算是陪夫人归宁也不该路过安城，虽然叶嫣然的娘家是在江南，却是在东南，而安城明显靠中部了。

　　“小潇，知道你现在应该在安城，特意过来看看你。”骆越凛站起来，笑得一脸温和无害。随即转向站在一边的叶战，拱手一礼，“这位就是叶战叶公子了吧？”

　　“正是在下，不知阁下是……。”叶战自然认得骆越凛，不过参加骆越凛婚宴的时候叶战用的脸皮和现在的脸皮不一样，身份也不相同，自然要装作不认识。

　　“在下殒天宫少宫主骆越凛。”骆越凛又是一抱拳，“这些天舍弟承蒙叶公子照顾了，在下感激不尽。”

　　“原来是骆少宫主，骆少宫主客气了，在下与越潇一见如故，早已是知交好友，照顾越潇是应该的。”这些面子上的官腔叶战又岂有不会的？说起来一套一套的。骆越潇在心里暗暗撇嘴，明明都是自己照顾他，什么时候变成他照顾自己了？

　　“舍弟能结交到叶公子这样的好友我这个做哥哥的也替他高兴，不过也不好太过麻烦叶公子了，在下这便带舍弟回我殒天宫在安城的别业。”正题这才算是出来，骆越凛来的目的不过就是要带走骆越潇。

　　骆越潇从头至尾都没怎么说话，看着他们说这些没意义的场面话骆越潇是一点都不想插嘴，不过现在忽然听到骆越凛要带他走，却有些迷惑了。骆越凛只是路过，刚才他自己也说了，为什么要带他走？难道是师父又有什么事情要他做？

　　“阿凛，有什么事么？”如果不是必须的话，骆越潇还真不想和叶战分开，不管怎么说，他们也是才在一起吧？

　　“嗯，有点事情。”骆越凛模模糊糊的说。

　　“阿战，我先随阿凛回去，过两天再来找你。”骆越潇低头皱眉想了下，还是决定跟骆越凛去听听有什么事，毕竟他早点完成答应骆渊的三件事，他也早点得到自由，到时候天大地大，他想做什么都可以。

　　“嗯。”叶战皱着眉头接受骆越潇要离开的事实。虽然他不愿意骆越潇离开，可是他没办法阻止。总不能像个泼妇一样无理取闹，硬是不准骆越潇离开吧？更何况骆越潇离开了也好，毕竟他自己也有很多事情要做，骆越潇在的时候他也不方便。

　　骆越潇跟骆越凛离开之后，骆越凛把他带到了一个别院，倒是比叶战的那个院子大得多。一路上骆越凛都没有说他找骆越潇什么事，直到两人来到了别院。

　　“阿凛，你叫我来到底有什么事？”骆越潇实在疑惑，骆越凛本就不应该出现在此地的，再加上之前又因为骆越凛的婚事两人颇为尴尬，没想到现在骆越凛却忽然跑来找他了。

　　“你知道那个叶战是谁么？”骆越凛背对着骆越潇，也没有回头，淡淡的问道。

　　“不知道。”骆越潇想了一会儿，还是觉得既然骆越凛问起了就不打算隐瞒，以前没有跟骆越凛说过他在外的交往情况也不过是觉得没必要而已，“怎么？”

　　“不知道？”骆越凛停下脚步转身看着骆越潇，皱着眉头一脸的担忧，“小潇，你要小心那个叶战，他可不是个简单的人物。”

　　“我知道。”骆越潇随意的说，“不过他是什么身份与我又有何干呢？我和他，不过是对方生命中的一个过客。”就像是两条平行线，交点一过，两人越走越远，再没交集。

　　“小潇，你和他……”本来只是想提醒骆越潇谨慎交友的，可是听到骆越潇这话，骆越凛却觉得他似乎把骆越潇和叶战之间的关系想简单了。

　　“没什么，阿凛，我知道分寸。”骆越潇觉得骆越凛太过大题小做了，交友要广，却不是任何一个朋友都会交心。

　　“小潇。”骆越凛皱眉，他始终觉得骆越潇并没有把他的话当一回事，不由又叫了一声。骆越凛倒是真心为骆越潇好。

　　“阿凛，你不该来的。”骆越潇倒是反而说起了骆越凛，也许是骆越潇多心了，但是总觉得他们那层薄薄的纸被捅破之后骆越凛的情感比以前外露了许多。

　　骆越凛控制不住自己，以前一直忍着，忍久了也就习惯了。可是前段时间忽然说了出来，心里忍耐依旧的心事像是找到了一个宣泄口，想把自己隐忍多年的渴望都表现出来！

　　本来骆越凛走的路线离安城隔了不少距离，可是骆越凛硬是找了借口跑来，只不过是心里怎么也止不住想要见骆越潇的心思而已。

　　可是此刻真的见到了骆越潇，却又找不到之前两人之间那种温馨亲密的感觉了，果然还是不一样了么？骆越凛不仅在心里苦笑。

　　“我只是来看看你而已。”骆越凛有些喃喃的念叨，心里有些迷茫，难道他们之间就只能这样渐行渐远么？

　　“阿凛，别因为我，失了你的本性。”骆越潇上前拍了拍骆越凛的肩，看来有些话终究还是摊开来讲比较好，“就算没有我，你也别忘了，你还有你自己。”

　　骆越凛微微一怔，顿时明白了骆越潇的提醒、不由在心里暗道，差点因为对骆越潇的爱而入魔，也许是压抑了太久终于得到了释放，也许是执着了太久而迷失了自我……

　　“小潇，多谢你的提醒了。”骆越凛朝骆越潇露出一个疲惫的笑容，“我有点累了，先下去去休息了，你有什么需要就跟这里的管家徐伯说好了。”

　　“嗯，你好好休息吧。”目送骆越凛离开之后，骆越潇粗粗打量了一下别院这个装潢得雅致的厅堂，迈步出了别院，没有去看骆越凛的新婚夫人叶嫣然，也没有去找什么徐伯。

　　而另一边，叶战目送骆越潇离开之后，就转身去了书房，并且招出了一直在暗处跟着他保护他的暗卫离玉。

　　“殒天宫的情况查得怎么样了？”叶战面无表情的坐在上位。优雅的双腿交叠，以手撑着下颚，懒散的问道。因为骆越潇的离开，叶战的的心情并不怎么好。

　　“回主上，已经查到和丞相古博勾结的就是殒天宫！另外暗中支持漉王叶阳漓漉的势力也有可能就是殒天宫，不过没能拿到证据！”

　　“哦？”叶战食指抚摸着大拇指上的扳指，沉思着，“殒天宫倒是想得好，既拉拢古博又想和叶阳漓漉套交情？”

　　“……”沉默，整个房间分外安静。很显然这个叶战并不需要他的回答，叶战需要的不是他的想法，而是他的行动，底下的离玉自然明白这个道理。

　　“骆渊的身份呢？”叶战沉思了一阵，忽然想到殒天宫那个看起来还很年轻，却已经有了骆越凛那么大的儿子的人，而且，那人还是骆越潇的师父……

　　“属下无能。”离玉将头深深埋了下去，额头已经抵到了地面上，表示着他的惶恐！毕竟叶战的要的东西他们没有查到，这只能是他们无能！

　　“没、有、查、到？”叶战一字一顿的说，可是却没有愤怒，没有惊诧，只是很平静的疑问句，可是当这样很简单的疑问句被一字一句的分开来说的时候，给人的感觉更为惊悚……

　　“属下……属下无能……”这种时候，永远无能推卸责任，不能说因为对手太厉害藏得太好所有自己找不到，那样只会让自己死得更快！

　　“哼，的确是无能！等回去之后自己去领罚。”叶战冷哼一声，才又平淡的说，“秃发拉和柳华，差得怎么样了？”

　　“回主人，秃发拉本名柳融，乃毒王柳生之子，与柳华是同父异母的弟兄。柳生也算是骆越潇的师父，后来骆越潇在江湖结识了名声不太好柳华兄弟，多有照拂，三人乃是生死之交。还有……”离玉自然知道叶战想知道的到底是什么，不过在说到某一个地方的时候还是顿了一顿，不知道该不该说。

　　“说。”叶战面无表情的说了一个字。

　　“是，还有，属下猜测江湖上近两年崛起的神秘莫测的无忧宫正是此三人的杰作！”

　　无忧宫，无忧宫。叶战一个人坐在书房里，以手撑头，思考着如果无忧宫真的跟骆越潇有关的话，要怎么处理这个无忧宫。

　　无忧宫外人只知道是近两年才窜起来的一个江湖组织，具体做什么的没有人知道，也没有知道无忧宫到底在哪里，甚至无忧宫这个组织到底存不存在。

　　只是一年前叶战意外得知无忧宫算是个商团，无忧宫做的生意极为广泛，也极为杂乱，几乎囊括了可以赚钱的各行各业，却并没有一个打着无忧宫的招牌。

　　当初知道的时候叶战正好在忙其他事情，而且无忧宫所精英的商号虽然杂乱繁多，却几乎没有一个有什么大气候，所以叶战也没有太过在意。没想到今天竟然会被再一次提出来，更没想到的是，无忧宫竟然跟骆越潇有关。

　　这不得不让叶战重新估量一下他和骆越潇之间的关系了，毕竟，就算以后他们分手了，他也不想与骆越潇做敌人。

　　叶战在这边沉思，骆越潇却在快速往叶战这边赶，原来是骆越潇不放心叶战的身体，就怕他离开之后叶战不知道好好休息就去折腾些乱七八糟的事情，所以这才赶着回去，准备监督叶战好好休息。

　　骆越潇的原则是，不管爱不爱，在一起了就要认真，就要负责。所以骆越潇对叶战还是很用心的去爱，去关心照顾的。

　　不过，骆越潇没想到他才进院子竟然就看到这样一幕――叶战弯着腰搂着那看守宅子的少年，而少年却是一脸惊惧的紧抓着叶战胸前的衣襟……

　　作者有话要说：下一个文，鬼畜攻，NP。

　　我前阵子大爱大萌的时候想的，不过拖到这个时候才写出了一章……

　　试读一下哈~~看看效果~~然后给我说说感觉~~~

　　明天更新这一章的时候我就把这个试读章转移到作者有话说里~~

　　PS1：所谓鬼畜，不仅是S M，还会有暴力！哈哈~小受会挨打~嘿嘿~~当然只让小攻打~哈哈哈哈~~老子仰天长啸~~一想到小攻打皇帝~~老子就萌得不行啊~~哇咔咔~~~

　　PS2：这个文大概要有段时间才会生产哈~大概会在我现在这个文快完结或者完结之后了~

　　――――――――――――

　　玄曜大陆，这是一个只有男人的世界里，所有人被分为了阴人和阳人。

　　阴人普遍容貌柔美精致，骨骼小巧，力小体弱，可受孕，不可使人受孕。而阳人普遍容貌粗犷，骨骼高大，力大体壮，可使人受孕，本身不可受孕。

　　所以在玄曜大陆，阴人和阳人的匹配，就跟地球上男人和女人的匹配是一样的！这是小攻在过滤完了脑中关于这个世界的设置之后得出的结论。

　　不过还是有些不同的，之前就说了，这是一个只有男人的世界，这个世界和地球唯一不同的就是，这个世界所有的人，生理器官都是一样的！不过是身体内部是子宫还是精囊！唯一可以区别这里的人是阴人还是阳人的地方，在人的左胸口，乳 头偏上的地方，是否有一个紫黑色的蝶！

　　这个蝶是一辈子都不会消失的，不过只有阴人才有。这也是唯一可以辨别阴阳的方法！就像是地球上男女的第一第二性征一样，不过这个世界只有一样特征区别而已。

　　当然，一般情况是不可能扯开人家衣服看人家胸口的，更何况在这个保守的，阴人必须大门不出二门不迈的玄曜大陆，一般不会查看阴人的紫黑蝶！

　　这个世界的阴阳人单从外貌上就有很大区别的，阴人的娇小柔弱，和阳人的高大粗犷有着鲜明的差异，就像地球上的男女一样，排除某些男生女相女生男相的特殊情况，基本上还是能一眼就看出是男是女的。所以这个玄曜大陆上，一般区别阴阳人，还是只看外貌形象的。

　　小攻想伸手触摸自己头上有些发疼的额头，可是手还没摸到就被一声高呼给制止了！

　　“王爷别动！”一声有些尖锐的男声响了起来，安臣在心里皱了皱眉，很是有人不爽身边这人有些命令的语气，到底谁是主子？真是太嚣张了！

　　“放肆！”安臣喝道！安臣从来就是这么个急脾气！不喜欢把什么都憋在心里！不管是高兴还是愤怒都喜欢发泄出来！安臣吼过之后才在记忆里开始搜索眼前自己和这个清秀可人的阴人的身份！

　　自己现在用的这个身体竟然也叫安臣，还是个异姓王爷！之前被强抢来的阳人给砸了头，挂掉了，于是自己穿越了过来。安臣在心里暗骂，干什么不好，干强抢民男？被砸也是活该！可是凭什么要自己来受这份伤痛？X！

　　身边这个清秀的阴人叫安雅，是原来那个安臣身边的侍童，自然也是他床上的玩物，不过安臣可不赞成这种做法，兔子不吃窝边草啊！

　　“奴才该死！”安雅被安臣一吼，顿时像是筛糠一样颤抖不已趴跪在地上。

　　“起来吧！”安臣淡淡的说说，脑子里突然涌出来好多记忆，应该是这个身体的记忆，他需要整理一下思路，想想以后要怎么做，“你下去吧。”

　　“可是太医……”安雅虽然战战兢兢，但是好歹还是把话给说了出来。

　　“……让他们进来吧！”安臣沉默的皱着眉头，想了想还是让他们看看比较好，自己一醒来头就疼得不行！谁让你看医生很麻烦，但是也不得不看！

　　“是……”安雅颤抖着退了下去，去叫太医了。

　　安臣趁着这点空当整理了下脑子里纷乱的记忆，“安臣”这个安国王爷是个异姓王爷，同时也是摄政王，在这个玄曜大陆是举足轻重的人物。玄曜大陆上称霸的王朝就一个――玄曜王朝！周边附属小国部落虽然不少，却没有一个可以和玄曜王朝比拟的！

　　“安臣”是从父亲时代开始做权臣的，后来现在的皇帝北宫御哲想要做皇帝，就请了之前的安国王爷帮忙，就是“安臣”的父亲，最后“安臣”的父亲因为北宫御哲的一次失误而丧了性命，“安臣”接受了其父留下的势力，继续帮助北宫御哲！直到三年前北宫御哲登上帝位。

　　“安臣”这次会死亡也绝对是活该！在这个只有阴人和阳人的世界里，大家都是鄙视同性之间，阳人和阳人，阴人和阴人的结合的。而“安臣”一向是残暴随意惯了，一次下江南无意中看到了商人阳人凌傲然，便指鹿为马，硬要说凌傲然是阴人，将其强抢入王府！

　　封建时代，地位似乎永远是按照士农工商来排列的，所以作为商人的凌傲然根本无法和一人之下万人之上的王爷斗，所以只能无奈的被“安臣”给强抢了去！

　　可是凌傲然就和他的名字一样傲气，不肯以阳人之身委身“安臣”身下，于是就在“安臣”意图强 暴他的时候用早就准备好的砚台砸了“安臣”的头，于是，现在的安臣穿越过来了……

　　“王爷，太医来了。”安臣正胡思乱想之际，门口想起了略带诚恐的声音，好像就是刚才出去的那个阴人。

　　“进来。”安臣沉下脸面无表情的说。

　　安雅战战兢兢的打开们，带着两个太医来到王爷的床前跪下，请过安之后小心翼翼的检查着安臣额头上的伤口。

　　“本王的伤势怎么样？”安臣淡淡的问。看着太医们那小心翼翼的模样，安臣估计他们也是很怕自己这具身体的原主人的。

　　“回王爷，王爷已经度过了危险期，现在只要静养，伤口自然很快就能恢复了。”年迈的太医将头埋得很低，安臣也懒得去去问什么。

　　“嗯。”随意的低应了一声，安臣闭目养神，不再说话。安雅和太医们见状也不敢打扰，正准备悄悄退出去，门外却又响起了敲门声。

　　安臣皱起眉，朝着门外看去，并没有说话，可是那一脸不悦的表情却明确的表达了安臣的心情。安雅也是懂得看脸色，见安臣如此连忙跑去门口悄悄开了门缝，想问问门外之人是何事。

　　可是才打开门往外看了一眼，就吓得连忙大开了当门，匍匐在地！安臣的眉头皱得更加深了，安臣的占有欲很强，属于他的仆人，给别人下跪，安臣心里就不舒服了。于是抬眼去看大开的门外站的是谁。谁知这一看，眉头却几乎陷入了死结。

　　门口站着一个二十多岁的青年阳人，容貌可说是异常俊美，而且偏向中性，还带着一丝阴人的美丽。身高修长，一袭长袍也是华丽尊贵。青年此刻正笑看着安臣，提步走进安臣的房间。

　　从这具身体的记忆力，安臣知道了这个青年就是北宫御哲，玄曜王朝的皇帝！今年二十七，只比“安臣”小一岁。

　　安臣看着越走越近的北宫御哲，眉头却皱得越来越近，那不正常的心跳让安臣心烦，直想打人发泄！可是现在北宫御哲在这里，他也不敢随意动作，不由在心里暗骂该死的！

　　安臣之前从身体的记忆里就知道“安臣”与北宫御哲的关系很亲，感情很好，不过安臣却没注意到“安臣”对北宫御哲竟然还有着别样的心思！难怪安臣会指鹿为马强抢凌傲然入府了，原来“安臣”根本就是个喜欢阳人的！

　　安臣尽量压抑住因为见到北宫御哲而狂乱的心跳，舒展了眉头，可是要他勉强自己露出以前的安臣见到北宫御哲的那种白痴笑容，他是绝对做不出来的！于是现在也只能保持面无表情的样子。至于见到皇帝要行礼之类的细节，早就被抛到了九霄云外去了，也幸好以前的安臣见北宫御哲也没有那么多拘束。

　　“还是很不舒服么？”北宫御哲温柔的笑着，伸手轻触了一下安臣的额头，安臣下意识的缩了一下头，避开了北宫御哲的触碰，眉头又皱了起来。

　　“咳，不舒服。”顿了顿，安臣才想起对面的人是皇帝，自己这样的动作应该是比较失礼的，未免在自己才来什么都不是很清楚的情况下就得罪人，安臣还是勉强自己解释了一句。

　　“呵呵，不舒服就好好休息。度过了危险期就好了。”北宫御哲愣了一下，似乎是有些惊愕于安臣的闪躲，随即又扬起了温柔的笑容关切的说，一边说还一边动手给安臣扯了扯被子。

　　“咳，陛下政务繁多，还是尽快回宫吧。”安臣觉得和北宫御哲这样相处太难受，于是开口赶人。要不是因为现在自己人生地不熟，还不大清楚状况，行事不能贸然，安臣早就开骂了！

　　安臣觉得自己真的很憋屈！莫名其妙到了这么个诡异奇怪的地方，莫名其妙变成了这么个身份复杂的人，还必须应付这么一堆莫名其妙的人！按安臣自己的脾气的话，早就挥鞭子打人了！可是现在却不仅什么不能做，还必须将一切都藏在心里！真是有够TMD憋屈的！

　　“嗯，那你好好休息吧。”北宫御哲也是聪明人，虽然就这么两句话，也看出了安臣的不对劲。收起了温柔的笑容，淡淡的应了一句就起身离开了。既然对方不需要，还摆出来给人践踏做什么？

　　------

　　


                  第十四章



　　骆越潇看着眼前抱在一起的叶战和少年，心道，这真是一个容易让人误会的画面啊。骆越潇还没来得及说什么，那边看到骆越潇回来了的叶战放开了少年，神色自然。

　　“回来了？”叶战向骆越潇走去，面带微笑。话语自然得像是把这里当了家一般，而骆越潇不过刚出门一趟而已。

　　“嗯。”骆越潇自然不会干那些无聊的争风吃醋的事情，刚才那情况明眼人一看就知道是少年跌倒叶战扶了他一把而已，无论少年是否是故意跌倒，叶战都很无辜不是。

　　“吃过午饭了么？”叶战径直问着骆越潇，丝毫不管旁边红了脸呆立着的看宅少年。

　　“还没呢。”骆越潇微笑的拉住了叶战的手，此刻两人看起来不像是恋人，更多的却是像父子。毕竟才十五岁的骆越潇，看起来还很青涩，而叶战已经有而立之年的成熟了。

　　“正好我也没吃，一起吧。”叶战一边笑着拉着骆越潇的手往餐厅去，一边吩咐仍旧呆立一边的少年准备晚膳。

　　“你怎么也没吃？不会是在等我吧？”骆越潇话虽这么说，不过却丝毫不认为叶战可能是在等他，毕竟他今天回不回来还两说呢。

　　“家里来了急件，我跟着处理去了，这也才刚歇下来。”叶战随意提了一句，不欲多谈。

　　“你家里……”骆越凛跟骆越潇说了之后，骆越潇也多了点心思，毕竟两人是在一起了，骆越潇虽然仍旧不会插手对方的私事，可是家里情况还是打算了解一下。

　　“我家世代居于京都叶阳城，这次南下不过是打算放松心情游玩一番，岂料家里事物繁多，大概武林大会结束我就必须得回京了。”

　　“啊。”骆越潇很没有意义的应了一声，叶战话里的含义骆越潇多少听得出来，不过他却不想因为叶战而束缚了自己的脚步，这个世界，他还有太多地方没有去过。

　　“你，”叶战顿了顿，握着骆越潇的手紧了紧，“之后有什么打算？”这还是两人第一次谈起如此实际的问题。以前虽然聊过不少，却都是些没有意义的见闻趣谈，几乎是完全脱离现实的。

　　“我？我的身份你也知道，除了师父让我办的事情我必须去做之外，其余时候我都是做个游侠，这天下大江南北的，都打算去走上一遭。”

　　这说话的片刻功夫，两人已经到了餐厅。在桌前坐下，等着晚膳上来的两人继续谈着之前略显沉重的话题。

　　“你真是好志向……”叶战轻叹一口气，已知骆越潇是变相的拒绝了他同去京城的邀请。叶战虽心有不舍，却也知道不能强求，更何况若骆越潇真的跟他去了京城，反而暴露了他一直隐藏的身份，甚至连他之前暗中行动的事情都有可能被发现。

　　“什么时候，我也能有机会走遍天下？明明这天下……”叶战将后面的话咽进了肚子里，不能说。很多时候人就是那么无奈，无论是什么身份，总有些话不能说，有些事不能做。

　　“其实要想达成心中所想也并不困难，只要知道舍得就好。”骆越潇隐晦的劝着，看得出来叶战心中郁郁，有所想却无力实践。不过既然叶战不方便告诉他，那骆越潇也不好追问。

　　其实这样的叶战和骆越潇，与其说是恋人，倒不如说是朋友。尽管叶战喜欢骆越潇，可是骆越潇对叶战的感觉还没到位，两人之间，看起来始终是差了点什么味道。

　　“我又何尝不明白呢？可是权衡轻重，我想我的选择会是对的，人总归有舍啊……”叶战低下头叹息一声，刚好此刻晚膳端了上来，叶战收拾起了抑郁的情绪，对骆越潇笑道，“晚膳来了，我们先用膳吧。”

　　叶战其实平时也并不是一个悲春伤秋的人，当初舍弃了自由而就权势，虽是形势所逼，不过现在也丝毫不会后悔。只是偶尔，那压在心底的淡淡遗憾会冒出来作怪一番。此刻又刚被骆越潇拒绝，心里难免抑郁，那一丝遗憾也跟着冒了出来而已。

　　“嗯，以后有机会去京城我去哪儿找你？”骆越潇和叶战沉默的吃着饭，骆越潇觉得这样的气氛有些难受了，于是又将话题拐了回去，不过这话却明显是不打算和叶战断了关系。

　　“叶阳城北菩提山下的叶庄，到时候你只要拿着这块玉佩就行了。”叶战闻言一喜，知道不能长相厮守，这样淡淡的断断续续的联系也不错。于是放下筷子从怀里掏出了一块方形的白脂玉佩递给骆越潇。

　　“嗯。”骆越潇也停下了吃饭，接过叶战递过来的玉佩把玩了两下，忽然玩笑道，“这算是定情信物了？”

　　“那你要给我什么回礼？”叶战也跟着玩笑，心情愉悦的重新拿起筷子开始吃饭，不过索要定情信物的意思却是真切。

　　“你等一下。”骆越潇站起身走出餐厅，到院子里拿出一根竹笛吹了一段乐曲，然后反身回了餐厅继续用餐。

　　“你做什么？”叶战好奇的看着骆越潇，如果他没猜错的话那应该是特制的用于联络的笛子，不由好奇骆越潇是在召唤什么？

　　“一会儿你就知道了。”骆越潇笑嘻嘻的夹了一块红烧肉给叶战，神秘的笑着。叶战也配合的按捺住好奇心专心吃饭。

　　果然没过多久，一直胖胖的灰鸽从外面飞了进来，直接落在了骆越潇的肩膀上。骆越潇将鸽子拿下来抚摸了两下，然后递给叶战，“有了这只鸽子，以后不管我在哪里它都能找到我。”

　　“嗯。”叶战淡淡的笑着，心里却是高兴极了。

　　一顿饭的时间，从喜到忧，再从忧到喜，不过两人总算是心情愉快的吃完了晚饭。吃完晚饭，两人都没什么事可做。骆越潇是本就无事，叶战是想陪着骆越潇。于是两人在后院里休息，骆越潇就打算练练武功。

　　“练武？”叶战知道骆越潇是来参加武林大会的，不过一路上除了叶战遇到袭击的时候动了手，骆越潇几乎就没有动过武，所以叶战压根忘了骆越潇是来参加武林大会的。

　　“武林大会马上就要开始了啊，当然得练练了。”骆越潇到房里换了一身劲装，提着剑走了出来，看起来倒真有了几分江湖侠客的气势。

　　叶战没有再搭话，而是坐在角落的石桌上，看着院子中间的骆越潇练武。骆越潇只是随意的挥动着手中并不常用的利剑，说是练武，还不如说是热身。

　　骆越潇不喜欢按照这个世界所谓的武功秘籍上的招式一招一招的来，虽然不少内功要配上专用的招式威力才会更大，但是骆越潇所学甚杂，之前也一套一套的去记那些武功招数，后来多了就杂了，骆越潇自己先搞混了。

　　打架的时候都是随意的想起那一招就用那一招，这一招后面顺手是哪招就用，压根没有什么武学不能窜的概念。东家一招西家一式的，倒也让他打出了些门道。各种本来不相融合的武功硬是让骆越潇给杂糅在了一起，形成一套独立的新新武功。

　　叶战早先就让人准备了酒，如今是心情舒畅的晒着月光，一边浅酌一边看着骆越潇矫健的身姿，倒是别有一番滋味。

　　骆越潇舞了半天的剑，觉得有些累了。遂停了下来，提着剑走到叶战所坐的石桌前，将手中的剑往下用力一压，顿时入土三分，剑身摇晃嗡鸣，却是稳稳的插在了地上。这时候的骆越潇，看起来颇有几分豪情万丈。

　　“累了？”叶战微笑着为骆越潇斟了一杯酒递给骆越潇，待骆越潇饮尽之后又将准备在一侧的汗巾也递给了骆越潇，倒是让骆越潇觉得叶战有点□的感觉。

　　“呼！真爽！”骆越潇大笑道，这些年来骆越潇一直不停的练武，虽然前几年觉得很苦很累，不过后来也渐渐的在苦累里摸索出了一些乐趣，如今已经是爱上武功这东西了。

　　“呵呵。”叶战看骆越潇这豪爽的样子，不由微微一笑，“没想到你年纪虽小，武功却已经这么高了，武林大会定能胜出！”叶战一想到骆越潇可能赢得武林大会的魁首，心里一动，就当是为他的私心，他的计划也许应该变一变了。

　　“这个武林盟主我是势在必得。”骆越潇一笑，摇了摇头，其实他本人对武林大会实在是不敢兴趣，可是无奈骆渊感兴趣。

　　“你想要武林盟主之位？”叶战试探性的问，之前骆越潇说了他志在游历天下，那么不该是骆越潇想要，不过也许可以套出点殒天宫的秘密……

　　“我师父想要。”骆越潇摇摇头，虽然骆越凛让他小心叶战，但是他不觉得这话说了又如何，这种事情几乎是明摆着的。

　　“我想也是。”叶战点了点头，没有继续追问，又给骆越潇斟了一杯酒，“再喝一杯。”

　　骆越潇和叶战正在这头月下对酌，那边骆越凛却是愁云惨淡。

　　骆越凛这次南下表面上是陪他的新婚夫人叶嫣然回娘家归宁，实际上却是正式履行殒天宫和江南叶家的约定。商只是表面上的关系，因为联姻而联商，这是大多数世家都会做的事情，不过殒天宫的目的可不止这一点，他还有更重要的任务――兵器。

　　叶嫣然虽然为一介女流，不过却不是什么大门不出二门不迈的闺房小姐。叶嫣然可说是叶家家主叶冬青的智囊所在！所以叶冬青才会将叶嫣然一直留到了二十。

　　这次会将叶嫣然嫁出，一个是因为叶嫣然的年龄已经不能再留了，二个也是因为这次的生意太过危险，叶嫣然必须亲自去监督！

　　兵器这种东西，无论是放在哪个时代都是绝对禁止私自大量制造的！而殒天宫和叶家联姻，也不过是看上了叶家手里有好几处铁矿铜矿的开采权。

　　骆越凛此次南下，就是进一步商量如何隐秘的制造大量的兵器，并且悄无声息的运到殒天宫秘密藏兵之所。

　　可是此刻的骆越凛却丝毫没有心思去想两家的合作问题，他的心思全部扑在了骆越潇的身上。为了他纠缠了十多年的感情，他在纠结，他到底要不要放弃。

　　诚然，骆越凛是因私忘公了，可是稀客他若是不想清楚的话，他根本就没办法去想正事、大事。做什么都认真不起来。

　　所以他此刻把自己一个人关在房间里，认真的回想着自己的这十多年来和骆越潇相处的点点滴滴。从第一眼见到骆越潇，到救下骆越潇并帮他取了名字，然后是两人一起练武，一起拜了柳生为师父，一起读书写字，一起玩闹……

　　骆越凛想不起自己是怎么爱上骆越潇的，不过他现在却可以肯定，骆越潇真的只把他当哥哥对待。就连之前自己投怀送抱骆越潇都拒绝了他……

　　可是难道自己多年的执念就要这么放弃了么？可是如果真的说放弃就放弃了，那还叫执念么？可是不放弃，也不过是让自己徒生难受而已。

　　“叩叩。”还没等骆越凛想出个结果，吩咐了不准让人打扰的时候却有人来敲门了。

　　“谁啊？不是吩咐了不准来打扰么！”骆越凛口气不是很好的冲门外的人吼去。

　　“夫君，是我。”门外的女人丝毫不为骆越凛的怒气所吓，仍旧站在门口，温温柔柔说，“可以开下门吗？”

　　“是你，你来干什么？”骆越凛一听是叶嫣然，顿时眉头皱得更深了，相处这么些天，骆越凛也看出了叶嫣然不是个小女人那么简单，于是现在也只能不情不愿的爬起来去开门。

　　“我想跟夫君谈谈二弟骆越潇的事情。”叶嫣然的声音很温婉，可是所说的话却让骆越凛的眉头纠结成了川字。

　　“你进来吧。”

　　作者有话要说： ------

　　


                  第十五章



　　晚上，叶嫣然跟骆越凛谈了大半夜，第二天一大早，骆越凛就又去找了骆越潇。不过却不是纠缠什么爱与不爱的，而是道别。

　　“小潇，我打算明日便转而南下了。”骆越凛直接无视了一边坐在主位上的叶战，只进门的时候虚应了几句。骆越凛的眼里，只看得到骆越潇。

　　“准备走了？”骆越潇看着眼前一夜之间像是忽然变了一个人一样的骆越凛，仿佛又回到了之前，他们还是很亲密的时候，不过那时的亲密却只是亲情的亲密。

　　“嗯，陪我出去走走吧，这次分离，又不知要到什么时候才能再见了。”骆越凛优雅的微笑，藏起了严重的情谊，只做最初的骆越凛――骆越潇的哥哥。

　　昨日，叶嫣然跟骆越凛说：“听你所述，小叔最是倔强，强逼不得。不过现在他已知你的心意，那么你只需继续融化他的心即可。”

　　叶战坐在一边看着又来了的骆越凛心中郁郁。本来他和骆越潇就没有多少相处的时间，骆越凛还硬要来瓜分走一天。这已经是来到安城的第三天了，除去武林大会开始的前一天要准备，如果进来骆越潇跟骆越凛走了，那他们不是就只有三天的相处时间了？

　　叶战低着头喝茶，不动声色的斜睨着骆越凛，小心的掩藏起眼中的戾气不让骆越潇发现，他暂时还不想吓到他。

　　“也好，这一次出来大概真的会很久不会回去了。”骆越潇想了想，点了点头。前两年他虽然也在外面到处跑，可是回去的次数也不少，不过这次他已经年满十五，在这个世界就算是成年了，很多事情可以自己做主了，所以骆越潇就不打算回去得那么勤了。

　　“越潇，我跟你一起去。”叶战适时开口，一个原因是不想和骆越潇分开，另一个原因自然是因为叶战知道骆越凛对骆越潇的心思，也不是很放得下心让他们出去。

　　“嗯？好啊。”骆越潇是没什么意见，有叶战一起去也刚好减少了他和骆越凛可能出现的尴尬。不过骆越凛却不高兴了，他和骆越潇的独处干什么要第三者插足？

　　“小潇，我们俩兄弟出去就好了吧？”骆越凛故意将兄弟二字咬得很重，就是想让叶战明白他只是个外人，可是骆越潇却笑笑。

　　“阿凛，阿战也不算是外人了，他是……”骆越潇正准备说出两人的关系，门外却忽然传来了一声中期十足的男声打断了骆越潇的话。

　　“老爷！小人有事求见！”

　　“什么事？”叶战皱着眉，让门外之人进来。

　　“老爷，府中事物繁多，请尽快回府！”男人进来就恭敬的跪在地上，虽然自称小人，可是看起来却也是器宇轩昂，仪表不凡，并不像下人的样子。

　　“我的事情不用你管！”叶战紧捏着手中的茶杯隐忍着滔天的怒气，若不是骆越潇在这里的话，叶战一定会一个茶杯给地上跪着的男人！

　　“老爷，请以大局为重！”说出此话，男人已经隐隐带上了责备，可是叶战却丝毫不为所动。

　　“阿战，既然你府里有事，就别去了吧。”骆越潇看这地上跪着的人也是一个练家子，心想就算此人是叶战的家奴，也必定是叶战府上的重要之人，如今亲自前来，应该是真的有什么大事。

　　“越潇。”叶战皱着眉头看着骆越潇，却无法反驳。叶战不是任性之人，虽然因为他权势滔天，难免做些自我的事情，但是事有轻重缓急，叶战还是分得出来。

　　“好了，我下午就回来了，你还是好好处理下自己的事情吧，这些天该是荒废了不少吧。”骆越潇拍着叶战的肩膀安慰道。

　　“我知道了。”叶战无奈的应下，叶战知道他不该再坚持己见，一则是因为的确有很多事情要处理，虽然昨天说处理了，其实哪里是几个时辰就处理得完的。

　　再说，地上跪着的男子是什么个性叶战很清楚，叶战就怕自己再坚持一下地上的男子就会不管不顾的将自己的身份抖露出来，到时候可什么都完蛋了……

　　骆越凛站在一边悄悄弯起了嘴角，这个男人来得可真是时候，不费吹灰之力就让叶战不能打扰他和骆越潇。

　　骆越潇和骆越凛离开之后闲庭散布一般在安城里逛了一圈，骆越凛并不喜欢那样的闹市，于是提议让两人去游湖。骆越潇和骆越凛的爱好从来都是南辕北辙，不过今天既然算是为骆越凛送行，骆越潇也就由着他两人恢复到之前兄弟的亲密，也是无话不谈。不过以前骆越凛为了不让骆越潇知道他的心意而可以隐忍着自己想要了解骆越潇的渴望，从不主动问起骆越潇的事情，不过到现在骆越凛却不会再如此隐忍。

　　昨晚叶嫣然跟骆越凛说：“你二人虽恢复成之前的兄友弟恭，却要在点滴间让小叔看到你的爱，既不需要太浓烈，也不能淡到完全看不到。”

　　两人在游船里一边欣赏着湖泊风光，一边伴随着清风浅酌，真是惬意无限。反观叶战这边，却是怒火中烧。

　　叶战一见骆越潇离开，腿一抬就冲着地上的男子踹了过去！地上的男子也不反抗，被踹翻在地也只是重新爬起来再度跪好，默不作声。

　　“好，你好，好得很！”叶战气得牙痒痒，可是暴力不得解决，完全是单方面的拳打脚踢根本起不到半天发泄的作用。叶战又踹了两脚之后就坐回了主位。

　　“说吧，你什么意思。”叶战双眼微眯的看着地上跪着的男人，严重射出的眼神算得上是冰冻三尺，明显就是你不拿出一个合理的解释就休想完全的离开。

　　“请老爷回京。”男人直起背脊，冲叶战恭敬一礼，行的却是标准的官员礼。

　　“我若是不回呢？”叶战喝了一杯茶，怒气已经被压了下来，现在说话已经让人察觉不到喜怒了，丝毫看不出刚才叶战已经气得动脚踹人了。

　　“请老爷回京。”地上跪着的男人像是没有听到叶战的话一样，重复着刚才的动作，重复着刚才的话。连表情都没有换一个，依旧是面无表情的恭敬。

　　“我说了，武林大会之后，君子尚且一言既是驷马难追。何况是我？”叶战也没有再因为地上男子的迂腐与顽固着恼，只是一边喝着茶一边淡淡的说。

　　“……”男子顿了顿，才低头叩拜了一下，沉声说，“那么请老爷言而有信，武林大会之后即刻回京。”

　　“嗯，你下去吧。”叶战随意的应了一声，挥了挥手，让地上跪着的男人下去了。别看叶战表面上多么的平静，也不过是叶战隐藏情绪和做戏的功夫练得太深了，让人察觉不出来而已，其实叶战心里已经是怒火滔天了，却无法宣泄！一个人做在大厅里也只能一杯接一杯的灌着茶水而已。

　　过了半天，叶战觉得心里的怒火稍微被压下去了一些，才招来离玉，让离玉把刚才男人带来的急件都拿来给他处理。

　　人活着总有很多无奈之处，有很多自己不喜欢，却必须去做的事情。此刻叶战就是这样，所以叶战现在只有将全部心思都用来处理公事才不会觉得很难受。

　　一整天，叶战都埋首在了公文里了，其实这就是他大多时候每天所过的日子，虽然锦衣玉食，虽然权势滔天，但是其背后的责任也是巨大的。

　　话说另一边，叶战兢兢业业的埋首公文，骆越潇和骆越凛却在这边逍遥自在怡然自得。游过湖之后骆越潇和骆越凛又去了酒楼用餐，再然后赛马，踏青，真是非常滋润的一天。

　　傍晚的时候，骆越潇和骆越凛在叶战的宅院门口分了手，本来骆越潇说在城中的时候就分开的，一个城东一个城北的，可是骆越凛却坚持要送骆越潇回来。

　　骆越潇推了几次也就随骆越凛去了，本来也不是什么大事。只是临分开之前嘱咐了几句让骆越凛注意安全之类的，本是平常至极，骆越凛却用感动的眼神看着骆越潇，直看得骆越潇匆匆躲进了院子。

　　骆越潇在院子里转了一下没找到叶战，连卧室都没有，后来是看院子的老伯提醒才知道叶战是在卧室后面的书房里。

　　骆越潇自然是去找叶战，却没想到在门口却被人给堵住了。骆越潇挑眉看了看眼前沉默的当着他的离玉以眼神表示他的疑惑。

　　“主人在处理公务。”离玉和骆越潇也算是相处过一段时间，尤其是离玉在暗处，也许骆越潇对离玉说不上多熟，但是离玉对骆越潇却已经是很熟悉了。

　　“不方便？那你去叫他一声。”骆越潇一听就明白离玉是在顾虑什么，看来叶战的身份还真不是一般的不普通，“对了，阿战他吃饭没？”

　　“没有。”离玉顿了顿，本来想说叶战连午饭都没有吃，可是话到临头又觉得他这样多嘴说不定叶战就要怪罪于他，于是也只淡淡的应了一句，敲门进了书房。

　　叶战听到骆越潇回来了还有点迷茫，顿了顿才反应过来似的问：“现在什么时候了？”

　　“回主人，已经酉时三刻了。”

　　“啊，已经这么晚了么？”叶战处理起公事来根本就忘记了身边的环境，这从这一点不得不说他也的确是一个尽责的掌权者。

　　“是，主人，骆公子正在外面等着呢。”离玉提醒叶战，也是想让他尽快跟骆越潇去吃饭。

　　“嗯，这些公文你处理下，收拾好了让人看到了。”叶战站起身活动了一下四肢，交代了离玉一句就出去找骆越潇了。

　　“越潇，你回来了。”叶战微笑着迎上骆越潇。骆越潇也顺势搂住叶战。

　　“听说你还没吃饭，一起去吃饭吧。”骆越潇搂住叶战往餐厅走去，刚才就吩咐了看院子的老伯让人去准备饭菜，应该没一会儿就准备好了。

　　“骆越凛走了？”叶战趁着两人等饭的功夫正经却不无酸意的问骆越潇。

　　“嗯。”骆越潇微笑着看着叶战吃醋的样子，顿了顿才笑道，“我跟阿凛只是兄弟，以前没有什么，现在没有什么。以后也不会有什么的。”

　　“没什么你解释什么？”叶战歪过头去，耳根子有点发红，不过还是斜睨着骆越潇小声嘟囔着。

　　“我是怕你会误会才解释的啊。”骆越潇觉得此刻的叶战真的是非常的可爱，可爱到他想就这样凑上去压倒叶战，可是他也知道这里很多叶战的属下在暗中保护着，不能做样做，那会让叶战威严扫地的，况且两人还没有吃饭……

　　可是，忍耐真的是一件很痛苦的事情……

　　作者有话要说：大概是暂时最后的温情了吧= =下次要温情还不确定会到啥时候去了。。温情啊，甜蜜啊，请保重……

　　------

　　


                  第十六章



　　之后的三天，骆越潇和叶战一直在一起缠缠绵绵，叶战将公事全部放下，只陪着骆越潇。两人这三天就像是神仙眷侣一般，颇有只羡鸳鸯不羡仙的味道。

　　可是再如何温情恩爱，武林大会也要开始了。两人的幸福生活几乎算是走到了尽头。骆越潇和叶战心照不宣，只是默默的收拾了要去参加武林大会的东西，提前一天赶到了武林大会的召开之地――安龙山上的安龙山庄。

　　骆越潇是去参加武林大会，叶战却只是送骆越潇去，将骆越潇送到了安龙山庄，甚至连门口都没有进去就走了，叶战说，他还有事要做。

　　于是骆越潇和叶战直相遇以来第一次分开，前后其实也才将近一个月的时间，骆越潇却觉得有点淡淡的不舍，连第一次离开殒天宫都没有不舍。

　　骆越潇站在山庄门口看着叶战一个人走下山，虽然山庄在山顶，地势比较高，但是其实看得并不远，叶战没走多久就转了一个弯，骆越潇就再看不到他了。

　　骆越潇在心里轻叹一口气，收起心中那淡淡的惆怅，转身递了代表身份的名帖，进了安龙山庄――武林盟的所在。

　　安龙山庄里已经有很多人，半个多月以前就陆陆续续有人来了安龙山庄，骆越潇到达安城的时间不算早，本来可以直接来安龙山庄的，可是骆越潇虽然行走江湖，却并不愿与过多的江湖人打交道，所以并没有到安控山庄，只在武林大会召开的前一天去。

　　骆越潇跟着带路的仆人一路穿过庄园里大大小小的穿堂长廊，看着庄园四处高楼雕琢，因为地势高低不均，偶尔还能看到远处院落鳞次栉比，当真是大得离谱。

　　安龙山庄几乎占了安龙山的整个山顶，很宽阔，不过这次因为武林大会的原因，人很多，院子与院子之间都相隔得比较远，中间大量的假山流水，风景别致。不过这么大的庄园里却几乎每个地方都有人，少有空闲之地，不过是人多人少的区别而已。

　　走了大约两刻钟的时间，前面带路的仆人才低声提醒骆越潇：“骆公子，前面就是接影楼的花厅了，庄主正在里面招待一些大侠。”

　　“嗯。”骆越潇随意的应了一声，识相的停下来，等待仆人进去通报。

　　骆越潇这两年虽然也在江湖行走，可是因为只有两年，切行事一贯低调，也少有与其他江湖人冲突的，所以骆越潇在江湖上并没有什么名气，甚至很多人都并不认识骆越潇。

　　不过别人不知道骆越潇，却不代表安龙山庄的庄主，武林盟主大人龙涯飞不知道。龙涯飞身为武林盟主，自然要了解江湖中个大门派的消息，包括其下弟子的大致信息，于是自然知道了骆越潇，而且这次他和殒天宫的合作，骆渊也是派骆越潇来完成，所以对骆越潇自然又多了几分心思。

　　骆越潇在门外等了一会儿，并没有等到龙涯飞的接见，反而让仆人带他到办公的小楼里等待龙涯飞，骆越潇虽有些不悦，不过他也明白龙涯飞大概是需要点时间打发他正在招待的人，于是也忍着心里的不悦等待着龙涯飞。

　　等了一阵，龙涯飞就大笑着走进了小厅，骆越潇上下打量了两眼，一身劲装，面貌倒是还算俊美，没有留着脏乱的络腮胡，看起来也是个豪迈大气的中年男人，就不知道这是不是只是面具了，不过那并不是骆越潇要关心的。

　　骆越潇站起身，谦逊有礼的冲龙涯飞躬身抱拳，淡淡一揖，道：“晚辈骆越潇见过龙盟主。”

　　“哈哈，贤侄多礼了。叫龙盟主真是生分了，叫我龙伯父就好。”龙涯飞伸手扶起骆越潇，对这个处事淡然的后生很有好感，至少不像他刚才接待的那些年轻人一样急于表现自己，却不知只不过是 班门弄斧而已。

　　“是，龙伯父。”骆越潇淡淡一笑，接下了这可以的套近乎，毕竟是合作双方，表面功夫还是要做的。

　　“好好，贤侄我们去书房谈，哈哈。”龙涯飞显然很高兴骆越潇的表现，大笑着带着骆越潇去了书房。

　　到了书房骆越潇也不说话，静候龙涯飞起头。果然龙涯飞上下打量了骆越潇一阵，就主动开口了：“骆宫主要你来参加武林大会，你也知道他的目的不止于盟主之位吧？”

　　“龙伯父，我只是来参加武林大会的，师父想做什么我不清楚，师父只交代我拿下武林盟主的位置而已。”骆越潇淡淡的说。

　　骆越潇大概知道骆渊和龙涯飞达成了交易，骆渊图的是武林盟的势力，不过龙涯飞图的是什么骆越潇还真猜不出来，于是骆越潇干脆挑明他什么都不知道，也表明他的立场，也隐含着“你有事别来找我”的意思。

　　“哦？”龙涯飞在心里微笑，甚至想捋胡子，他和骆渊的合作是秘密，合作内容更是秘密中的秘密，看来骆越潇遇事也是明白该如何处理的，不由对骆越潇更是满意。

　　“至于武林盟主的事选拨，龙伯父也不用操心，我自己能行。”其实骆越潇本来想说你啥都不要管我，就当我不存在就行。可是这样说很容易让人误会，于是骆越潇稍微改了下，却是让龙涯飞误会得更深，以至于造成后来一些不必要的事情……

　　“好！小小年纪有志气！”龙涯飞大笑着拍桌站了起来，看得顺眼的是怎么都顺眼，龙涯飞只当骆越潇是自信，于是年轻人该自信就是理所当然，完全忘记了之前他还教训过一个晚辈不要太过骄傲自大……

　　骆越潇离开龙涯飞的书房之后就由仆人带领着去了来参加武林大会的人的小院子。因为来参加武林大会的人数众多，没有身份背景的都是一个大院子的大宿舍，里面都是大通铺，而稍微有点身份背景的就几个人给一间房，小宿舍。真的有身份背景的才有进小院子，一人给一间厢房。

　　本来龙涯飞说要给骆越潇一个单独的小院子的，可是这毕竟是太过特殊化，骆越潇拒绝了，只说跟大家一起住，于是龙涯飞就让人带了骆越潇去小院子……

　　骆越潇也没心情大力其他人，只自己在房里休息，养精蓄锐，等待明天的比试。不能做特殊化，那就必须从头一步一步打下来。

　　第二天比武大会开始，和往常没有什么区别，不过因为人数众多，比试场地也很多。第一次比赛是二选一，淘汰了一半的人数，骆越潇轻松入围。

　　这样的比试大概比了五天，对于骆越潇来说并没有什么危险和悬念，几乎都是轻松入围，甚至连隐藏实力都闲麻烦，因为根本没有对手能逼出骆越潇发挥出全部实力。

　　第六天的时候，还剩下的人就只有十个了。龙涯飞之前有言，凡入前十就给予侠士封号。其实这根本没有多少实质上的意义，不过由龙涯飞亲赐，多少可以炫耀一把，在武林大会上冒了一个泡，也让大家记住了人，以后行走江湖也算喊得出名号了。

　　骆越潇虽不在意这些，却稀里糊涂的被赐了个潇洒公子的称号。骆越潇当时低着头道谢，心里却在瘪嘴，这称号真是俗到家了，可是他却不能反驳。

　　进入前十之后的比赛就没有之前那么不正式了。之后的比赛都是一天几场，反正淘汰了一半的人就算结束，于是第六天有五场，只留下了五个人。

　　骆越潇依旧赢得轻松，场边观看的老一辈却看得心惊，有几个老辈子还是从头注意骆越潇到尾，越看越惊讶。

　　毕竟骆越潇表面上看起来很青涩，骆越潇的外表绝对和他的年龄相符的，所以大家一看他的外表就很容易轻视这个对手，却不知骆越潇本身实力强大，失败自然是必须的。

　　直到骆越潇轻松打进了前五，大家终于注意到了这个默默无闻的少年，惊异不已，个个打起了十二万分的精神对应。

　　可是骆越潇实力摆在那里，虽然年轻，却并不是没有实战经验，打起架来经验丰富，丝毫不逊于那些不再青涩的侠客们。虽然老一辈的侠客不是没有能够打赢骆越潇的，可是武林大会众所周知是给新一辈的江湖侠客展现自己的舞台，老一辈的自然是不好出手。

　　当然骆越潇也不是没有遇到对手，在最后一场决战最后的胜负之时，骆越潇就遇到了一个非常棘手的人物。此人看外表也不过二十多岁，武功和骆越潇相比更是不相上下。

　　骆越潇以剑横挡着对面自称高戍城的面具人的长剑，总觉得这个人的身形有点眼熟，可是对方高超的武技让骆越潇根本没有多余的心思去思考什么时候见过对方。

　　两人酣战良久，真是难分难舍，不过最后一招定论之时，骆越潇却感觉到了高戍城稍有收势，竟隐隐有相让之意。

　　骆越潇觉得奇怪，为什么高戍城刚才如此尽力，到最后决一胜负之时却又放水谦让，将这武林盟主之位拱手相让？

　　虽然疑惑，可是刺出去的剑却收不回来了。高戍城让得也隐晦技巧，比武之间，本来就是失之毫厘差之千里，只不过是让了一点力道，赢的人就是骆越潇了，这种事不是当事人根本看不出来的。

　　骆越潇奇怪的看了一眼高戍城，却也没有多说什么。虽然不明所以，但是送到手里的东西不要白不要，转身走向观赛的高台。

　　不过不管中间过程如何，骆越潇终究是赢了。武林盟主的位置顺利的由骆越潇接手，虽然众人都觉得骆越潇太过年轻，可是江湖上也就那么回事，武为上，骆越潇的实力够强，一步一步打败了所有对手赢得的这武林盟主之位，所以也没人能说什么。

　　骆越潇才刚刚接下了武林盟主令，那边却传来了喊停声。骆越潇皱眉看过去，却正是那比武时毫厘相让的高戍城。

　　“高公子，你有什么事吗？”龙涯飞笑呵呵的转头去问高戍城，却见那高戍城往前迈了一步，揭开脸上的面具，拿出一块金牌高高举起！

　　“本将军乃叶阳王朝护国大将军高睿，字戍城！”

　　作者有话要说：猜猜这是啥情况 0.0 猜猜这个高戍城是谁~~应该很好猜的~~

　　------

　　


                  第十七章



　　“本将军乃叶阳王朝护国大将军高睿，字戍城！”高戍城用上了内力的声音顿时传遍了整个比武会场。会场上上千人不由一愣，然后就是反应迅速的跪了一地。

　　骆越潇无奈，也只能跟着跪了下去，他本就站在最高处，连响蹲下蒙混过关都不行。不过跪下之后骆越潇又悄悄抬起头来看着正中鹤立鸡群的人一眼，竟然是当初去请叶战回京的那人。难怪骆越潇觉得这人身形眼熟了。

　　不过此人竟然是当朝护国将军，那么叶战的身份几乎是不言而喻了。呵，虽然大概知道那人为位高权重，却没想到竟然已经高到了如此地步。

　　骆越潇在心里苦笑，他如此胆大包天的压了那至高无上的人，骆越潇忽然觉得也许就是从那一刻激情开始，他就甩不掉这个包袱了。

　　果然人是冲动不得的，明知道叶战的背景不简单还满不在乎，随意的和人上了床，如今要如何收场？当真是一笔糊涂账啊！

　　骆越潇这边在胡思乱想着，是那边高戍城却是没有停顿了拿出了圣旨开始念了，具体内容太过文绉绉，简而言之，也不过是武林盟主历代都是朝廷的暗使，不过只要不出大事，朝廷也不会插手江湖中的事，不过如今骆越潇接手了武林盟主之位自然要进宫朝觐。

　　褒奖有之，公布了武林盟隶属朝廷，暗示武林盟之人不可任意胡为，也宽慰了江湖人的心，不会插手江湖，让江湖人都听命于朝廷。

　　最后末了竟是叫骆越潇接旨。骆越潇无奈上前接旨，心里却在盘算着。他绝对不认为今天这出戏是为了他骆越潇而演的，相反这事儿应该是计划了很久的，很有可能是针对殒天宫，针对骆渊，针对骆渊和龙涯飞的合作。

　　因为骆越潇第一次见到叶战的时候就是在殒天宫，骆越凛的婚礼上。骆越潇猜，他那个时候也许就是去探殒天宫虚实的，不过这样的事情，用得着他亲自去么？

　　骆越潇虽然疑惑，不过却并不打算参与，殒天宫与他无关，叶战的计划更与他无关。他只是一个人，只要继续一个人。接完旨将工作都交给骆渊安排下来的替身，他就可以继续逍遥了。

　　骆越潇想得简单，可是却不是所有人都这么想，至少龙涯飞不这么想！龙涯飞趁着骆越潇去接旨的时候，猛的站起身冲向高戍城，企图刺杀高戍城。可惜龙涯飞刚才就跪在骆越潇的旁边，和高戍城是面对面的，这一动作立刻被高戍城发现。

　　两人以极快的速度缠斗了几招之后，各自退后一步。高戍城沉声喝问：“龙涯飞，你刺杀本将军，是打算抗旨不尊吗！”

　　“兄弟们！朝廷想将江湖收为己用，也不过是想让江湖人为他朝廷卖命！他们朝廷人根本就看不起我们这些所谓的江湖莽夫！兄弟们为什么要做朝廷的鹰犬！兄弟们一起杀了这狗官，朝廷根本奈何不了我们！”龙涯飞登高一呼，一副大义凛然的模样。

　　骆越潇皱眉，忽然想起之前萧钦告诉过他，朝廷有往安城调兵的动作，此刻整个安龙山怕是早已被包围了吧？

　　骆越潇还没来得及阻止龙涯飞，那边武林世家观望台上的所谓江湖群雄已经有不少人站了起来响应龙涯飞的号召，就连下面看戏的游侠之类也有不少响应龙涯飞。骆越潇皱眉，在心里暗骂道,看来这龙涯飞平时做人挺成功的，号召力不错。可是现在你要造反也别拉我下水啊。

　　高戍城正待反应，骆越潇却是抢先一步运气了意外所学的狮吼功大吼一声，将是所有人都镇住之后，才运气内力大声道：“大家自称英雄好汉，本意不过是扶贫救难，为国效力，此刻又怎干起了反叛之事？难道就不怕天下人取笑尔等乃妄图窃国，为百姓带来灾难的叛匪吗？”

　　骆越潇其实一点都不想插手这种乱七八糟的事情，但是如果他不插手，高戍城就会招来军队，这里这多江湖人，到时候他这个武林盟主一定跑不掉，不管最后是好事还是坏事，总之是麻烦事！还不如现在劝服了这些人，这些江湖人不闹起来，朝廷自然也不会闹起来，到时候他骆越潇的麻烦就会少很多。

　　“无知小儿知道什么？难道要我等堂堂七尺男儿去做了卑躬屈膝之事！”骆越潇话音才刚落下立刻就有人站起来反驳，骆越潇一看，又是那边江湖世家的人，看来这八大江湖世家应该是早已与龙涯飞连成一气了，也许其中骆渊也参了一脚。

　　“朝廷圣旨说的明白，不会管江湖中事，就算这卑躬屈膝，也是我武林盟来做。为了整个江湖的太平与自由，我骆越潇就算委屈自己做这卑躬屈膝的低贱事又如何？”也许是环境的原因，也许是气氛的原因，总之骆越潇说起这平时他自己听了都会吐的道貌岸然的假话简直是顺溜溜的，仿佛他真的是一个如此伟大，如此为了大我牺牲小我的英雄。

　　“是啊，这新人盟主真是大义凛然啊。”

　　“不错，这盟主虽然年幼，不过却是真正的大义之人啊。”

　　“看来我们应该效忠于这新任盟主啊。”

　　“……”

　　“……”

　　骆越潇这一番正气凛然的话一出口，底下瞬间安静，没一会儿却又嘈杂的讨论了起来，可是明显偏向骆越潇的多了不少，连八大世家也一时找不到反驳的话。

　　没一会儿，八大世家那边却是一青年公子走了出来，虽然轻声细语的说，声音却也传遍了整个会场。那青年有礼的拱手一拜说：“盟主代表整个江湖，如果扫了盟主的颜面不是扫了整个江湖的颜面么？盟主去做那低贱的事儿固然是为了江湖好，我江湖那么多好汉却不能为了自己苟且安生让整个江湖都丢了颜面。”说完微笑的看着骆越潇，一副胜利者的姿态。

　　骆越潇微不可查的皱了皱眉，在心里大骂道，既然知道我是武林盟主还不听我的？我他妈的叫你闭嘴你们怎么不闭嘴？可是骆越潇也知道这话不能这么说，在思考着应对之话的空隙，骆越潇瞥了一眼从骆越潇站出来就开始站在一边看戏的高戍城，心里更是愤恨！

　　“颜面固然重要，难道为了颜面问题就要将整个江湖拖入战火纷乱之中？到时候不知多少人会被战火波及丢了性命，多少人要家破人亡妻离子散，难道就为了颜面问题就要造就如此悲剧吗？公子究竟安的是何等居心！”骆越潇慷慨正义的说，末了还咬牙切齿的反问了一句，企图将话题中心带离，也顺便发泄发泄自己心中憋屈的想骂人的冲动。

　　下面又是一阵议论纷纷，毕竟江湖人也只是普通人，也许比别人热血一点，也许比别人豪爽一点，也许比别人争强好斗一点，可是谁想平白丢了性命家破人亡？

　　骆越潇不想与他们继续真论下去，骆越潇前世就不喜辩论赛，说话太过犀利了。于是趁着还没有人反驳的时候率先冲高戍城单膝跪下，双手抱拳一揖道：“臣骆越潇接旨，叩谢圣恩。”

　　这时看够好戏的高戍城也回过神来，赞许的看着骆越潇，打着官腔将圣旨递给了骆越潇。这圣旨一接，就算是暂时给这件事划上了句号。

　　之前不接圣旨造反还可以说是义军，可是接过圣旨再造反那就是实打实的叛党了。虽不过一张薄薄的锦帛，意义却不小。

　　“骆盟主随本将军进京吧？”高戍城笑得一脸温和，骆越潇看着却是碍眼至极。现在他已经可以肯定高戍城之所以一个人出来就是为了逼龙涯飞造反的！

　　“也好。”骆越潇低头想了想，应了下邀请。只要他离开了，那么这群愚蠢的江湖人还想做什么就不是他管得着的了，到时候完全可以推脱得一干二净，只要不关他骆越潇的事，那就随便他们要怎么折腾就怎么折腾好了。

　　骆越潇宣布武林大会结束，然后因为他要进京而将盟主之位交予龙涯飞暂代，自己是就和高戍城一起离开了安龙山，叶战应该在等着他吧。

　　还是那个小院子，骆越潇和高戍城下山之后就找了个隐蔽之所换了装备，他们去见叶战，可不能让那些时时盯着他们俩的人发现，暴露了叶战的目标。

　　还是那个小院子，一如既往，什么都没有改变。变的不过是两人的心境。武林大会召开了半个月，也就是说他们分开了半个月。骆越潇其实也很想念叶战。

　　骆越潇本来以为知道了对方的身份，再见面多少会有些不同，可是看着叶战有些消瘦的脸和那双本来迷人，现在却只剩下忐忑不安的眼睛，心里却只余满满的心疼。

　　骆越潇在心里叹了一口气，走上前去抱住了叶战。叶战也反手抱住了骆越潇，两人就这么安安静静的在院子里相拥着，连高戍城和离玉什么时候离开的都不知道。

　　“你瘦了。”骆越潇摸着叶战的腰间，本来就纤细的腰肢更是纤瘦了，抱在怀里都能清晰的摸到胯骨了。

　　叶战人比骆越潇高，根本没办法窝在骆越潇的怀里，只将头压在骆越潇的肩上，轻轻摇了摇却不说话，叶战实在不知道该说什么，难道要说是担心骆越潇知道他的身份之后生气，和因为想念骆越潇而吃不下饭才瘦的？那样的话叶战这个年过而立的人可说不出口。

　　“我们进屋吧。”骆越潇在心里叹息一声，终究还是要问清楚的，如果叶战的身份真的如他猜测的那样的话，那他瞒着他的东西可多了。

　　“嗯。”叶战应了一声，声音低低沉沉的，还有些嘶哑。

　　进了屋之后两人相对而坐，骆越潇直直盯着叶战的脸，手在叶战的脸上不住的轻轻抚摸着，叶战却是低着头没敢看骆越潇。

　　“呵，不想让我看看你的样子么？”骆越潇轻笑一声，心里觉得荒谬，两人已经算是正式在一起了，却其实连对方长什么样子都不知道。虽然一直知道叶战是易了容的，可是此刻却忽然特别想看看叶战的脸。

　　叶战没有说话，而是起身去水盆边，往水盆里倒了一些粉末搅拌了，然后才用汗巾沾湿了擦着自己轮廓边缘，过了一会儿，才轻轻从脸上撕下了一张肉黄色的皮。

　　叶战之前用的人皮面具是一张小麦肤色的，带上之后叶战看起来棱角分明，五官虽略显英俊，却也并不是特别出众。

　　撕下人皮面具的叶战和之前真的是一点都不像，轮廓并没有那么分明，反而很柔和，曲线也很圆润。略显尖肖的下巴，薄薄的嘴唇，白皙的皮肤，还有就是上斜的桃花眼。整个人看起来虽然并不阴柔，却也没有了之前的阳刚。

　　叶战站在水盆旁边看着骆越潇，脸上悲喜莫名，不知道在想些什么。骆越潇走上前去直到贴在了叶战的身上才停下，一手搂住叶战的腰肢，一搜抚摸着叶战白皙的皮肤，唇贴在叶战的耳边轻声说：“我该叫你什么呢……”

　　“我……”叶战有些被这样的骆越潇吓到了，因为他根本看不出骆越潇心里到底是愤怒还是宽容，是在乎还是无所谓。

　　“嗯？”骆越潇依旧轻声细语的样子，其实他心里多少是有气的，不过却被叶战消瘦的样子给打败，只剩下心疼了。不过即使这样骆越潇也不打算轻易放过叶战。

　　“我……我是叶阳漓湛……”叶战，应该是叶阳漓湛了，叶阳漓湛低着头小声的说着，他知道骆越潇应该是知道了他的身份的，此刻却非要逼他自己亲口说出来。

　　“叶阳……漓湛……？那可是我叶阳王朝灏帝陛下的名讳啊……”骆越潇故意轻声细语的将声音拖得长长的，有些漫不经心的味道。

　　“我……我就是灏帝……”不得不说，叶阳漓湛真的是被骆越潇吓到了，可是如果不是因为爱他，叶阳漓湛又岂会被骆越潇温和无害的几乎话给吓到呢？

　　“嗯？可是皇帝陛下不是都自称朕的么？”骆越潇故意为难叶阳漓湛，之前本来只是为了发泄发泄心中的怒气，可是之后就是觉得叶阳漓湛实在可爱，忍不住就想逗弄他。

　　“越潇……”叶阳漓湛的声音已经出现了哀求的味道。

　　“嗯？”骆越潇在心里暗笑。

　　“……四个多月前我见你也没自称过‘朕’啊……”不知道叶战是有意还是无意，用这么软糯糯的声音忽然提起了四个多月前的事情。四个多月前，在骆越潇的记忆里，他根本就不认识叶阳漓湛，可是这会儿叶阳漓湛这么说是什么意思？

　　“四个多月前？我们四个多月前见过？”骆越潇微微推开叶阳漓湛，看着叶阳漓湛问道。脸上已经没有了之前的戏谑与逗弄。

　　“嗯……”

　　作者有话要说：我是想虐的，可是为毛没虐起来= =

　　为毛还是温情鸟= =

　　我内牛满面= =

　　啊啊啊啊 我的虐啊虐啊虐啊啊------

　　


                  第十八章



　　四个半月前，还是灏帝十二年秋末，骆越潇才从大漠回来不久。大漠在叶阳王朝的西北，而殒天宫在叶阳王朝的东北方向，京都叶阳城就刚好在两者中间。

　　就是说从大漠要回殒天宫，骆越潇就必须要经过叶阳城。叶阳王朝是个城市化很严重的城市，作为政治中心他还同时带动了经济，也是个商业中心。

　　各地的商品都有，反而很难找到叶阳城本身的特色了。骆越潇本来是不会对叶阳城感兴趣的，不过这个时代却还有一个特色只能在京都看得到，那就是皇宫。

　　皇宫在这个世界是很神圣很高贵的存在，当然在骆越潇眼里他的地位也不低，不过没有其他人那样敬畏而已。

　　但是骆越潇同样对皇宫好奇，于是在好奇心的驱使下，一向胆大妄为的骆越潇就做出了一个人夜探皇宫的举动……

　　索性骆越潇武功够高，险而又险的在皇宫密集的巡逻下躲过重重守卫，在皇宫内逛了一圈。最后锁定了司膳房和酒窖。

　　骆越潇溜进了司膳房吃了个饱，因为运气过好而没有没抓到的骆越潇显然小瞧了皇宫的守卫，之后去酒窖却没有之前的小心翼翼了。

　　不过有时候事情的发展真的很让人意外，如果说之前骆越潇小心翼翼躲过了皇宫的守卫只能说他只是有点好运气，那么之后他去酒窖却真的是全靠运气了。

　　若是平时，皇宫就是连酒窖都一样有人守卫有人巡逻的，可是偏偏骆越潇进去的那天，皇帝叶阳漓湛心情不是很好，独自一个人一身便装去了酒窖，并且挥退了所有守卫，一个人静静的打算来这里喝酒发泄一下。

　　这是叶阳漓湛的习惯了，所以大家也没有奇怪的离开了。叶阳漓湛本来是像往常一样找到了地方坐下，吹了所有灯火一个人喝酒，却意外的遇到了骆越潇……

　　骆越潇摸进酒窖的时候也不敢点火，怕一不小心让外面的人看到火光发现他，于是就没有注意到叶阳漓湛。

　　“你是什么人。”忽然凭空冒出一个声音吓了骆越潇一大跳，声音低沉性感，不像是太监，可是说是侍卫却丝毫没有动作拿下他的意思……

　　于是骆越潇就顺着猜测，或者带着糊弄的意思跟叶阳漓湛攀起了交情，自说自话的把叶阳漓湛也定义为进来偷酒喝的侠盗，然后哥俩好的拉拉杂杂的说了一大堆。

　　其实骆越潇也算是没有办法的办法，他不知道这个人的身份，不知道此人对自己有没有危险，于是只能装小白先偏偏对方，然后悄悄靠近了对方给对方下了一点药，不是很狠毒的药，但是解药也不好找，至少危险之时可以做危险所用。

　　可是骆越潇没想到叶阳漓湛却什么都没说，没承认他是骆越潇胡诌的什么侠盗，也没说他是不是宫里的什么人。叶阳漓湛几乎没出声，于是后来骆越潇也安静了，两个人都静悄悄的喝着酒，偶尔搭上两句话。倒是莫名其妙的生出了一些同道中人的情谊来了。

　　两人相处了大概一个多时辰的时间，叶阳漓湛忽然开口说让骆越潇先走，骆越潇想了想，反正是肯定要走的，还不如现在就走，于是先离开了，一路上倒是平安的离开了皇宫。

　　骆越潇不知道叶阳漓湛是谁，甚至连脸都没有见过，只听过声音，可是骆越潇却觉得叶阳漓湛这个人还满可靠的，于是骆越潇有点控制不住他自己的在第二天夜里又跑去皇宫的酒窖……

　　然后又再次邂逅了叶阳漓湛……

　　后来两人连续半月不约而同的在酒窖见面，骆越潇也看到了叶阳漓湛，不过叶阳漓湛却是全身白色，连头上都带着白色的纱帽。骆越潇因为看不到叶阳漓湛的脸还取笑过叶阳漓湛一身白太装……

　　两人后来就不拘于酒窖，在叶阳漓湛的带领下还去过不少偏僻的宫殿。两人夜探皇宫玩得不亦乐乎，却从来没有听叶阳漓湛说太多的话，基本上大多数都是骆越潇在说，而叶阳漓湛看起来就算一副面无表情的样子。

　　“明天我就不来了。”骆越潇仰头喝了一口酒，声音有些怅惘。这皇宫毕竟是危险之地，后来骆越潇也有一次被发现差点被捉到的，不过后来侥幸脱逃，但是也让骆越潇知道了皇宫也不是自家后花园，想来就来想走就走。

　　“……”叶阳漓湛照例的不说话。

　　“喂，我以后要是想找你怎么找啊？”骆越潇也习惯了叶阳漓湛的沉默，不以为意，径自说着他自己的。

　　“酒窖珍珠一粒，于其三日后子时。”叶阳漓湛虽说得简单，骆越潇却是明白的，不过……

　　“我靠！你以为珍珠很便宜啊？”

　　“之于侠盗，的确。”叶阳漓湛偏头扫了一眼骆越潇，淡淡的说。

　　之后骆越潇就再也没有夜入皇宫，叶阳漓湛也恢复了正常作息，只是让人每天去查探酒窖内可有多出珍珠来。可是一直都没有，知道叶阳漓湛查到了骆越潇的身份，亲自跑去了殒天宫……

　　“真的是你？”骆越潇将叶阳漓湛抱在怀里，听叶阳漓湛慢慢叙述四个月前的相遇，埋藏的记忆也被唤了起来。

　　“嗯。”

　　“我记得我之前问过你吧？”骆越潇是指他们后来一起往安城去的路上，骆越潇问过叶阳漓湛，说在叶阳城遇到过一个声音和叶阳漓湛特别像的，可是叶阳漓湛当时并没有承认。

　　“当时我不好解释我的身份。”

　　“算了。”骆越潇有些烦躁的放开叶阳漓湛，转身背对着骆越潇，无所谓的挥了挥手。他实在没想到叶阳漓湛还会是那个四个多月前所遇到的那个人，而且明显叶阳漓湛一开始就知道，被欺骗被隐瞒的感觉很不舒服，骆越潇觉得难受，连呼吸都难受。

　　“越潇。”叶阳漓湛叫了骆越潇一声，却不知道该说什么，沉默了良久才低声说，“你以为我想瞒着你么？世事总有很多无奈的。”

　　叶阳漓湛的声音很低，不像是说给骆越潇听，反而像是自言自语。骆越潇也明白，处在叶阳漓湛那个位置上有太多的身不由己，能为了他放下身段隐忍脾气，轻声细语伏低做小已经是极不容易的了。

　　骆越潇明白，叶阳漓湛是因为爱他才这么包容他，几乎一直都是顺从骆越潇的，展现在骆越潇面前的也只是叶阳漓湛，一个温柔的情人。

　　骆越潇也知道他这样生闷气有些不成熟，强求叶阳漓湛了，他毕竟是皇帝，顾虑太多，不自由。而且很多东西骆越潇自己心里有个谱的，现在也只不过是摊开了而已。

　　可是那又如何呢？知道是一回事，要他真的不在意却很难。这在意，大概也只是因为喜欢吧？因为喜欢，所以才会在意……

　　“我知道。”骆越潇轻叹一口气，还是没有转身看身后的叶阳漓湛，“我一个人待会儿。”说着就迈步离开了房间。

　　叶阳漓湛一个人坐在房间微微出神的看着门口，良久扯开一个苦笑。终于还是结束了吧？可是他能怎么办呢？

　　这是一个必然的结果。叶阳漓湛一开始就知道的结果，可是他却还是奋不顾身的冲了过去，直到看到了结束，才慢慢拖着遍体鳞伤的身体往回走。

　　他终究还是要回去的。他是一个帝王，帝王是没有私事的，感情更是不允许。他做任何事情都必须考虑周全，权衡利益，他无法像骆越潇一样单纯的只想着自己需要。

　　毕竟三十多岁了，不能像骆越潇一样恣意妄为，自由自在。他又何尝不渴望自由，不渴望一直和骆越潇在一起呢？只是不能而已，太过于理智的头脑，已经束缚了他的一切。

　　国家离不开他，至少现在不行，他还没有一个合格的继承人，如今的叶阳漓湛对于权势已经没有十多年前的执着，可是却依旧不能放开，不过责任二字……

　　叶阳漓湛长长的叹了一口气，罢了。有一段幸福的曾经就够了，不能奢望太多。拥有过爱情，人生总算是完整。即使只有那么寥寥的几天，总归拥有过。即使再回归一无所有，也有回忆伴随。

　　骆越潇这边却是策马狂奔。骆越潇出了叶阳漓湛的房间之后就拉了他的小桃花跑到了郊外。策马狂奔，感受清风拂面，阳光里有自由的味道，骆越潇心情略微好转。

　　放松了之后骆越潇不想去想那纠结的情感问题。只想着接下来要去哪里。这两年骆越潇去了最想去的大漠和雪山，因为两个地方隔得近，就一起去了，前后几乎用掉了两年的时间。

　　不过现在心烦意乱的，游览也是浪费，应该找点事情来做了。潇洒了两年的骆越潇终于想起他做了两年多的甩手掌柜，该去尽尽责任了。

　　两年多以前他和柳融柳华两兄弟一起离开殒天宫。骆越潇本是随意抱怨旅游太花钱，而他没钱，柳融就说让他先赚钱。于是兴致来了的骆越潇花了三天的功夫绞尽脑汁整理出了前世的一套商业策划书，从营销到策划，从金融到管理，杂七杂八的什么都有。不过柳融看到这个却是双眼闪烁绿光，决定要开设无忧宫，一个商联组织。

　　其实骆越潇觉得除了纸上谈兵，他真的什么都不会。整个无忧宫骆越潇根本连参与都没有，虽然无忧宫是靠他写的那套资料起家的，可是后来发展壮大就完全无他无关了。可是柳融却硬是给他安了个无忧宫宫主的位置。

　　骆越潇其实也很无奈，他从来都不觉得到了古代，扔上一本有现代智慧的策划书，钱就会自动滚滚来。不过柳融给了他这个身份他没办法推脱，那也只能找机会去尽尽责任了。

　　弄出来的一个组织，后来在他惊讶得掉了下巴的情况下一路直线上升，竟然在商行业稳定了下来，形成一股不小的势力。

　　想好了要做什么的骆越潇策马回了叶阳漓湛的院子。本来骆越潇只是准备跟叶阳漓湛说一声就离开的，可是叶阳漓湛却强硬的留下了他。

　　叶阳漓湛冷冷的说：“你现在作为武林盟主，必须进京。”

　　“进京不就是为了面圣，我就见了你了还去干什么？”骆越潇疑惑的看着叶阳漓湛，此刻的叶阳漓湛和之前的叶阳漓湛判若两人，反而有点四个多月前认识的叶阳漓湛的感觉，浑身散发着冷漠，有些不近人情了。

　　“朕……”叶阳漓湛才说了一个字就顿了顿，吸了口气才说，“我不能暴露身份，所以你在这里见不到皇帝，圣旨不能在这里发布，所以你必须要进京。”

　　“你吃定了我就一定会跟你走是不是？”骆越潇靠近叶阳漓湛，几乎贴到叶阳漓湛的身体上，近乎冷漠的说着，心里却在暗想，你就吃定了我不会暴露你的身份，将你置于危险之中？

　　“我没有。”叶阳漓湛退后的一步，偏过头去不看骆越潇，不过骆越潇猜得也没错，叶阳漓湛就是找借口要骆越潇跟他进京去。就算是结束了，可是多一天相处也是好的不是？

　　“叶、阳、漓、湛！”骆越潇用手捏着叶阳漓湛的下巴强迫叶阳漓湛把头转过来看着骆越潇，骆越潇眯着双眼愤怒的看着叶阳漓湛咬牙切齿的一字一顿的说。

　　“怎么？”叶阳漓湛双眼紧紧盯着骆越潇，却丝毫不为所动，依旧轻声细语的问，根本无视自己现在的窘态。

　　“哼。”骆越潇忽然勾起嘴角轻哼一声，放开叶阳漓湛退后一步，躬身抱拳，冷淡而有礼的说，“既是陛下的圣旨，臣自当遵从。”

　　说完甩手离开出了房间，走远之后又忍不住转头去看叶阳漓湛，叶阳漓湛的房门打开着，他人就站在正中间刚才那个位置，身体正瑟瑟发抖。骆越潇是不知道叶阳漓湛为什么会发抖，不过那发抖的样子却看得骆越潇甚是心疼。

　　究竟要甩手离开还是回去安慰他，告诉他他刚才只是故意气他？骆越潇犹豫着不知道到底要怎么做……

　　作者有话要说：rq感觉有没有好点~

　　------

　　


                  第十九章



　　骆越潇叹了一口气，还是回身走了回去，将还没有回神的叶阳漓湛抱住，轻拍着叶阳漓湛的背安慰道：“算我说错话，你别在意。”

　　“……不，你没有说错话。”叶阳漓湛靠在骆越潇的怀里淡淡的说，双眼望着前方有些无神，“是我强求了。”

　　“哎，好了，别这样。”骆越潇抱着叶阳漓湛却不知道要怎么安慰他，本身骆越潇自己心里也不怎么舒服，却还要耐着性子安慰叶阳漓湛。

　　“我没事。”叶阳漓湛微微推开骆越潇。

　　“阿战。”骆越潇烦躁的叫了叶阳漓湛一声，虽然叶阳漓湛说他没事，可是骆越潇又怎么会不明白他心里其实还很难受？

　　骆越潇想了下不知道要说什么，索性抓过叶阳漓湛吻上叶阳漓湛的双唇。叶阳漓湛开始还象征性的推了推，后来也就任由骆越潇吻了。直到骆越潇觉得叶阳漓湛有些呼吸不过来了才放开他，可是经过这么激烈的吻之后，除了生理反应红了脸有些气喘之外，叶阳漓湛还是一副冷淡的样子。

　　从某种角度来说，叶阳漓湛毕竟不愧为一国之君，真要冷漠就可以很冷漠，尽管他什么也没说，什么拒绝的动作也没有。

　　“叶阳漓湛，你他妈到底想要干什么？”感觉像是一拳打在棉花上的骆越潇口气十分不好的冲叶阳漓湛吼去，本来他心里也不大爽快。

　　叶阳漓湛一手轻缓温柔的抚摸上骆越潇的脸，神情莫测的看着骆越潇，刚才被吻过的双唇还有些微肿，过了半天才呢喃般的说了一句什么，可是太轻，或者说根本就没有说出口，只是在唇边打个转，所以骆越潇离他这么近也没能听清。

　　“你说什么？”骆越潇皱眉问道，下意识的觉得叶阳漓湛这句话应该很重要。可是叶阳漓湛却不说了，只是依旧神情莫测的看着骆越潇，摇了摇头。

　　“你……”骆越潇咬了咬牙，心里恼怒，干脆弯下腰横抱起叶阳漓湛就往内室走去，一把将叶阳漓湛扔在了床上，动作一点都不温柔。

　　骆越潇恨恨的说：“叶阳漓湛，你不要以为你是皇帝我就该忍你，该让你，该听你的。我告诉你叶阳漓湛，我他妈不吃你这套！”

　　“越潇……”叶阳漓湛有些忧伤的轻唤。

　　“叶阳漓湛，你他妈的到底要怎么样？有什么就说！别像是女人一样，一副哀怨的表情什么都不说！”骆越潇手捏着叶阳漓湛的下巴。

　　“……”叶阳漓湛沉默的垂下眼，不说话了，也不让骆越潇看到叶阳漓湛的眼神。骆越潇看着叶阳漓湛又不说话了，于是也不再继续说话。

　　“呵。”骆越潇轻笑一声。

　　骆越潇在房间里找到一根绳子，将叶阳漓湛牢牢的绑了起来。

　　“你……越潇……你要做什么？快放开！”叶阳漓湛有些惊恐的问着，从来没有人敢这么对他。

　　“想我放开？”骆越潇轻笑一声，俯身在叶阳漓湛的耳边轻笑一声，轻声温柔，却恶劣的说，“如果你用你皇上的身份命令我放开，我一定会遵从圣旨的，甚至还可以躺下任由你摆布。”

　　说完骆越潇抬起头微笑着看着叶阳漓湛。骆越潇虽然是个同性恋，却绝对不愿意在下面。他之所以这么说也不过是肯定叶阳漓湛不会这么做而已。

　　“你……”叶阳漓湛咬着牙狠狠的瞪着骆越潇，却没有挣扎的动作，良久才又无奈的闭上眼睛偏过头去，一副随你处置，任由骆越潇做什么的认命样子。

　　“呵……”骆越潇又是一声轻笑。

　　其实，只要一句话，骆越潇就会遵守他的话，放开叶阳漓湛，不过一旦说出口，就表示他们彻底完了，没有一点转圜补救的机会，连像现在这样拖着都不可能。更何况在此刻，叶阳漓湛明白了些骆越潇的心之后呢？

　　……

　　……

　　……

　　“越潇……我知道错了，你别再折腾我了……”叶阳漓湛哑着嗓子摇着头求饶，他知道今晚必定是要认错求饶的，还不如早点求饶，还可以少受点苦。

　　“哦？知道错了？”骆越潇微俯身，撑在叶阳漓湛的上方看着他，挑眉问道，“那你说话说，你错在哪里？”

　　“我……”叶阳漓湛闭了闭眼，似乎是叹息了一声才接着说，“我不该……不该不信任你的……不该摆出皇帝的……的样子……啊……”

　　其实说到底，骆越潇也不过是气叶阳漓湛那一脸的冷漠，什么都不说，把自己完全武装起来的样子。

　　“那你说要怎么惩罚你呢？总不能让你以后继续犯错吧？”虽然叶阳漓湛是放低了身段承认了自己的错误，也很乖的求饶了，可是那并不代表骆越潇就打算这么轻易放过他。

　　“你……”叶阳漓湛睁开眼瞪了一眼骆越潇，骆越潇却丝毫不予理会。

　　“嗯？”没听到叶阳漓湛的声音，骆越潇头也不抬的哼了一声，“怎么？难道你是打算以后继续这个错误？”

　　“没有……我……啊……”叶阳漓湛觉得难堪，他毕竟是一国之君，就算年幼时不被人重视受了不少苦，可是做皇帝十多年，却再也没有有人敢对他如此无礼，更何况像现在这样……

　　以两人现在的状况，叫他如何说得出口更屈辱的话。已经，极限了……

　　“嗯？那是如何？受不了？”骆越潇像是在一边说风凉话一般，闲闲的说，让叶阳漓湛听得牙牙痒，恨不得能上去咬他一口。

　　“哼。”叶阳漓湛轻哼了一声，算是回答了骆越潇的话。

　　“但是你必须要说。只有屈辱了，你才能记住，如果你下次再犯的话，我会让你更屈辱的。”

　　“……”叶阳漓湛沉默着，不予反应。

　　“不要以为你是皇帝我就会对你有什么特别，如果犯了错的话一样该惩罚就惩罚，我不会手软的。”

　　“越潇如果我以后再犯错，就随你处置好了。”

　　“好，有你这句话，我就放心了。”骆越潇勾起一边嘴角，有些邪恶的味道。

　　……

　　……

　　……

　　“阿战，记住这一夜。不要用你那张皇帝脸对着我，我要的不是皇帝，只是你而已。”

　　“呜……”

　　因为和谐太过严重的原因，删减部分不和谐内容。

　　和谐之物在公共邮箱，大家随意。

　　公共邮箱账号：zhixinjing@163.com公共邮箱密码：127578咳，这个密码其实就是我的作者专栏帐号。

　　作者有话要说：我卡H= =真的。于是后面本来说一整章的H，我就只写出了这么几百字……于是，我还是放在这一章了= =灞砼奈遥我写不出来……内牛满面，看我都卡了多少天了……

　　PS：留言要低调，低调。禁止出现H啊肉啊之类让人看到就明白章节内容的话语……【和谐期间，为了不被锁文= =】但是也不准霸王……

　　------

　　


                  第二十章



　　最后了骆越潇还是跟叶阳漓湛去了京城，第二天就起程了，武林盟交给了高戍城去管。高戍城带的军队也没有跟叶阳漓湛他们一起走，也许还会在安城里盘旋一阵。

　　安城离叶阳城有二十天的行程，二十天里都是风平浪静。即使有什么不太平的事情，有叶阳漓湛的十多个暗卫在也不会有什么问题，一路上骆越潇几乎没有什么出手的机会。

　　不算漫长的二十天里，骆越潇却真真切切的看到了叶阳漓湛对别人和对他的不同，原来叶阳漓湛只是对骆越潇一个人这么好，只对他一个人有情……

　　骆越潇知道了叶阳漓湛的身份之后，只要不是很机密的事情，叶阳漓湛一般都不会再避讳骆越潇了。也正是这样，骆越潇看到了叶阳漓湛的另一面，做皇帝的一面。

　　叶阳漓湛跟他的下属说话从来没有像和骆越潇说话一样轻声细语，虽然不是吼骂，但是也觉得不温柔，甚至连温和都说不上。

　　而且叶阳漓湛看其他人的表情很冷，不是那种刻意的冷酷，反倒像是自然形成的一种冷漠，没有任何情绪的冷漠。

　　这与骆越潇看到的叶阳漓湛太过于迥异，叶阳漓湛在骆越潇面前，温和，温柔，甚至是柔弱，雌伏，隐忍，退让。几乎要让骆越潇以为，他本就是如此柔软的个性。

　　可是这些天，骆越潇却是真的明白了叶阳漓湛对他的心，然后骆越潇开始不可抑止的心疼叶阳漓湛。一路上对叶阳漓湛也算得上是呵护备至。

　　骆越潇在心里叹息般的想，就算是给他的一点补偿了，毕竟以后，也许就没机会了……

　　二十天之后，骆越潇一行人抵达京都叶阳城。骆越潇被送到了行馆，叶阳漓湛回了皇宫。骆越潇还记得马车到行馆的时候，叶阳漓湛脸上复杂的神情。

　　马车到行馆的时候，叶阳漓湛并没有下车，之前也说好了，骆越潇先去行馆，第二天叶阳漓湛就会召见他，可是骆越潇要下车的时候，叶阳漓湛却拽住了骆越潇的胳膊。

　　骆越潇回头，叶阳漓湛正怔怔的看着他，脸上神情复杂，看不出是悲是喜，不过却有几分离别的愁绪，空气顿时有些压抑，骆越潇也不知道要说什么，只是低着头，任由叶阳漓湛握着他的手臂。

　　叶阳漓湛握了良久，大约是想起现在还是在行馆门口，不好过于拖延，于是松了手，骆越潇只觉得被叶阳漓湛握了半天的地方忽然被松开，有丝丝寒气侵入。

　　骆越潇没有说话，甚至都不曾看过叶阳漓湛一眼，因为此刻，他忽然觉得也许他的心里的想法都被叶阳漓湛窥探了去。

　　安静的下了马车走进行馆，没有丝毫停顿，仿佛是为了告诉自己，他的决定没有错一般。

　　叶阳漓湛低着头坐在马车里，没有去看离开的骆越潇，也没有离开。又愣了一会儿，直到行馆门口完全看不到骆越潇的身影，叶阳漓湛才缓缓吩咐了一句回宫。

　　回了皇宫，他又是那个冷酷无情的帝王。尽管他本身并不是冷酷无情，可是这个帝位却逼得他必须冷酷无情。

　　叶阳漓湛换上了华丽的龙袍，坐在那最尊贵的龙椅之上，听着被留在宫里的另一只暗卫组首领的报告。叶阳漓湛有专门的替身，所以他出去近两月，也依旧没有人发现皇帝已经换了人。

　　一个多月来，替身一直称病，即使有早朝也不怎么当堂处理政务，都会快马加鞭的送到叶阳漓湛手里，叶阳漓湛会亲自处理。

　　不过这样毕竟有诸多不便，所以很多不怎么紧急的文件都被压在了御书房，叶阳漓湛这一回来，就必须立刻投入到紧张的工作之中，尽快将堆积的政务处理掉。因为很快，新的奏章又会堆上御书房的几案上。

　　叶阳漓湛几乎是通宵没睡，从回宫开始除了吃饭如厕之外，全部时间都是在处理政务。直至黎明东升，公鸡打鸣才堪堪处理完所有政务。

　　叶阳漓湛根本就没有休息的时间，匆匆洗漱之后就赶去早朝了。叶阳漓湛只要人在皇宫，从来没有无故罢过早朝，更何况今天早朝骆越潇要来，叶阳漓湛更是绝对不会缺席。

　　可是毕竟一晚上没睡，还是在忙碌的加班，早朝上叶阳漓湛的脸上满是疲惫，双眼有明显的黑眼圈和眼袋，甚至眼白里还布满了血丝，不过精神却是很好。

　　武林盟历届都是朝廷安插在江湖的一个管理机构，虽然一直是由江湖人自己在管理，实际上朝廷没少在里面参合，本来这样一直下去，朝廷还是只会隐于幕后，可是这次武林盟联合了江湖八大世家，企图脱离朝廷的控制独立出去，叶阳漓湛自然是不准的，于是就有了之前一个多月发生的事情。

　　骆越潇会从中插上一脚完全是意外，如果没有骆越潇的参与，那么盟主之位就会是高戍城的，虽然高戍城因为是护国将军，盟主的身份会被质疑，可是他带了军队去，本就是用来镇压威慑他们的，问题自然不大。

　　骆越潇跟叶阳漓湛说过，夺取武林盟主之位是骆渊给他的任务，他必须完成。叶阳漓湛并不清楚骆越潇为什么必须完成，不过既然骆越潇参与了，叶阳漓湛就暗地里让高戍城放弃了盟主之位。

　　高戍城虽然心里并不怎么服气，可是和骆越潇交过手之后就发现了骆越潇并不是靠吹枕边风得到了盟主之位，最后还因为骆越潇的帮忙，而没有将军队明白出来，也算是帮了叶阳漓湛一个大忙，毕竟摆出了军队就有强迫的味道，那肯定会有人不服气的。

　　处理完了武林大会的事情，叶阳漓湛就火速回了京城。本来这事就不算大，也根本不需要叶阳漓湛亲自前去，不过是叶阳漓湛想出恭透透气而已。

　　本来当初也是计划的只去殒天宫转一圈就回京的，可是在殒天宫意外遇到了骆越潇，让叶阳漓湛改变了行程，跟着骆越潇一起去了安城，两人才有了这一段不知是良缘还是孽缘的纠缠。

　　和各大臣议政半天才将堆积了许久的一些政务确定了下来，然后才轮到骆越潇朝觐。传旨太监出去的时候，叶阳漓湛觉得心跳都有些加速，不过才一晚上没见而已。

　　骆越潇跟着太监进了大殿，下意识的抬头去看那高高在上的叶阳漓湛，见叶阳漓湛满脸的疲惫，眼里迅速闪过一丝心疼，然后低下头去，用昨晚才学的礼仪跪了下去，高声道：“臣武林盟第十三任盟主骆越潇参加吾皇，陛下万岁。”

　　这次骆越潇和叶阳漓湛在朝堂上的见面，算是两人第一次一起出现在正式的公众场合之上。却是以这样的身份，一个高居龙椅，一个匍匐在地。

　　叶阳漓湛心里有些微酸，总感觉这样的骆越潇离他好远，此刻他根本无法看清骆越潇的眼，也许真的是殿堂太大，让他和骆越潇隔得太远，触摸不能。

　　叶阳漓湛心里不舒服，骆越潇心里又何尝安逸了？骆越潇本来就是极高傲的性子，只是比较内敛，不会表现出来，可是这并不代表他就可以接受让他匍匐。

　　骆越潇受不了尊严被践踏，即使在封建社会这只是再正常不过的礼仪。但是骆越潇从来没想过要做人上人，所以对于强权，骆越潇选择了避开。

　　避免与权力接触，就不会有那些让骆越潇不舒服的，被权力强迫的感觉。可是这也代表着，骆越潇要避开叶阳漓湛，这个权力之巅的人……

　　“骆爱卿请起。”叶阳漓湛顿了顿，才稳住自己内心的颤抖，尽量让自己看起来很平静的样子，沉声说。

　　“谢陛下。”骆越潇又拜了一拜才起身，却一直低着头没有再看叶阳漓湛。一切按礼仪，按规矩来。对话是官方性质，几乎是排好台词直接背诵一般。

　　没说几句，这乏味无尘的对话就结束了。并不是没有话说，只是面对着这样的骆越潇，叶阳漓湛根本就没办法继续说下去。

　　短暂的沉默，很快就有其他大臣踊跃发言，仿佛是叶阳漓湛和骆越潇的两人空间被打破的感觉，叶阳漓湛深深的看了一眼骆越潇，才移开眼神让骆越潇退下，处理起其他事物。

　　骆越潇退出大殿之后并没有离开，而是去了御书房等待，骆越潇知道叶阳漓湛一下了朝就会来这里，盘查的太监侍卫什么的，也就是一些银子就打发了。

　　不过骆越潇这一等待，就直接等到了中午，午时都过了好一会儿了，叶阳漓湛才乘着御辇姗姗来迟。见骆越潇等待那里，叶阳漓湛就挥退了所有人。

　　叶阳漓湛知道骆越潇也没有吃饭，于是传了两个人的膳食，让骆越潇陪他吃饭。两人坐在桌前，空旷的御书房里一个伺候的人都没有，可是两人却相顾无言。

　　两人今天之前还好好的，回来的一路上也是有说有笑，可是今天早上的早朝，骆越潇明显将距离拉开了，虽然因为今天是在早朝上，礼节上必须如此，可是叶阳漓湛就算感觉得出来，骆越潇在刻意与他保持距离。要不然，为什么连看他一眼都不愿意呢？

　　其实会有这样的结果叶阳漓湛多少也是猜到了的，所以昨天两人分手的时候叶阳漓湛才会一直拽着骆越潇的手，他就是怕他一放手，就再也抓不住了。

　　可是他最后还是放手了，因为他是皇帝，而骆越潇是男人。他不能一直拽着骆越潇，所以他必须放手，即使这一放，就可能标志着永远……

　　骆越潇看着脸色苍白的叶阳漓湛轻叹一口气，动手夹了一筷子青菜放到叶阳漓湛的碗里，柔声说：“吃饭吧，你应该也没有吃早饭吧？”

　　“嗯。”叶阳漓湛低低的应了一声，低头吃饭，他的确是饿了，从昨晚上回来开始处理政务，就没怎么吃过东西。

　　“过两天我就会离开京城。”两人安安静静的吃完饭，骆越潇开始说他的计划了。

　　“打算去哪儿？”叶阳漓湛顿了一下，轻声问道。这是预料之中的，叶阳漓湛不会挽留，也不能挽留。骆越潇说过他们的关系不会就此终止，这就足够了。

　　“还是南下，去看看我名下的产业。”之前就想过要真实的为他名下那么多产业尽点责任，现在没什么心情旅游，也该做点贡献了。

　　“不回殒天宫么？”

　　“要回去一趟，答应师父做三件事，这才完成一件。”骆越潇点了点头，淡淡的说。

　　“那武林盟你还去么？”

　　“武林大会是答应师父才去的，武林盟我不会管。”骆越潇知道叶阳漓湛在和骆渊争夺武林盟，但是在没有脱离骆渊之前，骆越潇也只能选择作壁上观。

　　叶阳漓湛点了点头，忽然觉得他们之间竟然只有公事可以谈，沉默了一会儿，叶阳漓湛才低声问道：“那……你什么时候再来京城？”

　　“去过的地方我不怎么喜欢再去……”骆越潇也不知道他为什么要说这么一句话，说到一半才停了下来，生硬了换了句，“大概过两个月吧。”

　　“嗯……”叶阳漓湛应了一声，然后小声的说，“今晚，留下来吧。”自从他们离开安城前一晚欢爱过，之后骆越潇就再也没有碰过叶阳漓湛了。一直在赶路，骆越潇不想增加叶阳漓湛的负担。

　　“好。”骆越潇抬头看着叶阳漓湛，微笑着说。

　　作者有话要说：我在卡文，因为我的大纲里设置的是之后骆越潇和叶阳漓湛就在皇宫里相守一段时间，文案里也这么写了。可是真的写到这里我才觉得这样很不妥，我还是觉得，他们分开比较好。

　　叶阳漓湛是皇帝，而骆越潇骨子里很现代很骄傲，不大能接受封建社会强权霸权政策。他们有太多的无奈和不合，根本无法相守。

　　如果让他们在皇宫相守，骆越潇目所能及的东西都太过强权，骆越潇会被蒙蔽，看不到叶阳漓湛的爱，只能看到他作为皇帝的样子。这样下去骆越潇必然是要不了多久就会厌烦了叶阳漓湛这个皇帝。

　　可是如果照着我现在的想法来写，就几乎完全偏离了大纲，他们没有在一起，后面要怎么揭露他们的父子关系……然后~因为卡文，最近爱上短片鸟~~

　　卡文的几天里开的，已经完结了的短篇~明星文~CP~

　　卡文的几天里开第二个短篇~人妖攻~NP~

　　都是攻文~算是补偿大家前两天的更新吧~

　　PS：小小声说，都素有肉滴~哇咔咔~

　　------

　　


                  第二十一章



　　两人吃过午饭之后骆越潇就离开了皇宫。晚上的约会自然有其他方式见面，要不然一个外臣留宿皇宫，还不知道会招来多大的非议呢。

　　所以骆越潇还是回了驿馆，一切如常的进行。直到深夜才悄悄翻出了房间往皇宫去。

　　叶阳漓湛告诉过他今晚哪里的守卫会比较松散，骆越潇顺着叶阳漓湛说的路线一路走过去，很顺利的到达了叶阳漓湛的寝宫――卧龙宫。

　　整个寝宫一片漆黑，骆越潇小心翼翼的翻窗而入，四周感觉不到暗卫的气息，看来叶阳漓湛是做好了准备在等他了。

　　走进寝宫正殿最里面的皇帝的卧室，没有看到任何人，连叶阳漓湛都没有看到。只是卧室正中间那张巨大的龙床四周明黄色的纱幔垂落，遮住了床上的风光。

　　而整个房间唯一的光源就来自于那轻薄的纱帐，在四周一片漆黑的情况下，格外的引人注意。骆越潇远远的看着那有着无比吸引力的大床，脑子里只闪现出大大的两个字――勾引。

　　可是只要一想到已经年过而立的叶阳漓湛穿着轻薄的衣衫，在床上摆着魅惑的姿势，骆越潇就觉得浑身发抖，雷得不行。

　　虽然害怕被雷，可是骆越潇的好奇心也不停的趋势着骆越潇一步一步靠近龙床，然后伸出手，轻轻掀开了那轻薄的纱幔，然后骆越潇轻舒了一口气。

　　幸好叶阳漓湛并没有像骆越潇胡思乱想的那样，而是穿着一身宽大的明黄色绸缎睡袍，手里拿着一本奏章，静静的半躺在龙床上看着，专心得连骆越潇的到来都没有发现。

　　“阿战。”骆越潇在床边坐下，轻轻叫了一声。尽管知道了叶阳漓湛的真名，可是骆越潇还是习惯叫他阿战。

　　“嗯？越潇？你来了。”叶阳漓湛仿佛才回过神一般，随意的将奏章搁在床头，温柔的冲骆越潇笑了笑。

　　“嗯。”骆越潇捧住叶阳漓湛的头，在叶阳漓湛的额头上印下一吻。

　　“先去洗个澡吧。”叶阳漓湛坐起身，准备下床带骆越潇去于卧室相连的浴室。

　　“你继续看，我自己去就好。”骆越潇按住叶阳漓湛的肩膀，不让他起身，见叶阳漓湛放弃才自己向浴室走去。见骆越潇进了浴室之后，叶阳漓湛又重新拿起了奏章来看。

　　骆越潇出来的时候看到的就是和之前来的时候看到的一样的画面。骆越潇就那么远远的看着叶阳漓湛。

　　龙床四周的纱幔都聚集在龙床上方的一个圆顶，而圆顶中间则是一颗巨大的夜明珠。此刻夜明珠明亮的光芒正将叶阳漓湛照得清清楚楚。

　　人都说认真的男人是最有魅力的，此刻在骆越潇的眼里，叶阳漓湛就非常的迷人。紧抿的薄唇，没有表情的五官，特别是那较之平常略显冷冽的目光，都带着一股成熟之美。就连在思考时微微皱起的眉头都显得十分的好看。

　　骆越潇几乎要看得痴了，看得，都舍不得离开了。直到叶阳漓湛的沉思告一段落，随意的抬头往外望才发现骆越潇傻愣的身影。

　　“越潇，你怎么站在那里？”叶阳漓湛合起奏章放在一边，向骆越潇招了招手，有些疑惑的问道。

　　“不想打扰你啊。”骆越潇回过神来淡淡一笑，走向叶阳漓湛，坐到了床边。

　　“上来吧。”叶阳漓湛往里退了退身子让出更大的空间，方便骆越潇爬上床，骆越潇自然也老是不客气的爬了上去。

　　“你也别熬太晚了，对身体不好。”骆越潇掀开被子躺下，并且自动自觉的搂上叶阳漓湛，将叶阳漓湛抱在怀里，然后才轻声劝道。

　　“嗯，我知道，只是前阵子不在宫里，堆积了太多事情要处理。”叶阳漓湛往下退着躺了下来，侧过身来对着骆越潇，手也揽上了骆越潇的腰。

　　“那也要注意自己的身体受不受得了。”骆越潇伸手抚摸叶阳漓湛的脸，“你看你，才回来一天就瘦了，皇宫里总不会饿着你了吧？”

　　叶阳漓湛摇了摇头没有说话，手上用力抱紧了骆越潇，心里有些微酸，这样温柔的骆越潇，叫他怎么舍得放手啊……

　　“阿战？”骆越潇有些奇怪叶阳漓湛的动作，低头看着紧紧抱着他的人，得到的回答却是叶阳漓湛凑上来的双唇。

　　叶阳漓湛吻上骆越潇，此刻他更想感受的是骆越潇的存在，那些关心什么的，不需要，因为那些东西只会让他心里更加难受而已。

　　骆越潇有些被动的接受着叶阳漓湛的吻，可是过了老半天叶阳漓湛都没有停下来的意思，反而越吻越深入，骆越潇不得已抢回主导权，将叶阳漓湛吻得有些呼吸困难才放开。

　　“阿战，你怎么了？”一开始骆越潇的确是抱着和叶阳漓湛上床的心思才来的皇宫，可是看着叶阳漓湛疲惫的样子却又不想要了，骆越潇不想让叶阳漓湛太累。

　　“不要对我这么好，不要对我这么好。”叶阳漓湛将头埋在骆越潇的脖子间，呼吸不稳的反复呢喃着，声音里包含着痛苦。

　　“哎。”骆越潇也抱住叶阳漓湛轻叹着。尽管心疼叶阳漓湛，却也不会因为这个心软放弃自己的决定，留在叶阳漓湛身边。

　　“越潇，我们做吧。”两人就这么相拥着沉默了一会儿，叶阳漓湛忽然抬起头来定定的看着骆越潇，眼睛里已没有了之前表现出来的脆弱。

　　“阿战！”骆越潇有些哭笑不得的加重了口气，他以为他刚才表现得已经很明显了，没想到叶阳漓湛还是这样说……

　　不过骆越潇还没来得及作出拒绝的反应，叶阳漓湛的吻已经落了下来。

　　叶阳漓湛半趴在骆越潇的身上，双手捧着骆越潇的头，轻吻着骆越潇的唇，就像是虔诚的信教徒在膜拜自己的信仰一般。

　　骆越潇只是被动的承受，手握在叶阳漓湛的肩头矛盾着，理智上想推开，情感上却又不想推开。

　　“越潇……越潇……”叶阳漓湛放开骆越潇，低喘着唤着骆越潇的名字，沉默了片刻才又说道，“你什么时候走……”

　　“过两天吧。”骆越潇搂住叶阳漓湛的肩，让叶阳漓湛的头伏在他的颈窝处，骆越潇伸手摸着叶阳漓湛顺滑的头发。

　　“为什么不做？”叶阳漓湛在骆越潇的身上趴了一会，才低低的问道。不知道是因为年纪大了还是因为从小就没有安全感，叶阳漓湛的心很敏感。

　　“你看你，明明这么累了还要硬撑。”骆越潇抬起叶阳漓湛的头，用手抚上叶阳漓湛微皱的眉心轻轻揉着，那里堆积着疲惫。

　　“可是下次又不知道什么时候才见得到你。”叶阳漓湛轻叹一声。

　　“我过一段时间就会来一次京城的，而且不是给了你信鸽么，有事传信给我就好了。”

　　“嗯。”叶阳漓湛又将头埋在骆越潇的颈间，轻轻蹭了蹭。

　　“睡吧。”骆越潇拍了拍叶阳漓湛略显单薄的背，搂住叶阳漓湛不动了。

　　其实有时候爱并是不需要通过性来传递，此刻只是相拥而眠，叶阳漓湛就觉得有一股幸福的味道包围着他。

　　叶阳漓湛搂着骆越潇，很快也进入了梦乡。

　　第二天一大早，骆越潇是被门口太监的呼唤吵醒的。早朝是在辰初时刻（早上七点），可是叶阳漓湛在卯正（早上六点）就得起来。此刻就是太监在叫叶阳漓湛起床。

　　骆越潇偏了偏头准备叫叶阳漓湛起来，却没有想到对上一双清明的眼睛。原来叶阳漓湛已经醒了，正偏着头看着骆越潇呢。

　　“你看着我干什么？”骆越潇坐起身，把叶阳漓湛也拉了起来，“外面有人叫呢。”

　　“小福子，朕起了。”叶阳漓湛微笑着看了一会儿骆越潇，才高声说道，“把东西拿进来就行了，不用伺候了。”

　　“是，陛下。”小福子在门外应了一声，然后打开门，让一群宫女将早起洗漱朝服之类的东西都拿了进来，又一个个鱼贯而出。

　　叶阳漓湛等所有人都出去完了之后才下床。因为睡了一夜的关系，睡袍早已经散乱，露出大片的肌肤，还有微显凌乱的柔顺头发，全部披散下来，看起来性感而诱惑。

　　“你也起啊，一会儿我去上朝之后你就从昨晚来的路回去吧。”

　　“嗯。”骆越潇淡淡的点了点头，就侧躺在床上，以手撑着头，看着叶阳漓湛慢慢收拾自己。

　　叶阳漓湛动作优雅的洗漱完之后，就坐在梳妆台前，拿起梳子梳头。本来这些一向是有宫女来做的，不过今天骆越潇在这里，叶阳漓湛也没办法让宫女来伺候。

　　骆越潇看他梳个头都梳了半天，于是爬起床来，接过叶阳漓湛手里的梳子，一手拢了叶阳漓湛那如瀑的长发在手里，细细的梳理着。

　　“我会梳头。”叶阳漓湛微微转头，看着站在他身后的骆越潇。

　　“我知道，可是你自己梳头得梳多久啊。”骆越潇淡淡的调笑道。

　　叶阳漓湛又瞥了他一眼，也不再说什么。最后骆越潇索性连叶阳漓湛穿衣的任务都接了过去，不过搞半天，骆越潇根本就不会穿繁复的朝服，只是越穿越乱，最后还是叶阳漓湛自己搞定的。

　　衣服穿好之后，叶阳漓湛就要去上朝了，骆越潇也要走了。一切都很自然，骆越潇目送叶阳漓湛出了寝宫，自己也收拾了下离开了寝宫。

　　骆越潇离开皇宫之后回了驿馆，然后装作才起床的样子，跟驿馆的人打了招呼就带着自己的行李离开了。

　　骆越潇背着简单的行李，牵着他的小桃花出了城。在城门的时候，骆越潇有些惆怅的往城里皇宫的地方望了一眼……

　　――第一卷完――

　　作者有话要说：终于把锁章节填满了……撒花庆祝~~~

　　大家~新年快乐噻~~

　　------

　　


                  
第二卷
第一章



　　骆越潇离开京城之后之处游走了几个城市，最后还是北上去了黔城。这个地方算是无忧宫的发源地和总部了。

　　当初骆越潇和秃发拉就是在这里起意要做生意赚钱的，之后骆越潇给了秃发拉一份企划书，秃发拉就留在了黔城，骆越潇却继续往西北方向，往雪山去。

　　一晃三年多，无忧宫也算是发展了起来，骆越潇终于想起要去尽点义务了。不过很尴尬的是，骆越潇到了无忧宫，却无人识得骆越潇这个名义上的宫主。

　　骆越潇很汗颜的拿出了当初秃发拉给他的无忧宫宫主令牌，却还是被怀疑，原因是年龄太小。骆越潇逵猩竦目醋攀孛诺娜耍颇有些无语问苍天的感觉。

　　最后是守门的人拿了令牌进去给管事的验明真假，最后柳华亲自出来才算是“真相大白”。

　　柳华还是一身的柔软的纱衣，婀娜多姿，莲步生辉。看到骆越潇的时候娇笑一声，起唇道：“宫主大人可算是回来了。”

　　不过骆越潇发誓他在柳华的眼中看到了一丝戏谑。不过骆越潇也不好说什么，毕竟这么些年来一直都是他和秃发拉一起在管着无忧宫。

　　“我来……帮帮忙。”骆越潇也没想过要接手无忧宫，只说是帮忙。人家经营了几年的成就，骆越潇一句话就来拿走了，谁会愿意？

　　秃发拉与他关系好，也许不会说什么，可是柳华心胸没有那么宽阔，心里可就不一定悄悄的埋下什么不满了。

　　“哟，终于想起了你还有这个一个宫主的身份了？”柳华说归说，一边也带了骆越潇进了无忧宫。柳华现在待骆越潇也是极好的，毕竟他们现在并没有利益冲突。

　　“荷包蛋呢？”骆越潇打量着四周，其实无忧宫的最初也只是一个小四合院，后来渐渐扩大，才建成了一个庄子。

　　“去巡查城北的铺子去了，反正他就是个闲不住的人。”柳华轻笑着摇了摇头，眼中闪过一丝柔情，“倒是你，怎么会想起来这里？”

　　“大概是倦怠了吧，最近走来走去都没什么劲儿，索性就过来帮帮忙。”骆越潇微微苦笑，以前那么热爱旅游，可是自从离开京城之后也走了不少地方，却始终提不起什么兴致。

　　“你呀，小小你年级装什么老成。”柳华风情万种的斜睨了一眼骆越潇，推开房门将骆越潇带了进去，“虽然你一直没来过，但是小融可是一直都给你准备了房间。”

　　“呵呵。”骆越潇笑笑，也没有说什么感谢的话。骆越潇心里感激他们从小到大十来年的照拂，不是口头上说两句就够了的，对于秃发拉和柳华，这些东西并不是重要。

　　“有什么事叫院子里的阿傩就行了，你先休息下，等他回来我自会叫你。”

　　“嗯。”骆越潇目送柳华出门，才开始整理随身的行李。

　　让阿傩送了热水来洗了个澡，头发都还没擦干就听到外面秃发拉走进的声音。知道他说正事前一贯要胡闹一阵，骆越潇也不管他，径直擦着自己的头发。

　　“喂！你倒是应了我一声！”秃发拉在一边跳脚，骆越潇好笑的看着，慢吞吞的放下手里的干布，道：“你闹完了？”

　　“切！”秃发拉有些悻悻的哼了一声，还没来得及继续说什么，门口就传来了柳华柔媚的声音：“我来得还算及时吧？”

　　骆越潇满脸笑意的冲柳华点点头，秃发拉的脸色却黑得像锅底一样。柳华不离他，自顾走进来，关上了房门。看柳华如此，秃发拉也正经了起来，安静的在左边坐下。

　　“小潇，那个叶战是谁？”秃发拉丝毫不含糊，直接切入主题。

　　“他……”

　　“小潇，你被想瞒着外面，上次他在我不好说，飞鸽传书又不能写得太多。我大概知道叶战的身份，也大概猜得到你和他的关系。”

　　“那你还问我什么？”骆越潇微微苦笑。

　　“问你是怎么想的，你前段时间去了京城还入过宫，你应该是什么都清楚的吧？”秃发拉严肃的看着骆越潇。

　　“阿融，我明白，不过这个我自己会处理好的，你就不用担心了。”骆越潇偏头，避重就轻的说，并不想秃发拉参与他的感情问题。

　　“小潇，你不明白。”秃发拉沉声道，和柳华对视一眼之后，秃发拉才叹息般的说，“你喜欢谁，跟谁在一起都可以，但是不能是皇帝。”

　　“阿融，虽然他是皇帝，但是他也只是一个普通人啊。”骆越潇有些无力的声辩，骆越潇何尝不知道不能和特殊的人扯上关系？

　　“不是那样，哎。”秃发拉轻叹一口气，“小潇，如果全天下都反对你们在一起，你也要和他在一起？”

　　“我管他劳什子全天下！”骆越潇提高了几分声音，心里着实有了几分火气。

　　骆越潇从来都是吃软不吃硬的，虽然骆越潇本没想要和叶阳漓湛长项厮守的想法，可是秃发拉这么一激，反而激起了骆越潇的一些逆反心理。

　　“小潇！如果你师父，阿凛，我爹和我们俩都反对你跟他在一起呢？你还是要一意孤行？”

　　“你什么意思？”骆越潇不可思议的瞪着秃发拉，然后又转头去看柳华，某些事情上做主的向来是柳华而非秃发拉。

　　“其实不是我们要反对，你跟谁在一起本与我们无关。不过我们答应过父亲，就算不为殒天宫卖命，却也绝对不能与殒天宫做对。”柳华看了骆越潇一眼，低着头淡淡的说，声音也不是之前的柔美，反而温润中性。

　　“关殒天宫什么事？”虽然骆越潇在殒天宫待了十多年，不过骆越潇也只是知道殒天宫的大概势力，至于他们不断的扩建势力是为了什么却没有深思过。难道竟然不是普通的江湖之争么？

　　“殒天宫和朝廷有矛盾，这么多年来你都没看出来？”

　　其实殒天宫和朝廷之间到底是怎么回事秃发拉并不清楚，不过当初他说要独立的时候他爹柳生就告诉过他只要不靠上朝廷，不和殒天宫做对，其他的怎么样都可以。

　　“我是说，我和谁在一起与殒天宫有什么关系？”骆越潇阴沉的问，骆越潇受不了连他和谁在一起都有那么多限制，没有谁可以限制他。

　　“那毕竟是你的家，宫主是你师父，阿凛是你哥哥，就算你想脱离殒天宫，可是也只能脱离了责任义务，哪里脱离得了亲情？”

　　不错，骆越潇对于殒天宫是有亲情，可那是给柳生，给骆越凛的，即使对于骆渊也有那么一点情感，却与殒天宫这个组织无关。

　　如果他们执意要阻止他的决定，骆越潇虽不至于与他们断绝关系，却绝对会慢慢疏远了。骆越潇不会让别人干涉他的决定的。

　　平时骆越潇不在意的事情，一切都好说话。可是一旦他决定了，就绝对不会因为别人而更改。这才是骆越潇的霸道之处。

　　“阿融，你不用担心这些，我自己会处理。”骆越潇不想再继续纠缠这个话题，抬了抬手阻止了秃发拉还想继续说的话。

　　“哎，好吧。那说说你来这儿是干什么来的？遇到什么棘手的事儿了？”秃发拉叹息一声，还是顺着骆越潇换了话题。

　　“我说了我是来帮忙的。”骆越潇很无辜的看了看柳华，表示他有说过这个。

　　“真是来帮忙的？”秃发拉的眼睛一闪一闪的，很是明亮，“我还以为你找的借口呢。”

　　“冤枉，我可是好不容易捡回了点良心想来帮帮你的。”骆越潇玩笑着说。

　　之后的两个月，骆越潇就呆在了黔城，跟着秃发拉了解了不少无忧宫的实际情况，然后针对某些商号做了不少专用企划书。

　　骆越潇其实也就会点这个，让他实地去管理一个商铺他也管不下来，不过纸上谈兵倒是一套一套的，直把一干人等唬得一愣一愣的。

　　骆越潇也很好的把身份处理好了，并没有用无忧宫宫主的身份，而是说是秃发拉请的助手，他并不想夺了秃发拉的劳动成果。

　　在黔城的两个月里，骆越潇是忙碌的。天天跟着秃发拉到处跑，稍微有点空闲还要写企划书，不过这样的忙碌的生活骆越潇倒也觉得充实。总没有之前心里空落落的晃荡感觉了。

　　不过不知不觉，一晃就是两个月，如果不是收到了叶阳漓湛寄给他的飞鸽传书，骆越潇差点就要忘记这么一个人了。

　　很多时候都是这样，没事的时候谁都没事，有事的时候大家都一起找上了门。骆越潇这边才刚收到叶阳漓湛的飞鸽传书，那边殒天宫的飞鸽传书也到了黔城。

　　殒天宫那边的飞鸽传书是骆渊寄来的。没有说有什么事，不过看起来应该是不急的样子。很奇怪竟然会是骆渊寄的，因为以前，殒天宫来信只会是骆越凛。

　　骆越潇决定回去看看，不过从黔城去殒天宫中间会路过叶阳城，所以骆越潇决定先去叶阳城见一见叶阳漓湛，然后再继续东行，回殒天宫。

　　不过了骆越潇离开的时候和他来的时候就不一样了。来的时候孤身一人，连去无忧宫都受到质疑，走的时候却是不少人来送他。他们送的不是无忧宫宫主，而是骆越潇这个有才华的助手。

　　大门口，秃发拉将包袱递给骆越潇，只是轻轻拍了拍骆越潇的肩，嘱咐了一句“有事就传信给我”。他早已经习惯了骆越潇不时就要离开。

　　反倒是柳华，有些忧心忡忡的看着骆越潇，欲言又止的样子。

　　“你想说什么只管说就是。”骆越潇淡淡一笑，率先开口，能让柳华这个表面无害，实则黑心肠的人这样的事，肯定不会是什么小事。

　　“你，回去的时候小心点。”柳华想了半天，终于只说了这么一句没什么意思的话。

　　“这还用你说？”骆越潇还没来得及说话，秃发拉先奇怪道。

　　“不是，我是说殒天宫，你要小心骆渊。”

　　“我知道了。”骆越潇皱了皱眉，一直觉得骆渊有可能会利用他，可是他实在想不出来他有什么东西是值得骆渊利用的。

　　他唯一有的也就是武功，可是武功他不是已经利用过了么？那样的利用，骆越潇不介意，利用了也就利用了。

　　想来想去终究没有结果，最后也只得暂时搁置了，等到骆渊有动静之后再说。可是此刻柳华的话，是说骆渊开始行动了么？

　　作者有话要说：释：秃发拉就是柳融，自称突发荷包蛋 0.0 筒子们还记得么 秃发拉第一次出场是在，柳华和秃发拉一起出来的。至于说起柳融就是秃发拉的地方是在 0.0PS:筒子们我回来了~~希望我能恢复日更……上帝如来玉皇大帝，保佑我吧~

　　------

　　


                  第二章



　　骆越潇一路往京城去的时候，心情都是比较雀跃的。不像之前离开的时候，始终有些惆怅。所以骆越潇去的时候比离开的时候用的时间要短得多，半个月的时间就感到了京城。

　　叶阳漓湛的来信只有很简单的两个字――想你。

　　虽然当初骆越潇说隔段时间就会去一次京城，其实如果不是叶阳漓湛给他这封飞鸽传书，骆越潇真的没打算这么快就去看他的。

　　他们之间有距离，分离时间就是必须的。可是当看到也呀那个漓湛的那两个字的时候，骆越潇却怎么也克制不住想去见叶阳漓湛的想法。

　　距离他们分开，才三个多月而已。

　　骆越潇虽然做事理智，却从来不会过于苛刻自己，想去，便去罢了。

　　所以骆越潇快马加鞭，赶到了京城。当天夜里就悄悄潜进皇宫，在酒窖里放了一颗珍珠。叶阳漓湛之前并不知道他何时会来，所以寝宫守卫可一点都不弱。

　　于是骆越潇休息了三天之后再次去皇宫酒窖，那里已经几乎没有什么侍卫了。

　　进得酒窖，只有一颗不算很亮的夜明珠发出微弱的光芒，照亮了拿着它的叶阳漓湛。

　　骆越潇的手在身后轻轻关上了酒窖的门，就站在原地，微笑的看着叶阳漓湛。这一刻，骆越潇忽然觉得很安心。

　　“你来了。”叶阳漓湛微笑的开口，只是这么平淡的一句话。仿佛之前四个月的思念都已化作尘埃，随风逝去。

　　“嗯，我来了。”毫无意义的对话，却蕴含着温馨与情意。

　　不需要诉说那么多刻骨思念，不需要倾泻那么多再见心悦。只要相见就好了。

　　骆越潇走进叶阳漓湛，将叶阳漓湛抱住，叶阳漓湛也紧紧的回抱了骆越潇。这一刻拥抱的真实紧密，验证着思念的汹涌。

　　“你长高了。”过了半晌叶阳漓湛伸出手，摸了摸骆越潇的头，叹息般的说。原来骆越潇只到他耳际，此刻竟已到了他的眉骨。

　　“呵呵，我还会长高，过不了多久，我就会长得比你还好了。”骆越潇侧头吻了吻叶阳漓湛的耳朵，笑道。

　　“哎，十几岁的孩子果然长得快啊。”叶阳漓湛随口感叹了一句，没想到竟招来骆越潇的调笑。

　　“孩子？”骆越潇轻笑，咬住叶阳漓湛的耳垂，舌头伸进耳窝□着，“我是不是孩子，别人弄错也罢，你怎么会弄错呢？嗯？”

　　“越潇，你才十五岁，就算……就算……我都三十一了，你在我眼里也跟个孩子差不多。”叶阳漓湛一边躲着骆越潇的戏弄，一边尤不知死的说着。

　　“哦？那我倒是要表示表示，我可不是孩子了。”骆越潇轻笑着说。他的灵魂已经四十多了，已经不会是在乎别人说他年龄的时候了，不过这么个调戏人的机会可不能放过了。

　　骆越潇捧住叶阳漓湛的头，毫不客气的吻住那淡粉的薄唇。用舌头□着那柔软的唇面，描绘着嘴唇的形状。

　　还没来得及□更多，叶阳漓湛的舌就探了出来勾引骆越潇的舌，两人的舌就在两人的唇边纠缠，缠绵。

　　最后不知是骆越潇赢了还是叶阳漓湛让了，总之骆越潇成功的进驻了叶阳漓湛的口腔，扫荡过叶阳漓湛嘴里的每一个角落。

　　叶阳漓湛搂着骆越潇，身体因为骆越潇的动作微微后倾，最后干脆搂着骆越潇一起后退，靠在了墙上。

　　靠在了墙上，骆越潇就没有这么老实了。手不再是安静的环抱在叶阳漓湛的腰上，而是在叶阳漓湛的后背上滑来滑去的抚摸着。

　　在叶阳漓湛不知不觉的情况下就解开了叶阳漓湛的腰带，然后是盘扣，绳扣……

　　现在正值炎夏，两人本来穿得也轻薄，没一会儿，叶阳漓湛的衣服就全部散开了。骆越潇的手伸进叶阳漓湛的衣服里，抚摸着叶阳漓湛光滑的皮肤。

　　放开了叶阳漓湛的双唇，骆越潇开始进攻叶阳漓湛的其他地方，脖子，耳朵，锁骨……

　　喘息了好一会儿叶阳漓湛才反应过来自己的衣服都已经被全部解开了，可是骆越潇虽然领口有些凌乱，却还是衣冠楚楚。

　　于是叶阳漓湛好不客气的将骆越潇的腰带解了扔在一边，三两下将骆越潇的衣服也解开了，正准备脱下的时候却被骆越潇按住了手。

　　叶阳漓湛抬起头去看骆越潇，表示着他的疑惑。手还抓着骆越潇的衣领不放。

　　“这儿是酒窖。”字面下的意思就是，脱了麻烦，反正一会儿也要穿，这儿又不是卧室，脱了之后短时间内不用穿，或者直接换其他衣服。

　　叶阳漓湛有些挫败的放手，不过很快注意力就被骆越潇的动作给吸引了过去。

　　骆越潇的手正顺着叶阳漓湛的裤子摸了进去，揉上了那肉肉的臀部。叶阳漓湛顿时有些僵硬。

　　“放松。”骆越潇捏了捏叶阳漓湛的臀肉，低声道。

　　叶阳漓湛依言放松，却有些埋怨的瞪了一眼骆越潇。骆越潇心道不好，叶阳漓湛竟然还没放弃反攻的想法，连忙一手揽住叶阳漓湛的后颈，吻上叶阳漓湛的唇。

　　手上也丝毫不闲着，顺着股缝一路摸进了那褶皱之地。

　　那地方干涩又紧致，再加上现在叶阳漓湛是站立的，根本连一根手指都进不去。骆越潇索性解开叶阳漓湛的裤头，将他的一条腿从裤子里抽了出来，抬起来架在自己的胳膊上然后再环在了自己的腰间。

　　差点又被吻到窒息的叶阳漓湛只顾着大口的喘息着，根本没有注意到自己被摆成了什么姿势。只是无力的任由骆越潇摆弄。

　　骆越潇用一指在叶阳漓湛的穴口按压了几下，然后试着探入了一指。虽然能够进入，却异常的干涩。

　　叶阳漓湛感觉着骆越潇的动作，搂着骆越潇的动作不由加大了力气。虽然只有一指，可是骆越潇常年在外奔波，手指皮肤并不细腻，摩擦着叶阳漓湛细嫩的甬道媚肉让叶阳漓湛感觉到疼痛。

　　骆越潇顿了顿，想了一会不知道从哪里摸出一瓶膏药，挖了一些冰凉的膏状物就抹在了叶阳漓湛的穴口，缓缓按压着插入。

　　叶阳漓湛的甬道很紧，很热。包裹着骆越潇的手指，几乎让骆越潇把持不住。骆越潇控制着自己，尽量不让自己冲动的伤了叶阳漓湛。

　　微微转动着手指抽动扩张，再加入一指。

　　叶阳漓湛的意识恢复，可是眼前的局面已不容他改，只得搂紧了骆越潇的脖子，整个后背靠上酒窖冰凉的墙壁，微微仰起头，喘息着忍耐下身传来的快感。

　　骆越潇的额头汗水滴答，尽管酒窖偏寒，可是□焚身的他已经热得不行。直到三根手指都能轻松的在甬道内抽动之后，骆越潇不再忍耐……

　　将叶阳漓湛的臀部进一步拖高，把自己火热的□正对着叶阳漓湛下身那润湿的穴口，双手捧住叶阳漓湛的臀部往外掰开，欲望缓慢而坚定的向里挤。

　　叶阳漓湛搂着骆越潇的力道变大，整个人都僵硬了。骆越潇欲望的进入，他能够清晰的感觉到，连那火热上的经脉都可以轻松感觉到。

　　一点一点进入，一点一点占有，直到骆越潇的胯部贴上叶阳漓湛的臀，欲望整根插入叶阳漓湛的身体里，完整的结合。

　　骆越潇没有急着抽动，而是静止着等待叶阳漓湛适应。时间仿佛静止在这一刻，上半身肌肤相贴的拥抱，下半身紧密相连的结合，在在表示着两人的亲密……

　　“……好了。”叶阳漓湛喘息一声，轻声道。此刻他并没有觉得什么羞辱感，只感觉到与爱人相结合的快乐，身心愉悦。

　　得到叶阳漓湛的回应，骆越潇向是得到圣旨一般，一手托着叶阳漓湛的臀部，一手搂着叶阳漓湛的腰，缓缓挺动自己的腰部……

　　开始的时候，骆越潇抽动的速度并不快，只不过是为了照顾叶阳漓湛的感受。可是毕竟是抱着自己爱的人，到后来骆越潇也有些控制不住了。

　　加大力度，加快速度。骆越潇将叶阳漓湛整个人压在墙上大力挺动着，每一下进入都插到叶阳漓湛体内的最深处。

　　叶阳漓湛只觉得自己站在地上的脚已经无力支撑自己，开始颤抖了。不由紧紧攀着骆越潇的肩膀，以避免自己滑到。

　　骆越潇大概也发现了叶阳漓湛的窘态，干脆将叶阳漓湛的另一条腿也抱了起来，绕过叶阳漓湛的双腿膝盖弯，将叶阳漓湛整个人抱住。

　　叶阳漓湛被吓得惊叫一声，然后咬住自己的下唇。双手条件反射的紧紧搂住骆越潇的脖子，双腿也紧紧环住骆越潇的腰。

　　骆越潇这样站在原地抱着叶阳漓湛挺动了一会儿，脑中一闪，抬起了脚在酒窖里走来走去，自己下身因为要走路不方便挺动，就干脆上下提放着叶阳漓湛的身子。

　　“唔……”叶阳漓湛虽然紧咬着自己的下唇，可是快感如此之多，而且如此密集连续，叶阳漓湛最后还是没能忍住，呻吟出声。

　　“呵……”骆越潇轻笑一声，他要的就是这个效果！于是更加放肆自己的动作，企图逼出叶阳漓湛更多的呻吟。

　　奈何叶阳漓湛这次却像是铁了心一般，死活都不松口。实在忍不住的时候，干脆一口咬在了骆越潇的肩头，倒换了骆越潇呻吟了一声。

　　叶阳漓湛这一口，可是丝毫都没有心疼，几乎是用尽全力在咬了。骆越潇让他松口他不松，于是骆越潇索性更加用力的在叶阳漓湛体内抽动。

　　叶阳漓湛终究受不了那么狂烈的快感，放松了对骆越潇肩头的肆虐。骆越潇又笑了笑，更加用力的在叶阳漓湛体内驰骋了。

　　“你……你给我慢点……啊……慢点……”叶阳漓湛咬牙切齿的说，大有骆越潇不慢点就继续咬他肩膀的意思。

　　“呵呵……阿战，你不觉得，这样很快乐么？”骆越潇也有些气息不稳，搂紧了叶阳漓湛的腰丝毫不肯放慢速度。

　　见叶阳漓湛真的有咬下去的冲动，索性揽了叶阳漓湛的头，吻上了那已经被叶阳漓湛咬得血肉模糊的双唇。一寸一寸将那双唇上的血迹舔舐干净。

　　这一吻，就一直吻到了激情退去，骆越潇将灼热撒在了叶阳漓湛的身体深处，叶阳漓湛也随着体内一阵热量冲击，喷发了出来……

　　当淤积的欲望发泄了出去之后，骆越潇和叶阳漓湛都有片刻的失神，叶阳漓湛差点就从骆越潇的身上滑落了下来。

　　骆越潇这才反应过来，抱紧了叶阳漓湛，就地坐在了地上。两人交合的姿势没有变，叶阳漓湛坐在骆越潇的身上，体内依旧含着骆越潇的欲望。

　　叶阳漓湛就这样静静的靠在骆越潇的怀里，骆越潇搂着他，手有一下没一下的抚摸着，相拥着休息。

　　过了半晌，骆越潇才把已经软下去的欲望从叶阳漓湛的体内抽了出来，为叶阳漓湛简单的清理了一下。

　　叶阳漓湛才从一边拿过一套太监的衣服给骆越潇换上，两人光明正大的回了寝宫。

　　两人一起沐浴，浴池里蒸腾得雾气刺激着两人，又在浴池里做了一次，等到两人真的清理完了出来，都已经是丑时（半夜一点到三点）了。

　　作者有话要说：筒子们留言请低调-v-低调，表涉及H啊肉啊的……我不想被举报撒 被举报了你们也没得肉了- -~

　　------

　　


                  第三章



　　“这次你打算在京城待多久？”黑夜中，骆越潇与叶阳漓湛平排躺在床上。中间的手十指交缠。叶阳漓湛忽然开口。

　　“七天。”骆越潇淡淡的说，之后他还要回殒天宫。

　　“留在皇宫好吗？”叶阳漓湛翻身，手肘撑在床上，另一半身子侧压在骆越潇身上。虽然黑暗中看不清骆越潇的表情，叶阳漓湛还是想看着他。

　　“留在宫里……不会引起别人的注意吗？”骆越潇微微皱眉留不留在宫里他倒是无所谓，不过这样每天夜探皇宫也很麻烦，不过皇宫里忽然冒出来个人，方便吗？

　　“没事，你放心。别忘了我可是皇帝。”叶阳漓湛勾起了嘴角，俯下身吻了吻骆越潇，满意的又躺了下去。

　　能够有七天时间和骆越潇朝夕相处，他已经满足了。

　　“呵呵，也是。”骆越潇一想，要是在皇宫这么点小事叶阳漓湛都还办不好的话，那他这个皇帝也白做这么多年了。

　　第二日叶阳漓湛依旧是早早的起了床，独自梳洗了去上了早朝。骆越潇就继续睡，等他下朝回来。就连叶阳漓湛身体万分不适都没有耽误了早朝。

　　至于骆越潇的身份，则是在他到来之前就为他准备好了，不过不出去就不需要了。因为叶阳下了朝之后就借口身体不适推掉了所有求见的人，然后将奏折都带回了寝宫。

　　而寝宫里，骆越潇正懒散的在巨大的龙床上打着滚，无聊的扯着绸缎被子。

　　骆越潇很无聊，卯时叶阳漓湛起的时候骆越潇就醒了，然后和叶阳漓湛玩闹了一会儿，辰时之前叶阳漓湛就离开去早朝了，骆越潇就一直躺在床上发呆。

　　无聊，可是又不想起来。索性就赖在床上打滚，等着叶阳漓湛回来。

　　这个皇宫骆越潇现在也没兴趣探索，因为会遇到人。第一次遇到叶阳漓湛的时候夜探皇宫，纯粹是为了皇宫的金碧辉煌，可是如今他算是个黑户，就不好出去了。

　　叶阳漓湛进来的时候，看到的就是无聊头顶的骆越潇。

　　“你可总算是回来了，无聊死我了！”一见叶阳漓湛回来，骆越潇立刻跳了起来冲过去将叶阳漓湛抱个满怀。

　　“主人，可要传早膳？”叶阳漓湛还没来得及说话，外间就传来了离玉的声音。

　　“快传，饿死我了。”骆越潇知道外间的是离玉，说话也丝毫不掩饰。

　　离玉虽然是叶阳漓湛的暗卫，可是平时却是以叶阳漓湛身边的侍卫身份出现的。而且离玉知道骆越潇和叶阳漓湛之间的事情，所以现在他来伺候也方便些。

　　“很无聊？”叶阳漓湛想起之前骆越潇的反应，觉得骆越潇终于像个十五岁的孩子了，以前的骆越潇总让他忘记骆越潇才十五岁而已。

　　“还好，当皇帝真辛苦啊。”骆越潇瞥了眼一边叶阳漓湛刚才拿进来的奏折感叹道。每天都要看这么一大堆，是他的话肯定要疯。

　　“这也没办法。”叶阳漓湛苦笑，皇帝表面上风光无限，权势滔天，可是背后的责任义务却也是与之成正比的，压得人喘不过气来。

　　“下午我看完奏折就陪你逛逛皇宫好了，你以前夜探皇宫也没看细致吧。”叶阳漓湛又回头对骆越潇温柔的笑道。

　　“嗯，要不要我帮忙？虽然我不会处理些国家大事，但是好歹还能分辨哪些是有用的。”骆越潇指的是那些纯粹拍马屁的折子，根本没有过目的必要，可是却避免不了他们的存在。

　　“好，不过要小心，有些人就好把重点藏在通篇废话里，可别忽略了。”叶阳漓湛淡淡一笑将奏折推到骆越潇的面前，骆越潇也坐下来开始一本一本的翻阅了。

　　“嗯。”骆越潇前世的文言文就学得不错，这一世又正规的学习过，看文言文也差不多跟看白话文一样，要看文章是不是有意义还是很简单的。

　　不过两人没看一会儿离玉就来通知两人用膳了，于是两人放下手里的活计，一起去吃了早膳。

　　就骆越潇和叶阳漓湛两个人，就像是回到了当初在安城别院的时候，简单而温馨。一顿早膳吃下来格外的愉快。

　　吃完早膳两人又坐在一起处理奏折。骆越潇只是挑选哪些是有用的，速度比叶阳漓湛快了不少，过了一阵就全部分好了。

　　悄悄起身去给两人倒了两杯茶回来，看着叶阳漓湛还拿着刚才那本折子奏折眉头苦思冥想，骆越潇心里泛起一丝心疼。

　　“遇到什么麻烦了？我帮你一起想想？”其实骆越潇并不想参言朝政，只是从情人的角度，不想看到叶阳漓湛皱眉而已。

　　“郁江发大水，已经淹没了十多个城镇了。”叶阳漓湛忧心忡忡的喃喃道，已经忘记了身边的人是骆越潇了，满腹心思都在想要如何救那江南百姓。

　　“炸堤坝。”郁江在江南，那一片是平原，洪水一来，人们根本避无可避。骆越潇想了想，治洪水，也无外乎那几种办法，可是现在挖渠道明显来不及了。

　　“不行，原来的河道附近很多已经发展成了城镇，堤坝一炸一样会死伤无数。”叶阳漓湛纠结着眉头，摇摇头。

　　“你只是让他们搬迁他们自是不肯，用钱买地，这样大多数人都会走，少部分不愿意走的也会被大部分人影响，确实不愿意走的，政府强制搬离！”

　　“买？这可不是一笔小开支啊。”叶阳漓湛皱眉看向骆越潇，疑惑的看着他。

　　“洪水退去之后，土地会变得肥沃，可以用来种地，出租给百姓或者地主都可以。政府就做那做大的地主就成了。”骆越潇笑道。

　　“来年再发大水那庄稼不是又没了？”叶阳漓湛的眉头并没有因为骆越潇的笑容而松开，反而皱得更紧。

　　“来年洪水就不涨了。”骆越潇笑眯眯的装神秘。

　　“为什么？”叶阳漓湛不耻下问，于是骆越潇将开渠引水的方法细细的讲给了叶阳漓湛听，叶阳漓湛直听得眼睛锃亮锃亮的。

　　“好！就这么办！”叶阳漓湛听完骆越潇的讲述，“啪”的一声拍向了桌子，浑身不自觉的散发着王者的强势气息，高不可攀，贵不可言！

　　（介个洪水啥的，大家不要太较真……）

　　好不容易处理完了奏折，叶阳漓湛让离玉进来，手里拿了一套侍卫的衣服和一张人皮面具。骆越潇换上衣服，又戴上了人皮面具之后，离玉就恢复了暗卫的身份，瞬间消失了。

　　已经时过申时（下午三点），太阳最毒的时刻过了，叶阳漓湛带着骆越潇出了寝宫。

　　因为离玉是暗卫，平时也几乎是时刻跟在叶阳漓湛身边的，叶阳漓湛只带离玉一个人走动也很正常，所以也没有人注意到此刻叶阳漓湛身边的离玉已经不是离玉本人了。

　　“这边是繁锦园，皇宫里最大的一个花园。”叶阳漓湛一边走着一边跟骆越潇介绍着。

　　“繁锦园……”骆越潇小心呢喃，“不是应该是御花园么？”

　　“你说什么？”骆越潇说得太小声，叶阳漓湛只知道他说什么，于是问道。

　　“有没有一个园子叫御花园的？”反正这里又没有外人，骆越潇索性问了出口。

　　“御……啊哈……御花园？”叶阳漓湛忍不住笑了，没想到骆越潇竟然会问这个问题，忍着笑为骆越潇解释道，“皇宫里所有的花园都叫御花园，御只是对皇室所有物的一种尊称而已。”

　　“哦……”骆越潇窘了，听了叶阳漓湛的解释之后他觉得他的问题真的是傻到不行了，难怪以前电视剧小说什么的动不动就是御花园的。

　　“呵呵，这繁锦园的特点是里面有四季花，无论什么季节到这里来都总是有花开着的。”叶阳漓湛笑笑就换了个话题，偷眼看看后面，骆越潇的脸都红了。

　　“哦，难道每个花园都有其特点？”骆越潇也跟着岔开了话题。

　　“也不是，只是几个大的花园而已，小花园一般都没有什么特色，而私人花园想要特色就得看其主人的本事了。”叶阳漓湛淡淡的笑着，骆越潇却忽然觉得叶阳漓湛此刻身上散发着一股王者的冷漠……

　　“那其他花园呢？”

　　“这里是皇宫的南边，北边有个百花田，里面有各种各样的奇花异草，品种繁多。东边是个花药圃，种着各种既可入药又美丽异常的花。西边有一片竹海，是我的私人园子。”

　　“你的私人园子？”

　　“嗯，我喜欢竹子，竹子清新，能让我放松。”

　　“那我们去竹海吧。”骆越潇见四下无人，悄悄牵住了叶阳漓湛的手。

　　“好。”

　　竹海在皇宫的最西边，再往西就是宫墙了，宫墙外就是西祁山。竹海占地面积不算很大，整个竹海也是叶阳漓湛做了皇帝之后才命人栽种的，所以规模并不大。

　　不过竹子生命力很强，这十多年来，也早已形成了一片茂密的竹海，倒不亏这竹海之名。

　　“这里空气真好啊！”骆越潇眯着眼睛仰头深深吸了一口气，感叹道。

　　“呵呵，我在竹海深处建了一座竹屋，只有我一个人知道。”到了竹海叶阳漓湛似乎要活跃得多，连笑容都多得多了。

　　“哦？”骆越潇一扬眉，笑看着叶阳漓湛，等着叶阳漓湛带他去看他一个人的秘密之境。

　　“这里平时是不准人进来的，就算暗卫在特殊情况下可以进来，也绝对不准到竹海深处，所以那做小竹屋没有其他人知道。”叶阳漓湛一边拉着骆越潇去看他的竹屋一边解释道。

　　骆越潇跟着叶阳漓湛奔跑着，心里溢满了愉悦，叶阳漓湛是跟他在分享他的秘密，只要一想到这个骆越潇就觉得心里暖暖的。

　　叶阳漓湛的爱，就这么□裸的摆在他的面前，他只要伸出手，就能触摸到。骆越潇觉得他现在牵着的叶阳漓站的手都在传递着叶阳漓湛的爱意。

　　骆越潇觉得，他需要做点什么，来表示他同样是爱着叶阳漓湛的。

　　是了，他是爱着叶阳漓湛的。不像之前所说的只是喜欢，爱意，好像就是在不知不觉之间侵占了他的心，现在满满的都是对叶阳漓湛的爱。

　　终于到了竹海深处，那是一小块空地，正中间就是一座小巧的竹屋。真的很小，不过却别有一股韵味。

　　“如果能一辈子住在这里，该有多好……”叶阳漓站微笑着，夹杂着丝毫苦涩，叹息般的说。那是他永远也不可能实现的愿望。

　　“阿战。”骆越潇叫了叶阳漓湛一声，就像平时一样。

　　“嗯？”叶阳漓湛随意的转头，却被骆越潇揽住了后颈，唇随即贴了上来，只是轻轻亲了叶阳漓湛一下而已。

　　“我爱你。”然后，骆越潇温柔的说了一句让叶阳漓湛呆愣的话。骆越潇知道只是这么三个字显得很苍白，可是如今，他也只有这三个字能给他。

　　骆越潇温柔的微笑着，看着因为他的三个字而半天没有回过神来的叶阳漓湛，终于忍不住将双唇再次覆上叶阳漓站那因为惊讶而微微开启的唇。

　　“你是说真的……？”过了半晌，骆越潇放开了叶阳漓湛，叶阳漓湛才回过神来，有些不可置信的问道。

　　“如果我说我是骗你的呢？”骆越潇觉得此刻叶阳漓湛的表情甚是好玩，于是决定逗一逗叶阳漓湛，不过话才出口，叶阳漓湛的双眼猛的一黯，竟然是浓浓的失望。

　　骆越潇看得心疼万分，忙搂住叶阳漓湛轻声安慰道：“是真的，没骗你，我爱上你了。”

　　叶阳漓湛没有说话，只是回以一个大力的拥抱。此时叶阳漓湛万分庆幸他当初没有放弃，终于得到他以为一辈子都不可能得到的东西……

　　那么那个他本以为永远也不可能实现的愿望，是不是也可以实现？

　　作者有话要说：,昨天说码字码惆怅了的是今天这半章,我昨天一起写了,后半边很温馨啊..可是明天开始大概就没得这么温馨的了.．

　　------

　　


                  第四章



　　骆越潇和叶阳漓湛互通了心意之后，就仿佛过上了神仙眷侣般的生活一样。不管其他人有何打扰，两个人的心相贴着，就只剩下舒畅。

　　七天的时间，两人的相处甚至像是日出而作，日落而息的夫妻一般，只不过他们做的不是农活，而是朝政罢了。

　　不过不管他们做的是什么，他们大多时间是在一起的，享受着亲密的二人世界，他们很快乐。多年之后他们会发现，这就是他们一生中最快乐的时刻……

　　“阿战。”骆越潇躺在柔软的贵妃椅上，双手环在叶阳漓湛的腰间，叶阳漓湛就躺在他的怀里看着奏折。阳光洒在他们身上，很温暖。

　　“嗯？”叶阳漓湛眼睛还看着奏折，手伸了出去端过一边小几上的茶抿了一口，随意的应了一声，很是惬意。

　　“等我脱离了殒天宫我就来皇宫，你可得给我安排个离你最近的职位。”骆越潇的手在叶阳漓湛的腰间上下摩挲着，悄悄的吃着豆腐。

　　“离我最近的职位就是太监……”叶阳漓湛虽然听到骆越潇说要阿进宫来陪他很高兴，却不好意思表现出来。

　　“我要是成了太监那你的性福怎么办？”骆越潇调笑着，手顺势向下握住了叶阳漓湛隐在衣袍之下的欲望。

　　“我可以给你性福啊……”叶阳漓湛伸手按住骆越潇不老实的手，心里还是没有放弃过翻身在上的想法。

　　“我都这么委屈自己，放弃自由进宫陪你了，你还要剥夺我这唯一的性趣？”骆越潇说得可怜兮兮的，其实也不过是调笑。

　　虽然骆越潇很介意“上下”的问题，但是却并不会去计较自己为叶阳漓湛放弃了多少。不过叶阳漓湛听到骆越潇这么说却是眼神暗淡了下来。

　　“呵，我比你大这么多，不跟你争。”叶阳漓湛装作满不在乎的样子淡笑着说。

　　“阿战，我没这个意思。”骆越潇搂紧叶阳漓湛，心里懊恼，他又说错话了。

　　“嗯，我知道。”叶阳漓湛淡淡的说，他是明白骆越潇的，骆越潇也了解叶阳漓湛，可是有时候就是因为太了解，反而不知道要如何是好。

　　明白对方所想，不想逼迫对方，勉强对方，于是自己隐忍退让，希望对方能够好一点。可是有时候人生就是因为缺少了逼迫，于是没有动力，才无法走到一起……

　　那个话题如此终止，没有结局，也没有继续。就像是再普通不过的闲聊。

　　七天的时间很快就过去了，骆越潇也到了要离开的时候了。叶阳漓湛变了装亲自将骆越潇送到了城门口。

　　并没有什么离愁别绪，分离是必须的，不过隔段时间他们又会再见不是么？

　　“好了，回去吧。一有空我就会来京城的。”骆越潇头也不回的冲叶阳漓湛挥了挥手，骑着他的小桃花就飞奔离开了。

　　叶阳漓湛骑在马上看着骆越潇离开的方向，知道完全看不到骆越潇的人，才淡淡的叹了口气，调转马头淡淡的对身边的离玉说：“走吧。”

　　“七弟。”这时，旁边传来一声低低的轻唤，声音暗哑，却有几分熟悉的味道。叶阳漓湛心里一惊，转过头去看……

　　“二皇兄。”叶阳漓湛把他见到的人带到了一个皇家酒楼的一个包间里，才回头紧盯着身后一身黑色斗篷的叶阳漓深身上。

　　“没想到你还认得我。”叶阳漓深整个人都藏在黑色斗篷里面，轻笑一声，缓缓伸出苍白的手将头上的帽子脱了下来。

　　“二皇兄的声音我还记得，只是没想到二皇兄竟然会来找我。”叶阳漓湛负手而立，锐利的眼神一直锁住对面的人，这个当初他攀附着，最后却狠狠推到的梯子。

　　“呵，我来这里只是为了告诉你一件事。”叶阳漓深脱下帽子的脸上，还带着一块银色的面具，叶阳漓深说话的同时，也将面具缓缓取了下来。

　　“湛儿，刚才你送走的人是谁？”说是要告诉叶阳漓湛事情，动作间却是漫不经心的询问。脱下了面具的叶阳漓深，那是一张妖艳可恐怖的脸……

　　皮肤是苍白色，可是整张脸却布满了黑色与血红色的暗纹，婉转扭曲的暗纹交杂在一起，形成一幅诡异而诱惑的图案……

　　“那不关二皇兄的事吧？”叶阳漓湛自然是不会回答他的问题的，不会心下却暗暗警惕，叶阳漓深恨他，叶阳漓湛再清楚不过，看来他是知道了他和骆越潇的关系，骆越潇危险了……

　　“当然，我说了我只是来告诉你一件事的。”叶阳漓深淡淡的笑着，衬着那一脸的黑红暗纹，却妖异恐怖，让人退避三舍。

　　“二皇兄有何喜事不妨直说。”叶阳漓湛清楚，能让叶阳漓深不惜暴露行踪亲自出面的事情，绝对不会那么简单！叶阳漓湛不禁开始后怕，难道骆越潇已经出事了……

　　“呵，之于湛儿来说，确实是喜事。”叶阳漓深还是不紧不慢的说，叶阳漓湛干脆不予回应，只等着叶阳漓深要说什么。

　　“湛儿还记得当年我离开之时带走的你的大儿子么？”

　　“庚儿？”叶阳漓湛皱眉，他的大儿子当年就是被叶阳漓深失败后带走的，应该是早夭了，可是此刻叶阳漓深提及，叶阳漓湛却有了不少的预感……

　　“嗯，庚儿若是活着的话，也是十五六岁的少年了吧？”叶阳漓深点了点头，不等叶阳漓湛问什么就继续说道，“刚才你送走的那少年，看起来也是十五六岁的样子吧？”

　　“二皇兄，你到底想说什么？”叶阳漓湛双眼如的紧盯着叶阳漓深，浑身散发着冷意，可是心里的不安越发强烈。

　　“湛儿怎么如此沉不住气？这样如何能做好皇帝？”叶阳漓深貌似慈祥的说了叶阳漓湛两句，又淡淡的继续说，“我想说的是，当年我离开之后，并没有杀了庚儿，那毕竟是我的侄儿不是。”

　　“那他在哪儿？”其实叶阳漓湛已经隐隐约约猜到了，只是不愿意相信。如果真的是他猜想的那样，那么他和骆越潇岂不是……

　　“我将庚儿寄养在了殒天宫，改名骆、越、潇。”叶阳漓深笑得妖艳无比，眼睛一直盯着叶阳漓湛的表情，只要看到叶阳漓湛变脸，他就会有报复的快感。

　　叶阳漓湛脸上的血色瞬间褪尽，不过顷刻就恢复了常态。叶阳漓湛看着眼前得意的叶阳漓深，淡漠的说：“我凭什么相信你。”

　　“庚儿胸前的胎记你还记得吧？把那少年追回来一验不就清楚了？”叶阳漓深笑意更深了。

　　叶阳漓湛是记得他大儿子叶阳庚胸前有一块深色的火焰形状的胎记，可是骆越潇身上并没有，这点叶阳漓湛再清楚不过。

　　“既然如此，朕这便派人去追，若真是朕的皇儿，也好早日认祖归宗。”叶阳漓湛冷冷一笑，就要出去吩咐，不过却被叶阳漓深的一句话给阻了下来。

　　“当初为了不让人查到庚儿身上的胎记，我特意在庚儿身上涂抹了易容膏，若没有解药，自是看不到那胎记的，湛儿验证的时候别忘了着人备上易容膏的解药。”

　　当年叶阳漓湛也算是依附了叶阳漓深好些年，叶阳漓深还是很了解叶阳漓湛的。叶阳漓湛这个人骨子里其实比较传统，绝对接受不了父子乱伦这种事。

　　所以只要有一丝他们是父子的可能，叶阳漓湛就断不会光明正大的去验证骆越潇身上的胎记。如果被叶阳漓湛悄悄知道了骆越潇真的是他的儿子，那么他便永远不会告诉骆越潇他们的关系了……

　　而叶阳漓湛一旦知道了他们是父子乱伦，必然会在骆越潇什么都不知道的情况下与骆越潇断绝关系，而骆越潇的个性，自然容不得叶阳漓湛这无端的断离。

　　那么，好戏就会上演了……

　　叶阳漓深在心里冷笑，当初他受过的伤，他要叶阳漓湛全部一点一点都尝遍！而他叶阳漓深，只需要坐在一边看着就好了，在骆越潇将叶阳漓湛折腾得差不多的时候，他再取而代之……

　　“朕，凭什么信你。”叶阳漓湛面无表情的说，声音冷得让人打颤。可是叶阳漓深感受到的却只有报复的快感……

　　“你不用信我，信你自己的眼睛就好，若是见了胎记还不信的话，你还可以试试滴血认亲。”

　　叶阳漓深笑得灿烂，这么些年他一直没想到要怎么利用骆越潇，却没想到当初他为了眼不见心不烦放骆越潇出去，却那么巧的让骆越潇和叶阳漓湛相爱了，这可是个天大的好消息。

　　于是叶阳漓深也不打扰骆越潇和叶阳漓湛，只是隐在一边看着，等他们慢慢培养感情，直到觉得他们的感情到位了才跑出来揭秘，让叶阳漓湛陷入乱伦的自我厌恶之中！

　　叶阳漓湛，你可知道，当你眼里满是轻蔑与鄙视的看着我说“我最恨乱伦了”的时候，我的心情是什么样的吗？哈哈哈！现在，你也乱伦了！叶阳漓深看着眼前握紧了拳头的叶阳漓湛不禁在心里大笑的想。

　　叶阳漓湛沉默着，连叶阳漓深的离开都没有阻止。叶阳漓湛的心很乱，他恐惧着，害怕着骆越潇真的是他的儿子。

　　叶阳漓湛讨厌乱伦，特别是在十多年前发现叶阳漓深对他抱有那禁断的心思，他还更加恶毒的加以利用之后，更加厌恶乱伦了。

　　所以叶阳漓湛自己是怎么也不可能接受得了乱伦的。就连十多年前，他利用叶阳漓深对他的感情的时候，也受不了叶阳漓深碰他丁点。

　　如果，如果骆越潇真的是他的儿子，叶阳漓湛觉得只要一想到这个可能，他的心就抽痛得厉害，像是被针扎了一样。

　　过了半晌，叶阳漓湛终于在离玉的提醒下回了皇宫。可是整个人却浑浑噩噩的，将自己一个人关在御书房里，谁也不见，完全无心处理朝政。

　　这是叶阳漓湛第一次，为了感情私事而将家国大事置之不理。直到太阳落山，在御书房关了一天的叶阳漓湛终于走了出来。

　　“离玉。”出了御书房，叶阳漓湛要做的第一件事不是去确认骆越潇的身份，而是对离玉说，“彻查殒天宫，所有与之有关系的组织家族都一律彻查！”

　　终究在叶阳漓湛的眼里，国家大事要比私人感情重要一点，更何况，私人感情他理不清，潜意识里叶阳漓湛拒绝去想他和骆越潇之间的关系，以后又将如何。

　　于是叶阳漓湛开始思索起叶阳漓深的身份来。叶阳漓深的身份并不难猜，尽管叶阳漓深并没有承认，但是叶阳漓湛并不是笨蛋，稍微一想就能猜到叶阳漓深就是骆渊！

　　而一旦知道了骆渊的真实身份，那么之前怀疑殒天宫有不轨企图的心思就得到了证实。殒天宫要夺权，要造反，那已经是不需要证据的事实了。

　　现在要查的就只是殒天宫要造反的势力了，不知道殒天宫还勾结了多少势力。说不定武林大会上八大世家联合企图拜托朝廷的控制殒天宫也参了一脚！

　　叶阳漓湛渐渐隐入山头的太阳，轻叹一声，看着当务之急，还是查叶阳漓深吧，至于骆越潇，等他下次来了再说……

　　作者有话要说：又挖短篇了, 不过一定速度完结!!！

　　------

　　


                  第五章



　　骆越潇到达殒天宫的时候，骆渊并不在殒天宫，只有骆越凛来接他。骆越潇觉得奇怪，明明是骆渊飞鸽传书招他回来，现在自己却不在？

　　“小潇，你回来了。”骆越凛一听到属下禀报骆越潇回来了立刻就往门口赶去，自从上次骆越潇离开殒天宫之后，已经快半年没有回来过了。

　　“阿凛，我回来了，师父呢。”骆越潇随手将小桃花的缰绳扔给等在一边的仆从带了下去，自己走上前去和骆越凛打招呼。

　　“爹临时有事出去了，不过他留了一封信给你，说是给你的第二个任务。”骆越凛一边走一边说，却丝毫没有把信拿出来的意思。

　　“信呢？”于是骆越潇只好开口问道，下意识觉得这里面有问题。骆越凛从不是这种不干脆的人，可是如今是为何？

　　“不急，你才回来，先休息两天再说吧。也许爹过两天就会回来了，等爹回来亲自跟你说比较好。”骆越潇温和的说着，脸上却是不容拒绝的微笑。

　　“阿凛。”骆越潇皱了皱眉，总觉得有些不对劲，再加上上次秃发拉跟他说的，他们会阻止他和叶阳漓湛在一起，心里涌现一股不安。

　　可是具体问题在哪里，骆越潇却是怎么也想不出来。无奈之下，骆越潇也只好去休息，赶了这么多天的路他也的确是累了。

　　两天后，骆越潇正懒洋洋的躺在院子里晒太阳，闭着眼睛却感觉眼前一暗，骆越潇睁开了眼。

　　“柳生师父怎么想起来我这儿了。”看到眼前的人骆越潇不由微笑，这个教了他很多的人，是殒天宫里他唯一放心不下的人之一。

　　至于骆越凛，骆越潇却是放心得很。

　　“听说你回来了，也不知道来看看我。”柳生温柔的笑笑，在骆越潇对面的石凳上坐了下来。

　　“柳生师父不是在忙着炼制药物嘛，我是怕打扰了你啊。”骆越潇笑着摊手，无奈的表示着自己的无辜。

　　“去！”柳生轻哼了一声，“这半年在外面还好吗？”

　　“唔，挺好的，没少胳膊少腿。”骆越潇半是玩笑半是认真的说着。

　　“你个混球。”柳生笑骂道，转而又不由感慨道，“再几个月你就十六了吧？”

　　“是啊。”骆越潇不知他说这话是什么意思，也只有先跟着符合着。

　　“在外面可有什么看重的姑娘？要不然我们替你寻一门门当户对的亲事？”柳生温柔的看着骆越潇，满脸的慈祥。

　　骆越潇脸色一变，沉声道：“柳生师父，小融给你报了信了吧？”

　　柳华一怔，轻叹一口气，道：“是啊，融儿说让我给你找个好姑娘成亲。”

　　“柳生师父，不要插手这件事好吗？我自己的事我自己会处理。”骆越潇叹息一声，柳生是他敬重的人，他不愿和他争吵。

　　“潇儿，你和他，终究不可能的。”柳生苦笑着看着骆越潇，不管从哪个角度来说，骆越潇和那个人，都没有可能在一起，还不如早早分离，免得以后情深之后伤心。

　　“为什么？柳生师父，告诉我，为什么你们都说我和他不可能？我知道他身份太高，可是我们现在这样不也很好么？”

　　骆越潇坐起身来，几乎是严厉的看着柳生，眼里的质问再明显不过。

　　“哎。”柳生叹息一声，还没来得及继续说下去，骆越凛就从一边□了话来。

　　“小潇，如果让你离开他是爹爹放你自由的第二个要求呢？”骆越凛才来就听到了骆越潇的话，于是接口道。

　　“那封信呢？”骆越潇皱着眉，阴沉的看着骆越凛。

　　骆越凛也不答话，只是将话中的信递给了骆越潇。

　　骆越潇沉默的打开信封抽出一张薄薄的纸，上面寥寥数语，却是内容分明。只要与叶阳漓湛断绝情人关系，就算是完成了他答应骆渊的第二件事。

　　如果说之前，在和叶阳漓湛互通心意之前骆越潇收到这封信，绝对是对骆越潇的巨大诱惑，毕竟自由，是骆越潇渴望已久的。

　　可是现在不行了。在骆越潇明白了他爱上叶阳漓站之后要让骆越潇离开叶阳漓湛，不是做不到，只是不愿意。

　　“我拒绝。”骆越潇面无表情的说着，将纸折叠好又装回了信封里。本不需要这么做，骆越潇不过是借着这动作平复心里的翻涌。

　　“越潇，话别说的太满。”骆越凛高深莫测的说。

　　“我们也是为了你好。”柳生也借口劝道。

　　“抱歉，我拒绝。”骆越潇不为所动，二话不说转身回了房间。骆越潇却喊住了他。

　　“越潇，你现在下决定还太早了，这毕竟是你们两个人的事情，你何不问问他的意思呢？”

　　“你什么意思？”骆越潇心里瞬间闪过不好的预感，骆越凛让他去见叶阳漓湛，难道是确定他见了叶阳漓湛之后就会改变主意？

　　可是为什么会改变主意？难道他们在叶阳漓湛那里做了什么手脚？骆渊！骆渊不在殒天宫！

　　“师父到底去了哪里？”骆越潇阴沉着脸问道。

　　骆越凛摇了摇头。

　　骆越潇知道再问他们也不会说，干脆回屋收拾东西去了。不管是不是因为骆越凛的话，骆越潇都必须去见叶阳漓湛，至少要确定他的安全。

　　连夜赶回京城，在半路上就叶阳漓湛传了消息告诉他什么时候会到。骆越潇到了京城的时候刚好是深夜，于是直接潜进了皇宫。

　　叶阳漓湛一个人在寝宫里等着他，看到骆越潇来了有些怔怔，随即恢复到以前的样子，温柔的笑笑，将骆越潇牵到桌边。

　　“连夜赶路，累了吧？”桌上放得有几盘点心，和一壶酒。叶阳漓湛给自己倒了一杯，微笑着给骆越潇也倒了一杯。只是动作间急不可查的按了一下酒壶把手顶端的装饰。

　　骆越潇并没有注意到，连夜赶路的确很累了，端起酒杯一饮而尽，休息了下才有些担忧的问道：“我不在的这几天可有什么事发生？”

　　“嗯？怎么了？我身边的事情可不少，你是想问什么？”叶阳漓湛还是温柔的笑着，走到骆越潇身后为他按摩着疲惫肩膀。

　　骆越潇放松身体靠在叶阳漓湛的怀里，皱眉思索着，他只是猜到骆渊可能是来找叶阳漓湛了，可是他猜不出他要怎么找叶阳漓湛。

　　而且最让他无法理解的是，骆渊究竟为何要如此阻挠他和叶阳漓湛？当初说好了骆越潇帮他做三件事并且以后不得做任何不利于殒天宫的事情，就脱离殒天宫的。到时候他都和殒天宫没有关系了，骆渊还管他和谁在一起干什么？

　　“怎么？发生了什么事么？”叶阳漓湛伏在骆越潇耳边试探性的问，不知道他是不是知道了他们可能是父子的事情。

　　骆越潇摇了摇头，将叶阳漓湛拉到身边坐下，抱住叶阳漓湛就想去吻他，却不想叶阳漓湛微微偏头，躲了过去。

　　骆越潇愣了一下，心里闪过一丝不安，扳过叶阳漓湛的头，看着叶阳漓湛的眼睛严肃道：“为什么躲我？发生了什么事？”

　　“没事，越潇，你累了吧？先休息下。”叶阳漓湛微微笑着，那丝丝苦涩被遮掩得很好，骆越潇完全没有发现。

　　“不，我现在不想睡。”骆越潇说话间就觉得困意难忍，自刚才进屋以来就觉得异常疲惫困乏，但是心中有所思虑，一直强撑着。

　　可是知道叶阳漓湛说让他休息，他才觉得身体真是累极了，可是他还有话要问叶阳漓湛，他心里一直淡淡的不安，叶阳漓湛有些变了，可是到底是怎么了……

　　最后骆越潇是在叶阳漓湛的怀里睡过去的。可是即使这样稀里糊涂的睡了过去，骆越潇也没有怀疑过叶阳漓湛，没想到叶阳漓湛会再次给他下药……

　　叶阳漓湛见骆越潇睡了过去，叫了两声没醒，于是将骆越潇抱到了床上，自己有些怔怔的在床边坐了，双眼无神的看着骆越潇。

　　直到半夜，叶阳漓湛才像回过神来一样，手有些颤颤的去解骆越潇的衣服。骆越潇的裸体他不是第一次见，脱骆越潇的衣服也不是第一次，可是却是第一次心里这么害怕。

　　叶阳漓湛不知道自己用了多少时间来脱骆越潇的衣服，他并没有完全将骆越潇的衣服脱完，只是散开来，露出胸腹腰间。

　　叶阳漓湛颤抖着，拿过一边的膏药，动作轻柔的在骆越潇的侧腰揉着，没过多一个火焰形状的胎记就显现了出来……

　　叶阳漓湛又拿出另一瓶药水滴在了那火焰形胎记上，这是他防止叶阳漓深造假而特意向太医要的，检验胎记的真伪的，可是，药水抹散之后，那胎记还在……

　　叶阳漓湛还是不肯相信，又从旁边拿出一个大瓶子和一个白玉碗，将大瓶子里的液体倒在了白玉碗里，然后拿出一把匕首在自己和骆越潇手上各自割开了一道小口子，滴了两滴血到白玉碗里，然后叶阳漓湛死死的瞪着白玉碗里的两滴血，两滴血没一会儿就融在了一起……

　　这个白玉碗和药水都是叶阳王朝许多代以前特意制作，用来检验皇室血脉的工具，不比寻常人家粗糙的滴血验亲，绝对不会有错……

　　骆越潇竟然真的会是他的儿子……骆越潇真的是他的儿子……是他的儿子……儿子……

　　他和自己的儿子乱伦了……乱伦了……乱伦了……乱伦……

　　叶阳漓湛完全不知道自己该如何反应了。因为叶阳漓深，他今生极度憎恨乱伦，可是他自己却爱上了自己的儿子……

　　那是儿子啊！也许是兄弟他还可以找尽借口尽量说服自己，可是那是儿子啊，比自己小十六岁的儿子……

　　恬不知耻的勾引了自己的儿子，被自己的儿子抱了，曾经那么快乐的沉浸在自己儿子带来的快感中……那是自己的儿子……

　　叶阳漓湛只要一想到自己曾在骆越潇面前做过些什么羞耻的姿态，就想直接拿起手上的匕首抹了脖子！连他自己都无法接受……

　　越潇一定不会接受的……叶阳漓湛悲伤之余根本没有用骆越潇的思维方式去想，而是主观的断定骆越潇一定无法接受他们之间的关系。其实根本原因，也不过是他自己无法接受而已……

　　不知道这样怔怔的胡思乱想的多久，直到天已微明，外间离玉轻扣隔门，叶阳漓湛才回过神来收拾了东西起身出去，若是没有要紧的事情的话离玉是不会这个时候来打扰他的。

　　“什么事。”叶阳漓湛下意识的遮掩了所有的情绪，面无表情的问道。

　　“安妃娘娘有孕了。”离玉单膝跪地，轻声道。这并不是个好消息，因为自从叶阳漓湛回宫之后就再也没有碰过后宫里的任何人。

　　“哦，多久了？”叶阳漓湛有些恍惚，大脑还有些不清楚，只是接受了这么一个消息，下意识的问了一句。

　　“快一个月了。”离玉低声道。

　　骆越潇才转醒，就看到叶阳漓湛起身出去，骆越潇也跟着起身，想等他处理完他的事情之后就继续跟他说昨晚的事情，却没想到他坐在内间却听到了这样一个消息……

　　叶阳漓湛的妃子怀孕，还不满一个月。而距离他上次来皇宫，却已经一个月了。也就是说如果这个孩子是叶阳漓湛的，那么就是在他们互通心意之后有的，如果这个孩子是叶阳漓湛的话……

　　骆越潇微微仰起头，闭上眼睛压抑心中的疼痛。告诉自己也许是误会，也许这个孩子根本就不是叶阳漓湛的，后宫争宠，谎称有孕的以前也不是没有先例。

　　骆越潇定了定心神，克制着自己，起身拉开了隔门，面无表情的看着叶阳漓湛，冷声问道：“孩子是你的？”

　　“越潇……”叶阳漓湛有些惊惶的看了一眼骆越潇，本是知道了两人的关系之后有些尴尬于相见，可是在听到骆越潇的问话的时候，心里一愣，苦笑着道，“是……”

　　其实孩子根本不是他的，可是他不能和骆越潇在一起，这何尝不是一个很好的借口？索性顺水推舟承认了下来。

　　作者有话要说：一定不会就这样俗完了的!一定不会就这样俗气下去的= =

　　------

　　小攻一定不会被小受骗到就跑了的,那样也不够折腾啊------

　　


                  第六章



　　对于叶阳漓湛来说，只要他和骆越潇真的有血缘关系，那么他们之间就不能再有其他关系！情人关系，势必不能再保持！

　　这是叶阳漓湛在知道他和骆越潇有可能是父子关系的时候就想好了的。他接受不了他和自己的儿子乱伦，不仅如此，他甚至觉得他爱着自己的儿子都是一种神罚。

　　爱上自己的亲身儿子，这是一种罪孽。叶阳漓湛无法接受。

　　在确定了骆越潇和自己的关系之后，叶阳漓湛的心很难受，很压抑，很纷乱，却从来没有犹豫。决定是一开始就想好了的，几乎不用再思量。他也绝对不会后悔不甘他的决定。

　　如果有可能，叶阳漓湛只希望自己从来没有遇到过骆越潇……

　　骆越潇得到了叶阳漓湛肯定的回答，心中大恸，几乎不能言语。在他眼里这就是背叛了，在他们互通心意之后的背叛！

　　骆越潇心痛的看了一眼叶阳漓湛，独自跑出了叶阳漓湛的寝宫。而寝宫内，离玉欲言又止的看着表情悲伤而又决绝的叶阳漓湛。

　　叶阳漓湛冰冷的看了一眼离玉，不带情绪的说道：“拟旨，安妃有妊，朕闻喜讯，龙心大悦，特敕封安氏为安淑妃，赏补药于养身安胎一箱，饰品金银一箱，另赐住荣华宫，责安淑妃静心安胎，为朕孕育安康龙子。”

　　“属下遵命。”离玉躬身行礼。

　　“下去吧。”叶阳漓湛挥了挥手，打发了离玉下去。一个人在房间里烦躁的踱步。他心里乱得很，他不想让骆越潇也知道他们是父子关系，明知道这样做是最好的，可是心里始终安定不下来。

　　明白无故的说要分手骆越潇是肯定不会同意，他必须要找一个借口。本来叶阳漓湛并没有想到要如何跟骆越潇开口，而这事儿又恰好撞了面前，叶阳漓湛只是顺手利用了一下而已。

　　可是叶阳漓湛也知道，他这样的欺骗对于骆越潇是多么大的伤害。刚才骆越潇了离开之前看他的眼神，让叶阳漓湛痛苦万分，几乎就想将事情解释清楚。

　　可是解释之后呢？他又再找另一个借口来欺骗骆越潇？

　　终究是要欺骗一次，伤害一次，还不如就这样。叶阳漓湛在心里安慰自己，这样是最好的办法了。必须要完全斩断两人的关系！

　　否则叶阳漓湛害怕自己每见骆越潇一次心就煎熬一次……

　　而这边骆越潇离开了叶阳漓湛的寝宫之后并没有离开皇宫，而是在皇宫里四处乱窜。他在思考，这一切究竟是怎么一回事。

　　从时间上来算，那个孩子出现是在他上次留在皇宫的七天之内，或者才离开皇宫的几天之内。而他在皇宫的时候，叶阳漓湛的行程他了如指掌，叶阳漓湛根本就没有机会。

　　而如果是他离开之后的几天之内的话，依骆越潇对叶阳漓湛的了解，他不相信叶阳漓湛会在他们刚刚互通心意的几天之内就去宠幸其他女人。

　　更何况，几天之内，也许他留在叶阳漓湛身上的痕迹都还没有消退。叶阳漓湛那样自尊心很强的人怎么可能带着骆越潇留在他身上的满身□痕迹去和其他人上床？

　　骆越潇不是笨蛋，不是叶阳漓湛说什么他就信什么。所以骆越潇根本不相信叶阳漓湛真的会背叛他！一定有什么事是他不知道的，叶阳漓湛一定隐瞒了他什么事！

　　可是究竟是什么？

　　骆越潇下意识的去了后宫，嫔妃们住的地方。此时离玉刚刚宣完圣旨离开安妃本来住的清雨宫。那灯火辉煌的清雨宫显得格外的显眼。

　　安妃接完圣旨已经回了卧室，外面一大堆宫女太监在整理着皇上的赏赐。骆越潇看了一眼，猛的握紧了拳头，又慢慢松开，然后悄悄潜进了安妃的卧室。

　　卧室里，安妃正神色慌张的拉着一个太监打扮的男人：“明哥，怎么办？皇上到底什么意思？为什么会认下这个孩子？”

　　“哼，说不定这真的就是那皇帝的孩子呢！”男子一把甩开安妃的手，捏住安妃的下巴冷哼道，“你背着我偷偷爬了那个男人的床了吧？”

　　“没，没有，我没有……”安妃哭泣着看着眼前的男子，精致的脸蛋梨花带雨，惹人怜爱。

　　“哼，没有？没有他皇帝会认下这个孩子？为你这给他带绿帽子的女人隐瞒？”男子暴戾的一巴掌甩在安妃的脸上，恶狠狠的说。

　　“我真的没有……呜呜……皇上都已经有大半年没有碰过我了……”安妃伤心欲绝，为眼前男人的猜疑与打骂。

　　“难道你要我相信皇帝会认一个明知道是野种的孩子吗？”男人还是不肯相信安妃。事实上也不怪他，连安妃自己都难以置信皇上的做法。

　　本以为她怀孕的事情一旦暴露等待她的就是死亡，甚至抄家灭族，可是皇上不但没有降罪，甚至还升了她的品级，仿佛孩子真的是皇上的，而他正在为此高兴一般。

　　骆越潇没有兴趣再继续听下去了，只需要听这么多她就已经明白了真相。孩子不是叶阳漓湛的，可是叶阳漓湛却认了下来。

　　安妃原来并不是一个品级很高的嫔妃，那么他的家族应该也不是很重要。不是为了朝政，如果是为了朝政的稳妥，叶阳漓湛根本就没必要骗他。

　　而如今这么看来，叶阳漓湛认下这个孩子只怕就只是为了他。为了让他以为叶阳漓湛背叛了他，可是如果他真的误会了叶阳漓湛，那么结果就只有一个――分手！

　　那么，叶阳漓湛的目的是分手？为什么？！在两人刚刚互通了心意之后提出分手？叶阳漓湛，你是觉得很好玩么？骆越潇不禁在心里暗骂。

　　骆越潇并没有直接去找叶阳漓湛，他知道他问不出什么，叶阳漓湛要是决定了不告诉他的事情，就绝对不会说，骆越潇转了一个圈儿，直奔宫外而去。

　　整件事情，骆渊绝对参与了，就算没参与，也绝对起了至关重要的影响！也许找到了骆渊，就能找到叶阳漓湛如此怪异的行为的原因了。

　　骆越潇悄悄离开皇宫，找到了无忧宫在京城开的小店，第一次用无忧宫宫主的身份让人查探骆渊的下落。结果却是骆渊已经返回了殒天宫。

　　骆越潇本想追上骆渊问个明白，叶阳漓湛却用飞鸽传书让他回去。说是不管骆越潇怎么想的，好歹要说清楚。

　　这样一来骆越潇根本就没有多余的时间去问到底怎么回事，于是就想起了柳生和秃发拉。似乎他们都知道到底是什么回事。

　　于是骆越潇再回皇宫之前让无忧宫的人快马加鞭带信给秃发拉，让他务必告诉他当初为何要阻止他和叶阳漓湛。另一边也同时飞鸽传书给柳生，问了同样的问题。

　　然后骆越潇回了皇宫，却发现叶阳漓湛变了。骆越潇明显的感觉到叶阳漓湛看着他的眼神不一样了。太过于平静，仿佛他们之间根本就没有过爱情。

　　“你要说什么。”骆越潇有些心惊，心里更加烦躁起来。说话的口气自然就好不到哪里去。骆越潇几乎是在控制着自己的怒气尽量平静的询问了。

　　“越潇，我知道是我对不起你。”叶阳漓湛微微摇了摇头。不露丝毫神色，让骆越潇完全不明白他在想什么。

　　“你对不起我什么。”骆越潇淡淡的问，并没有告诉叶阳漓湛他已经知道了那个孩子并不是他的。他要看看叶阳漓湛还打算如何骗他。

　　“那个孩子，我要留下。”叶阳漓湛低声说，以他对骆越潇的了解，骆越潇是不可能受得了这样的背叛的，所以面对即将出口的分手，叶阳漓湛多少有些伤感。

　　“哦，然后呢？”骆越潇不动声色，一副高深莫测的样子，让叶阳漓湛完全猜不透骆越潇的想法。本来叶阳漓湛是在等着骆越潇开口说分手的，可是如今……

　　“越潇，那毕竟是我的亲生骨肉。”你是我的亲生骨肉啊，我怎么舍得让你背负那乱伦的罪孽……叶阳漓湛在心里补充道。

　　“嗯，我知道，然后呢？”骆越潇继续平淡的问着，丝毫不露神色。他到要看看，叶阳漓湛到底意欲为何！

　　“如果你是在忍受不了……”叶阳漓湛有些艰难的说，虽然这个决定叶阳漓湛没有丝毫的犹豫，可是要他亲口说出来，还是有些难受的。

　　“谁说我忍受不了？”骆越潇打断他的话，心里的怒火几乎燃烧了他所剩不多的理智！骆越潇冷冷的说，“不过一个孩子，我骆越潇还不至于如此没有气度！”

　　“你……”叶阳漓湛瞪大双眼，不可置信的看着骆越潇，不明白骆越潇为何能忍受爱人的背叛，且是在刚刚互通情意之后。

　　“怎么？很意外？”骆越潇继续冷哼道。

　　“为什么……”叶阳漓湛有些悲伤的看着骆越潇，因为这一刻，他清楚的看到了骆越潇对他的爱，如果不是太爱他，何以能够忍受如此背叛？

　　“哎……”骆越潇轻叹一声，开始表现他的深情，“阿战，我只不过是想跟你在一起而已，为什么要赶我走呢？”

　　这句话虽然是骆越潇为了攻陷叶阳漓湛的心防，诱他说出真心话而故意这么说的，可是又何尝不是他的真心话呢。

　　而且最后一句问话的确是骆越潇心中最大的疑惑，明明两个人好好的，叶阳漓湛却忽然要用背叛的借口来赶他走，原因是什么？

　　“我……没有……”叶阳漓湛偏过头去不敢再看骆越潇，骆越潇看着叶阳漓湛的侧面，忽然觉得那轮廓是如此的冷硬。

　　“你没有，好，我信你。那么，请告诉我，到底发生了什么事，让你不得不这么做。”骆越潇继续诱哄道。

　　叶阳漓湛偏着头，看着窗外，只有不看骆越潇，他才可以恢复一些他本来的冷静与果断。很快叶阳漓湛收拾好了情绪，依旧不看骆越潇，淡淡的说：“没有发生什么事。”

　　骆越潇瞬间握紧了拳头，不禁在心里暗骂叶阳漓湛这个顽固派！真是死硬脾气，怎么哄都不肯说，看来事情真的还不小！

　　“好，你不肯说是吧？”骆越潇咬牙切齿的说，觉得再这么和叶阳漓湛耗下去自己大概会控制不住自己，做出什么出格的事情来。

　　“本来就没什么事，你要我说什么。不过就是，有个女人怀了我的孩子而已。”叶阳漓湛依旧冷淡的说。

　　“好，好，好。”骆越潇连说三个好，转身消失在了叶阳漓湛的眼前。他若是再不走，绝对会控制不住自己，叶阳漓湛实在是太气人了！

　　而房间里的叶阳漓湛，在骆越潇离开之后终于转过头来，看着骆越潇消失之前站的地方，眼里渐渐露出了脆弱的绝望。

　　骆越潇离开皇宫之后并没有离开京城。而是在无忧宫在京城的一个据点等待。等待着秃发拉和柳生给他答案。

　　过了几天，两人的答案几乎是同时到达骆越潇手上的，而答案，一样。

　　无论是柳生还是秃发拉，都很隐晦的告诉他，殒天宫要造反，和叶阳漓湛是死敌。而不管骆越潇是不是脱离了殒天宫，和叶阳漓湛在一起都绝对没有任何好处。

　　也许叶阳漓湛会怀疑他是殒天宫的探子，也许殒天宫会怀疑他暗中帮了叶阳漓湛，而骆越潇本人对殒天宫里的人也还有情，夹在中间两面不是人，会为难。所以柳生和秃发拉他们才会都一致的劝他不要和叶阳漓湛在一起。

　　他们是为了他好，可是叶阳漓湛呢？难道是叶阳漓湛知道了殒天宫要造反，所以怕他在他身边打听消息？怕他是有目的的来勾引他的？

　　如果是因为这个原因，叶阳漓湛倒的确是有理由赶他走。可是，叶阳漓湛到底还是不相信他么？不相信他不会出卖他，背叛他？

　　骆越潇不由想起当初在安城的时候，叶阳漓湛亲口答应过，如果以后再不相信他，就随他处置。看来现在，是该实现这个承诺的时候了。

　　作者有话要说：我活回来了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　PS:又完结了一短篇.．

　　------

　　


                  第七章



　　骆越潇有些激动的又跑去了皇宫。叶阳漓湛并没有在寝宫，不过之前叶阳漓湛就告诉过骆越潇皇宫的大体守卫，方便骆越潇进出。

　　所以此刻，骆越潇毫无阻碍的潜进了叶阳漓湛所在的御书房。当然御书房不是那么好进的。不过守卫的是离玉，离玉是不会阻拦骆越潇的。

　　骆越潇进入御书房，看到的就是正埋头专心批阅奏章的叶阳漓湛。微微皱起的眉头，有一股上位者的气势，很是迷人。骆越潇不由莞尔。

　　不想打扰叶阳漓湛，骆越潇只是坐在一边静静的看着叶阳漓湛，等待他处理完政务自己发现他。这一等，就是将近一个时辰。不过在看到叶阳漓湛发现他的那一瞬间的惊喜的时候，骆越潇还是觉得这一个时辰的等待很值得。

　　“越潇？你怎么来了？”条件反射的扬起笑容，叶阳漓湛高兴道，可是说完之后才想起他和骆越潇正在闹矛盾，骆越潇此时来，怕是要跟他说分手的吧？心里划过苦涩，连笑容也暗淡了下去。

　　“怎么？见到我不高兴？”骆越潇挑起一边眉头，戏谑的问道。

　　“你来，是有什么事么？”叶阳漓湛低下头，平淡的问道。

　　“当然有事。”骆越潇走到叶阳漓湛身边，端起叶阳漓湛桌上的参茶喝了一口，才心情愉悦的说，“还记得你在安城时承诺过我什么？”

　　“什么？”叶阳漓湛稍微回想，就想起了在安城的哪最后一夜，激情狂涌，叶阳漓湛的脸瞬间红了通透，却又像是想起了什么似的瞬间惨白，还伴随着阵阵颤抖。

　　骆越潇以为叶阳漓湛是想起了他自己说的惩罚，害怕了，所以才发抖。于是轻轻一笑，温柔的说：“想起来了？”

　　“越潇……”叶阳漓湛苍白着脸看着骆越潇。的确，叶阳漓湛的确是害怕了，害怕骆越潇像他自己说的“惩罚”那样对他，如果骆越潇用强，叶阳漓湛真的不知道该怎么办。

　　他不能和骆越潇发生关系，不能……

　　乱伦这样的错误，不能再继续下去了……

　　“怎么？”骆越潇温柔的笑着，更加靠近叶阳漓湛。

　　叶阳漓湛退后，不断的退后，躲避着骆越潇的碰触。脸色苍白，眼神混乱闪躲，连身体都是在颤抖着。

　　“阿战，你自己答应的，再犯错就任由我处置。可是你现在又一次不信任我，你说我该怎么惩罚你呢？”骆越潇一边靠近叶阳漓湛，一边徐徐说着。

　　“我没有不相信你！”叶阳漓湛狼狈的闪躲着骆越潇，他武功不及骆越潇，而骆越潇说是在靠近他，更像是在逗弄他，所以叶阳漓湛逃得非常狼狈。

　　“那你倒是说说你为什么要赶我走？难道不是因为不相信我不会出卖你？”骆越潇终于不想再逗弄叶阳漓湛，直接将叶阳漓湛逼到了墙角，手撑在叶阳漓湛身体两侧，将叶阳漓湛困在墙角。

　　“当然不是！”叶阳漓湛的脑袋已经很混乱了，闻言只是下意识的否认。

　　“哦？那你告诉我，你是为了什么？”骆越潇一边说着一边靠近叶阳漓湛，想要吻叶阳漓湛，可是就在骆越潇的唇快要碰到叶阳漓湛的时候，两人靠得极近的脖子中间出现了一个东西。

　　骆越潇有些不可置信的退开了一些，看着两人之间的匕首，用眼神询问叶阳漓湛，非常不明白此刻叶阳漓湛为何会将匕首放在自己的脖子上。

　　“不准碰我。”叶阳漓湛颤抖着唇，可是说出来的话却冷酷至极，毫无情绪。

　　“你什么意思？”骆越潇眯了眯眼，同样冷下了声音淡漠的问道。这次，叶阳漓湛是真的将骆越潇惹毛了。

　　“骆越潇，我不想着再跟你有任何关系。”叶阳漓湛深吸了一口气，匕首还横在自己的脖子上，看着骆越潇的眼睛冷冷的说。

　　骆越潇也冷冷的盯着叶阳漓湛的眼睛看了半晌，确定那双眼睛里始终没有任何情绪，良久才淡淡的说了一句：“如果这是你想要的，好。”

　　说完放开叶阳漓湛，头也不回的转身离开，走了两步又折回来，从怀里掏出一块玉佩塞到叶阳漓湛手里，然后手一伸，冷冷的说：“把信鸽还给我。”

　　叶阳漓湛低着头，不让骆越潇看到他悲伤绝望的样子，颤抖着从怀里掏出一管竹笛，还没有递给骆越潇就被骆越潇一把抢了过去。

　　骆越潇拿着笛子头也不回的离开了。

　　这一离开，就代表着分手，两人再无瓜葛。

　　直到看到骆越潇的身影完全消失，叶阳漓湛才像是失去一切力量一般跌坐在地上，双眼无神的看着虚空，久久不能回神……

　　骆越潇离开皇宫之后就回了殒天宫。他至今还是没有弄明白叶阳漓湛为什么要赶他走，可是这已经不重要了。既然他执意要赶自己走，又始终不肯跟他说明原因，那么他走就是了。

　　骆越潇在心里暗暗叹了口气，也许这是他唯一能为叶阳漓湛做的事情了。不过他这么做了，就是最后的温柔了。之后，两人就真的不会再有任何关系了。

　　不能说骆越潇心狠，他自认对叶阳漓湛，他已经是仁至义尽了。就算以后发现他是误会了叶阳漓湛又如何？他曾经努力过，可是叶阳漓湛不肯信任他，不肯配合他。爱不是一个人的事情，到这里结束，刚好。

　　即使最后发现叶阳漓湛是为了他好，骆越潇也丝毫不会后悔他今天的决定。他不是女人，不需要有人悄悄的承担起一切，默默的对他好。

　　在他看来这样的行为只是看不起他，是对他的羞辱。这是骆越潇更加不能接受的事情！所以此刻分手，也许真的是最好的。

　　骆越潇离开京城时，回头看了看这座繁华的城市，在心里对叶阳漓湛说：叶阳漓湛，你要后悔，就自己一个人悄悄躲在角落后悔去吧！与我骆越潇无关了。

　　骆越潇回到殒天宫的时候，骆渊已经在等着他了。很明显骆渊知道骆越潇要来找他，甚至知道骆越潇找他的目的。

　　可是骆渊却猜错了。也许半个月前，在叶阳漓湛做出那样决绝的行为之前，骆越潇找骆渊是为了问清楚他到底跟叶阳漓湛说了什么，不过此刻的骆越潇却丝毫不再关心那个问题了。

　　既然他和叶阳漓湛已经分了手，那么不管叶阳漓湛是因为什么原因要分手，骆越潇都不需要知道，他不会再关心。

　　“师父。”骆越潇淡淡的叫了一声上座上正优雅的喝着茶的男人，虽然说他并不恨骆渊，可是毕竟是骆渊造成他和叶阳漓湛分手的，说他毫无芥蒂连他自己都不信。

　　“潇儿回来了。”骆渊放下茶，看着骆越潇面无表情的脸，似乎心情很好，温和的说，“听说潇儿之前有要事找我？不知是有何事？”

　　“我只是要告诉师父，答应师父的第二件事完成了，第三件事呢？”骆越潇平静的说，仿佛之前和叶阳漓湛的纠葛根本没有不存在一般。

　　“潇儿急着找为师，就只是为了告诉为师这个？”骆渊有瞬间的怔愣，他完全没有想到骆越潇找他就只是为了说这么一句话。

　　“当然不是，不过事情已经过去了。所以我现在找师父就只有这样一件事要告诉师父了。”骆越潇看到了骆渊的惊愕，不由在心里好笑。你的目的达到了，有什么好惊讶的？

　　“这样啊。”骆渊毫无意义的应了一句，低头开始沉思，不知道在想什么。

　　“师父，不知哪第三件事是什么？”骆越潇开口问道，只有完成了三件事，骆越潇才能够真正的自由。

　　“不急，实际未到。”骆渊回过神来，端起茶杯又轻抿了一口，淡淡的说，“时机到了我自然会通知你回来，时机未到之前，只要你不做损害殒天宫利益的事情，你就是自由的。”

　　“这个时机，何事会到？”骆越潇皱了皱眉，如果这个时机十年二十年都不到，那自己不是也要跟着拖上十年二十年？

　　“不出六年。”骆渊放下茶杯沉声道，声音里透露出一股跟叶阳漓湛相似的霸气。

　　“既如此，那我这就走了。”骆越潇说完也不多做停留，转身就打算离开殒天宫。

　　“不多留一段时间？你难得回来一趟，凛儿可想你得紧。”骆渊出声挽留，虽然并不喜自己的儿子和这个人有那种情感羁绊，不过那样的情感却并非没有用处……

　　“不了，天下之广，容纳百川，我还尚未踏足几何。”骆越潇顿住脚步，头也不回的说。

　　殒天宫，从来都是个让他感觉不到温暖的地方，即使这里有骆越凛，有柳生。现在骆渊又做了这样的事情，殒天宫骆越潇就更加不想待下去了。

　　“也罢，出去走走也好。不过逢年过节别忘了回来看看。”骆渊温和的嘱咐道，就像所有慈祥的父亲，师长一样。

　　“师父不是说时机成熟之前放我自由么？”

　　“你虽是说要脱离殒天宫，难道你就真舍得下这养育你长大的地方？”骆渊有些怔愣，虽然知道骆越潇一向清冷，但是也没想到骆越潇竟然真的像那种养不家的白眼狼一样。

　　“这殒天宫待我如何我自心里有数，舍与不舍，我自会称量。”骆越潇丢下这么一句话，头也不回的离开了。到门口遇到骆越凛，也只是淡淡的说了一句“有事飞鸽传书给我”就走了。

　　真正的离开殒天宫，开始了一个人的浪迹天涯。

　　作者有话要说：有多少人被虐到？

　　其实不虐的吧不虐的吧~~~~\/~啦啦啦第二卷完结~~~~撒花庆祝~~~

　　------

　　


                  
第三卷
第一章



　　时间很漫长么？五年来叶阳漓湛不止一次这么问自己。可是回答他的只有呼啸的风声。

　　也许伴随着自己的，真的只有这萧瑟的风和漫漫的寂寞了吧？叶阳漓湛在心里这样叹息着，就像每一个寂寞的夜晚一样。

　　五年来叶阳漓湛做得最多的，恐怕就是叹息了吧？每当夜深人静，总会想起那曾经并没有陪伴自己多久的温暖怀抱。

　　可是每一次想起，却都是一次煎熬。因为自己竟然在怀念自己儿子的怀抱……

　　怎么可以呢？怎么，可以……

　　五年前，叶阳漓湛在确定骆越潇真的走得毫无音信之后的半年后，派人暗杀了安淑妃和她腹中还未出生的孩子。不是他的孩子，叶阳漓湛自然是不会认的。

　　之后将所有心思都花在了政务上，后宫，形同虚设。叶阳漓湛再也没有去过。连三年一届的选秀也全部停止。

　　叶阳漓湛从不承认他是在为骆越潇守节。无论是他自己还是骆越潇都没有这样想法，而且也不需要。

　　可是叶阳漓湛却下意识这么做了。

　　心中绝望的知道他和骆越潇将再也没有可能。可是同时却不希望骆越潇知道他有了别人。很矛盾，很幼稚的想法。甚至有些自欺欺人，可是叶阳漓湛就是这么做了。

　　朝堂上有大臣多次劝谏叶阳漓湛亲近后宫，叶阳漓湛却一律弃之不理。只一味的将所有心力都用政务和培养继承人之上。

　　大臣们见劝不动，而且叶阳漓湛又有三个很有出息的儿子，渐渐也就不再多说什么。似乎从此开始，叶阳漓湛的辉煌已经开始衰落，转而发扬起来的是三位皇子的光芒。

　　五年的时间其实可以做很多事，但是叶阳漓湛却一直在迟疑，要不要灭掉殒天宫。

　　理智来说，叶阳漓湛是毫不犹豫的选择灭掉殒天宫。可是他已经对不起骆越潇了，现在怎么能连骆越潇的家也一起灭掉呢？

　　叶阳漓湛迟疑了，犹豫了。而殒天宫却迅速发展壮大。直到五年后，叶阳漓湛再想灭掉殒天宫已经很困难了。

　　而此时，一个让叶阳漓湛高兴，却又忧心的消息传来。骆越潇在消失五年之后，回来了。骆越潇回到殒天宫，成为了殒天宫的副宫主。

　　此刻，叶阳漓湛一个人捧了一坛子酒，坐在一棵粗大的树干上，望着那明亮的月牙。今夜是中秋，前面大殿上正在开着宴会。

　　本是君臣一堂，齐聚庆祝的。不过叶阳漓湛却是找了个借口独自离开，一个人抱着酒坛子来这里独自赏月。

　　叶阳漓湛还记得，很久以前在两人还不知道彼此身份的时候，曾这样各自抱着一个酒坛子相对而饮。

　　那时候是多么的惬意。

　　如今，却只能这样独自思念。可是叶阳漓湛觉得，他就是连这样思念骆越潇都是罪恶。怎么能，把自己的儿子当情人一样思念呢？

　　“父皇。”树下传来低低的喊声，叶阳漓湛随意低头看去，正是自己的二儿子，叶阳膺。

　　“膺儿怎么来了？”叶阳漓湛不甚在意的问道，丝毫也没有觉得自己此刻的样子有损皇家威严，会给自己的儿子不好的影响。

　　“儿臣见父皇离开，还以为父皇身体不适，故而过来看看。”叶阳膺躬着身子，低声说。

　　“朕没事，膺儿还是回去吧。”叶阳漓湛淡淡的说着。他与自己的儿子们并不怎么亲密，只有很平淡的父子之情，更多的却是君臣之谊。

　　“儿臣担心父皇，饮酒伤身，还是节制些为好。”叶阳膺还是谦逊的说着。

　　叶阳漓湛有些淡淡的怅惘，若是骆越潇在这里，会这样劝他么？按他的脾气，怕是会直接上来夺了他的酒坛直接禁止自己饮酒吧？

　　可惜，现在是没有人敢这样对他了吧？

　　呵呵。叶阳漓湛低低笑着，直接无视了树底下的叶阳膺，捧起酒坛子仰头准备继续喝。可是酒还没有喝到嘴里，手里的酒坛子就消失不见了。

　　叶阳漓湛大怒！谁人如此大胆，竟然敢这么名目张胆的夺他的酒坛子！叶阳漓湛扭头想去看看谁这么大胆，没想到却看到了自己日思夜想的那个人……

　　“大胆贼人竟然夜闯皇宫！”叶阳膺看到忽然冒出来一个男子，竟然还胆大妄为的抢了自己父皇的酒坛子，不由大怒道。

　　叶阳膺说的男子，也就是骆越潇看了一眼叶阳膺，然后皱眉看着树上的叶阳漓湛，冷哼道：“这些年你就是这么折腾自己的？”

　　“我……”叶阳漓湛翻身想要跳下树，可是因为喝醉了身形不稳，差点跌倒，骆越潇连忙腾出一手搂住叶阳漓湛。

　　“越潇，你终于来看我了……”叶阳漓湛以为是自己的梦境，心满意足的搂住骆越潇，将头靠在骆越潇的肩头，叹息般的说。

　　叶阳膺在一边目瞪口呆的看着一向冷漠强势的父皇忽然变得柔弱，不知道该如何反应。

　　而骆越潇看着因为刚才叶阳膺的喊叫而冲了过来的侍卫，伸手推开搂住自己的叶阳漓湛，淡淡的说：“父皇，请自重。”

　　叶阳漓湛抬起头，凄苦的看着骆越潇，手抚上骆越潇的脸，痛苦的低声道：“越潇，不要这么叫我，不要这么叫我好不好……”

　　骆越潇再度将叶阳漓湛推开，冷冷的说：“父皇，侍卫来了。儿臣也该走了。”随后将怀中的酒坛子往叶阳膺怀里一塞，就飞身离开了。

　　叶阳漓湛看了看自己空空如也的双臂之间，再看了看旁边还呆立着的叶阳膺和一院子的侍卫。不太明白究竟发生了什么事。

　　“父皇……”直到叶阳膺有些迟疑的开口唤道，叶阳漓湛才回过神来。

　　习惯性的带上冷漠的面具，挥退满庭院的侍卫，叶阳漓湛冷淡的问着叶阳膺：“刚才你都看到了什么？”

　　“儿臣……什么都没有看到……”叶阳膺迟疑的说，其实他看到了，那个忽然到来，又忽然消失，对父皇不敬，敢与父皇对视的男子。

　　“是么？”叶阳漓湛长长的叹息一声，果然是幻觉么？可是真的好真实……

　　不对！如果只是梦境的话，那么怀里的酒坛呢？

　　“膺儿，可以告诉朕，你怀里的酒坛子哪里来的么？”如果记忆没有错的话，叶杨膺怀里的酒坛子是骆越潇塞到他怀里的。

　　“这……”叶阳膺刚才说了他什么都没有看到，于是不能说是那神秘男子给他的，可是他更不敢说是他自己抢的，那可是大不敬的罪名。

　　“刚才谁来过？”叶阳漓湛冷下脸，冷声道。眼神危险的看着叶阳膺，直看得叶阳膺心里惴惴。不敢回答叶阳漓湛的问题。

　　“说！”叶阳漓湛加重语气，加上他浑身散发的气势，震得叶阳膺直接双腿一软跪了下去。不能说是叶阳膺太软弱了，只能说叶阳漓湛积威太重。

　　“回父皇，刚才，的确是有一名神秘男子来过……”叶阳膺跪在地上，脑子里不停的想着要怎么说才能保全自己，毕竟刚才所看到的太过惊人，肯定是父皇的秘密。

　　而秘密被人窥视，如果是其他人，父皇肯定会杀人灭口！虽然他是他的亲生儿子，也不见得会有例外。而且就算不死，也难保不会有什么灾难。

　　“哦？膺儿，跟朕来。”叶阳漓湛听闻叶阳膺的话，只是随意的扬了扬眉，淡淡的吩咐，然后提步离开了庭院。

　　一路上叶阳漓湛强迫自己不要颤抖，强迫自己冷静下来，强迫自己不要去想骆越潇为什么会出现在这里，直到进了御书房。

　　叶阳漓湛背对着叶阳膺，声音平静的问叶阳膺：“膺儿，老实回答朕，你刚才都看到什么了。”

　　“回父皇，儿臣……”叶阳膺揣测着叶阳漓湛的心思，可是完全猜不到叶阳漓湛需要他给他一个怎么样的答案。

　　“怎么？是在想怎么欺骗朕么？”叶阳漓湛的声音依旧没有任何情绪起伏，可是其中的气势却已经足够震慑叶阳膺了。

　　“儿臣不敢。”叶阳膺又跪在了地上。

　　“近段时间西边异族扰境，膺儿去看看吧。”叶阳漓湛还是平淡的说，简单的一句话却是变相的放逐。只有真正有实力的才能够带着荣耀重新回到权利中心。

　　而到时候是否错过了最佳争权时机就要看自身的实力如何了，当真是狠到极点。可是叶阳膺却只能磕头谢恩，还留给他一条命就不错了。

　　“下去吧。”叶阳漓湛挥了挥手，待到叶阳膺离开之后，才疲惫的仰起头，闭上眼睛，低低的唤道，“离玉。”

　　“属下在。”很快叶阳漓湛背后就跪了一个人影。

　　“刚才可真是他来了？”离玉一直跟在叶阳漓湛身边，所以要么刚才就是没人来，要么就肯定是骆越潇来了，如果是其他人的话，离玉是绝对不会这么安静没有动静的。

　　也正是因为离玉的没有动静，才让叶阳漓湛以为自己是在梦境之中，在叶阳膺面前做出如此失态的表现。

　　“是。”离玉低低的应了一声，心里却在担心叶阳漓湛会不会因为他的擅自决定而恼怒。可是这五年来他一直看着叶阳漓湛，太苦了……

　　“下去吧。”叶阳漓湛轻声说，挥了挥手，感觉自己身上所有的力气都已经被抽干一般，疲惫至极。

　　直到离玉离开良久，叶阳漓湛才佝偻的扶着旁边的桌子坐在宽大的龙椅上，回想着刚才真实出现的骆越潇……

　　他叫自己父皇，他是知道了吧？两人的关系。那他又是怎么想的呢？怎么看待两人的关系呢？会看不起他么？看不起，曾经勾引了自己亲生儿子的父亲……

　　他为什么又要出现呢？是恨他么？所以要回来报复他？除此之外，叶阳漓湛实在是想不出来骆越潇会出现在他面前还有什么可能。

　　难道他们还要纠缠不清么？可是，是以什么关系？父子么？可是父子，又要如何纠缠？

　　叶阳漓湛脑子混乱的胡思乱想着，不知道是在期待骆越潇的再次出现还是在害怕骆越潇的再次出现。也许两种可能都有吧，诡异的矛盾。

　　可是不管叶阳漓湛这么期待又害怕，骆越潇仿佛又消失了一般。殒天宫那边也只传来过一次骆越潇回去接受了副宫主的职位，随后就去执行宫主吩咐的秘密任务了。

　　从时间上来算，骆越潇是在接受秘密任务之后才出现在皇宫的。可是在皇宫昙花一现之后骆越潇又消失了。

　　叶阳漓湛等待了很久，在他几乎以为骆越潇会就此继续失踪下去，再不出现，当初昙花一现真的就是一场梦幻的时候，骆越潇又以一种不可思议的姿态出现在了叶阳漓湛的面前……

　　作者有话要说：忽然跳跃几年，几乎就是我的惯例了rq于是这次是跳跃了五年~

　　PS:今天的第二更= =童鞋们要多多撒花- -~

　　上榜了，10天2W，我已经荒废了好几天了...= = 于是最近几天更新会勤快一点...OTL OTL 我要死了------

　　


                  第二章



　　灏帝十九年深秋京城骆越潇和骆越凛坐在京城最繁华的的大街上的客栈二楼，骆越潇不禁感叹，时间真的过得很快，转眼时间就已经是五年过去了。他又来到了京城。

　　他和骆越凛三个月前来参加了科举。骆越凛参加的是文试，骆越潇参加的是武试。而今天，正好是文试会考放榜的日子。

　　“小潇，你说我会落榜么？”骆越凛摇着一把题诗折扇，漫不经心的看着街对面放榜的地方围满了书生。

　　骆越潇睨了他一眼，并没有回答他的话。回想起几个月前骆渊飞鸽传书招他回来，告诉他时机成熟，该去帮他办那最后一件事情的情形。

　　五个月前，骆越潇接到了骆渊的飞鸽传书之后动身往回赶，终于在四个月前赶回了殒天宫。然后，殒天宫跟他讲了一个长长的故事。

　　富家氏族里最常见的争权。前世电视里几乎演烂了的戏码。可是骆渊却告诉他，他就是争权中的一个失败者。

　　他说，他本来是最有继承权的少爷，但是他有一个很可怜的弟弟，于是他将那个弟弟接到了身边，将之纳入羽翼之下。

　　可是那个弟弟却是个白眼狼，最后狠狠的咬了他一口。借由他的宠爱和信任给他下毒，夺了他手里所有的势力，还想害死他。

　　可是骆渊早一步发现了他的阴谋，于是带着他自己的儿子骆越凛和他弟弟的儿子骆越潇，离开了那个是非之地。

　　最后他弟弟灭掉了他所有的兄弟，夺得了家主之位。可是骆渊不甘心了。潜伏了这么多年以后，他要抢回来。

　　可是他的容颜尽毁，已经没办法证实自己的身份，所以要骆越潇帮他。不过不需要骆越潇把他父亲的一切毁掉，也不需要骆越潇把他父亲的东西全部抢来给骆渊。

　　只需要骆越潇抢了他父亲的一切，之后那些东西任由骆越潇处理。

　　骆渊声泪俱下的说，他不是要权利，不是要财产，他要的只是他弟弟失败，如此而已。所以他才要骆越潇去做，因为骆越潇最有资格。

　　骆越潇听完这个就有所觉，已经大概明白了骆渊在讲什么。不过为了确定，还是问了一句：“我父亲是谁？”

　　“你父亲就是，当、今、天、子、叶、阳、漓、湛。”骆渊邪恶的微笑着，一字一顿的说着，他在心里期待着骆越潇的变脸，毕竟五年前没有看到骆越潇失控的样子，此刻他自然想看到。

　　可是回应骆渊的，只是骆越潇一个淡淡的微笑。骆越潇总算明白，当初叶阳漓湛赶他走怕是因为他知道了他们的父子关系。

　　而此刻骆渊要他去争夺皇位，大概是觉得叶阳漓湛爱他，所以他去动手的话，能够最简单的打击叶阳漓湛，运气好的话，还有可能抢皇位都抢得很轻松。

　　好处不少，可是我为什么要按照你的剧本来走？骆越潇脑中瞬间闪过无数想法，不管他要如何做，总之办法很多，慢慢来，一个一个精挑细选，用最好的一个就好。

　　骆越潇不得不承认，虽然当初他曾在心里发誓，他和叶阳漓湛没有关系了，可是此刻明白他和叶阳漓湛的症结所在，顿时明白他们还有可能。

　　而第一反应不是要如何躲避叶阳漓湛，如何报复叶阳漓湛。而是在想，要如何才能再次跟叶阳漓湛在一起。

　　“潇儿，当初我让你和叶阳漓湛分开也是为了你好，你们毕竟是父子，在一起是不会有结果的。”骆渊见骆越潇不说话，又接着诱哄。

　　“好。”骆越潇淡淡的笑着，轻轻应了一声。不管如何，他首先要接近叶阳漓湛才行，而皇子这个身份很好，还可以顺便报复一下当年他什么都不说清楚就赶他走的决定。

　　骆渊皱眉，有些意外骆越潇竟然这么简单这么干脆就答应了自己的要求，本来他还以为要说上老半天的，准备了一大堆的话却毫无用武之地，一如五年前骆越潇离开那次。

　　“师父，你想要的是皇位，那么叶阳漓湛这个人，交给我没问题吧？”骆越潇轻松的笑看着皱眉的骆渊，心情愉悦。

　　“潇儿还是喜欢叶阳漓湛？”

　　“不，不过如果师父只是恨叶阳漓湛，而对江山没有兴趣的话，那么我自当为师父守好这江山，只不过这叶阳漓湛，希望师父不要让他好过就行了。”

　　“既然潇儿想要叶阳漓湛，为师自然不会阻拦。”骆渊摇摇头，这么明确的威胁选择，骆渊自然聪明的选择了江山，毕竟到时候叶阳漓湛失去了一切，他也算是报复够了。就让骆越潇拣去了也没有多大影响。

　　“如此，甚好。”骆越潇满意的笑笑，点了点头。

　　之后骆渊就告诉他，已经给他们安排好了。骆越潇角逐皇位，骆越凛自然带着殒天宫一切势力帮助他。

　　前两年就已经为两人谋取了文武举人的身份，现在两人只要一起赴京赶考，一文一武，至少保证骆越潇中个进士，随后就在殿试上揭露自己的身份。而证据就在骆越潇的腰间。

　　当年叶阳漓湛看过骆越潇腰间的胎记之后又用了同样的药给他遮掩了回去，所以骆越潇并未发现什么一样，不过此次骆越潇离开之前特意消除了胎记上的易容膏。

　　之后两人就像所有附近赶考的举人一样，背着简单的行李向京城进发了。骆越凛参加了会试，骆越潇参加了武试。

　　然后就是今天，三个月后，骆越潇和骆越凛一起坐在会试放榜之地对面的客栈，淡定的看着对面的喧哗。

　　没一会儿，敲锣打鼓的报喜队伍就进了骆越潇所在的客栈。骆越潇和骆越凛看着队伍走了进来，骆越凛仰头喝尽杯中酒，笑问骆越潇：“你猜状元是不是我？”

　　“你别太自信，要不然到时候名落孙山你就等着哭死吧。”骆越潇不爽骆越凛一副天下他最聪明的样子，忍不住打击道。

　　“是不是，须臾便知。”骆越凛神秘的笑笑，依旧喝着他的酒，自信满满。

　　两人静坐着，等待着那报喜队伍，没一会儿队伍就在掌柜的带领下上了楼来，直直向骆越凛走来。骆越潇瞥了一眼，周围坐的人大都不是参考举人，看来这头甲还真被骆越凛给拿下了。

　　不出骆越凛所料，第一名的喜报就是送给他的。骆越凛优雅的起身谢过报喜之人，拿了喜报给了赏钱打发了人走，一派大家公子模样，丝毫没有失态。

　　骆越潇坐在一边看着志得意满的骆越凛，只觉得那背后有一条尾巴，而且高高的翘起，一甩一甩的，嚣张自恋。

　　殿试是在半月之后。而这半月时间，有七天是在举行武试的最后比试。然后半月之后文武前三甲一起觐见皇上，由皇上再次测试，现场定夺三甲排名。

　　骆越凛满意的拿到了会试头甲之后并没有随那些同样进士及第的书生一起聚会熟络关系，而是光明正大的说，要去看弟弟的武试决赛，说不定自家还会同时出了文武状元。

　　这话是说得太过嚣张自大了，骆越凛虽然有这本钱，这么说却也是为了故意吸引大家的视线。随后文人聚会渐渐消散，倒是多数随了骆越凛去看了骆越潇的比试。

　　叶阳王朝尚文轻武，会试大张旗鼓，武试却寥寥数人。朝廷并不怎么重视，所以到场的官员也不多，再加上五年过去，骆越潇也变化不小，居然真的无人认出骆越潇就是五年前觐见的武林盟主。

　　五年前的骆越潇武功已经算得上是数一数二了，在武林大会上，虽然有些水分，但是也算是博得头彩了，功力自然是不弱的。这经过五年的历练，怕是当年胜过骆越潇几分的护国将军高戍城也不见得能够赢了骆越潇了。

　　所以骆越潇这个武试头甲几乎是赢得轻而易举，毫无含糊的。于是京城就传出了文武头甲皆出自骆家兄弟的喜事。

　　这话自然也传到了叶阳漓湛的耳朵里，但是叶阳漓湛听到这个消息的时候并不知道这骆家兄弟的名讳。

　　而且叶阳漓湛因为等待了三个月都没有等到心中之人再次出现，最近心情非常不好，政务处理得也马虎了很多，所以错过了好多非常有用的消息。

　　于是，这也就造成了叶阳漓湛在殿试之上看到骆越潇的时候，差点控制不住自己的情绪。

　　本来骆越凛和骆越潇也算招摇了，骆越凛这么做也是想引起叶阳漓湛的注意，可是这么久下来，叶阳漓湛却没有丝毫反应。

　　这倒让一向习惯把一切计算精确的骆越凛有些苦恼，不知道叶阳漓湛究竟是什么意思。最后也只能嘱咐骆越潇在殿试之上认亲一定要声情并茂。

　　随后殿试到来，骆越潇骆越凛和其他一干文武进士都一起被召集到了大殿之上。等待良久，皇上叶阳漓湛才姗姗来迟。

　　在叶阳漓湛进来的前一刻已有太监通报，所有人都跪了下去，叶阳漓湛也没注意到其中竟然就有一个自己朝思暮想的人。

　　“平身。”叶阳漓湛淡淡的说，作为帝王戴惯了冷漠的面具，让叶阳漓湛的声音有一种冷酷的威严气势。

　　所有人都起了身，不过却是躬着身子。骆越潇知道他今天必定要扮演这特例的角色，索性也不忍耐，直接抬起头来看着那高高在上的男人。

　　很瘦，很憔悴。不过才五年，却感觉像是过了十五年一般，老了好多。骆越潇看着叶阳漓湛在心里这样想着。

　　也许是骆越潇的目光太过突兀，也许是骆越潇的目光太过放肆，或者两者兼有。骆越潇很快成为了众人的焦点。

　　叶阳漓湛旁边的太监尖声斥骂：“大胆奴才！竟然敢直视天颜！”

　　骆越潇闻言低下头，轻轻一笑，没有说话。并没有像骆越凛之前教他的那样痛陈分离之苦，只是垂着头，躬身一礼，淡淡的说：“失礼。”

　　没有敬称，没有谦称。淡淡两个字算不上恭敬，也不能说无礼。骆越凛皱眉，忽然觉得骆越潇并不如他说了解的一眼简单。这样的感觉不好，很不好，非常不好。

　　“平身。你是……武举头甲？”叶阳漓湛愣了半晌，直到骆越潇身体躬着半天才反应过来，整了整心神，让自己镇定下来，看了骆越潇站的位置才迟疑的问道。

　　“是。”骆越潇直起身子，低低应了一声。

　　“你，为何一直不曾用敬称？”叶阳漓湛皱眉问道，其实他只是想知道，骆越潇对于他们俩的父子关系，要如何处理。

　　“敬称？”骆越潇抬起头来直视叶阳漓湛，轻笑一声，带着些冷意道，“作为不被承认的儿子，我能用父皇这个敬称么？”

　　“你……”叶阳漓湛几不可查的颤抖了一下，迅速稳下心神。脑中千回百转，既然他挑明了关系，就是想要他大皇子的身份吧？既然他要想，那就给他好了。

　　“谁说朕不承认呢？”叶阳漓湛深吸一口气，缓缓扯开嘴角笑道，“朕之大皇子于十九年前离宫，改名换姓拜隐士高人为师，今正式回归。正其名庚，敕封潇王，一切规格比照亲王。”

　　祖制规定，皇子成年可封王，但是无重大贡献不可封亲王。所以此刻叶阳漓湛也只能封骆越潇为王，不过起衣食住行却全按照亲王来，可见皇帝对其有多宠爱。

　　“父皇，师父赐名越潇，儿臣欲自令其为字。”骆越潇俯身一拜，淡淡的说。自己用了十多年的名字，骆越潇还不想换。

　　“准。”叶阳漓湛大笔一挥，毫不迟疑。

　　“潇王殿下还不谢恩？”刚才才斥骂过骆越潇放肆的小福子继续皱眉提醒道，心里对这个大皇子没有多少好感，皇上给他如此大的恩赐，他竟也只是默默听着，完了连一句叩谢都没有。

　　骆越潇微微皱了皱眉，他不是没有下过跪，可是如果可以，他并不愿意下跪。就是这隐晦的迟疑，依然落入叶阳漓湛的眼中。

　　“潇王才及回朝，不通皇宫礼仪，特许见君不拜，佩剑上朝，骑马入宫。”这些特例也只是为了骆越潇在这皇宫能够自在点，这样自己也许会多些见他的机会。

　　若是让骆越潇三步一跪，九步一叩的话，骆越潇怕是会视进宫为洪水猛兽，非万不得已，就退避三舍吧？

　　“多谢父皇体谅。”骆越潇这才舒展了眉头，淡笑着躬身一拜。

　　作者有话要说：抱歉抱歉，意外断了两天网，我爬回来更新了。晚一点还会有一更~大家等等~别当成伪更了哈~

　　这一章的留言真是个杯具..．

　　不要霸王了啊不要霸王了啊啊------

　　


                  第三章



　　“陛下岂可如此草率，仅凭只言片语便妄下定论？”也许之前是被叶阳漓湛雷厉风行的系列圣旨搞得有些愣神，可是回过神来其他皇子派别的大臣纷纷站出来指出其中的疑点，怎么会容忍这样突然冒出来的皇子？

　　“放肆！朕的皇儿朕岂会不识！”叶阳漓湛一掌拍向龙椅坚硬的扶手，厉声暴喝！

　　“陛下！皇室血脉尊贵无比，绝容不得低贱血脉混淆啊。”顿时有人仿佛握住了真理，仿佛骆越潇真的就是假冒伪劣产品一般扑到在地，大声哭号。

　　“哼，你们当朕是老糊涂么？朕自己的儿子还会分辨不出？”叶阳漓湛冷笑着道，“可知污蔑皇室血统是何罪名？”

　　当骆越潇在大殿上说出两人关系的那一刻，叶阳漓湛做出了多个决定。承认骆越潇的身份当然是最基本的一个，还有一个，便是给他自己能给他的一切……

　　他既然选择了回来，不就是为了那至高无上的位置么？否则极端厌恶被束缚的他，怎么会舍得放弃逍遥的浪迹天涯呢？

　　而要给他所有的一切，那么为他铲除一些绊脚石，也算是自己能为他做的，为数不多的事情之一了吧？

　　“陛下，需当验明身份啊……”皇上都如此说了，自然是没敢说骆越潇的血统究竟如何，不过毕竟是皇室血脉，该做的验证还是必须的。

　　叶阳漓湛冷哼一声，吩咐人呈上了叶阳王朝皇室验查的专门器具。也就是五年前叶阳漓湛迷昏骆越潇之后检验骆越潇血脉的那套工具。

　　结果是什么叶阳漓湛五年前就知道了，微微闭上眼不愿再看。不过铁证如山，血缘不容他人诋毁。大臣全部无话可说。

　　骆越潇一直嘴角挂着冷笑，就像个旁观人一样看着，让干什么就干什么。只是心里暗想，没想到就这样就结束了，还以为要当中脱衣服给大家看胎记呢。

　　太监将相容了的白玉碗端着走遍了大殿上每一个人的面前，然后才在叶阳漓湛的挥手下离开了大殿，叶阳漓湛本想随后就处理了那几个二皇子三皇子党派的大臣，却没想到被极有眼识的三皇子给拦了下来。

　　三皇子叶阳庾见叶阳漓湛稍有异动，连忙跨出一步，冲着骆越潇躬身一拜，一揖到底，带着些欣喜的说：“臣弟庾见过皇兄，恭贺皇兄还朝。”

　　叶阳庾本想借这个机会讽刺骆越潇几句的，不过为了保护自己派系的大臣，叶阳庾生生忍了下来，只装出高兴的样子，说了几句恭喜的话。

　　“多谢三弟。”骆越潇也不还礼，淡笑着回了一句。叶阳庾本就长了一张可爱的娃娃脸，再者本身也只有十七岁，装起可爱来绝对讨喜。

　　“好了，兄弟两要寒暄下去寒暄吧。”叶阳漓湛一句话打断了两人的交锋。不过经这一扰，刚才剑拔弩张的气氛也没了，叶阳漓湛也不好再追究污蔑皇室血脉的罪名。毕竟这样的罪名也就是个空架子，可大可小，端看具体情况，怎么说而已。

　　之后叶阳漓湛就公正的处理了所有人文武进士的名次问题。

　　文试自然是出了几道题看临场对答，也无外乎对联作诗什么的。题目都是之前就想好了的，如果让叶阳漓湛现场想题，平时叶阳漓湛是没问题，不过今天在终于见到骆越潇的冲击之下，叶阳漓湛的脑子里其实还混沌得很，根本无法思考太有深度的问题。

　　文试前三甲的进士还是很很有才学的，对于叶阳漓湛的问题完全是对答如流，信手拈来。不过质量还是有些差距的。

　　于是文科三甲的成绩也就出来了，状元是骆越凛。不过我看着骆越凛那张阴沉的脸，知道他怕是叶阳漓湛给他开小门进来的。不由在心里暗叹，终于遇到对手了。

　　转头去看那榜眼，所有人都说其才学和骆越凛不相上下的冉柒墨，五官秀气普通，文质彬彬，那一身的书卷味和柔弱感，典型的江南男子。

　　轮到武试三甲，武试的决定方式自然还是比试，所有人都移驾去了偏院的武场。因为从之前的初选一路到决赛骑马射箭武功耐力都一一比过了，所以殿试的比赛项目是兵法。

　　不过因为武者并不要求会文，所以不会兵法也无所谓，三甲依旧不会掉。另外两人，虽说不上是莽夫，但是兵法在这个世界，并不是想学就可以学到的。所以骆越潇夺得武状元之名又是一次毫无悬念的结果。

　　于是，这一次朝会过后，武状元，大皇子，潇王爷之名，顿时在京城乃至整个叶阳王朝都火热了起来。

　　骆越凛作为文状元，叶阳漓湛封他为御书房行走，虽只是五品小官，但是却是直接接触了权利政治。本来以为会被流放的骆越凛还颇为惊异叶阳漓湛的决定。

　　而骆越潇，潇王只是爵位，而他的职务却是皇城禁军统领。也就是说叶阳漓湛把自己的身家性命都交给了骆越潇。骆越潇忽然觉得有些麻雀变凤凰的感觉。

　　朝会结束，所有人该就位的都就位了，该离开皇宫的都离开了，只有骆越潇被留在了下来。理由是骆越潇的潇王府修建需要时间，而在潇王府修建完成之前，先暂居宫中。

　　叶阳漓湛不知道，让骆越潇住在宫里，到底是能自己带来快乐还是痛苦。不过下意识的让他住在了宫里，至少他可以多看骆越潇几次。

　　皇宫栖霞宫骆越潇看着这个叶阳漓湛让他搬进来的宫殿，金碧辉煌，磅礴大气。是叶阳漓湛平素休息之所，也算是叶阳漓湛的第二个寝宫。

　　给了他，算是一种殊荣吧？可是骆越潇却一点都不想要。因为叶阳漓湛经常会来这里住的原因，栖霞宫里到处都是叶阳漓湛的影子。

　　而且最重要的是，栖霞宫后面就是叶阳漓湛的禁地，那一片竹海。除叶阳漓湛外所有人都不得入内的地方。

　　当初他们，就是在那里定情的。虽然只有短短的几天时间，但是那里却留下了他和叶阳漓湛很多美好的回忆。

　　骆越潇站在栖霞宫的后院，面无表情的看着不算很高的院墙外那茂密的竹林。感觉到身后来了不少人，嘴角轻轻勾起一丝冷笑。

　　“越潇。”叶阳漓湛一路上阻止了所有要通报的人，带着几个太监宫女一路走到了栖霞宫的后院。并没有一个人前来，他怕单独见面的尴尬。

　　“儿臣见过父皇。”骆越潇闻声回头，躬身行礼，就像所有臣子一样谦逊恭敬。瞬间就把两人的距离拉了开来。

　　“平身吧。”叶阳漓湛端着皇帝的威严淡淡的问，毕竟身边还有这么多太监宫女在，“在宫里一切还习惯么？”

　　“回父皇，儿臣一切皆安。”骆越潇垂首，低眉顺目，恭敬的回答。就像是皇帝和所有下臣的对话一般，实际上没有任何意义。

　　“今晚戌时有个宴会，是为你洗尘的。”叶阳漓湛忽然觉得烦躁，也许他来看骆越潇的决定就是一个错误。

　　“多谢父皇厚爱，儿臣一定准时参加。”骆越潇低着头，掩住了嘴角的笑意。也许旁人无法看透叶阳漓湛淡漠的表面下究竟是何情绪，可是他骆越潇却是看得一清二楚了。

　　“嗯。”叶阳漓湛随意应了一声，甩袖离开。皇帝做惯了，这只是他在烦躁之时的下意识行为，可是知道走远了才暗暗后悔。

　　他记得很久以前骆越潇就说过，不喜欢他对他摆出他的皇帝架子。后来叶阳漓湛就一直小心注意着，尽量避免让骆越潇看到他做皇帝的一面。

　　可是今天却……

　　叶阳漓湛轻叹一口气，当初骆越潇是对情人提出的要求，此刻他们早已经不是情人了。再说当初执意分手的时候更不想让骆越潇看到的一面都摆过了。现在又计较这些，实在有些可笑。

　　骆越潇直起身子，看着走远了的叶阳漓湛淡淡的笑了。只是这样一句话，没必要他堂堂帝王之尊亲自来通知吧？

　　骆越潇不仅在心里疑惑，这个老男人，究竟有什么吸引了自己？明明五年前就决定了的，既然分了，就再无瓜葛了。可是现在自己却身在皇宫……

　　骆越潇暗暗摇了摇头，想不通的问题就不要去想了。反正自己的心看来是不大可能放得下他了，那就尽力去抓住好了。

　　骆越潇又往叶阳漓湛消失的地方看了一眼，转身回了寝宫。今晚的宴会也算是正式在朝廷亮相吧？可不能马虎了。

　　很快天色就黯淡了下去，深秋的夜总是来得特别的早。到戌时，天空已经一片漆黑，偶有疏星闪烁。月娘也是躲在云层之后，羞涩的偶尔露个小脸。

　　骆越潇赶到开宴会的洗云宫的时候，宾客已经差不多到齐了。叶阳漓湛子息并不算多，加上骆越潇一共才四个而已。

　　二皇子叶阳膺，年十九。封昭郡王。三个月前被叶阳漓湛派去了西边驻守。因其外公是宰相，主要势力是在文臣方面。

　　三皇子叶阳庾，年十八，封澜郡王。此刻正居于大殿左侧下首位，其本身是大将军，与护国将军高戍城各执三分之一军权。最后三分之一军权在叶阳漓湛手里。

　　叶阳漓湛派叶阳膺驻守西边给的就是叶阳庾的兵。也算是间接抽调了叶阳庾的部分势力。使两王势力不至于过大，引起祸乱。

　　四皇子叶阳庸，年仅十四，还未封王。此刻正居于大殿左侧二首位。其母势微，兼且本人平庸，并不得宠。几乎是从一出生就被判出皇位之争。

　　骆越潇看了看大殿里的人，坐到了大殿右侧首位。叶阳王朝以右为尊，骆越潇坐的位置，就是一人之下，万人之上了。

　　没一会儿远远有人通报，皇上驾到。于是所有人都站起身，匍匐在地。只有骆越潇，有叶阳漓湛的特赦，只是弯了弯腰。

　　叶阳漓湛走进来，骆越潇见大家都跪着，于是悄悄抬了抬头，却见叶阳漓湛正看着他，忽然间和骆越潇的眼神对了个正着，两人都不动声色的把目光移开。

　　骆越潇继续低着头，叶阳漓湛看向前方，缓步走向大殿正中。叶阳漓湛坐下，又看了看躬着身的骆越潇，忽然觉得刚才两人就像是在一大群人背后偷情一般。

　　“平身吧。”叶阳漓湛收回目光才淡淡的说。众人起身，才又赐坐。讲了些官方性的欢迎词，就宣布宴会开始。

　　宴会永远是宴会，并不因为他的理由不同而有何改变。只不过今天，被人围着的宴会之主变成了才刚晋升的潇王骆越潇。

　　不过幸好骆越潇之前有仔细读过骆越凛给他的资料，知道身边围着他的都是些什么人。见人说人话见鬼说鬼话，言不及三分，让人根本试探不出骆越潇有几分水平。

　　作者有话要说：上一章的留言真是杯具...难道我二更就注定留言杯具了么...那不是说我以后都不敢二更了么- -

　　------

　　------

　　|童鞋们,有没有好心的童鞋怕回去给我补分留言的- -

　　------

　　------

　　|今天更新的分量可是以往四天的分量啊啊啊啊 ~~oo ~~

　　------

　　


                  第四章



　　热闹的宴会，仿佛所有人都为骆越潇的回归真心的高兴着。可是事实上，大概没有一个人是真的高兴吧？就连给了骆越潇无数赏赐的叶阳漓湛都并不高兴骆越潇回来。

　　骆越潇端着酒杯，笑看着一殿的言笑晏晏，觉得这真是无比讽刺。皇室，果然就是这么虚伪的地方么？所以他，当初明明是不想乱伦，却要让自己误会他有了孩子？

　　骆越潇冷笑，瞥了一眼那端坐于大殿正中的九五之尊，忽然有了丝邪恶的想法。不过现在还只是一个想法，不能实践。

　　骆越潇勾了勾嘴角，冷笑。他还真的很想看，在他实施他恶毒的想法的时候，叶阳漓湛会有什么样的表情。一定很精彩吧？

　　“大皇兄。”骆越潇见叶阳庾走了过来，连忙收起了脸上的表情，微笑着看着叶阳庾。

　　“三皇弟。”骆越潇点了点头，招呼一声。

　　“大皇兄，今日二皇兄不在，但这礼数可不能失了，今日我便在这里带二皇兄向大皇兄问好了。”叶阳庾举起酒杯敬道。

　　“三皇弟客气了，都是兄弟，何须这些繁文缛节。”骆越潇笑着端起酒杯与叶阳庾的酒杯轻碰，仰头饮尽，一副兄友弟恭的模样。心里却在疑惑，叶阳庾明明刚才敬过他酒了，而且两人还寒暄了老长一阵，此刻又是为何借口叶阳膺的名义再次敬酒？

　　“但是对哥哥的归来还是要表示欢迎的。”叶阳庾尔雅的笑着，一个称呼就刻意将两人的关系拉近了许多。骆越潇也不介意，只是淡淡的笑。

　　骆越潇应付着四面涌来，并不真诚的祝贺，还有闲心时不时的去瞥一眼叶阳漓湛的状况。所以当叶阳漓湛跟身边的太监小福子知会了一声独自离开之后，骆越潇也找了个借口悄悄离席了。

　　这样的宴会，皇帝从来都不是最重要的，却是必不可少的。不过皇帝在大家会不自在，也达不到宴会的真实意义，所以通常宴会开始之后皇帝就会找个借口离席。

　　这是皇室宴会的潜规则，并没有人会去在意，所以当大家注意到宴会真正的主角骆越潇竟然尾随叶阳漓湛而去的时候，也只会嘲讽的笑笑，认为骆越潇没有见识，随后便又自顾与人交。并不会指正什么。

　　宴会没有了主角，他一样是宴会。只是一个给大家互攀交情的人一个平台而已。所以在前面宴会的掩饰之下，骆越潇和叶阳漓湛终于有了私人空间。

　　“怎么？不高兴我回来么？”骆越潇尾随叶阳漓湛来到一处无人的小花园里，就见叶阳漓湛一个人坐在花园角落的石桌边静默无语。

　　“越潇？你怎么会来？”叶阳漓湛有些惊讶的回头看着骆越潇，不禁在心里皱眉，难道是自己平时太纵容离玉了么？有人靠近也不通报。

　　“我的父皇，您能来，儿臣为何不能来？”骆越潇有些跋扈的说。其实对于叶阳漓湛，他这些日子心里一直压抑着一股气。

　　当初他想好了要和叶阳漓湛断绝，可是一想到知道了两人关系之后又是下意识的就想着复合。骆越潇痛恨自己的“出尔反尔”，可是这是自己的心给自己的答案。

　　骆越潇并不想违背自己的心意，让自己心里不舒坦。可是骆越潇心里也愤恨着叶阳漓湛这个能让自己“出尔反尔”的人！

　　所以骆越潇决定要用暴力手段将叶阳漓湛抢到手！一来可以狠狠的报复叶阳漓湛，二来按叶阳漓湛的性子来看，绝对是非暴力不合作的。

　　“朕没这个意思，不过你作为宴会的主角，怎可随意离席。”叶阳漓湛皱眉，摆出冷漠的样子，面无表情的说。

　　“父皇作为一国之君都随意离席了，我区区一个王爷离个席又有何关系？”骆越潇满不在乎的笑着说。

　　“越潇，你既然选择回来，就要学会适应这个地方。”叶阳漓湛忽然低声说道，满是劝解与教导的意味。

　　骆越潇面色一僵，收起了脸上的笑容。看着叶阳漓湛冷冷的说：“你以为我为什么会回来？”

　　“越潇，你为何回来我们都清楚，至于那究竟是不是你所愿。”叶阳漓湛低着头，淡淡的说，神情有几分无奈，“你最后还是回来了不是么?”

　　你回来了，就表示你决定了。不管那是不是你自己的心愿，你终究是决定了。我不知道皇位对你究竟有多少吸引力，但是我知道，你要它。而你要，我便给。

　　叶阳漓湛在心里想着，不过却不打算将这话告诉骆越潇。

　　“你以为我就是个权利熏心的人么？”骆越潇双目冒火，愤怒的冲上前去揪住叶阳漓湛的衣领将叶阳漓湛提了起来。

　　叶阳漓湛看了看自己胸前的双手和近在眼前的那张脸，忍住想要抚摸上去的冲动，顿了顿只是淡淡的说了一句：“皇儿，你僭越了。”

　　骆越潇猛的一松手，退后一步，躬身行礼：“儿臣冒犯，请父皇恕罪。”

　　叶阳漓湛藏起眼中的痛苦，深深的看着骆越潇，半晌偏过头去，淡漠的说：“皇儿须谨记教训，不可再犯。”

　　“是，儿臣一定不会再犯。”骆越潇躬着身子，低着头咬牙切齿一字一顿的说着。

　　“嗯，下去吧。”叶阳漓湛坐回椅子上，背对着骆越潇，随意的挥了挥手。

　　“是。”骆越潇狠狠的咬了咬牙，竭力控制着自己冲上去暴打叶阳漓湛的冲动，恭敬了回了一句，甩袖离开。

　　可是快走出院门的时候，又忍不住回头看看那个让自己如此气愤的人，却只看到一个萧瑟孤独的单薄背影，心里又泛起一阵心疼。

　　一边在心里狠狠的大骂自己犯贱，一边却又不受控制的脱下自己的外套往回走，粗鲁的把外套披在叶阳漓湛身上，骆越潇粗声粗气的说：“早点回去！”

　　说完头也不回的离开了，再不敢回头去看叶阳漓湛，就怕自己一看又会忍不住做出更让自己唾弃的事情来。

　　叶阳漓湛抚摸着肩上披着的还带着骆越潇体温的衣服，看着骆越潇匆忙离开的背影，缓缓扯开一个苦涩的微笑。温暖的感觉还是很轻易的侵入了心扉。

　　（芷:有没有觉得潇潇很可爱?有没有有没有?我写这里的时候觉得潇潇真的是好萌啊好萌...）

　　骆越潇出来之后还没来得及返回宴会的大殿就遇到了骆越凛。骆越凛是跟着骆越潇出来的，不过骆越潇进了那个院子之后，骆越凛却被人拦了下来。

　　拦住骆越凛的正是离玉。离玉这个人虽然是暗卫，却不是那种一板一眼只懂得听主人吩咐的奴才。他忠于叶阳漓湛却也有自己的思维。

　　他几乎是时刻跟在叶阳漓湛身边，所以自然很了解叶阳漓湛和骆越潇之间的关系和感情。这些年来看着两人发生的一切，虽然不能帮上什么忙，但是需要的时候还是会给予恰当的方便的。

　　比如，他看着骆越潇进了院子，自然不会让骆越凛也进院子去打扰叶阳漓湛和骆越潇了。所以离玉很尽责的将骆越凛拦在了外面。

　　不过骆越潇没有在里面待很久，稍微过了一会儿，骆越潇就出来了。看到骆越凛的时候也没有惊讶，只是淡淡的点了点头。

　　两人就一起离开，找了个安静的地方。本来两人参加科举就是用的师兄弟的身份，所以他们两人一起被看到也不会有人有疑惑。

　　“我暂时大概出不了宫，而且叶阳漓湛应该是知道我回来的目的。”骆越潇简洁明要的说。

　　“嗯，我会把宫里有用的人名单都够你,还有这块玉环，是信物，你拿着。”骆越凛从怀里掏出一块圆环形的玉环递给骆越潇。

　　“叶阳漓湛肯定是知道你回宫的目的的，本来我还想暴露身份引开他的注意力，不想他竟然给了我这么重要的职位。”骆越凛也露出惊异的表情。

　　骆越潇也低头沉思着，骆越潇回想着从回来之后叶阳漓湛的所作所为还有刚才叶阳漓湛说的话，心里暗暗猜测，叶阳漓湛不会是想……

　　虽然这个猜测有些诡异，可是骆越潇却丝毫不觉得奇怪不合理。相反，叶阳漓湛会做这样的决定很正常，他毕竟并不是一个多么贪图权利的人……

　　“阿凛，他既然给了你这个职位，你就好好利用吧，别浪费了。”骆越潇拍拍骆越凛的肩膀，暗想如果叶阳漓湛真的那么打算的话，那么骆越凛就是他故意留下来帮他的了。

　　“不妥，也许他是在试探我们呢？”骆越凛摇了摇头说，“我回去想想再说。”

　　“嗯。”骆越潇也随他，现在才刚刚回朝，一切都不需要也不能有什么大动作，慢慢来，先稳定根基才是最重要的。

　　“小潇，你的外套呢？”两人正准备分道扬镳，骆越凛却忽然发现骆越潇的外套不见了。

　　“在院子里被一只猫给抓破了，我就扔掉了。”骆越潇随口撒谎，脸不红心不跳。

　　“哦。”骆越凛也没在意，径自离开。虽然两人见面有是身份遮掩，但是太久也不好。

　　骆越潇也回了大殿，此时宴会也差不多到了尾声，骆越潇回去之后立刻有人发现了他，又上去一阵阿谀奉承。骆越潇也一一应付，随后不久就假托不胜酒力回了寝宫。

　　本来以为回了寝宫就能稍微安生一点的骆越潇却依旧不得安宁。院子里的奴才很多，一个个都是极为殷勤的上前伺候，看得骆越潇烦躁不已。

　　大手一挥，让所有宫人都退了下去，骆越潇拿了套睡衣就往偏殿的浴池走去。脱了衣服泡在暖暖的池子里，才长长的舒了一口气。

　　这几天一直很累，无论是身体上还是精神上。现在好不容易能够稍微放松一下，没多久就在热气的蒸腾之下睡了过去。

　　可是即使睡着了骆越潇的精神也不敢有丝毫放松。这些天不仅要应付各种各样的人，还得防范着各方各面的刺杀。虽然骆越凛在他身边安排了不少保护他的人，可是毕竟是自己的小命，骆越潇丝毫也不敢大意。

　　骆越潇几十年的生命里，都从来没有觉得这么累过。还是浪迹天涯的好，一个人虽然要自己照顾自己，什么事都得自己打理辛苦了点，但是心里是舒服的，至少精神不会觉得累。

　　看来皇宫的生活真的是很惨，叶阳漓湛不知道这么多年是怎么过过来的。骆越潇不仅有些同情叶阳漓湛，完全没想起过不了多久自己就要接受叶阳漓湛的位置了。

　　忽然骆越潇心中一动，意识立刻就清醒了过来。虽然说骆越潇是睡了过去，不过高度集中的精神却让骆越潇一有风吹草动就醒了过来。

　　不过骆越潇却继续闭着眼睛装睡，仿佛根本没有被闯进来的人惊动一般，同时骆越潇不禁在心里哀号，为什么连这么一点点的休息时间也不给他？

　　作者有话要说：是互动了吧,互动了吧,萌吧萌吧萌了记得留言啊------

　　


                  第五章



　　感觉到来人走到了池边蹲下，骆越潇忽然暴起，劈手按住来人的肩，另一手直接抓住来人的手臂反扭在身后。

　　骆越潇并没有费多少力气就把人压制住了，因为来人没有丝毫反抗。骆越潇再将来人的脸搬过去看，原来是融思。

　　融思是叶阳漓湛给他的宫侍，既是伺候他的宫奴，也是保护他的侍卫。叶阳漓湛给他的人，骆越潇还是可以相信的。

　　“你怎么进来了？不是吩咐了不要任何打扰吗？”骆越潇皱眉放开融思，破坏了他难得的休息，骆越潇也没有什么好口气。

　　“主子恕罪。”融思安静的跪在浴池边，见融思并没有像其他宫侍一般哭喊求饶，骆越潇的心情才稍微好了一点。

　　“起来吧，有什么事？”骆越潇缓了缓口气，问道。

　　“是。”融思闻言起身，到一边去那了一套叠得整整齐齐的衣服回来，才又重新立在浴池边恭敬的回答，“是陛下让奴才把主子的衣服送还给主子，并嘱咐奴才好生伺候主子。”

　　骆越潇一见那衣服，赫然就是自己刚才给叶阳漓湛的外套，心里顿时闪过一丝怒气。豁然起身，忽然想起了融思的称呼，心里闪过不好的预感。

　　“融思，你下午还叫我王爷，为何现在改成主子了？”骆越潇微微眯了眯双眼，冷冷的看着融思。

　　“是陛下将奴才送给主子了，陛下说，以后奴才就是主子的人了，一切以主子的命令为上。”融思低着头平静的回答，丝毫不为自己如此轻易的就被转送而有任何不满。

　　骆越潇猛的握紧了拳头！叶阳漓湛什么意思骆越潇自然是明白了,融思不是一般的宫侍，他清秀可人，正值少年，叶阳漓湛将他送给骆越潇，自然也不是让他只做奴才的意思。

　　“哼！”骆越潇冷哼一声，心里暗自恼怒。却无从发泄，总不能现在去找叶阳漓湛吧？叶阳漓湛肯定不会让他碰的，五年前的最终诀别就是证据。

　　“主子，请让奴才伺候您。”融思忽然在浴池边跪了下去。

　　“去床上等我。”骆越潇皱眉想了想，点了点头。

　　“谢主子恩泽。”融思磕了一个头就平静的起身往浴室相连的用于休息的小间去了。

　　骆越潇暗想，他和叶阳漓湛真的要在一起，怕是还要好几年，这么多年也不可能一致禁欲，何况他离开的五年也没少找其他人。更何况这次是叶阳漓湛亲自送到他嘴边的，不吃就太对不起叶阳漓湛了。

　　骆越潇出了浴池，扯过一边的浴巾擦着身子，眼神随意的往窗外瞥了一眼，冷哼一声，甩下浴巾，就这样不着寸屡的走向是休息室。

　　休息间的床并不大，不过两个人也是足足够了的。融思早已经将自己剥得精光，□着平躺在床上，双手交叠在腹部，姿势虔诚而圣洁。

　　骆越潇打量着融思的身体，还是个少年，身体都还没有完全长开。嫩白的肌肤，吹弹可破。纤细的腰肢，盈盈一握。胸前两点嫩红颤巍巍的挺立着，下身的小兽正安静的潜伏。

　　骆越潇看到这着眼前可以成为美景的少年的身体，反而下不去手了。他虽然是喜欢男人的，可是却不代表他可以对少年下手啊。

　　“融思，你多大了？”骆越潇缓步来到床边坐下，一边轻柔的抚摸着融思的腰际，一边随意的问着。这肌肤倒的确是诱人……

　　“回主子，奴才十五。”尽管融思躺着，依旧是低眉顺目的恭敬回答。

　　“以后不要自称奴才了，自称融思。”骆越潇惊了一下，将手拿开。十五的孩子，这叫他如何下得去手？搁在现代还不得给他判个猥亵少年的罪？

　　“是。”融思低低的应了一声，沉默了半晌，看骆越潇再没有动作，以为是在等着他伺候，于是迟疑了一下，伸出手握住了骆越潇的欲望。

　　骆越潇又是一惊，啪的一下打掉融思的手，自己站起身来，从一边的衣柜里拿出一套衣服套上，然后又选了一套衣服扔给还躺在床上的融思。

　　“主子不要融思吗？”融思看了看扔在身上的衣服，微微撑起身子有些幽怨的说。

　　“把衣服穿上，我有话问你。”骆越潇不看融思幽怨的眼神，尽自整理着自己身上的衣服。

　　“是。”融思也乖巧，骆越潇怎么说就怎么做。安静的爬起来把骆越潇扔给他的衣服穿上，然后跪坐在床上等待着骆越潇的问话。

　　“现在我是你的主子，是吧？”骆越潇拉个张凳子坐在床前看着融思。

　　“是。”融思低声回答。

　　“那今晚发生了什么，你也不会告诉你的前主子吧？”骆越潇特意加重了“前主子”三个字，就是要让融思明白，什么该说什么不该说。

　　“融思不会说，陛下也不会问。”融思要摇头，道。

　　“嗯，那就睡吧。”骆越潇摸了摸融思的头，起身爬上床。这一晚也是累得够呛，晚上还这么折腾了一下，骆越潇早就困了。

　　“是。”融思也安静的躺在了床上。

　　只有一床被子，两人睡在一起，靠得也比较近。不过骆越潇明显是不打算和融思发生什么，融思也明白，于是也不敢有什么逾越行为。

　　于是一夜过去，两人相安无事。其实不过是睡个觉，能有多大的事情？

　　偏殿门外，叶阳漓湛一个人靠在角落的栏杆上，抬头看着天上的月亮，落寞的喝着酒。脸上神情复杂，说不上是欣慰还是难受。

　　骆越潇一回来他就发现骆越潇对他的感情并没有改变，所以他才想着把融思送给骆越潇，让骆越潇转移注意力。

　　可是融思前脚刚走，叶阳漓湛自己就控制不住自己，也跟着走了过去。知道融思和骆越潇就在偏殿里，叶阳漓湛自然是不会进去阻止的，可是理智上知道不去阻止，心里却难受得厉害。

　　叶阳漓湛知道骆越潇武功很好，害怕靠得太近被骆越潇发现。所以叶阳漓湛虽然就在偏殿外，可是却丝毫听不到偏殿内的动静。

　　叶阳漓湛回头看了看始终平静的房门，即使他听不到里面发生了什么，却完全可以猜测到。骆潇没有把人赶出来，应该是要了融思的吧？

　　叶阳漓湛又是一仰头，酒咕噜咕噜的流进叶阳漓湛的肚子里。脑子里却满是骆越潇和融思可能发生的画面。

　　骆越潇走近融思，然后拥抱住融思，低下头温柔的亲吻融思……

　　融思的手小心翼翼的环上骆越潇的腰，骆越潇的手却强硬的脱着融思的衣服，然后就摸上了融思光滑的皮肤……

　　然后两人跌跌撞撞的倒向床上……

　　叶阳漓湛狠狠的闭了闭眼，仰头又是一大口酒下肚，叶阳漓湛强迫自己不要去想房间里是何种的旖旎风光。

　　可是有时候心是不受自己控制的。叶阳漓湛的脑子里无法抑制的反复出现骆越潇和融思在床上翻滚的画面。

　　忽然一阵冷风吹过，叶阳漓湛打了个颤，脑子里的画面顿时消退了个干净。叶阳漓湛有些不可置信的低下头，看着自己放在自己下身的手，几乎是颤抖的甩掉自己的手。

　　猛的闭上眼睛，叶阳漓湛一手握着酒瓶，一手扶着柱子，颤巍巍的站起身，离开了偏殿。他该回去了，偏殿的灯已经被吹灭，应该正是□满帐的时候吧……

　　回到自己的寝宫之后，叶阳漓湛在大大的龙床上坐了半晌。他没想到即使是想着骆越潇和其他人欢好的情景，身体竟然也能有反应……

　　难道说他的身体天生就是这么下贱的？五年里叶阳漓湛没有在招幸过其他人，每每□萌动，都是因为想起了骆越潇……

　　叶阳漓湛苦笑了一下，然后起身唤道：“小福子。”

　　“奴才在。”门外立刻有人恭敬的回答。

　　“今夜招容妃侍寝。”叶阳漓湛的声音因为欲望的关系低沉沙哑了不少。

　　“是！”门外的小福子惊讶的，毕竟叶阳漓湛已经有五年不曾招幸过妃子了。

　　于是叶阳漓湛就坐在龙床上静静的等着。脑子里却又无意识的冒出来骆越潇和融思缠绵的景象，此刻叶阳漓湛忽然很后悔给把融思送给骆越潇了。

　　没过多久，小福子就带了容妃来寝宫。叶阳漓湛看着眼前的女人仪态万千的行礼，挥手让小福子下去，叫了眼前的女人起身。

　　可是叶阳漓湛本人却茫然异常，仿佛自己和眼前的女人根本不是一个世界的一般。愣愣的看了一会儿女人，叶阳漓湛招手女人到她面前。

　　女人乖顺的莲步轻移到叶阳漓湛面前，轻轻坐下，害羞的悄悄抬头看一眼叶阳漓湛，又满脸羞红的垂下去。

　　叶阳漓湛只觉得这女人太陌生了，若是骆越潇，怎么可能会这种表情？若是骆越潇，这个时候怕是直接扑上来了吧……

　　然后自己就会半推半就……为什么又想到他了……

　　叶阳漓湛在心里轻叹一口气，伸手揽过容妃，凑过去就准备吻她，可是就算叶阳漓湛的唇离容妃只有一寸的距离，叶阳漓湛却再吻不下去。

　　心里下意识的排斥着，甚至有一种逃离的冲动。叶阳漓湛不由在心里苦笑，对着自己的妃子，自己的女人，竟然完全不想碰触。

　　叶阳漓湛不禁怀疑，那人是不是给他下了什么毒？自己还中毒很深，无可救药？叶阳漓湛强迫自己试图亲吻怀里的女人，可是始终不行。

　　每到即将想触的时候都会下意识的停下，然后再无法进一步。叶阳漓湛叹息，决定还是不要勉强自己了。

　　将怀里的女人推开，叶阳漓湛淡淡的说了一句：“睡吧。”然后自顾掀开被子躺到床，完全不管身后的女人是何反应。

　　容妃看着叶阳漓湛到头就睡，眼里满是不可置信！本以为叶阳漓湛在五年不曾踏足后宫之后第一个招幸于她，定是对她多有宠爱，可是如今却是这样？

　　虽说同塌而眠也算得上是无上的荣耀，可是这样睡在一张床上却什么事都没有发生，若是让后宫其他妃嫔知道了，还不知要如何取笑。

　　容妃动作轻缓的也跟着躺了上去，身体慢慢的贴上叶阳漓湛的身体，企图用自己柔软的身体诱惑叶阳漓湛，怎知道叶阳漓湛在挪了几下之后竟然命令容妃不准动！

　　容妃委屈万分，可是圣旨不可违，也只能安安静静的躺着睡觉。不过这貌似一夜恩宠，却其实什么都没有发生的事儿，她自然是决计不会告诉他人的。

　　而叶阳漓湛见容妃收敛的动作，又往里边挪了挪身子，在两人之间分开一道明显的界限之后，才安然睡去。

　　不过，叶阳漓湛在寝宫招幸嫔妃这事儿，若是以前还没有什么，可是在叶阳漓湛已经五年不曾踏足后宫之后，这事儿就差点掀起了轩然□。

　　第二日，整个皇宫都知道叶阳漓湛昨天招幸了容妃了。骆越潇自然也不可避免的知道了这么一件对于整个皇宫来说都是好事的事情。

　　可是看着大家似乎都很高兴的样子，骆越潇却皱起了眉头。

　　作者有话要说：哎..有没有人给俺写个长评啊~~~~

　　长评~长评~打滚~俺要长评~~好久没见长评了..．

　　------

　　


                  第六章



　　骆越潇皱眉想了半天，最后却只能无奈苦笑。叶阳漓湛现在是皇帝，他只是一个皇子。除了仗着他们以前的关系，叶阳漓湛不会对他怎么样以外，骆越潇并不能把叶阳漓湛怎么样。

　　而且现在，骆越潇一想起五年前，他想要和叶阳漓湛亲热的时候，叶阳漓湛连匕首都拿了出来，就觉得心里一阵阵的抽痛。

　　所以这次回来，即使是知道了两人真正的症结所在，强硬手段虽然是不可少的，但是却也没敢采取极端暴力的手段。

　　骆越潇害怕把叶阳漓湛逼急了会出现反效果。那就不是骆越潇想要的了。所以这次听闻叶阳漓湛宠幸了女人，骆越潇虽然恨得牙牙痒，可是仔细一想自己却实在没法。

　　这事儿若是搁在以前，骆越潇绝对会采取以暴制暴，叶阳漓湛既然是在床上背叛他的，那么他自然会选择在床上折腾回来。

　　可是如今床上折腾没可能了，而骆越潇和叶阳漓湛表面上又是父子关系，骆越潇琢磨着自己总不能像个女人一样去跟个女人争风吃醋吧？

　　于是心里憋着一股子火却无处发泄的骆越潇，很是暗自恼怒了一把。恰好此时，融思端了茶进来，骆越潇心中一动，计上心来。

　　叶阳漓湛敢在床上对不起他，这笔账骆越潇是记下了，以后自然慢慢细算。不过如今，骆越潇却有办法整治叶阳漓湛了。

　　叶阳漓湛喜欢骆越潇的心思，骆越潇看得比叶阳漓湛自己更清楚。所以骆越潇在看到融思的时候就猜到，叶阳漓湛大概是打翻醋坛子，以为自己和融思发生了什么才会去找女人的。

　　毕竟这时间上太过巧合了一点，前头才刚把融思送到自己怀里，转身就去找女人？明明五年都没有踏足过后宫，怎么就在此刻破了？

　　想通这一点之后骆越潇忽然觉得心情好了一些。就连叶阳漓湛对不起他的事儿也觉得不是那么让人愤怒了，反而觉得这样的叶阳漓湛也有他的可爱之处。

　　于是心情舒畅了的骆越潇亲密的搂着融思一起逛起了花园。之前就派人打听过叶阳漓湛什么时候会到什么地方去，于是骆越潇在花园里“巧遇”了叶阳漓湛也不那么奇怪了。

　　“儿臣参见父皇，父皇圣安。”骆越潇心情愉悦的向叶阳漓湛行礼。

　　本来因为看到叶阳漓湛又想起了昨天他找了女人的事情，心情又变坏了一些。可是在看到叶阳漓湛看着他和融思的亲密举动而变得幽深的眼神，骆越潇忽然觉得天气又晴朗了不少。

　　“奴才融思参见皇上，皇上圣安。”融思也跟着骆越潇一起行礼。

　　“起来吧。”叶阳漓湛瞥了一眼骆越潇和融思，面无表情，淡淡的说。

　　本来叶阳漓湛的心情就因为骆越潇而烦躁异常，在看到两人即使行礼都靠得如此之近的时候，心里的烦躁又多了几分。

　　可是他却什么都不能表现出来，什么都必须藏在心里，这就是做皇帝的痛苦。叶阳漓湛索性转过身去，眼不见为净。

　　“没想到会在这里遇见父皇，真巧啊。”骆越潇见叶阳漓湛无意搭理他，他却并不想就此放过他。本就是有意来找叶阳漓湛的。

　　“哼，真的很巧？”叶阳漓湛轻哼一声，这些小把戏他自然不会不知道，不过一般情况他不会揭穿而已。

　　“那不是很巧，难道是心灵相通？”骆越潇轻轻勾起嘴角，下意识的就调戏了一句。

　　叶阳漓湛不可思议的回头，瞪大了眼睛看着骆越潇，仿佛不敢相信骆越潇竟然会在大庭广众之下语出轻浮。

　　“不过我们毕竟是父子，心意相通也不奇怪。”骆越潇随即为刚才那句调戏做了一个简单的解释，刚才不过一时口快，那样轻浮的话的确不该说。

　　“哼。”叶阳漓湛又是一声轻哼，“皇儿有什么事么？”

　　“有，儿臣想搬出皇宫。”骆越潇低下头，微微躬着身子，淡淡的说。

　　“怎么？这才几天，这皇宫就住烦了？”叶阳漓湛不知道自己今天怎么会如此的刻薄，可是话说出口才惊觉语气竟是如此的尖锐。

　　“父皇，这皇宫，只需要有一个男人，儿臣留在皇宫恐多有不适。”骆越潇隐晦的指出，叶阳漓湛和后宫那一堆女人的关系。

　　虽然知道不该如此含沙射影叶阳漓湛宠幸后妃的事情，可是真的见到了叶阳漓湛，却是管不住自己的嘴，心里到底是忍着一股火气的。

　　“你……”叶阳漓湛自然明白骆越潇的话什么意思，下意识的就想解释，不过叶阳漓湛顿了一下，收敛了下自己的表情，淡淡的说，“也是，明日皇儿就先搬到城北菩提山下的叶庄暂住吧。待潇王府建好之后再搬过去。”

　　“……多谢父皇。”骆越潇一怔，恍然想起，叶庄就是当初他们还不知道彼此身份，交换定情信物之时，叶阳漓湛告诉他的居所。

　　“这个玉佩是叶庄的信物，你且收下。叶庄，就算是朕送你的别院好了。”叶阳漓湛背过身去，从怀里取出一块玉佩，让身边的小福子交给骆越潇。

　　骆越潇接过一看，果然就是他们曾经交换的定情信物，只是五年前说分手的时候自己还给了他。没想到他竟然以这样的方式又给了他。

　　骆越潇抬起头有些怔怔的看着叶阳漓湛的背影。忽然不明白叶阳漓湛究竟在想些什么了。把这个玉佩给他，这是在表达他的情意么？

　　“父皇，儿臣素来喜欢鸽子，早年也培养了一些……”骆越潇斟酌了一下，犹豫的开口，不知道自己是否该把五年前收回的竹笛再给他。

　　可是骆越潇话还没说完，就被叶阳漓湛急急打断了。叶阳漓湛说：“那皇儿可要好生照顾你的鸽子。朕还有事，就先回了。”

　　骆越潇怔怔的望了一会儿叶阳漓湛的背影，转身离开。之前叶阳漓湛有给他出入皇宫的令牌，虽然他住在皇宫，却并不被限制出宫。

　　无论是五年前的多次来往京城还是五年后科举在京城呆了几个月，京城对于骆越潇来说，都并不陌生。甚至前去菩提山脚的叶庄骆越潇都是驾轻就熟的。

　　之前科举的时候骆越潇比较闲，所以很多时间就用来逛叶阳城了，而这叶庄，骆越潇自然是不会忘记的。虽然没有进去过，却有好几次都特意路过。只是没想到，如今竟然成了他的主人。

　　骆越潇一个人在叶庄门口站了一会儿，然后上前叩门。开门的是一位四十多岁的中年人，看了一眼骆越潇，大概是猜到了骆越潇的身份，将门打开得大了些，然后恭敬的问道：“阁下是？”

　　“叶阳庚。”骆越潇淡淡一笑，将怀里那块白玉拿了出来递给中年人。中年人恭敬的结果来看了一下，然后还给骆越潇，随即俯下身去参拜。如此骆越潇便入主了叶庄。

　　叶阳漓湛匆匆别了骆越潇回了御书房，强压下心中躁动处置政务。

　　“陛下，林丞相、赵将军求见。”门外小福子高声禀报。

　　“传。”叶阳漓湛皱了皱眉，林峰斐和赵千顺是朝中文武巨头，乃是叶阳王朝的中流砥柱，也许，是该摊牌的时候了。

　　林丞相乃二皇子叶阳膺的外公，林将军乃三皇子叶阳庾的舅舅，两人名面上各司其职，暗地里却是水火不容。如今同时求见，只可能是为了骆越潇的事情。

　　“臣林峰斐参见皇上，皇上圣安。”

　　“臣赵千顺参见皇上，皇上圣安。”

　　“平身，不知两位卿家一同来找朕，有何要事？”叶阳漓湛挥了挥手，示意两人免礼。

　　“臣闻大皇子叶阳庚留宿宫中，多有失礼，恳请皇上责大皇子学习礼仪。若大皇子真为皇室血统，万不可失了皇室尊贵。”丞相林峰斐道。

　　“嗯，赵将军呢？难道也是为了大皇子不懂礼仪之事？”叶阳漓湛不置可否的应了一声，却是不欲回应，转头看向林千顺。

　　“大皇子初回宫，不通礼仪也属正常。臣前来是为大皇子的武艺。大皇子武功过人，高举武状元，臣甚是高兴，盼能请大皇子担任臣翼卫营的教头。”赵千顺瞥了林峰斐一眼，显然发现了叶阳漓湛对于林峰斐的不悦。

　　“潇儿也只是一凡人，精力也是有限。朕已命其担任了禁卫军统领的职位，现下怕是只能再接一项任务了。可这丞相要其学习礼仪，将军要其担任教头，着实让朕为难啊。”叶阳漓湛摇了摇头，做出一副难以决断的样子。

　　“陛下，臣等以为大皇子并不适合禁军统领一职。”林峰斐和赵钱孙低着头悄悄对视一眼，刚才还在暗中较劲的两人，忽然异口同声的说。原来，这才是两人同时求见的真实目的。

　　“哦？潇儿熟读兵法，又是皇子之尊，哪里不适合了？”叶阳漓湛不紧不慢的端起茶杯抿了一口，状似随意的说着。

　　“大皇子身份如此位高，但毕竟才刚返朝，对朝中还有许多不熟之处。况且禁军统领一职权重。交由大皇子甚是不妥啊。”这是丞相的说辞。

　　“陛下，禁军也是军，也有军士的骄傲。您忽然令大皇子统领全城禁军，将士们也会不服啊。”这是武将的借口。

　　“大皇子乃朕长子，位高权重不是理所当然么？”叶阳漓湛看着林峰斐缓慢的说，然后又转头对赵千顺说，“赵将军，禁军也是军这句你没说错，既然是军，自然是服从命令为基本条件，若是连这一点都做不到，又如何能做朕的禁军呢？”

　　“皇上！您是执意要……”林峰斐的话没有说完，不过其中什么意思，在场的三人都心知肚明。

　　“没错。”叶阳漓湛点点头，忽然像是泄了气一般靠向椅背，看着远处虚空，声音也飘渺了不少，“你二人也跟了朕不少年了吧？”

　　“是。”两人躬身应道，却没有了刚才的锋芒。

　　“他会是个好皇帝，你们日后要好好辅佐他。”叶阳漓湛微微低着头，心里却在暗想着，看在你们跟我很多年的份上，给你们一个警告，可是如果不听的话……

　　“可是其他皇子……”林峰斐还欲再言，却被叶阳漓湛冷冷望过来的一眼吓得心里打突。顿时收了声，再说不下去。

　　“这几年膺儿也的确日益成熟，堪当大任了。林丞相很是欣慰吧？毕竟是自己的亲外孙。”叶阳漓湛不痛不痒的说，暗暗的提醒林丞相，究竟谁才是主子。

　　“臣没这个意思，臣效忠陛下，其心可堪日月！”林峰斐惶恐的俯身跪拜，多年来对叶阳漓湛三言两语就定罪的行为非常惧怕。

　　“赵将军觉得，三皇子怎么样？”叶阳漓湛看着林峰斐，虽然林峰斐及时表示了他的衷心，叶阳漓湛的心里却仍旧没有丝毫放松。

　　“三皇子军事能力极为出众，往后定可接臣的职务。”换句话说，就是接替他赵千顺，继续做将军，继续效忠皇帝。

　　“哎，看你们和朕都生分了。想当初我们一起喝酒的时候……”叶阳漓湛点了点头，又叹息一声，一脸的回忆。

　　可是话里的隐藏的内容却是提醒林峰斐和赵千顺，不要忘记昔日的恩惠，不要忘记，你们效忠的只有他叶阳漓湛！

　　摆平了林峰斐和赵千顺，叶阳漓湛却在御书房里沉思起来。

　　早些年，在叶阳篱深还在的时候叶阳漓湛就看上了林峰斐和赵千顺知恩图报这一点。于是找了机会多次施与恩惠收服了两人。这些年来也一直尽心尽力的帮助他。

　　可是这么多年过去，他们的衷心却不再能够全信，至少在如今，在涉及到骆越潇之后，叶阳漓湛不敢冒这个险。

　　叶阳漓湛想了半天，提笔写了两张极短的纸条，然后叫来离玉传了出去。可是看到离玉，却忽然想起离玉三番四次故意放行骆越潇的事情……

　　作者有话要说：OJL 实在不会写阴谋诡计啊朝廷争斗啊啥的 于是就酱紫了PS:又被举报,还有一些伤感情的事儿,于是最近心情相当之郁闷,所以更新不能保证.不好意思了,大家见谅．

　　再次打滚~为毛没人送长评啊啊啊啊啊... ~~oo ~~

　　新短篇------

　　


                  第七章



　　之后平静了几天，不管是朝堂上还是骆越凛那边都没有什么动作。骆越潇接管了皇城十万禁军，却让他大吃一惊……

　　不过不管骆越潇和禁军如何磨合，京城各大势力都相安无事的过了两个月。两个月之后，骆越凛终于还是忍不住将骆越潇约了出来。

　　倾城楼是一家青楼，是陨天宫暗地里的产业，也是陨天宫的信息来源之一。骆越潇虽然是回来争皇位的，可是实际上，对于他来说，叶阳漓湛这个人，比皇位重要多了。

　　骆越凛就是将骆越潇约在了这里。夜幕降临，骆越潇换了一身便装，跟管家打了声招呼就出门了。他并没有说他要去哪里，身边自然有暗卫跟着他。

　　骆越潇像平常寻花问柳的公子一般进了倾城楼，找了两个小倌。然后才让小厮给在后院里的骆越凛传话，让他过来。

　　本来这倾城楼是陨天宫的产业，骆越潇是知道的，所以骆越凛约在这里见面自然会是在后院，却没想到骆越潇竟然叫他去前面。

　　不过骆越凛也没有反对，而是整了整袍子，搂了一个小倌过去。仿佛就是很普通的在倾城楼偶遇，然后一起寻欢一般。

　　两人开始也玩闹了一番，然后看大家的暗中跟着的人都放松了些警惕，才打发了多余的人出去，房间里除了骆越潇和骆越凛，就还只剩下了两个小倌而已。

　　这两个小倌也是陨天宫的宫众，也是知道他们要做的事情的。留他们下来也是方便传话下达任务什么的。

　　“越潇，这两个月你一直不动声色，有什么收获么？”骆越凛倒了杯酒，慢悠悠的品着。

　　“他的行为很奇怪，我们不得不仔细思量。”骆越潇却是低着头，没有再喝酒。

　　“的确，我也很奇怪，他竟然会把这么重要的职位交给你，一开始我本以为他是有什么目的利用你，后来你真的接管了这个位置，我又以为他是给你一个名号。”

　　“可是我拿到了实权，虽然他们认的还是他这个主人，但是我毕竟有权利调动他们。”骆越潇皱着眉头，漫不经心的说。

　　骆越潇才回来的时候，叶阳漓湛就给了封了骆越潇潇王，然后还把十万皇城禁军交给了他。这可说是将自己的咽喉送到别人手里。

　　叶阳漓湛这么做，不得不让人起疑，可是两个月下来，骆越潇却越来越疑惑。他接受之前，十万禁军是块铁桶，本以为叶阳漓湛真的将禁军交给他，不是借他的手整理禁军就是只给他一个名号，却没想到叶阳漓湛是将真正的力量交给了他。

　　十万禁军在骆越潇接手之前，只认叶阳漓湛这一个主子，其次才认禁军兵符那块令牌。禁军兵符这个东西，除了叶阳漓湛和十万禁军，没有人知道它的存在。而这个东西，竟然就是叶阳漓湛给他的那块叶庄玉佩。

　　不过骆越潇并没有把禁军犹如一块铁板的事情告诉骆越凛，骆越潇这两个月和禁军接触下来就发现，似乎所有人都不知道禁军的真实实力。而外面的传言，禁军就只是一堆纨绔二世祖，根本没有任何用处。

　　可是事实上，骆越潇觉得，主要禁军真正的成了他的军队，那么他要造反几乎就是轻而易举的事情。皇城十万禁军，真的是不能小瞧的。

　　个人实力，军队势力，又是皇城禁军，真的就像是一把随时悬在帝王脖子边上的匕首一样。叶阳漓湛怎么就会把这么个危险的东西交给他呢？之前他明明有说，他知道他回来是干什么的。

　　既然知道，那为什么还要这么做？难道只是在试探，他是否真的会下手？这样的豪赌，输了就是命啊。而且他不是很理智的么，他不是都清楚的么。

　　“现在只有不管他究竟意欲为何，只做好你的分内之事。然后慢慢积累实力，现在想要起事是不大可能了。”骆越凛摇摇头，还是放弃了趁着大家都还在观望没有搞清楚状况的时候下手的计划。

　　“嗯，我知道。你别小看了他。我本以为我对他多少算得上是了解的，可是如今才发现，我根本就看不明白他。”

　　对于此，骆越潇心里多少还是有些不爽。毕竟曾经以为两情相悦，天长地久也并非难事，可到头来却发现根本没有了解过，就像最高兴到时候被打了一巴掌一样，异常难堪。

　　“你放心，我从来不会低估敌人了的。”骆越潇蹙眉，为了敌人这一词。忽然不明白，帮着骆越凛夺这江山到底对不对？

　　不过这样的疑惑并没有困扰骆越潇多久，很快骆越潇又和骆越凛商量起了其他事情，不知不觉就到了深夜。骆越凛本想就在倾城楼过夜的，骆越潇却拒绝了。他还有事要做。

　　于是辞别了骆越凛，骆越潇躲过暗卫的监视悄悄离开了。之前接到了骆越凛约他出来的纸条就传书给了另一个人，此刻他也该到了吧？

　　“你来了？事情办都怎么样了？”

　　“你倒是说得轻松，以为我是万事通啊。”来人一身黑衣，嗓音低沉。

　　“不过建个组织而已，哪里有这么难的？”

　　“建个组织是不难，可是你要能躲过陨天宫和皇室的搜索，那势力就不是一天两天可以做到的吧？更何况你还要求组织里所有人都能够信任，那就更不可能了。”

　　“你不是说你可以一试么？”

　　“我是试了试，如果可以信任的人很多的话，即使实力不强要躲过搜索也不是很困难。”

　　“那结果怎么样？”

　　“可以信任的不多。”来人轻轻摇了摇头，语带失望。

　　“还是不行么？”骆越潇低声呢喃。

　　“你要给我二十年时间说不定我就可以给你培养出这么一个组织。”来人玩笑般的说，虽然实际上他有这样的能力。

　　“我等不了那么久，最多五年。”

　　“那我没办法。”来人耸耸肩，表示他的无奈。

　　“不过话说回来，你那位到底是谁啊，同时惹了陨天宫和皇室也真够厉害的。”来人忽然有些不满的抱怨，天知道他要这么天南海北的奔波都是因为骆越潇和他那个神秘爱人。

　　“到时候你就知道了。”骆越潇不理会他的不满，随意回道。

　　“这样，既然组织不成，那就不要建组织了。”骆越潇想了想，建组织固然能多一层保护作用，但是匆忙之间建立，想要和陨天宫、皇室同时对抗就不大可能了。

　　“那要怎么？”来人也起了兴趣，凑过来问骆越潇。

　　“多年前我去雪山的时候在那边发现了一个峡谷，四季如春，适合居住。但是那里没有人，所以我要你去修路，密道。”

　　“那又怎么样？你打算去那里隐居？”

　　“嗯，不过我去之前，你先带一些人去那里定居，开垦良田土地。”

　　“喂，你隐居就隐居，还要拉人跟你一起隐居？”

　　“一个人寂寞，两个人其实也会寂寞的。”总有些人觉得，两个人一起隐居就是幸福了。可是人毕竟是群居动物，所以即使要隐居，我也要创造一个最好的隐居条件。

　　“好吧，懒得管你是怎么想的，不过这个简单。”

　　“只有五年的时间。”

　　“知道了，五年绰绰有余了。”

　　“嗯。”

　　“不过什么时候可以动工？”

　　“你先联系好迁居的人，然后到雪山脚下的雪福镇等我。过段时间，我会去趟雪山，到时候我带你去那个山谷。”

　　“好，没问题。”

　　之后骆越潇悄无声息的又回了倾城楼，转了几圈，在确定暗卫又跟上了之后，骆越潇才若无其事的返回叶庄。

　　雪山是叶阳王朝和北方客什族的分界线，最近几年也一直不大太平。借着这个理由去边疆，叶阳漓湛也没有什么拒绝的理由吧？

　　骆越潇暗想道，想要造反，还是需要兵权的。而兵权，他手上的禁军几乎等于摆设。即使他可以号令他们，他们心里的主人却永远只有一个叶阳漓湛。禁军这股力量，也只有到时候使计利用一下，却再无过多用处了。

　　打定主意的骆越潇回到叶庄之后也安然入睡了，第二天早朝之时，若无其事的提出要去边关的请求，直接无视掉所有人的惊疑，只笑看着叶阳漓湛。

　　“不准！”叶阳漓湛闻言冷冷的盯着骆越潇，半晌才面无表情的蹦出两个字，却像是从牙齿缝里挤出来的一样。

　　“父皇，近年来边关一直不太平，却也没有大的祸乱发生。儿臣此去边关，正好历练历练。要不然儿臣空有一身武艺兵法，却并无实战经验，统领禁军，也不过纸上谈兵而已。”

　　骆越潇是料定了叶阳漓湛的拒绝，不慌不忙的将昨晚想好的台词背了出来。对付叶阳漓湛，硬的不行，软的更不行，便只有软硬兼施，才可能达到效果。

　　“不必多说，朕、不、准。”叶阳漓湛又是冷冷的看了骆越潇一阵，转过头去正襟危坐再不看骆越潇一眼，嘴里却是淡淡的说着，帝王威严尽显，尽让骆越潇真的不敢再说。

　　经这一场无火的硝烟，朝堂上很快又讨论起了别的政务，却是再无人敢提任何有关骆越潇的事情。骆越潇站在大殿首位，却像是忽然被孤立了一样。

　　骆越潇猜到了叶阳漓湛的拒绝，却没想到叶阳漓湛会拒绝得如此干脆，且毫无转圜的余地。看来这事儿也只有私下解决了。

　　无论如何，雪山此行，他必须去！

　　作者有话要说：之前是没心情写,再想写的时候,又觉得好没感觉．

　　所以这一章写起来我自己都觉得好枯燥,完全没有感觉 哎------

　　


                  第八章



　　往御书房去的一路上骆越潇想了很多，想着怎么劝服叶阳漓湛，可是真的到了御书房，看到叶阳漓湛落寞的背影，却又什么都说不出来了。

　　忽然发觉，阿战老了。虽然依旧高贵威严，可是背已经有些佝偻了，三十六岁，已经不再年轻了。他毕竟，是这个身体的父亲……

　　“父皇。”躬下身，骆越潇藏起眼里的心疼，淡淡的唤道。

　　“别想我答应你！”叶阳漓湛头也不回，有些恶狠狠的说，语气非常决绝！

　　“父皇不是一直介意着我们曾经的关系么？”骆越潇狠了狠心，冷冷的说。

　　“你……”叶阳漓湛身体一震，不可思议的转过头来看着骆越潇。他们之前的关系，一直是两人心照不宣的事，却没想到骆越潇此刻如此直接的说出来。

　　“父皇，也许分开一段时间比较好。”骆越潇依旧声音平淡。

　　“那之前的五年算什么？”叶阳漓湛猛的一手拍在桌案上，怒道！

　　骆越潇一愣，随即低下头去掩饰住自己勾起的嘴角。骆越潇忽然明白了叶阳漓湛的心思，只不过是因为不愿分离，不想思念……

　　“那怎么能一样呢？那时候儿臣并不知道我们原来是父子的关系。”骆越潇觉得，他是不是太过欺负叶阳漓湛了？明明叶阳漓湛的心都这么清楚了。

　　“不行！朕不会同意！”叶阳漓湛还是不肯松口。

　　“父皇，您需要时间来好好想想我们父子要如何相处。”这也的确是个问题，只是骆越潇不觉得叶阳漓湛一个人就真的能够想明白什么。

　　“有什么好想的！”叶阳漓湛依旧丝毫不肯退让。

　　骆越潇在心里暗暗叹息，这样既不愿退一步，也不愿进一步算什么？不肯放手，不肯牵手，只不过是耽误两个人的一辈子而已。

　　“父皇，总要有个结局的。”骆越潇轻轻的叹息了一声。骆越潇不可能放任叶阳漓湛这样逃避似的行为，不管结局如何，总是要个结局的。

　　如果这个结局不如骆越潇的意，那么骆越潇也不介意强迫叶阳漓湛去接受他想要的结局。

　　“你……你为什么一定要逼我……”叶阳漓湛颤抖的看着低着头的骆越潇。他又何尝不知道骆越潇的意思呢？

　　可是理智上他无法接受进一步，情感上却不愿退一步，放开骆越潇的手，那他又能如何呢？无论他选择哪一边，都是痛苦万分。

　　“父皇，不是我要逼你，你这样，只是在伤人伤己而已。”骆越潇眼里闪过一丝心疼，随即却被坚定的神色取代。即使心疼，也不能改变他的决定！

　　“罢……”叶阳漓湛跌坐进龙椅里，无力的挥了挥手。神情顿时苍老了许多。

　　骆越潇只觉得心被狠狠的揪了一下。不由自主的上前去，将叶阳漓湛的头抱进自己的怀里，手轻轻拍抚着叶阳漓湛的背。

　　“我会回来的，等我，我会回来的。”

　　叶阳漓湛没有拒绝骆越潇的怀抱，只是静静的靠着骆越潇不说话，他既然答应了骆越潇放他走，就没打算等他回来。就算骆越潇回来了，也没有意义了。骆越潇如此逼他，他只可能做出一个决定。

　　见叶阳漓湛这样不言不语，骆越潇也不知要再说什么，有些事情真的必须叶阳漓湛自己去想才行。旁人劝说没有用。于是骆越潇就告别了叶阳漓湛。

　　骆越潇才出宫，圣旨也紧随而至，令骆越潇三日之后带军出发前往雪山。接了圣旨之后，骆越潇就去找了骆越凛商议以后的事宜。朝中的事情以后总归是要交给骆越凛的。

　　两人讨论至深夜，骆越潇终于将他想到的一些细节交代了清楚。其实他说这么多，也不过是希望骆越凛不要太急躁，不要在他没有回来之前动手。

　　“好了，差不多就是这些了吧，切记不可小看了叶阳漓湛。”

　　“嗯，我知道。不过小潇，我还是觉得你没必要去雪山。”骆越凛微微皱眉，不赞同的说，“不一定非要将兵力握在手中，我们只要牵制住他就可以了。”

　　想要收服一个军队也不是简单的事情，而要牵制住一个军队却绝对不难。

　　“想要夺位，兵力总是最好的帮手，多了他胜算也多了许多。”骆越潇不以为然的说。其实他要兵力却并不是为了骆越凛，而是为了叶阳漓湛。

　　“也罢，你万事小心。”骆越凛也没有再继续争辩，兵力这个东西，毕竟是好物。

　　“我知道，你放心。”骆越潇淡淡一笑，拍了拍骆越凛的肩。心里却在暗想，以后把叶阳王朝交给骆越凛的话，他和叶阳漓湛的生活应该也不会很麻烦吧？

　　别了骆越凛之后，骆越潇就开始部署他自己在京城的势力。其实他势力并不多，还大都来自于叶阳漓湛，不过却也足够了。他只需要他们为他盯住京城的一切动静罢了。

　　安排好一切，已经是三天以后了，叶阳漓湛的圣旨里定的出京时间也到了。骆越潇苦笑，不知道叶阳漓湛何以将时间定得如此紧急，仿佛催促着骆越潇出京一般。

　　骆越潇出京的那天，叶阳漓湛下令百官送行。可是他自己却没有来。骆越潇在城门口磨蹭了很久，可是叶阳漓湛却始终没有出现，最终只能失望离去。

　　离开的时候骆越潇还不停的回望京城，总希望叶阳漓湛是躲在什么角落静静的看着他，看着他走了也许就会出来了，可是直到视线再看不到京城，也已经没能看到叶阳漓湛。

　　说不失望是假的，可是骆越潇也知道，那时候是他逼叶阳漓湛太甚了，叶阳漓湛不想见他也属正常。可是这一走要分别多久也不确定，不能见上一面终归是遗憾……

　　却说骆越潇是带着遗憾离开，叶阳漓湛却是面无表情的目送了骆越潇。正如骆越潇所猜，叶阳漓湛的确是躲在什么地方看着骆越潇。可是却没有在骆越潇离开之后出来。

　　叶阳漓湛躲在城门侧面的山顶，不算很高的山顶，正好将京城城门看个清楚。当然也包括了骆越潇。不过知道最后看不到人了，叶阳漓湛都没有移动过分毫，脸上也一直是面无表情的。直到骆越潇都离开了几个时辰，才似恍惚的回过神来，转身离开。

　　从京城到雪山行军大概需要一个月的时间，骆越潇找人扮作他的样子自己提前赶往了雪山脚下的雪福镇，那里早已经有人等着他了。

　　“其溪，怎么样？”骆越潇看着站在城门口等着他的邵其溪，放慢马速停在邵其溪面前，翻身下马问着身边的人。

　　“我办事你放心。”邵其溪笑着在骆越潇肩上捶了一下，一脸自信满满的说着，“走，我带你去看看人。”

　　“嗯。”骆越潇牵着马随着邵其溪走着，不由自主的回想起初遇邵其溪的时候。那是骆越潇和叶阳漓湛分开之后的第二个年头，骆越潇挺堕落的，常常混迹青楼酒肆的。而他和邵其溪也就是在青楼里认识的。

　　邵其溪本来也是富家子弟，不过因为和父亲大吵一架跟家里决裂了。出来后以前交的朋友也渐渐疏远了他。邵其溪心里憋闷得厉害，慢慢的也就堕落的成天混迹青楼酒肆。

　　那次刚好邵其溪没有钱被老鸨轰了出来被骆越潇看到了。骆越潇正愁找不到一起喝酒的，看邵其溪还满顺眼的就帮了他一把，成了酒友。

　　后来熟了之后骆越潇发现邵其溪这个人其实挺有才华的，就是心中郁结自甘堕落。后来骆渊找他回去之时骆越潇就预料到没有好事，也就和邵其溪分开了，拜托邵其溪暗中帮他做一些事情。

　　“你看。”邵其溪将骆越潇带到一个小庄园，里面人却是不少的。不过看起来并不是什么富裕人家，倒像是淳朴的村民。

　　“陈大叔，陈大婶！”骆越潇有些惊喜的上前看了看一庄园熟悉的人，心里说不激动是假的。两年前骆越潇和邵其溪一起流浪的时候遇到一群强盗抢劫一个小村庄，骆越潇和邵其溪看那群强盗不顺眼，就出手将那堆强盗海扁了一顿。救下一村的人完全是顺便，却没想到淳朴的村民从此记下恩情，骆越潇和邵其溪还在那村子住了好几个月，俩人与整个村子的关系都很好。也是那时候一直比较堕落的骆越潇和邵其溪才开始振作起来。

　　这次骆越潇让邵其溪去找些可以相信的人迁居，邵其溪首先想到的就是那个村落的人了。没想到跟大家商量了一下，绝大部分人都愿意迁居来雪山。

　　和大家叙过旧之后，骆越潇和邵其溪就单独一起研究雪山的地势。包括隐居之地的具体位置，和要如何不动声色的修建隐居之地。

　　随后半个月骆越潇又亲自带邵其溪去了他所说的那个隐居之地。风景的确是绝美的，因为地处深深的谷地，四周都是高山，所以气候也与外界有所不同。纵然外面就是茫茫大雪山，可是这里却是炙夏没有炎阳，严冬没有冽风，几乎是四季如春了。

　　安排好隐居之地的修建之后已经是大半个月之后的事情了，这时军队也差不多要到雪福镇了。骆越潇和大家包别之后，又悄悄潜回了军队。

　　只有五年的时间，他要做的事情还很多。军权，军权，他必须拿到。只有拿到这个东西，以后骆越凛才不敢有异动，只有拿到这个东西，才能给自己和叶阳漓湛筑起最后一层保护。毕竟将所有权势都给了别人，也不是给着玩的。

　　军队里有不少骆越凛的人，骆越潇这些日子不在的事情，他们自然是要禀报骆越凛的。不过对于骆越潇来说，骆越凛很好打发。无论骆越凛再如何聪明沉稳，可是对待骆越潇却始终是不一样的。骆越潇知道他这样利用骆越凛不好，可是他想跟叶阳漓湛在一起，就不得不这么做。

　　“怎么样？没人发现什么吧？”骆越潇回到军队之后就问被派到他身边的柳融。

　　“没事，不过你到底去做什么了？”柳融摇摇头，疑惑的看着骆越潇。

　　“探探消息而已，没什么要紧的。”骆越潇挥挥手敷衍道。

　　“探消息这种事儿用得着你亲仔细去么？”柳融不满骆越潇的敷衍，执意追问。

　　“你就没觉得军队很沉闷？”骆越潇撇撇嘴，不满的道。

　　“你就因为这个原因跑出去大半个月？”柳融不可置信的瞪着骆越潇。

　　“好了好了，先来研究研究现在是个什么状况吧。”骆越潇见柳融信了忙做出一副心虚的样子转移了话题，柳融不疑有他，跟着骆越潇讨论起了往后在军队的几年里要做些什么。

　　作者有话要说：其实我早就想回来更新的……可惜打开了WORD无数次……却总是没感觉……（抱头窜走）

　　再默默的抱头爬回来推荐前几天发的完结短篇…… 自认可读性还不错……和差不多吧……

　　于是再来宣传一下近期又挖的一个短篇……

　　------

　　


                  第九章



　　京城叶阳漓湛在目送骆越潇离开之后就开始紧锣密鼓的开始了他的计划。首先就是他另外两个对皇位抱有幻想的儿子，叶阳漓湛自然是不会做出弑子的举动，不过让他们活着却没有任何权利，对于他这个帝王来是说并不怎么困难。

　　叶阳漓湛首先开始明显的宠信骆越凛，凡事都交给他去做。骆越凛自然是不会让他失望，件件事都办得极为出色，这样一来叶阳漓湛就更是有了借口升骆越凛的官。所以很短的时间内，骆越凛就爬进了朝廷主要处理朝政大事的内阁，成了内阁十八议员之一。

　　其实骆越凛对于叶阳漓湛的行为很是疑惑，他猜到叶阳漓湛应该是知道他和骆越潇回来是为了什么，可是看现在叶阳漓湛的所作所为却像是在帮助他们一般。骆越凛并不会如骆越潇一般信任叶阳漓湛不会害他们，所以心里一直盘旋着一股不安……

　　骆府书房“……皇上今日并没有私下会见大臣，连少爷送过去的奏折也并没怎么仔细查阅。反而每日里都会去西边的竹林里呆上很久。皇上不会带人进去，所以奴才也查探不出皇上在里面干了什么。不过奴才有仔细注意竹林，并没有其他人进入过竹林。”一个身着宫侍服装的中年人躬身说着。

　　中年人前面是背对着他的骆越凛，骆越凛双手负在身后，一边听着中年人的报告一边沉思着，可是始终想不通叶阳漓湛到底想做什么。查探了这几个月，却一直没发现叶阳漓湛有做什么对他们不利的事情，可是要他相信叶阳漓湛，却显然不可能。

　　“我知道了，你回去吧。”骆越凛挥挥手，让中年人离开。自己皱着眉转身坐下，打开身前的奏章继续翻阅。暗想如果真的查探不到也没有办法，只有自己更谨慎一点，对他也多注意一点，以防对方有什么突变。

　　而不同于骆越凛的满心算计，叶阳漓湛倒是逍遥，正一个人倚靠在竹林伸出的竹屋前恍惚。骆越潇走了，叶阳漓湛开始悄悄服药了。等到计划成熟的时候，骆越凛也该回来了，那时，便真的是两人分离的时候了……

　　父子……怎么可能呢……

　　明明知道不可能，却总爱抱着那美好的回忆幻想……

　　叶阳漓湛苦笑，他知道骆越潇并不在乎什么伦常，毕竟两人虽然是血缘上的父子，却没有父子的亲情，骆越潇又岂会理会。

　　可是他不行啊，违背伦常，他做不到。所以不管骆越潇如何，他们都不可能的。即使这样骆越潇也许会恨他一辈子，叶阳漓湛也只能苦笑……

　　一个人离开，让骆越潇以为自己死掉，这样骆越潇总不会再坚持了吧？

　　有时候叶阳漓湛甚至会想，就算真的死掉了，也没有什么不好吧？只是会有些舍不得，舍不得，就这样忘掉了骆越潇……

　　越潇……你可知，你走了几个月，有多么的想你……

　　可是不管叶阳漓湛这边如何的痛苦思念，边境军营却是一片紧张。

　　骆越潇请命来说边境就是因为边境不怎么太平，果然骆越潇才来两个月边境就有了骚动。军队驻扎在望雪城，离雪福镇只有半天的马程。望雪城外面就是羽族的地界。

　　羽族比之叶阳王朝要落后很多，整个部落都处在连绵的大山之中。不过因为生活环境的艰苦，羽族的人民对叶阳王朝格外的垂涎，并且受生活所迫，个个身强体壮，因为身体不够强壮的都死掉了。所以羽族几乎是全民皆兵，即使是妇女。

　　羽族的人不怕死，或者说，比起饿死冻死被野兽吃掉在灾难中无能为力，他们更倾向于死在战场上！毕竟那至少证明他们为自己的民族自己的亲人朋友奋斗过！这样的军队是可怕的。所以即使叶阳王朝国力强盛，军队强大，对上这样的敌人也是很伤脑筋的。

　　骆越潇听着常年驻守望雪城的几个将领讲完了羽族的基本情况和我国的基本情况，就开始陷入了沉思。刚才有个将领说，如今天气已经开始转冷，秋天了。羽族为了能一个稍微舒适一点的冬天，肯定会攻打望雪城，企图从叶阳王朝得到一点粮食，以备羽族百姓冬天的口粮。

　　要如何在最小伤亡，并且不丢失军粮的情况下的守住望雪城？这是骆越潇来到望雪城之后，望雪城守将们给骆越潇出的第一个难题。骆越潇知道，若是想收服他们，必须要独立，并且完美的解决这个问题。

　　…… ……

　　守将说，羽族要的并不是战争的胜利，而是战争胜利后，可以得到的财富――粮食。骆越潇曾经想，是不是给了羽族他们想要的粮食他们就会安分？可是人都是贪婪的，得寸进尺几乎是本能。教会了他们种植粮食，并不是造福百姓，反而是养了白眼狼。

　　可是不给呢？羽族已经开始集结部队了。就算骆越潇这边主攻出击，一旦到了羽族的境地，在那大家都不熟悉的荒原，就像是送羊入虎口一般危险。更何况战争总是一笔消耗，双方还会有人员上的伤亡。这绝对不会是大家想看到的局面。

　　只是这么多年来，没有人打破这个僵局。羽族这个明摆着的白眼狼是不能养的，那么就只能打。所以这一只属于叶阳漓湛的部队就一直盘旋于此，多年不敢擅离。

　　骆越潇左思右想，也只得守城最为妥当。可是却总有一种出于被动的不甘，可惜始终没有更好的办法改变现状，骆越潇也只能无奈放弃主攻攻击。

　　骆越潇在心里有了决定之后就舒展了眉头往校场走去，之前就有吩咐原来是主帅，后来因为骆越潇的到来而自动降级为副帅的赵康让所有将士都认真操练，这个时候，大家都应该在锻炼才对。

　　骆越潇虽然说来到望雪城已经两个月了，不过因为之前望雪城一直很平静，而骆越潇又极为低调，以至于所有人都小看了骆越潇，认为骆越潇只是文弱的皇子，来边境也不过是为了坐享军功而已。

　　也因此赵康一直看骆越潇不大顺眼，这次战争前夕，赵康也想着法子想治一治骆越潇，之前的难题也只是故意为难骆越潇的。毕竟这么多年来，都没有任何人解开和羽族的僵局，赵康不相信年仅二十的骆越潇短时间内就能解决大家都解决不了的问题。

　　不过赵康也算没有看错，骆越潇的确没有解开。他依旧选择了前人的老办法，死守。因为相比起主攻与守城，明显守城伤亡要小得多。

　　才靠近校场，骆越潇就听到将士们操练的时候那阵阵的呼喝声，整齐而有力，显示出军队良好的素质。骆越潇悄悄靠近，不动声色的负手站在一边，看着宽阔的校场上正在练习出刀速度的士兵们。还真是颇有现代阅兵式的壮观。

　　“王爷怎么来了？”赵康本来站在高高的点将台上看着士兵们练习，无意中却瞥见骆越潇站在角落，眼中的满意之色瞬间收起，随即勾起一个温和的笑容朝骆越潇走了过去。

　　“来看看将士们练得怎么样了。”骆越潇目不斜视的回答，他又怎么会不知道赵康的那点心思呢？只是无意与他计较罢了。再说骆越潇清楚的知道，不管赵康如何的讨厌他，他终究是死忠于叶阳漓湛的，只要骆越潇将叶阳漓湛给他的信物拿出来，赵康一样会完全忠于他。只是臣服，却不是一时半刻能急得来的。

　　“这些士兵都是从新兵的时候就跟着末将，一直驻守在这望雪城，与羽族对阵也不是一次两次了，王爷但请宽心。”赵康隐晦的炫耀着，企图从功勋上压制骆越潇。

　　“嗯，那就好。”骆越潇只是随意的看了赵康一眼，淡淡的点了点头，不再多言。让准备了满肚子讽刺话的赵康说话没有着力点，挫败的握紧了拳头。

　　骆越潇并没有再点将台上露面，看到将士们操练得很不错，于是带着满意的神色离开了。虽然战争是不可避免的，守城也是目前最重要的也是必须的，但是那并不代表那是唯一的。所以骆越潇还要做些其他准备，以便能更好的接下羽族的攻击。

　　望雪城里所有士兵每天都认真的操练着，不敢有丝毫的放松。斥候们更是一天三次的报告，严密的监视着羽族的动向。

　　可是尽管如此，羽族的行动依旧在紧锣密鼓的召集，准备开战。骆越潇想，羽族已经没什么可以掩藏的了，索性不如把自己暴露在众人之中，反而会受气诱惑……

　　时间就在双方都十分紧张的情况下悄然溜走，终于是萧瑟的秋风袭来，早已经掉光枯叶的树只留下光秃秃的枝干。羽族终于决定发起进攻。

　　作者有话要说：表示……太久没更新……煽情无力了……捂脸……=_,=

　　表示……我不是来诈尸的……虽然这章感觉好废好废……但是我会慢慢找感觉的……tr表示……我真的不会坑文的……相信我……┭┮n┭┮表示……人宅着才容易懒……最近要开始忙着考试……反而能干点正事儿了……比如……码字……rq------

　　


                  第十章



　　接到羽族已经开始进攻的消息的时候骆越潇正在书房里研究怎么望雪城外的地势有没有什么可以利用的地方。赵康的一个亲卫来报告说赵康已经带了人守在城门了。骆越潇火速赶过去，果然城门已经打得如火如荼了。

　　骆越潇爬上城头，赵康见他过来，忙过去急急道：“王爷千金之躯还是请回府邸休息，这里交给末将没有问题的。”话虽客气，却处处透着鄙夷。

　　“副帅不用管我，该干什么就干什么。”骆越潇随意挥了挥手，道，“此刻正在打仗，副帅可别为了本王舍重就轻，请顾好大局。”

　　骆越潇的双眼只专心的看着城门外杀声震天的羽族士兵，羽族的攻城器械很匮乏，真正算得上攻城工具的大概只有云梯了吧？

　　不过羽族的人一次又一次的爬上云梯，丝毫不顾及是否受伤，勇往直前的劲儿让骆越潇震撼。难怪明明双方实力相差那么多，叶阳王朝却从不敢放松望雪城的守备。

　　羽族的人总带着一股不死不休的气势，即使身上满是流箭也无所谓。只管往上爬，很多时候我军士兵都会被爬上城墙满身是箭的羽族士兵吓到。

　　今年的第一次攻城，羽族也没有想过真的能一举获胜，眼看双方伤亡都在增加，羽族的将领终于下了撤军的命令。看来只是一场试探，看今年是否与往年有异。

　　眼看羽族陆陆续续的开始撤退，骆越潇忽然听到一声很不正常的破空声，下意识的往旁边一侧身，一只羽箭擦着骆越潇的胸前滑过射入骆越潇背后的城墙。

　　骆越潇皱了皱眉看了看对面被撤退的羽族包围在中间的羽族的首领，首领旁边是一个身材高大的女人，手里正拿着一把弯弓。骆越潇和那女人的视线对上，很显然那女人对于骆越潇能躲开她的箭也很是惊诧。

　　骆越潇又回头看了看身后定入城墙的羽箭，尾部还在轻微的颤抖着，看来力量很大。为什么赵康之前没有告诉过他羽族还有这样厉害的人？

　　“王爷没事吧？”赵康匆匆赶了过来，脸上的厌恶连掩饰都懒，“王爷早该听本将的劝阻回去休息的，这城墙如此危险，这次是王爷运气好，若下次运气不好，王爷有个什么损伤，让末将如何向陛下交代。”

　　“说完了？”骆越潇负手思考，看来羽族对我军应该是有什么偏见，否则怎么会如此名目张当的射杀他？毕竟他还挂着一个武状元的名头。难道他们都以为这武状元是挂着好看的么？

　　“王爷……”赵康还想说些什么，却被骆越潇打断了。

　　“赵副帅，是谁给你的权利教训本王？本王的父王？还是本王？”骆越潇淡淡的看了一眼赵康，“或者说，赵副帅其实是在藐视皇族？”

　　“……末将不敢，末将只是……”赵康低下头去做惶恐状，骆越潇却懒得听他解释，抬抬手示意赵康不用解释了。

　　“赵副帅，如今大敌在前，还是做好你的本职工作吧。”说罢转身离开。只是这么一场试探性的攻城，却能看得出羽族内部的团结。无论是士兵与士兵之间，还是士兵与将领之间都配合得非常默契，这是我军欠缺的。

　　望雪城今年首战之后的第三天，正在皇宫深处的叶阳漓湛刚刚接到消息。叶阳漓湛一手拿着刚送来的战报，一手撑着下巴，深思恍惚。

　　本来最开始是在想要不要放手让骆越潇一战的，可是想着想着，又变成了想骆越潇这个人。想他当年对着他笑得那么恣意的样子，想他当年潇洒的说要闯荡江湖的样子，想他抱着他一遍一遍说着想他的样子……

　　脑子里凌乱的骆越潇的模样，最后都汇聚成骆越潇临走之前那决然的表情。骆越潇说，他必须去。既然他那么想要军权，那么有什么是不能给的呢？

　　叶阳漓湛抽出一张白纸，提笔写下：令赵康，一切以潇王主。”待墨迹干透折了让人快马加鞭送去了望雪城。

　　然后远远望着送信人的背影，仿佛那便是遥远的骆越潇。半晌，叶阳漓湛才长长叹了口气，收回了思念的目光，还有很多事，等着他去做呢……

　　于是命人传召了骆越凛入宫，现在很多事情，交给他做，以后总能最好的辅佐骆越潇。

　　羽族收兵之后骆越潇和赵康下了城门准备往回走，还没走出多远就看到听闻骆越潇受伤的秃发拉急急赶来。

　　“越潇，没受伤吧？”秃发拉知道骆越潇的本事，倒是不怎么担心骆越潇会受伤，不过该问的还是得问问。毕竟秃发拉是以骆越潇的副官的身份留在军队里的。

　　“放心，我没事。”骆越潇淡淡的笑了一下。

　　“既然王爷有事那末将就不打扰王爷，这就回了。”

　　“嗯。”骆越潇随意的点了点头。

　　“越潇，这人很嚣张啊。”秃发拉双眼微眯，紧盯着走远的赵康的背影。满脸的络腮胡给秃发拉增加了不少危险气息。像是要吃人的老虎一般。

　　“这个人动不得。”骆越潇摇了摇头，“羽族能不能彻底收复，还得靠他。”

　　“所以你就宁愿受他的气？”秃发拉不满的冷哼道。

　　“受气？”骆越潇失笑，他并不觉得受气，只是不在乎而已，不过他并不打算解释，只吩咐道，“一个时辰后让人去通知各位将军来我府里议事。”

　　几位将军来得倒是很快，不过尽管骆越潇坐在上位，可是除了一开始的见礼，根本就没有人理会骆越潇，几个人在下面讨论得热火朝天。

　　不过骆越潇也有自知之明，知道自己出来很多都不明白，所以虽然是他号召的大家开会，整个会议上却只是安静的听着。毕竟现在还不是暴露锋芒的时候，更何况，打仗并不是儿戏，不是他想赢就赢得了的，必须要做好全面的准备。

　　不过听了半天，骆越潇也听出来不少东西。

　　比如骆越潇注意到的羽族的团结，向来是我军最头疼的问题。我军也派遣过不少细作企图潜伏在羽族，不过成功率极低，几乎没办法使用。

　　比如今天向骆越潇射箭的女人叫欧亚，是羽族有名的女将军，武功卓越，尤擅远程攻击。历年来伤亡在欧亚手里的将领不在少数。也是个让人头疼的人物。

　　比如说虽然每年羽族都会攻城，但是往往时间不长，一两个月左右就会收兵。因为如果一两个月还没有抢到足够的粮食，他们就真的要另外想办法生存了。战争毕竟是个巨大的消耗，羽族经不起持久战。

　　比如说羽族每年都会在战争中尽量俘虏我军将士，然后以俘虏换取粮食。所以虽然羽族每年都会攻打望雪城，但是羽族几乎没有攻下过望雪城，毕竟他们要的不是望雪城。

　　总结了这些日子断断续续得到的关于羽族的消息，骆越潇得出了一个结论，羽族现在并没有侵略叶阳王朝的能力，打仗只不过是为了粮食，为了活着。、从另一个角度来说，羽族其实也很可怜。只是羽族人也非常刚毅，虽然生存条件如此苛刻，但是叶阳王朝几次招安都被羽族果断的拒绝。即使作为自治部落，与族人也绝不臣服于叶阳王朝！

　　不肯臣服，又需要叶阳王朝的粮食。这样的僵局，除了打仗，还有什么办法呢？

　　“不知潇王旁听这么许久，可有什么好的建议？”骆越潇正一边吃着望雪城的特产冻山果一边思考着，冷不丁被点到了名，骆越潇放下手里吃了一半的冻山果，看了看眼前发话的人，赵康的副将赵有成。

　　骆越潇将下面坐着的将领挨着看了一圈，才慢悠悠的说道：“羽族其实并不厉害，刚才你们也说了，真要比军队的实力，他们与我军相去甚远。羽族之所以让我们头痛，有两个原因。一个是他们强大的士气。为了生存，羽族必须攻城。这样强大的士气，并不是守城的叶阳王朝的将士可以轻易拥有的。第二个原因，就是团结。”

　　骆越潇顿了顿，见众人脸上或多或少的露出了些不屑的神色。也是，骆越潇所说的只是在重复他们之前的讨论而已。不过骆越潇的话还没说完，只是顿了一下，骆越潇又继续说了下去：“而我们想要取得胜利，只要破坏掉这两个东西就可以了。”

　　“王爷说得轻巧，可是要如何破坏？”终于有人忍不住，鄙夷的开口。困扰他们许久的，不就是要如何破坏对方的士气和团结么？但是多年来却几乎没有成效。

　　“破坏士气其实并不难，往往只需要一件很小的事情就可以了。只是要破坏羽族的团结要麻烦一点，这个本王的想法也只有一个雏形，等本王完善这个计划之后，自然会通知各位。”

　　“既然王爷破坏羽族团结的方法只是一个雏形，我等自然也会耐心等待。只是不知道羽族等不等得，莫要待到羽族都抢走了粮食王爷才说出您的计谋，便是马后炮了。”

　　“王爷说破坏对方士气不难，可是有什么良策了？”

　　骆越潇但笑不语，端起桌上的酒杯浅酌。吊足了各位将领的好奇心，才不急不缓的说：“待到下次羽族攻城，便让你们知道，如何破坏对方的士气。”

　　“王爷……”还有人想要说什么，骆越潇却挥了挥手，止住接下来的讨论，“今日也是本王急躁，才收兵就召集了大家。各位才刚刚浴血战场，想必都累极了吧？这便休息去吧。”

　　语罢也不理会愤愤不满的众将领，自顾起身离开。

　　作者有话要说：果然坑文太久了么。。。于是留言好荒凉好凄惨啊。。。杯具。。。

　　┭┮n┭┮------

　　


                  第十一章



　　羽族安分了两天，又发动了进攻。骆越潇一接到消息就立刻赶到城门上与赵康他们会合。

　　这次的攻城明显不似第一次的试探，羽族整个军队都非常井然有序，爬城墙的撞城门的士兵都分工明确，并且人数是之前是两倍。

　　不过最让骆越潇意外的是，撞城门的一个小队只专心致志的撞着，两边有一个专门的小队两手举着巨大的盾牌在为其护航。

　　骆越潇皱眉看着，所有射向撞城门的箭都被盾牌挡了回来，城门被持续的撞着。

　　这样下去不行。

　　“赵副帅，以往你们是如何说应对羽族撞城门的？”

　　“王爷放心，城门乃是精铁所造，抵抗力甚强，不是那么轻易就能被撞破的。”赵康有些不耐烦的解答，明明是最能发挥他能力的战场，他却不得不在这里陪着这个无用的王爷，怎不让他心烦。

　　“就这样任由其撞击没有其他办法了么？”骆越潇皱眉想了想，仅仅靠城门的坚硬是远远不行的，若他是羽族的人下次一定会换上尖锐的东西来撞击。

　　“羽族的盾牌是密铁所制，我军除了大型炮火根本拿密铁没有办法，即使攻击也没有用。现在只能尽快将羽族打退，才能阻止他们放弃撞击城门。”

　　“城内可有投石器？”骆越潇一边想着怎么抵抗羽族撞城门，一边看着对面羽族军队后方的首领与欧亚。攻城战接触不了多少我军将士，所以羽族的首领和欧亚都只是守在后方指挥。距离有些远，射程不是问题，就怕远了要射中就不容易了。

　　“投石器？那是攻城器械，城内并没有准备。”对于骆越潇的问题赵康显然很鄙夷，还以为骆越潇是连攻城器和守城器都分不清。

　　“今日一战结束之后立刻派人赶制数门投石器。”骆越潇淡淡的说。

　　“王爷，末将刚说了，投石器是攻城器械！”赵康加重了语气，话里带的鄙夷更加浓烈。

　　“本王再问一次，是谁给你的权利置疑本王？”骆越潇沉声问道，冷冷的看了赵康一眼，其中气势毫无掩饰的压向赵康。骆越潇是无所谓赵康平时的冷言冷语，但是却绝不会容许赵康置疑他的决定。毕竟他才是元帅！

　　赵康紧紧的握了握拳，强制将心里一瞬间产生的恐惧感压了下去。低着头不甘愿的低声应是。

　　骆越潇见赵康服从也就不再难为他，自顾又去看对面的战况。 没一会儿秃发拉忽然抱着一个巨大的盒子冲上了城门。

　　“小潇，你要的东西来了。”

　　骆越潇接过打开看了看，一把铁弓，入手极重，弓弦是很细很软的天蚕丝编织的，柔韧异常却绝不会轻易断裂。骆越潇用手拨了拨弓弦，甚是满意的笑了笑。

　　“王爷，这是……”赵康在一边疑惑的问道，他不清楚现在是什么情况，骆越潇要做什么从来没有跟赵康说过。

　　骆越潇不理会他，安静的从箭盒里取出了特制的轻箭，拉弓上弦，缓缓瞄准对面羽族首领和欧亚的地方。

　　骆越潇的箭术并不十分厉害，他胜在在弓箭上加注了内力，让箭能射得更远。羽族首领和欧亚离城门很远，绝对在弓箭射程范围内，骆越潇看着对方注意力不在自己这边，手轻轻一放，箭矢飞出稳稳的像欧亚而去。

　　欧亚当然没这么容易中箭，不过紧跟着骆越潇的箭一只接着一只的到来。虽然欧亚都躲过了，却躲得异常狼狈。

　　七八箭过后骆越潇已经掌握了欧亚躲避的习惯方位偏移多少，最后两只箭一起上弓，一箭准射一箭偏射。瞄准的一只没射准欧亚，瞄偏的一只却正好没入了对方的左胸。

　　骆越潇放下手中的箭，额头上已经是满头大汗了。为了射中欧亚骆越潇费了不少精力与内力，已经疲惫之极。那么多箭的时间内羽族首领已经有所警觉，想要再射羽族首领已经不大可能。骆越潇索性也就放弃了。

　　不过能射中欧亚，也已经足够破坏羽族的士气了。欧亚在羽族的地位有点类似于战神，在羽族人心目中多少有些不可战胜的错觉。之前骆越潇就仔细了解过欧亚这个人，她并不是谋略型，不过作为武力型，欧亚出马少有败绩。

　　所以在两军交战之际射中欧亚绝对会对羽族士气有一定影响。羽族人会想，这次叶阳王朝不知道来了一个多么厉害的人物，竟然连欧亚都伤在他手里。这样的想法一起，进而就会下意识的产生畏惧，欧亚都伤了，那么自己更没多少希望了。

　　不管羽族人是如何的不怕死，那种恐惧害怕的心里，是本能。在大多数人都有这样的心里之下，羽族的士气绝对会低落不少。

　　欧亚受伤之后立刻就被送回了羽族的营帐，随即羽族收兵。这场羽族准备充分的攻城，就这么不了了之。

　　******

　　看到羽族陆陆续续的撤退，赵康复杂的看了一眼骆越潇，准备悄悄离开了城门，着手让人赶制投石器。人还没走下城门，就听到骆越潇的声音传了过来。

　　“我说了要打击对方的士气不是什么难事。”声音虽然平淡，语气也没有什么起伏，但是却让赵康清楚的听到了里面的狂傲。

　　“王爷好手段。”赵康转过头来对着骆越潇躬身行礼。在骆越潇挥手之后才僵硬的离开。赵康此刻才开始反省，因为骆越潇斯文的外表以及这么久以来对他冷嘲热讽的容忍，让赵康一直轻视了他，这是他的错误。

　　第二天，圣旨送到了边关，圣旨并没有什么实质内容，只是说要骆越潇守好边关，让其他将领都极力配合他。顺便再隐晦的表达了一下对骆越潇的信任，让人明白帝王宠爱骆越潇，那么骆越潇的行动就会相对容易许多。

　　骆越潇拿着快马加鞭送来的圣旨，里面没有任何一句私话，没有任何一句表达叶阳漓湛情绪的话，可是圣旨是叶阳漓湛亲笔写的，骆越潇反复看了好几遍，终于还是轻叹一口气将圣旨塞进衣袋里，独自踏出元帅府。

　　来到望雪城已经三个多月了，雪山那边的修建循序渐进的进行着。骆越潇早就设想好了未来。这个军权本来就在叶阳漓湛手里，他并不是非要得到，只要不让骆越凛拿到就可以了。然后等骆越凛那边布置完了之后就协助骆越凛等位，只在最后时刻带走叶阳漓湛。

　　其实要骆越潇自己说他也不是很清楚应该要怎么对叶阳漓湛。他甚至想，即使他带走叶阳漓湛，他们也不一定就会在一起。

　　当初他和叶阳漓湛分手的时候就对自己说过，如果叶阳漓湛后悔，他也不会同情，不会原谅。如今骆越潇的态度依旧没变，只是，他没有料到，他放不下。所以在知道他必须和叶阳漓湛再度交集的时候，才会决定最后带走叶阳漓湛。就算不在一起，要他看着叶阳漓湛死也不可能。

　　只是现在回想，似乎看到叶阳漓湛就控制不了自己的情感，总是会下意识的心疼那个男人。明明已经是个三十多岁的老男人了，却似乎比以前更让他心疼。

　　骆越潇双手负在身后，微微仰着头，轻叹一口气。该回去了，这里是战场，没有多余的时间让他想这些情感纠结。现在的当务之急是如何打退羽族，如何让羽族可以不再进犯。

　　正回转间，却感觉空气中一丝异常的波动――杀气。骆越潇动作不变，不动声色的戒备起来。派杀手杀他？会是谁？羽族的人还是望雪城的？在这里伏击他，宿舍巧合还是知道他来了这里？知道他这个时候在这里的，可不多……

　　骆越潇散心的地方是望雪城内的郊区，因为离边境太近，这里并没有人居住。只是一大片野草疯长的空地。野草大概有半人高，而且很密，极容易藏人。骆越潇只移动了几步，就感觉出周围至少有八个人，并且将八个范围全部堵住，成包围形势。

　　“各位有什么事还请出来说。”骆越潇朗声道，手在身侧悄悄捏紧刚才随手折的树枝。刚才出来得太过随意，身上竟是兵器暗器全无。果然太鲁莽了。也只有想到叶阳漓湛的时候，才会出现这种失误。

　　四周有一瞬间的死寂，连风声吹动野草的哗哗声都显得格外清晰。终于对手似乎不打算继续对峙，随着一声武器挥动的破空声，一道带着杀气的力道袭向骆越潇。

　　第一个攻击的是骆越潇身后的，骆越潇迅速侧身，一个回踢挡下对方的剑。其他刺客随着第一个动手的人迅速一起攻了上去，不让骆越潇有丝毫的反击时间。

　　骆越潇将刚才捏在手里的野草灌注了内力向其他方向射出，不过迅速被隔开，只耽搁了那么一瞬间的时间。而这一瞬间的时间已经足够骆越潇专心攻击一个人，夺下对方的兵器。

　　被夺兵器的人为了自己的小命，果断的放弃了手中的剑，一个后空翻躲过了骆越潇的攻击。不过他虽然躲过了致命一击，却失去了先机。

　　手中有了武器的骆越潇显然要比刚才现实出来的气势更加惊人，骆越潇一招霸道的招式一次性翻越着攻击了数人，将对方的阵势破了一个缺口。随机自己不道缺口，对着身边的人逐个攻击。搜其他人过来援救也只是格挡，阻碍对方救人的企图，自己却并不回击，专心的一个一个灭掉。

　　等最后一个刺客被骆越潇一箭刺穿心脏的时候，骆越潇身上也挂了几道不轻不重的红彩。骆越潇走到第一个被解决的刺客身边蹲下查看，果然对方已经服毒自尽了。

　　“啧！”骆越潇皱着眉轻哼一声，扔掉手中已经满是鲜血的剑大步离开！本来之前还想捉两个人回去审问的，可是多斗几回就发现对方是死士，问也问不出什么，索性也就不再留手。

　　作者有话要说：┭┮n┭┮杯具的留言。。。

　　------

　　


                  第十二章



　　望雪城军营赵康随圣旨一起接到了叶阳漓湛的亲笔书信――“令赵康一切以潇王主”。简简单单的九个字，却是毫无变更的余地。没有任何特别情况下的指令，甚至没有任何对一个王爷该有的戒备。

　　赵康紧紧的握紧了拳头，他不明白，一向英明的叶阳漓湛为何会下如此命令。难道真的就那么信任那刚回朝的王爷么？在皇家，从小养在身边的亲子尚不可信，更何况这才回朝的大皇子。

　　不过无论如何，叶阳漓湛的命令他现在必须遵守。他赵氏一族，这一代选择了叶阳漓湛，就势必效忠到底。只是，心底多少有些不甘……

　　还没等赵康平静情绪，又收到一张密报――今日午时有羽族刺客在望雪城东伏击潇王。赵康收到消息根本没有多余的时间思考，立刻带了人马就冲到城东去了。骆越潇不能有事，至少不能在望雪城有事！可是还没到城东就先碰到了骆越潇。

　　“王爷！”赵康大步上前走到骆越潇面前才发现骆越潇手臂和腰侧都受了伤，不过血迹很浅，伤得应该不重，“王爷，这里很危险，请速随末将回府！”

　　“我正准备回府。”骆越潇点了点头，向前走了几步，忽然像是想起什么似的又回头说道，“对了，赵副帅，点几个人去把城东的尸体去处理一下。”

　　“城东的尸体？”赵康皱起了眉头，不过他什么都没有，只是迅速的派了人去处理，自己则亲自将骆越潇送回了元帅府。

　　路上骆越潇只是简单的询问了赵康两句投石器准备得怎么样了，赵康如实禀报。之后就是大段的沉默。

　　直到把骆越潇平安送回元帅府赵康才转回去查看尸体情况。八个刺客在暗室的地板上依次排开，身上并没有受太多伤，多是一剑毙命。还有两个是服毒自尽的。从死者的伤口来看，应该是同一人所为，如果当时骆越潇身边没有其他人，那么这些人都是骆越潇所杀……

　　赵康眉头更是纠结，如果他没看错的话，死的八个人应该是羽族风云三十二骑中的人，安插在羽族的探子曾回报过，羽族风云三十二骑是羽族首领的精英近卫，个个武功了得，且每八人一个小队，对敌常以阵法，能战武功高出八人数倍者。可是现在风云三十二骑却会出现在这里，甚至为骆越潇所杀……

　　这边，骆越潇刚回元帅府就责令管家将今日他接到圣旨之后接触的所有人集中了起来。不过还是晚了一步，管家来报，骆越潇点名的其他人都在，只有门丁刘三不见了。

　　如此已经很明显了，不管消息是不是刘三泄露的，对方牺牲了一个探子，想要再探查其他奸细就没那么容易了。不过骆越潇还是暗地里交代管家多注意刚才点到名的几个人，并且派人仔细调查刘三的过往。

　　之后平静了好几日，羽族没有再进犯。骆越潇趁着这几日的清闲查起了历年与羽族的征战记录，竟然发现里面还有一次和谈的记录。不过很明显和谈崩毁了。连续几日泡在档案室里，骆越潇终于完善了对于羽族的办法了。

　　随后骆越潇就在档案室仔细研究了对付羽族的办法，又是反复几日的斟酌与完善，骆越潇终于敲定了基本方案。于是便又召集了各位将军开会，不过这次却不如前几次一样拿骆越潇当装饰品了。几位将军见过礼之后安静的等待着骆越潇发言。

　　骆越潇沉默的看了一圈，在心里暗暗点了点头，还是如前几次一般懒散的倚在太师椅里，一边吃着零嘴一边慢腾腾的问道：“各位对于羽族有何见解？”

　　“王爷今日之箭大大挫败了羽族士气，当居首功！”立刻有一位将军站起身，躬身逢迎。

　　“王爷上次所说破羽族士气不难果然不是虚言，末将佩服！”又一位将军跟风拍马屁。

　　“王爷果然厉害，只一箭就能破了羽族坚不可摧的士气……”

　　骆越潇一扬手打断了接二连三的废话，只淡淡的说：“羽族士气只是暂时被破，相信以羽族的团结不日就将重新凝结士气，那么到时候想要再次打破可就难了。”

　　说到这里顿了顿，看了看在场的几位将军都听得很认真，才又接着说道：“这几日本王一直在想，为什么历年羽族都没有攻下望雪城过，但是粮食却一样被羽族拿走了。并且除了一堆伤兵，我朝什么都没得得到。”

　　“那是羽族以俘虏威胁交换……”有一位将军叫道，骆越潇微笑的看过去，对方却渐渐闭了嘴，没了下文。

　　“没错，以俘虏交换粮食。这才是羽族要打仗的原因。”骆越潇点点头，又接着说，“可是打仗羽族也有伤亡，又何必呢？”

　　“我朝也曾派人与羽族和谈，但是羽族坚决不同意归降，我朝自然也不可能白送粮食给羽族，和谈崩了，自然就只有继续打仗了。”

　　“说的没错，我朝不可能白送粮食给羽族。”骆越潇又是赞同，不过话音一转，问道，“不过，和谈是谁去谈的？”

　　“是二品学士李宗真，此人……”不等人说完，骆越潇扬手打断。

　　“李宗真此人本王不了解，不过本王有仔细调查过当年的和谈，羽族最大的坚持就是不归降，可对？”骆越潇停下来等待将军们的反应，俱是点头。

　　“而李宗真却是坚决要羽族归降，说只有羽族归降，我朝才会为羽族提供足够过冬的粮食，可对？”骆越潇又停下来，待所有人都点头同意才继续说下去。

　　“可是，为什么要羽族归降呢？羽族最大的坚持就是不归降，要和谈，首先必须得遵守对方的原则，可对？”

　　“可是王爷，羽族若是不归降，我朝为何要给他们粮食？”

　　“若是为了不打仗就给羽族送粮食，我宁愿打仗！”做将军的总是有那么些血气方刚的，听了我的花立刻拍案而起。

　　“陈将军先请坐，听本王说完可好？”骆越潇也不生气，依旧是淡淡的，倒让心中不忿的众人不好发火了。

　　“王爷请说！”陈将军僵硬的坐下，梗着脖子说。

　　“粮食自然不可能白给的，既然羽族不肯归降，我们何不让羽族以物易物？”骆越潇端起茶杯慢悠悠的喝着，留足时间让下面各位将军思考。

　　半晌终于有人反应过来，迟疑的问：“王爷所指的可是羽族的马匹？”

　　骆越潇依旧笑着，羽族的区域有一半是草原，一半是高山。但是因为纬度很高，所以一年里有一半都是冬天，甚至最寒冷的三个月几乎任何地方都无法种植食物。这也是羽族每年都会抢劫叶阳王朝粮食的原因。

　　但是同样的，草原面积大，养马非常合适。羽族的马在整个大陆都是非常有名的。虽不是匹匹都是日行千里，但是日行八百基本都没问题。所以羽族有不少人是靠着养马为生的，等到天气开始寒冷就将马匹高价卖给叶阳王朝，所赚的钱就用来购买粮食，当然，同样是高价。所以其实很没意思，羽族也根本买不了多少粮食。

　　“马匹当然是其一，不过羽族的马匹值不了那么多粮食。”骆越潇点点头笑道。

　　“羽族还有什么值得我们用粮食来交换的？”自然是有人疑惑，骆越潇猜他们之前也根本没有想过。

　　“密铁！”赵康忽然激动的站起来大叫道。骆越潇满意的点了点头，看来这赵康能做到元帅的位置也还是有点头脑的嘛。

　　“没错，密铁。羽族是掌握不了精细的锻造技术，那么好的材料只做的盾牌，可是若是我朝换来，便可做成兵器，其用处绝对大多了。”

　　“王爷果然英明！”赵康满脸激动的向骆越潇行了一个军礼。本来对骆越潇的不屑已经渐渐淡去，如今眼里已经完全替换成了敬佩。

　　“王爷现在是打算和羽族和谈么？”虽然赵康的激动感染了不少人，但是依旧有冷静思考的，“提出和谈往往意味着示弱，我朝已经主动提过一次和谈了，再次主动提起和谈的话……”那就意味着再次示弱，在气势上就矮了一大截，要想和谈恐怕就没那么容易了。

　　“本王自然不可能现在就去提和谈，在对方走投无路的时候，再给出一条和谈的路，他们会接受的，不接受也得接受。”骆越潇在说这话的时候眼神渐渐冷酷，到最后几乎已经是残忍的冷冽了。

　　“逼得羽族走投无路……王爷可有什么好计策？”众人皱眉思索了半晌，依旧无果，“若还是和往年一样，羽族只要拿到粮食就撤退，并不至于走投无路。”

　　“还记得本王之前说过什么么？羽族最让我朝头痛的两大问题，士气我们已经解决了，剩下的，就该解决羽族的团结了。只要解决了羽族的团结，何愁羽族不会走投无路？”

　　“末将记得王爷上次说已有些计划，不知现在王爷可否告知臣等？”

　　“将军们请靠过来些，本王慢慢说与众人听……”

　　关于破坏羽族团结，其实真的不难。毕竟羽族人也是人，他们的团结是基于生存困难的条件下，因为生存困难，他们最先保证的自然是活下去，哪里还有更多的时间争斗其他的？

　　但是这只是整个羽族的情况，羽族毕竟也是有贫贱贵富之分，羽族有权优势者，自然是不会缺粮食的。而不会缺粮食的羽族贵族们，自然是有可能多考虑一些其他事情的……

　　而骆越潇要利用的，正是这其中各人不同思想的漏洞。人性的本质之一，自私与猜忌。

　　作者有话要说：昨天不知道干嘛去了忘记更新oo今天把昨天的分量补上……一整更……

　　PS:不能霸王我……

　　------

　　


                  第十三章



　　叶阳城皇宫叶阳漓湛和骆越凛隔着一张石桌相对而坐，石桌上正放着一个棋盘，棋盘上黑黑白白已经摆满了棋子。骆越凛正紧皱着眉头，思索着下一步要走哪里。

　　反观叶阳漓湛却是轻松自如，端起桌上的茶杯轻抿一口，微笑着看着对面苦思冥想的骆越凛。棋盘如战场，在双方军队一直的情况下，靠的就是执掌人的运筹帷幄了。而不管骆越凛多厉害，毕竟只有二十二岁，比起已经做了十八年皇帝的叶阳漓湛，自然是略逊一筹了。

　　半晌，骆越凛终于扔下手中已经快要被捏碎的棋子，站起来躬身行礼：“陛下棋艺高超，称天下之首亦不为过，臣实不能胜。”这赞倒是真心实意了，骆越凛也不是输不起的人，不过一盘棋局而已。

　　“爱卿棋艺也是不错，朝中应当鲜少有人能胜之。”叶阳漓湛也虚应了一句，转身问身后的宫侍：“几时了？”

　　“回禀陛下，已经是酉时了。”闻言叶阳漓湛点了点头，转过头来对骆越凛说：“今天也耽搁爱卿不少时间陪朕，想必府里也有不少事，早点回去罢。”

　　“幸能伴君左右乃臣三世福气。”骆越凛说话依旧滴水不漏，只是心里却一直隐隐的不安。虽然之前叶阳漓湛也时有传召他伴驾，骆越凛却只觉得这一次感觉不对，只想早早回去查看，可是出了什么事了。

　　得到叶阳漓湛的放行之后骆越凛几乎是足不沾地的往自己府里赶，可是府里一片平静，问管家也说并没有什么事情发生。骆越凛一个人坐在书房里思索着，刚才也检查过书房，并没有被翻动的痕迹，随后他也检查过这些年来为了预防合作的漉王背叛而特意留下的漉王谋逆的罪证，都在。那么，难道真的是自己多心了？

　　而皇宫里，叶阳漓湛看着骆越凛离开，轻轻勾起了嘴角。又斜眼瞥了一眼骆越凛惨败的棋局，其实并不是死局，只要骆越凛肯舍弃大半壁江山，他已经是可以活下去的。可惜，骆越凛始终放不下，最终选择了和他的江山共存亡，那么等待他的，自然是死亡！

　　忽然空气传来一丝微动，叶阳漓湛接到信息负手悠闲的转回了御书房。在叶阳漓湛挥手让所有人都退了下去之后，空旷的御书房里才冒出来一个人，恭敬的跪在叶阳漓湛面前。

　　“怎么样？”叶阳漓湛淡淡的问。

　　“回禀皇上，您要的东西已经拿到。”跪在地上的人双手向上地上一个不大的匣子，叶阳漓湛伸手接过，优雅的打开，里面只是一沓一沓的通信。

　　叶阳漓湛一封一封打开逐一查看，果然就是漉王和殒天宫的通信。叶阳漓湛不愿打草惊蛇，所以骆越凛书房里的罪证不能偷出来。不过就算不能偷出来，誊写一份内容却是没有问题的。

　　叶阳漓湛一边核对着从漉王那里誊写来的通信内容，一边理着漉王与殒天宫的谋逆计划。心里却在冷笑，已经十八年了，这二人却仍旧没有放弃争夺这皇位……

　　漉王是叶阳漓湛的叔叔，先帝即位的时候漉王还年幼，根本没有参与到前一辈的争斗之中。可是漉王是个有野心的人，上一代没有参与到，这一代自然要参与的。当年叶阳漓湛与叶阳漓深夺位之时，漉王叶阳漉也参与了。只是后来败北，叶阳漓湛念在漉王好歹是他叔叔的份上留了他一条命，保留王爷爵位圈禁在叶阳城里。

　　只是没想到漉王这些年竟然没有放弃，多年前就已经暗中勾搭上了殒天宫。当年叶阳漓湛去殒天宫也是为了查漉王和殒天宫暗中勾结一事。

　　只是这些年来因为有殒天宫的庇佑，叶阳漓湛一直没有杀掉漉王罢了。不过叶阳漓湛岂会真的给自己留下这样一个心腹大患，漉王府里除了漉王本人，其他所有人都已经撤换为了他的人。就连漉王府用来和殒天宫交换的暗中的势力和当年安插在皇宫里的探子都早已经被叶阳漓湛找了出来并替换掉，一招反间计用得炉火纯青。

　　即使是殒天宫的势力，叶阳漓湛也是掌握了大半，虽然说要毁掉殒天宫会很费神，但是却并不是多困难的事情。毕竟骆越潇离开的五年里，叶阳漓湛不是白活的。骆渊能准备，叶阳漓湛又如何不会准备？

　　也只有骆渊还以为叶阳漓湛还是当年那个处处以他为主的懦弱少年，也只有骆渊以为只要他做足了准备就可以与坐拥整个天下的叶阳漓湛面对面的硬碰硬。

　　---------------------------------------------

　　骆越凛思索了半天，依旧想不出有何不妥，不过为了谨慎起见还是飞鸽传书将这事儿告诉了骆渊。随后几天叶阳漓湛也很安静，骆越凛安插在皇宫里的探子报告的消息都表示叶阳漓湛并没有任何异动，骆越凛也略略安心下来。

　　而见叶阳漓湛没有动作，骆越凛也一直很安分。因为骆越凛一直在等，只是为了等骆越潇收服兵权，如果骆越潇手里有了兵权，骆渊就不敢把骆越潇怎么样，毕竟骆越凛心里还是有骆越潇，他不想照骆渊的意思，在骆越潇得到皇位之后就杀掉骆越潇。

　　不过就为了骆越凛支持骆越潇去望雪城这事儿，骆渊曾经狠狠的骂过骆越凛，只是现在骆渊隐身幕后，很多事情不能直接参与，事成之后骆渊才被告知，想要阻止已是不及。

　　所以即使骆越凛已经可以夺位，却依旧没有行动。骆越凛现在唯一要做的事情就是防备叶阳漓湛。叶阳漓湛必然是知道他和骆越潇出现的原因，骆越凛只要阻止叶阳漓湛的行动，不让叶阳漓湛有反抗的能力就可以了。

　　本来一切是安排得好好的，包括叶阳漓湛可能用来抵抗的一切力量骆越凛都已经打点安排过，已经确保可以做到在爆发的时候叶阳漓湛不能使用。但是叶阳漓湛的行为却很是让骆越凛费解。

　　骆越潇回来叶阳漓湛对他如此之好，轻而易举的将军权交给骆越潇，甚至那么随意的将内阁重任交给自己，无论骆越凛怎么想都想不明白叶阳漓湛是为了什么。

　　叶阳漓湛的行为在骆越凛眼里更像是一个阴谋，毕竟叶阳漓湛在知道他们是来夺位的情况下，还会做这么多帮助他们夺位的行为？那不是找死么？可是叶阳漓湛偏偏就这么做了。

　　骆渊曾说，叶阳漓湛当初为了权利几乎是不顾一切，连自己的命都可以放弃。所以叶阳漓湛绝对不可能为了对骆越潇的那点感情而放弃自己的帝位。这就更让骆越凛不解，所以万般防备，只望别落入了叶阳漓湛的陷阱。

　　比起骆越凛的谨慎，叶阳漓湛却要闲适得多。叶阳漓湛知道对方的一切行动，甚至连对方钉入自己势力里的钉子都没有拔出，只是到时候，他们将没有任何用处。

　　此刻的叶阳漓湛正闲适的躺在繁锦园里悠悠闲的晒着太阳。已经入秋的天气，难得阳光明媚。叶阳漓湛还记得，当年和骆越潇一起闲逛繁锦园的时候，骆越潇还问过他怎么没有御花园？

　　叶阳漓湛浅浅的勾起唇，至今想到，仍然会无意识的笑。当年，那明明是个孩子……

　　如今却已经长高长大，已经是个二十岁的大男人了。只是，再也不属于他……

　　叶阳漓湛心里划过一丝怅惘，转而又想，待骆越潇回来见不到他的人，只见到他的尸骨，又该是如何表情？

　　会伤心的吧？他一定会伤心的。虽然隔了五年没有丝毫交集，却仍是知道，当初那个孩子，现在这个高大的男人，仍旧爱着他。

　　只希望，这天下能束缚住他，不要随他而去……

　　呵，也有可能是自己自作多情了。那个人那么的情爱分明，当年那么拒绝他，致使他负气出走，五年后再回来，还没来得及好好说说话，自己却只留给他一具冰冷的尸骨。他一定会恨的，既然恨了，又岂会追随黄泉？

　　兜兜转转，叶阳漓湛都不知道自己究竟在想些什么了。忽而又顿悟，也只有想到骆越潇的时候，才会那么矫情的彷徨迷茫，犹豫不决。不知道那个人，是否也是这样？

　　正当朝廷里叶阳漓湛和骆越凛表面上君臣融洽，暗地里明争暗斗的时候，骆越潇在望雪城却紧锣密鼓的张罗着他对付羽族的计划。

　　连续数夜，骆越潇派人由安插在羽族的探子指引，秘密将粮食囤积在羽族首领的弟弟纳木的领地里。好在望雪城守军有那么多，骆越潇专门指派了一个小组做这件事。不出半月，秘密囤积在纳木的粮食已经达到一个可以威胁羽族首领地位的数量。

　　当初骆越潇提出这个建议的时候就立刻有人反对，我军的粮食怎能白白送给了羽族？可是，舍不得孩子套不到狼。只不过给他们送了一部分粮食，还要看他们是否有能力吃才行。

　　骆越潇一番解释才放众将士点头同意，毕竟羽族如果没有因此内乱，那么那些粮食就白送了。到时候叶阳王朝不仅算是不战而败，还丢失了那么多粮食。

　　作者有话要说：照例，留言……

　　------

　　


                  第十四章



　　羽族的统治是不完善的分封制度。每一任首领会将领地分封给自己的儿子，而儿子的儿子不能继承领地，当首领换人的时候所有分封出去的领地又一次回收重新分封。

　　继承人分封到的领地是固定并且最大的，其他儿子分封到的领地随首领决定。但是一旦分封出去，除非换首领，否则一律由领地主自治。

　　这一任的首领上任三年，虽无大过，亦无大功。于是三年每与叶阳王朝征战，总有些急功近利。这也导致其他领地的领主略有意见，首领与众多领主也总是面和心不合。

　　不过与叶阳王朝征战是全族的大事儿，领主们明白这个时候容不得间隙，所以说倒也肯放下嫌隙，将各领地力量都交予首领统治。这也是羽族内部见不可破的原因。

　　要说骆越潇的计策其实非常凶险，他赌的是人心，私欲。虽然羽族首领和众领主素有嫌隙，但羽族首领若肯不管亲眼所见亲耳所闻而执意相信纳木的话，那么骆越潇的粮食就真的是白送了。并且亲入虎口的骆越潇说不定也有危险。

　　“纳木领主一向可好？”深夜，骆越潇轻巧的跃进纳木的书房横梁上，查看了一会儿四周并没有监视，这才轻笑道。

　　“你是谁？”纳木惊吓了一下，立刻全身戒备的抬头紧盯着随意的靠坐在横梁上的骆越潇。

　　“纳木领主不需要知道我是谁，纳木领主只要知道，您要的一万石粮食，作为定金，在下已经送来了一千石了。”

　　“一千石？”纳木呆了一下，愣愣的重复了一句。

　　“没错，一千石，现在，纳木领主，我们该来谈谈合作的事情了吧？”骆越潇轻笑，脚上一用力，跳下了横梁，双手背在身后闲适的走向纳木。

　　“合作？什么合作？”纳木装作镇静的问道，不过浑身的戒备却是一点都没有放松。

　　“领主不是想要首领的位置么？在下既已送来了一千石的粮食，自然表示在下绝对有助领主多的首领之位的诚意了。”

　　“哼，是嘛？一千石的粮食本领主可没见到。”纳木冷笑一声，很显然并不相信骆越潇的话。

　　“领主不信……”骆越潇抬手摸了摸下巴，淡笑道，“领主可愿随在下去领主的西北粮仓看一看？”

　　纳木心中一跳，西北粮仓……那里已经很久没有囤积过粮食了。难道对方是在粮仓有什么埋伏？不过就他一个人去的话，埋伏也不过他一个人……而他又并不是首领，没有必要让对方花那么多心思来谋杀吧？

　　如果不是埋伏的话，就是阴谋。纳木自己清楚他根本没有与任何人联系要篡权夺位，这人一上来就如此道，必然是想要离间他与羽族首领。可是就算是阴谋，对方若真送上了一千石的粮食，这阴谋也值得一跳！若是能人财两收就最好了……输了一过就是一死，纳木已经做好了见势不对就自尽的准备，横竖这一千石粮食必须留下！有这一千石的粮食，今年羽族的冬天应该会好过不少吧……

　　“也罢！本领主就随阁下走一趟。”纳木脑中转动若干想法，其实也不过一瞬，纳木点了点头，道，“不过这期间，可要委屈阁下听从本领主的了。”

　　“那是自然。”骆越潇拱手一笑，一副人畜无害的样子。

　　片刻时间，骆越潇已经在纳木的意思下装扮成了纳木身边的一谋士，两人一前一后的前往西北粮仓。一路无事，只是见了不少饥饿的羽族百姓，骆越潇也看得很是不忍。

　　纳木打开西北粮仓的大门，果然见里面堆满了粮食！纳木激动万分，冲上前去就近打开一袋粮食，倒入旁边空置的米斗，全是粮食，虽是陈米，不过看成色也是极好的。

　　“粮食……竟然真的是粮食……”纳木激动的双手捧着白花花的大米，颤抖着呢喃。

　　骆越潇倚在一边看着，心里有些感触。就算是羽族缺粮食，但是他堂堂一个领主自然是不会缺这点粮食的。能因为看到粮食这么激动，看来倒是一个一心为民的领主……

　　正在纳木还在为粮食激动的时候，西北粮仓的大门被砰的一声打开了。两排士兵迅速冲了进来包围住纳木和骆越潇，迅速燃起的火把将漆黑的夜空照得犹如白昼。

　　纳木这才回过神来，看了看包围着他和骆越潇的士兵和站在中间的首领，收起了满脸的激动。正准备开口，却被骆越潇抢了先。

　　“纳木领主！你就是如此对待在下的诚意的？看来纳木领主是没有要和在下合作的诚意了。”骆越潇冷冷的看着纳木，“既然如此，在下就算是烧了这一千石粮食也不会留给你羽族的！”

　　骆越潇一边说着一边迅速从旁边包围的士兵抢过了一个火把准备烧了粮食。羽族首领见状连忙止住了士兵打算围攻骆越潇的动作道：“潇王爷何必这么极端。”

　　――――――――

　　“你是叶阳庚！”纳木一惊，叫道。在场的却没有人理会他。

　　“羽族首领竟然能认得我，果然非同一般。”骆越潇一挑眉，骆越潇的确做过简单的易容，不过他也没有希望能瞒过谁，如果这么轻易就瞒过了，也不可能让众多将士头疼这么多年了。

　　“潇王爷敢独闯我羽族重地，勇气可嘉啊！”羽族首领并不答他如何能认出骆越潇，反倒是换了个话题。

　　“哈哈！王爷如此认为可是小看了本王了！”骆越潇一笑，道，“本王千金之躯，就算深入虎穴又岂会真的孤身前往？倒是首领只带了这么点亲兵就敢来捉拿本王，怕是也太看不起本王了吧？”

　　“潇王爷的意思是？”羽族首领面色一凛，显然是丝毫不敢小瞧了骆越潇。

　　“首领大人，我虽不敢说能就此拿下羽族，却也敢保证你们奈何不了我，否则本王怎么孤身前来？

　　“哦？无论潇王爷如何，孤总是要……”羽族首领一边说着，一边微微动了动手指。

　　“首领且慢，首领何不听听本王的意图？”骆越潇神情自若的打断羽族首领的话，自然也打断了羽族首领准备叫人围攻骆越潇的命令。

　　“潇王爷的意图，可不就是挑拨离间？”羽族首领冷笑一声，倒也真的让手下暂停动作，听听骆越潇打算说些什么。

　　“哈！首领想得未免太简单了！若只是挑拨离间，何须本王亲自前来？”骆越潇爽朗一笑，说道，“本王之所以选择纳木领主做合作对象，只是因为纳木领主比首领你，懂得变通。”

　　骆越潇一边关注着羽族首领的表情，一边严肃认真的说：“羽族若是在纳木领主的领导下，必然比在首领你的手里更能发展！”

　　见羽族首领脸色一变，骆越潇遂又是一笑，道：“首领也别恼，本王并不是否认首领你的能力，只是，首领一直不肯屈从于我朝，我们需常年派兵驻扎于此，羽族又何尝不是年年都在以命搏命？对于人口吸稀薄，生存艰难的羽族来说，打仗真的是你所需要的么？”

　　“若是纳木领主做了首领的话，我朝将年年供给一定的粮食给羽族，羽族人生活不是也安康平和了许多？”

　　羽族首领正待说什么，忽然一个小兵急匆匆的跑过来附在羽族首领耳边说了两句话，羽族首领脸色骤变！忽然狠狠的瞪向骆越潇！

　　“来人！给我拿下叶阳庚！”羽族首领话刚落，其身后士兵立刻就冲上前将骆越潇团团围住！

　　骆越潇依旧镇定自若的笑道：“羽族首领现在是打算放弃前线而来捉拿我一个人了？等首领拿下我之后，羽族的防线怕是也完蛋了吧？”

　　“你！”羽族首领恨恨的瞪着骆越潇，双目欲裂！

　　羽族每次打仗各个领主都会被合理分配自己的防线，而最重要的一跳防线是由羽族首领自己和他最相信的兄弟纳木一起守护的。可是现在他不能把防线和骆越潇任何一方交给纳木，自己却只能选择一边！羽族首领知道，骆越潇再不济，他本人若不在此压阵，随时应付突发状况，是拿不下骆越潇的。但是若拿下了骆越潇，防线那边没有他看守也没那么容易守住！

　　“来人！将纳木压入地牢！一二分队困住骆越潇！其他人跟我走！”羽族首领毕竟是首领，很快的分析了利弊之后，毅然选择了防线。

　　看着羽族首领离开骆越潇才算是松了一口气，这次赌得大了，也怪羽族首领自己工作做得不够仔细，否则若是真抓到了他骆越潇，还不知道皇位上的那人会做出什么事来呢。

　　回到军营的时候，骆越潇已经满身是血了。当时羽族首领虽然离开了，但是剩下的人也不是吃干饭的，骆越潇和他带去的人一路拼杀才逃了回来。跟他去的人有二十个，回来的加上他自己也才五个。

　　不过这趟也值了。羽族的其他防线都是守护，只有羽族首领和纳木亲自镇守的防线才主进攻，只要破掉这条防线，吃掉羽族也就轻松了许多。

　　骆越潇刚刚包扎完伤口休息了一下，赵康就回来了。

　　赵康大致向骆越潇禀报了一下战况：“这次是大规模的冲突，虽然我军是突袭，对方首领又是后来才赶到，但是总体来说占到的便宜也不算很大。只是伤了对方两个将军，俘虏没有就地坑杀，都带回来了。”

　　骆越潇点点头表示知道，和羽族打仗他们就算打赢了也其实根本没有什么利益可图，所以以前对待俘虏都是就地坑杀。因为很多时候他们拿羽族没办法，杀了对方俘虏算是泄愤，也算是杀掉对方一点实力了。

　　“我们被俘了多少人？俘虏了羽族多少人？”骆越潇问，这个才是最关键的。

　　“我们被俘士兵有四十三人，俘虏羽族有一百七十八人。”

　　“嗯，四倍的人……”骆越潇微微皱着眉思考着，尽管俘虏了对方这么多人，骆越潇依旧没有把握对方是不是肯交换俘虏，毕竟以前有过羽族死活不肯交换俘虏的先例。

　　穿鞋的怕光脚的，从来都是这个道理。

　　“这两天先休战，他们要不了多久就会来要粮食了吧。”

　　“王爷……”

　　“什么？”骆越潇奇怪的看着对方欲言又止的样子。

　　“我们之前为了挑拨离间送去的那些粮食……”

　　“没事儿，下面的全部都是糠，表面那点粮食也没多少，我走之前都让他们烧了，不会留给他们的。好了，你下去吧。”

　　“属下告退。”

　　作者有话要说： 完结短篇PS：这大半年迷上了短篇，疯狂的在写短篇 = = 最近……尽量更新这篇吧，这个完结了我心里也踏实了，一直坑着我心里也不舒服。

　　------

　　


                  第十五章



　　两天后，羽族提出送还俘虏，条件是每名俘虏换一石粮食。一石粮食大概够五口之家吃上三个月了，四十三个俘虏，要换四十三石粮食，他们若是再把粮食拿去细分一下，估计够养活一批贫困家庭了。

　　骆越潇看着城门下的羽族首领，以及他背后被捆绑成一排跪在地上的俘虏，止不住冷笑。他自己都不知道是在笑羽族的嚣张还是在笑叶阳王朝当官的自私！

　　这么多年，望雪城换了不少将军，可是没一个拼过羽族的！因为羽族被俘了羽族首领从来不救，他们的首领劝其自刎，他们的俘虏愿意慷慨就义，因为他们需要粮食！死一个人，就少一个人消耗粮食！

　　可是叶阳王朝呢，人都是怕死的，更何况只要送一点粮食就可以换回俘虏的性命。俘虏不想死，将士不愿意看着战友死去，所以每一任将军都只能用粮食换回俘虏。

　　因为如果他拒绝的话，那么他就失了军心，落了个不顾士兵安慰的名声。他的官路会因此受到影响，他的前途会有所影响。

　　为什么不换呢？反正，粮食是朝廷的，不是哪个将军一个人的。他们也并没有败仗，只不过丢了点粮食而已。

　　来望雪城上任的将军，几乎都是抱着不求无功，但求无过的心态，所以这里也是换人换得最勤的地方。真是，可笑！

　　“四个羽族俘虏，换一个我军俘虏。”冷笑过后，骆越潇也不得不打起精神和羽族首领谈判。骆越潇和历任将军不同，他是王爷，他还是一个以后没打算走仕途继续升官的王爷，所以即使毁了名声，毁了仕途也无所谓，只要这样做，能解决羽族就够了。

　　“哈哈哈！素闻潇王爷仁义天下，却不想连自己的将士都不肯赎回吗？！”羽族首领大笑，继而大声喝问！骆越潇却是冷笑，他做潇王爷才多久？还素闻他仁义天下？

　　“要不然你可以试试，杀掉你身后的四十三人，我相信他们会愿意慷慨就义的。”说着朝那跪成一排的俘虏说，“放心，如果你们真的牺牲的，我会将你们写上功过录，并且善待你们的家人。”

　　虽然骆越潇语气一转，双目锐利的盯着羽族首领：“但是！你羽族！不仅一颗粮食都别想得到！还会被我军所有将士所记恨！首领大人，你认为你真的可以抵挡得住我军愤怒之下的全力出击吗？”

　　那场战役之前骆越潇就已经和所有将士说过，这次要一次性征服羽族，所以被俘的将士要做好随时牺牲的准备，每一个牺牲的将士，朝廷都会安抚好其家属，并记其一等功。骆越潇甚至承诺，如果将士牺牲了他却没有成功征服羽族，那么他将卸掉将军一职，再不如军队！

　　“哦？孤若杀掉这四十三名俘虏，你就确定你方士兵是愤怒于孤，而不是胆寒于你的不仁不义而害怕做下一个俘虏？”

　　“哼，我叶阳王朝的士兵，每一个都是有随时为叶阳王朝牺牲的准备的！这才是一个合格的士兵！他们会理解我的用心的！”

　　骆越潇说是这么说，但是他知道羽族多半是不会杀掉俘虏的，因为死掉的俘虏是不具备任何交换价值的。

　　“你！”羽族首领一时接不下话，气得面红耳赤，却只能死死瞪着骆越潇。要比口才，常年偏居西北一隅的羽族首领怎么会是行走江湖多年，见识过各类人士的骆越潇的对手呢。

　　骆越潇倒也不强逼，见好就收。于是换了相对温和的口气说：“我也不要你羽族归顺于我朝，我只需要和你羽族达成一个协议，互利互惠，我们自然可以每年供给你粮食。”

　　“你当孤是白痴？你们这么多年不就是打着让我们羽族归降于你？”羽族首领并不把骆越潇的话当一回事。

　　“我们两族打了这么多年仗，现下何不心平气和的坐下来谈谈呢？当然，是和谈，不会要求羽族归顺。至于谈过之后要不要答应，选择权还在你手上。”

　　见羽首领似乎有些心动，骆越潇继续蛊惑道，“如果和谈成功，我们建立友好邦交，你羽族还是一个独立的民族，不用每年打仗也有粮食吃。这打仗我们双方的消耗可都不小，你真的愿意看着你羽族的百姓就这么丧生在战争之下？”

　　“为何不用打仗就有粮食吃？”过了半晌，羽族首领终于是松了口气，开始询问。既然愿意询问，那么和谈成功的可能性就非常大，要不是羽族实在没吃的，谁愿意每年都打仗呢？

　　“我们定个时间，定格地点详谈如何？”

　　回到营帐，骆越潇狠狠的将自己摔上那硬邦邦的行军床上。之前做那么多，又是送粮食又是挑拨的，无非是暗里地打压了羽族的实力，如今见面再来一个不肯交换俘虏，直接逼得羽族必须开战。

　　可是开战的话，实力已经暗暗被削弱了不少的羽族肯定是讨不了好的。然后在这里时候放出一块诱人的大饼，羽族不大可能扛得住。

　　和谈么，也很简单。羽族地处西北，背后是大片大片的雪山。通场这样的雪山里都是藏着好东西的，虽然羽族人自己也许都知道得不是那么全面，但是看他们之前用的武器就知道他们必然还是知道不少宝贝的。

　　于是骆越潇就打算用这些东西来还，羽族每年定量给叶阳王朝送上多少分量的金属药材之类西北地区的特产，叶阳王朝每年就送多少粮食给羽族。

　　这等于就是一个以物易物，不过交换的双方是这个世界的两大巨头而已。这个条约很诱惑，不需要羽族归降，只要他们把那些他们有很多但是很少能够实用的东西拿出来，就可以换到粮食。

　　他们为什么不答应呢？不用打仗了，不用流血了，不用每年都死伤那么多人了，他们每年冬天也可以吃饱了。他们甚至不用俯首称臣，他们还是高傲的羽族。

　　羽族答应了，在骆越潇请旨得到批复的时候。羽族和叶阳王朝从此签订了友好邦交，不用再年年征战了。

　　骆越潇拿着和羽族首领签订的合约心里应该高兴的，他终于还是解决的羽族。可是只要一想到现在藏在他军帐里的那个人，只觉得头疼……

　　骆越潇完全没想到那个人居然会跑来，这怎么可能会是那个人会做的事情？？？

　　作者有话要说：我要能一口气完结就好了！！！！！！！！！！！！

　　------

　　


                  第十六章



　　回到军帐，叶阳漓湛正在睡。骆越潇轻手轻脚的坐在床边，看着比着眼睛，微张着嘴的叶阳漓湛，有一股现在就带他一起隐居的冲动。

　　这里离雪山很近，如果直接从这里消失，摸去一路上的痕迹也容易。而雪山那边的人都是能够相信的，是不会有人找得到他们的。

　　可是，如果现在带走叶阳漓湛的话，天下会打乱的吧……骆越凛没办法名正言顺的继位，又必然不甘心就这么与皇位擦肩而过，必然会造反的。

　　骆越潇在心里叹了口气，真是一团乱。叶阳漓湛难道不知道骆越凛的野心吗？怎么会在这个时候离朝？他就不怕他前脚一走，骆越凛后脚就围了京城吗？

　　“你回来了？和谈签好了？”叶阳漓湛刚睡醒，声音还带着一些沙哑。

　　“嗯，睡醒了？”骆越潇为叶阳漓湛牵了牵被子，问道。似乎离开了皇宫，脱下了龙袍，两人之间的距离也没那么远了。

　　“嗯……头疼。”叶阳漓湛皱着眉说。之前一路快马加鞭，日以继夜的赶路，完全没休息好，昨晚终于见到了骆越潇，倒头就睡，一睡就是快十个时辰。

　　“活该。”骆越潇轻声骂道，不过还是温柔的抱过叶阳漓湛，为他按摩着太阳穴。

　　叶阳漓湛僵了一下，然后就放松身体靠在了骆越潇的怀里，闭起眼享受着。这种机会，以后大概再也没有了。

　　“你怎么会来这儿？那些大臣就能让你走？”骆越潇一边按摩着一边随意的问道。

　　“我瞒着他们出来的，要不然非被他们念叨死。”

　　“你就不怕他们背后有什么小动作？”

　　“他们现在没时间做什么小动作。”叶阳漓湛不打算对这个话题多说什么，于是问道，“听说你前几天受伤了？”

　　“我没事。”骆越潇按住想要起身的叶阳漓湛，淡淡的说。初听到叶阳漓湛的话骆越潇心里一阵喜悦，但是随后就想到叶阳漓湛不是这么不稳重的人，不可能因为他受伤就丢下朝廷跑过来找他，毕竟他虽然是受伤了，但是还没到要死的地步。

　　“让我看看。”叶阳漓湛仰着看看着骆越潇。心里划过一丝苦涩，在骆越潇面前，他从来都不像一个父亲……

　　“我真的没事，阿战，告诉我，你到底有什么打算？”骆越潇将叶阳漓湛紧紧按在怀里，他总有一种不好的预感，为什么叶阳漓湛会这个时候来边关……

　　叶阳漓湛闻言身体一僵，随即苦笑道：“……你就当我只是来看你的吧。”

　　无论是叶阳漓湛还是骆越潇，没有谁会天真的觉得他们之间只有爱情，即使在他们眼里狠毒东西都看不上眼，但是却并不是不在乎就可以无所谓的我行我素的。

　　“最近江湖不太平，听说有人密谋谋害了武林好几个泰山北斗。”骆越潇轻声说着。

　　“呵，你知道。”叶阳漓湛闻言却觉得松了一口气，有些事必须瞒着他，但是他真的知道了，只会觉得心里没那么压抑。

　　“你太急躁了。”骆越潇叹了口气，叶阳漓湛的回答变相承认了那些事儿都是他做的，骆越潇却不知道该怎么反应。

　　骆越潇还记得从他和骆越凛拷上文武状元之后，江湖就不大太平，断断续续的传了一些传言，说是有邪教在背地里作乱。

　　那时候无论是骆越潇骆越凛还是叶阳漓深都把注意力放在了朝廷这边，毕竟这边的人要难对付一些，稍有不慎就有可能万劫不复。

　　不过叶阳漓湛却忽略了柳融。柳融是江湖人，没有参与殒天宫的计划，也没有帮助骆越潇的打算。虽然后来柳融是以副官的身份跟着骆越潇，但是他的重心却是在江湖的。

　　江湖的事情，柳融知道，骆越潇自然也就知道了。一开始骆越潇也没有太当一回事，江湖上这些乱七八糟的传言多了去了。

　　可是这段时间却真的有几个老家伙□掉了，这事儿就不简单了。既然是老家伙，必然是没那么容易干掉才可能成为老家伙的。如今□掉也就罢了，立刻就有人向武林盟提出要彻查此时，随即武林盟主就发帖给各个门派，于是这事儿就闹大了。

　　骆越潇还记得当初六年前他做了武林盟主的时候，高戍城公然宣布武林盟背后是朝廷，武林盟现在高调插手此事，殒天宫自然不得不注意一下了。

　　这么一想就很清楚了，虽然不知道叶阳漓湛到底干了什么，要干什么，但是可以肯定的是叶阳漓湛要对付殒天宫了。

　　叶阳漓湛轻轻摇摇头，也不知道是说他没有太极急躁还是有其他意思。顿了下，叶阳漓湛忽然抓住骆越潇的已经没有按摩他的太阳穴而只是抱在他腰上的手臂，说：“越潇，过不了多久，就会乱起来了。”

　　“你是想让我不要参合进去么？”骆越潇双眼看着前面，连他自己也不知道他在看什么。

　　“你想怎么做，我不想干涉你，但是以后……”叶阳漓湛没有再说下去。

　　“你到底想说什么。”骆越潇面无表情的说，连动作都没有丝毫改变。

　　“这大概……是我们最后能够安静相处的时间了吧。”叶阳漓湛轻轻叹息一声。

　　“哦？那你想怎么相处？”骆越潇冷笑一声，翻身将叶阳漓湛压在身下，“这样如何？”

　　“越潇！放开我！”叶阳漓湛紧皱着眉头，用力想要挣脱骆越潇，可是骆越潇比他年轻，武功又不他高，叶阳漓湛如何挣扎得掉？

　　“不，我不会放开你的。”说完骆越潇就俯下身吻住了叶阳漓湛苍白的唇，略显粗鲁的将舌头伸入叶阳漓湛的口腔里搅动。

　　叶阳漓湛用力握着骆越潇的手臂推阻着，腿也混乱的踢踏着。浑身开始僵硬发抖，眉头也紧紧的皱着，浑身的皮肤像是瞬间跌入冰窖一般。所有反应都在表示着叶阳漓湛的拒绝！

　　骆越潇终究还是狠不下心做这种完全没有丝毫接受意愿的□行为。骆越潇看得出来叶阳漓湛是真的不愿意，若是叶阳漓湛心里哪怕是有一丝接受的意愿，即使是□骆越潇也会做下去，可是没有。

　　骆越潇挫败的放开叶阳漓湛，他不明白叶阳漓湛为什么就是不肯接受他？以前又不是没做过，就算是父子，以前做过的事情也不可能被抹去吧？

　　而叶阳漓湛，在刚被放开的时候立刻推开骆越潇，直接就趴在床边干呕了起来，脸色苍白得吓人。骆越潇看着不似作伪的叶阳漓湛心里实在难受。

　　为什么会这样呢？

　　“你就这么厌恶我的碰触？”骆越潇冷冰冰的问道。

　　“越潇……”叶阳漓湛急喘了几口气，呼吸不稳的说，“我们是父子……你到底明不明白……我们是父子啊……”

　　叶阳漓湛略带哽咽的声音像一把利刃一般狠狠的在骆越潇的心上划过。骆越潇紧紧握着拳头，生怕自己一个忍不住就对叶阳漓湛做点什么。

　　“越潇，我们就不能好好相处么？”时间真的不多了……可是这样的话，叶阳漓湛也只能在心里说说。

　　“好好相处？你爱我，我爱你，你说我们该怎么相处？像朋友一样温文守礼？还是像父子一样亲而不密？你告诉我，怎么样相处才合适？”骆越潇有些失控的吼道。

　　叶阳漓湛没有说话，虽然他来找骆越潇的心思不单纯，但是还是有相当大一部分私心是为了在这暴风雨之前的宁静时期能和骆越潇度过。最后一段时间了……

　　叶阳漓湛设计殒天宫可以很谨慎，应付群臣可以很周密，对待天下百姓可以很淡定，但是惟独堆着骆越潇，他很冲动……

　　他来找骆越潇是为了躲殒天宫的刺杀，是为了让找不到他的殒天宫乱一下，是为了给骆越凛在京城发挥，可是不管有再多的原因，他最初的起点也只是因为忽然听到骆越潇受伤而已。

　　然后他计划了这么多，为自己想去找骆越潇准备了一个完美的借口。可是见到骆越潇之后他才发现他冲动的来了，却从没想过他和骆越潇如今尴尬的关系，要如何相处？

　　“我去给你拿点吃的，你再休息两天就可以回京了。”见叶阳漓湛表情变了又变，可是却始终苍白着，骆越潇心里也隐隐的疼。他到底是舍不得叶阳漓湛的。

　　出了房间之后骆越潇深吸了口气，看了看干净透彻的天空叹了口气，天气真好。

　　之后叶阳漓湛一直藏在骆越潇的卧室里，叶阳漓湛不想骆越潇碰他，骆越潇也只好去睡客房。弄得下属都用奇怪的眼神看着他。

　　叶阳漓湛休息了三天之后，骆越潇告诉他大军已经收拾好准备开拔回京了。叶阳漓湛只点了点头，表示知道了。

　　这三天叶阳漓湛和骆越潇的相处并不怎么好，叶阳漓湛一开始像个小姑娘似的，骆越潇稍微靠近他就会浑身僵硬。弄得骆越潇完全不敢靠近。

　　不过第二天就好了，但是还是会对骆越潇的触碰有些抵触情绪。对此骆越潇也只能苦笑，天知道他只是强吻了他一下而已，让不知道的人看到还以为他□了他呢。

　　后来，两人虽然都呆在同一个房间，却几乎长久都不说话，各自偏安一隅，做着自己的事情。

　　骆越潇不知道为什么会这样，只不过三天时间而已，他们却仿佛变成了陌生人。

　　大军开拔那天，叶阳漓湛在骆越潇的帮助下离开了将军府。叶阳漓湛说他要单独走，提前回去，骆越潇也没起疑。可是在大军做完开拔前一切准备之后，却忽然来了圣旨。

　　宣旨的人骆越潇认识，就在前几天叶阳漓湛忽然跑到军中的时候和叶阳漓湛一起来的叶阳漓湛的新暗卫――离曲。

　　骆越潇带着整个大军接旨，听完旨意之后却愣住了，叶阳漓湛的意思竟然是让他驻守望雪城。让他远离权力的中心，也变相的剥夺了他的兵权。

　　骆越潇愣了一下也就明白，不管叶阳漓湛是不希望他帮助叶阳漓深去夺皇位还是帮助他镇压叛乱，他都不希望骆越潇参与到这次的事件中。

　　骆越潇面无表情的领旨谢恩，乖乖的留在了望雪城。可是让他不参与，又怎么可能呢？不过也正好，他还有他的事情要做……

　　作者有话要说：完结完结完结！！我一定要迅速完结！！！

　　------

　　


                  第十七章



　　叶阳漓湛是直接在望雪城下的圣旨，所以京城那边得到消息的时候已经过了好几天了。大部分军队都回了京，只有赵康带着少量戍边的将士留在望雪城。骆越潇知道叶阳漓湛留下赵康的意思，监视他。

　　骆越凛的飞鸽传书来的时候，骆越潇已经在望雪城无聊了好几天了。骆越凛说他已经围了京城，听说这边忽然传来让他留守的圣旨就猜叶阳漓湛可能是在他这里。

　　这个已经不用猜了，叶阳漓湛既然出现在望雪城，那么军队自然被他带走了。从他重新出现在叶阳漓湛面前到现在，也不过一年的时间而已，没想到叶阳漓湛就敢这么明目张胆的打击准备多年的叶阳漓深。

　　骆越潇不知道叶阳漓湛到底有什么王牌，只是他却必须在这一滩浑水里，捞出那个漩涡中心的人，然后消失。本来预计了五年时间，却没想到才一年……

　　骆越凛还问他，是否知道叶阳漓湛有什么计划，或者是否知道叶阳漓湛有什么把柄。骆越潇回道：他虽人在我处，却不肯与我多言。

　　叶阳漓湛这一次回去，将会直接面对内乱最激烈的时候，如果这个时候他都不出现，那么江山就真的易主了。

　　骆越潇虽然远在望雪城，但是也知道京城的情况。他知道骆越凛围了京城，三皇子叶阳庾带着禁军守着城，他也知道骆越凛现在很危险。可是他如今是孤身一人，什么都做不了。唯一能帮助骆越凛的调动禁军的玉佩早给了他。

　　骆越潇回想起叶阳漓湛给他的那块玉佩，据说是唯一能调动十万禁军的令牌，果然他只是一个装饰品。否则当年骆越潇还不知道他皇帝身份的时候，怎么就敢把这块玉佩给他？

　　骆越潇忽然有些心凉，他发现他不认识叶阳漓湛了，或者说，他从来就没认识过叶阳漓湛。果然皇帝是不能和常人同等视之的么？

　　而此时的叶阳漓湛在半途中截下了回京的大军。叶阳漓湛这次去望雪城，还有一个目的，就是确定领军将军的忠心，否则一不小心引狼入室叶阳漓湛可就得不偿失了。

　　在骆越潇成为潇王之前，叶阳漓湛还想着暗地里悄悄解决叶阳漓深，可是骆越潇出现了，叶阳漓湛就等不及了。骆越潇知道了他们的父子关系，只要骆越潇在一天，他的日子就像煎熬一般难受。他必须尽快解决叶阳漓深，即使是用武力镇压！

　　叶阳漓深从一开始就没想过要和叶阳漓湛拼武力，毕竟殒天宫只是一个组织，哪里可能拼得过一个国家？所以骆越凛做事总是小心谨慎，就怕被叶阳漓湛抓到一丁点把柄。

　　但是叶阳漓湛留下这个机会……

　　叶阳漓湛离宫之前正是江湖闹得最厉害的时候，这个时候俺找骆越凛他们的计划，是不可能造反的。所以叶阳漓湛就悄声放出了他离宫去江湖处理殒天宫的事情了。

　　而殒天宫那边自然得到了相同的消息，骆越凛又谨慎的夜探了皇宫，确定皇宫里的叶阳漓湛真的是假的之后，心一横，就发起了叛乱，暗想着这边围了城也算是解救了殒天宫。

　　当初叶阳漓湛把十万禁军的令牌交给了骆越潇，骆越凛还看过。骆越潇临走的时候甚至把玉佩交给了他，如今叶阳漓湛一离京，禁军就是他骆越凛的助力了。

　　可是等骆越凛围了城之后才发现，禁军根本不买他的帐！但是事情已经暴露，箭在弦上不得不发！骆越凛就想着既然他都调动不了禁军，那么其他人肯定也调动不了！

　　于是骆越凛无奈之下只好带着殒天宫暗地里培养的一只死士队伍围了京城！因为他知道，如果这一次他不能赢，那么他就只有死路一条了！

　　可是到底是谁错了呢？是骆越潇也被叶阳漓湛骗了，还是骆越凛太相信骆越潇？骆越凛一直相信骆越潇的判断，也相信骆越潇不会陷他于困境。可是到这个时候，该认为是谁的错呢？

　　不过是谁的错都不重要了，骆越凛立刻就想到了骆越潇在望雪城还有大军，和羽族的战争基本上是告一段落了。可是骆越凛还没来得及给骆越潇飞鸽传书，就收到了叶阳漓湛让骆越潇留守望雪城的消息。

　　叶阳漓湛在望雪城，这已经是不用探查的事实。到底是他们计划好的将戍边的军队调回京城还是叶阳漓湛一个人的意思？

　　这么危险的时候，叶阳漓湛为什么哪里不去偏偏去了望雪城？而且骆越潇和叶阳漓湛之间禁断的爱情……到底会起到什么样的作用？

　　本以为利用叶阳漓湛和骆越潇之间的爱情可以让骆越潇在叶阳漓湛身边打探消息，可是在某些时候误导一下叶阳漓湛。可是他却算漏了，叶阳漓湛爱着骆越潇，骆越潇又何尝不是爱着叶阳漓湛的呢？

　　殒天宫暗地里培养的死士只有不到一万人，能迅速调来京城的也只有三千人，武林盟那边在围剿殒天宫，有不少死士都被调到那边去了。

　　三千死士对上十万禁军，就算殒天宫的死士比一般士兵厉害些，但是人数差异巨大，那也是一点胜算都没有的。

　　望雪城离京城并不远，即使是带着大军，半个月也够回来了。而这半个月，骆越凛几乎愁白了头发。他不能束手就擒，叶阳庾也只是守着城，而叶阳漓湛不日就将回来，可谓是进退无路。

　　殒天宫那边也在被围困，虽然是江湖力量，可是叶阳漓湛必然参了一脚，所以叶阳漓深也根本没有多余的心力来支援骆越凛。

　　骆越凛现在已经可以预见未来，只要叶阳漓湛一回京，他的人生也就到了尽头了。

　　一切如叶阳漓湛预料的那般，一个江湖组织算什么？他是没办法和一个王朝相抗衡的。一个王朝的力量，即使分散几部分，也可以同时击毁所有敌手。

　　唯一在意料之中，也在意料之外的，是骆越凛失踪了。叶阳漓湛轻笑一声，打断让人去追查骆越凛的意见，他知道是谁救走了骆越凛，他一路上慢悠悠的回来，也就是给他这个机会。

　　叶阳漓湛知道骆越潇和骆越凛的感情很好，所以他可以放过骆越凛，但是叶阳漓深，他就没办法放过了！

　　“殒天宫那边怎么样了？”

　　“回陛下，高将军带去的人已经把殒天宫困死了，高将军说殒天宫的人一个都没有放跑掉。只要陛下一声命令，随时可以灭了殒天宫。”

　　“嗯，告诉高戍城，可以回来了，还有，费了骆渊的武功，抓活的。”

　　“是。”

　　叶阳漓湛回了皇宫，换了龙袍。跟着骆越凛围城的三千死士全部被收监了，京城也恢复到之前的歌舞升平，京城这大半个月就仿佛南柯一梦。

　　“离曲，望雪城那边怎么样？”

　　“回陛下，潇王爷一直在望雪城没有离开过。”

　　“那边的人可以撤了，让赵康也不用再看着人了。”叶阳漓湛点了点头说。

　　“是。”

　　叶阳漓湛沉默的坐了一会儿，忽然开口：“来人，传三皇子叶阳庾。”

　　自有人领命下去，没一会儿叶阳庾就来了。叶阳漓湛看着殿下跪着的叶阳庾，这个儿子看似文弱，实则心思缜密，行事颇有心计，倒是很适合皇位。可惜……

　　“平身吧，庾儿这次守城有功，庾儿有什么想要的？”

　　“为父皇守城是儿臣应尽的职责，儿臣不敢贪功。”叶阳庾起身，又是深深一揖，谦虚道。

　　“无妨，有功自然当赏，庾儿尽管开口。”叶阳漓湛挥了挥手，免了叶阳庾的礼。

　　“若真问儿臣想要什么，儿臣倒真有一事，望父皇能应允。”叶阳庾直起身，却也谦恭的微微低着头。

　　“哦？庾儿且说来听听。”叶阳漓湛之前这么说也无非是不想让叶阳庾的权势地位更上一层，若直接问他要什么，叶阳庾多半是不敢要什么的，却没想到叶阳庾真有要求。这倒让叶阳漓湛起了个心眼，也没有把话说得那么满了。

　　“儿臣恳请父皇，他日若二皇兄又任何犯上之举，请留其一命。”叶阳庾又是翻身跪下，额头磕在地上的声音清晰的传到叶阳漓湛的耳里。

　　叶阳漓湛沉默的看着叶阳庾，过了良久才叹息般的说：“也罢，朕就允了你，下去吧。”

　　“多谢父皇！儿臣告退。”

　　叶阳漓湛一言不发的坐在龙椅上，对于叶阳庾竟然会提那样的要求，总觉得有些不好的预感。可是他自己……也没办法再去管他们了。

　　只希望千万别是他想的那样，否则……

　　次日，叶阳庾接到圣旨，晋澜郡王为澜王，封西南三郡，即日起程前往封地。

　　叶阳庾拿着圣旨笑了，这样的明升暗贬对于他来说倒是好事，父皇毕竟还是拿他们当儿子的。只盼大皇兄也能如他一般好命……

　　作者有话要说：如果看到一天之内多次更新，不要怀疑是伪更，虽然也许是修错字修BUG什么的，但是更有可能是真的更新了rq最近也懒得管什么周更日更了，写了就更------

　　


                  第十八章



　　赵康一接到任务结束的消息立刻就去向骆越潇请罪了。赵康是真的佩服骆越潇，但是监视他却是没办法的事情。

　　倒是骆越潇，听到赵康请罪的原因反而哭笑不得。他听命于叶阳漓湛，这有什么好请罪的？他本来就不是他的属下不是么？

　　骆越潇没怎么理会赵康的请罪，三言两句打发走了赵康之后，他也收拾了包袱，准备走了。前几天柳融传了两条消息给他，一是说骆越凛已经救出来了，二是说殒天宫毁了。

　　骆越潇在望雪城闲着没事的时候噎分析过，叶阳漓湛肯定是早就计划着灭掉殒天宫了，要不然这次行动起来不可能这么快。真不知道叶阳漓深会是什么反应？

　　离开望雪城之后骆越潇并没有先去找柳融，而是先去了雪山谷。邵其溪和陈家村的人早已经进驻了雪山谷，在里面搭建了简易的草棚开始建设雪山谷。

　　距离上次骆越潇到雪山谷来，已经过了三个月了。骆越潇看着已经有了写雏形的小庄园，心里满溢的是舒心，这就是他以后的家了。

　　“越潇，你可来了。”邵其溪远远看着骆越潇就开心的打起了招呼。

　　“没想到才三个月的时间，这里竟然已经有了这么大的变化了。”骆越潇冲邵其溪点了点头，笑着感慨道。

　　“真不知道你是怎么找到这么个好地方的，这山谷伸出居然有一个很大的地热池，难怪这里四季如春了，外面这么冷这里还这么暖和。”

　　骆越潇笑笑，也不回答，换了个话题说：“对了，我刚就是顺着你修的通道过来的，那个通道未免太显眼了。”

　　“嗯，我知道，那通道入口这两天才开那么大的，不过我在前面放了陷进，一般人找不到这里，今天我要的材料差不多就齐全了，晚点我会在门口摆个阵法的。”邵其溪笑着回答。

　　“嗯，多布两个吧，也别因为外面是林子就光摆林阵，再入口一点的地方摆个石阵什么的，要不然那林子一把火烧了就什么都没有了。”

　　“一把火烧了？”邵其溪愣住了。

　　“怎么了？”骆越潇见邵其溪表情不对，推了推他。

　　“一把火烧了……一把火烧了……”猛然被骆越潇推醒，邵其溪转身就跑了，一边跑一边冲骆越潇吼道，“我有点事儿，你先自己看看啊！”

　　骆越潇失笑的看着疯疯癫癫的邵其溪，无奈的摇摇头，去其他地方看看。一路上遇到陈家村的村民，都友好的和骆越潇打着招呼，骆越潇也一一回道。

　　雪山谷的面积说大不大，说小也不小。陈家村跟着邵其溪过来的一共有三十多人，住在这雪山谷显得热闹而不拥挤，正是骆越潇要的感觉。

　　在雪山谷待了半个月，和大家一起讨论了一下整个山谷的规划，又帮着大家一起做了些建筑的活儿，倒也过得充实而快乐。不过现在到底还不是隐居的时候，半个月之后骆越潇就告辞了众人离开了雪山谷。

　　离开雪山谷的时候雪山谷的门口已经堆了大大小小七八个阵法，陈家村的人是不会这些的，教他们他们也不对，邵其溪也只带了几个有点学识的年轻人走了几次，让他们认认路。

　　其实这也是骆越潇所希望的，尽管他们相信陈家村的人，但是像他们这样的人，尤其是骆越潇，这里作为他以后的隐居之地，他必须要多长几个心眼。

　　邵其溪的阵法很复杂，骆越潇也只是一知半解，他现在的时间不多，也就学了主要的通道和阵法的原理。

　　离开雪山谷之后骆越潇就赶往了黔城，无忧宫的所在。前两天柳融传信给他，说骆越凛很不安分，让他快过去。

　　骆越潇才到无忧宫，柳华就先冲了出来，对着骆越潇就是一阵吼：“妈的我说你躲哪儿风流快活去了？骆越凛都他妈快折腾死人了！”

　　“咳，阿凛现在在哪儿？”骆越潇尴尬的咳了一下，问道。

　　“在棋院。”柳华没好气的说，“一副要死不活的样子，真是够了！”

　　“他现在算是什么都没有了，你们好歹也理解一下吧。”骆越潇无力的说着，不过他也知道，就柳华这没心没肺的性子，能收留骆越凛就算是给面子了。

　　骆越潇刚到棋院门口，就看到骆越凛一个人坐在院子里喝着闷酒。脸上没什么表情，手上动作却不慢，一杯接一杯。

　　看到这样的骆越凛，骆越潇的心里才升起了一点点愧疚。本来对于殒天宫被毁骆越潇是无所谓，即使是叶阳漓深死了骆越潇也没什么感觉，可是这样颓废的骆越凛却让骆越潇心里有点堵。

　　“阿凛。”骆越潇轻轻走到骆越凛面前，握住了骆越凛执着酒杯的手，不让骆越凛再继续喝酒。

　　骆越凛面无表情的看着骆越潇，眼神沉沉的，没有愤怒没有怨恨，也没有希望没有生机。

　　“阿凛，你别这样。”骆越潇皱起了眉头。

　　“小潇，这一年，你到底做了什么？”骆越凛不想怀疑他，可是那么多的事都在指向骆越潇。骆越凛只有对骆越潇才是没有任何理由的完全信任，即使叶阳漓深一再的提醒他别相信骆越潇。

　　骆越凛始终觉得，他们从小一起长大，十多年的朝夕相处，即使中间有时候也会分开，但是他们之间那份情是任何人都不能插足的，即使是骆越潇的爱人。

　　可是到最后骆越凛才发现他似乎太天真了，他太看得起他自己了，他一厢情愿的以为他和骆越潇即使没有爱情，亲情也是非常深厚的，可是他最终发现他错了。

　　否则，骆越潇怎么能就这么看着他家破人亡，什么都没有了呢？骆越潇怎么会不知道他在乎的是什么呢？

　　“你这是在怀疑我？”骆越潇瞪大眼，不可置信的看着骆越凛。他怎么都没想到骆越凛竟然会怀疑他。

　　“小潇，你这一年……到底都做了些什么？住在皇宫的时候你和叶阳漓湛私下见了多少次面？去望雪城的路上你消失的一个月去哪儿了？叶阳漓湛去你那里真的什么都没跟你说？”

　　“你……”面对骆越凛的质问，骆越潇哑口无言，这时候就算解释都显得无力。

　　骆越凛见状自嘲的轻哼一声，拂开骆越潇的手，仰头一口酒灌进喉中，再不看骆越潇一眼。骆越潇看了看自己被拂开的手，一甩袖转身也走了。

　　骆越凛会怀疑他，这简直比他知道叶阳漓湛设计了他的时候还要心寒。

　　柳融收到骆越潇到了的消息的时候，正在外面处理事情。等他赶回来就看到骆越潇一个人在院子里舞剑。凌厉的剑气带起呼呼的风声，颇有点凛然之势。

　　“小潇。”见骆越潇停了下来，柳融递上刚才下人送来的汗巾。

　　“荷包蛋，你说阿凛他到底是怎么了。”骆越潇接过汗巾擦着，低落的问道。

　　“我去找他的时候，他就这样了。”柳融轻叹了口气，“只是一次失败，虽然这次输得比较多，但是他却像是了无生趣了一般，连无畏的挣扎都没有。”

　　见骆越潇没说话，柳融又继续说：“我和阿凛不亲，就是因为从小我就觉得他是可以傲视群雄的大人物，而我和他不是一个层次的人。可是没想到，他居然这么脆弱，一点打击都受不了。”

　　“他觉得是我出卖了他。”骆越潇面无表情的说，声音也没有丝毫的起伏。

　　“什么？你怎么可能出卖他？”柳融诧异的看着骆越潇，不可置信的反问。

　　“连你都不信……”骆越潇冷笑，“他为什么会相信我出卖他？”

　　“这怎么可能？他不是对你……”

　　“有什么不可能的？他刚才问我，我背着他和叶阳漓湛串通着做了什么。”骆越潇轻嘲，骆越凛的怀疑真的让他觉得无比讽刺。

　　“好吧，我理解他现在为什么会这样子了。”柳融点了点头，若有所思的看了一眼骆越潇。

　　“你那是什么眼神？”骆越潇苦笑，“这个时候你还有什么心思打趣我？”

　　“不是，小潇，虽然这么说不合适，但是……”柳融斟酌着说，“你还是注意一下吧，被逼到极致的人，什么事情都做得出来的，更何况他还以为你……”

　　“柳融！够了！”骆越潇沉声打断柳融，认真的说，“他是我哥哥，我这辈子就认他这一个哥哥！”

　　“小潇！”柳融皱眉，“哎，算了，反正我提醒过你了，看你自己吧。你们的事，我也管不了。”

　　“我知道了，去你书房，我要仔细了解下这段时间江湖到底都发生了些什么事儿。”

　　沉默的听柳融说完，骆越潇也不说话。殒天宫毁了，因为被武林盟查到是殒天宫在背后暗害武林几大前辈，随后仔细查殒天宫，又查到殒天宫谋反的证据。

　　于是高戍城以官方身份接手此事，顺着殒天宫又查到了为殒天宫提供兵器的江南叶家。于是江南叶家也没了。

　　江南叶家的大小姐叶嫣然是骆越凛的夫人，殒天宫是骆越凛的家，骆越凛就此家破人亡了。

　　“这次阿凛的确是挺惨的，但是他还活着就还有希望啊。”沉默了半晌，柳融轻声说。

　　骆越潇想的却是，既然叶阳漓湛已经赢了，那么就必须保住骆越凛的命，不能让他再争下去了。否则，叶阳漓湛是不会放过骆越凛的。

　　作者有话要说：今天六千多字~~嗷嗷 我要每天都这么给力就好了~~

　　------

　　


                  第十九章



　　皇宫叶阳漓湛按着御书房正北方向的龙椅上椅背上最大的一个明珠，往左转了半圈，又往又转了一圈，然后用力按下，左边的墙面滑开了一道门，叶阳漓湛走了进去，在旁边的墙上的烛台上摁了一下，墙面又滑了回去，没有丝毫痕迹。

　　顺着地道往下走，下面有一个巨大的地宫，走了很长一段距离，叶阳漓湛终于推开了一扇石门。密室很大，正中间是一张大大的石床，叶阳漓深正躺在那里。

　　石床的四个角落连着四根很粗的锁链，分别锁着叶阳漓深的四肢。叶阳漓深头发散乱的躺着，四肢都缠着纱布，却还是渗透了不少血丝。

　　“哼，你又赢了。”叶阳漓深看到叶阳漓湛一个人出现，冷哼道，看起来倒是颇为平静，至少比骆越凛平静多了。

　　“二哥。”叶阳漓湛轻轻唤了一声，“还记得我叫你二哥的时候……”

　　“那时候你就没安好心！”叶阳漓深瞥了叶阳漓湛一眼，对叶阳漓湛现在来玩温情戏码很是不屑。

　　“呵，若不是二哥对我抱有那样的想法，我又如何会那么做？”叶阳漓湛在一边的椅子上坐下，一副打算长谈的样子。

　　“我若不是看上了你会处处护着你？早不知道你死在哪个旮旯了。”叶阳漓深冷哼，丝毫没有要反省的意思。

　　“我也知道，所以……二哥，这都是命中注定。”叶阳漓湛轻轻一笑，也不恼怒。

　　“成王败寇，输你一次我是大意了，输你两次我认了！我承认我没你心思缜密，没你心机深沉，没你狠绝冷酷，落在你手里，你是要杀还是要剐都随你便！”叶阳漓深满不在乎的说。

　　“杀你？”叶阳漓湛轻轻重复，“我为什么要杀你？”

　　“你想做什么？”叶阳漓深这才警惕的看着叶阳漓湛，他可知道叶阳漓湛不是那么闲真的会无聊到跑来跟他回忆当年的人。

　　“二哥，你怎么忘了你儿子？那是我侄子吧？”叶阳漓湛轻声问道。

　　“你到底想干什么！”叶阳漓湛沉声喝问，他这辈子，除了江山，唯一在乎的也就是骆越凛了。之前本来以为骆越凛肯定死了，可是如今听叶阳漓湛这口气……

　　“你想他活着吗？”

　　“哼，我如今都是你的阶下之囚了，还有什么值得你图谋的？”叶阳漓深想不通叶阳漓湛到底为什么要这么做，对他有什么好处？

　　“你只要按照我的意思写一封信，我就保证你儿子活得好好的。”叶阳漓湛一笑，一副好心情的样子。

　　“我怎么知道你不是在借我之手陷害我儿？”叶阳漓深怀疑的看着叶阳漓湛。

　　“何不听我说说我要你写的内容呢？”

　　“……说来听听。”

　　“你只要告诉你儿子，若是以后越潇做了皇帝，让他尽力辅佐他，不得有异心便是。”

　　“你到底要做什么？让我相信你会让凛儿为官？”叶阳漓深依旧不肯相信，这样似乎对骆越凛和他自己都没有任何坏处的内容，更加让他怀疑叶阳漓湛的用心了。

　　“二哥，你知道么？我从来就没有想做这九五之尊。”

　　“你不想？哼，你都做了十八年皇帝再来跟我说你不想？你不觉得你这话太假了吗？”叶阳漓湛冷笑道。

　　“写了吧，用不了多久我就会退位了，这次这么急着抓了你，也是想给越潇一个安定的天下。骆越凛是个人才，和越潇关系又好，越潇在朝廷上根基太浅了，骆越凛多少能帮衬他一些。”

　　“哼！我现在是想不到你有什么目的，但是不别想我会听你的！”叶阳漓深抵死不从，他总觉得叶阳漓湛是有什么阴谋。

　　“二哥，你非要逼我么？你说如果把你脸上这块被毁掉的面皮送到骆越凛面前，他能认出来么？”叶阳漓湛依旧好声好气的说。

　　“你说如果骆越凛知道你还没死，他会为你做到哪一步呢？”叶阳漓湛摇了摇头，轻叹一声，“二哥，别忤逆我，结果不是你想看到的。你知道，我有的是办法。”

　　“你既然有的是办法那你就去用啊，还让我写什么信？”

　　“因为这是最温和的办法，我马上就要退位了，不想到最后还要做让越潇不高兴的事情。”

　　“哼，你这个爱上自己儿子的变态！”

　　叶阳漓湛身体一颤，脸上有些苍白，他最怕的，也就是这样的话语……

　　“那爱上亲弟弟的你，难道就不是变态了么？”叶阳漓湛很快稳住了情绪，冷声反驳，“也罢，你既然不同意朕的做法，那朕也不强迫了！”

　　说完甩袖准备离开，叶阳漓深却叫住了他。

　　“等等！我写！”叶阳漓深想了半晌，还是妥协了。虽然他不知道叶阳漓湛到底想要干什么，但是如果他真的用他来威胁骆越凛的话，真的不知道骆越凛会干什么。如果他答应写信，至少还可以传达一些他的情况。

　　叶阳漓湛回头深深的看了一眼叶阳漓深，缓缓点头：“一会儿我让人送笔墨过来。”

　　仔细看了叶阳漓深写的每一个字，确定叶阳漓深没有传递任何多余的信息，叶阳漓湛这才将叶阳漓深的亲笔信和他自己的亲笔信分别封进了信封。

　　“将这两封信亲自交给骆越凛，记住不要让骆越潇发现了。”叶阳漓湛叫来等在外面的影卫吩咐道。

　　“属下谨遵皇命。”

　　骆越凛看着桌上放着的两封信，第一封信的信封上，叶阳漓深飞扬的字体嚣张的占据了整个信封――吾儿凛启。

　　骆越凛的手颤抖了一下，用手绢包着手拿过信封打开，信纸只有薄薄的一张，内容也极为简单，竟是让他以后安心辅佐骆越潇，不可生二心。骆越凛仔细看了看，是叶阳漓深的笔记。

　　骆越凛不知道是该苦笑还是该冷笑，为什么父亲会说这样的话？骆越凛知道叶阳漓深一直是不喜欢骆越潇的，就算还不到憎恨的地步，但是也绝不可能说出让他辅佐骆越潇的话。

　　骆越凛又打开第二封信，竟然叶阳漓湛的亲笔信。叶阳漓湛倒是诚实，他告诉骆越凛叶阳漓深那封信是他用不杀骆越凛的承诺换来的。

　　叶阳漓湛说，看在叶阳漓深是骆越凛父亲的份上不杀他，但是要求骆越凛必须忠心辅佐骆越潇，否则叶阳漓深可就没那么好过了。

　　骆越凛将手中的信纸揉成一团，手紧紧握成拳。骆越凛忍不住冷笑，叶阳漓湛真的是有够搞笑的，不杀叶阳漓深不是因为他是他叶阳漓湛的二哥，反而是因为叶阳漓深是他骆越凛的父亲？能绕到这种关系，难道不是因为骆越潇还有那么点在乎他骆越凛，他骆越凛又在乎叶阳漓深？

　　呵，叶阳漓湛为什么会知道他在这里？为什么知道他在这里缺不派人杀了他？真是太可笑了……骆越凛没想到叶阳漓湛居然能为骆越潇做到如此地步，为了骆越潇，连自己的仇人都可以放过。

　　这让他怎么能不恨骆越潇呢？不管骆越潇在里面参与了多少，殒天宫的毁灭，他们父子的失败都和骆越潇脱不了关系！不管骆越潇是不是那动刀的侩子手！

　　有时候怀疑的心思一旦种下，那么接踵而来的便都成了证据，你是恨，便越恨。而骆越凛对骆越潇的信任在之前崩盘，如今看什么都只觉得有骆越潇在身后冷笑！

　　不过他还是得听不是？在他还没有救出他父亲之前，他必须得听从叶阳漓湛的，跟着骆越潇，做一条“忠心”的狗！

　　而与此同时，骆越潇也接到了一封信。叶阳漓湛给他的，让他该回去了。骆越潇叹了口气，是该回去了，有些事情，是该要有个结果了。

　　骆越潇本不打算告诉骆越凛他要回去的，他只让柳融给骆越凛带了个口信，可是却没想到还没出黔城骆越凛竟然就追了上来。

　　“阿凛，你怎么来了。”骆越潇差异的看着骆越凛，之前不是还不肯理会他么？

　　“我去京城有点事。”骆越凛面无表情的说着。本来骆越凛还想装一装之前的兄友弟恭的，可是见到骆越潇他才发现，他对被人刻意有一千张面皮，对着骆越潇却完全装不出来。

　　骆越潇点了点头，说：“那一起走吧，我也可以照应一样。”

　　“嗯。”骆越凛应了一声和骆越潇并排着打马飞奔。

　　骆越凛的心情很复杂，以前因为要图谋大事，所以骆越凛很少有自由的时间，而骆越潇十二岁之后又经常不在殒天宫。那时候每次骆越潇回去都要跟他将他一个人走遍天下的所见所闻。骆越凛每每都会想若是他能和骆越潇一起并排飞奔该是多惬意的事？

　　可是如今终于有机会了，却只觉得苦涩难当。一切都不同了，骆越凛完全找不到当初设想的那种轻松愉悦的心情，满满的都是沉重。

　　“阿凛，你去京城有什么事？”中途休息的时候骆越潇问道，骆越凛却只低着头啃着包子，不予回答。

　　“阿凛，虽然朝廷没有通缉你，可是你去京城毕竟还是太过危险了，若不是什么重要的事，我可以帮你。”见骆越凛不理会，骆越潇皱着眉又继续说。

　　“我非去不可。”过了半晌，骆越凛开口，拒绝了骆越潇的一切劝阻。

　　见这样阴沉的骆越凛，骆越潇也不好再说什么。骆越潇并不是那种喜欢用自己的热恋去贴对方冷屁股的人，若不是对方是骆越凛，他连见都懒得再见。

　　作者有话要说：PS：这更新速度……我真的尽力了！

　　再PS：有人猜到叶阳漓湛要叶阳漓深写信到底想要干什么吗？

　　------

　　


                  第二十章



　　骆越潇和骆越凛化妆悄悄进了京城，骆越潇买了个小宅子安置骆越凛。殒天宫的少宫主，新晋文状元骆越凛，早就随着叛乱一案，被斩首示众了。

　　叶阳漓湛既然把骆越凛交给了他，就不会再对他怎么样。虽然叶阳漓湛之前利用过他，但是骆越潇相信叶阳漓湛既然肯给他这个承诺，就不会反悔。

　　安顿好了骆越凛之后，骆越潇就进了宫。皇宫还是一如既往的安定平静，肃穆庄严。骆越潇的去的时候被恭敬而坚决的拦在了御书房外面，小福子说叶阳漓湛在和大臣议事，容他先去禀告。

　　骆越潇皱着眉，眼中闪过一丝不悦，不过也没为难人。过了一会儿小福子出来，却说叶阳漓湛让他在偏殿等着，他和大臣议完事就去见他。

　　听到小福子这么说骆越潇却忽然平静了下来。放松了紧皱的眉头，沉默的随着小福子去了偏殿。本来这才是正常程序，本来他回京应该先上报，然后等待皇帝召见，也擅自进宫本来也是逾矩了。

　　骆越潇轻叹一声，只是觉得变了，什么都变了。叶阳漓湛变了，骆越凛变了，连他和叶阳漓湛之间的爱似乎都变了。

　　留在原地的只有他一个人，而熟悉的人都已经不再。骆越潇不禁想，他是不是也不该再留在原地了？可是如果连他也变了，那他曾经做的那些努力算什么呢？那雪山谷算什么呢？

　　“王爷，陛下请您过去。”不知道过了多久，小福子轻轻推开偏殿的门。

　　骆越潇点了点头，起身去了御书房。规矩的低着头进去，然后拜倒，恭敬的行礼请安：“儿臣参见父皇，父皇万岁。”

　　“……平身吧。”叶阳漓湛沉默的看了一会儿骆越潇，低低的说。这本是他要的结果，真是当这个结果真的出现在他面前的时候，他的心又痛得厉害，人果然是犯贱的。

　　“谢父皇。”骆越潇起身，一切按照礼仪官当初教他的一样。

　　“皇儿此番进宫，有何事？”

　　骆越潇顿了顿，一躬身回道：“回父皇，儿臣并无要事。”

　　骆越潇在心里苦笑，他进宫来干什么呢？只是因为他到了京城，下意识的就进了皇宫，要见叶阳漓湛一面，可是真要说什么事，他能有什么事呢？

　　“皇儿若无事，朕倒有一事。”叶阳漓湛抿了抿唇，面无表情的说，“皇儿也已过了弱冠之龄，可有中意的女子？”

　　骆越潇梦的抬头，锐利的双眼直视叶阳漓湛，看得叶阳漓湛心里一颤。不过叶阳漓湛到底不是常人，很快就平复了不该有的心情。

　　“你是长子，年龄也到了，成婚也该考虑了。”叶阳漓湛继续面无表情的说，“朕让人收集了各位大臣家未出阁的女子，你先看看，就算不娶正妃也该纳个侧妃了。”

　　叶阳漓湛一边说着，一边招手示意旁边的小福子去取来了一堆画卷放在一侧的桌上。

　　骆越潇侧头看了一眼，那一堆画卷好说也有二十多卷。骆越潇冷笑一声，躬身回道：“多谢父皇操心，儿臣自会考虑的。”

　　骆越潇阴着一张脸回了叶庄，看着桌上一堆的画卷，骆越潇阴郁的拿过一边的灯，直接扔在了一堆画卷中。看着灯油撒在了画卷上，然后画卷烧了，连带着放画卷的桌子一起烧。

　　“王爷，发生什么事了？”屋子里的浓烟传出了屋外，官家淡定的在门外敲门。

　　“没事。”骆越潇面无表情的打开门走了出去沉声说，“只要房子没烧起来就让他烧。”

　　叶阳漓湛，你到底要干什么？骆越潇只觉得他已经忍得快爆炸了！这段时间叶阳漓湛做的这些事，让骆越潇出离愤怒！

　　可是他暂时拿叶阳漓湛没有办法。叶阳漓湛打破了他的计划，他要想带走叶阳漓湛就必须重新计划。而且上次在军营的事骆越潇还记得，虽然想不通为什么，但是叶阳漓湛那样的反应的确刺痛了他的心。

　　他们之间，不知不觉的，竟然就已经这样了。难道他的坚持真的是错的么？难道真的只有他一个人在努力着么？难道叶阳漓湛就真的不愿意跟他在一起么？

　　之后的几天，骆越潇一个人消沉了一阵子。他仔细想了他和叶阳漓湛，他发现他和叶阳漓湛之间无形中的走远，只是因为叶阳漓湛一直在强调――他们是父子。

　　只是禁断，不管骆越潇是不是穿越来的，他都没有把叶阳漓湛当成一个父亲来看待，因为在之前就发生了那样的关系，骆越潇没办法改变叶阳漓湛在他心里的定位。

　　可是叶阳漓湛似乎不一样，他似乎格外注重他们父子的关系。难道在他们发生过关系之后叶阳漓湛还能把他当成儿子来看待？

　　骆越潇不能理解，但是仔细回想了从叶阳漓湛知道他们是父子之后连刀都拿了出来，到最近一次骆越潇强吻他他却恶心到干呕，骆越潇也只能得出这样一个结果――叶阳漓湛接受不了他和骆越潇的父子关系。

　　想了很多东西，骆越潇打算去和叶阳漓湛好好谈谈。骆越潇想，也许他可以告诉他，他们并不是真的父子，至少他的灵魂不是。

　　但是如果叶阳漓湛还是不能接受的话，那大概，他真的就要放弃了。这一段明明相爱着却只有一方在坚持的爱情，真的已经觉得累了。

　　如果在他们好好谈一次之后叶阳漓湛还是不愿意伸出一只手和他一起相互扶持着走下去的话，他就真的该死心了，强求的爱不会长久，不管叶阳漓湛是不是爱他。

　　正在骆越潇准备进宫的时候，叶阳漓湛的传召却来了。骆越潇叹一声真巧，也就换了衣服进了宫。此时的骆越潇却不知道，此次进宫会发生那么多事……

　　这次叶阳漓湛是在寝宫见的骆越潇，骆越潇去的时候，小福子告诉骆越潇，叶阳漓湛让他直接进去。寝宫周围没有什么侍卫，诺大一个寝宫安安静静的，显得空旷。

　　骆越潇有一瞬间的诧异，回想之前几次叶阳漓湛的态度，觉得现在这样的气氛似乎有些奇怪。不过骆越潇也没多想，推门进了寝宫。

　　叶阳漓湛正穿着一件便衣斜靠着软榻上看着奏折，见骆越潇来了也只是看了一眼，低声说：“坐吧。”

　　骆越潇走进叶阳漓湛才发现叶阳漓湛的脸色很苍白，嘴唇都暗淡的没有颜色。骆越潇担忧的问：“你生病了？”

　　“没什么，你也休息了好几天了吧。”

　　“嗯，这几天我想了很多。”

　　“从明天开始你参加早朝吧，咳咳……咳，朝里的事，你也该熟悉熟悉了。”叶阳漓湛打断骆越潇，他现在实在没心情听他说那些有的没的，整个人都晕晕乎乎的，连自己什么时候叫了骆越潇来都不记得了。

　　“你生病了。”骆越潇说着就准备走到叶阳漓湛面前，可是才起身，门口忽然传来了破门而入的声音。

　　骆越潇回头去看，就见骆越凛双目赤红的提着一把剑冲了过来！骆越潇一惊，这一愣神的功夫骆越凛就已经冲到了跟前，骆越潇连忙上前抵挡，可是骆越凛手中的兵器却不是摆设！

　　骆越凛对骆越潇的武功太熟悉，两人的武功本也差不了多少，这时候骆越潇没兵器，又顾忌着不能伤了骆越凛，处处受制，自然落在了下风。

　　“阿凛！你到底在干什么！还不快住手！”骆越潇一边闪躲着骆越凛的进攻，一边又要阻拦着骆越凛企图攻击叶阳漓湛的动作，说话都显得气急败坏。

　　“骆越潇，我和他的事你最好别管！否则我连你也杀！”骆越凛却像是入魔了一般根本不理会骆越潇的劝阻，冷冷的说。

　　“阿凛！你疯了！这里是皇宫！你想在这里杀他？你根本是做梦！”骆越潇一边劝阻着，一边看向叶阳漓湛，心里焦急万分，叶阳漓湛却像是悠闲的看着，一点喊人的意思都没有。

　　“骆越潇！你少假惺惺了！你心里怎么想的你当我不知道？”骆越凛冷笑，趁着骆越潇分神注意叶阳漓湛的功夫一刀划在骆越潇的手臂上。

　　骆越潇也因此动作一顿，骆越凛也不跟他纠缠，转而就准备攻击叶阳漓湛。而此时叶阳漓湛终于有反应了，叶阳漓湛微微坐起身，喊道：“来人！有刺客！”

　　就像是彩排一样，叶阳漓湛话音一落，立刻就冲进来了很多人，有侍卫，也有暗卫。骆越潇和骆越凛两人被团团围住，而叶阳漓湛却第一时间被隔绝到完全地方。

　　几个功夫很不错的人上前和骆越凛交上了手，骆越潇立刻也被带到了安全地方。

　　“不准伤了他！”骆越潇大声喊道，却还是没能制住那贯穿骆越凛身体的一剑。骆越潇这时候也管不了那么多，推开一边扶着他的侍卫就想加入战局救出骆越凛，却发现走动了一下步子，身体竟然就被人牢牢按住！

　　骆越潇回头一看，身边竟然有四个人同时制住了他。骆越潇立刻反应过来看向叶阳漓湛，只看到叶阳漓湛低着头，一手捂着嘴压抑的咳嗽。

　　骆越潇虽然心里恼怒至极，却没时间管那么多，只暗中运气和四个按住他的侍卫较着劲，可是不管他武功多高，毕竟架不住人多。

　　等骆越潇终于摆脱四人的控制，骆越凛也已经被一箭穿心，横尸当场了。骆越潇也是因为亲眼看到骆越凛心脏中剑猛然间爆发了极强的怒气才挣脱了四人的压制。

　　骆越潇迅速上前抱住骆越凛，掏出怀里随身准备的金疮药就往骆越凛胸前的伤口处倒，可是不管倒再多，都被流出来的血给冲走了。

　　“快叫大夫！”骆越潇转头怒吼，然后将骆越凛搂进怀里，抓着骆越凛的手温柔的说，“阿凛……你坚持住……大夫马上就来了……”

　　骆越凛却只是淡淡的看了骆越潇一眼，轻声说：“死了……也好……”随即闭上了眼睛。

　　“不会的，你不会死的。”骆越潇有些疯狂，转头怒吼道，“你们还他妈的愣着干什么！还不给我去叫大夫！他妈的快去啊！”

　　四周静悄悄的，没有人动。静默了一会儿，叶阳漓湛微哑的声音才传来：“没用的，正中要害的一剑，他活不了，就算能救回来，我也不会让人救他的。”

　　“叶！阳！漓！湛！”骆越潇回头，恶狠狠的盯着叶阳漓湛，一字一句的说，“你他妈好样的！”

　　叶阳漓湛皱了皱眉，他知道最近骆越凛会来找他报仇，骆越凛要找他父亲，但是找不到，在他留下的那些线索的误导之下，他必然会来找他报仇。

　　只是叶阳漓湛没想到会这么快，而且还那么巧的就在骆越潇面前。这不能算是叶阳漓湛计划的失误，只能说这样的结果，浪费了叶阳漓湛精心设计骆越凛之死的用心，到最后骆越潇还是记恨上了他。

　　“若不是他还想着报仇，我可没心思去杀他。”叶阳漓湛皱着眉，委婉的解释着。

　　“哼。”骆越潇瞥了叶阳漓湛一眼，只是轻哼了一声，然后默默抱起骆越凛还在滴血的尸体，缓步离开了叶阳漓湛的寝宫……

　　作者有话要说：前半部分伴奏漠然的歌声在写，速度那叫一个乌龟= =一晚上才写了一千多字……等漠然和苏小榭都下了之后我终于能够安心码字了 T T 果然歌会是邪物啊！！！一听一晚上的，根本做不了神马事儿……

　　------

　　


                  第二十二章



　　骆越凛死了，在叶阳漓湛的刻意围杀和见死不救之下死了。可是骆越潇到死都不知道骆越凛为什么会忽然出现在叶阳漓湛的寝宫。

　　不过骆越潇多少也猜得到一点，叶阳漓湛毁了骆越凛的一切，他想要报仇也很正常。只是他的方式实在是太过愚蠢，那样的刺杀，根本不可能成功。

　　骆越凛做事一向是理智的，会冷静的分析当前局势，然后正确的做出最有利的决定。骆越潇不知道为什么骆越凛会这么冲动，单向匹马的一个人就闯了过去。

　　这些都已经成了迷，随着骆越凛的死亡而埋入了地下。

　　骆越潇把骆越凛烧了，骨灰带回了曾经殒天宫所在的山上，那里其实风景很好，又是骆越凛和他从小长大的地方，相信骆越凛长眠于此，也会感到高兴吧。

　　之后，骆越潇在骆越凛的墓旁搭了一个茅草屋，每天就抱着酒坛子陪骆越凛喝酒，喝醉了就躲进包草屋里睡觉，只有没酒的时候才会去就近的小镇上买酒。

　　他来到这个世界快二十年了，唯一让他承认的亲人，也就骆越凛一个。可是如今他走了，还是被他最爱的那个人逼死的。

　　骆越潇心里很痛，为骆越凛的死，为骆越凛的死他也有责任，为骆越凛死了他却没办法帮他报仇，也为他居然依旧爱着叶阳漓湛。骆越凛断气的那一刻，骆越潇真的有冲动去杀了叶阳漓湛的，但是也只是冲动，真的要杀掉叶阳漓湛，他却是舍不得。

　　集中痛苦交杂在一起翻搅着骆越潇的心，让他一颗不得安宁。于是只能日日抱着酒坛子，不敢有片刻离手，他怕他一旦清醒了，就会因心痛而死。

　　这样的日子大概过了一年。期间柳融合柳华不止一次来看过他，骆越潇却连抬个头都觉得懒，多几次之后他们也不来了。

　　邵其溪也来过，告诉骆越潇雪山谷已经基本上完善了，问他什么时候去看看。骆越潇却茫然的看着邵其溪，半晌低喃的说不用了，那里已经不需要了。

　　本来骆越潇以为他会就这样醉生梦死直到他真的死去，可是忽然又一个晴天霹雳落在了骆越潇的头上。

　　离玉带了人来，告诉他叶阳漓湛快死了。

　　骆越潇听到这个消息的时候平静极了，就像在听一个陌生人快要死了一样。骆越潇甚至问，叶阳漓湛快要死了关他骆越潇什么事儿？

　　离玉没回骆越潇，只是悄悄打晕了他，直接绑架回京。

　　时隔一年，当骆越潇再见到叶阳漓湛的时候，当初的感觉都已经淡了好多。骆越潇只觉得，当初那些迫切的想要和叶阳漓湛一直在一起的想法，真是可笑！

　　骆越潇冷笑的想着，叶阳漓湛既然不愿意，他还要强求个什么劲儿？谁离了谁活不了？干嘛非要他？真是贱得可以！

　　如今叶阳漓湛就静静的躺在床上，双眼紧闭，皮肤也苍白得可怕。骆越潇沉默的看了半天，忽然转头对离玉冷笑道：“你把我绑架回来就是为了让我看他怎么死的？”

　　离玉微微皱了皱眉，让其他人都出去，平板的说：“王爷，虽然陛下一直不肯让属下说，但是这些年陛下的一言一行，属下都是看在眼里的。”

　　“你现在跟我说这些有P用！他马上就要死了！”骆越潇忽然站起身吼道。他自己也不知道他为什么会忽然失控，他只是不想听离玉说下去。

　　“陛下没救了，但是我知道陛下想见你最后一面。”离玉收了之前的话题，继续平板的说。

　　“凭什么啊！他凭什么就这么死了啊？”骆越潇有些歇斯底里的吼道，说到底，他还是不能接受叶阳漓湛忽然就要死了这个事实。

　　“陛下等这天已经等了很久了，所以他不会让人有机会救回他的。”离玉说，“陛下心里，其实很苦。”

　　“他心里苦我心里就不苦？就他的心是肉做的别人的心就是石头？啊？”骆越潇愤怒的指控。

　　“……越潇。”离玉没说话，骆越潇的身后却传来了叶阳漓湛沙哑的声音。

　　骆越潇僵硬的背对着叶阳漓湛，离玉见状不动声色的退出了房门。

　　“真的是你……”叶阳漓湛似乎是笑了一下，声音却虚弱得仿若幻觉，骆越潇缓缓转过身。

　　睁开眼的叶阳漓湛显得很是憔悴，眼神很涣散，连笑容都很勉强，似乎一个微笑，就用去了他全部的力气。

　　骆越潇没有上前，他只是面无表情的看着，也不说话。

　　“越潇，你在恨我么？”叶阳漓湛的声音很轻，还很沙哑，如果不仔细听根本听不清他在说什么。

　　“我只是……想给你一个安稳的天下……骆越凛……太危险了。”叶阳漓湛费力的解释着，明明没说几个字都要用力的喘气，却还是坚持着说完。

　　骆越潇沉默，一开始他的确是要这天下的，可他要这天下是为了什么？如今他要这天下来又有何用？有何用？

　　“对不起……我始终……没办法跨越……那一道禁忌的砍……”叶阳漓湛用力的睁大眼睛看着骆越潇，似乎想就此将骆越潇永远的刻进心里。

　　骆越潇还是没说话，但是他的眼眶却不自觉的热了，叶阳漓湛却没时间管骆越潇是什么反应了，哑着嗓子继续说：“遗诏……在……我……枕头……”

　　骆越潇的眼泪一下子掉出眼眶，砸在了地上。他看着叶阳漓湛双眼睁得大大的看着他，他却自始至终都没有上前一步。

　　然后叶阳漓湛咽了气，眼睛都还睁得大大的看着他……

　　骆越潇忽然冲上前去一把抱起叶阳漓湛嚎啕，眼泪也忍不住大颗大颗的落下，他这辈子最爱的人，也没了……

　　骆越潇完全不知道他回来到底是干什么来的，就是为了亲眼看着叶阳漓湛死掉？曾经想到杀掉叶阳漓湛给骆越凛报仇又舍不得杀的时候，骆越潇也幻想过要是某一天叶阳漓湛忽然死掉了，他一定会很快意。

　　可是现在叶阳漓湛真的死了，骆越潇的心却痛得几乎不能呼吸……

　　他终于明白伤心欲绝是什么感觉了。毕竟一直都那么爱着，就算中间因为一些事情产生了矛盾，可是爱还在……

　　他有多爱，现在就有多痛。

　　去年他最亲的人死了，今年他最爱的人死了……

　　骆越潇忽然就觉得他像是被全世界都抛弃了一般，整个世界都变得好陌生。没有他最亲的那个人，也没有他最爱的那个人，这个世界已经不是他的世界了……

　　遗诏里写得分明，叶阳漓湛死后皇位传给大皇子叶阳庚。骆越潇茫茫然的听着大臣们关于登基事宜的预案没有丝毫反应。他留下，只是为了参加叶阳漓湛的葬礼罢了。

　　国葬很隆重，叶阳漓湛在位二十一年，所做的功勋也不小。骆越潇站在首位，听着史官念着冗长的睿帝叶阳漓湛在位二十一年的功过录，心里却在想着叶阳漓湛和遗诏放在一起的遗书。

　　那封遗书是写给叶阳漓湛一个人的，内容也极简单，但那时却句句是重点。

　　叶阳漓湛在遗书里坦然，他爱骆越潇，可是却无法跨越他们是父子的那道禁忌的心里阻碍。这个他在死前说了。

　　叶阳漓湛还在遗书里大概交代了一下他这两年多做的事，其最终目的，也只有一个――为了给骆越潇一个安定的天下。其实这个，在骆越凛死的时候他也说过了。

　　当时听叶阳漓湛说的时候，骆越潇的感觉并不那么明显。叶阳漓湛说他一切都是为了骆越潇的时候，骆越潇只觉得他是在找借口，推卸责任。可是在遗书里再次看到，却只看到满满的无奈。就好像他自己，努力的想要和叶阳漓湛在一起，叶阳漓湛却根本不给他任何回应一样，让人无奈。

　　骆越潇在心里苦笑，现在想这些有什么用呢？人，都已经不在了。

　　等史官念完了长长的功过录，又经丧祀的各种习俗，骆越潇终于将叶阳漓湛的棺木送进了皇陵。至此，骆越潇也送了一口气。

　　皇陵是封死的，不会有人进去，也就不会有人发现，叶阳漓湛的那具棺木，其实只是一个空棺而已。

　　骆越潇想着，不能带活着的叶阳漓湛回雪山谷，那么他总可以带他的尸体回去。他们总是要永远在一起的，谁都不能改变！

　　而王朝这边，骆越潇也按照叶阳漓湛遗书里写的，将皇位传给了四皇子叶阳庸。叶阳漓湛说，叶阳庾和叶阳膺都不能做皇帝，而叶阳庸却有可以培养的资本。

　　当初看到这句话的时候，骆越潇一阵苦笑。叶阳漓湛明知道他不喜欢做皇帝，甚至已经确信他不会做很久的皇帝，为什么还是执意把皇位留给他？

　　安排了叶阳漓湛留给他的力量都听从叶阳庸之后，骆越潇留下一张传位诏书一个人悄无声息的消失了，谁都不知道，和他一起消失的，还有本该安眠于皇陵的叶阳漓湛……

　　作者有话要说：还有最后一章就完结了，这个09年的老坑终于要完结了，哎------

　　


                  第二十三章



　　叶阳漓湛的尸体骆越潇是早就偷了出来的。叶阳漓湛死后，骆越潇一阵大哭，随后恢复了些理智的骆越潇就做了这个决定。

　　立即就通知了邵其溪和柳融来京城帮忙，然后就是等三日后的钉棺。钉完棺之后就没人再打开棺木了，骆越潇悄悄偷走了尸体也就没人知道了。

　　将尸体交给邵其溪和柳融连夜带去雪山谷，他自己却留在京城参加完全程的葬礼。等到骆越潇终于安排好所有事情回到雪山谷的时候，已经是三个月后的事情了。

　　骆越潇奇怪的看着欲言又止的邵其溪，柳融已经回去了黔城，雪山谷里也就是邵其溪在做主，莫非是发生了什么事？

　　“到底怎么了？”这话骆越潇已经是问的第三遍了，可是邵其溪虽然一直是一副欲言又止的表情，却又始终不肯明说。

　　“没，你，你还是先回你屋吧。”邵其溪神色闪躲的说。

　　“不了，你把他安置在哪儿？我先去看看他。”骆越潇说的是叶阳漓湛，邵其溪自然也明白。

　　“在……在你屋里。”

　　“我屋里？”骆越潇诧异的反问，就算当初他再怎么强调要好好安定叶阳漓湛，可也不至于把人埋在他屋里吧？

　　“你……你回你屋就知道了。”

　　骆越潇皱着眉，疑惑的点了点头，往他屋子走去，他屋的位置还是两年前他自己选的呢。

　　骆越潇走到门口，还没推门就感觉到里面有人，有规律的呼吸声。不过这里是在雪山谷，应该不会有什么危险，更何况他也没有感觉里面有杀气。

　　骆越潇一联想邵其溪欲言又止的表情，就觉得邵其溪的反常肯定和里面的人一样，于是果断的推开了房门。

　　骆越潇走进房间，仔细看了看，没看到人，辨别了一下呼吸声，看到了垂落的床帐，竟然是在床上？

　　骆越潇走到床边，戒备的挑开床帐，床里躺着的人的容貌瞬间落入骆越潇的眼中，竟然是叶阳漓湛……

　　骆越潇一呆，随即立刻反应过来，呼吸声！刚才明明听到呼吸声的！

　　骆越潇的手颤抖的探到叶阳漓湛的鼻翼下，温热的气息喷在骆越潇的手指上……

　　他竟然活着……竟然会活着……

　　骆越潇克制不住的俯下身抱住叶阳漓湛，双唇准备的印上叶阳漓湛的唇，只是双唇相贴的亲嘴，却能让骆越潇得到一种满足，他，已经忍得太久了……

　　将叶阳漓湛的衣服脱了干净，那莹白的肌肤显示着叶阳漓湛从小的锦衣玉食，皮肤被保护得很好，如女子一般滑腻细嫩，让骆越潇爱不释手。

　　骆越潇的唇离开了叶阳漓湛的唇瓣，手抚上叶阳漓湛已经有了一些轻浅鱼尾纹的眼角，满脸复杂的笑着，已经不再年轻呵……

　　顺着脸蛋，一路下滑，脖颈，锁骨，胸口，草莓，轻轻揉捏两下，骆越潇听到叶阳漓湛呻吟一声，抬头去看，果然那双眼睛缓缓开启……

　　叶阳漓湛淡茶色的眼眸，初醒的时候还是在迷茫状态，看到骆越潇似乎是放松了身体又闭上了眼睛像要整理一下思绪。可是身体传来的感觉却让叶阳漓湛下意识的又呻吟了一声再次睁开眼睛。

　　于是叶阳漓湛明白了眼下的状况，自己浑身赤-裸的，正在被儿子侵-犯……

　　“放开我！”叶阳漓湛忽然挣扎起来，虽然来到雪山谷之后他才明白骆越潇到底为他做了什么，但是他这依旧不能改变他不能接受和儿子上-床的事实。

　　“你这是何苦……”叶阳漓湛无力的倒回床上，用力的推拒着身上的骆越潇。毕竟是父子，怎么可能？怎么可以？

　　“何苦？只是爱你而已。”骆越潇抬起头看着叶阳漓湛，眼神专注而深情，仿佛要通过眼神将自己的满腔爱意都传递过去一样。

　　“怎么能这么任性呢？你已经二十多了，不小了……”叶阳漓湛苦笑着看着还压在他身上的骆越潇叹息般的说。如今他身体毁得厉害，根本争不开骆越潇。

　　“你不也是如此任性？”骆越潇挑眉。

　　“可是你现在已经不能任性了……”叶阳漓湛微皱着眉，拼命挣扎着，却是毫无意义。

　　“你听着，我不是你儿子！我从来都不是你儿子！”骆越潇一边狠狠的咬着叶阳漓湛胸前的敏感点，一边恨恨的说着。

　　“什么……？”叶阳漓湛一呆，不可置信的看着骆越潇。

　　“你挺清楚了！你的儿子二十年前就已经死了！我只不过是一缕游荡的孤魂野鬼，恰好借了你儿子的身体还魂，所以我根本不是你儿子！”

　　“你……你不是……不是我儿子？”叶阳漓湛呆呆的重复道，不知道是被这个消息吓到了还是因为这个消息高兴的。

　　“对！不是！上辈子我死的时候都已经二十多岁了，加上这辈子活的二十年，我可比你还大！怎么可能是你儿子！”骆越潇盯着叶阳漓湛的眼睛，让叶阳漓湛看到他眼睛里的认真。

　　“可是……你……”叶阳漓湛还想说什么，却被骆越潇一把吻住，知道叶阳漓湛呼吸困难，才在迷迷糊糊之间听到骆越潇的话。

　　骆越潇说：“现在不是说这个的时候……”

　　这时候知道了骆越潇其实并不是他儿子的叶阳漓湛也不再那么抗拒了，放任自己的思维被骆越潇带给他的快感所湮灭，只能无力的攀着骆越潇的肩膀随着骆越潇的动作而呻吟……

　　――完结――

　　作者有话要说：终于完结了，这几天我的更新速度可真的是够了！

　　完结感言什么的，只觉得很轻松，终于完结了。

　　摸下巴，要不要再开一个长篇？

　　但是码长篇那就是坑爹啊！坑人还坑己！

　　------
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。