＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

63

63、番外・喝喜酒惹出的事儿・壹 ... 
 
 
　　凤容这一天收到了一张大长老凤一寄来的喜帖。
　　
　　打开帖子之前，他原以为会看到绿毛和凤依的名字但是一看，确实端端正正的写的是凤瑶和一只叫做凤名的公凤凰的喜讯。
　　
　　风瑶？！貌似是个漂亮的紫凤凰。
　　
　　唔，他曾经还想找这个风瑶当娘子，可惜人家心有所属……哎，往事不必再提，他现在有了娘子和儿子，日子甚是滋润，早就把这点心思仍在了爪哇国里，若不是凤一没事几个请帖给他，他还真是忘记了。
　　
　　帖子上凤一一本正经的说道，听说凤容找到了娘子，希望他来凤栖山上参加喜宴的时候能顺带带上娘子，也好让大家长长见识。
　　
　　“……”带，带敖玉去？凤容着实认真的思考了一下，最后还是打算独自一人去凤栖山。
　　
　　开玩笑，他的敖玉娘子，他恨不得藏在被窝里只给他一个人看，他可是没忘记，凤栖山上还有那个讨人嫌的绿毛，万一绿毛还是对娘子念念不忘……唔，再说，娘子也不一定会愿意和他一起去吧？
　　
　　凤容同敖玉说了要去老家一趟，敖玉正在批阅公文，闻言点点头，而后又一言不发的低下了头。
　　
　　凤容有些小小的失落。
　　
　　到了晚上，凤容侧身揽着敖玉的腰，正打算再来一次的时候，敖玉迷蒙着一层雾气的双眼忽然有了些神采，他抬手挡住了凤容的侵压下来的胸膛：“你……去凤栖山做什么？”
　　
　　凤容一顿，一直有些绷着的脸上终于露出了一个浅浅的笑容，他亲了亲敖玉的嘴角，俯在他的耳边说道：“终于想起问我了么？嗯？”
　　
　　“……其实不说也没关系。”挑着眉毛，敖玉身子稍稍的挪了几下，他撑起来半靠在床头，白皙俊美的脸上带着一丝淡淡的微笑。
　　
　　“我们族里有人成亲了，让我回去参加喜宴。”看着敖玉脸上三分冷漠七分慵懒的神情，凤容直觉得有只猫爪子在自己心中狠命的挠着，他干脆靠了上去，握住了敖玉的手继续道：“若是可以，我也是希望你能陪我去的。”
　　
　　“什么时候？”任凭凤容修长的手指在他的手心里画着奇怪的符号，敖玉想也不想的直接问道。
　　
　　“你真的愿意陪我去？”虽然不抱希望，也不想把娘子带去，但是听到敖玉似乎是答应了，凤容的眼睛还是亮了起来。
　　
　　“有何不可。”这般说着，晶亮的眼睛也认真的看向了凤容，漆黑的眉眼，乌黑的发丝，雪白的肌肤，倒真是黑白分明，唯一的异色是他眉心的一点朱砂，给这张端正冷漠的脸上平添了一丝妩媚，大大的刺激着凤容的神经。
　　
　　于是……再来一次？
　　
　　反身狠狠的压住娘子，狠狠的啃吻着娘子的双唇的凤容心情大好，双手也不规矩的在敖玉身上乱摸着。
　　
　　不多时，魔君的屋内又传出了令人熟悉的低吟声，那婉转的呻吟细细长长带着撩人心弦的喘息声，在清朗的月光中渐渐的听不明了。
　　
　　窗外的梅花悄悄的绽放着，半透明的花蕾上正飘着一只小红龙，它扑闪着红翅膀，有些委屈的看着窗内跳动的灯火。
　　
　　……凤容阿爹又把他赶出来了，他就那么喜欢欺负爹爹？
　　
　　腊月初八是风瑶的大婚之日，凤容带着敖玉连同小敖齐一并到了东海。
　　
　　小敖齐已经有六个月大了，他前几日就能变作人形，不知道是不是父母都太过优秀，他第一次变，就十分的成功，既没有多个翅膀，也没有露出尾巴，模样大概是人类八九个月婴儿的大小，装在襁褓里真是可爱极了。
　　
　　凤容抱着孩子同敖玉刚在凤栖山上空按下了云头，就看到一群凤凰站在那儿，恭恭敬敬的等着他的到来。
　　
　　他心中还是有些感动和自豪的，他是这么个不负责任的凤君，时常呆在天宫里，有时候回去闭关修炼，对于族里的事知道的更是少之又少，幸好有几个长老帮忙打点着，他如今更是为了一己之私抛弃了凤君的位置，但是族里的人看到他非但没有鄙夷和不满，反而各个都一脸的高兴和期待，甚至还带着点好奇之意。
　　
　　大长老凤一同凤书站在最前面，凤书虽然面无表情，但是一双漂亮的眼睛一看到敖玉就定住了，凤容有些不悦的挪了几步，成功的挡住了凤书的视线，又举了举被自己抱在怀里的儿子，对着凤书扬眉一笑。
　　
　　……不光是凤书，周围的凤凰们都沉默了。
　　
　　“君……君上……你手里抱着可是你的孩子？”许久，凤一颤着声音问道，比起正经，凤一的脸上更是带着几分惊喜。
　　
　　“是的。”凤容心情甚好的笑着，不一会儿又接着道：“凤一你不压叫我什么君上了，我早就不是凤君了。”
　　
　　一旁的敖玉轻轻的看了眼凤容。
　　
　　凤容回以一笑，脸上掩盖不住的幸福之色。
　　
　　凤一道：“在我们心中，您永远都是我们的君上。”
　　
　　凤容下意识的看了眼凤书，凤书仍是那么一张脸，似乎并未放在心上。
　　
　　凤一环顾了许久，发觉凤容除了带了个儿子和一个陌生的男人过来之外，似乎并没有女子跟随，那这个小凤容娘是……他本着自己大长老的职责，忍不住问道：“君上，孩子的母亲呢？”
　　
　　凤容眼皮子一跳，来此之前，他就怕这过于严谨负责的凤一问这个，他偷偷的扫眼敖玉，敖玉的脸色也是一变，猛然想起敖玉并不喜欢别人那他会生孩子这么一件事说事，又不想说敖齐的母亲另有其人，便道：“她生下孩子就不见了。”
　　
　　凤一惊诧的抬头：“您是说……夫人抛弃了您和孩子？！”
　　
　　凤容点点头。
　　
　　凤一的脸上一惊捎带上了愤怒的神色：“她怎么可以这样？怎么可以甩下君上和孩子不管？君上怎么会喜欢这么女人？我们本以为君上这一次会得幸福，阿容你孤单的这么久好不容易找到伴……”他说到最后已经有些语无伦次，甚至忘记了尊崇，唤起了凤容的小名来。
　　
　　敖玉每听一句，额头上的青筋就暴起一根，而后，凤容战战兢兢的回头，就看到敖玉似笑非笑的看着他，只是那口型则是……今晚分房？！ 

作者有话要说：番外来啦~~~><~~
今晚先发一哟~




64

64、番外・喝喜酒惹出的事儿・贰 ... 
 
 
　　凤栖山位于东海深处。
　　
　　四周海水苍茫，烟波渺渺。
　　
　　凤栖山很大，到处是青绿的一片，绵延几百里看不到头，风瑶的亲爹凤四爱种桃花，他家的院子里终年桃花，花开如云。
　　
　　凤容同众人到了凤四家中稍作休息，期间凤一问起敖玉是谁，凤容刚想说什么，敖玉却出声先说自己是他的朋友。
　　
　　凤容默不作声的隔着袖子握住了敖玉的手，凤一却十分激动的对着敖玉道他们的凤君已经许久没有带朋友回到凤栖山上来了，他们很高兴能看到敖玉，并且还有意无意的向敖玉询问起那个抛弃了凤容父子的女子，凤一每次张口，凤容就偷偷的看着敖玉的表情，看着敖玉神色如常的应承着凤一，他就越觉得心中不妙，直至后来，手心都微微的渗出汗来。
　　
　　喜宴开始之前，凤一便让自己刚做了母亲的大女儿抱过了凤容怀里的小西瓜红，敖玉的眉头微微的蹙起，但是想到这里是凤容的故乡，他嘴上不说，心里还是十分的在乎自己的族人的，于是便不做声的让她把敖齐抱走。
　　
　　宴席上，凤容同凤书坐在最上面，其次便是四个长老，在下面则是那群凤凰们，敖玉一条小白龙夹着其中平白无故的显得有些突兀，凤容原是想让敖玉做到自己旁边的，但是一看到凤书在侧边，原本打算张开的嘴巴也瞬间闭合了，等到凤容刚要说话的时候，敖玉已经走远，随便找了个角落的位置坐下了。
　　
　　敖玉气定神闲的给自己夹菜，凤容却吃的食不知味，他一边应承着几个长老的问话，一边偷偷的看着娘子，偶尔还要抬眼找找自己的蛋儿子，直到两位新人上来了，他才镇定心神，努力的把心思转了回来。
　　
　　新娘子红衣如火，眉目如画，她挽着新郎上来，二人的一脸的幸福，凤容说了几句祝福的话，四周的的人也纷纷起身恭喜二人。
　　
　　……新人逐渐走远，红色的影子慢慢的模糊起来，凤容呆呆的望了一会儿，心里涌出了一丝羡慕之意。
　　
　　夜色如海，闹完洞房之后，余下的人便回去歇息了，凤一早就派人把凤容原先住的房子打扫的干干净净，出于这是凤君第一次带朋友还是龙族的人来，凤一对敖玉十分的上心，他本是想要让敖玉去他精心准备的上房，不过这回凤容却是立马出口拒绝了，他走的时候还抱上了敖齐，可怜的西瓜红离开了凤容和敖玉大半天，一见到敖玉就往他的怀里钻，看的一旁的凤一平白的有些纳闷。
　　
　　凤容几乎是半拉着敖玉进了自己的屋子。
　　
　　凤容的房子不大，依傍着凤栖山而建，院中中满了花花草草，在月色下有些妖异起来，凤容忽然觉得心动不已，他一步步凑上前倾身压住了敖玉。
　　
　　一手拦住敖玉的腰，一只手摸上了他的后颈，手指慢慢的滑过那细腻的肌肤：“敖玉……”
　　
　　“……嗯。”敖玉抱着敖齐，半挑着眉毛看着他。
　　
　　凤容眼睛熠熠的闪着光，低头就吻住那微张的薄唇，舌尖轻轻的抵着他洁白的牙齿。
　　
　　不管凤容怎么努力，敖玉却始终紧闭着牙齿不让凤容侵入。
　　
　　……？凤容有些疑惑的看着他，敖玉却用眼睛看了眼手里的敖齐。
　　
　　这个碍事的蛋儿子！凤容眉头一皱，一团红光就冒出来了，迅速把敖齐拖了起来，带着他飞到了屋内的凤一准备好的小木床上。
　　
　　目送着儿子飞远，凤容这才重新看向自己的娘子。
　　
　　敖玉也是微微的侧头，白皙的脸上一副淡淡的表情，月光下恍若一尊美玉。
　　
　　美玉……玉人和月摘梅花，漆黑的凤眼瞬间眯了起来，目光慢慢的舔舐过自家娘子的脸颊，手也开始悄悄的上移，捧住那张让自己如痴如醉的面容。
　　
　　低下头，狠狠将那双淡色的薄唇吻的有些红肿不堪，就连平日里一贯冷淡的脸上也染上了一点妩媚的粉红，敖玉整个人微微的张开唇，轻轻的喘息着。
　　
　　凤容眼睛变得深邃起来，他修长的手指描绘着优美的轮廓：“到床上去怎么样？”
　　
　　敖玉却是一笑：“屋内还有敖齐。”
　　
　　凤容被那灿烂的笑容晃的双眼迷蒙：“我只是和你说床上，没说去屋子里。”说罢左手扬了起来，眨眼间在两人的身侧冒出了一张铺满了花瓣的大床。
　　
　　“有人……”
　　
　　“不会有人，敖玉，你看此处月色甚好，风景怡人，我们何妨不以天为盖地为庐，来一尽夫妻之欢？”
　　
　　“胡说，什么夫妻？！”面上的线条还是冷硬如昔，但是却由着身上的男人将他压倒，修长的手指娴熟的穿梭在他的衣服中，眨眼间敖玉雪白的身躯便完全的展露出来。
　　
　　凤容叹息的吻住他白皙的颈项，脖子上原本有些淡掉的痕迹又被加深起来。
　　
　　“唔…”凤容的左手覆上那有些挺立起来的粉色小点，成功的听到了娘子的闷哼声，凤容满意的一笑，右手也没闲着，它一路向下，轻轻的抚慰起敖玉来。
　　
　　感觉到手里的东西有了足够的热度和硬度，凤容的手指又借着流出的汁水滑向了娘子的幽密之处。
　　
　　异物侵入体内的感觉一瞬间让敖玉有些吃痛，他抬手推住了凤容身子，涣散的眼眸无意识的看到凤容仍是一副衣冠楚楚的样子，心中溢出一丝不悦。
　　
　　“走开。”
　　
　　本以为渐入佳境的凤容一愣，敖玉又接着说道：“白日里说好了，今晚分房。”
　　
　　分房？！！凤容非但没有退出去，反而又加入了一根手指，缓缓的在敖玉的体内搅动，敖玉的身子一个发软，凤容又舔着敖玉的薄唇到：“分房……不分床。”




65

65、番外・喝喜酒惹出的事儿・叁 ... 
 
 
　　敖玉秀长的眉毛微微的蹙起，仰着脖子瞪着凤容，后者微微一笑，手指仍是深深的埋在他的体内，另一只手也不空闲，它沿着凤容的衣领，缓缓的解开了自己的衣带。
　　
　　不消多时，凤容在敖玉弥漫着雾气的目光下把自己的衣服脱得差不多了，但是因为右手的手指头还在敖玉的身体中，那半边的衣服只得退到手肘处，挂在手臂上，光滑柔软的布料不时的触碰到敖玉大腿上肌肤。
　　
　　凤容的的唇角弯起了一道完美的弧度，他先是凝视了敖玉半晌，左手轻轻的推着娘子有些红肿的双唇，弯下脖子，用嘴巴捕捉到那白皙的胸膛的异色。
　　
　　牙齿轻咬淡色的乳|尖，感觉到它在自己的嘴里变得硬了起来，凤容满意的吸了又吸，听到头顶上传来的一阵惊喘，而后，脑袋被娘子的手用力的捧起，抬眼就看到娘子又羞又怒的脸，就连眼皮子都带上了淡淡的薄红：“凤容，住……住口！”
　　
　　眉心的那点朱砂也变得鲜红无比，真是个活色生香。
　　
　　凤容看的愣住了，随即便呆呆的张口道：“我停不下。”
　　
　　“……”
　　
　　“敖玉，怎么可以这么吸引我？”猛地将手指抽出，可怜的开口还未来得及闭合，就被更大更硬的东西填满。
　　
　　“……唔。”
　　
　　月光慢慢的偏移着，床上的花瓣有不少因为二人有些剧烈的动作而掉在地上，凤容抚着敖玉的腰让他攀坐在自己的身上，情浓之时，他忽然问道：“敖玉，你可有想过成亲之事？”
　　
　　敖玉的双手环住了凤容的脖子，随着凤容的顶弄早就一脸的意乱情迷，他没听清凤容说了什么，只是无意识的开口道：“嗯……”
　　
　　“和谁？！男的还是女的？”
　　
　　敖玉脑子里一片迷茫，跟着凤容的话语道：“女的……？”
　　
　　……！！！凤容的神色一暗，身下的动作便更加迅猛起来。
　　
　　直到敖玉连呻吟的力气都没有，凤容才肯放过他，看到娘子生气的脸颊，他立马抱着他又哄又劝，直到怀里的敖玉不耐烦的说了句睡吧，他才安静的闭上了嘴巴，把昏昏沉沉的心上人擦得干干净净才把他放回床上抱着他睡去。
　　
　　第二日，凤容一脸神清气爽的同凤一等人告别，临走前也瞄了眼凤书――当然，娘子没有带去，敖玉累的够呛，还在凤容的蛋壳里睡觉。
　　
　　凤书倒是疲惫不堪，他对凤容点头道别，那态度似乎在急着赶凤容走，凤容有些狐疑，又见凤书似乎有意无意的挡着自家的小竹门，便火速偷瞄了一眼，看到一个朦胧的绿色的人影，白皙的脚趾头贴在黑色的地摊上，莫名的有一些刺目。
　　
　　凤容还想再仔细看看，他总觉得那身形有些熟悉，但是凤书却不给他这个机会，他急急忙忙的把凤容赶走，又趁着凤容不注意把门关了起来。
　　
　　难道凤书欺负了什么人？譬如那个小竹子精？凤容思索了一路，在担忧绿毛的幸福的同时也是倍感欣慰，起码，绿毛不会再觊觎自己的娘子了吧？
　　
　　说道娘子，昨晚还真是把娘子给累着了，但是谁让娘子居然想和女子成亲？！真是天地不容！面对这样的娘子，他也只得展现自己雄性的风范……让他完全忘记女人这么一回事……唔，这么说，他凤容确实有些无耻了……
　　
　　而后的几日里，敖玉总是十分的困扰。
　　
　　阿福是个刚刚来到魔宫的乡下小子，他一来就被派到了魔宫里，被安排侍奉在敖玉身边，最近，他在魔君的身上发现了一点倪端。
　　
　　一向早起的魔君最近起床起的很晚，有时候甚至一天都躺在床上，而且，就算起来了，那走路的姿态似乎也有些……怎么说，不自然？虽然腰杆是挺直的，迈出的步子也是端端正正的，但是怎么看怎么都觉得，那修长笔直的双腿一直都在努力的合上？
　　
　　魔君正直风华正茂的年纪，身边没有一个妃子，儿子倒是有一个，整个魔宫空空荡荡的，偌大的魔君后宫里只住着一只凤凰。
　　
　　听说魔君对这只凤凰十分的宠爱，就连睡觉还带着它。
　　
　　阿福只是偶尔看到过那只被藏在深宫里的凤凰，不过是一只红色的胖鸟――和书上的万鸟之王的凤凰差的好远，比起说是美丽的凤凰还不如说成是一只红色胖团子，唔，大太子好像很喜欢这只胖团子，就算变成小龙的样子也一只爬在胖团子的脑门上。
　　
　　当然素素姑娘说了，魔君的养的胖团子，魔君偶尔不自然的走路的姿势，还有魔君儿子的娘都是魔宫的禁忌，阿福是不能也不敢多问的。
　　
　　今天对于整个魔界的人来说可是个好日子。
　　
　　因为一直都是孤身一人的魔君终于要成亲了！
　　
　　当然阿福在高兴之余，难免要抱怨一下，谁叫他是魔侍呢？这种日子他不忙谁忙？好不容易在宾客来齐之后偷偷的躲到了后院里却撞上了一个人。
　　
　　那是个高高男人，身形修长俊挺，一身红衣穿在身上如同玉树临风般潇洒。
　　
　　他的脸上带着一抹微微的笑意，映着那飞扬的眉宇，真是俊美极了，阿福看的微微的愣神。
　　
　　男人却开口了：“阿福？”
　　
　　“哎？！”他居然认识我阿福？！
　　
　　“以后魔君身体不舒服了，你也不必太在意，还有，不要总是在卯时的时候跑到魔君的寝宫里叫他了，还有，嗯，半夜的时候也不用一直站在窗外守着了。”
　　
　　“可是，可是早上我不去的的话……谁叫陛下起来呢？还有如果我晚上不守夜，万一有危险……”
　　
　　男人的眼皮子抽了抽：“这个你不必担心，魔后……魔后自能解决。”
　　
　　“再者，就算真的有什么幺蛾子进来了，就你这点修为，怕也是送死而已，还不如早些回去休息。”
　　
　　“可是……嗯……你是谁？”可是了半天，阿福也说不出什么来，知道最后，他忽然想到一个重要的问题，那就是这个红衣服的男人是谁？他穿的衣服和魔君早上穿的喜服的样式好像……
　　
　　男人却不说话了，只留给他一个意味深长的微笑。
　　
　　直到第二日，比平日晚了一个时辰去魔君寝宫叫敖玉起床的阿福还未走进门口就被一道红色的屏障挡开，匆匆套上了衣服的凤容走了出来，打着呵欠半眯着眼睛看着眼前矮矮的阿福道：“阿福，我不是和你说了么？以后不用这么早来，哎，已经是辰时了么？唔，那下次还是再晚些吧。”
　　
　　“你，你是魔后？！”可怜的阿福万万没有想到新的魔后居然是个男人，还是自己昨日看到那一个。
　　
　　“嗯。”懒懒的应了一声，凤容对他摆摆手，转身就进了寝室中。
　　
　　阿福缩着脖子偷偷的看了一眼屋内的情况，只见平日里正经严肃的魔君此时正窝在魔后的怀里，而身为男人的魔后也温柔的抱着他，修长的双手正慢慢的抚过魔君的乌黑的长发。
　　
　　魔君的睡眼略带疲惫，但是淡色的嘴角却是弯了起来。
　　
　　任谁都能看出来，他们很幸福。
　　
　　唔，男人就男人吧，反正只要魔君高兴就行了。
　　
　　轻轻的把门带上。
　　
　　把那一室的春光锁住。 

作者有话要说：喝喜酒的番外完结了嘿~~
这文也稍稍告一段落，明天开始更《饲虎》
喜欢阿蛋大家请继续期待不定期的番外吧。（？）
想看什么可以和阿东说一声哟~

＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有