 
　　『欲望森林』之雪域狼情
　　作者：妖妖ka


　　『欲望森林』之雪域狼情

　　（1）狼的故事开始啦（依然人兽，慎）

　　狼的故事终於开始了，之前妖有放出过一部分给大家看看，不过这次是全部写完後才一点一点放出来的。
　　开篇之前妖忍不住要罗嗦一点，此文是欲望森林系列续豹子的故事後新的篇章，也就是狼和宇文的故事。关於宇文，一直是个很有争议的角色，我只能说，这丫是一个腹黑受，是个把自己小攻别家小攻别家小受甚至连自己都虐的死去活来的腹黑。所以後半部分刺激比较大，大家看文之前做好心理准备就是了。
　　凛冽的寒风压不住汹涌而来的腐臭，血腥的味道在原本清醒的冬天扩散开来，这是令野兽发狂，令人类战栗的气息。
　　人迹罕至的空旷大地落满了洁白雪花，却被猎物炙热的血融化，而埋头於咀嚼撕咬的杀手们嘴角挂著未干的血痕，在这片极恶之地疯狂的品尝著尸体的美味，结实的肉块悬挂在他们锋利的齿间，颇有哀悼的味道。
　　而和那群兴奋的生物们截然不同的，则是隐藏在角落里以一双透彻的双瞳子冷冷的注视著他们的的那身体。
　　郑宇文半眯的眼丝毫不敢从那群毫无人性的猎手身上离开，那悬在头顶的尖耳，挂在身後的淡灰扫尾，锋利不输匕首的利爪，以及可以撕裂任何血肉之躯的强大力道，都让他胆寒。而最重要的是，他们残忍的性子，不等猎物死亡就迫不及待的撕开猎物的身体，那样的暴戾，让郑宇文明白自己时时刻刻都处在危险之中。
　　郑宇文活到现在的二十年里，几乎没有什麽事情在他意料之外。
　　但来到这片诡异的森林却是他始料不及的。
　　起初只当是与往日无异的一次寻常冒险，莫名的昏厥之後才发现与同伴失散。谁料到一开眼……眼下尽是半人半兽的怪物，耳边是相互厮杀的凄厉之声。迷失了的同伴是否也遇上这样的情况了呢？
　　然而此刻自然是没有功夫自暴自弃，聪明如郑宇文，第一时间想的自然是脱身的法子。
　　眼睛眯成一条缝，是他的思考习惯，而不能被打断，也是习惯之一。
　　可是旁边突然嘎然而止的咀嚼声，让他不由得惊恐的回望，那些埋头於血肉之中兴致勃勃的生物们，眼神中都流露出赤裸裸的原始欲望，杀戮，血腥，力量，那麽清晰，清晰的让人觉得下一秒就会被他们生吞活剥一般。
　　他猜得对了，对方突然狠狠的咬过来，尖锐的疼痛从郑宇文的手臂传来，他惊讶的发现胳膊几乎被咬穿了，那伤口深的厉害，好像一柄钉子打入身体一般。
　　大部分人，这个时候会吓得等死，但郑宇文不会。
　　邪恶物种咀嚼骨头的声音异常清晰，在耳边钝响著，必须抓紧时间了。
　　他反手从後背拔出匕首，用尽全力砸了下去。
　　只听见锵的一声，那韧齿当下就被砍成半截，一半还现在郑宇文的血肉之中，带来尖锐的疼痛。
　　然後顺势的，就将半臂长的匕首捅进对方的嘴里，瞬时间血肉模糊。
　　郑宇文被溅了一脸，鼻腔里充满了血的味道，呛得他几乎无法呼吸，胳膊的伤口依然被那利刃勾著，那疼痛已经让整个胳膊几乎麻木，完全不听使唤。他大喝一声，用匕首的尾部击碎了旁边厚雪筑起的墙壳，然後裹著身子便沿著一个弧形的轨道滚了下去。
　　顿时空气中只剩下郑宇文紧张的心跳声，他无法听见其他，只是手茫无目的的在一片洁白之中向前摸索著。
　　手突然触到了什麽。
　　柔软的毛发吗？
　　稍稍一用力，将那小小的一团扯了出来，心跳突然漏了一拍。
　　一瞬间，似乎产生了心脏的共振般。
　　抓出来的东西看上去不过是一团模糊的毛球，却温软的好像被母体包围的感觉。
　　郑宇文当时还不知道，从这一刻开始，它就和自己的生命之线紧紧相连，融为一体，再也无法分割。
　　手里的美妙触感让他不由得继续搜寻，银色与雪地融为一体，失了本身的轮廓，郑宇文在寻求过程中发现毛球的范围越来越大，虽然不知道到底是什麽，看起来圆乎乎的，摸起来很温暖。可是来不及一探究竟，身後饥饿的吼叫已经汹涌而来 ，宇文回头一看，原来对方已经追了上来。
　　和郑宇文不同，那群生物轻盈的奔跑在雪地中，他们高扬著脖子，半张脸都被血液浸染，嘴大张著，毫不顾忌淌下的唾液，在雪地里陷进去几个深深的爪印，却在身体快要陷入的时候迅速的跳开，圆润的肉掌好像天然的雪靴一样 ，在此过程中他们保持著身体屈起的姿态，四肢著地，并不是靠走，也不是爬，因为膝盖和手肘并不接触地面，只靠脚趾和手指一点一点丝毫不摇晃的前进，却奔跑得轻快有力。
　　郑宇文呼吸的紧了，竭尽全力的奔走，却无法比拟对方的速度，很快，他们之间的差距就越来越短 。
　　近了近了……
　　身後的呼吸就像吐在自己脸上一般，郑宇文可以感觉到，对方已经贴到了自己的背脊。
　　很痛，很痛，比刚才要多得多的疼痛。
　　这样的触感永远也习惯不了，好像每根神经都被针刺了一般尖锐的叫嚣著。
　　可即使这样，郑宇文也只是继续奔跑，根本不去驱逐背上的异物。
　　自暴自弃这种事，郑宇文从来不做，哪怕直到死亡之前的最後一秒。
　　那疼痛越来越重，可以感觉到某个东西正在刺入自己的身体，血肉被拽著，让他不得不违反自己意志的後退，直到被那背胛处的利齿拽回到刚才的位置。
　　血液疯狂的奔腾而出，腹腔里的血液暴戾的奔走，迫不及待的要涌出体外。
　　疼痛吞噬了郑宇文，他无声的倒在了地上。
　　没有力气，只是看著杀戮者邪笑著弓下身子，舔著自己的脸，做好了享受美餐的准备。
　　手掌之下却突然的温软起来，原来恰好回到了摸到那块毛团的位置，或许是郑宇文的错觉，他似乎感觉到这片雪地突然抖了一下。
　　触不及防的，手掌被雪地之下的什麽东西扼住，那只手突然被炙热包围，虽然只是几秒的时间，但那热度好像灼烧到了骨子里一般。有那麽一瞬间，郑宇文以为自己已经被烧成灰烬了。
　　艰难的扭过头去，脖颈正被上方杀气腾腾的生物践踏著，快要断裂开来。
　　下一秒，他就看见刚才还耀虎扬威的那只头颅像块豆腐一样被一道白色闪电切割开来，血液喷洒在一望无垠的洁白上，尤为妖W。

　　（2）（人兽故事，慎）

　　纵然眼前发生的一切都太过突然，郑宇文何许人也，当下便反应过来，趁著眼前那具半秒前还活著的尸体崩离的时候及时的将自己的身子往後一抽，然後顺势往右一滚，正好逃离了被那几只未知生物包围的状况。
　　但这并不表示他逃离了危险。
　　那些生物甚至比刚才更加的暴虐与激动，灰色的毛发瞬间竖了起来从头顶一直蜿蜒到尾骨，像极了背著武器急切进攻的侩子手。
　　只是，郑宇文发现那比刚才更甚的敌意却不是对他的，刚才的警戒中，平添了一层惶恐。
　　那深深的敌意却不是来之於他，杀戮者们残忍的视线透过他，向他身後延伸。
　　郑宇文马上感觉到，他身後有什麽。
　　是什麽可以让眼前这些冷酷的杀手如此的畏惧，是什麽可以一瞬间就取下对方的首级而自己甚至都没看清楚。
　　他极其想要回头，又恐这个动作会令前方的敌人钻了空子，便强忍住剧痛，将匕首牢牢的握住，顺势在身上摸起来。
　　之前醒过来的时候，自己随身的背包已经不见了，好在他想的长远，一向会在腰间系一个小包，放一下救急物品，然而往腰间一摸，眉头便皱了起来。
　　那是特制的材质，就算是用刀也不易划破，没想到刚才奔跑的过程中，对方竟然轻易的就用爪划出一道大口子来，里面的东西也早不知散落在何处了。
　　现在唯一剩下的只有绕在腰间的特制尼龙绳。
　　那几只怪物到底是什麽东西，爪牙居然如此尖锐。
　　前方几只虎视眈眈的物种，突然伏下身子，只半秒不到的功夫便俯冲过来，郑宇文马上反应过来，在对方起跳的刹那蹲下来，背後极深的伤口让他的动作变得有些迟缓，但还是及时避开了对方。
　　那两只貌似狼的物体便越过他的头顶跳到了他身後。
　　然後他听见了震耳欲聋的嘶吼，来自那两只物体。
　　郑宇文的听觉极佳，只要听过一次，哪怕是极相似的声音，也能听见其中的不同。
　　所以他听见其中一匹狼吼了一声，然後又吼第二声的时候声音才喊了一半便生生的扼住了。
　　然後第二只，还没来得及呐喊，出声的便知剩下哀嚎便没了声音。
　　两声撞击，其中夹杂著一声低吼。
　　这低吼方才是没听过的，郑宇文确认这低吼的主人便是他身後的未知物。
　　剩下的几只怪物很快便也冲上去，当他们全部跃过郑宇文的时候郑宇文才马上转身，去确认後方的情况。
　　只见雪地里倒著两匹狼状的物体，早已身首异处，伤口只有一处，看上去像是被活活将身体从两边撕裂开来一般。
　　这时候，郑宇文看见了。
　　那是他一生从未想过，见过的景象。
　　血色弥漫的雪尘里，一个潇洒的影子正奋力而战。
　　那是一个有著孔武有力，震慑人心，英俊凌烈面容的男子。
　　说是男子，却也牵强，他肤色极白，浑身裹著极厚的皮毛，挥舞著自己的利刃。
　　身後一只如芭蕉般大的尾巴扫过去，便将想从背後袭击他的敌人轻易击飞。
　　那色泽郑宇文从未见过，说是白吗？却比雪更甚，就像是白到了无法言喻的地步，在这雪地中倒显得突兀了。
　　对方呐喊著，迅速地挥舞著手，或许该称为爪，那手指比正常人类要长出一些，关节前方有力的现出长约十五厘米的爪刃来。
　　只见他屈起膝盖，突进，动作快的看不见，突然就到了一只怪物面前，爪揪住对方的头，另一手有余的挡下右面来犯的另一只，然後回手将对方反手禁锢在自己掌中。
　　下一秒，他突然跃起，这一跳，约莫有三米有余，然後迅速的将爪松开，那两只怪物马上从高处坠下，连呻吟都来不及发出，便摔得脑浆迸裂。
　　仅剩下最後一只，被这景象吓的呆了，还没反应过来，只觉得胸口一痛，低头一看，只一瞬间的功夫，自己的颈部以下，腿部以上的部位居然就没有了，再回头看，只见那白色的影子手中夹著大块鲜血横流的嫩肉，正是刚从他身上扯下。
　　那肉中还夹带著他的心脏和肠子，白色影子一声冷笑，将这血肉捏碎，最後一个敌人便重重的倒下。
　　这所有的一切，居然不到二十秒就结束了。
　　郑宇文屏住了呼吸。
　　这家夥，很强，很强。
　　这是第一次，他为某些东西真正的著迷。
　　不是爱慕，不是恐惧，而是被这种强大的力量征服。
　　他的恐惧一扫而光，血液飞速的流淌头脑发热，理智中只剩下渴望。
　　被征服的渴望。
　　他甚至产生了错觉，希望被这绝美而吸引了他魂魄的力量杀掉。
　　这样这一刻便能永远的停止。
　　那影子这时候转身，对他一笑。
　　这一笑，便将郑宇文剩下的魂魄也勾了去。
　　并不妩媚，并不妖W，而是一种自信坚强强大成熟的笑。
　　他想要亲吻拥抱甚至融入这强大的物体。
　　那影子渐渐走过来，走的很慢，让郑宇文看的更加清楚。
　　这样凌烈而冷酷的眼神，这样潇洒毫不留情的动作，这样惊心动魄的气质。
　　不错，这是狼，这一定是一匹狼。
　　只有狼能给予他如此的感受。
　　这时候，那尖锐的利爪已经扣住了他的肩。
　　郑宇文没有躲，也不想躲，他浑身颤抖著，不是因为恐惧而是因为兴奋。
　　对方凑过来，他看到一丝寒光，原来对方已经张开了嘴。
　　长到不可思议的利齿露了出来。

　　（3）人兽，卖萌的一章

　　可是白狼没有咬过来，而且是在它的手肘处咬了一下，然後撕拉一声撕开了一个很大的口子。
　　顿时，血流如注，可是那白狼居然连眉头也不皱一下，将手搭到郑宇文的身後。
　　狼血一下子就滴到了郑宇文的背上。
　　瞬间，他感觉到自己刚才已经疼痛到麻木的背像被灼烧著一般，火焰似乎直通通的往自己的身体里拱，不断的撕裂自己的伤口，让他疼的经不住尖叫起来。
　　很疼，很疼，若不是白狼死死的扣住自己的肩，怕他早已在这疼痛中瘫软在地上。
　　可是另一股疼痛却突然从脖子与肩膀相交接的地方传来。
　　原来，那白狼居然一口咬了下来，那利刃至深像是直接在心脏上捅了一刀。
　　这时候郑宇文倒清醒了，只因这疼痛一波波袭来倒是令他想要昏倒都不可能。
　　白狼突然松了口，血液顿时一泻而下，而郑宇文也在无边的疼痛中终於无力的倒了下去。
　　在意识模糊之前，他看到白狼冷冷的望著自己，好像将他的一切都看透一般。
　　他执著而用力的将手往前伸，制图抓住对方，却只抓住一片虚无。
　　郑宇文再醒过来的时候，外面已经渐渐黑了。
　　他马上睁开眼，四下看了看，然後细心的听了听。
　　没有什麽异常，倒是手边多了一个毛乎乎的东西。
　　他举起匕首就要砍，低头一看，却是一只白色的毛茸茸的小动物。
　　这才松了口气，之前的一切慢慢的在脑子清晰起来。
　　是梦吗？郑宇文摸摸脖子下方，有两个清晰的凹处，像是牙印。
　　那绝对不是梦，郑宇文心中一喜，然後去摸自己的背部。
　　奇怪，虽然衣服确实已经被撕烂，但背部平整的很，连受伤的痕迹都没有，这是怎麽回事。
　　再一细看，这里是一个隐密的山洞，但之前自己明明不是在这里昏倒的。
　　是谁将自己带了过来？
　　他缓缓的站起来，发现身上的痛楚居然已经全然消失了，稍微活动了一下，也没有任何不妥，这让他好生奇怪。
　　往洞口外探了一下，外面只有一片鹅毛大雪，根本就看不清前方。
　　郑宇文很快反应过来，在这样的大雪中自己只身著夏装，为什麽一点都不冷。
　　之前自己不觉得冷是因为过於紧张，而且又一直跑动。
　　可是现在，自己不知道昏了多久，按照常理来说，自己就算不冻成冰块也早已冻死了。
　　他哈了一口气，发现那气息灼热的很，全身的热气似乎从背部涌向全身一样。
　　莫非是当时滴到自己背上的狼血有什麽怪异？
　　郑宇文又摸了摸那两个牙印，并不在血管处，所以自己才活了下来，也不知对方是有意还是无意。
　　是那白狼将自己带到这来的吗？他的目的又是什麽？为什麽不杀了我？
　　郑宇文将这些疑点一一在脑中记下，只等著那关键的引线来串联起来。
　　低头，从他醒来开始，那只脚下的小动物就一直紧紧跟著自己，来回蹭著自己的脚脖子，松软的毛让人觉得很是舒服却又有点痒。
　　一把将那小家夥揪了起来，发现居然只有小猫咪那麽大，嘴巴和耳朵都很尖，尾巴在背後晃晃悠悠。
　　伸手摸了摸，白色的毛发软绵绵的就如一大片蒲公英一样。
　　这白色马上让郑宇文立马想起了那个让他无法忘怀的影子。
　　但怎麽可能呢，那家夥可是这小东西的十几倍大。
　　小东西被拎了起来，一双水汪汪的小眼睛好奇的盯著郑宇文，身子晃悠悠的，很是可爱。
　　狐狸吧。
　　郑宇文想。
　　这小家夥的爪子和牙齿都没长齐全呢，郑宇文也懒得去管了，放下这白狐便将之前的事情好好想了一想。
　　首先，这里是一片雪地的森林，这里有一些似人似兽的动物，不过从举止上来说更接近於野兽。
　　郑宇文基本上丢失了所有的东西，包裹里的东西全没了，倒留下一股火药的气息，他便把包裹扯下来塞入怀中。
　　现在唯一的希望，就在他的腕上。
　　这只手表是国外著名研究院的人员送给他的，因为多次邀约郑宇文都拒绝了，对方知道郑宇文喜欢探险，於是特意定做了这只特殊的手表给他，听说耗费了十多万美元。
　　这手表的特殊之处在於可以用任何能量充能，无论是电能风能太阳能还是水能，并且可以做转换器将能量转换给其他东西。
　　不过单就这手表来说，此刻用处倒不大了。
　　还有就是他的匕首了，之前在观战的时候邱予将匕首插进了自己的靴子里，以免自己被打斗殃及将匕首丢失。
　　此刻他将匕首拿出来，对著反光，更清楚的看见了自己脖子左面的那牙印，牙印并不是很深，但还是看的出来，呈现出淡淡的粉红色。
　　小家夥一直围著郑宇文转个不停，郑宇文在洞内走了一下，发现了一些野鸡已经冻僵的尸体，便做食物烤了。
　　当然，那手表还可以做打火机的。
　　在这期间那小狐狸因惧怕火而将身子缩著，却又不肯离开郑宇文的身边，直勾勾的盯著他。
　　郑宇文便丢了一点肉给他，可是小狐狸一点兴趣都没有。
　　郑宇文再一想，这个狐狸的体型来说，似乎是刚出生不久。
　　莫非是因为才出生，将自己当做它的母亲了不成？
　　填饱了肚子之後，郑宇文决定睡一觉，然後明天离开这里。
　　毕竟现在雪还下的很大而且天还黑了，还是不要贸然行动的好。
　　随便找了点杂草垫在身下，小狐狸也使劲往郑宇文的怀里拱，似乎是怕郑宇文不要它了一样，郑宇文按了按小狐狸的肚子，觉得这麽软做枕头也不错，就怕这小家夥动来动去的反而让自己睡不好。
　　小家夥於是安安分分的缩在郑宇文的胳膊下睡著了，倒是郑宇文一直半睡半醒著，不敢睡的太沈，因为不知道什麽时候就会有其他的危险动物冲进来。

　　（4）人兽，不CJ的一章

　　明天就是春节了，大家都准备好了怎麽过节啊，希望大家都可以快快乐乐过节啊，另默默地求票求鼓励
　　第二天很早就醒了，郑宇文一看表，才凌晨4点多，可是外面天已经全亮了，雪也停了。
　　小狐狸醒的比他早，一直在他怀里蹭来蹭去。
　　郑宇文走出山洞，决定往南面走，远处有一大片茂密的森林，到了那边应该会有水源一些可以吃的东西，运气好的话或许还会遇见猎人。
　　径自走出山洞，小狐狸很快跟了出来，郑宇文也不管他，可是小狐狸一下子跳起来抓住了郑宇文的衣角，再一跳，就跃到了他的肩膀上。
　　这家夥的跳跃能力倒是不错。
　　只是有些奇怪，郑宇文将这家夥放下肩膀，突然发现，小狐狸比昨天长大了不少。
　　若说昨天体型只是一只小猫咪的话，今天体型已经是一只中等的狗了。
　　不过是一夜，成长速度能快成这样吗？
　　郑宇文不理睬，小东西在背後追个不停，郑宇文终於是放弃了。
　　算了，留著它，还可以做备用食物不是。
　　小狐狸却往相反的方向跳了几步，然後又跳回来，朝郑宇文甩尾巴。
　　这时候郑宇文才恍然大悟，它是想给自己带路啊。
　　相比人类，动物的直觉和在野外的生存能力要好的多，有一部分是天生的，所以郑宇文决定相信这只狐狸，便跟了上去。
　　小狐狸在前面欢快地跑著，不时回头确认郑宇文还在不在，一旦发现郑宇文还跟著，他就欢快的跳来跳去，尾巴甩个不停。
　　眼前是白茫茫的一片，四周不知道何时会跳出野兽，郑宇文却毫不畏惧。
　　其实对於都市的生活，他实在是厌倦了。
　　因为十分聪明，鲜有人能赢他，也让他的日子过得无聊到了极点，所以才会迷上冒险。
　　如今这种逆境，反而让他如一潭死水的心燃了起来。
　　特别是昨天的那只白狼，深深的虏获了他，他为之著迷不已，或许在这弱肉强食的地方，才能看见最原始的欲望，杀戮与强大吧。
　　小狐狸自然不知道郑宇文在想著什麽，只是一蹦一跳的往前跑，到了傍晚，又路过了一个山洞，郑宇文便决定在这里先过一夜再赶路。
　　今天，他总觉小狐狸的样子十分奇怪，并不仅仅是外表成长了的缘故啊，是感觉上，好像有一种说不出的感觉。
　　昨天还剩下一些肉郑宇文有带著以备不时只需，而小狐狸照例是不吃的。
　　不过动物就算不吃东西也能熬过大概一周，所以郑宇文并不担心。
　　到了深夜，突然听见了外面传来OO@@的声音，然後一只小野兔就跑了进来，或许是在雪地里迷路了吧。
　　郑宇文正要去抓，小狐狸却抢先一步，一步跳过去，直接咬断了对方的脖子。
　　快，准，狠。
　　郑宇文在那一刹那明白了自己一整天都觉得不对劲的原因在哪里。
　　这货哪里是狐狸啊。
　　根本就是一只彻彻底底的狼啊。
　　自己居然会搞错，真是无颜见人了。
　　郑宇文醒了，抬手一看比昨天起的还要早，但他并不是自愿醒的，而是胸前痒痒的很是不舒坦，这才撑开了眼帘。
　　低头，就看见什麽东西拱进了自己的衣服里，一条白色的尾巴还晃悠个不停。
　　正要伸手将那尾巴揪出来，没防备的，乳头就被轻轻的舔了一下，酥痒难耐。
　　「唔。」郑宇文忍不住轻轻吟了一声，然後捂住了嘴。
　　实在是丢脸极了，不过是被小鬼头舔了一口，自己在兴奋什麽。
　　於是毫不留情的就将那尾巴连著身子扯了出来。
　　呼啦啦的一声，小狐狸不对应该是小狼就滚了出来，然後很快又扑上去，不折不挠的朝著郑宇文的乳头又是咬又是舔。
　　这受不了这家夥，所幸的是小狼的牙齿并不锋利，反而十分圆滑，所以并不会疼。
　　郑宇文头疼起来，真是养了一只白眼狼，居然把自己当错了母亲，还要乳汁吃。
　　想起昨天小狼惊人的速度，郑宇文马上检查小狼是否又长大了不少，这一看可不得了，今天已经不能说是小狼了，它的身躯居然超过了牧羊犬，舌头也变得老长，正得意洋洋的吐著舌头却委屈的望著郑宇文。
　　只是那毛长的更加茂密了，郑宇文忍不住伸手摸了一把。
　　一摸，却发现大大得不妙，许多毛发纷纷落下。
　　小狼被摸得舒服，又浑身抖了一下，全身的毛边如落英一样散开来。
　　就算是脱毛，这也未必太离谱了点。
　　郑宇文是有些迟疑的，小狼长得这麽大了，在做食物就已经有些不现实了，何况狼是野性的动物不会像狗一样忠贞，说不定什麽时候就会把自家吃掉。
　　按理来说应该就此丢弃它才对。
　　可是看到小狼水汪汪的大眼睛，郑宇文迟疑了一下，还是先让小狼带路再说吧。
　　没想到路途很是遥远，又是一整天的路途，夜深了，他们才又勉强找到一个很小的山洞藏了进去。
　　半夜又下起了雪，看样子就算是明天也不一定会停，郑宇文烤了白天捉住的两只兔子，小狼在一旁讨好的朝他摇尾巴。
　　这兔子并不是郑宇文抓来的，白天他们赶路的时候，眼前突然窜过了什麽，郑宇文还来不及看个清楚，就见小狼一下子越过自己跳过去，最少也有近两米的距离，等到郑宇文上前，才发现小狼嘴里咬著一只血淋淋的兔子，爪子下面还压著一只。
　　狼的狩猎技巧果然是厉害，就凭著天生的技能已经可以保证食物了。
　　小狼自以为得意，却不知道郑宇文却更加防备起来。
　　他眼见著小狼嗜血的天性愈演愈烈，应该很快就不能满足於狩猎小型的动物了，自己成为砧板上的肉是迟早的事情。

　　（5）人兽，裸体美少年啥米的~

　　祝福每一个腐女都春节快乐，万事如意哦
　　烤好了肉，将剩下的生肉丢给小狼，虽然那血腥味或许会更近一步激起小狼的杀戮心，可是让野兽吃煮熟的食物违背他们的天性。郑宇文虽然聪明，却也敬佩野兽的自然伦理，所以不会想要改变他们。
　　何况不过是一只小狼，就算真的要杀自己，自己也有的是法子收拾它。
　　小狼嗅了嗅，然後大口大口的咀嚼起来，看样子很快适应了吃肉，将那肉吃了个干净不说，还恋恋不的舔舔地上的血迹，等到没有了，才可怜巴巴的望向郑宇文。
　　郑宇文却不理会，在山洞门口用树枝做了陷阱，然後便径自躺下了。
　　小狼如往常一样，想要偎依在郑宇文身边，却被郑宇文推开了。
　　面对随时可能攻击自己的野兽，还是应该保持点距离的。
　　但无论如何推搡，小狼还是会很快跑回到他的身边，依恋著他。
　　最後郑宇文也就难得管了。
　　「听好了，小白，如果你半夜敢袭击我的话，就是找死。」
　　等等？小白？
　　郑宇文才发现自己居然不自觉地就喊出了口。
　　按理来说是绝对不会应该给动物取名字的，这样就会不自觉的对对方产生感情，以後也无法舍弃。
　　而且自己作为IQ180的人士，怎麽会取小白这样俗套白烂的名字呢？
　　小狼也不知道到底听懂没有，使劲摇著尾巴就往郑宇文怀里拱。
　　雪停了，郑宇文也起来了，意外的，小狼还偎在他身边睡的正酣。
　　今天，这小狼的体型更大了，他蜷缩著身子，便只见圆滚滚的一团缩在那里。
　　郑宇文摸了一下，发现今天毛脱落的更厉害了，再摸了几下，发现似乎只有前胸和手臂的四肢的毛发脱落，背部的毛不但没有脱落，反而变得坚硬起来，有些扎手了。
　　被摸了一下，小狼就醒了，一眼看到郑宇文，就幸福的扑了上去，一面「嗷呜，嗷呜」地叫唤著。
　　小白也不拐弯抹角，扑倒郑宇文，就咬伤了对方的乳头。
　　该死的，明明已经吃肉了怎麽还想著吃奶呢？
　　疼，小狼的牙齿已经有些锋利了，郑宇文吃了痛，便一把推开了它。
　　小白被狠狠的退了一下，身上已经脱落的毛发便如雪花一般纷纷落下。
　　在那一片雪白的毛绒中，郑宇文看见了一个清秀的少年。
　　难怪小狼的体型看上去更加奇特，现在看来，他已经看上去如一个十五六岁的少年了，只有背部，手腕，脚踝脖子还有一圈圈白色的绒毛，当然，尾巴上的毛也依旧茂密。
　　郑宇文却不十分惊讶，第一日他已经见过了许多人形的动物，这样看来，这些动物在成长到一定日子，就会有人类的容貌。
　　这孩子看上去十分的俊美，郑宇文定睛一看，居然像极了那个让他念念不忘的白色影子。
　　莫非是那厮的儿子？
　　这样倒能解释了自己为什麽会碰见这小家夥了，估计是他老爹把自己搬回来，然後丢下这家夥。
　　把自己当奶爸了吗？
　　小白嗷嗷的叫个不停，或许是饿了，郑宇文丢了几块肉给他，他便欣喜若狂的吃下去。
　　吃完之後他们继续赶路，半路上小白兴奋异常，郑宇文知道，这意味著，目的地近了。
　　他们走进了一片山丘，这里的雪更深，已经没到了膝盖，郑宇文完全陷了进去，缓慢地挪著步子，小白却已经等不了了，飞快的往前奔去，一下子就没了影子。
　　过了一会，郑宇文听见了一声哀嚎，无比的悲凉。
　　那声音来自小白。
　　当郑宇文又前行了一些，眼前的景象让他不由的瞪大了双眼。
　　上百匹狼，七倒八歪的倒在雪地里，雪地已经被血液染的鲜红，看这样子，死了没有多久。
　　小狼正趴在两匹狼之间，低声嚎叫著。
　　郑宇文慢慢走过去，这些狼和他之前见过的一样，和人类长相差不多，却多了爪牙，头顶的耳朵和尾巴。
　　但是究竟是什麽，可以将上百匹狼都杀掉呢。
　　看这景象，绝对不是意外。
　　当郑宇文走到小狼面前，他愣住了。
　　那是一只公狼和母狼，公狼的身躯十分的庞大，身上的肌肉也十分的发达，指甲却被齐齐的斩断了，另一边的母狼……
　　郑宇文不由得摸了摸自己颈下的牙印，只因那母狼也有那样的印子，不过更加明显，暗灰色的显得十分无奈。
　　瞬间，突然雷声大作。
　　小狼低低地哀嚎著，突然间凄厉的喊起来，只见他将爪子插入父母的身体，然後将肝脏都掏了出来，狠狠的往自己的嘴里揉。
　　雷声轰轰，闪电侠郑宇文看见了一张年少却恨意满溢地脸，他残忍地吞噬著父母的身体，像是要将一切的仇恨都融入自己的身体，让自己无法忘记，直到烙入骨骼，灵魂一般。
　　那犀利凌烈的眼神，郑宇文突然觉得万分的眼熟。
　　突然间，他想起来了，这眼神他是见过的，来自……
　　突然又是一个闪电劈下，居然直直的就劈到了小狼的身上，郑宇文还来不及喊出声，就见那一片漆黑之中，一个高大的白色影子站了起来。
　　褪去了黑暗，那坚毅英俊的面庞在闪电下渐渐清晰。
　　是他，是他。
　　是那个叫他无法忘怀的强大的存在。
　　是那个在他颈间烙下了让他无法逃脱的印记的影子。
　　白狼带著强壮的身躯，脸上是毅然决然的凶狠和被悲决，那眼神让郑宇文忘记了退却，忘记了一切，只是站在原地等著对方靠近。
　　近了近了，那无法磨灭的强大已经到了身前。
　　感觉到那尖锐的爪子慢慢的覆上自己的肩膀，郑宇文突然产生了一种疯狂的想法。
　　不如吃掉自己吧，让自己完全融入这征服自己的强大身躯之中，成为这力量的一部分，是多麽的美好。
　　这种被折服的感觉他是从未有过的。
　　下一秒，熟悉的痛觉袭来，还是那锋利的牙齿，咬住了上次留下的印记。

　　（6）春节就是要二更，於是俺二更了

　　大家春节快乐哦，另有亲问啥米时候有H，其实H很快就有了，不过会和豹子的篇章不大一样。为啥米呢，因为宇文是女王受啊哈哈哈
　　血流如注，血腥味在雪地中分外清晰。
　　热流沿著胸口淌下去，郑宇文知道这是血，是自己的血。
　　少顷，刺入身体的牙突然拔了出来，郑宇文抬头，第一次认真看清了对方的样子。
　　无可挑剔的脸孔映射出狂野的光芒，身後晃荡著比手臂还要粗壮的银尾，头顶悬著毛茸茸的耳朵。
　　对方呲著牙，舔著嘴角的血。
　　还没来得及作出反应，头发突然被狠狠的拽住，整个脑袋被迫向後仰，然後一种温热的触感簇溜一下滑进了嘴里。
　　双唇浓重的交缠，但并不是吻。
　　郑宇文感觉对方只是在用力的啃自己的下巴而已。
　　带著血腥味的舌嚣张的在郑宇文的口腔内游走 ，狠狠的撞击每一个地方，毫不留情的用舌页甩过每一块领域，侵城掠地般的扫过来，如此用力的力道打得郑宇文的舌头有些发痛。
　　轻轻的伸了伸发麻的舌头，突然被允住了，吸允声在四下幽静的时候显得尤为情色。然後某个尖锐的东西突然抵住了舌龈。
　　在温热之中依然可以感觉到那尖利的寒意，郑宇文只能瞪大了双眼。人一旦被咬断了舌头，血液会马上堵塞住口腔，当场暴毙。
　　於是他静静的等待著，甚至有些不能呼吸。努力的用鼻腔换取新鲜空气。
　　又过了好一会，扯著发根的力道突然松了，却转移到了自己的背部。
　　那股力道牢牢的禁锢住了自己，甚至要将他的骨头都揉断一般。
　　「感到荣幸吧，给你这大陆上最高贵的血液，然後，助我夺得一切。」
　　一个沈稳却又嚣张狂野的声音在耳边响起。
　　那怀抱如此之紧，还有那与死亡如此迫近的窒息感。
　　郑宇文努力的抬起手 ，抱住了对方，咬住了自己的牙齿。
　　「好，我来做你的心脏，你做我的矛，我来助你，成为这片地域的霸主。」
　　单纯的欲望，渴望，还是征服，已经不重要了。
　　重要的是，郑宇文可以深深通过他们的拥抱感觉到他们彼此强烈地需要对方。
　　好像誓言一般，从此融进了彼此的生命。
　　但是在当时，郑宇文并不知道的是，在不久的以後，他们一起苟延残喘，一起过著比死还要难受的日子，在那些卑微，肮脏，艰难的不堪里，他们还是彼此支撑著坚持著，不顾一切的想要一起活下去。
　　因为，他们的整个世界都只剩下了对方。
　　这一次对方又咬开了胳膊，同时也划开了郑宇文的手掌，对方的血液滴下来，便是再一次燃烧般的疼痛。
　　郑宇文很快陷入了半昏迷的状态，视线模糊，眼前是一片悲哀的红，在郑宇文彻底失去意识之前，看到的是从自己那喷散出的大片大片的血。
　　以及，一张菱角分明，高梁俊眉的傲气面孔。
　　他做了一个光怪陆离的梦，说不清内容，只是五光十色的色彩一层层从眼前铺开蔓延，然後淹没，席卷。那颜色是情绪，是视觉，已经辨不清楚。
　　终於那颜色渐渐清晰，变成统一的红，然後渐渐分离开来，蜕化呈雪样的白。
　　突然间一张俊朗的脸在眼前逼近。
　　起身，他已经离开了刚才的地方，也不知道走了多远，地上还有大片的脚印，但是到自己身边就停下了，低头，只剩下小白依旧乖巧地望著他。
　　那不是梦，绝不是。
　　来的路上只有一对脚印，还有之前发生的种种种种。
　　不会错的，不会错的。
　　一个疯狂的想法在郑宇文的脑中成型。
　　小白就是那只自己无法忘怀的狼。
　　虽然以人来比喻的话，那影子约莫像是二十八到三十岁之间的男子，而小白才不过十五六岁，但所有的事情都难以解释，所以这也不是什麽很难接受的想法了。
　　摸了摸颈间，那牙印这次深的厉害，约莫有三厘米深，而伤口也已经愈合。郑宇文大胆的猜测，小白的血液应该有两个作用，一个就是御寒，另一个就是可以让伤口快速愈合。
　　想著他就抓过小白的胳膊，轻轻用匕首一划，果然，见那一条丝线般的伤口渐渐合拢了。
　　於是他摸摸小白的头，「放心吧，答应你的事情，我觉得不会食言。」
　　但是小白却像是一副不明所以的样子，像是根本不知道发生了什麽。
　　难道他变成强大的样子的时候的记忆在变成少年的时候都不会有吗？
　　到底哪个才是他的本体呢？
　　郑宇文正思虑著，就听见身後不远处传来了野兽的嚎叫。

　　（7）祝大家新春第一天快乐哦

　　新的一年到来了，祝大家每个人都快快乐乐，在新的一年里心想事成嘿嘿。
　　郑宇文很快带著小白藏进了旁边的树丛里，只见几个影子追著一匹狼越来越近，当然那狼也是近乎人类男子的模样。
　　在离郑宇文五百米处，对方被包围了，郑宇文也得以仔细的看清对方。
　　这是一只伤痕累累的狼，身上的条纹斑驳，毛色杂乱，不像小白一样浑身透露出一股高贵的气息。
　　但郑宇文看的出来，这之狼也很强，何以见得，尾追他的是七只大虎，其中有几只保持著正常老虎的模样，另外几只才有人的面孔。但这些老虎都有个特点，尾巴至少也有两米多长，实在是奇特的很。
　　但虎对比狼，身型无异是大了许多，这匹狼居然可以活著逃了这麽久，必然是十分的厉害。
　　再看他身上的伤口，深浅不一，但都是旧伤，可以看得出这是一只身经百战的悍将。
　　他的眼神一样是潇洒而狂放的，但与小白的凌烈相比，却是多了许多颓废的感觉。
　　这个时候，小白兴奋的翘起了尾巴，浑身的毛都竖了起来。
　　那是一种看见同类的兴奋。
　　这种同类，并不是只同一个种族。
　　而是指，那匹狼身上与他一样，有著嗜血狂热的味道。
　　小白不由分说就跳了出去，朝著对方嗷嗷的叫了几声，郑宇文自然是听不懂。
　　这个时候那匹狼回身，不屑的 一笑，「要我加入你？你未免也太狂妄了。如果你能帮我退去这几只老虎，我就同意。」
　　小白当真就要往下冲，被郑宇文一把揪住了尾巴。
　　这家夥下去根本就是必死无疑，算了，帮他一把吧。
　　那匹狼果然是好战的好手，老虎的速度并不比狼逊色，几番争斗下来，多只老虎居然也占不了丝毫的便宜，均被对方拦了下来。
　　但毕竟是以一敌数，那匹狼渐渐有些不支了。
　　小白在上面急的跳脚，郑宇文则不慌不忙，趁那那几只老虎全部涌上前围住那匹狼的时候，郑宇文大吼了一声，「快跳起来。」
　　对方很是不屑，「不用你说。」
　　言语间轻易的跳起，便见郑宇文手里一团火焰投了下去。
　　劈里啪啦的几声之後，轰的一声爆裂开来。
　　因为距离太近，那几只老虎都被炸得昏迷不醒。
　　那匹狼跳起的时候勾住了前方的树枝，才逃过一劫。
　　小白高兴的奔过去，那匹狼才跳下来，然後有些不快的瞪著郑宇文，「刚才那样我不是也很容易死吗？」
　　郑宇文冷笑，「如果你死了就是你的能力问题。」
　　对方饶有兴趣的上下打量郑宇文，「有意思。」
　　其实郑宇文并没有施展什麽魔法，不过是将那件裹了重重火药味的包裹碎片点燃投了出去而已，当时留下空空的包裹，就是为了这个。
　　可是眼前并没有出现郑宇文想象之中其乐融融的景象，小白很快竖起尾巴，朝这匹狼嘶哑咧嘴。
　　郑宇文这才明白，就算是成为同伴，谁做头领还是个问题，狼是没有礼貌可言的，一切靠力量说话。
　　小白先发制人，扑了上去，但是他的爪牙还未长的齐全，攻击比起那匹狼自然是逊色不少了而那匹狼似乎权当这只是乐趣一般，有意没意的挡下小白不痛不痒的攻击。
　　郑宇文也不离那场闹剧，跑下去看老虎去了，老虎肉他不感兴趣，他倒是期待老虎身上有什麽可以利用的地方，想著，便拿出了匕首。
　　等到郑宇文回去的时候，那两个影子还在没玩没了的折腾，那匹狼根本是将小白玩弄於鼓掌之间罢了，後来他渐渐有些不耐烦了，也不再和小白客气，抓起来狠狠的就往地上摔。
　　郑宇文冷眼旁观，果然是狼，对孩子还真是一点怜惜之情也是没有的。
　　很快，小白便被揍地浑身是伤，但他仍然不屈不挠的进攻，有过了好一会，终於是被打趴下，完全不能动了。
　　狼好战的性子一旦被勾了起来，非要战个你死我活不可，那匹狼自然也是。
　　小白已经起身不了，那匹狼没了性子，却已经热血沸腾，一双厮杀的目光投到了走过来的郑宇文身上。
　　郑宇文正低头，只觉得耳边刮起了一阵风，抬头就见那匹狼已经扑了过来。
　　突然间，凭空多了一道闪电。
　　血喷洒而出，大片大片的浇在雪上，分外妖娆。
　　郑宇文瞪大了眼睛，看著眼前的这只已经探出的利刃。
　　距离他的双目，不过几厘米的距离。
　　可是这匹狼的动作却是停顿的，他的胸口，被另一只利刃贯穿。
　　快如旋风，竟让郑宇文毫无知觉，他低头，看著那只利爪，已经完全从那匹狼的身後穿透他了的胸膛，在对方身上开出了一个胳膊粗的口子来。
　　没有任何的犹豫的，那爪子快速收回，大片的血液再度崩出，那匹狼迅速的倒地，却面前用膝盖支撑住身子。
　　这样的速度，这样的好不留情，何其狠毒却又何其豪迈。
　　那利刃的主人低下头，如蔑视蝼蚁一般对那匹狼道，「不许动他，只有他，我不许你动。」

　　（8）人兽，新春二更，腹黑受的贞节危机

　　目前咱的更新速度还算喜人吧，一个月之内保证完结此篇嘿嘿，所以请大家不要大意地给票给留言吧（抱大腿）新年新气象，大家都要有好心情哟
　　这种一瞬间就让人窒息的力量感再度涌来，郑宇文终於又见到了那让他渴望的小白的另一面目。
　　那匹狼不回答，小白又是狠狠的一爪子，直取对方的咽喉，在对方的脖子下方抓出一个鲜红的印子来，那一片的皮被他活活的给剥了下来，顿时，血肉淋漓。
　　这时候，对方眼中并不是惶恐，也不是仇恨，而是和郑宇文当初一样，心服口服。
　　小白这才咬开自己的血肉，滴在了对方身上，郑宇文看到那匹狼的伤口渐渐愈合了。
　　郑宇文更加确定了自己的猜测，但是他还来不及和那影子说些什麽，等到他回身的时候，就又只看到那只少年模样的小白了。
　　少年小白完全累趴下了，根本不知道发生了什麽，而那匹狼暂时也无法恢复，郑宇文看了看天气，这云得流动和风向……
　　不好，暴风雪要来了。
　　他飞快的跑到下面，还昏厥的老虎们身边，一只给了一刀，那些老虎便在昏迷中咽气了。
　　那毫不犹豫的表情，完全不像一个文明社会的人类，反而更像一个侩子手。
　　反正在这里，不是你吃我就是我吃你，用不得客气。
　　郑宇文不是一个会假惺惺的装好人的家夥，在很多时候，他宁愿直面人的自私，也懒得来扭扭捏捏那一套。正因为如此，好友邱予总是会说他太过於冷漠不通人情，虽然是个好人，但是却拒人於千里之外。
　　这麽想来，这个弱肉残食的地方或许更适合自己也不一定。
　　从腰间抽出尼龙绳，将这些尸体都捆绑起来，然後朝上头那两只家夥大喊，「愣著干嘛。下来帮忙。」
　　小白闻言自然是屁颠屁颠的跑下来，那匹狼也捂著伤口缓缓的走下来。
　　「你知道这附近哪有山洞吗？」郑宇文问，对方点点头，「就在那边不远。」
　　「暴风雨要来了，不知道要多久，这些做食物可以撑一段时间。搬到山洞里去。」
　　郑宇文不是和做力气活，自然是交给了这两匹狼，但是小白还小，自然是搬不动，那匹狼伤口未愈，也失败了。
　　面对两只垂著脑袋的狼，郑宇文并不起来，扬了扬下巴，「把那边的几棵树砍几块来。」
　　这模样，活像是指示父子俩做家务的人妻。
　　那匹狼跑过去，三下五除二就用爪子做利斧砍了几棵树，而小白也是又抓又咬的，总算是有了点帮助。
　　郑宇文将吩咐两匹狼将树多余的地方斩掉之後，将圆木块绑在一起，然後将老虎的尸体一个个放上去捆好。
　　在下面圆木的滚动下，郑宇文不消多大的力气，就将尸体推动。
　　这下，他在两匹狼心目中简直晋升成神了。
　　两匹狼都目瞪口呆的盯著郑宇文，似乎他是什麽新鲜物一样，只因他们只想到用蛮力，哪里理解得了人类的智慧。
　　他们只觉得这麽大的物块郑宇文居然可以轻而易举的移动，简直不可思议。
　　大约过了一个多小时，他们到达了目的地，很幸运的是，洞里居然还有流动的水源，看来在这里躲一段日子不成问题了。
　　做完了这一切，郑宇文将十几万美元的手表解下来，对那匹狼道，「咬开它，不要咬碎，不要太用力。」
　　那匹狼自然是不知道这物品的价值，毫不犹豫的放到嘴里和开核桃一样咬成两半。
　　然後郑宇文就一个人躲到角落里不知道忙乎什麽去了，小白和大狼这下倒处得融洽了，小白围在大狼的身边上窜下跳，毕竟难得看到同类，两匹狼玩的不亦乐乎。
　　不过这匹狼和郑宇文的想法大概是一致的，虽然承认了小白的力量，但是面对少年形态的它，总是要捉弄的。
　　因有大狼的帮助，郑宇文特意叫他在洞口挖了好几个深坑布下陷阱，完成这一切之後，暴风雪如期而至，他们急忙躲入洞中。
　　半夜里，郑宇文睡的香，突然感觉到一只手沿著自己的屁股摸了上来。
　　他只当是小白，不耐烦的转身道，「别闹了。」
　　可是睁眼才发现，小白在自己的胸前睡得好好的。
　　那这是，他正要叫醒小白，却被捂住了嘴，然後直直地对上了对方的眼。
　　飞起一脚，想要将对方踢开，却被牢牢的抓住。
　　郑宇文清楚的知道，比力量，自己是绝对赢不了这匹狼的。
　　那匹狼的眼中满溢著欲望，让郑宇文看的真切。
　　「难道白天承诺过的你忘记了？」
　　那匹狼却振振有辞，「我答应的是不会伤你。」说著他凑过来，在郑宇文耳边戏谑的一笑，「而现在，我不杀你，我要和你交尾。」

　　（9）人兽，拜倒在女王受的皮鞭之下

　　这叫什麽，恶趣味，绝对是恶趣味，扶额，妖最近走火入魔的恶趣味了，关於鞭子什麽了……咳咳
　　「哼，那就要看你有没有那个本事了。」郑宇文右手往腰部一探，然後呼地甩出去一条长长的影子，那斑驳的颜色砸再狼身上，对方狠狠的吃了一击，不禁往後退去，低头，胸口的鞭痕从右肩一直延续到左边的胯部。
　　还未等他反应过来，郑宇文轻而易举的扬手，反向一击，很响的一声如鞭炮炸裂开来，而那疼痛也是一点也不含糊。
　　狼低头这才看得清楚，「这是……虎尾。」
　　郑宇文媚然一笑，不错，那长约两米的虎鞭不用实在是可惜，下午他斩下那些虎的尾巴，发现无论是韧性还是柔软度都非常适合做鞭子，便稍稍改造了一下然後缠在腰际。
　　「啪。」的一声连著长鞭及地，对方这次有了经验，先行挡住，却不料郑宇文手腕一扭，那鞭子落地後便反向转回紧紧缠住了狼的一只手臂，另他无法使用右爪。
　　狼立马低头试图咬断，但是虎鞭何其坚韧，怎会如此轻易就给咬碎，狼徒劳无功，很是愤怒，怒喝了一声冲上来。
　　郑宇文清楚的很，这鞭子的长处在於距离，近战自己是占不了丝毫便宜的，他再一扭手，那鞭子松开，重重的投过去，却被对方抓住。
　　「你就这麽点能耐吗？」
　　「正合我意。」郑宇文嘴角扬起邪气的笑容，突然间，电闪雷鸣，劈里啪啦如霹雳一般沿著他的手边顺著鞭子就滑过去。
　　那匹狼被电狠狠的击中，却挣脱不开了，顿时整个身体笼罩在电光火石之中，他深深的叫了两声，便全身焦黑的倒在了地上。
　　郑宇文这才站起来，走近，冲著对方扬起的头就狠狠的鞭挞下去，瞬间对方的右眼吃了一鞭，便多了一条长约三十厘米刀疤样的痕迹。
　　郑宇文卷起鞭子收回腰际，「这个痕迹，是让你好好记住，不要再惹恼我。」
　　回头再看看小白，那厮居然没醒，是因为有一只大狼在身边所以放松警惕了吗？
　　郑宇文再度躺下，摸了摸那鞭子，其实并没有什麽神奇，下午狼咬碎手表之後，他将里面的探针放进了虎鞭之中。这手表背面原本是有起搏器的，当人在野外晕倒的时候，用手表做电力起搏器可以令心脏复苏，他取出这装置又做了个小型发电器，就可以做成电鞭了。
　　第二天，小白睡了个好觉，便早早醒了，外面暴风雪还没停，小白无聊地在洞里跳来跳去，直让郑宇文眼晕。
　　他在洞中找了一下，用匕首将几块较大的冰块凿下，然後在中间穿孔，用绳子绑好，然後分别固定在了小白的四肢上。
　　带著这样的重物，小白立马就趴下了，好动的天性却让他不肯放弃的一直动弹。
　　「你这是做什麽？」大狼醒过来就看到小狼像乌龟一样背著壳无奈的在洞内爬来爬去。
　　「力量训练。」郑宇文轻描淡写道，「不好好锻炼的话，将来怎麽能统领狼群。」说罢他望向这匹狼，昨夜的眼疤还在，留下深深的一道凹痕，於是他刻意讽刺道，「昨夜睡得如何啊？疤眼男。」
　　疤狼自然是受不了这讽刺，马上反唇相讥，「不知道你又如何呢？奶爸。」
　　奶爸！！！！
　　耻辱啊耻辱啊。
　　他郑宇文居然沦为一只小狼的奶爸。
　　但这确实没错，因为每天早上小白的必修课就是趴到郑宇文身上使劲吸他的乳头，尽管什麽都没有但他依然每天都这麽做。
　　郑宇文的嘴角抽搐了一下，没有表现出来，「你久居这片森林，我有很多问题要问你。」
　　於是他们坐下，疤狼盘起腿，如老虎一样俯下了身子，小白依然蜗牛一般满洞爬。
　　「前几日小白成长迅速，可是今天却一点都没有变，你知道这是怎麽回事吗？」
　　「简单的很，这是雪狼的天性。」
　　「雪狼？」
　　「他这样浑身不带杂色的狼就是了，在这里极为罕见，一个狼群里只有一两只，是天生的首领。不过他们的习性是剩下小狼後要埋在雪地中度过很久。等到小狼苏醒，会自然寻找父母的味道回到族群中。如果在半途上被袭击死掉了，只能说没有做首领的资格。雪狼比一般的狼成长的要快，但是长成他这个状态之後就不会再自然成长了。」
　　「自然成长？」
　　「没有任何条件，雪狼会在一段日子里疯长，但是到了他这个阶段，成长就和食物无关了，而是凭著自己的意志。也就是说，当他的心智成熟的时候，身体就会跟著心一起长大。」
　　「原来如此。」郑宇文想了想，「既然如此，就更要好好锻炼他了。他的族群已经灭掉了，以後，就要靠你指导他狩猎技能了。」
　　「你可不要想的简单了，雪狼的成长是有时限的。如果在下个月圆之夜之前还不能完全成长成壮年状态的话，就永远也不行了。」
　　「壮年状态是？」
　　「就是第一次我碰到他的时候，後来他突然变得强大了 ，就是那个样子。那是他成长完全之後的状态，但是雪狼会在受刺激的时候提前瞬间变成那个样子，不能维持很久，短时间内爆发出强大的力量。其实那才是他完全长大之後的姿态。错过了月圆之夜，就再也不能变成那样了。」

　　（10）人兽，二更，SM的前兆

　　经过疤狼的一番解释，郑宇文大抵对小白的的谜有了个大概的了解，「接下来我们应该去哪里，有没有什麽想法。」
　　「一般来说，自然是去北狼窟。那里是所有流浪狼的集结处，最近因为发生了许多狼群的内斗，很多在自相残杀下活下来的狼都逃到了那里，数量比以前更多了。不过对他来说，或许有些不利，雪狼的地位一直很高贵，在那里只会招来野狼的反感。而且那里毫无规则，狼之间相互残杀相互都斗殴。」
　　「这麽说来，一定要让小白尽快成长了。」说完，郑宇文又问，「你会一直效忠於他的吧。」
　　「哼，狼一旦认定首领，是不会轻易叛变的。当然，那是因为我看到了他完全成长之後的强大力量，如果过了月圆他还是无法成为壮年，我就不会浪费时间在这无用的家夥身上。」
　　「很好嘛。」郑宇文眉毛挑起，「那麽在那之前，就为他死而後已吧。」
　　他们聊完，发现很是吵闹，原来小白已经适应了冰块的重量，渐渐自如的在洞穴里奔跑起来。
　　「不愧是雪狼，潜力无限啊。」疤狼道。
　　「看来要换更大的冰块了。」
　　暴风雨又刮了好几天，郑宇文每天在墙上写「正」字来计算日子，充足的食物让他们熬了过去，待暴风雨过去，疤狼便要出去捕猎了。
　　郑宇文自然是要小白尾随去学习。
　　这些日子以来，就算是将人那麽大的冰块和小白绑在一起，他也可以活动自如了。而渐渐的，郑宇文也发现了小白有些自满了。
　　今天，小白耍起了赖皮，就是不愿意离开郑宇文的身边。
　　「不如你也一起去。」疤狼提议。
　　「哼，他当这是幼儿园吗？我可不会宠著他。」郑宇文狠狠的踹开小白，小白却还是摇著尾巴乖乖的凑过来。
　　无论如何推搡训骂，小白就是不愿意随疤狼出去。
　　郑宇文倒有的是法子收拾他。
　　他从腰间驱除一节短短的绳子，扣在一起，然後丢在地上。
　　「你对自己的力量自满了是吧？觉得自己的爪牙足够有力了？那麽好，如果你能咬断这绳子，今天就可以不去，而且以後也不用去。」
　　小白自以为占了便宜，很是高兴的咬住了绳子，很快，他发现牙齿根本无法咬断，於是死死用双爪扣住绳子，咬住然後使劲往外拽，还是不行。
　　他这才急了，死死咬住仰起头使劲的左右甩，却一点用也没有，急的原地转圈圈。
　　一旁的疤狼看得兴起，忍不住也想试一试，於是四肢弯曲，完全伏下身子，也咬住了绳子。
　　他们哪里会知道，这种特制的绳子融合了最先进的材料，就算挂上一吨的物品也不会断裂。
　　看著那边两匹狼趴在地上急的抓耳挠腮，郑宇文忍俊不禁。
　　等到两匹狼奄奄的松了口，同时抬起头，无比委屈的望著郑宇文的时候，郑宇文不慌不忙的蹲下来，无比轻松的游刃有余的抓住了纠在一起的绳子，然後抓住特质的开口处，轻轻一扭。
　　绳子马上就断了。
　　两匹狼恨不得膜拜神仙，再一次目瞪口呆，这下郑宇文在他们心里已经超越了神了。
　　这下两匹狼都出去了，郑宇文还在想著以後的法子。
　　已经一周过去了，小白的体型一点变化也没有，这样下去自然是不行的。
　　他想了想，决定一定要刺激一下小狼。
　　到了傍晚，两匹狼回来了，还带来了丰富的肉。
　　只是在疤狼身後的小白显得意志消沈。
　　疤狼解释道，小白的学习的很快，很快就掌握了狩猎的技巧，但是太过贪玩，最後往往不能集中精神，战意也不明显，所以明明抓住的猎物，最後都跑掉了。
　　郑宇文闻言，皱起了眉头。
　　将肉收拾好之後，郑宇文将肉分配好，然後将自己的那份烤起来，疤狼在一旁狼吞虎咽，却唯独不给小白的那份。
　　小白可怜巴巴的望著两个家夥吃的有滋有味，只能缩在角落里心有不甘。
　　等到郑宇文和疤狼吃完了，小家夥也饿得不行了，偷偷爬过来，叼住剩下的一块肉骨头就跑。
　　「啪。」郑宇文一鞭子抽过去，毫不留情，小白吃了疼，便松了口嗷嗷叫唤著。
　　「今天狩猎都失败了，你还想吃吗？」郑宇文皱起了眉头。

　　（11）人兽，让女王受的鞭子来调教你

　　这个，这个其实也算是SM来著是吧，反正就是腹黑女王受大人欺负狼少年的故事
　　小白战战兢兢的上前，水汪汪的大眼睛朝郑宇文求饶。
　　郑宇文从身後拿出一大块肉，丢在地上，「想吃吗？给你。」
　　小白欣喜若狂，正要奔过去，只听得「啪」地又是一声，他的眼前尘土飞扬，那鞭子赫赫的甩到了眼前。
　　「打败了我，证明你有足够的力量，就给你吃。」
　　小白明白了，很快扑过来，然後不出意外的被鞭子抽的直叫唤。
　　「动作太慢了。」郑宇文嫌弃道，然後对旁边乐悠悠看戏的疤狼道，「别光看著，给点意见。」
　　疤狼一边舔著自己的手掌一边漫不经心的瞅了小白几眼，「跳高点，远点，再狠点。算了，你根本不可能赢。」
　　「这可不一定。」郑宇文笑，「他和你不一样，他天生有种王者的气质，只是没有挖掘出来而已。」
　　「你这麽狠狠抽他就能挖掘出来？」疤狼眯起眼。
　　几番折腾下来，小狼体力已经有些不支，但动作却比刚才快了不少，纵眼放去，他已经浑身鲜血淋漓。
　　因为知道小狼的血可以自动治愈，所以郑宇文根本没有手下留情，一鞭子比一鞭子狠，动作快的让小狼根本没有去恢复的功夫，身上的伤口一层叠著一层，很是骇人。
　　郑宇文想，若是他的好友邱予在此，或者任何一个其他人类的话，都会觉得自己太过残忍，一定会劝自己手下留情或者停下的。
　　但是他不能，因为当小白遇见真正的战斗的时候，必然比现在要艰难数倍，如果他连这都克服不了，怎麽面对将来的战争。
　　虽然雪狼的血可以自动治愈，但伤口毕竟还是会痛的吗，又战了一会，小白就浑身无力的瘫软在了地上，再也不动了，血嚣张地四下流淌。
　　「只有这点能耐吗？看来你错了。」疤狼看戏看得高兴，不忘讽刺一下郑宇文。
　　说起来小白也是有些命苦，偏偏碰上个没人情味的郑宇文和更加没人情味的疤狼，如果碰上的是邱予，必然不至於如斯田地。
　　「站起来。」见小白完全不动弹了，郑宇文又是狠狠几鞭子抽过去，却如同鞭打在尸体上毫无反应。
　　「不会真的死了吧。」疤狼继续看热闹。
　　郑宇文走上前去查看，他不相信，那个拥有强大力量的影子居然会丧生在此。
　　才一靠近，只觉得手臂一痛，原来小白已经冲上来咬住了他，郑宇文吃了疼，不由的手一松，鞭子落地，小白趁势咬住鞭子，但郑宇文很快就将鞭子的手柄再次握住。
　　「很好。」郑宇文摁著受伤的手臂，「懂得用脑子了。」
　　这下便真的是力的斗争了，郑宇文用力的将鞭子往这头扯，丝毫不在意自己因过度用力而导致刚才的伤口被撕裂开来，血不断的喷出。
　　而那头，小白也在奋力斗争著，他死死的咬住鞭子的中央，就是不松。
　　郑宇文更加用力，刺痛也一阵一阵传来，他觉得自己的胳膊简直快要断掉了，这样血腥的画面看得疤狼热血沸腾。
　　只听得小白突然大吼了一声，然後「撕拉」一声，他居然生生将鞭子从中间咬断了。
　　郑宇文松了手，很是欣慰，扭头对疤狼道，「我说过他做得到的。」
　　然而小白体内的好斗因子被激发了出来，明知道赢了却还不罢休，一下子朝郑宇文俯冲过来，将郑宇文扑倒在地，作势就要咬下去。
　　「这里。」疤狼适时的将肉丢过去，小白才追著肉跑开。
　　「你差点把自个给玩死了。」疤狼幸灾乐祸，「雪狼一旦开荤就没理智了。」
　　「这是狼的天性啊，不分敌我，直到战死，不是很好吗？」郑宇文不担心这些，倒是有些可惜那虎鞭，但是想了想，可以做成两节鞭改良一下。
　　小白在那头吃的欢快，郑宇文却发现，对方的体型正迅速地变化著，身型和脸型都在迅速地变化著，身体变得更长，尾巴更粗。一道白光闪过，郑宇文定睛一看，此刻的小白已经样貌如一个二十岁左右的男子了。
　　「刚才的斗争让他成长了。」疤狼点点头。「这是雪狼的青年状态，再成长一次，就是他最强的时候了。不过如今的他的力量也足以匹敌成年的其他狼了。」
　　小白吃完了东西，很是兴奋的扑过来，「亚父！！！！」
　　然後郑宇文被一股巨大的力量扑倒，这和以前的小白根本不是一个等级的，对方的力量得到了一个质的提升。
　　「亚父是什麽？」郑宇文无视一直舔著自己的小白，问疤狼，「还有他干嘛一直舔我的脸，雪狼难道是狗吗？」
　　「狼也会舔自己崇拜的对象。」疤狼解释，「亚父是相当於父亲的角色，在狼族中，狼王事情很多，所以会将教导儿子的任务给亚父。看来他骨子里认定你就是他的亚父了。」
　　「小白，放开我。」郑宇文命令到，小白不甘愿的退後几步，然後笑眯眯地瞅著他，眼下，他已经宛如一个有著极度魅力的英俊男子了，还带著一股子野性，不晓得要迷倒多少少女。
　　「对了，你知道这是怎麽回事吗？」郑宇文将领子往下压了压，露出那两个牙印来。
　　「这是……」疤狼瞪大了双眼，「这是狼王承认狼後的印记啊。」

　　（12）人兽，二更，发情期到了！

　　晚上入睡前，小白依旧是粘过来使劲往郑宇文的身上蹭，疤狼在旁嘿嘿的笑。
　　郑宇文见他笑得不怀好意，「你有什麽话想说。」
　　疤狼眨巴眨巴眼，「你可小心点，上次我没得逞，今晚你要是松懈的话。嘿嘿，就被他……」
　　「你到底想说什麽？」
　　疤狼愣了一下，「你不知道最近正是狼的发情期吗？之前是因为他还未成年，所以没有反应。如今他已经到了可以与雌性交配的状态了。但是雪狼和其他狼不同，不会轻易就和雌性交配，他们很在乎自己的血统，所以只会和选定的对象交尾。而你的牙印就不用我说了吧，但是雪狼的体力很好的，特别是这样的小夥子，还没有尝过交配的味道，刚开始尝的时候会欲罢不能，我怕你的体力之撑不住啊。」
　　简而言之，疤狼的言下之意就是小白在发情期而且认定了只会和自己交尾而且从经验来看这样刚成为青年状态的狼会疯狂的发泄。
　　这倒是真得注意了，於是今晚无论小白如何央求，郑宇文都不许他睡在自己身边了。
　　小白委屈极了，原本竖著的耳朵也耸拉下来，然後怏怏地垂著尾巴四肢著地爬到不远处，不时回头望郑宇文几眼，缩著身子有些不甘不愿的睡下了。
　　不过大概疤狼有些言过其实了，虽然接下来的日子里，小白和往常一样，虽然还是粘郑宇文粘的紧，却不见丝毫的异常，郑宇文也就渐渐放了心。
　　又磨练了小白好些日子，小白无论技巧力量，都不输其他的狼了，只是经验尚有欠缺，他们决定马上前往北狼窟。
　　往北狼窟走的路上，郑宇文发现雪渐渐的小了，而且越往前死似乎越热的感觉。
　　距离北狼窟只有一日的日程了，今天疤狼显得格外的兴奋，起的也很早，郑宇文知道他绝不是因为要到达目的地才会兴奋。
　　「哈哈，前方有个雌巢，是雌狼的聚集地，她们是很特殊的一群狼。每当有雄狼经过，她们就会和雄狼交配，然後生下子嗣，将孩子养育。当时当幼狼长大之後，她们就会将雄狼驱逐出去，所以这个族群里只有雌性，但是却有各种各样的狼种。」
　　原来疤狼是因为要去体验一日後宫而兴奋，不过也难怪，他本来就在发情期，因为袭击郑宇文失败忍了好些日子，但总得好好发泄一番。
　　当他们经过雌巢的时候，疤狼告知郑宇文，晚上就能到北狼窟了，然後头也不会的兴奋的就往里面冲，很快没了影子。
　　郑宇文也不管他，绕到了不远处，寻得一处清泉，准备好好的洗个澡。
　　这里气候宜人，没有之前的所在那样的寒冷，所以水丝毫都没有结冰，倒是小白似乎觉得有些闷热，不停的在岸上打滚，表示不舒服。
　　郑宇文脱了衣服，下了水，这水浅的很，郑宇文索性就泡在了水里。
　　眯著眼睛过了好久，抬头，就发现岸上那匹狼的眼神变了。
　　那双眼睛里投射出的热情和渴望郑宇文一眼就看出来了。
　　「亚父亚父，我也要洗澡。」小白讨好的凑过来。
　　「不行，我不喜欢在水中摸到什麽毛乎乎的东西。」郑宇文一下就打消了他的念头。
　　看到这家夥似乎已经不对了，郑宇文也不打算继续洗下去，他上了岸，采了旁边几块大叶子，那叶子甚至比芭蕉叶还要大上许多，也不知道是什麽植物。
　　他将叶子铺在地上，躺下去，然後用另一片巨叶盖住身子，准备小憩一会，吹著微凉的风，好不惬意。
　　小白蹬蹬的跑过来，吐著舌头，歪著脑袋问，「亚父亚父，我们交尾好不好？」
　　郑宇文差点没被自己的口水噎住，但他只是不动声色的摇头。
　　「为什麽？」小白显得很是委屈。
　　「你要是想交配，就去那边的雌巢。」郑宇文淡淡道。
　　「不要。」小白使劲挠爪子，「我只要亚父。因为我最喜欢亚父了。」
　　郑宇文不加理睬，小白就缠著他兴奋加央求的喊著，「交尾」「交尾」的，让郑宇文烦透了。
　　哎，当初明明是很可爱一个小家夥，自从长大之後毛也少了，摸著也不舒服了，特别是学会开口说话之後，简直罗嗦到不行。
　　这真的是狼吗？怎麽想怎麽觉得是一只狗。
　　苍天啊，郑宇文多麽希望这匹狼赶快长成那只酷酷的壮年模样，起码不会这麽罗嗦。
　　「好嘛好嘛。」小白继续软磨硬泡。
　　郑宇文被磨的烦了，半开玩笑地来了一句，「好吧，只要你肯舔我的脚的话。」
　　他想著骨子里留著狼王的血液，身为雪狼的小白，怎麽也该有起码的自尊吧。
　　没想到只觉得脚趾头一痒，那家夥居然毫不犹豫的就舔了上去。

　　（13）人兽，H，吃掉女王受就要先舔脚趾

　　雪狼虽然外表狂野，但是舌头却是意外的软，温软湿热的触感在脚趾头上流连，沿著大麽指渐渐往下，直到脚踝。
　　小白的动作很轻，因为他变成青年之後，每日起床头一件事居然还是去咬郑宇文的乳头，但是牙齿利了，总是咬得郑宇文生疼，被郑宇文训斥之後，他才知道对待郑宇文一定要控制力量。
　　此刻他就是这麽想的，动作迟缓且轻柔地覆上郑宇文的脚趾，郑宇文只觉得浑身一颤，顿时有了些许感觉。
　　但要命的并不是这件事。
　　试想，你一个二十多岁的男儿，看到一个样貌比你小，年轻可爱的男子跪在自己的身前，卖力的舔你的脚趾，对方头顶还有耳朵，身後有尾巴，胸口则是裸露的。
　　郑宇文有一种自己去了变态俱乐部点了一个男公关正在玩SM游戏外加猫耳cosplay的错觉，而加上自己手边不远处的缏子，郑宇文觉得自己好像是一个很快就要蹂躏这个年轻男子的变态大叔一般。
　　不允许啊，他的道德还是有底线的，这种毁掉一个年轻男人大好前途的事情他不能做。
　　幸好这里没有蜡烛和玫瑰花。
　　郑宇文很快抽回脚，小白再度委屈的抬头，只见他嘴角挂著晶莹的液体，眼中带著迷离的情欲，简直是诱人犯罪。
　　郑宇文，你不能被诱惑，你是受过教育的，怎麽著也不能对一个不懂人事的青少年，还是狼，下手。
　　小白有些意犹未尽，郑宇文的动作牵动了盖在身上的叶子，好看精致的锁骨露出来，带著水汽，分外的诱人。小白当下就舔过去，在郑宇文细腻美丽的锁骨处恋恋不舍。
　　「喂，你……够了。」郑宇文想要说些什麽，但实在是被舔的舒服，对方的舌头如此的柔软，让人欲罢不能。
　　舌尖绕著锁骨的弧度打圈圈，突然向下，抵住了粉红色的乳尖。
　　「唔。」太过温柔和挑逗的动作引起了郑宇文的一阵战栗，他感觉到小白在自己的胸口又是吸又是啃的，令他涌出难以言喻的感觉。
　　正在这时，小白突然抬头，眼中带著不理解和一点点恐惧，「亚父……怎麽办？」
　　「啊？」郑宇文低头，只见小白被皮毛遮住的下方有什麽东西冒了出来。
　　该死的，这笨狼不过舔了自己几下，怎麽就勃起了。
　　但是小白还从来没有过这样的经验，不知道如何解决，只是下腹胀痛难忍，更加委屈了。
　　郑宇文无奈的坐起来，手一把握住小白的命根子，嘴角露出一抹邪恶的笑容。
　　「还是让叔叔教你一些事情吧。」
　　郑宇文不属於正人君子，也不是邱予那样纯情的处男。
　　在学校里对他表白的无论男女都有，虽然目前还没有过和男性的经验但是性爱这回事他了解的绰绰有余。
　　那韧物在掌中茁壮发展，郑宇文灵巧地活动著手指，然後听见小白发出唏嘘的感叹声。
　　果然对一个孩子来说还是太刺激了，被郑宇文轻轻地撩拨了几下，对方就难以抑制地射了出来。
　　郑宇文低下头，丝毫不知道自己粉红色的皮肤是多麽的诱人，更没有理会小白目不转睛盯著他的神色。
　　只是突然的一下，小白两腿间刚刚发泄过後的小蘑菇突然又立了起来，而且比刚才长的更加厉害。
　　「年轻果然就是好啊。」郑宇文叹了口气，上下套弄对方的宝贝，很快就在此引出液体。
　　「亚父，亚父。」小白的尾巴摇的更加厉害了，「我想舔舔亚父。」
　　「啊？」
　　「我想舔亚父全身。」刚说完，就被狠狠抽了一鞭子。
　　「滚开，不管你了。自己找地方解决去。还有，我不叫你不许出来。」郑宇文在水里洗干净手，面对对方无止境的下身有精神失去了耐心。
　　小白便可怜兮兮的退出了郑宇文的视线，躲在树丛里只露出两个眼睛巴巴地望著他。
　　反正刚才也对他身体力行地做了教学，他自己也能搞定吧。
　　郑宇文不愿多想，倒头就睡。
　　可是突然间，就见小白扑了出来，下身依旧昂扬，似乎是已经忍耐不住了，於是二话不说就扑倒了郑宇文。
　　难道还真被疤狼说对了，自己就要就此失身了吗？
　　小白的力气前所未有的大，而郑宇文一时大意没拿鞭子，想必是抵挡不住的。
　　郑宇文也不慌乱，「你想怎样？」
　　「我要和亚父交尾。」小白理直气壮。
　　「好啊，来啊。」郑宇文顺从的躺下。
　　「真的？」小白两眼放光。
　　「我无所谓。你知道怎麽做就做啊。」郑宇文坏心地笑。
　　小白没有听出郑宇文的意思，兴奋的舔舔这里舔舔那里，但没经验的他根本不知道该怎样交尾，所以不过是将郑宇文的全身舔了个便，最後急的他直抓耳朵。
　　「小犊子，想吃掉我你还嫩了点。」

　　（14）人兽激H，终於失身的腹黑受

　　最後，小白因为什麽也做不了，只得垂头丧气地走开，独自散心去了。
　　郑宇文下水把满身的唾液洗掉，然後上岸继续睡。
　　迷迷糊糊的，也不知道到底睡了几个小时，反正再醒的时候，天色已经暗了。
　　黑不隆冬的，也看不太清楚，只看见一个影子慢慢的走过来，月光的一角照映出白胜雪的皮毛。
　　原来是小白，郑宇文放心了，刚握住的鞭子也松开。
　　突然那影子窜上来，用手肘顶住了郑宇文的咽喉。
　　「怎麽？还来？」郑宇文有些哭笑不得，这小家夥明明不知道怎麽做瞎折腾什麽呢？
　　可是就在这个时候，他感觉到一股令人窒息的气息。
　　天色很暗，只有那双深色充满欲望和魅力的眼睛在月色下闪闪发光。
　　郑宇文是认识这眼睛的，是他，是他。
　　月光一泻而下，将这个影子完完全全的映射出来，那狂野不羁的眸子，充满雄性魅力的扫尾，宽厚的肩膀和胸膛，有力的爪刃。
　　是他，这个让郑宇文心驰神往的他。
　　不知道小白到底是受了什麽刺激突然变成了这个样子，但是郑宇文宁愿这一刻就此停驻。
　　动物骨子里有种等级观念，会不由自主的服从被自己强大的野兽，郑宇文觉得，人的潜意识里必然也是有这种阶级观念的。
　　不然他怎麽会如此迷恋这匹狼。
　　迷恋到不知如何是好，迷恋到心甘情愿为这匹狼付出一切。
　　白狼压制住郑宇文，然後覆上自己的身子，那双充满欲望的眼说明了他的来意。
　　然後是一个充满情色意味的吻，白狼肆意地索取，那侵略性的吻似乎要就要将他完全吞噬一般。
　　白狼的肺活量很大，郑宇文几乎窒息，四瓣恋恋不舍的分开，白狼意犹未尽，捧著郑宇文的唇就咬了一口。
　　鲜血横流，更加刺激了白狼的欲望。
　　郑宇文低下身子，用手为对方排解，临了，竟然低头含住那壮硕。
　　是的，他著了道，著了迷，从遇见他的第一眼开始，就知道那将是自己的劫难。
　　这时候的巨物和之前小白的尺寸根本不在一个等级，郑宇文已经无法完全放入口中，只得勉强地舔舐，用牙齿轻轻刮过凹凸的痕迹，令白狼忍耐不住，嚎了一声，揪住郑宇文的头发就将他拽了起来。
　　郑宇文还来不及反应过来，就被白狼狠狠地往前一丢，他居然有些兴奋。
　　从後面强硬地掰开郑宇文的双腿，然後将自己的欲望就送进去。
　　毕竟是太过勉强，一点也无法进入，白狼很是恼怒。
　　郑宇文扭过头，对著白狼媚然一笑，「不要著急。」
　　言罢，便用手指沾了唾液，往自己的身後送去。
　　第一次将手指插入那样的地方，有些难受，郑宇文咬咬牙，又探入一根，两只手指开始缓缓的扩张。
　　光滑的臀部完全裸露在白狼的面前，美人眼角带泪地翘起屁股扩张，这样的画面令人喷血，白狼自然是忍耐不住了，他不耐烦地从鼻子里发出哼声，催促郑宇文。
　　郑宇文看得出白狼的忍耐到了尽头，没有时间了，他咬咬牙，狠狠心又插入一根手指，匆匆的将唾液涂抹在内部，尽管很是疼痛，但他还是带著泪花努力地继续扩张。
　　少顷，知道白狼再也受不住了，郑宇文也顾不得润滑还不完全，张开双腿，对著白狼直立的欲望，一点一点坐了下去。
　　「啊！」刚没入前端便卡住了，果然必须相信中还要痛，郑宇文不由的抓紧了白狼，大口大口地呼气。
　　白狼初尝那美好的触感，再也无法停止，便强硬地摁住郑宇文的肩膀，一下子将他压下，稚嫩的小穴被迫吞入巨大的凶器，顿时流出血泪来。
　　「啊啊。」郑宇文几乎是尖叫起来，白狼同是呀发出一声无比舒爽的低嚎，然後无法自制地不断向上挺，每一次都顶入更深的地方，将肉壁摩擦，拧转，蹂躏不止。
　　「啊……哈，恩恩，疼，但是……」随著巨大的疼痛，一股快感紧随而至，郑宇文抱紧了白狼，甚至主动地摇摆著腰肢，配合著白狼的动作。
　　简直是一场疯狂的肉搏，在空旷的大地上热情肆意燃放。

　　（15）二更，人兽继续激H

　　「你……别动，我来。」顾不得身下涨红的小口与血液，郑宇文此刻只想完全的拥有对方，完全成为这强大的一部分。
　　白狼只是任意地索取，被情欲迷了心智，但听见郑宇文的娇喘，居然真的停下了。
　　「吻我。」郑宇文说，白狼便如他所愿，重重地吻了上去。
　　郑宇文更大力地打开双腿，然後忍住疼痛主动地一上一下的运动，腰快被绞碎的刺痛和快感直击心脏，似乎要将整个血管都抽出来一般。
　　那巨大的呻吟全都埋没在白狼有力的吻中，郑宇文卖力主动地献出自己，一次次交合到最深处，带来无比的满足感。
　　到动情处，白狼开口，沙哑的声音满溢爱欲，「一直陪在我的身边，我会给你一切，成为我的狼後吧，和我一起拥有一切。」
　　郑宇文的指甲深深陷进对方的肉中，他绷直了身子更加大力的运动好让那硬物每一次都捅得更深，他笑了，咬住白狼的耳朵，「我会辅佐你成为狼王，一定。而且，我绝对不会抛弃你，离开你。」
　　深深的交合抽插，像是要验证誓言一般，每一次都更加的激烈，更加地浓情。
　　这是一种怎样的感情，郑宇文并不知道，对他这样感情起伏不大的人，也懒得去思索。
　　他只是知道，彼此，都已经离不开对方。
　　郑宇文已经身心俱疲，完全动不了了，那一夜就搂著白狼入眠。
　　第二天，白狼自然是变回了往常的小白，也和往常一样，对自己变成壮年状态之後完全没有记忆。
　　郑宇文猜测，壮年状态的小白，会呈现出他内心的愿望和原本的能力。
　　回到集合的地方，疤狼很是不快，「昨晚我可是等了你们一个晚上。」
　　看到郑宇文连路都走不稳的样子，疤狼笑，「果然让他得逞了？」
　　可是看到小白还是一副懵懵懂懂的样子，疤狼又推翻了自己的推测。
　　前面就是北狼窟了。
　　从这一秒开始，他们的生活，有了全然不同的改变。
　　其实远远看来，并没有什麽特别，不过是一片荒芜之地，却散发著骇人的死亡气息。
　　这里，太过安静，太过不切实际反而让人害怕起来。
　　他们小心翼翼的走近，听见秃鹰在头顶盘旋的声音，十分的令人厌恶。
　　「这里没有规矩，任何狼都可以随意杀掉其他的狼，只要有这个实力。不过，也有些惯例，例如新来的狼必定要被欺负，所有的狼都会在刚开始被欺负。当然，等到又有新狼进入的时候，他们就摆脱了这样的命运，可以加入欺负那些更新的狼的行列。」
　　「恶性循环吗？」郑宇文冷笑，他读过一篇研究，曾经有个人养了一群猴子，他把猴子的尾巴砍掉了。後来，每当他将新的猴子放入，那些已经被砍掉尾巴的猴子就会一哄而上，砍掉这只新猴子的尾巴，这个模式不断循环，每只猴子虽然刚开始不甘愿被砍掉尾巴，但是後来会很享受砍掉新猴子尾巴的过程。
　　其实狼也不过如此，每匹狼都经历过那段屈辱，所以要加诸到其他的新狼身上。
　　「不过你既然说没有规矩，那麽新狼被集体欺负，很容易死吧。」
　　「不，他们才不会这麽轻易就让玩具死去。他们会不断的玩弄折磨新加入的狼，让他们求生不得求死不能。」
　　「如果反抗，会怎麽样？」郑宇文又问。
　　「如果反抗的话，会被所有的狼视为公敌。」疤狼不以为然，「如果连那段时间都熬不过去，只能说太过弱小了。」
　　哼，这也是野兽丑恶的一面吧。
　　郑宇文抬头去看走在最前面的小白。
　　意外的，平日里多话的小白今日居然安静的很，他每一个步子都分为谨慎，似乎察觉到了危险。
　　因为雪狼太过显眼，所以来之前郑宇文已经让小白到泥沼里滚了一身的灰，盖住了他本来的颜色。
　　突然，就见小白的耳朵尖动了动，突然右转，使劲将郑宇文推开，然後一阵风袭来，小白却抢先扼住了来犯者的咽喉。
　　这个时候，四周又跳出七八匹狼来，投来不屑的目光，然後将他们团团围住。
　　小白弓下身子，做出了一副对战的姿态，牙齿咬的咯咯响。
　　那些狼这时候也纷纷四足著地，悠悠地绕起圈子来，不见敌意，而是一种猫玩弄老鼠的感觉。
　　小白的爪子伸开，看上去比这些已经在壮年状态的狼年少不少，只是这些狼的毛色很杂，所以郑宇文不大确定他们的力量怎样。
　　尽管小白做出震慑的嘶吼，那些家夥们却毫不在乎，反而笑出来，大概是打定了主意觉得小白不敢违背这里的铁则。
　　但小白仍不松手，反而将那爪扼得更紧了，身上的毛发也纷纷竖了起来，郑宇文还从来没有见过他这样高度警戒的状态。
　　「不要。」疤狼见小白杀气腾腾，急忙劝阻，「放开他，你是不能反抗的。」
　　可是小白哪里肯听，说时迟那时快，只听见「嘶」的一声，小白就轻易的划破了对方的喉咙。
　　这一举动，倒让所有的狼都愣住了，想来是从来没有见过反抗的狼。
　　而被小白击中的那头狼居然没有死透，倒在地上，难以置信地盯著他，小白又是一爪袭去，对方才彻底见了阎王。
　　旁边的狼这才都反应过来，一拥而上，与小白厮杀起来。
　　疤狼见状多次喊停，但小白完全不听，疤狼情急之下只得向郑宇文求助，「他一向听你的话，快叫他停下，不然我们就要与整个北狼窟的狼为敌了。」
　　郑宇文却笑了，他扭头问，「疤眼男，你为什麽追随他，是因为救了你，还是因为他的强大。」
　　「救我的应该是你吧。我当然是看中了他的力量，你不也是吗？」
　　郑宇文摇头，「我不是。」

　　（16）

　　「什麽？」疤狼一惊。
　　「你看东西也太过肤浅了，他有强大的潜力是没错，但是你不觉得他杀敌时候的气势，不服输的眼神，会让人无法拒绝吗？」
　　「你是说……」
　　「你应该已经发现了，虽然现在他真正的力量还没有觉醒，但是他的气势还在。那种……」郑宇文眼中泛著寒光，「王者的气息。」
　　「这个，我也有感觉到，但是现在……」
　　「你知道就好。」郑宇文打断了疤狼的话，「如果王会屈服，求饶，卑躬屈膝的话，那就不是王了吧。不管这里的规则是什麽，一旦他那麽做了，他就失去了成为狼王的资格。」
　　郑宇文说著，目光投向浴血奋战的那匹狼。
　　混乱中，那身型并不比他的敌人高大，力量也不见得多麽强势，但是那样坚韧，凶狠，不服输的眼神。
　　却让郑宇文深深的著迷。
　　「哼，有趣。」疤狼听闻之後也笑了，「看来，我真是追随了一个很了不得的家夥呢，或者说是太乱来吧。」说完他就要起身相助，却被郑宇文一鞭子抽了回来。
　　「你干什麽？」疤狼皱起了眉头，「如果我不去帮他的话，他有可能会死在这里。」
　　「这祸是他自己闯的，该由他自己收拾，而且就如你所说，如果死在这里的话，便是太过弱小了。」郑宇文的眼中藏著一婉深不见底的神鬼莫测，「如果他真是如此弱小，那还是不要浪费我们的时间了。」
　　「你也太相信他了吧。」疤狼无奈。
　　郑宇文甚至不看他，「你难道对你的未来没有信心吗？如果你不能相信他，还是趁早离开吧。」
　　「哎，你这个家夥，有时候真是冷酷的可怕。」
　　郑宇文仍是冷眼旁观，眼见小白一次次被打压在地，那些利爪划破了他的肌肤，他吼叫著，撕开对方的胸膛，扯出敌人的心脏，同时一口咬住另一匹狼的咽喉。
　　真是一场血战，大战了几百个回合，只剩下三匹狼与小白。
　　但小白已是伤痕累累，鲜血从他脸上淌下了，他虽然仍然是蹲著，後足却显得有些使不上力了。
　　那边的三匹狼也是气喘吁吁，下一秒，两匹狼便同时一拥而上，分别咬住小白的左右爪，令小白无法动弹。
　　这个时候，另一匹狼突然朝郑宇文的方向冲过来。
　　小白眼见那身体一步步逼近，顿时急了，但实在挣脱不开。
　　郑宇文看著那匹狼的影子扑过来，不躲也不闪。
　　疤狼正要冲过来，郑宇文却扭过头去，狠狠地瞪了他一眼，疤狼马上愣在原地。
　　郑宇文，你到底要做什麽？
　　近了近了，那匹狼足有一寸长的爪子狠狠的抓了过来。
　　血，喷洒而出。
　　但，却不是郑宇文的，一个身体覆住了郑宇文的身子，紧紧的抱住了他，而郑宇文被那身体触碰的地方，已经猩红的一片。
　　所有的狼都惊呆了，只有郑宇文的嘴角，扬起了不易察觉的角度。
　　方才还咬住小白的两匹狼不相信对方居然可以逃脱，明明是咬住了他的。
　　再一看，没错，自己嘴里分明还咬著对方的血肉。
　　而小白抱住郑宇文的前爪，已经被刨光了血肉，连骨头都露了出来。
　　疤狼也几乎说不出话来，喃喃道，「你居然为了救他，连自己的两只前爪都不要了。」
　　那两匹狼嘴里还叼著小白前爪的血肉，而小白不仅前爪几乎只剩下骨头，背後也吃了狠狠的一击，按理说早该死了。
　　可当下，他居然转过身去，狠狠的瞪著刚才意欲杀掉郑宇文的家夥。
　　那头狼还未从刚才的惊诧中反应过来，此刻面对咄咄逼近的小白，竟然面露惧色，不由的就後退了几步。
　　而这个时候，小白因为大量的出血，之前身上的尘土被血水洗去，原来的毛色渐渐露了出来，极具的白吸了血色，轻易的渲染开来，眼下，他似乎变成了一头发狂的红狼一般。
　　「是……是雪狼，雪狼！」叼著小白肉的那两匹狼哀嚎了一声，然後连滚带爬地逃跑了。
　　剩下一只也想要逃跑，却已迟了，只觉得胸口一通，心脏已经被对方只剩下骨头的前爪给扯了出来，轻易的一抓，在对方掌中化为肉片。
　　敌人倒地，满地的狼藉，小白这才晃晃悠悠地朝郑宇文走去。
　　郑宇文不说话，冷冷地望著他，直到小白紧紧地抱住了他，郑宇文也没有回报。
　　「亚父，我没有输。」小白喃喃道。
　　郑宇文抬手，抚上小白已经被血染得看不出原本摸样的面庞，「恩，我知道。」
　　小白於是笑了，然後身子一松，再没了力气，就这样昏厥在郑宇文的怀中。
　　疤狼在一边无比的震撼，只见郑宇文回头，对他道，「这下你明白了。他真正强大的是什麽了吗？就算不成为壮年的状态，他也有称王的觉悟。你我，就等著那一天吧。」

　　（17）人兽，二更，劲敌兼情敌出现了

　　疤狼将小白背到僻静处，看到小白已经被啃得只剩下骨头的爪子上的头竟然一点一点长了出来，他自言自语，「果然雪狼的自我痊愈能力太强大了。」
　　郑宇文则走了出去，准备四下看看。
　　经过刚才的一番血战，雪狼来此的消息早已不胫而走，这里聚集了很多的狼，每次狼都用厌恶和警惕的眼神望著他。
　　其实这样也是好事，不好好的震慑对方一番，不知道他们会被怎样欺辱。
　　其实郑宇文小的时候，也受过类似的对待。
　　像他这种从小就太过聪明的孩子很容易被其他孩子排斥。
　　所以每次他到一个新的班级，都会被集体欺负。
　　但是那个时候，他从未退缩，而是每一次都狠狠地揍回去。
　　虽然被围殴的时候这样并没有什麽效果，但经过这样的反抗，大家就不会欺负他了。
　　这就是为什麽郑宇文总是不去帮助其他被欺负的孩子的原因。
　　因为他知道，只要你在每次被欺负的时候敢於奋起玩命地反抗，其他人就不会再欺负你。因为知道欺负你只会两败俱伤罢了。
　　而那些常年被欺负的，都是因为太过软弱罢了。
　　这麽想来，某些方面他和小白倒是意外的相似啊。
　　这一点，见到小白的第一次他就发现了。
　　小白为什麽选中了他呢，是不是也是一眼看出了他们是相同的这一点呢？
　　「听说来了很有趣的家夥，原来是只美丽的雌性啊。」这声音的主人还未靠近，郑宇文就不由的握紧了怀中的鞭子。
　　郑宇文对声音很敏感，不仅仅是指能辨别，而是能听出对方的性格。
　　这声音的主人，很强，很强，比疤狼，比现在的小白要强。
　　而且，这强绝对不逊色与壮年的小白。
　　远远地，就见一匹狼被其他狼簇拥著缓缓走过来。
　　这狼走的近了，郑宇文不由的上下打量对方。
　　意外的，这是一匹黑色的狼，郑宇文只见过灰狼，却没见过这样黑的狼色。
　　漆黑一片之下，只有那双凌厉的眼睛炯炯有神闪耀著光芒。
　　「我不是雌性。」郑宇文冷冷道。t
　　「可是你看起来不像雄狼啊。」对方的目光像针一样，「还是说，你根本不是狼。」
　　「与你无关。」
　　对方也不说话，静静地盯住他，这时候旁边几匹狼兴奋地跑过来，「那边发现了好多猴子。」
　　闻言，狼们都流出了口水。
　　「那你们还愣著做什麽。」这只黑狼似乎是首领。
　　「可是……他们都在树上，那树很高，我们又不是豹子。而且树干太粗一时不能咬断。」
　　不会爬树让这些狼只能对美食望而兴叹。
　　郑宇文笑了，他很嘲讽地鄙视这些狼，「原来你们也不过如此。」
　　黑狼倒是不怒，「难道你有办法。」
　　「简单的很，只要沿著树根刨坑就好了，只要把土都挖出来，树就会倒下来。」
　　闻言，那些狼们都争先恐後地奔了出去。
　　只有那匹狼不动。
　　郑宇文知道，这匹狼，不简单，或许，会是小白最大的劲敌。
　　「你……难道是狈？」黑狼怀疑地问，「原来狈真的存在。」
　　从古代就有狼狈为奸的传说，在故事中，狈等於是狼群中的军师，但是体力很差，前爪过於短小。
　　郑宇文自然是知道的，但眼下，如果能让他们以为自己是狈，是十分有利的。
　　何况，他有自信，自己比狈要出色的多。
　　「没错。」
　　「有趣啊，带著狈的雪狼吗？」黑狼的脸突然出现在眼前，让郑宇文很是吃惊。
　　这速度，快的根本看不清。
　　「不过，我对你是谁不感兴趣。」黑狼玩味的伸出前爪，轻轻按了按郑宇文柔软的唇，「我感兴趣的是，和你交尾是什麽滋味呢。」
　　「啪。」鞭子已经狠狠地投向对方，黑狼居然毫不在意地躲开。
　　「有意思，虎鞭？」黑狼的笑容突然僵住了。
　　「是很有意思。」郑宇文看著黑狼被虎鞭勾住。
　　他将虎鞭改动过之後，便分为了两个部分，黑狼太过轻敌，自以为躲过了，没想到後面还有半截鞭子。
　　但黑狼只是轻易的一爪下去，虎鞭就碎裂开来。
　　好强的力道，郑宇文倒吸一口气，按下了开关。
　　顿时，强电袭来，黑狼被击中，居然没有僵住也没有失去意识，而是飞快的後退，严格来说，电刚闪起的时候就被他察觉，所以没有收到什麽伤害，只有左臂上留下了焦黑了一点。
　　郑宇文想著，这家夥，太强了，如果真的认真起来，自己根本无法匹敌。
　　黑狼先是有些惊讶，然後笑了，「看来你不是那麽容易就可以到手的角色啊。不过这样也好，我会等的你到我这边来的，你会知道，我比任何狼都要强。」
　　对方轻轻一跳，然後在空中再次起跳，便失了踪迹。
　　郑宇文望著断掉的鞭子，陷入了沈思。
　　「刚才出什麽事了。」疤狼听到声音，跑出来。
　　「没事。」郑宇文问，「小白怎麽样了？」
　　「伤已经差不多好了，只是还没醒。」
　　「我不是问你这个。我是问你，他长大了没有。」
　　疤狼摇头，「目前没有变化。」
　　郑宇文有些惋惜，「原以为经此一役，他会成长的。」
　　疤狼又是一愣，「这是你算计好的？」
　　郑宇文不回答，只是望著黑狼消失的方向，咬紧了牙。
　　这家夥，一定会成为小白称王的最大障碍。
　　除掉他，一定要除掉他。

　　（18）人兽，女王受的腹黑值飙升

　　「什麽，你说黑色的狼？」疤狼听郑宇文说了刚才的事情之後，大惊失色。
　　「亚父亚父，交尾吧，交尾吧。」小白已经醒了，此刻紧紧地缠著郑宇文，连尾巴都缠在了郑宇文的胳膊上。
　　「是全黑的吗？不会是有杂色你没看到吧。」疤狼的脸色很不好。
　　「全黑。」郑宇文淡定答道。
　　「那就……太不妙了。」疤狼叹了一口气，「这种狼叫做亚狼。」
　　「亚狼？难道和亚父有什麽关系？」郑宇文很快想到。
　　疤狼点点头，「其实亚狼的能力也相当出众，但是地位上稍逊於雪狼，所以在狼群中一般都担任亚父的角色，将训练幼小的雪狼。他们的狩猎技巧，速度以及各方面的能力都相当出色，如果没有经过亚狼训练的雪狼，根本是无法赢他们的。」
　　「你的意思是说，因为小白没有被亚狼训练过，所以没有赢得希望吗？」
　　疤狼肯定道，「就算他现在变成壮年，也不一定能赢。而且月圆之夜快到了，如果他再不成长就真的糟糕了。」
　　郑宇文却不慌不忙的样子，「那真是糟糕，如果他肯加入我们，给小白训练，岂不是美事一桩。」
　　「你想得倒美。这只亚狼居然统治了大半个北狼窟，实在是不可思议。说明他相当强。因为这些流浪狼多半是不愿意再次臣服的。」
　　「我以为这里不会有族群呢。」
　　「的确是没有。就我观察来看，他们只是被统治，和形成族群的情况是不同的，也就是说他们只是暂时集结在一起。如果有灾难的话，他们还是会只顾自己，而不会像真正的族群一样团结起来。而且我刚刚查看过了，除了他们，这里还有很多分散的这种小的伪族群。」
　　「哦？这可是个很大的弱点，值得利用。」郑宇文陷入了沈思。
　　半夜里，郑宇文起来了，丢下和自己偎依在一起的小白，走了出去。
　　疤狼正在外面守夜，虽然刚进来那一战震慑住了大家，但是也保不准什麽时候就会被袭击，所以半夜必须得轮流值守。
　　「你出来干什麽？」疤狼看到郑宇文，嘿嘿一笑，「难道你也到了发情期了吗？」
　　郑宇文面无表情，「我想问你一件事。」
　　「什麽？」疤狼见郑宇文这麽严肃，也就不开玩笑了。
　　「你说过，在你抛弃他之前，会尽全力吧。」郑宇文问，「包括你的性命丢掉也不要紧吧。」
　　「哈哈，我当你说什麽呢？」疤狼毫不在意，「我长得像怕死的样子吗？」
　　「确实不像。」郑宇文也不罗嗦，开门见山道，「我觉得目前的状况很不妙。」
　　「怎麽说？」
　　「强敌太多，他雪狼的身份也暴露了。原以为那一战能让他有成长的，结果一点变化也没有。我觉得，要再给他一点刺激才行。」
　　郑宇文又笑了，目光深邃而不见底。
　　「喂喂。」这眼神让疤狼有了不好的预感，「你是不是，有什麽馊主意。」
　　「我有出过馊主意吗？」郑宇文睁眼，寒光一扫，疤狼的脑袋立即低了两寸，很没底气地答道，「没有。」
　　然後他在心里到，不过都会害惨我和小白。
　　「我白天想了很多，有了一个计划。」
　　郑宇文於是将自己的计划说给了疤狼听，疤狼听著听著，眉头皱的更紧了。
　　等到郑宇文说完，疤狼有些不知该作何表情。
　　「给你两个选择。」
　　「原来我还可以选择不做？」疤狼很惊讶。
　　「当然不能，选择是去做和尽力去做。」郑宇文淡定的说，「你应该知道怎麽做。」
　　「可是。」疤狼想了想，「我没有问题，但是，这样对他来说会不会太过分了。」
　　「过分？」郑宇文眯起眼，望著头顶那悬明月，目光里都是寒意，「你是觉得我太残忍了？」
　　「这些天你做的这些事，我并不是不能理解，不过你对他，也确实太狠了吧。」虽然疤狼已经习惯了郑宇文总是这样看似漠不关心其实每一步都有自己的打算，也确实是为小白好，但是他的行为实在是有些超过了。
　　「没想到居然会被这个世界上最残忍的生物说我狠心。」郑宇文有些自嘲的自言自语，「原来别人说的没错，我真是一个无情无义的人。」
　　「但是我相信你。」疤狼想了想说，「就像相信他一样，所以……」
　　他挠挠头，装作不经意，可是眼里全是认真，「这条命，我就交给你了。」
　　郑宇文笑了，「你放心，我会保证他的成功。」
　　「就这样？」疤狼瞪圆了眼睛，「我以为你会说保证我不死。」
　　「他成功不就好了。」郑宇文不当回事。
　　「喂喂你根本不把我的命当回事啊。」
　　「你就努力让自己不要死吧。」郑宇文又抬头看天，「而他，要比你更努力，不然……我们都会死。」
　　「你真是个疯狂的家夥。」疤狼苦笑，「你这一下，把我，把他，甚至你自己的命都搭了进去。」
　　郑宇文笑了，「就让我们拭目以待吧。」
　　「奶爸。我觉得，如果你是一匹狼的话，就太恐怖了。幸好你不是。」
　　是吗？郑宇文想，原来这个优胜劣汰的世界更适合自己吗？

　　（19）人兽，二更，女王终於腹黑值MAX

　　这时候，小白揉揉眼睛走了出来。
　　「你怎麽来了？」疤狼问，「还没到你守夜的时间。」
　　「你们太吵了。」小白说。
　　「吵？」郑宇文和疤狼互相看了看，他们刚才的音量明明很低。
　　这小子果然听力变得越来越好了。
　　「他该不会全听到了吧。」关於计划，疤狼有些担心。
　　「不会，这家夥藏不住心事的。」
　　小白一下子跳过来，「你们在干嘛？你们不会是在交尾吧，不行不行，亚父是我的。」说著白狼就往郑宇文身上蹭啊蹭啊蹭。
　　疤狼看著这景象，叹了口气。
　　突然他问，「对你来说，我是什麽？」
　　「什麽？」小白想也不想就回答，「当然是可以信任的部下啊，你可要好好睁大眼睛，看著我称王那天。」
　　「原来如此。」疤狼舒心一笑，「那我回去先睡了。你接著守吧。」
　　疤狼站起来，心想，你到底会不会屈服，会不会被事实打败呢？
　　希望我这条命，没有托付错。
　　清晨，小白回去补了一会觉，便被郑宇文揪起来训练。
　　说是训练，也只是让小白一个人在那边锻炼力量和速度罢了。
　　郑宇文面无表情的看著，突然问疤狼，「亚狼的技巧就没办法从其他方式学来吗？」
　　「这个，应该没有吧……一般来说他只会教导雪狼，或者自己的後代。」
　　「原来如此。」郑宇文想了想，看著那边忙的不亦乐乎的小白，突然说，「他现在还不足以打败亚狼。」
　　「那当然了，从作战技巧上来说就差得远了，何况他还没成长。」
　　「不，我不是指力量这方面。」
　　「不是这方面吗？」疤狼糊涂了，「可是昨天你不是说他能够坚持不放弃就可以吗？」
　　「那只是称王的条件之一。但是称王并不是那麽简单的事情。」
　　「哦？那你觉得他还缺什麽？」
　　「忍耐。」郑宇文不著痕迹道，「他做事太过直来直往，很容易被抓住把柄。再者，王者必须能屈能伸，他这样每次都受不了委屈出头，是成不了大器的。」
　　「那怎麽办？」
　　郑宇文这才转头，深深地望了疤狼一眼，「等。」
　　「等？等什麽？」
　　郑宇文眼中带著难以琢磨的色彩，「时机。」
　　因为他们在数量上完全不占优势，所以郑宇文决定他们绝对不能分散，所以狩猎也是一起去的。
　　这里的野生动物不少，郑宇文见其他的狼早已杀成一团，并不搭理，而是四下勘察了一下，然後就挖出了一个兔子洞来。
　　见他们如此轻易就得了猎物，其他的狼自然很是不甘，却又畏惧雪狼的力量，只得恨恨地看他们离去。
　　拿了猎物回到原地，疤狼和小白都快速的回头，原来有几匹狼默默地跟了上来。
　　对方嚷嚷著说是小白抢了他们的食物，只是彼此心知肚明，不过是没事找事罢了。
　　明知道是雪狼，但是对方占著数量优势，故意挑事，小白自然是气不过又冲了过去。
　　这一战自然也并不轻松，疤狼和郑宇文也被卷了进去，虽然最终击退了敌人，不过除了郑宇文之外，疤狼和小白都伤得不轻。
　　谁让著两个家夥都太过卖命了呢？
　　当然，有了小白的血，两头狼当晚就痊愈了。
　　只是这样的事情，第二天又发生了，接下来的日子里，时不时就会有或多或少的狼来挑衅。
　　几个晚上之後，郑宇文再次走出去，疤狼正在望月回忆前些日子雌巢的美人在怀的美好，没想到郑宇文突然在背後出现，冷不防呛了一口口水。
　　「睡不著？」疤狼问。
　　郑宇文摇头，「你有没有发现异常？」
　　「异常？你说白天那些挑事的家夥？」
　　「他们并不是真要致我们於死地，每次都来挑衅，但是打一打就跑，不觉得奇怪吗？」
　　「有什麽好奇怪的，他们只是想借机出名吧。如果能够打败雪狼，这传出去他们也能够组建自己的族群了。」
　　「没这麽简单。依我看，他们只是来试探的。」
　　「试探雪狼的力量？」
　　「这些家夥都不是同一群人，但是行动模式却惊人的相似。你觉得会是怎麽回事？」
　　见疤狼还不理解，郑宇文又提示了一句，「你觉得谁会这麽大费周章的做这种事？」
　　疤狼这才恍然大悟，「亚狼？」
　　郑宇文站起来，悠悠地说，「时机到了。」

　　（20）叛变，忠犬攻被欺负了

　　次日，又是屡见不鲜的挑衅，他们早已经视为常事了。
　　小白早已热血沸腾，跃跃欲试。
　　「来，我们上。」小白对疤狼道，「揍死他们。」
　　疤狼却并不回答。
　　小白飞快地上前，却突然觉得右臂传来一阵剧痛，他回头，只见疤狼爪上沾血，充满敌意地望著自己。
　　「你……」小白停下了。
　　「够了吧，老是陪你这种小鬼玩这样的游戏我也累了。」疤狼挠挠头，「本来就只是陪你玩玩而已，只有两只狼，怎麽可能成为强大的种族。」
　　「你说什麽？」小白难以置信。
　　「我说……」疤狼反而朝对方那走去，「我决定加入他们了，果然还是做一只无忧无虑的流浪狼最适合我。臣服你这样弱的家夥实在是太不爽了。」
　　「你开玩笑的吧。」小白又扭头问郑宇文，「亚父，他骗人的吧？」
　　郑宇文反而讽刺地回答，「小白，看看你弱到了什麽份上，居然会被手下抛弃。」
　　「这不可能……这不可能。」小白仰天长啸，「我不允许。」
　　「你允许不允许。要靠实力说话。」疤狼摆出了要和小白作战的架势。
　　小白有些犹豫，对方却毫不留情地攻过来。
　　小白的力量倒还不错，只是在经验上和疤狼比，简直是不足为惧，所以很快被逼得节节败退。
　　郑宇文边看边想，果然疤狼可以做得这麽绝，不过，如果不真的伤到小白，恐怕对方也是不会相信他真的叛变了吧。
　　只听得一声嘶吼，原来小白突然从疤狼的手下挣脱出来，似乎受了什麽刺激，变换了姿态，强烈地向疤狼袭来。
　　这一次，他的动作变得飞快，让只是普通狼的疤狼有些抵挡不住了。
　　这就是血缘之间天生的差距吧。
　　就在小白正要将疤狼完全打倒的时候，突然一个影子袭击了他的後方，小白急速闪过，疤狼趁机一爪刺去，小白快速退去，却还是受了点小伤。
　　正当他松了一口气的时候，背後的影子突然转到了正面，飞快地进攻。
　　对方速度很快，却还不至於到看不清的程度，明明速度领先，小白却还是被伤了双臂。
　　连郑宇文都有些惊讶。
　　更让他惊讶的是，这只狼还十分有效，根本只在幼年的状态，毛发黑灰相见，只是招式十分诡异，每一次都往完全始料不及的方向袭去。
　　「这是……」疤狼也惊讶了，想了想问，「这毛发，莫非是亚狼和其他狼的後裔。」
　　这一下倒提点了郑宇文，他著迷地望著这只幼狼。
　　原来这就是亚狼的技巧，果然很厉害，简直是专为狼设计的，十分符合狼袭击时候的速度，体态。
　　很好，这技巧如果给了雪狼，他便更有胜望了。
　　不过这匹小狼看上去学艺不精，所以到了後来，便无法再压制住小白了。
　　其他的狼见完全占不到便宜，也就萌生了退意。
　　「等等。」在疤狼跟著狼群离开的时候，小白弓著身子蹲在地方，朝他张牙舞爪，「你真的要走？」
　　「哼。」疤狼没有回答，头也不回的走了。
　　只留下，小白落寞地望著前方，有些失神。
　　良久，他才有些沮丧地望向郑宇文，似乎想得到一点安慰。
　　毕竟，他只是一头刚失去了父母和亲人，又被同伴抛弃的刚刚成为青年的狼啊。
　　郑宇文却讽刺道，「你真是太丢脸了。」
　　小白很是委屈地再度低下头，默默不语。
　　见到小白不再说话，郑宇文也只是默默望著他。
　　过了很久，见小白一点变化也没有，郑宇文有点失望。
　　这样的刺激也不能让他的身体成长吗？
　　天渐渐黑了，面对美食，小白却一点胃口也没有，郑宇文走过去，从腰间掏出了鞭子。
　　小白以为又要被抽了，闭上了眼。
　　「啪。」可是这次的触感却不如往常，小白睁眼一看，原来郑宇文刚才狠狠赏了自己一个巴掌。
　　「想要成为狼王的家夥连这点打击都受不了？」
　　小白不说话，只是突然问，「亚父，你该不会也想离开我吧。」
　　郑宇文内心里暗自笑著，却还是故意板起脸，「如果你一直这麽没长进，也不是没可能。」
　　小白这下急了，「不行，只有亚父，亚父是绝对不能走的。」

　　（21）二更，人兽激H，女王“吃掉”忠犬

　　关於上方的关於下一部森林主角的投票，请允许我继续研究OTZ，好不容易弄出来，然後发现逶来是只能投看不到结果的……我悲催了，继续研究这玩意儿去，大家有什麽有趣的想法就来会客室说明吧
　　对方急切地环住了自己，郑宇文叹了口气，突然用意外温柔的语气问。「你知道你错在哪了吗？」
　　「啊？」从来没有被郑宇文如此温柔地对待过，小白有些懵了。
　　「你错在霸气外露，这样自然招人妒恨。很多时候，是需要忍耐，需要暂时的示弱的。」
　　「亚父……」小白似懂非懂。
　　「我们来做个约定吧。」郑宇文伸出了小指，「记著，以後如果我做这个动作，便是要你无论如何也要忍耐，知道吗？」
　　小白懵懵懂懂地点了点头。
　　「答应得这麽快，不会反悔吧。」郑宇文又恢复了平日的冷面，冷的让人怀疑刚才的温柔是否只是幻觉。
　　「才不会呢。」小白大声说，「我身为未来的狼王，绝对不会反悔的。」
　　郑宇文没有表情，只是在心里悄悄笑了。
　　原以为随著疤狼的离开，雪狼力量的削弱，从此太平，没想到後来几日，前来挑衅的家夥居然更多了，有时候一天来好多批也是有可能的。
　　後来，多亏郑宇文多番巧设陷阱，才能屡屡得胜。
　　其实郑宇文想，这样也未尝不好，让小白多经历几次生死之斗也是锻炼。
　　只是近日也太过频繁了，频繁到小白的雪狼之血都来不及将他的旧伤治愈，就又添新伤的程度。
　　今天夜里，小白和往常一样默默舔著自己的伤口。
　　他就那样蜷缩在角落里，突然让人觉得莫名的心疼。
　　郑宇文一直不说话，似乎在想著什麽。
　　亚狼，你非得要如此赶尽杀绝吗？
　　那，我也不会和你客气了。
　　小白一直都没有睡，伤口疼的厉害，但他的目光一直没有离开郑宇文。
　　郑宇文走过去，摸了摸小白的头。
　　「小白，你不是很想很我交尾麽？」
　　「恩恩，当然了。」刚才还萎靡不振的小白一下子就来了精神，尾巴晃啊晃的。
　　「那就来吧。」
　　「啥？」小白受宠若惊，这突如其来的幸福让他一时间不知道如何是好。
　　「不然就算了。」郑宇文正要反口，对方却飞快地扑了上来。
　　「不行，我要，我要，我要和亚父交尾。」
　　对方可爱的模样让郑宇文忍俊不禁，他於是道，「那你就快点。」
　　「可是……」小白支支吾吾著，「我不知道该怎麽做。」
　　看到小白涨红著脸手足无措的样子，郑宇文叹了一口气。
　　果然连这种事都还是要壮年的你来代劳才对。
　　不过算了。
　　郑宇文於是褪下衣衫，主动张开腿，然後转过了身子，双手沾了唾液一点一点撑开身後的幽静。
　　深呼吸 ，那疼痛却还是难以避免，郑宇文满头大汗，平日里冷静的他难得得狼狈起来，可是许久，听不见身後的动静，於是有些不耐烦的扭过头去。
　　我在这边累死累活，您倒好，什麽都不做光做个看客啊？
　　可是回头才发现，原来小白完全看愣了，脸红的不成样子，像烤熟了一般。
　　「真丢脸。」郑宇文笑了，然後有些撩人的轻轻吟到，「还不快进来。」
　　「进……进……」小白只觉得气血上涌，然後有什麽就从鼻子里流了出来。
　　狼也会流鼻血吗？
　　郑宇文这下再也忍不住，笑得整个身子都抖了起来。
　　可是下一秒他就笑不出来了，这个时候那小子居然忍不住就这麽直直地捅了进来。
　　「亚父……恩……好紧。」小白用爪子撑著地面，整个身子都覆在了郑宇文的背上。
　　「别……说话……哈。」郑宇文疼的皱起了眉头，虽然尺寸比不上壮年的他那麽骇人，但依然十分惊人啊。
　　「亚父……我……可以动了吗？」小白兴奋地绷紧了身子，尾巴撑直，两只後足也伸直了。
　　「别罗嗦，快点做完。」难得听小白废话，郑宇文於是主动地扭动起了腰肢。
　　「嗯……亚父，亚父果然……」小白发出享受的感叹，郑宇文於是回头，看见这孩子一副承受不了的模样，於是嘲笑道，「怎样，喜欢我的身体吗？」
　　「喜欢。」小白立即两眼放光，「亚父的里面好舒服，和亚父交尾最爽了。」
　　「哼小鬼。」郑宇文再次摸摸小白毛茸茸的脑袋，「明明没有和别人做过，没有比较怎麽会知道我比较好。」
　　哎，为什麽他心里有种诱拐了青少年的罪恶感呢？
　　小白紧紧地抱住了郑宇文，「不管，反正亚父就是最棒的。」
　　「傻瓜。」郑宇文特意扭过身子，这动作让彼此交合得更深，小白终於忍耐不住，强烈又有些粗暴地抽插起来，郑宇文的身子随著动荡不已。
　　「亚父……亚父……我只要，有你就够了。」
　　明明还是个小鬼，情欲中的嘶喊却依然叫人迷恋。

　　（22）人兽，告白，虐的前兆

　　抱歉之前关於森林主角的投票又挂掉了，然後很多投票平台鲜网都不支持，折腾了一个下午总算是找到一个T T只能为难大家再投一次了，但是不知道这个平台会不会和前两个一样也抽风（掀桌，如果这次再挂掉了我也不管了）最好还是希望大家到会客室说明自己感兴趣的动物
　　PS，这麽多的废话真是对不住了（角落里转圈圈）
　　郑宇文再醒过来的时候，腰间隐隐作痛。
　　真是个小鬼啊，什麽都不懂，只知道一个劲的往里冲。
　　这时候察觉到他仍然被搂著，抬头，却看见壮年模样的小白深情地望著自己。
　　「醒了？」对方沈著富有成熟魅力的声音永远那麽好听。
　　「恩。」郑宇文皱起眉头，「你出现的时机有点不对吧。」
　　「不想见我吗？」
　　「不。恰恰相反。」郑宇文抬头，深深吻了对方。
　　「看来是你刚才伺候得我太舒服了，刺激过了头。」小白答道。
　　「是吗？」郑宇文顺从地躺在对方的怀里。
　　相对无言。
　　突然，郑宇文问，「当初为什麽选我。」
　　「因为……你身上和我有一样的气味，因为你的眼神和我一样。我知道你也是那种注定要成为王者的家夥。但是你的气息告诉我，你不想成王，那麽就成为狼後吧。」对方的声音中，不带有一丝迟疑。
　　郑宇文沈默了。
　　这是一种什麽感情呢？
　　仅仅是被那种力量吸引，然後，对方的坚韧，气度，强势无一不猛烈地刺激著自己的灵魂。
　　就算发生肉体关系也不觉得有什麽不对。
　　果然很奇怪。
　　「我终於知道当初为什麽俞伯牙肯为锺子期绝琴了。」
　　人生得一知己，足矣。
　　他们之间，或许就是这样吧，一样的对唯一目标的执著。
　　只是没想到，自己冷漠外表下仅剩下的那股热情，居然会在第一眼的时候被一只狼看透。
　　明明从来没有人发现的。
　　「小白，你相信我吗？」
　　「哼，如果你都不相信，那我还能相信谁？」小白捧起郑宇文的脸。「就算你叫我死，我也不会迟疑，因为你一定有自己的理由。」
　　「记著你这句话，我什麽都不求，只求你相信……你自己。」
　　郑宇文说完，壮年的小白早已不见，只剩下那个小一些的影子正呼呼大睡。
　　「其实，无论那个都是你，什麽都不会改变啊。」郑宇文抚摸著小白的脑袋，然後起身，默默穿好了衣服。
　　然後慢慢走出了洞穴。
　　「小白，你自己保重。」
　　亚狼正在与其他的狼切磋，就见郑宇文远远走了过来。
　　「怎麽，你终於想通了？」亚狼原本只是随意的一问，没想到郑宇文当真点头。
　　「这也是自然，与其追随那个没用的家夥，自然还是选择强者比较好。但是……」亚狼皱起眉头，狐疑地看著郑宇文，「你会改变主意我却没想到，因为你比其他狼聪明得多，如此这麽简单就过来了，不会有什麽诡计吧。」
　　亚狼想了想，「该不会你是想要我放过雪狼，所以故意来做交换条件的？」
　　「我怎麽会为一头没有前途的狼这麽做。」郑宇文不屑道。
　　「就算你这麽说……」
　　「你不是对自己的能力很有自信嘛？怎麽，怕了？」
　　「怕？」亚狼哈哈大笑，突然示意了一下旁边的狼，就见一匹狼拖著另一匹伤痕累累的狼，突然丢进了旁边一个被竹藤盖得密密麻麻的洞里。
　　然後就听见嗡嗡嗡的声音，似乎是蜜蜂或者苍蝇，接著就传来无比凄厉的叫喊。
　　刚才打开洞口的瞬间，有几只小小的虫子飞了出来，亚狼快速的一把抓住，让郑宇文内心称奇。
　　亚狼用细细的爪子掐住那虫子，给郑宇文看。
　　明明只有苍蝇般大，他是怎麽抓主动的。
　　细看，很是恶心，长的很像蚊子，透明的塞满了血液，吸的太满肚子鼓得快要爆出来。
　　亚狼轻轻一捏，那血就爆裂开了，沾满了他的整个爪子。
　　郑宇文看得出这是类似火疖子之类的东西，会附在伤口上疯狂的吸血，直到将生物的血吸干为止。
　　「如果，你敢欺骗我的话，知道会是什麽下场吧。」亚狼的话让人不寒而栗，但下一秒，他却得意的将上次郑宇文见过的少年样子的狼从身後推出来。
　　「顺便介绍一下，这是我的儿子。上次你应该见过了。」
　　这只小狼还气喘吁吁的，似乎刚才在和父亲磨练技艺。
　　「既然你已经来了，那麽就快点开始吧。」亚狼这个时候倒是露出一股首领的气势，有件事要你去做。」
　　「什麽？」
　　「再过不久季节就要变化了，狼必须要迁移到很远的地方，而我们必须要带上足够的食物。只是食物太多，难以搬运，如果不搬，又不够。你有什麽办法？」
　　「这个，让我想想吧。」郑宇文说著，偷偷瞅了瞅刚才的那个封闭的洞口。

　　（23）人兽，虐H，慎

　　恩，开始虐了，话说看过豹子那篇的亲们应该知道，宇文其实算是一个为了达到目的不择手段的人（汗，好狠心的小受）所以什麽都可以利用，咳咳，剧透就到这里了，只能说接下来就是虐了而且比豹子那篇要虐上很多倍所以请大家做好准备。
　　摊手，反正预防针俺是打好了恩。
　　「你可别耍我。」
　　「放心，我一定很快会给你一个解决的办法的。」
　　「很好。」接著亚狼带著郑宇文去查看了一下那些储备的食物，的确，实在是太多，都堆成了山了，但是迁移的路上无法捕猎，以狼的数量，这些也不过是刚刚好够而已。
　　郑宇文将一切都记下了，脑子转的飞快，很快思路就渐渐清晰起来。
　　回过头，触到对方不怀好意的目光。
　　「解决了正事，改来说说其他的事情了。」亚狼的爪子勾搭了上来。
　　郑宇文并不躲闪，其实亚狼的长相还是不错的，虽然目光色咪咪的，却也不是十分猥琐。
　　「你就对我的身体这麽感兴趣？」郑宇文反问，「你一定见过许多美丽的雌性，为什麽对我感兴趣。」
　　「你和她们不一样。」亚狼笑，「你有一股独特的味道。」
　　「哼，说白了只是尝个新鲜吧。」
　　郑宇文叹了口气，但是如今，也是骑虎难下了。
　　这个时候，就听见远处传来断断续续的嚷叫，「亚父……亚父。」
　　那声音，他再也熟悉不过了，似是撕心裂肺，却又似气若浮丝。
　　然後就见几匹狼连拖带拽的将小白带了过来，地上被拖出一条长长的血迹。
　　小白遍体鳞伤，身体都浮肿起来，伤口被其他的狼恶意的挑开，甚至有些溃烂。
　　「怎麽回事？」亚狼问。
　　「这小子不知道发了什麽疯，嚷著要我们把亚父交出来之类的话然後就冲了进来，也算有种，一匹狼面对三十多匹都不怕，变成这样也是活该。要杀了他吗？」狼兴奋地问，杀戮刺激了他的暴虐因子。
　　亚狼随意的甩手，「随你们。」
　　郑宇文看看小白，此刻他已经离死亡不远了，浑身的血肉都被撕裂，伤口想要愈合也难，如果他不是雪狼，早死了。
　　那些狼得到了首肯，十分的高兴，眼看就要下手取小白的性命。
　　「等等。」郑宇文即使喝住对方。
　　「怎麽？舍不得了？我就知道你不是真心投靠我。」亚狼冷笑。
　　「这倒不是。」郑宇文笑，「就这麽杀了他，不觉得太过可惜了吗？」
　　「可惜？」
　　「这里的狼都怕你，只有他不一样。如果没了他，你岂不是少了一个很有趣的玩具。再说了，你看看他这副狼狈的样子，没有了手下，也没有了我，你以为他还会有什麽出息？不如……」
　　「怎样？」亚狼来了兴趣。
　　「不如留下他，慢慢的折磨他，不是更有趣吗？」
　　郑宇文的笑容冰冷而凌烈，不带任何感情。
　　「哈哈，你果然很残忍，不愧是狈。」亚狼一把抓住了郑宇文的手臂，「居然比狼还要狠毒。」
　　「过奖了。」
　　亚狼於是蔑视地瞅著已经奄奄一息的小白，「怨恨吗？你以为他是被我抓走的吗？不是的，是他自己来的。你还想著丢了性命也要救他。可是人家根本不在乎你的死活啊。」
　　让他惊讶的是，小白的眼中没有任何的变化，没有悲伤，更没有怨恨。
　　这让他很是不快，突然眼珠子一转，想到了什麽。
　　「如果，看到自己最心爱的亚父就在眼前和其他的家夥承欢，你还会这麽镇静吗？」说著亚狼就去将郑宇文紧紧夹在怀中。
　　「慢著。」郑宇文淡淡道。
　　「怕了？你不敢？所以你果然还是假意的吧。」亚狼再次冷笑起来。
　　「不是。」郑宇文解开了裤子，「只是不想你弄脏我的衣服而已。」
　　「哦，有意思啊。」看到郑宇文只脱了裤子，亚狼好奇的问，「这是你的皮毛吗？上面的呢？」
　　「不必要不是吗？」郑宇文丝毫没有脱掉上衣的打算，「你只是泄欲，没必要吧，有下面就够了。」
　　「哼，说的没错。」然後亚狼便将郑宇文狠狠地推倒在地上，也不顾对方的状况，就从背後掰开对方的臀瓣将凶器刺了进去。

　　（24）二更，继续虐且H著

　　「啊！」撕心裂肺的疼痛还是让郑宇文忍不住叫了出来，这场完全没有温情的性只不过是对方单方面的施暴而已，对方的昂扬在他的身体里不管冲刺，而他自己的前端却萎缩著。
　　「亚父！！！」小白大喊著，挣扎著起身，却被两边的狼狠狠给了几爪子，但他仍然努力地往这边爬过来。
　　郑宇文被对方强烈的攻势逼得跪在地上，承受著对方一波接一波毫不留情又残忍的肆虐，他感觉到鲜血从股间流了下来。
　　「放开他，你这混蛋。」小白还没说完，又被踹了一脚，血流如注。
　　「亚父……」小白不顾加在身上的攻击，缓缓爬过来，却有不断被拽回去。
　　「可恶……」小白狠狠的抬头，却触见郑宇文毫无变化的瞳子。
　　为什麽，亚父，你明明很痛，那家夥明明在糟蹋你，你为什麽不哭也不喊，为什麽。
　　这时候，他隐隐看见了郑宇文的嘴动了动，那口型他读出来了。
　　小白，你还记得你答应过我的事情吗？
　　然後，郑宇文忍著剧痛，缓缓而艰难地，举起了小麽指。
　　那夜依然历历在目。
　　小白，有的时候，要懂得示弱，要能屈能伸。
　　小白咬著牙，正要说什麽，却看见亚狼的爪子已经扣住了郑宇文的背。
　　只要自己一动，亚狼随时都能将郑宇文撕裂。
　　於是小白将牙齿咬的咯咯响，头也低了下去。
　　这世上最痛苦的事情，莫过於眼见心爱的人受尽折磨，自己却无能为力。
　　他咬紧了牙，知道最肮脏的事情正发生在亚父的身上，可是他答应了亚父，要忍耐。
　　郑宇文看到小白低下了头，心疼起来。
　　他这样冷漠的人，居然头一次感到了心疼。
　　而且并不是因为身後的暴行，而是那个孩子无能为力的模样让他觉得自己是否真的太过分了呢。
　　原以为对方会不忍看这一切，却见对方的耳朵动了动，然後像下定了决心一般，小白咬著牙抬起了头，目光中都是怒火，却死死的盯著眼前这一切。
　　那目光中带著要将一切都燃尽的火焰，不是逃避，而是直面。
　　小白不要逃避，他知道自己可以不去听不去看，可是他不要。
　　他要将这一切都印记到自己的骨子里，他要记著，因为自己的无能而让亚父遭受的一切。
　　然後，在将来让这些家夥十倍百倍的奉还。
　　对小白和郑宇文来说，都像半个世纪那麽漫长，亚狼终於满足地在郑宇文体内射出精液，然後将郑宇文使劲一推，也不在乎对方的死活。
　　「行了，放了这家夥吧。你看，看到他心爱的亚父被这样对待，却什麽也不敢做，哈哈哈。」亚狼鄙视地瞅了小白一眼，然後将虚弱，下体不断流血的郑宇文扛在肩上，便离开了。
　　「亚父……」小白用尽全力撕心裂肺地吼著。
　　郑宇文并不回答，只是，他看到小白的眼中流下了液体。
　　那是泪吗？更像是血水。
　　或者说，是血泪。
　　那血泪来的汹涌，让人心里如同被狠狠揪了一把一般。
　　「亚父，因为我太弱了吗？都是因为我太弱了，我不够强大，所以你才会舍弃我吗？」
　　郑宇文张了张嘴，轻轻道，「你居然还没有变，这样的刺激都不能使你成长，你……太让我失望了。」
　　这句话，将小白打入了万丈深渊。
　　亚父，你对我，失望了吗？
　　为什麽，我不够强大呢？
　　「哈哈。」其他的狼也取笑起小白来，甚至张开腿在他身上撒尿，小白不躲也不闪，更不管那撒在自己身上的腥臭，他只是眼见著郑宇文慢慢消失在自己的眼界里，攥紧了爪子。
　　当晚，郑宇文趴在亚狼的背上。
　　「没错，就是这里，刚才到处看过，我觉得这里是最好的地点。」郑宇文还是非常虚弱，所以不想多说几句。
　　「果然是狈，体力这麽弱。」亚狼从鼻子里哼了一声。
　　传说中狈的四肢无力，所以行走的时候必须要靠狼背著，和郑宇文现在的情况一样。
　　不过郑宇文纯粹是因为纵欲过度而已。
　　「但我还是不明白，为什麽要所有的狼都在这里挖坑，要多深，多久？这和食物有什麽关系。」
　　郑宇文懒得多说，「我只告诉你方法，听不听随便你。」
　　当然，狼没有其他的办法，只能照办。
　　郑宇文就这样在亚狼身边呆了一些日子，亚狼似乎对郑宇文很感兴趣，到哪里都要带著他，而且还亲自背他。
　　郑宇文也开始研究起亚狼的习惯来，他发现亚狼每天的生活其实很单调。
　　亚狼毕竟是首领，所以不会亲自出去狩猎，他每天唯一做的事情似乎只剩下训练自己的儿子罢了。
　　郑宇文每天都看著他们的训练，将那些动作记在了脑子里。
　　果然奇妙的很，就算是他也想不出这麽多美妙的技巧。
　　这或许就是亚狼天生的优势吧。
　　看著那小狼每天没日没夜的练习，郑宇文就会想起小白。
　　那家夥现在在干什麽呢？
　　也在这样苦练吗？还是……已经放弃了呢？

　　（25）人兽，被觊觎的女王

　　谢谢各位亲给妖送的巧克力哟><另外今天妖放了4个短篇(就是一些断断续续的梗)大家有兴趣了可以打开旁边的短篇看看^^
　　今天似乎有些不同於往日，狼群里非常的热闹。
　　郑宇文打听之後才知道，原来晚上有集会。
　　这就类似於人类的非法拳击一样。
　　到了晚上，狼群会允许一对一的自由攻击，最後胜利的，无论有什麽要求亚狼都会答应。
　　这是一种乐趣，不过对比奖励，狼更享受的是其中杀戮的过程。
　　到了晚上，所有的狼都跃跃欲试。
　　可是郑宇文却不见小白，这让他有些奇怪。
　　而亚狼也好奇起来，问身边的狼，「最近那只雪狼有什麽表现吗？」
　　岂料其他的狼只是不屑一顾，「他啊，自从上次的打击之後就一蹶不振，每天都一动不动的躲在角落里，怎麽欺负他也不回手，太无趣了。」
　　亚狼这时候特意去看郑宇文的表情，可是郑宇文却完全不为所动。
　　亚狼便故意说，「那真是太可惜了，原以为会是一个有趣的对手。」
　　「那小子现在肯定窝在自己洞口里呢。」其他的狼耻笑道。
　　「把他拖过来吧。」亚狼突然说，「来看看这些真正的战斗。不知道他会不会有点反应啊。」
　　郑宇文知道这些话是特意说给自己听的，他也知道亚狼并没有完全的相信自己，而且仍然怀疑自己突然投敌的目的。
　　於是他只是不去理睬。
　　狼群的斗争很快就开始了，其实就和人类的擂台赛一样，不同的只是完全没有规则，狼们一只一只毫不留情的对对方展开攻击，撕咬，啃噬，完全不会顾及对方的性命。而每当有大片的血液流出，旁边的观众便会意外的兴奋，怂恿著那些狼自相残杀，到了激动处，所有的狼都会俯下身子去舔地上大片大片的血液。
　　完全的野蛮和杀戮，简直惨不忍睹。
　　过了不多久，小白就被带了过来。
　　郑宇文远远地看著他，发现他就像一只失去了灵魂的傀儡，眼神空洞。
　　旁边的狼对他挑衅，吐口水，在他身上撒尿，他都没有反应。
　　亚狼突然就失去了兴趣，十分的不快。
　　「原本你说他会很有趣的，现在却这样？」
　　「这我怎麽会知道。」郑宇文的内心也是十分的复杂。
　　不过这样的话，暂时亚狼也不会对小白再起杀心了。
　　其实郑宇文并不真正享受这场杀戮盛宴，在他眼里，不过是一群肉块相互碰撞然後撕咬罢了，甚至他都打起了哈欠。
　　面对这样的惨剧，这似乎不该是人类该有的行径吧。
　　有时候，郑宇文自己都无法理解自己。
　　然而他突然想起了那夜小白的话。
　　「你和我是一样的。」
　　你真的看穿我了吗？
　　如果你看懂了我，就像我看懂了你一样，那麽现在的你……
　　郑宇文还在想著什麽，这时候又一只狼跃上来。
　　方才，已经有数只狼死於争斗，这只狼捡了个便宜，一上来，就说出一句惊人的话。
　　「我想要先说奖励。」
　　大家都吃了一惊，因为其实没有狼真正关心奖励，他们不过是为了相互残杀罢了。
　　这只狼却指著郑宇文，「我要他。」
　　「你什麽意思？」亚狼问。
　　「我什麽都尝过了，就是没尝过狈的味道。」
　　「不行。」亚狼直接拒绝了，「没了他，会很麻烦。」
　　「不，你误会了。」那只狼嘿嘿地笑了，「我不是要吃掉他，我是想和他交配。看样子他比雌狼美味多了。」
　　「你搞错了吧，就算和我交配，也不会有孩子。」郑宇文冷冷道。
　　「这无所谓。」对方倒不在乎。
　　「看样子很有趣嘛。」亚狼答道，「我答应你。」
　　郑宇文并不十分意外，对这些家夥而言他不过是一个泄欲的工具罢了。
　　在这里，唯一把他当回事的，也只剩下那边那个呆头呆脑的小白了。
　　亚狼的这句承诺却激起了千层浪。
　　只见狼们纷纷跃试，其实郑宇文这样独特的气质他们从未见过，自然免不了非分之想。但是在狼群里，如果被头领看中的雌性是不许其他狼碰的，所以他们都不敢提出。刚才有狼斗胆提了出来，他们都对郑宇文投去渴望的目光。
　　亚狼乐得看热闹，反正最後一定是你死我活就对了。
　　就在这个时候，只听得一声低沈却很有分量的声音传来。
　　「我要参加。」

　　（26）人兽，NP，虐

　　首先祝大家情人节快乐，然後跪拜，抱歉吾居然在这麽美好的日子里虐了（扶额）
　　大家定睛一看，居然是呆滞了许久的雪狼。
　　所有狼都是一愣，然後哄笑起来。
　　雪狼身上的伤口已经慢慢的愈合了，但他显得十分的憔悴，没有了往日的神采奕奕和气势。
　　他跳上来，大吼著，「我不会让你们这群家夥碰亚父的。」
　　「有趣，有趣极了，果然有你就会很有趣啊。」亚狼不怀好意的笑了，然後道，「那就改一下平时的方法。你们就自由混战吧，最後活下来的，就可以得到他。如何？」
　　说完他又对郑宇文说：「这只雪狼对你还真是执著。」
　　郑宇文依然面无表情，「那是他的事情。」
　　「你就不感动一下吗？」
　　「狼群里应该有这种东西吗？而且他只是迷恋我的身体而已。和你一样，想试试罢了。」
　　「也许吧。」亚狼也很期待接下来的发展。
　　「那就开始吧。」
　　这场混战说是惨烈，其实大家都只攻击小白而已。
　　毕竟在他们眼里，必须先干掉强敌，所以小白就不幸沦为被围攻的地位。
　　可是他却不要命了一般的往前冲。
　　血溅当场，死伤无数。
　　其他的狼们看的热血沸腾。
　　战况十分的混乱，郑宇文看的不是十分清楚，因为狼都齐齐的扑了过去，一个压住一个，几乎看不见里面什麽情况。
　　只看得见不断有血喷洒出来。
　　郑宇文不知道是谁的，只看见一匹又一匹的狼相继倒下。
　　而雌豹也显得兴奋起来。
　　其实在这场混战进行到一半的时候，就有一群雌性鱼贯而入。
　　毕竟这是一场盛事，雌狼们也喜爱观看血肉横飞，所以许多雌狼专程从雌巢跑过来观赏。
　　看的兴起，狼们的杀戮欲望高涨，当然，性欲也被掀起。
　　於是雄狼便随手抓住身边的雌性，压倒之後将自己的凶器送了进去。
　　对野兽来说，没有什麽羞耻不羞耻的，所以露天集体性交也没什麽大不了的。
　　场面更加混乱了起来，在中央，是狼们的浴血奋战，在周围，则是浪叫的雌狼和不断抽插的雄狼，他们兴奋地拍打著雌性的臀部，然後更加用力的挺进。
　　这画面语气说诡异，不如说是恶心。
　　郑宇文有些看不下去，却便亚狼一把抓住。
　　他低头看过去，原来在这些淫荡的影像面前，亚狼也压抑不住了。
　　他把郑宇文抓过来，对那些还在混战的狼道，「你们很想尝尝他的味道吧。他可是美味的很，我现在就让你看们看看他有多美味。」
　　说罢就要去撕郑宇文的裤子，却被郑宇文甩开。
　　「住手，我说了，不要碰我的衣服。」
　　毕竟他只有这一套衣服，坏了就很麻烦了。
　　褪下裤子，对方的炙热就硬硬地挤了下来。
　　毕竟不是第一次了，几次熟悉下，并不如前几次那麽疼痛，只是郑宇文一点也无法兴奋起来，对他来说，这和一根木头直接捅自己的屁股没什麽两样。
　　这和他和小白交合的时候，是完全不同的。
　　对方却不管这些，亚狼插得兴起，不断发出狼嚎，然後一次又一次更深的挺近。
　　这个时候，刚刚还团团围住的狼群突然被一股力量狠狠的爆裂开来一般，所有的狼都被击飞，四下散开，身上满是鲜血，也不知道是死了还是昏过去了。
　　尘土散去，在那雾气中慢慢露出的唯一一个影子，竟然无比的霸气和潇洒。
　　血不断的滴下，郑宇文看清楚了，那正是小白。
　　那只唯一在乎他的雪狼。
　　身後怎麽样郑宇文已经不在乎了，他甚至暗地里笑了。
　　果然，我没有看错你。
　　「滚开。」小白用尽全力嘶吼，「你答应的。放开他。」
　　没想到最後剩下的居然是雪狼，所有狼都很是意外。
　　亚狼倒是不怎麽在意，他挑了挑眉毛，「你稍等一下，马上就好。」
　　然後加快了频率，又狠狠地捅了几下，才将灼热撒在了郑宇文体内。
　　接著，他便毫不在意的将郑宇文往前一推，郑宇文只觉得背後的热物脱出，然後就落下去。
　　小白急忙接住他。
　　这个时候郑宇文才发现小白伤的很重，他浑身的肌肤根本就没有一处是完好的，抱住郑宇文的时候也显得摇摇晃晃，快站不住了。
　　「亚父。……」小白欲言又止。
　　「我没事。」郑宇文缓缓道，他知道这个小鬼在想什麽。

　　（27）人兽激H，快虐完了

　　首先感谢亲们给妖送了那麽多巧克力><高兴死妖了，然後深深地鞠躬抱歉原来昨天的文有错别字逖居然把雌狼写成了雌豹（写完豹子的故事的後遗症），幸好有亲提醒妖才能更正过来><对了对了，有亲再说豹子和宇文会怎样呢，於是妖想著就这几天吧写几篇豹子X宇文，狼X邱予的小番外出来，也就是YY一下如果最开始宇文碰见的是豹子，邱予碰见的是狼的话，事情会演变成怎样呢（嘿嘿，请大家期待哦）
　　其实贞节这种事郑宇文并不是十分的在乎，毕竟他不是女人，所以也没有必要守身如玉。而且他和小白之间也说不上什麽爱人，所以这件事他不觉得有多过分。
　　但是他知道小白的心如刀割。
　　小白有些吃力，便跪在了地上，但还是轻轻地放下郑宇文。
　　「喂，快点，小子。」亚狼在那头催促。
　　「亚父，我们走。」小白紧紧抱住了郑宇文。
　　「喂，小子你搞错了吧。我只是让你满足一次，没有要把他给你。」亚狼在上头冷笑。
　　「亚父，我们离开这里。」小白不肯放手。
　　傻瓜，郑宇文双手缠上了对方，在他耳边轻声道。
　　「时机未到。」
　　「亚父……」小白将牙齿咬的咯咯响。
　　「喂，你到底上不上。不然的话，这里还有很多狼等著这个机会呢。你如果不要，就给他们。」亚狼嗤笑道。
　　郑宇文默不作声地望著小白，那目光是示意小白做下去。
　　「亚父……我……」小白的眼中再次流下血泪来。
　　「傻瓜，你就做吧，不然其他的家夥会对我更加粗暴的。」郑宇文如往往常摸摸他的头，然後挣扎著起身，主动张开腿。
　　从那秘境处流下了浓稠的液体，正是刚才亚狼流下的痕迹。
　　小白看得一阵心疼，如何也下不了手，因为他分明看到精液中夹著血丝。
　　「笨蛋。」郑宇文将腿张得更大，然後主动往小白的身上坐了下去。
　　因为有体内精液的帮助，进入的很顺利，但是小白去满脸的痛苦。
　　小白没有动，倒是郑宇文一直上下活动，最後迫使小白发泄出来。
　　而小白至始至终，只是紧紧地抱住了郑宇文，咬牙切齿，「为什麽……我不足以保护亚父呢……都是我的错，如果我更强大……」
　　小白太过痛苦，他无法原谅面对自己所爱的承受著痛苦的亚父，自己居然还勃起了的事实，他更无法原谅自己的软弱和无能。
　　看到郑宇文一直笑著，他却哽咽了。
　　当双方都身子一紧，同时到达顶峰的时候，郑宇文绷紧了身子，在小白耳边道，「你要记著今天的一切，这所有的一切，将来，要全部奉还给他们。」
　　其实郑宇文没有告诉小白的是，他自己也射了出来，但是和亚狼做的时候，自己从来没有兴奋过。
　　果然，小白还是很特别的。
　　什麽样的疼痛，会比不得不蹂躏自己最爱的人更痛呢。
　　小白将头埋在郑宇文的臂弯里，说不出话来。
　　但是郑宇文知道，每一个王者都是在血泪中登基的。
　　小白啊小白，你学会了忍耐，只要你能再次崛起，你就无可匹敌。
　　这个时候小白咬紧了牙齿，用尽全身力气撑著身子站了起来，恶狠狠地瞪著亚狼。
　　「我要和你决斗。」
　　这样的情况郑宇文之前也曾经听疤狼提过的。
　　当一个族群的首领对另一个族群的首领提出这样的宣言的时候，便是挑战。
　　被挑战的首领可以提出挑战，但是一旦输了，就必须将自己首领的地位交给对方。
　　「你疯了吗？」亚狼不以为然，其他的狼都大笑起来。
　　但是郑宇文没有笑。
　　你们这些可悲的家夥，都不知道已经死到临头了吗？
　　亚狼笑的几乎背过气去，许久，才回过身来，强忍住笑，「好啊，可以，但是有个条件。」
　　之後的几日，郑宇文不禁在内心里感叹，亚狼的确很有心机。
　　原来蹂躏所爱的人还不是最痛，最痛的是在这之後必须要杀害自己的兄弟。
　　没错，亚狼的条件就是，小白必须杀掉疤狼，他才会接受挑战。
　　小白临走时的目光让他无法忘怀，他记得小白牢牢地抓住自己，不肯放开。
　　「亚父，若是，我变得足够强大，你就会……回到我的身边吗？」
　　这种执著是什麽呢？
　　但是郑宇文知道，不仅是对方执著於自己，自己更加执著於对方。
　　执著到，这身皮囊，可以毫不在乎的付出。
　　被糟蹋，蹂躏，轻蔑，鄙视，他都不在乎。
　　他在乎的事情，只有一件。

　　番外（女王受忠犬攻） 公告

　　今天在前面要说的话稍微有些长，不好意思要麻烦大家看完。
　　最近妖一直都在保持一日一更到两更，但是这两天准备歇一歇，并不是因为觉得累了，而是私人的问题。
　　其实今天也还是和昨天的番外是一个系列的（就是假如小白先碰到邱予，大黑先碰到郑宇文的情况），不过今天就把小白和宇文的部分一起放出来吧。因为小白是个直肠子，所以篇幅比较短。
　　最後还是要谢谢各位一直以来的支持，还有所有送巧克力给妖的亲……妖替小白宇文大黑邱予以及妖其他的儿子们谢谢大家了。
　　然後就这样吧，暂时的挥手88
　　小白篇
　　雪狼很喜欢邱予，很喜欢很喜欢。
　　对他而言，邱予就像是温柔的妈妈一样，一直很细心地呵护著他。
　　其实雪狼没有大家所想的那麽傻，相反，他有著野兽那敏锐的感官。
　　但是妈妈就只是妈妈。
　　不是爸爸，也不会成为亚父。
　　虽然狼群的队伍渐渐壮大起来，但是雪狼对这一切似乎漠不关心，他还是和以前一样，该玩就玩，该吃就吃，没有什麽首领也自觉，也没什麽想法。
　　不过渐渐大了，也就不会和小时候一样在邱予的怀抱中睡著。
　　邱予总是戏称「儿子的叛逆期到了。」
　　不过雪狼从那个时候起就开始独自睡著，既不靠近邱予也不靠近其他的狼，仿佛他并不在这个群体之中一样。
　　不过当他看到郑宇文的时候，突然了解到自己真正要的是什麽？
　　对於他来说，没有原因，只是凭著自己野兽的直觉选择了对方。
　　不过这样很好。
　　他终於有了亚父，终於有了让自己变得更加强大的动力。
　　呐，亚父，虽然你经常对我凶凶的，但是我的直觉告诉我。你其实很喜欢我的。
　　郑宇文篇
　　在豹群的日子，说实话，郑宇文觉得有些无聊。
　　当初是听到金钱豹说，「他莫非是那个……」的时候，他猜测承认自己是那个的话能省去很多麻烦。
　　只是因此也变得难以脱身了。
　　在总揽了豹群的状况之後，郑宇文觉得暂时站在黑豹这边会比较有利。
　　於是毫不留情地干掉了豹主之後怂恿黑豹取而代之，他们也毫无悬念地成功了。
　　接著碰见了更多的种族，一方面对豹群扩张领土有利，另一方面，也是一种试探。
　　如果有更强大更值得他效力的种族，郑宇文恐怕会毫无顾虑地叛变。
　　黑豹不傻，自己这心思被看穿了。
　　其实郑宇文非常欣赏黑豹，黑豹的力量有，潜力也有，可以更好的发展。
　　但黑豹毕竟还牵挂著豹群。
　　郑宇文想要追寻的，是那种不顾一切，只想要往更强大的方向前进的生物。
　　所以当他听说了雪狼的强大，不由得心底一动。
　　当然他不会看不出黑豹答应这和谈意图是半路上杀掉自己，但为了目睹雪狼的真正力量，这个险值得冒。
　　看到雪狼的时候，他多少有些失望，面对这个第一时间扑过来叫自己当他亚父的动物，他怎麽也不觉得对方会有多麽强大。
　　但是雪狼与黑豹对持的时候，那压倒性的胜利和力量让郑宇文震惊了，他心生向往，同时，他终於找到了自己可以托付一切的强大。
　　其实也多亏了黑豹和邱予对彼此都有那麽点意思，郑宇文才能和黑豹提出交易，保住了命，
　　撮合他们其实并不困难，但是郑宇文设置那个陷阱却不仅仅是为了让黑豹去英雄救美。
　　更主要的原因，还是去试探雪狼周围的狼有多少实力。他是了解邱予的，太过心软，所以这些狼的力量必定是参差不齐。
　　就算不说力量，这些狼也并不是真心效忠，连忠心都没有，郑宇文觉得留著也没用。
　　一场大难，成全了黑豹和邱予，也将雪狼周围狼全数消灭。
　　做完了这一切，他淡然地看著雪狼，等著对方的反应。
　　他记得上一次他在豹群中这麽做的时候，黑豹几乎要杀了自己，所以他同意期待雪狼的动作。
　　杀了自己吗？还是，会如自己所想，对方是一匹残忍得只追求最强的狼呢？
　　但是他错了？
　　两种都不是，雪狼只是上前，紧紧地抱住了他，对他说，「亚父，我可以为了你付出一切。我会为了你变得更强，更强。」
　　他突然间觉得热血沸腾，这些话并不是什麽甜言蜜语，却第一次在他冰冷平静如死水的心里投下了涟漪。
　　他很期待，如果和这匹狼一起走下去的话，事情会变得怎麽样呢？
　　於是他笑了，刻意放开了身子，然後引诱了这匹狼。
　　郑宇文自认为技巧是不错的，虽然是第一次被进入，他还是让雪狼感受到了什麽是飘飘欲仙。
　　然後第一次，他想到了该给雪狼起个名字。
　　真是可笑，在豹群里呆了那麽久，他从来没想过给任何一只豹子起名字。
　　结果世上就多了一头叫小白的狼。
　　虽然这匹狼在自己面前和一条狗一样，但是对方确实是有著无上的力量没错，郑宇文被那种力量所征服。
　　但是更多的，也是好奇。
　　这头狼总是出乎自己的意料之外，谁知道接下来会发生什麽呢？
　　他觉得自己接下来的日子都不会无聊了。
　　邱予还在那头和黑豹爱得死去活来，以至於没想到郑宇文给他们杀了个回马枪。
　　掠夺了豹群的大部分食物之後，郑宇文就和小白远走高飞了。
　　小白看来是之前被邱予放纵惯了，什麽事情都放肆的很，让郑宇文常常皱眉头，非要好好调教不可。
　　事隔几个月，当郑宇文和小白网罗了新的同伴的时候，今日的狼群早已与当初不可同日而语了。
　　那股逼人的气势让他们无可匹敌。
　　他和小白的模式也著实简单，给一糖果打一棒子。
　　反正白天的训练无论是怎样的苛刻和严厉，晚上只要稍微给小白做一下的话，小白就高兴的不得了。
　　所以利用性欲这点郑宇文已经把小白调教的服服帖帖的，虽然他还是有些可惜遇见雪狼还是晚了。如果早些碰见他的是自己而不是邱予的话，必然会让小白早些成材。
　　当他们再次出现在邱予面前的时候，邱予和黑豹早已沈浸在蜜罐子的甜蜜气氛里了。
　　他看的出小白很是嫉妒。
　　小白可怜巴巴地望著他，「亚父，我也想……」
　　「哦，那就想吧。」郑宇文不为所动，「想归想，别指望我会变成那样。」
　　说罢，他拍拍小白的肩，笑得倾城。
　　「小白，你啊，还是和我一起入地狱好了。」

　　（28）一点雷H，咱回来了~~使劲挥小手

　　咱回来了，不知不觉也消失了一周了嘿嘿，心情也好的差不多了（就说咱是好了伤疤忘了疼的那种人）然後之前虐到一半了回来接著虐恩恩……一周不见但是还是看到有亲给妖送礼物和投票哦><谢谢大家，使劲抱抱
　　「你在想什麽？」亚狼打断了郑宇文的沈思。
　　郑宇文回过头来，才发现他们在前些日子他指定挖坑的地方，大部分狼都被叫过来挖坑了，狼其实并不是非常擅长挖坑这样的事情。
　　不过在集体的合作下，毕竟还是挖了不少，范围也很广。
　　「够了吗？」亚狼问。
　　「不够。」郑宇文答道，「继续吧，不过，也差不了多少了。」
　　他知道，自己的计划，只差那最後一步了。
　　但是小白，他能做到吗？
　　「怎样，那小子如何了？」亚狼其实还是有些在意小白的动态，但并不是当做强敌，而是一种猫玩弄老鼠的心态。
　　「还是迟迟不动。」
　　「看样子下不了手。」亚狼不屑道，「就这样，还敢和我争吗？」
　　郑宇文想著，这就是你们的不同吧。
　　小白对於敌人，毫不手软，可是他认定的夥伴，他会保护。
　　因为对於王者来说，必须要守护自己的族群，自己的手下。
　　你没有这样的气度，怕是永远都不能理解吧。
　　「这样也太过无聊了。」亚狼很是无奈，「我还期待著和他一教高下呢。」
　　「如果你真的想的话。」郑宇文突然冒出这麽一句。
　　「你想说什麽？」
　　「只要那家夥死了不就行了，是谁杀的都无所谓吧。」郑宇文冷冷的一笑，「既然那个胆小鬼下不了手，那麽……我来。」
　　疤狼和其他的流浪狼混迹在一起，就见郑宇文拿著鞭子远远走过来，其他的狼则默默地退开了。
　　「你来做什麽？」疤狼皱起眉头。
　　「你知道小白决斗的条件就是你死。」
　　「我当然知道。」疤狼又说，「但是那小子太胆小了，惧怕我。每次到了这里，又转回去。哈哈，幸好我走的早。你倒也很知趣嘛。」
　　疤狼说道这里，突然一条鞭子就袭了过来，他急忙闪过。
　　「你要做什麽？」
　　「我其实很期待那场决斗的。不知道雪狼会被亚狼怎样折磨得半死不活。这样有兴趣的事情就因为你不死而不发生，实在是太可惜了。」
　　「所以你要杀了我。」
　　「反正你也是贱命一条。」
　　其实这场战斗没多大悬念，虽然郑宇文的鞭子不赖，但是疤狼之前已经领教过很多次了，倍加小心，虽然中途也被电了几次，却没怎麽受伤。
　　而且鞭子很适合远程，而疤狼的优势是近身作战，几个回合下来，他便抓住了机会，靠近了郑宇文，一下子扼住了他拿鞭子的那只手。
　　「没了这玩意，你就没办法了吧。」疤狼得意的笑。
　　「你太天真了。」郑宇文也笑了，却更加阴险。
　　「你似乎忘记了，我真正的武器是什麽。」
　　郑宇文才说完，另一手的匕首就刺穿了疤狼的心脏。
　　疤狼很快倒下，连遗言也来不及留下就咽了气。
　　郑宇文舔著匕首上的血液，寒光映射下的脸分外妖娆。
　　「果然，狼和人类的心脏位置是一样的。」
　　「亚父。」一声吼叫，来源於身後的那个影子。
　　郑宇文不消回头也知道是小白。
　　小白听到消息跑过来，却只看到了疤狼的尸体。
　　「亚父……你怎麽会……怎麽会……」
　　「怎样？对我失望了？」郑宇文收起匕首，「想杀了我？」
　　「亚父……」
　　「你怕？还是下不了手？就是因为你对他下不了手，我才会来帮你下手啊。来，杀了我啊。」郑宇文咄咄逼人，小白却节节後退。
　　「胆小鬼。」郑宇文只丢下这麽一句话。
　　「亚父。」郑宇文已经走了很远，突然看到背後的影子追了上来。
　　「亚父，我绝对不会放弃你的。我一定，会让你回到我的身边。我会变得强大，我会成为……狼王。」
　　郑宇文扬起嘴角，「好好记住你说的这句话。」
　　郑宇文回到亚狼身边的时候，亚狼显得很是无聊，嗅到了郑宇文身上的血腥气味，他不由的兴奋起来。
　　面对这只狼的随时发情，郑宇文也已经习惯了。
　　简直和白开水一样无所谓，不过是屁股会疼一疼罢了。
　　男人在陷入情欲的时候意识不清，而雄狼也是，这个时候，很容易答应任何事情。
　　亚狼享受这那股被簇拥的美妙感觉，郑宇文在他耳边吹风。
　　「你真的要和他决斗？」
　　「反正那小子也赢不了。」
　　「但是……还是有点不妙吧。」郑宇文故意提醒他，「虽然月圆之夜很快就到了，万一他变成了壮年，还是不大妙吧。」
　　「这种事不需要管他。」亚狼还沈溺在情欲中。
　　郑宇文於是故意夹紧了身子，让亚狼有些承受不住，这才应允，「好的好的，都按你说的办。」

　　(29)说不上虐的一点小虐

　　小白被带到了亚狼的面前，怒视著对方。
　　「他已经死了，按照约定，你要和我决斗。」
　　「好啊，无所谓，而且我就给你个便宜吧。决斗就定在月圆的日子怎麽样？」亚狼笑，说完上下打量著小白，「不愧是雪狼，伤口愈合的很好。」
　　「真的？」小白无法相信对方会给这个大便宜给他，毕竟这样的话反而给了他更多时间。
　　「当然是真的，不过相应的，你也要答应我一件事。」亚狼指著那个被树藤盖住的洞口，「在那之前，你必须一直呆在这个洞里。如果你中途反悔，我就杀了你的亚父。」
　　小白并没有多想，毫不犹豫的点点头。
　　「还有，在进去之前，先咬破你的一个爪子。」郑宇文补充道。
　　小白照做了，然後钻了进去，很快，便听见了他凄厉的嚎叫。
　　亚狼俯下身子，通过树藤的间隙看著小白在那群虫子中痛苦地翻滚。
　　「就算你是雪狼，伤口会自动愈合，这样被吸血，也无可奈何吧。」说完亚狼又补充道，「这个狠毒的计划就是你最相信的亚父想出来的。」
　　郑宇文不说话，听著小白痛苦的呻吟，默默闭上了眼睛。
　　接下来的日子并没有什麽特别。
　　小白被关在里面的日子越来越长，刚开始没日没夜地狼嚎，後来约莫是疼的厉害了，连叫也叫不出来了，当然狼群会丢些食物进去给他，自然不会是什麽好东西，多半都是腐坏的。
　　小白一直都没有吃，直到有一天郑宇文走过去，冷嘲热讽了一番，取笑他一定是怕了决斗所以索性饿死，之後小白才开始吃掉这些食物。
　　郑宇文每天其实都会过去，不会靠近，但是看到食物消失，才会松了一口气。
　　那边狼群挖坑的行动都在继续，所以亚狼基本也没什麽功夫管郑宇文在做什麽了。
　　什麽都没有改变，月圆之夜也渐渐的近了。
　　而郑宇文也不断催促狼们加快挖土的行动，但照他的话来说，也快了。
　　大家都不知道到底要挖多深，也不知道郑宇文到底在卖什麽关子，但因为没有其他的办法，也只能继续做下去。
　　日子一天天过去，唯一变化的就是郑宇文不许亚狼再碰自己了。
　　无论亚狼怎麽说，郑宇文都严厉拒绝，甚至与对方动起手来。
　　郑宇文这个时候有恃无恐，关於挖土的行为已经到了最後关头，如果自己死了，狼群只能得到一场空。
　　亚狼自然很不开心，不过也无可奈何。
　　不过反正有的是雌狼，亚狼也就不再计较了。
　　不过亚狼自然是对这行为不理解的，真正的理由，只有郑宇文自己知道。
　　因为，已经没必要了。
　　计划已经到了最後的关头，他已经没有必要再委曲求全。
　　只是这最後的关键，确是那现在已经半死不活的小白。
　　小白的气息越来越微弱了，不说那些吸血的虫子，光是每天那些腐坏的食物，让他饥一顿饱一顿，恐怕什麽力气都没有了。
　　「笨蛋，说过了，不是朝这边。」亚狼又在狠狠地训斥他的孩子了。
　　不知道是所有的狼都是这样，还是亚狼是个严父，总之在郑宇文眼里，亚狼对他的孩子的确是过於严苛了。
　　这些日子他仔细地观察亚狼的教学，发现基本都是打骂或者是饿肚子。
　　而郑宇文也看得出，那孩子的眼中，对他的父亲只有畏惧却没有敬爱。
　　这让他不由的想起了自己对於小白。
　　小白看著自己的时候，眼中总是充满著热忱，哪怕自己多番打骂，对方也不过认为这是一种磨练。
　　但郑宇文基本看不出亚狼到底是否在乎这个孩子，他只看到亚狼不断的鄙视这个孩子，认为他的力量不足，眼中却没有丝毫的怜爱，似乎这不是他的骨肉，而是一种工具罢了。
　　这天，可怜的家夥又被罚不能吃东西，其实这也怪不得他，昨天他就没有被罚没有吃任何东西，所以今天学习的时候自然是有气无力的，自然不能令亚狼满意。
　　亚狼或许是享受著惩罚的乐趣，所以有时候甚至不顾自己的孩子的状况，不分青黄皂白就是一顿暴打。
　　夜深了，郑宇文没有睡著，他悄悄的起身，来到关著小白的地方，却意外的发现那孩子也在。
　　皎洁的月光下，一个小小的影子瑟瑟发抖，让郑宇文产生了错觉，居然会以为见到了少年时期的小白。
　　直到那孩子转身，郑宇文才回过神来。
　　孩子的脸色很差，因为过饿而导致脸都扭成了一团。
　　郑宇文默不作声地转回去寻了些食物，然後取了过来，丢在这孩子面前。
　　岂料对方不但不领情，反而狠狠地瞪著他。
　　「我不要你的施舍。」
　　恶劣的语气，让郑宇文感觉到了对方的敌意。
　　果然狼就是狼，不像猫狗那麽温顺。
　　郑宇文看著这个孩子，同样有著不服输的气质，和小白居然是这麽相似。
　　他突然觉得这是个可造之材。

　　（30）人兽，女王受的秒杀

　　话说妖发现最近鲜网的鲜书柜真的有点问题，明明更新了有时候要隔整整一天才会显示出来，不过如果大家没有看到妖的栏子更新也可以来看一下，妖会在每晚更新的^^过2天会更新的多一点，谢谢大家捧场。
　　「这些自然不是白给你吃的。」郑宇文捡来两根木棒，然後将一头削尖，然後扎在另一个木棒上飞速地旋转。
　　「来，你也照做试试。」郑宇文其实只是在钻木取火，他要试探一下这个孩子。
　　这只狼虽然不情愿，但是很好奇郑宇文到底是要做什麽，於是两只爪子握住木棒，转的飞快。
　　转了许久，还是没有反应，郑宇文却只是静静地等著。
　　又过了一会，有了些微的烟冒了出来。
　　「呀。」对方一惊，吓的木棒都被甩掉。
　　这也难怪，毕竟野兽还是怕火和烟的。
　　「怕了？」郑宇文这才说，「如果你能一直这麽做，这些肉，就给你。」
　　这只狼咬咬牙，居然好不迟疑地继续钻下去。
　　终於，轰的一声，火星子冒了出来，对方吓的一个踉跄，脸都白了。
　　「你做到了，按照约定，这些肉给你。」郑宇文很满意。
　　这孩子，有耐心，也足够勇敢，收为己用便能够好好利用。
　　那只狼眼中立即闪出光芒，然後狼吞虎咽起来。
　　郑宇文正要离去，却又被叫住。
　　「喂。」这孩子大喊著，然後将肉撕成一半丢到郑宇文脚下。
　　「我做的不值得这麽多。」
　　「不用了，都给你好了。反正我不喜欢吃。」郑宇文答道。
　　「那……就当我欠你的。我一定会还你的。」
　　「那你就记著吧。」郑宇文心里一喜，他的目的达到了。
　　转眼後天晚上就是月圆了。
　　今天郑宇文和亚狼到挖土的地方检验成果。
　　「就是今天了，今天就是成果。」郑宇文很有信心，但所有的狼依然是一头雾水。
　　「抓紧点就好了。」郑宇文站在高处望。
　　「你确定能完成？」亚狼还是没看出个所以然。
　　「当然。」郑宇文很是得意。
　　「那就等著吧。」亚狼伸长的脖子，恨不得跳下去看。
　　下面的狼还在劳作著，郑宇文突然叫了一声，「你站到我的旁边来，这样才能看清楚。」
　　亚狼一口气跳到郑宇文身边，突然问道了不同寻常的气息，「这味道好奇怪，是土地的味道吗？」
　　「这是深层土壤的味道。」郑宇文解释道，然後又露出一个无比诡异的笑容，「或者应该说，是死亡的味道。」
　　郑宇文话音未落，下面就传来了一片哀号。
　　轰隆的倒塌之声带来了地动山摇，连亚狼都要站不准，只有郑宇文一动不动，冷笑著看著发生的一些。
　　只见旁边明明没有被挖掘的地方突然发生了滑坡，然後四面的碎石和沙土沿著斜坡滚滚而下。还在下面的狼群一个接一个死命往上跳，他们只顾自己死活，於是争前恐後地踩著同族的身体，彼此拉扯，结果却一个也跳不上来。
　　黄沙漫天，就像一阵沙尘暴，伴随著凄厉的哀嚎和狼群的悲哀。
　　郑宇文默默地看著那些狼被尘土卷走，明明挣扎著探出爪子，身体却慢慢地陷了下去。
　　这一切发生的太快，尘土盖住了一切，很快下面便什麽声音都没有了。
　　似乎刚才的几十只狼不是全灭，而是根本不曾存在一样。
　　亚狼和其他几只没有跳下去的狼都惊的目瞪口呆。
　　半晌，亚狼才反应过来，一爪子朝郑宇文抽过去，郑宇文急忙用鞭子挡住，却还是禁不住对方的强力，整个身体都被掀翻，跌倒在地上。
　　「是你？」亚狼怒了，一副要杀了郑宇文的状态。
　　郑宇文却不慌不忙地站起来，「没错，是我。」
　　「这些都是你算计好的？」
　　「当然了。」郑宇文不以为然，「我四处观察过，只有这里的土壤比较软，将中间坚硬的地方挖断後，自然就会轰榻。」
　　「你早就是这麽打算的？」
　　「没错，从一开始就是。怪只怪你太傻了，你怎麽不想想，运食物和挖土能有什麽关系。你这个笨蛋，居然会乖乖地听我的话。」
　　「你……」亚狼一爪子扼住郑宇文的喉咙，咬牙切齿，「你不怕我杀了你。」
　　「你就不能再想个更吓人的恐吓了吗？」
　　「你想死是吗？没这麽容易，就让你去陪你的雪狼死吧。」亚狼一爪子挠在郑宇文的身上，顿时，血流如注。
　　郑宇文很快就明白了亚狼的意思。
　　他是要将自己的血去喂那些吸血的虫子。
　　真是没新意。
　　郑宇文倒也没怎麽抵抗，他对自己的成果还是很满意的。
　　牺牲了自己一个人，换来了北狼窟的团灭，不是很值得欣慰吗？

　　（31）人兽，忠犬攻的守护

　　预告一下明天妖会三更哦，大家不要错过哦^^
　　PS，鲜网的书柜是在是显示时间有问题，妖订阅的更新延迟超过了20小时逅以请大家还是点开专栏看看有没有更新吧，那玩意儿真的信不过
　　谢谢大家在二月对妖的支持，鞠躬><
　　昨日还热闹非凡的聚集地，现在只空荡荡地剩下了十只左右的狼。
　　因为郑宇文之前说要抓紧，所以亚狼将所有的狼都派了过去。
　　唯一剩下的，只有他的孩子，因为嫌弃太过脆弱，所以被要求留下监视雪狼。
　　那孩子正色守在洞口，只见他的父亲拽著郑宇文走过来，然後打开洞口将郑宇文丢了进去。
　　孩子很是惊讶，想要问他的父亲，却见他的父亲满脸的愤怒，然後就这样走开了。
　　郑宇文才进洞口，就见一个庞大的影子扑了上来。
　　原来是小白，只是几乎已经看不出是他了，他的整个身体都被虫子覆盖，每只虫子都吸得饱饱的，那种透明的虫子通体都现出血色，远看，就像是一个巨大的血块在流动一般。
　　小白，扑过来，马上压住了郑宇文。
　　郑宇文知道为什麽，因为小白看见了自己胸口有伤口，把自己会被虫子盯上，所以才用身体挡住自己的伤口。
　　只是他们贴合的时候，小白胸口的虫子一被挤压，就爆裂开来，潺潺的鲜血染红了彼此的胸口。
　　他们靠得这麽近，郑宇文看得真切，小白的脸，身体，四肢都被虫子覆盖，有些虫子吸的太饱，已经死了，於是血液从虫子的体内流出来，那血很快被其他的同类所吸收。
　　郑宇文正要说什麽，突然小白低头看见了郑宇文的手指不知道什麽时候划破了，於是很快抓住，放在自己嘴里，吸起来。
　　哎，这个笨蛋。
　　郑宇文感叹道，这小鬼，果然还是什麽时候都只为他著想啊。
　　「你……到底是怎麽了，你惹恼了他们？」亚狼的孩子的声音从外面传过来。
　　「你没听说吗？你父亲的手下，几乎全死了。」郑宇文淡淡道。
　　「真的？」那孩子的声音中听不出任何感情，「你把他们全杀了？」
　　「可以这麽说。」郑宇文透过蔓藤间的缝隙，试图去看那孩子的表情。
　　「你……居然可以做到。」
　　「那你恨我吗？那些应该算是你的叔叔吧。」
　　「不。」那孩子居然笑了，「我很感激你。我一直努力著，希望有一天以我的实力，可以杀掉他们，但我还是……」
　　「你和他们有仇？」
　　「哼，你知道我的母亲是怎麽死的吗？就是在刚生下我不久，就被迫不断和他们交配，而体力不支死掉了。」
　　「可是我削弱了你父亲的力量。」尽管从这些日子他们父子的相处，郑宇文已经大概猜出来了，但是他还需要确定。
　　「那个家夥吗？」这孩子咬牙切齿，「眼睁睁地看著我的母亲被玩弄，却大笑著丛勇著……我们会有什麽感情？」
　　「这麽说，你不爱你的父亲了。」
　　郑宇文想了想，於是说。
　　「你还记得你答应过我的要还我人情的吗？」
　　「我不能放你出去。」那孩子斩钉截铁道。
　　「不，我并不是要要求你做这个。」郑宇文摇摇头。
　　「我要你做的事情是──杀了你的父亲。」
　　「你说……什麽？」这孩子难以置信地瞪大了眼睛。
　　「做不到？」郑宇文观察著这孩子的神色。
　　「我……」
　　「罢了，我只是在开玩笑而已。」郑宇文打消了这个念头。
　　「你……」这孩子有些愠气，「你耍我。」
　　「我怎麽会耍你。」郑宇文看这孩子生气时候嘟起嘴的样子，怎麽看怎麽像小白。
　　「对了，我以後就叫你小亚吧。」郑宇文的手指被小白吸得有些发麻了。
　　「那麽就做另一件事吧。你还记得上次我让你做的那件事吗？」
　　小亚没有说话，只是去寻了木棒，然後认认真真地钻木取火起来。
　　可以感觉到这个孩子对火的畏惧，当火棒点燃的时候更是可以看到这个孩子的整个身体都战战兢兢著。
　　当他终於将火把通过蔓藤之间的缝隙递进来的时候，一刹那郑宇文看清了这个孩子的脸。
　　年少坚毅的神色，却无比让人怜惜。
　　「好了好了，放开我。」郑宇文拍拍小白的背，然後小声说，「你忍一忍。」
　　说罢郑宇文就用火把烤了烤小白的背。
　　劈里啪啦的响起了好像爆竹的声音，其实是那些虫子从小白的背上掉下来。
　　然後一点一点将小白身上所有被吸血的地方烤了烤，虫子便都离开了。
　　接著郑宇文又在狭小的洞里来回走动，将虫子全部烧光，这才蹲下身子去看小白。
　　小白的神色渐渐地恢复了，伤口终於开始慢慢地愈合。

　　（32）人兽，风雨之前

　　新的一月又到啦，今天妖会三更哦><也希望大家不要吝啬票票和留言，往死里砸死妖妖吧。有了大家的鼓励，妖在新的一月会更加努力的更新的哟，会努力保持多更的><所以请有票给票无票留言礼物也行，希望能给妖一点小小的鼓励哦><最爱大家了，抱抱。
　　小亚在外面目瞪口呆地望著这一切，他从来不知道这样就可以灭掉虫子。
　　不过，他并没有要将这一切告诉父亲的打算。
　　郑宇文将火把插在地上，然後慢慢地将小白扶起来，见他还有点呼吸困难，便给他做起了人工呼吸。
　　又过了很久，小白才从半昏迷的状态中清醒过来，脸上也渐渐有了血色。
　　「不愧是雪狼，很厉害啊。难怪所有的狼都想除掉你。」小亚道，「如果我也有这种天生的能力，也许就能早日给母亲血恨了。」
　　「你看起来真的很讨厌你的父亲。」郑宇文说。
　　「难道你没看到吗？」小亚突然火起，「他每天就只知道训练我，对我那麽严厉，他根本就是在折磨我。」
　　「你胡说。」小白突然没头没脑地来了这麽一句，「亚父是为我好。虽然亚父一直对我很严厉，有时候也会打我，也总是会凶我。但我知道亚父对我最好了。不许你诬蔑亚父。」
　　「啊？」郑宇文估摸著小白大概是没听清楚，所以以为在说自己。
　　不过他稍稍安了心，毕竟他对小白太过严厉，还是会怕小白会憎恨自己，好在对方完全没这麽想。
　　小亚是个聪明的孩子，很快明白了小白的意思，他颇有些嫉妒地望著小白，「为什麽我这麽不幸，你却这麽幸运呢？你天生的血就给了你很大的优势，你还有这样一个亚父一直在帮助你……」
　　「那当然，亚父是最好的。」小白得意地在郑宇文的身上蹭啊蹭的，突然眉头一紧，紧紧抱住了郑宇文就往後退，孩子般地闹起了脾气，「亚父是我的，你不许打他的主意。」
　　「真受不了你们。」小亚干脆走开了，也不管他们的卿卿我我。
　　看著小亚离去的背影，郑宇文扭头问小白，「你觉得怎麽样？」
　　「什麽怎麽样？」小白还摸不著头脑。
　　「我说这孩子。」
　　「不是吧……」小白马上就恼火起来，「亚父你真很的看上这家夥了，我不准。」
　　说完小白就挨了一拳头。
　　「你就不能想点正经的事情？我是说，让他做你的部下。你看如何？」
　　小白显然有些不情愿，「这小子一定在打亚父的主意。」
　　「那你是不想了？」
　　「不。」小白拍拍胸口，「我才不怕，反正亚父一定是我的。而且……」
　　他笑了，「他和我一样，什麽都不怕。」
　　「很好。」郑宇文看看小白，「你的身体现在可以走动吗？」
　　「没问题。」
　　郑宇文於是用火把烧开洞口的蔓藤，他们便直接钻了出去。
　　哎，野兽不会用火，真是个很大的遗憾。
　　只是他们没想到，才出来就碰到了小亚。
　　小亚也不知道他们是怎麽掏出来的，於是两只狼都愣住了。
　　过了半晌，小亚才转身，「你们走吧，我什麽都没看见。」
　　「为什麽？」郑宇文问。
　　「就为了……那另外半块肉吧。」
　　「你果然，很有意思啊。我越来越想要你了。」
　　「那……你和我们一起走吧。」小白没头没脑地就问，然後又被郑宇文敲了脑袋，「别胡说。」
　　「那就谢谢了。」他们头也不会地逃出了北狼窟。
　　「这是怎麽回事？」亚狼回来的时候，看到被烧掉的洞口，勃然大怒。
　　「我不知道。」小亚说完，就招来一顿教训。
　　「要去追吗？」有狼问。
　　「不如……就这样算了吧。」又有其他的狼始终有些顾忌雪狼的力气，「他们已经把这里搞的一段乱，就这麽走了就算了。」
　　亚狼想了想，「不用去追了。反正没了狈，他也做不了什麽？」
　　「这是什麽意思。」小亚听到这里，心里一惊。
　　「就是说，那只狈也活不了多久了。在把他丢进笼子之前我就咬破他的手指，然後在他身上放了吸血虫。这种虫子小的很难看见，而且很快就会把他的所有血都吸干。」
　　在亚狼的狞笑声中，小亚皱起了眉头。
　　小白和郑宇文跑了很远，直到天色渐黑。
　　「亚父，我们应该安全了。」小白松了一口气。
　　「恩。」郑宇文点点头，然後整个人无力地瘫软在地上。
　　「亚父，亚父你怎麽了？」小白这才发现郑宇文的脸上有些苍白。

　　（33）人兽，二更，女王受温顺了?

　　今天会三更哦，也希望大家将票票和留言给的更猛烈些，妖有了鼓励也会更加努力的更的哟><蹭蹭大家
　　「我没事。」郑宇文摆摆手，然後招呼小白在自己身边坐下。
　　「亚父，你看，今天的星星好美。」他们都饿著肚子喝西北风，只好看星星取乐了。
　　郑宇文将头靠在小白肩头，很难得地温顺，其实是完全没有力气的原因。
　　「亚父……亚父？你怎麽不说话。」
　　郑宇文的眼皮很重，许久，他才睁开眼，望了一眼朦朦胧胧的天空，「恩，很美。」
　　「亚父……」
　　「你有话要对我说吗？」
　　「恩，谢谢你。救了我。」
　　郑宇文叹了口气，「你忘了也是我把你关进去的？」
　　「我相信亚父一定有这麽做的原因。」
　　「结果我们现在还是狼狈地逃了出来，不是吗？」
　　这家夥就是傻得可爱，认定的事情就不会改了。
　　郑宇文觉得身体很累，脑子也昏昏沈沈的，只想靠在小白身上而不愿动弹。
　　连抬一下手指头他都觉得乏力。
　　於是平时话就不多的他今天晚上更加的寡言了，意外的是，他居然不会嫌弃小白罗嗦。
　　小白从背後将他抱在怀中，感觉到狼的胸口滚烫的体温，他突然觉得有些舒服。
　　「亚父啊，明天我们一定要去抓兔子。你说是抓小兔子还是大兔子？小兔子是肉比较嫩但是也太小了，每次都不够塞牙缝的。大兔子又……亚父？」小白低头，发现郑宇文已经沈沈地睡过去了。
　　於是他亲吻了郑宇文的额头，想了想，「以前亚父似乎是说过睡前要说花安来著，不对，是晚俺？还是什麽？哎呀完全不记得了。」
　　郑宇文半夜里醒过来，头还有些痛。
　　刚才是昏过去了吗？撑开眼就看到小白超大号的脸近在眼前，而且死死地将他搂住。
　　「哎，这家夥啊。」
　　「亚父……亚父。」那家夥甚至还说起了梦话。
　　「你啊，万一我哪天不在你身边了怎麽办？」郑宇文摇醒了小白问。
　　小白还睡得迷迷糊糊的，揉揉眼睛说，「怎麽会呢？我要永远和亚父在一起。」
　　「是吗？」郑宇文又问，「你准备就这麽算了？」
　　「啊？」
　　「那些家夥，难道你忘记你曾经怎麽想的吗？」
　　「不。」小白突然清醒过来，「我说过，要将加诸在亚父身上的痛苦，十倍百倍地让他们偿还。」
　　今日就是月圆之夜了。
　　夜里，亚狼这边很是热闹，月圆的时候对狼来说是个兴奋地时刻。虽然狼的数量大大减小，却不能阻挡他们与雌性寻欢作乐。
　　亚狼和他们的手下们正在欢愉，突然听见了一个脚步声。
　　月光被乌云遮住了，视线很是模糊，但狼们凭著嗅觉还是认出了来者。
　　当月光再次落下，便映射出了小白坚毅的脸，和他背後面色虚弱的郑宇文。
　　「小子，你有机会逃走就该谢天谢地了，你居然还敢回来？」
　　「我回来，是因为作为首领，我对你提出了挑战。如今，我来实现我的诺言。」
　　「哈哈哈，来送死吗？」亚狼瞅了一眼挂在小白背上的郑宇文，「看来他已经快死了吧。」
　　「你胡说。」小白的眼中投射出愤怒的光芒，很是骇人。
　　这股气势让雌狼们纷纷退开，她们可不想被卷进这场争斗里。
　　「就凭你吗？」亚狼不以为然，「虽然看上去你的伤口已经好了。但是你赢不了我。」
　　「这很难说。」小白将郑宇文小心翼翼地放下。
　　「来吧。」亚狼也不罗嗦，很快扑了上来。
　　两狼爪刃交接，很是精彩，旁边的狼都看得愣了。
　　两匹狼的速度都快的叫人看不清，只听见呼呼的风声和硬物碰撞的声音。
　　而有一只狼却无心看战斗的状况，而且是走到了郑宇文身边。
　　「你没事吧？」小亚问。
　　其实他心里知道答案，那种吸血虫有剧毒，碰到血液，郑宇文必死无疑。
　　可是郑宇文却点点头。
　　「我没事。」可是那声音分明已经细若蚊蝇。
　　「你？这是怎麽回事？」正在热战的亚狼突然发现了异样。
　　小白的动作姿态居然和自己十分相似。
　　虽然这只雪狼之前或许被其他的亚狼教授过技巧，而且亚狼的技能有很多一样的，但是也有彼此独特之处。
　　而在雪狼的攻击之中，他明明看见了自己的影子。
　　「这不可能。」於是他赫然扭头，愤愤地盯住了自己的儿子，「是你泄露的？」
　　毕竟目前为止，他只教过自己的儿子。
　　小亚还不知怎麽回事，小白却开了口。
　　「不是他。」
　　「你说什麽？」
　　「我说，不是他。这是我自己学的。」
　　「可笑，你自己学的，你从哪里学的。你总不会说是从我这里学的吧。」
　　「没错，就是从你那学的。」岂料小白居然这麽说。

　　（34）人兽，三更，忠犬攻终於觉醒了

　　请允许妖废话一下，请大家用力的用票票砸妖吧。真伤心><人家努力的多更了，结果留言的永远是那麽几个人，票票也是，（耍赖中）请大家鼓励一下妖嘛
　　「你说什麽？」
　　这时候，小白显得有些得意了，这让郑宇文颇有些无奈。
　　这小鬼啊，真是一得意就翘尾巴。
　　「你以为亚父为什麽要让你把我关在那里。难道你忘记每天你都会在那附近教你的儿子吗？每天我都可以从藤蔓的缝隙里看到，於是偷偷学起来。」
　　「你撒谎。」亚狼并不信，那个时候小白一直处於失血状态，活下去都很艰难，怎麽还有工夫去偷窥别人的技巧。
　　郑宇文仿佛看透了亚狼的心思，他轻笑。
　　「小白和你，是不一样的。他是注定要成为王者的狼，而不是你，不过是一个草寇。他有那个毅力和力量，他有的，你都没有。」
　　这个时候，小白回头，与郑宇文相视一笑。
　　这景象，居然让小亚看得很是羡慕。
　　「从一开始，你来投靠我就是有预谋的？」亚狼觉得郑宇文可怕极了，居然将每件事都算计到。
　　「没错，而我做的每件事，都是为了刺激他。不过……看起来还真没什麽效果。」
　　「是没效果。」亚狼哈哈大笑，「你枉费心机，可是他还是这个样子，如果他成长为壮年的狼，或许还会对我有些威胁。」
　　郑宇文摇头，「要杀你，不需要那麽麻烦。现在的他就可以杀了你了。」
　　其实昨天夜里郑宇文想了很久，也想得很透彻。
　　就是小白永远是这个样子又怎麽样？他还是那个小白，还是那个勇敢犀利的影子。
　　只要他继续保持这样的气势，继续努力，就算这样，总有一天也可以成为王者。
　　因为王者，并不能全靠自己的血液优势啊。
　　「就凭这样，你也赢不了我。」亚狼虽然这麽说，其实已经方寸大乱起来。
　　而小白的气势正旺，快速进攻之下，渐渐让亚狼有些坚持不住了。
　　「你们还愣著做什麽？」亚狼回头示意他的手下，「快上。」
　　「这是首领之间的战斗，其他狼是不可以干预的。」
　　「哼，我才不管。」亚狼并不在意。
　　「这麽说，就是逼我出现了。」旁边突然窜出一个久违的影子，让所有的狼都大吃一惊。
　　「你不是已经死了吗？」亚狼不可思议地盯住疤狼，像看到了上帝一般。
　　「所以说你是傻瓜。奶爸都说过一切都是装的了，当然杀我也是假的了。」疤狼无奈的耸耸肩，然後对小白道，「其他的家夥就交给我吧，你只要收拾那只领头的就好了。」
　　「哼，就凭你们两个？」亚狼掩饰自己的慌乱，「那只狈都快死了，我还有什麽好怕的。」
　　「什麽？」疤狼闻言马上去看郑宇文，「你怎麽了？」
　　郑宇文的脸色已是越来越差了，小白和疤狼都关切地望去，而敌狼则趁势袭来。
　　小白奋力而战，却时不时回头去看郑宇文的状况，而郑宇文的眼睛紧闭著，已经说不出话来了。
　　小白一个分神，亚狼便狠狠地咬住了他的右腿，小白踉跄了一下，将对方狠狠地踢开，这时候疤狼正被其他狼围攻，有那麽两三只则趁机去偷袭小白。
　　小亚一直守著郑宇文，看到郑宇文渐渐没了气息，他不赶相信，将耳朵凑上去，感觉到那鼻息地的确地消失了，於是愣了。
　　「都别打了。」小亚大吼一声，然後喃喃道。
　　「他……死了。」
　　郑宇文默默地躺在原地，好像睡著了一般，除了脸上没有血色之外依然是那麽的美丽。
　　「啊！」小白看著郑宇文如熟睡的容颜，仰天大吼。
　　顿时，风云色变，闪电雷鸣。
　　大家都愣住了，突然一个响雷砸下来，照亮了黑漆漆的月色下所有的一切。
　　而在中央浮现的，是一个强壮而勇武的影子。
　　他有著锐利的眼神，沈痛的姿态，一举一动都带著绝对的王者风范。
　　所有的狼都被这架势镇住了。
　　「这就是……壮年的雪狼？」
　　很强，很强大。
　　所有的狼都渴望强大，所以看清了眼前这样强大的姿态之後，忍不住内心的嗜血愿望，纷纷扑了上去。

　　（35）人兽，完胜

　　今天也会三更，虽然好像完全没有人在意（角落里画圈圈）最近妖蛮想挑战一下以前完全没有写过的风格。森林系列也是当初妖想挑战一下人兽文而产生的，最近对网游文和生子文都蛮有兴趣的，想著挑战看看嘿嘿（天音：你根本是在为开坑找借口吧）
　　雪狼一动不动，只是那些扑上来的影子在距离他五米开外便停顿在了空中，像定格了一样。
　　下一秒，他们的身子中间便悬了一条红色的丝线，然後身子的上下部分朝不同的方向飞过去。
　　原来，那不是线，而是血液，六个血块洒落，血液不断的往外冒，看的人胆战心惊。
　　亚狼目瞪口呆，雪狼居然如此强大。
　　居然只在一瞬间就将三条狼撕成两半，最要命的是，那动作快的他根本就看不见。
　　雪狼怒了，他恨透了眼前所有的狼，他的眼中投射出的是燃尽一切的火焰。
　　又一只狼扑上来，雪狼伸出一爪，一下子就抓住了对方的头颅，然後稍一用力，便将对方的头盖骨全部捏碎，血块从他的手中漏出来。
　　其他的狼这才怕了 ，吓得不敢动弹。
　　这个时候亚狼才觉得实在不妙，他不断後退，往後面的洞窟一跳。
　　然後知觉得肩膀一腾，只一瞬间雪狼就已经追了上来，直接卸下了他的右臂。
　　亚狼也顾不上了，丢下自己的胳膊就跳下去。
　　雪狼正要追，被疤狼拦住。
　　「别追了，这下面很黑，不知道会有什麽陷阱。」
　　雪狼没有说什麽，而是飞快地跳到了郑宇文的身边，深情地凝视著他。
　　他还是无法相信，这个一直陪伴著他，从未想过可能会离开他的人，怎麽会就这麽死了呢？
　　他明明是那麽聪明，那麽睿智，那麽不可战胜。
　　雪狼将郑宇文抱起来，仰天大吼，「亚父，亚父。你答应过我，会做我的狼後，你怎麽可以……」
　　然後他低下头，再次恋恋不舍地望了这张深爱的脸一眼，闭上眼，轻轻吻了上去。
　　咦。
　　唇被什麽挡住了。
　　那个让他欣喜若狂的声音传过来，「我只答应过助你称王，我什麽时候答应做狼後了？」
　　「亚父？」雪狼紧紧地抱住郑宇文，「你吓死我了。」
　　「没想到我装一下死还有意想不到的效果。」郑宇文皱起眉头，「早知道就早这麽做了，枉费我花那麽多功夫。」
　　「可是你不是被吸血虫？」一边的小亚不理解。
　　「那个虫子吗？怪只怪你的父亲也太不会伪装了吧？那麽明显的虫子我能发现不了吗？半路上就被我踩死了。不过我猜想这个东西应该和洞里的虫子差不多吧。」
　　「对了，他们怎麽办。」疤狼指著另外几只已经吓傻了的狼。
　　郑宇文轻描淡写道。
　　「斩草除根。」
　　那几匹狼也察觉到了强烈的杀意，於是争先恐後地俯身，爬过来亲吻小白的脚，表示要效忠。
　　「别人都说狗仗人势，没想到狼也一样。」郑宇文暗自笑。
　　「现在能吸收一点力量也是好的。」疤狼还是觉得应该扩充一下队伍。
　　疤狼的话给了那些狼一线希望，小白却不屑一顾。
　　这些贪生怕死的东西有什麽资格和他同行，他是这麽想的。
　　「请收下我们吧。我们愿意追随著您。」一头狼使劲地亲吻小白的足。
　　小白很是不耐烦，一脚将这些家夥全部踹开。
　　「你们要加入是吗？行，但是我可不要太弱的家夥。这样吧，你们相互比试，最後活下来的，就有资格。」
　　小白才说完，那些家夥就互相残杀起来。
　　「愚蠢的家夥。」郑宇文摇摇头，「这种家夥只能死在这里了。」
　　「我们走吧。」疤狼和郑宇文起身要走。
　　「等等。」小白却不动，他望著一直冷眼旁观的小亚，「你不怕我吗？」
　　小亚不说话，「如果你真要杀我，我就算求你也没办法。」
　　「你……胆子很大嘛。」小白笑了笑，「就决定是你了。」
　　「什麽？」小亚还没反应过来就被往前拽，「走吧走吧，你一个留在这里也太孤单了。」
　　「喂喂你放开我。」
　　「你害羞什麽嘛。」
　　「你这个混蛋。」
　　小亚挣扎个不停，郑宇文停下来，也劝到，「是啊，和我们一起走吧。」
　　郑宇文这麽说了，小亚才脸一红，「那好……好吧。」
　　小白看看郑宇文，又看看小亚，头一次开了窍，马上上去死死抱住郑宇文，「亚父是我的是我的！！！」
　　然後就换来头顶一个大大红红的包。

　　（36）人兽，二更，女王受的後宫们

　　昨天耍赖撒泼原来真的有效><那麽容许妖再耍赖一下，请大家继续疯狂地砸票。今天也是三更，晚上还有一更大家不要错过哟，蹭蹭
　　「接下来怎麽办？」疤狼问。
　　「这里的天气很快就要变化了，我们也应该迁移了。这就要感谢亚狼的工作了。」郑宇文笑了，「跟我来。」
　　「这里是？」小亚认出来，这正是郑宇文要狼群挖土的地方，他来过一次。
　　「我听说了哦，你把那些家夥都埋在下面了。」疤狼哈哈大笑。
　　「我们要迁移的话，也是需要运输食物的。其实这里并不是我为了埋狼而作的，杀了他们不过是顺势而为。」郑宇文指著另一头，「看那边。」
　　「那是什麽？」疤狼跳过去，检查了一下，是一个很细小的口，有细细的水流潺潺流出。
　　「其实这里是个很大的水源。」郑宇文继续说，「如果要毫不费力气地搬运食物，当然放在水上，让其顺流而下最好了。」
　　「可是水里有很多猛兽，鳄鱼啊之类的，如果放在水里食物不就没了？」小亚也好奇起来。
　　「这就是我为什麽要在这里挖土的原因了。这是新开的水源，水里还没有动物，可以放心地用。而且因为下面埋了狼的尸体，所以会比较浅，不适合水中的动物生存。」
　　「原来如此。」其实小白完全没有懂，但是身为首领他觉得他有必要装一装。
　　然後又是一记拳头，「不懂就不要装了。」
　　水源刚刚开拓，还要等些日子才会形成河流，所以在那之前他们必须等待。
　　北狼窟已经变得空荡荡的了。
　　疤狼若有所思，「现在数目是不是还有些少，我们还是多少应该加点数量吧。」
　　「你说的没错。」郑宇文倒是坦然，「去雌巢带几只雌性来吧。」
　　其实这想法在疤狼脑子里转了许久了，他就是不敢说出来，怕又被抽上几鞭子而已。
　　「当，当真？？？」疤狼不敢相信。
　　「当然，为了族群的强大，繁衍後代的雌性是必不可少的，况且狩猎还是雌性更擅长吧。」
　　「太好了。」疤狼恨不得上去狠狠地亲郑宇文几口，就怕对方不让。
　　但是郑宇文接下来的话犹如给他浇了一盆冷水，「小亚，这件事你去办。」
　　「还是我去吧。」疤狼自告奋勇。
　　「你就算了，你去了恐怕就陷了出不来了。」郑宇文看得出疤狼的心思。
　　「随便找吗还是？」小亚还未成年，不知道该怎麽办。
　　「当然是找胸大屁股大的。」没想到疤狼还是巨乳控。
　　郑宇文将疤狼几鞭子抽了出去，心里却纳闷。
　　狼也喜欢大胸部的吗？
　　「你去的时候，先恐吓她们，最後将那些不害怕的带来。」郑宇文交代下去，毕竟他们的日子过的并不轻松，太过娇惯懦弱的雌狼是不行的。
　　小亚走了之後，小白就扑了上来，一个劲的往郑宇文身上蹭。
　　「亚父亚父，呐，来交尾嘛。」
　　其实郑宇文真的有点後悔，他原本以为小白完全成长之後会成熟一点，至少话少一点。
　　可是事实证明他错了，前几次他见到壮年时候的小白，是因为他们的时间太短所以他才没发现这点。
　　而小白就算完全成长了，还是个话唠子。
　　「交尾，是谁在说交尾？」饥渴了许久的疤狼在外面听到这个字眼，便兴奋地跑进来。
　　「是我和亚父要交尾哦。」小白得意洋洋。
　　「哎，不如选我吧。我的经验多，肯定比他好。」疤狼笑呵呵地凑过来，「不然一起来也不错。」
　　郑宇文额头青筋暴起，然後默默地走出去。
　　过了一会，小白和疤狼听见郑宇文在外面叫。
　　当他们跑出去，就见郑宇文站在一棵树下面朝他们招手。
　　他们快速跑过去，岂料一到郑宇文面前就觉得脚下一滑，然後就被结结实实地吊了起来。
　　郑宇文不过是做了个猎人的陷阱，便轻易地将两匹狼都头朝下吊在了树上。
　　「你们给我在这里好好反省。」
　　郑宇文丢下这麽一句话走了。
　　小亚回来的时候，身後跟著三匹雌性。
　　「不错，长的都不错。」虽然被倒吊著，疤狼还是看得清楚。
　　「比起亚父差远了。」小白嘀咕道。
　　小亚则是一愣，「你们都在树上做什麽？」
　　郑宇文走出来，打量了一下三只狼，目光落在其中的一头的时候脸色变了。
　　「小亚，你不觉得这匹的肚子有点大吗？」
　　「是啊？是挺大的。」小亚一脸的天真无邪。
　　倒是疤狼大笑出来，「你怎麽带了个孕妇来。」
　　小亚这才明白，「她怀孕了？」
　　「何止，看上去都快生了。」疤狼不忘嘲讽小亚。
　　「你笑什麽。」
　　「你连怀孕都看不出来，太奇怪了吧。」
　　「那也没你挂在树上奇怪。」小亚反唇相讥。
　　「你别理他们。」郑宇文对小亚道。
　　「太不公平了，我们不过是想和奶爸交配而已。」
　　「住口。」郑宇文一鞭子抽过去，「别教坏小孩子。」
　　「可是真的好想和亚父交配啊。」小白也委屈起来。
　　「和你……交尾嘛？」小亚还是大概明白是怎麽回事的，於是脸一红，「其实，我也很想……」
　　「我就知道你在打亚父的主意。」小白弓起身子用前爪划断了树藤，跳下来，紧紧抱住郑宇文，「亚父是我的。」
　　郑宇文对小亚道，「看来晚点我也要把你送到树上去体验一下。」
　　「什麽啊，这样不是很好吗？」疤狼也用同样的动作跳下来，揽过郑宇文和小白，「我是爸爸你是妈妈，还有一个大儿子一个小儿子。」
　　「滚。」小白不乐意了，「就算是这样也是我是爸爸，你是老头子，是爷爷。」
　　「好吧好吧，那我是舅舅，你是爸爸他是妈妈，恩，还有一个打妈妈主意的小儿子。」
　　郑宇文不说话，默默地摸出鞭子。

　　（37）人兽，三更，孩子生了？

　　於是今天也三更啦，先恬不知耻来要个票（蹲墙角）谢谢亲们的留言和鼓励哦^^
　　小白和疤狼立即後退两百步。
　　小亚还不明所以，「为什麽你们的脸那麽可怕？」
　　再可怕也没有女王发怒的时候可怕啊。
　　只觉得地动山摇，小白和疤狼不由得感叹，郑宇文果然厉害，现在居然可以做到这个地步了。
　　只有郑宇文皱起了眉头，觉得大事不妙，他抬头一看，就见不远处的雪滚滚而来。
　　「不好，快跑，雪崩了。」郑宇文说著，就大喊起来。
　　於是他们四处逃开来。
　　雪来得很是迅速，他们甚至来不及反应就被盖住了。
　　不知道过了多久，郑宇文挣扎著从雪中爬出来。
　　这里很像一个山洞，不知道自己到底被雪冲到哪里去了，也不知道其他的家夥都怎麽样了。
　　这时候，郑宇文发现旁边毛茸茸的，似乎还埋了谁。
　　於是他很快用手扒拉开来，将雪全部拍开，在他面前的，正是那只孕妇。
　　但是看起来这只狼活不了多久了，她受的冲击太大，奄奄一息。
　　郑宇文观察著这只狼，似乎经历了许多的战斗，在她的肩胛和胳膊上，到处是以往的撕杀留下的痕迹。青黑的疤痕沿著颊骨一路向下，像极了某种纹身，宣扬著过去的荣耀。但她的目光中多了一丝母性的味道。
　　但此刻，她只是母亲，一位快要临产的，抛弃所有尊严，只为换得孩子出世的女性。
　　郑宇文尚不明了，对方突然狠狠的咬过来，尖锐的疼痛从郑宇文的手臂传来，他惊讶的发现胳膊几乎被咬穿了，那伤口深的厉害，好像一柄钉子打入身体一般。
　　方才还充满母亲的瞳子里，此刻只有威胁的味道。
　　郑宇文明了，这母狼聪明，有求於自己，却不来软的。
　　任何生物，总是畏惧死亡的，比起承诺，有时候恬不知耻的威胁更有效果。
　　那母狼轻轻的嚎了一声，沙哑又自带一股风味，而在低沈的吼叫过後，响起了让郑宇文不敢相信的声音。
　　「打开我的肚子，把孩子取出来。」
　　母狼已经做好了死亡的打算，但还是希望孩子出世。
　　母狼气息不稳，大口大口的喘息，利爪却陷在郑宇文的胳膊不肯拔出来，血和疼痛同时涌出来，郑宇文知道母狼不是玩笑。
　　不按她说的做，死的便是自己。
　　这可不是一场公平的协议。
　　咀嚼骨头的声音异常清晰，在耳边钝响著，必须抓紧时间了。
　　意外地，郑宇文居然迟迟下不了手。
　　那母狼倒是好魄力，索性一爪按住自己的肚子，撕拉一声，血肉轻易的被划开，然後猩红的血液疯狂的奔腾而出。
　　郑宇文被溅了一脸，鼻腔里充满了血的味道，呛得他几乎无法呼吸，胳膊的伤口依然被母狼的利刃勾著，手被胁迫著陷进母狼已经血肉模糊的腹部。
　　无法挣扎，那疼痛已经让整个胳膊几乎麻木，完全不听使唤。
　　顿时空气中只剩下郑宇文紧张的心跳声，他无法听见其他，只是手茫无目的的在一片血肉之中摸索著。
　　原来肌肤和血肉居然是如此的柔软，母狼的腹部之中满溢著血水，温软的好像被母体包围的感觉，只是过於残忍的画面和手里的美妙触感冲突的太厉害，让郑宇文腹中一阵翻江倒海，却强忍著不能吐出来。
　　手突然触到了什麽。
　　柔软的毛发吗？
　　稍稍一用力，将那小小的一团扯了出来，心跳突然漏了一拍。
　　一瞬间，似乎产生了心脏的共振般。
　　抓出来的东西看上去不过是一团模糊的血球。
　　心跳声震耳欲聋，几乎要爆炸开来。
　　直到「嗷」的一声让郑宇文回神。
　　昨天暂时躲过了一截，母狼死了之後郑宇文替小狼擦干身体，生了火之後便抵挡不出沈沈的睡意，简单的在洞穴门口埋伏了陷阱便带著小狼蜷缩著睡著。
　　虽然小狼的身体还小，毛却十分的厚实，软软的也很舒服，彼此相拥而眠，安然无事的度过了一个晚上。
　　次日，他将小狼一把拎起来，情况并不像小白一样，体重没有变。
　　果然只有雪狼会有那种奇怪的成长速度。
　　对方饿的直叫唤，。郑宇文小心的绕过洞穴门口的陷阱，在附近折了几根冬天的树枝，将上面还未结霜的露水一点一点滴到小狼嘴里。
　　或许是不解饿，但目前也没有别的办法。
　　活动了一下胳膊，意外的发现昨天被母狼咬过的伤口已经愈合了，虽然还有一层血疤，可是肌肤上一点伤口都没有了。
　　小狼终於是安分了些，低低的吟叫了几声後乖巧的过来蹭郑宇文的腿。郑宇文抬手正要抚摸，突然手指被结实的咬住了。
　　说到底还是狼，和宠物不同，小狼咬的很紧，年岁太小，还不懂得运用力道。
　　幸好牙还没长全，不然自己的手指一定被咬掉了。
　　然後小狼松开了手，又咬了一次，像是磨炼一般，把郑宇文的手当成了工具，反复咬个不停。
　　郑宇文此刻也没工夫管他，又摘了一点水果，吃了一半，另一半他先小心的咬成碎片，然後喂到小狼嘴里。
　　对方看起来真的是饱了，舒服的四脚朝天在地上打起滚来。
　　小狼露出如此可爱的模样，令郑宇文不由的想起了从前的小白。

　　（38）人兽，亲爱的，我们有儿子了

　　今天妖也会努力多更的，希望大家继续支持哟><无论是票票留言或者是礼物，都能极大的鼓舞妖哟
　　果然还是小白以前比较可爱啊。
　　「首先，要给你起个名字吧，下次碰到其他的动物也好区分开来。」
　　看了看通体毛色杂乱的小狼，郑宇文也懒得再费心机，估计这片大陆上其他的生物都不会取名字，所以也没必要取什麽特殊的名字。
　　「就叫小花吧。以後只要听到这个名字，你要知道是在叫你，明白了吗？」
　　小狼只是围著郑宇文转圈圈，也不知道到底理解了没有。
　　郑宇文尝试唤了两声「小花」，见到小狼的耳朵果真动了动，知道小狼领悟了自己的意思。
　　还是个挺聪明的小家夥嘛。
　　郑宇文觉得自己变了。若是以前，他怎麽会这麽小心翼翼地对待幼狼呢，
　　难道是自己变得比较有人情味了吗？明明刚开始准备把小白当备用食物的人，现在居然会这样对这只小狼。
　　或许，真是对方改变了自己吧。
　　这时候，脑中就浮现了对方蹭著自己，尾巴摇的厉害，大喊著「亚父」「亚父」的可爱模样。
　　他自己都没发现，笑容依旧绽放开来。
　　「亚父！！」
　　自己居然出现了幻听了吗？
　　但他想错了，下一秒，他就被外面撞进来的影子死死地抱住。
　　「亚父，一晚上不见你，简直吓死我了。」幸好狼的嗅觉灵敏，才循著气味找了过来。
　　而小亚和疤狼也跟著走进来，後面跟著那两只雌狼。
　　「这是？」疤狼发现了地上的小狼。
　　「哇。」小白兴奋莫名，激动地蹲下去抱起了小狼，而小狼似乎也颇喜欢小白，使劲摇尾巴。
　　「亚父，亚父，你生了啊？你真厉害，明明不是雌性也可以生孩子，我做父亲了，哈哈哈。」小白欢快地抱著小狼转圈圈。
　　「喂喂。」疤狼很是无奈，「就算奶爸再怎麽厉害也不可能生孩子的。」
　　但是小白却完全无视了他，而是继续胡思乱想，「亚父喜欢叫我小白，那你就叫小小白吧。」
　　疤狼对郑宇文道，「你快解释啊。」
　　郑宇文不说话，半晌，才道，「其实叫小小白比叫小花好听。」
　　疤狼把希望放在了小亚身上，「你就不想说些什麽吗？」
　　小亚想了想，「所以我已经不是小儿子了？现在是大儿子了吧。」
　　疤狼无语问苍天。
　　不过这下这个族群也算慢慢的成型了，雌性和幼狼都有了。
　　让他们有些想不到的便是因为雪崩，北狼窟被完全埋没了，所以食物完全没有了，这还不算，去南边的道路也被盖住了。
　　於是郑宇文决定，第二天让大家分头去找路。
　　晚上，大家都凑在一起，只有小亚独自蹲在角落里。
　　「小亚。过来吧。」郑宇文劝他。
　　「哼，那个没良心的。」小白一边逗著小小白，一边显得很不愉快。
　　「发生了什麽了吗？」郑宇文问疤狼。
　　疤狼解释道，在雪崩发生的时候，出於狼的本能，一个族群都会聚集在一起，所以他和小白很快就彼此找到，但是小亚和那两只雌性都没有来找他们，还是他们循著气味找过去的。
　　这样看起来，似乎对那三匹狼来说，根本不承认他们已经是一个族群一样。
　　不过郑宇文倒是理解，毕竟他们加入的时间还短，还没有那种默契，特别是小亚，在北狼窟里的的狼都只顾著自己，没有团结的概念。
　　於是郑宇文对小白道，「怎麽？遇见部下不听话就沮丧了吗？」
　　「怎麽可能？」小白别扭的时候依旧还只像个孩子。
　　「你知道吗？内忧比外患还要可怕。王者就要有王者该有的气度，如果你没有办法征服你的手下，那你以後怎麽办？」郑宇文笑了。
　　小白还不是很明白，但是他很努力地试图去理解郑宇文的话。
　　过了一会，就见小白有些不情愿但还是走过去，对小亚说了些什麽，小亚似乎不领情，然後小白就气呼呼地跑了回来。
　　「我不管他了。」
　　晚上，小白还是一样要睡在郑宇文的身边，不过有些不同的是，这次他们中间多了一个小小白。
　　第二天，大家便分头走了，两只雌狼一起，疤狼和郑宇文一起，小白和小亚一起。
　　郑宇文这麽说的时候，小白和小亚都显得很不情愿，疤狼也提出不然小白和郑宇文换一下，但是郑宇文拒绝了，小白和小亚也只能答应。
　　「真不知道你为什麽要这样，他们肯定合不来的。」疤狼一路上都在唠叨。
　　「这也是一种考验，你记得我曾经说过小白所缺的东西吗？他有了忍耐，有了坚持，现在唯一缺的，就是气度了。」
　　「哎，可是我总觉得会出事。」
　　「我觉得到不尽然，我看他们不但不会大打出手，反而会丢下对方分成两队独自去找路。」
　　小小白和小白当初一样，一直趴在郑宇文的肩上，不过比小白当初轻了不少，这种普通的狼，还要很久才会慢慢长大。
　　郑宇文和疤狼找了很久都一无所获，回到了洞穴的时候，发现雌豹已经先行一步回来了。
　　雌狼说，她们已经找到了其他的路，可以穿过边界直接通到对面。

　　（39）人兽，二更，首领的觉醒

　　今天依然是努力多更中><希望大家也不要忘记票票的鼓励哟
　　「他们呢？」郑宇文发现小白和小亚还没有回来。
　　雌狼却也不甚了解，正在这个时候，就见小白气呼呼地从外面走进来。
　　「小亚呢？」郑宇文马上问道。
　　「那个混蛋。」提到对方小白就气不打一处来，「一路上处处和我作对。」
　　「能见到你生气可真是难得啊。」疤狼反正还嫌不够乱在旁边添油加醋。不过这也难怪，平日里小白总是嘻嘻哈哈的好像什麽都不当回事，无论郑宇文对他如何打骂他都一副死猪不怕开水烫的态度。
　　「没想到一个乳气未干的毛头小子会让你气成这样。」疤狼嘿嘿笑道。
　　「因为他也是个小鬼头。」郑宇文一语道破天机，「我对两个小鬼头吵架的事情没兴趣。」
　　「亚父，可是……」小白想要说些什麽却被郑宇文打断，「所以你就丢下他独自回来了？」
　　女王大人眯起了眼，让小白和疤狼都觉得大事不妙。
　　一般来说，这是郑宇文发怒的前兆。
　　「作为一个王者，不过因为部下顶了几下嘴就把对方撇下了，你不是要这麽告诉我吧？」郑宇文咄咄逼人，语气是冷的，并不见大起大落，却让小白和疤狼吓得连都白了。
　　「怎……怎麽会呢？」小白居然也学精了，「我们只是中途失散了，我这就去把他找回来。」说完嗖的一声就跑掉了。
　　小白开溜之後郑宇文转向疤狼，直看得疤狼两腿发麻，心想这不会是小白开溜了郑宇文的火还没有撒於是自己就倒霉得做了替死鬼吧。
　　可是郑宇文只是淡淡道，「我们悄悄跟上去看看。」
　　疤狼长舒了一口气，和郑宇文悄悄跟上去。
　　小白果然是出来打酱油的，一路上游山玩水的东看看西看看，并没有用心的去寻找小亚。
　　不过这也在郑宇文的预料之中，所以他并没有表露什麽，只是静静地随疤狼在後面跟著。
　　同时郑宇文也有些不满，小白的警惕性也太差了吧，後面有人跟了这麽久都没有发现。
　　果然白痴的优点就只有体力啊。
　　又跟了一段时间，疤狼突然停下来，对郑宇文道，「有小亚的味道。」
　　而前方的小白也察觉到了，他突然加快了步伐，飞一般地四脚著地奔了出去。
　　疤狼和郑宇文也紧随其後，没多远，就看到了那边的雪地里出现了小亚的影子。
　　但是蹊跷的是，那里不仅仅只有小亚。
　　在小亚对面的，是一个大家都很熟悉的影子。
　　亚狼。
　　他怎麽会在这？
　　郑宇文和疤狼马上躲起来看情况，偏偏前面那个笨蛋想也不想地跳了出去。
　　「你这个混蛋。」小白依然对亚狼不能释怀，扑上去就要动手，可是却被小亚拦了下来。
　　「你拦著我干嘛？」小白不解。
　　「哈哈，你难道忘记了我可是他的父亲？」亚狼洋洋自得，他当初被卸了一只前肢自然是怀恨在心的，眼下只有小白，他咬牙切齿道，「现在可是我们父子俩报仇的好机会。」
　　可是小亚却没有回应亚狼。
　　亚狼感到有些不妙，「刚才我和你说了这麽多，你都听不见吗？你聋了吗？」
　　小亚显得有些迟疑。
　　郑宇文觉得也是时候了，於是和疤狼一起走了出来，「小亚不会和你走的，他已经是我们的一份子了。」
　　「什麽？」亚狼哈哈大笑，「这不可能，北狼窟的狼都是流浪狼，绝对不会加入族群。他是我的儿子，我最了解。」
　　小亚听著，没有反驳，只是低下了头。
　　郑宇文自然是看的出小亚的迟疑，他继续说，「这由不得你来说，是他的选择。」
　　郑宇文慢慢地走过去，不料却给了亚狼可趁之机，就在大家松懈的时候亚狼一个突进，往郑宇文扑过来。
　　小白和疤狼想要上前却已经迟了，他们两的位置离的太远，然而就在亚狼的爪子即将穿透郑宇文的胸膛的时候，後背却招了狠狠的一击。
　　亚狼吃了痛，下意识地後退了两步，小白马上跃过去将郑宇文揽入怀中。
　　郑宇文则是一脸的淡定，对惊魂未定的小白道，「我没事。」
　　亚狼回头，却见伤了自己的居然会是自己的儿子，顿时不敢相信，「你……居然。」
　　小亚咬咬牙，答道，「我并不想伤你，但是不这样做的话根本无法拦住你。」
　　「你居然为了他……」
　　「他……」小亚顿了一下，「他对我很重要。」
　　「你这个没用的儿子。」亚狼马上一掌击去，小亚既不躲闪也不回手，大概是习惯了父亲的责骂，又或者是出於对父亲出手的愧疚。
　　可是亚狼那一掌却被利刃挡住，他抬头一看，只见小白站在了他们父子中间。
　　「我教训我的儿子关你什麽事？」
　　「他已经加入了我的族群，我身为未来的王者，怎麽能眼睁睁地看著你欺负我的部下。」
　　眼下亚狼已经是寡不敌众，他於是准备开溜，後退几步做出要逃跑的架势，同时对小亚示意。
　　「你要他跟你走？」郑宇成讥讽道，「上次你逃命的时候可是根本没惦记他就只顾自己跑掉了。」
　　「今天我绝对不会放你走的。」小白可是以牙还牙的角色，绝对不打算放过亚狼。
　　「可恶。」亚狼走投无路，居然很快跑到了小亚身边，架住了他的脖子，「放我走，不然……」
　　他言之凿凿，看来真的铁定了心要拿自己的儿子性命做交换。
　　「怎麽了？你不是说你不会放下他不管的吗？」亚狼得意道。
　　「你走吧。」小白咬牙，虽然不甘心，却当下立断。
　　「可是……」疤狼想要说什麽，却被小白打断，「我是首领，我说了算。」
　　郑宇文一愣，这是小白第一次以首领的身份发令，他心里笑了。
　　果然成长的不止是身体而已。
　　亚狼也没有料到对方会这麽爽快答应，眼下道有些得寸进尺了。
　　「我还有个条件。」

　　（40）人兽，三更，隐患

　　今天咱也努力更了，所以继续等著大家的奖赏哟><另外意外发现咱也上人气排行榜了，谢谢大家的支持呀，时隔两年的上榜（抹一把眼泪）希望以後大家也会继续喜欢妖的文哦
　　郑宇文心里想，看来不止人类的世界尔虞我诈，就连在这里也有这样小人般的兽类。
　　「你想怎麽样？」不过郑宇文很有兴趣看看这家夥最後的手段。
　　亚狼微微一笑，对著小白道，「是你让我少了一只爪子，我怎麽会就这麽放过你？」
　　疤狼一如既往的在旁边看热闹，「怎麽？就算你再不愿意，你的爪子也已经没了，总不能让他赔你一只吧。」
　　「没错。」亚狼吼道，「我就是要他的爪子。」说罢他仅有的那只爪子离小亚的身体又近了几分，「不然我就要他的命。」
　　「好。」小白倒是出乎意料的痛快，一口就往自己的右爪咬上去。
　　「喂喂，这下事情闹大了。」疤狼这才显得有些慌乱，马上对郑宇文道，「这可不是闹著玩的，就算他是雪狼，爪子没了也不会再长出来的。」
　　郑宇文却一直没有说话，突然间想起了什麽，叫住了小白，「等一等。」
　　小白平日里是很听郑宇文的话的，今天却不知道中了什麽邪，只是回了句，「亚父，这是我的决定。」
　　「你不要搞错了，你不稀罕你的爪子，你要死要活都是你的事情。我只是给个建议，你要啃的话换一只爪子，这一只你用的多一点吧。狼王变成了彻底的残疾就糟糕了吧。」
　　「不是这样的吧。」疤狼心想，郑宇文你根本就是雪上加霜啊。
　　但小白却恍然大悟的样子，当下就换了一只爪子咬下去，顿时间，鲜血横流。
　　「你……」小亚的眼神凝重，这些都被郑宇文看在眼里，他悄悄对疤狼道，「你放心吧。」
　　「为什……」疤狼话还没说完，就看到一直对父亲的所作所为隐忍的小亚突然猛然脱离了父亲的魔掌。
　　小白这时候倒也不傻了，既然对方都逃掉了，何必白白少一只爪子呢，於是方才还使劲咬的动作变成了舔伤口。
　　「你儿子已经做出选择了。」郑宇文乘胜追击，「现在我们占了上风。」
　　「我绝对不会放过你的。」小白马上追过去，双方展开了激烈的追逐。
　　这个时候，郑宇文突然觉得脚下震了一下，他心想不好，於是朝小白大喊，「快回来，要雪崩了。」
　　小白还在奔跑，就见前方有一峭壁，上方的雪块迅速崩塌下来，郑宇文被疤狼带著和小亚一起跳到了上方。
　　小白也赶紧顺著旁边的安全路线跳上来，亚狼紧随其後，只是因为四爪少了一只，所以在跳跃的时候没有足够的力量，一个踩空，几乎要落下去，幸好他一只爪子死死地扣住了上方的岩壁，才勉强攀住。
　　小白回过身，正要找亚狼算账，亚狼急了，突然说了什麽，小白反而弓下身子用自己的爪子去帮助对方。
　　由於相隔了一段距离，郑宇文并没有听见亚狼对小白说了什麽，但小白突然的变化让他放不下心来，於是他快步跑过去看看到底发生了什麽。
　　只见小白死死地护住亚狼仅剩的前肢，努力想要将他救上来。
　　可是亚狼在看见郑宇文来了之後，突然脸色一变，「你以为我会那麽傻吗？就算你救我上去，最後还是会杀了我。我绝对不会让你得逞的。」
　　郑宇文只听见亚狼发出一阵狞笑，叫人心寒，「你不是想知道吗？我不会告诉你的，我就算死也不会告诉你。我会让你永远的後悔，永远找不到你想要的答案。」
　　说完，亚狼居然张著大口就朝自己唯一的前肢咬过去，他咬得极狠，一下子就咬断开来。
　　小白只得抓著一只残爪，眼睁睁地看著亚狼落入下面的雪流，很快被卷入消失不见。
　　但是亚狼恐怖的笑声一直回荡著，「我要让你永远都後悔，哈哈哈……」
　　小白盯著下面的雪流，突然狠狠地嚎了一声，这一声无比的凄厉。
　　这是第二次，小白发出这样无助的嘶吼。
　　郑宇文清楚地记得，第一次小白露出这样的模样，是在他面临自己的族群全灭的时候，他跪在自己父母的尸体面前也是如此的凄凉。
　　郑宇文走过去问，「他刚才和你说了什麽？」
　　「他说，雪狼都拥有一个庞大的族群，而我的族群这麽小，一定是因为我以前的族群灭亡了。他说，他听说过不久前有一个族群全灭，而他也知道那件事为什麽会发生，而杀害我父母的凶手他也知道。」
　　说罢，小白垂下了头，「但是他不愿意告诉我。」
　　看到小白可怜兮兮的模样，郑宇文皱起了眉头，这个时候疤狼和小亚也跑了过来，正好将小白的话听得清楚。
　　「这件事你听说过吗？」郑宇文问。
　　小亚摇摇头，本来父亲对他就不疼爱，很多事情也不会告诉他。
　　「回去吧。」小白虽然很是悲痛，可是现在也不是自暴自弃的时候，他姑且摆出一副首领的模样来，昂首挺胸前进。
　　小亚欲言又止，踌躇了好久，才鼓起勇气道，「我可没有承认你，我是为了他。」他指著郑宇文，然後害羞一样地往前跑远了。
　　小白愣愣地站在原地，「他刚才说什麽？」
　　郑宇文笑，「他的意思是他承认你是首领了。」
　　说完，郑宇文第一次对小白表示赞赏，「你呀，终於也有那麽一点狼王的样子了。」

　　（41）人兽（雪域篇完结）

　　废话不多说，请大家期待下一部森林吧，谢谢><
　　PS,小白的故事并没有完全结束哟，很快大家会继续看到腹黑女王受是如何大力调教忠犬攻的。也请大家继续支持哟
　　走在回去的路上，小白难得的安静，看的出心情不好。
　　郑宇文突然爆出一句，「其实我知道。」
　　「什麽？」
　　「让你们族群灭亡的罪魁祸首。」
　　小白欣喜若狂，甚至都不怀疑一下，但是郑宇文却说，「等回去了我再告诉你。」
　　小白在前面奔走，疤狼好奇地绕到郑宇文身後，「你怎麽知道的？」
　　郑宇文冷冷道，「我怎麽会知道？」
　　「那你刚才……」
　　「我只是安抚他一下罢了，好不容易有了一点狼群的士气，还是保持住好。」
　　「那待会他问起怎麽办？」
　　「我会在想办法。」
　　不一会就回到了洞穴中，小白已经等不及去看通道，缠著郑宇文要问个明白。
　　也罢，郑宇文让大家聚在一起，然後把肩头的小小白抱在怀中，说故事一样地说出自己的想法。
　　「其实事实应该很简单，小白，你还记得在你原来的族群里，有什麽事不大对劲吗？」
　　「不对劲？」
　　「就是少了什麽应该在的。」
　　小白一个劲地摇头。
　　郑宇文又问疤狼，「我记得你说过，雪狼作为首领的族群，会让亚狼培育狼王是吗？」
　　「恩，亚狼比雪狼的数量要多，一些族群没有雪狼，但是也会有亚狼来做狼王的训练。」
　　「这就对了，那天在那些尸体里，我并没有看见任何一匹狼是全黑的。」郑宇文说完顿了一下，「既然每个族群里都有亚狼，为什麽小白父母的族群里偏偏没有呢？」
　　「这？」疤狼也想不明白了。
　　「很简单，不是没有，只是我们找不到他的尸体而已。」
　　「可是为什麽找不到。」
　　郑宇文淡淡道，「因为他根本就没死。」
　　「可是那族群不是全灭了吗？」
　　「没错，但是换个方向来想，那麽庞大的狼群，怎麽会那麽轻易就灭了。」郑宇文接著说，「所以，大概小白父母族群里的亚狼就是造成这一切的原因。」
　　「可是为什麽？」
　　「两种可能。第一种，那只亚狼自己想要称王，所以带了一些狼起了内乱叛变，因为来的突然所以小白的父母或许料想不到，所以被偷袭了。第二种，就是那只亚狼勾结了其他的狼群，袭击了这个狼群。而小亚的父亲为什麽会知道，或许是这匹亚狼曾经去过北狼窟，和小亚的父亲见过。」
　　「这代表什麽？」疤狼继续问。
　　「如果对方只是一匹狼，没理由不继续呆在北狼窟，所以我大胆猜测，这匹狼去北狼窟的时候，是跟著另一群狼，在北狼窟暂时歇脚而已。」
　　小亚这时候才说，偶尔会有其他的狼群路过北狼窟，不过都不会呆很久。
　　完美的推测无懈可击，也解答了小白的疑问。
　　郑宇文站了起来，「无论是怎样的狼群，最後还是要迁移的，这里的气候已经变化了不适合狼生存，所以我们也迁移的话和他们迟早会碰见的。」
　　小白的牙齿咬的咯咯响，他没有忘记自己身上的仇恨，此刻来了精神，催促著那两匹雌狼带路。
　　郑宇文和疤狼走在後面，小亚也寸步不离地跟著郑宇文，外加肩上一个小小白，郑宇文顿时觉得自己好像变成了拖家带口的媳妇一样。
　　「厉害厉害，这你都想出来了。」
　　「不，我其实没有想出办法。」郑宇文不冷不热地回答。
　　「那刚才……」
　　「我瞎编的。」
　　真是语不惊人死不休，疤狼直翻白眼。
　　「那些都只是猜测，是为了让他暂时安心罢了。」郑宇文对自己没有找到答案始终感到有些惋惜。
　　「到了到了，亚父，快点过来。」小白在前面兴奋地喊著。
　　他们穿过山洞，只觉得眼前一道白光，继续往前走，居然是一片豁然开朗的景色。
　　比起後面的雪山，这里仿佛进入了春天一般，树枝冒出了新芽，是一片翠绿的大地。
　　他们从洞口跳下去，最兴奋得莫过於小小白了，他从郑宇文身上跳下来，高兴地四处瞎蹦J。
　　对於小白来说，这里的一切也十分好奇，已经习惯了那个寒冷的白色世界，突然到了暖春，有几分惊喜的感觉。
　　「这里应该是到南方的近路吧。」疤狼猜测，「既然原来的路被雪盖住了，我们也只能从这边走试试了。」
　　郑宇文却皱起了眉头，「你说话一副松了口气的样子，以前你可是总是紧张著。」
　　「大概是离开了都是狼的地方松懈了吧，现在也有了雌性，小白也成长成壮年了，小亚也承认了他。目前来说不都是好事吗？」
　　郑宇文摇摇头，「我反而觉得，我们身後的那里反而更安全。」
　　「为什麽？」
　　「因为……」郑宇文回头，眼神里是少见的因挑战而激动的神色，「在那里只有雪和几种单调的生物，因为在雪地生存下去的动物毕竟不多。可是这里……可是什麽都有呢。」
　　郑宇文抬头望天，这麽些日子以来，第一次看到了暖阳。
　　但是他知道，真正的挑战现在才开始。
　　望著前面笑得一脸灿烂的雪狼，郑宇文暗暗下了决心。
　　一定，要助你登上王者之位，付出任何代价也在所不惜。

