折桂
 
作者：冰蓝水晶

文案 
 
他，涉世未深的翩翩公子。
他，隐秘于世的绝世高手。
他，神秘莫测的黑暗力量。
他，妙手回春的一代药神。
他，淡若流水的闲适茶客。
他们在红尘间回眸，倾一世风流。他们翻云覆雨，掌控世界的命运。剪不断的恩怨情仇，转不停的轮回之轴，到最后，谁为谁折桂，谁为谁断魂。
繁华，憔悴，凋零，至美至丑，至盛至衰，至真至幻，终究不过是一场逐梦。
我们在岁月的缝隙中，非死，即生。
--------
那个……男主前文小白，后文悲催，请多忍耐几章，吼吼~~


内容标签：虐恋情深 江湖恩怨 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：无寻 ┃ 配角：木韩井，柏藤，t芜，冷梵希，司清隆 ┃ 其它：半攻半受，生子？ 



1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：楔子可以不看~~一个引子~~
 
　　苍州，午夜子时。
　　深黑的夜空万般晴朗，只，十五的苍穹没有月亮，仿佛整个天空盖着一层密云。打更人敲完最后一次更，抬头看看诡异的天际，昏昏沉沉地沿着街道往家走。
　　
　　啊啊啊――――
　　
　　一阵凄厉的尖叫声刺破夜空！
　　打更人猛地一惊，吓得手中的梆子和铜钟都差点掉在地上。那声音像是从刚刚走过的街道传来的，他本能地转过身子，还未看清什么，只觉空中掠过一抹银光，在眼前闪了下，转眼荡然无存。
　　打更人呆了一呆。是不是刮阴风？他睁大瞌睡的双眼，迷茫地看着面前的街道。
　　呆滞的瞬间，街边屋舍里的灯一盏盏迅速亮了起来，随着那声撕裂般的尖叫，各种声音都响了起来，说话声、叫喊声、呼喝声杂乱地混淆在一起。没多久，街道旁宅子的大门突然打开，一阵凌乱的脚步声冲了出来，几十个蓝衣汉子分几路跑了出去。
　　“喂，你刚才有没有看到什么人经过？”十几个汉子拐弯朝打更人跑来，经过的时候，为首一个男子开口问，他停下来，顿时十几支火把照在打更人的脸上。
　　“人……呃……没没看到……”打更人吓得一句话也说不出来，目光比火把还颤抖。
　　“走！”为首的人瞄了他一眼，也不理会，手一挥，一群人擦过打更人快速朝前方跑去。
　　
　　打更人愣愣站在原地，失魂似地盯着那一群人看了半天，蓝衣……蓝衣……他猛地一个激灵，才想到刚才传来尖叫的是什么地方。
　　双剑门！
　　方圆数百里第一大派，双剑门！！
　　正想着，打更人的肩膀被撞了一下，他看见不少人一边系着腰带一边往宅子跑去，迎面，一队官兵快步朝这里奔来。打更人咽了一记口水，也跟着跑了过去。
　　
　　庭院里跌坐着一个女人，还在发狂的尖叫，声音教人毛骨悚然。打更人远远躲避开她，朝人堆里挤进去――
　　石阶上横着一具男尸，看起来50岁左右，脖子被扭断到一边，两眼瞪大，浑身干瘪下去，像是被人吸走了精血，空留一副青紫骷髅。
　　打更人只觉得胃里一阵翻腾。
　　“这……这是聂戚聂掌门！！”人群中突然有人惊恐地指着尸体，“聂掌门被杀了！！”
　　一队官兵跑了过来，强行分开人群：“走走走，这里没有你们的事，赶快回去睡觉！”几个官兵将围观的人往外推，打更人被挤到了边上。
　　
　　“啊――，那是什么？”突然，人群里又有人大叫，指着聂戚的左手大叫。
　　正在赶人的官兵不由都停了下来，人群松了，打更人顺着视线的空隙往里看――
　　聂戚的左手，干枯发紫的指间，正插着一朵小小的花，每一片花瓣上都染满了鲜血，如一枚戒指般刺艳欲滴。
　　“是……是桂花吗？”有人小心问。
　　没人回答。
　　
　　轰隆隆――，突然一个惊雷响彻天空。
　　所有人一下子沉默了，互相对视着被惊雷照亮的惨白的脸。打更人抬起了头，晴朗的天空，不知何时，一片阴霾。
　　


2、chapter 1 出手 ... 
 
 
　　暗角的竹筐堆松动了一下。
　　“椎水，墨弯，他们走了没？”一个脑袋小心翼翼地探了出来，四下张望着，头上还顶着半个竹篮。
　　小巷里，两个玄蓝衣装打扮的少年往外张望了片刻，然后回过头打了个手势：“走了。”
　　
　　呼――，我长吁一口气，从一堆破竹筐后面走了出来。
　　该死的赌坊，不就是一个不小心拆穿了骰盒里的玄机嘛，需不需要派八个彪悍打手一路追杀啊，躲得本公子我蹲得脚都麻了！我理了理弄皱的衣衫，顺手抹掉了左脸上的三颗黑痣。
　　“公子，其实我们两个教训那班人绰绰有余了，为什么要躲他们？”椎水问我。
　　我瞪了他一眼：“本公子不跟这班小人计较。”我取下发套，晃了晃头让黑发全部披落下来，然后绾起一簇青丝，在右边拢成一个发髻，用发簪固定住。
　　“公子，我们接下去干什么？”椎水又问，眼睛水水的。
　　我扬起一丝明快的笑容，伸手扯下了他脸上的薄膜：“卸掉你的易容，找个地方去吃饭。”说完一溜身拐出了小巷。
　　
　　啊！阳光！
　　我贪婪地深吸了一口气，仰面享受着日光的滋润，大步大步往前走。
　　白椰城果然是个热闹的地方，申时的大街上一派繁华，人流如织，街道两边的小摊上摆满了商品，玛瑙手镯、鸳鸯锦囊、佩刀佩剑、绫罗丝锻、珠宝饰品……小贩们起劲地大声招揽生意。我摘了两串糖葫芦，一边走一边逛，找寻可以落脚的地方。
　　“啊！这位公子，一看您就知道是人中龙凤啊！”袖子被拉住，我转过头，一个驼背的小贩眉开眼笑地将一堆玉佩抬到我眼皮底下，“公子，所谓玉配佳人，公子买块玉佩吧？”
　　我低头，瞟了一眼发现腰间空空的，于是停下来随手翻看：“这玉佩怎么卖？”
　　“三两银子。”小贩笑眯眯地凑上来说，嘴巴里有股洋葱臭，我一皱眉，墨弯一个闪身隔开了小贩。我东摸摸西摸摸，最后拿起一块通透的翡翠，放在腰间比划了一下，满意地点点头：“就要这块。”
　　“行行。”小贩忙不迭地点头，椎水在一边乖巧地掏银两。
　　“等下。”我看着手上的玉佩，想了想又叫住小贩，“老板，一模一样的玉佩还有吗……”
　　
　　话还没说完，忽然身子一跄，手上的玉佩差点跌出去。
　　“对……对不起……”一个小男孩撞在我后腰，摆摆手看了我一眼，又跌跌撞撞地往前奔去，没命似地往前跑。
　　我正欲转头，身后的人群又是一阵躁动。几个黄衣大汉凶猛地冲开人群，手持木棍一路追上来：“小兔崽子，给我站住！” 
　　前面的小男孩似乎更加惊慌了，他极度害怕地回头顾了一眼，却不料脚下被石子一绊，啪地摔倒在地，爬起来再想往前跑，来不及了！
　　“臭小子，居然偷我们的钱！”几个大汉已经追到了男孩，将他团团围住，其中带头的汉子一把提起那男孩，啪啪两个耳光，那男孩立刻被打得飞跌出去。哗啦啦啦……衣襟里一串铜钱掉出来，叮叮当当散了一地。
　　人群突然如鸟兽般让开，躲在远处围成一个大圈。那孩子倒在地上，他涨红了脸，瘦小的身子骨开始往墙角缩，因害怕而惊恐的眼睛无助地睁大，血从额头上流了下来。
　　带头的汉子弯身拣起一枚铜钱，一步步走近男孩：“哼！人赃俱货。这次看你怎么逃，来人啊，给我好好教训他！”
　　“求求你们放过我……”那男孩还没来得及讨饶，旁边走上两个汉子，抡起木棍就往他身上打去，男孩只得徒然地用两手挡住头，一边躲闪一边发抖地哭：“不要……不要打我……我不敢了……饶了我……”
　　捏着铜钱的汉子叉着手，“给我打断他的狗腿！”
　　
　　我站在玉佩堆前，向椎水、墨弯使了个眼色。
　　两人点头，身子一闪即刻窜入人群中，一人一个架住即将落下的粗木棍。“住手！”墨弯喊道，玄蓝的衣衫在风中飘啊飘。
　　“他妈的！哪来的王八蛋竟敢阻挡老子抓贼！”叉着手的黄衣大汉眼睛一瞪，身后又走出两个壮汉，“给我一并教训了！”
　　“哦？”墨弯装作吃惊地应了一声，迎面那汉子再次抡起木棍，墨弯、椎水两个没事人一般，轻轻一推一踢，将两人摔了个嘴啃泥，正巧撞在上前帮手的另两人身上，滚作一团。
　　“还不走人！”墨弯一脸慵懒地笑，眯着眼睛危险地盯着面前的男人。
　　“他妈的！你们究竟是谁？竟敢管我们珠峰派的事，小心你们吃不了兜着走！”叉腰的汉子说话有点气极败坏，底气却在。
　　“珠峰派打一个小孩子也说不过去吧。”椎水说。
　　“好！好！”那汉子连连点头，大概自知不是墨弯的对手，窘迫地瞪了地上的孩子一眼，“小兔崽子你走着瞧，我们走！”他一挥手，四个汉子连滚带爬地从地上爬起来，急忙跟了上去。
　　
　　“你没事吧！”见人走了，椎水眨眨水汪汪的大眼睛，朝那男孩伸出手去。
　　“谢谢两位大侠救命之恩！”小男孩扑通一声跪了下来，没命地磕头。
　　“不用谢我们。”墨弯松松一笑，“你应该多谢我们家‘紫辰公子’，是他要救你的。”他指了指我的方向，人群沿着墨弯的视线自动让出一条路来。
　　我站在原地，刚系好玉佩，微笑着风度翩翩地转过身。那群汉子经过我的身边想偷袭我，我凤眼一瞟，不经意地伸出一只脚。只听“啊……”的一声，一个人栽倒下去。人群爆发出一阵哄笑，我也不看，只对众人盈盈一笑，然后一甩水兰的长衫，款款走进那条自动让开的路。
　　“别哭了。”我扶起那男孩，弯起一抹圣洁的笑容。
　　“多……多谢公子……”那孩子用袖管抹眼泪，单薄的衣服如破布般挂在身上，他抬头瞄了我一眼，立刻局促地低下头，双手不断摩擦衣脚。
　　我轻轻含笑，弯身在他手心里塞了一锭银子：“别再偷东西了。”我小声道，然后转身走出人群，接过跑来的小贩递来的玉佩，飘飘然往前走。
　　
　　“哇，公子真是侠骨柔肠，帅呆了！”转过街角，刚刚还一脸正经的椎水立马紧跨一步走到我身边，“公子，你没见到刚才身后那些崇拜的眼神呢！”
　　我随便摆了摆手，裂开一个大笑容：“路见不平，拔刀相助罢了。”
　　“然后紧跟着自找一堆麻烦事对吧。”墨弯在身后慵懒地接口，我回头瞪了他一眼，他若无其事地耸耸肩。
　　“但那孩子好像真的偷了东西呢。”椎水没理墨弯的插话，自顾自沿着思路问下去。
　　“大概是饿坏了的关系吧。”我垂下眼角淡淡道。脚步停了下来，抬头仰视，正上方“天居客栈”四个大字亮堂堂发光，我一脚跨进门槛，“饿了，吃东西吧。”
　　
　　开房、上楼、沐浴、更衣，等到一切搞定，天已经全黑了下来，肚子饿得咕咕叫，我摇着扇子走下楼，墨弯已经点好了酒菜，我一屁股坐下来开始填肚子。
　　“椎水呢？”我喝了一口酒，看见椎水不在。
　　“按惯例去替公子换房了。”墨弯回答，我“哦”了一声，自己差点把这事给忘了，要不是勤于换房，八成又要被盯住了。
　　过不多久，椎水走回来在我身边坐下：“公子，替你的房间从二楼地字房换到了天字房。”他端起饭碗，扒了两口饭，“今天不知怎么的，客栈都满了，还好有个天字房的客人订了房人没到，这才换到了房间。”
　　“人当然多啦。”我毫不吃惊地斟了杯酒，“明晚流香苑有个‘绣球盛典’，听说天下四大公子之一的红倌‘千袖公子’绫衣也会现身，这里可是去白桡城必经之道。”
　　“这些都被公子您打听到了？”墨弯慵闲地笑着，瞟过来看我，“莫非明晚公子也想去风流场所？”
　　“那是。”我的眼神突然晶亮起来，我倒想看看天下四大公子与我“紫辰公子”比起来哪个更美。
　　
　　“哎，公子啊……”椎水突然在一边扯了扯我的袖子，凑过来低声道，“你觉不觉得周围有些奇怪吗？”
　　“嗯？”我一口饭塞到一半，眼珠子滴溜溜转了一圈。四周的桌子上稀稀疏疏坐了些客，三两成群地喝酒猜拳，表面上谈笑风生，但是仔细一看，每个人的眼神都不停瞟动，完全心不在焉，旁边一桌的青衣书生拂了拂衣袖，青衫底下扣着数枚暗镖。
　　“你怎么不早说……”我含着饭模糊地笑笑，眼珠子转回来。死了，不会是来杀我的吧，还是先闪人再说，心里想着，动作不马虎，我优雅地放下碗筷，一展折扇，“吃饱了，我回房了……”
　　
　　“就是他！给我教训他！”突然，门口十几个黄衣男子冲进客栈，为首的男子指着我大叫一声，瞬间所有人手持木棍朝我袭来。
　　“果然！”我还未站起身，墨弯一拍桌子，长剑在手，已经飞身迎了上去。
　　大厅里顿时乱作一团，椎水立刻拔剑挡在我面前，双眼紧盯四周环境：“公子小心！”
　　我神色一掠，原以为周围的人会一起出手，没料到他们只是闪到一边。我轻笑一声，摇着扇子悠闲地端坐原地：“没事，你也去挫挫他们锐气吧。”
　　“臭小子！”一个黄衣人冲了过来，我动也不动，椎水已经单手抓过木棍，一个横踢将那人踢飞到柱子上，有一个人冲上去，椎水拔剑出鞘，啪啪啪几下就将挥过去的木棍劈成了柴火。
　　“好！”我看得津津有味，忍不住鼓起了掌，掌还没拍完，为首的男子突然发难，一棍朝我头部打来。我眼睛也不眨下，折扇一合一侧，将那木棍挡在扇下，那汉子身子一歪朝旁边冲去，我扬起唇角，抬脚一踢右边的长凳，整个凳子瞬时倒扣在那人脸上，我左手刚刚好端起酒杯喝了一口。
　　
　　“公子小心！”突然墨弯在远处紧喝。
　　我抬头，只见迎面4、5枚流星钉飞速朝我射来！我顺手抓起桌上的三只酒杯飞出去，“碰碰碰”三声，三枚流星钉应声而落。还有两枚！我一甩手抄起折扇打落一枚，然后身子疾速一斜，最后一枚暗器擦着鼻尖而过，朝身后飞去，我一转眼，神情立刻大变。
　　“小心！”我疾呼出声。一个男子正拐进大门，而流星钉已离他近在咫尺！
　　
　　那男子抬头，男子只是随意地一挥剑柄，只听“啪”地一声，袖风带过，流星钉倒飞出去，钉在了门柱之上。
　　我的嘴巴张得老大。他闪……闪过了？门口的男子一身黑色锦衣，目沉如水，他毫无表情地环视了一圈，然后镇定自若地走向柜台：“老板，我之前订了房间……”
　　身后有风，我转身一把抄起木棍狠狠砸下，面前的阴影缓缓倒地，再次回头，只一倏锦衫掠过，刚才的男子已经上了楼。
　　“公子。”乒乒乓乓的声音降了下去，墨弯拍拍衣衫走了过来，依旧是闲散的口吻，“都搞定了，公子想如何处置？”
　　我转过身，看着一地哼哼哈哈的黄衣汉子，翩翩起身，笑出一口洁白的牙齿：“很少有人胆敢在我‘紫辰公子’面前撒两次野，如果再见到你们一次，休怪我无情。”我一展折扇，双眉横挑，“还不快滚！”
　　“是……是……”一群汉子跌跌撞撞地爬起来就往外撤。
　　“慢着！”我清喝，那些人立刻停下来惶恐地朝我看。我指指满地狼籍，“这里的损失你们来赔。”
　　“是……是……”为首的黄衣汉子忙点头哈腰，从腰间取出两锭银子放在桌上，匆忙逃了出去。
　　我垂下眼帘想了想，又转过头：“椎水、墨弯，立刻去看看那个孩子，我怕珠峰派会找他麻烦。”
　　“是！”椎水、墨弯领命而去。
　　
　　我吁了一口气，回头看见老板颤巍巍地从柜台底下探出脑袋，满脸恐惧地望着我。我情知自己惹了麻烦，万分不好意思地咳了两声，朝四周避难的客人轻轻一颔首，优雅地抬步上楼回房。
　　月朗星淡，一江白水撒银光。
　　玩得有点累了，我倒在床上躺了一会儿，也不知过了多久，迷糊间闻到一阵淡淡的香气传来，是窗没合上吗？我揉揉眼，椎水、墨弯还没回来，我看看沙漏，爬起来摇晃着昏昏沉沉的脑袋走到漱洗盆边洗脸。
　　水在眼睛里晃得厉害，我拧干毛巾在脸上擦了几把，忽然只觉一阵晕眩，一头栽倒在地。
　　 

作者有话要说：第一次写非常臭屁的男主。。。。恩。。。。


3、chapter 2 淫贼 ... 
 
 
　　再醒来的时候，我发现自己正躺在床上。
　　
　　头依然晕得冒星星，我迷迷糊糊地撑开眼往外瞄了一眼，床边坐着一个高挺的男子，一身黑背对着我。我眨眨眼，总觉得左看右看都长得不像椎水和墨弯，脑袋慢了一拍半，我猛地跳坐起来。
　　“喂！你是谁？我怎么会在这里？”我尖叫，脑袋瞬间清醒。
　　“你终于醒了。”那男人回过头，却是之前楼下的黑衣男子。他沉沉看了我一眼，“放心，你在客栈的另一间房里。”他说着，伸手向我靠过来。
　　“你要干什么？”我往后一缩，薄衾滑了下来，身上感觉凉丝丝的，我低头一看，竟发现自己□，顿时抱过被子挡在胸前，两下缩到床角指着他大怒，“淫贼！你对我做过什么？”
　　
　　那男人被我逼退了回去，他上下打量着我，冷漠地别过脸去：“你放心，我对你没兴趣。”他从床上站起身，个子很高大，径直走到桌边坐下，“原本想帮你搭脉，看来估计你也不会有事。”
　　“那你……”我依然抱着被子，看着满地的衣服花容失色，“那我身上的衣服……”
　　“你的衣服被水泼湿了。”他说，一手捂住左臂，语气很生硬。
　　被水淋湿？我挠挠头，对哦，好像我最后倒下去的时候碰翻了水盆。我探头去看地上的湿衣服，不放心，又掀了被子看看自己身上没什么痕迹，一颗心顿时松了下来，于是随便搭了件床头的衣裳，这才开始端详对面的人。
　　他坐在红木椅上，如今细看有一股雍容不凡的气度，一身黑色锦衣、顶冠发带、小麦色的肌肤，整个人高大威严。他脸上冷冷的，刚硬的脸部线条、高挺的鼻翼、如苍鹰般的深眸，眉宇之间透出凌厉之气。
　　可惜……，他的脸绷得臭臭的，要是肯笑一笑，还真是个大美人！我叹了一口气，眼睛朝下走，看见他的右手死死抵着左肘。
　　“喂，你受伤了！”我惊，他的衣服是黑的，我这才发现他左臂上殷殷渗着暗色的血。
　　那男子瞅了我一眼，表情一样臭，唇色有点白：“小伤。”
　　我没鸟他，猛地想起刚刚晕倒的事，加上现在他又受了伤，“喂，刚才出了什么事？”我继续问，“我怎么会在到你房里来的？”
　　
　　“你被迷香熏倒了，我救你过来的。”他的话言简意赅。
　　“难怪……”我自言自语，怪不得之前闻到过一阵香味，可是……不对啊，我眨了眨眼，越想越奇怪，“喂，我无端端怎么会被迷香熏倒？”
　　对面的男人眼睛也不看下我：“他们是来杀我的，你住的房间是我原先订的。”
　　我呆住，想起之前楼下那些杀手，原来这么回事。“那你怎么不跟我说一声，我岂不是变成了你的替罪羔羊？”我转念一想，突然很委屈，潇洒如风的形象这回不全毁了？于是表情一垮，对着他破口大骂，“死淫贼！还被你看光光！”骂完后楞了一下，好像……坚持换房的人是我……哎，不管了！
　　“我不是救你出来了吗？”他硬硬顶回一句，完全不理我。
　　“喂！你这是道歉的态度吗？”我坐在床上，气鼓鼓地瞪圆眼睛看他，“好歹也要低头认个错吧，万一你救援不及，人家措手把我这么风流倜傥玉树临风人称‘紫辰公子’的天下第一美男给毁了容，我以后怎么出去见人啊？”
　　那男人有了点表情，他皱皱眉头：“紫辰公子？没听说过。”
　　“你……”我几乎从床上跳起来。
　　“没事的话，你可以穿上衣服走了。”他打断了我的话，捂着手臂站起来，脸上密汗津津。他木着脸地走向中间的圆桌，伸手去取茶杯。
　　“喂！你敢……”
　　我话还没说完，只听“哐啷”一声，茶杯摔得粉碎，那男子高大的身躯从我眼前坠落，突然昏倒在地上。
　　
　　“喂……”我凶到一半突然变色，掀开被子跳下床去奔到他身边，“喂！你怎么了？你醒醒啊！”我用力摇他，手上沾了他衣服上的血，摊开来一看，是黑色的。
　　他中毒了！我倒吸一口凉气，看来袭击他的人是想置他于死地，刀上喂毒，只要中一刀便要性命吗？世间有什么毒药那么诡异，中毒之后一点征兆都没有！我推推那个死重的身体：“喂！淫贼，你不要装死吓本公子啊！”
　　面前的人依然不动。我一把扯破他的左袖，手臂上的血都是黑褐色的。我急忙去摸腰间，可恶，刚才身上的衣服被人脱得精光光，哪有药丸？我在地上扔的衣服里搜了一圈，也没有找到药瓶。
　　没办法了！我再次蹲到他身边，瞄了一眼那张没表情的脸。
　　“死淫贼！别死啊！”我恨恨道，哎，什么破事都落我身上。
　　我深深吸了一口气，俯□，一口覆在他的伤口上，吸了一口血，然后吐到一边，停顿一下，又吸了一口血，又吐到一边。
　　如此反复几次，血渐渐变红了，我知道急救的事做完了，于是从身上的袍子底撕了一块布条，替他包扎好。
　　站起身，我走到水盆处擦干嘴边的血，又漱了漱口，然后走回去看他：“喂，你还不醒！”我踢了他一脚。
　　
　　楼下“咚咚咚”有人跑上来，一脚踹开了隔壁的房门。
　　“公子！公子……公子你在哪里啊？公子你千万不能有事啊！”一个少年在隔壁大喊，急得哇哇直哭起来，另一串脚步声从楼下而来。
　　我皱皱眉头：“椎水，墨弯，我在地字房里。”我对着门外喊了一句，外面哭声即止，我叹了口气，看看面前的人，伸手抱起他走向床铺，可恶，我到现在还不知道这个没表情的家伙叫什么名字……
　　“公子！谢天谢地你终于没事！”房门一把被撞开，椎水“碰”地冲了进来，高兴地对着我大喊。
　　“啊……”我被椎水的声音吓了一大跳，手上本就沉，脚下又一个踉跄，连人带己摔倒在床上，身子完全压在那男人身上，一个吻印了上去。
　　
　　“公子，你对人家做了什么？”一个嘱弄的声音出现在门口。
　　我手捂住嘴转过头，墨弯懒懒地倚在门轴上，显然喘着气，却笑笑地看着我。
　　“怎么可能！”我瞪了他一眼，看见他依然没心没肺地瞟着我偷笑，连椎水都脸红了，急忙下意识低头看自己：死了，刚才下床时太匆忙忘了系带子，现在整件衣衫松松垮垮，春光大泻，整个人又完全和身下的人贴得天衣无缝，连我自己都看不下去了！
　　我一窘，脸红了，急忙从那男子身上爬下来：“喂！还不赶快帮忙？他中毒了，墨弯，拿‘三生丸’给他！”墨弯走了进来，我自走到一边系腰带，现在万分庆幸那淫贼刚才没有醒过来。
　　我在旁边披上了外衣，只听得墨弯在身后沉吟：“奇怪了，这种毒我从来没有见过。”
　　我走回去瞟了一眼，“连‘三生丸’都搞不定吗？”
　　“这倒不是。”墨弯站起身来，“只是解毒之术最重要的是彻底，这毒却太过游离，不知道‘三生丸’能否尽解，要等他醒来才能知晓。”
　　我“哦”了一声，椎水走到我身边，我想起来便问：“那孩子没事吧？”
　　“没事，公子多心了。”他宝石似的眼珠子看着我，“公子，天色晚了，这人一时半刻也醒不了，公子不如先去休息吧。”被椎水一提我也觉得累了，于是点了点头，转身往外走。
　　“等下。”墨弯快走一步，朝我嘴里也塞了一颗“三生丸”：“公子，有毒驱毒，无毒强身。”他冲我暧昧一笑，没等我开口已闪出了门，把我一句“变态”落在身后。
　　
　　天字房被刺客们打得拆了大半，我实在踏不进去，于是跑到椎水的房间里睡，大概是累坏了，一觉醒来天已大亮。
　　醉春，莺燕舞，清风晓，花香满室。
　　我伸了个大大的懒腰，揉揉眼睛发现椎水不在，于是起身推开房门走了出去，走过地字房，我突然想起昨夜中毒的人，也不知道他死没死成，于是敲敲门，等了半天里面却不见反应。
　　不会真的死了吧……我想着，轻轻推开门往里瞧。
　　
　　床上空空如也。
　　我眨眨眼睛，推门进去，四周望了一圈，也不见人影，连包裹佩剑都不见了。
　　
　　“公子，您已经醒了？”椎水走上楼，看见我在也跟了进来，手上还端着水盆，“我正想来叫醒公子呢。”
　　我转过头，指指空床：“昨夜在这里的人呢？”
　　“我也不知道。”椎水摇摇脑袋，“今天清晨墨弯来看他的时候人就不见了，大概走了吧。”他顿了一下，眨巴着水灵灵的大眼睛，“公子要椎水去找他吗？”
　　“不用了。”我摆了摆手，也不怎么在意，反正大家萍水相逢，那臭淫贼能走能跑就代表死不了，省得赖在这里阻挠我的行程。我转身走出去，“别管那人了，我们吃了饭就去白桡城吧。”
　　
　　白桡城，白州的主城，传说中最富饶的沃土，桡树绕城郭而生，因而得名。
　　因着一路游山玩水，到白桡城已是傍晚，虽到夕阳西下，这里却丝毫不减热闹，大道旁晚灯初亮，各色灯笼渐欲迷眼，白水上一只只祈福船点着蜡烛，照亮盈盈水流，看得我乐不思蜀。
　　我不知道那个“流香苑”在什么地方，不过人群明显是朝着同一个方向涌去，我也就跟着往前走，七拐八弯，来到了一条更加奢华的大街。
　　
　　一座巨大的飞檐暖阁立刻展现眼前，火红雕木，四层楼那么高，每一层都用紫纱环绕，夜幕中透过纱帘，里面金碧辉煌、亮如白昼、幻若霓虹，暖阁外最醒目的地方，三个流金大字：流香苑。
　　人群在前面已经不动了，叫声嚷声成片，椎水回过头冲着我说了句什么，声音太吵，好半天我才听出来他说的是“里面已经开始了”。
　　我点点头，奋力拨开人群往“流香苑”里走，万人空巷，有那么夸张吗？我小小声嘟哝了句，声音被覆盖得无影无踪。
　　扔了两锭银子，终于进入“流香苑”，我们刚刚在二楼雅座坐定，四周突然爆发出一阵尖叫，差点没把我震聋过去，我往台上看去，舞台上灯光完全熄灭，开始下起紫色的星星雨，零星的飘在空气里，仿佛萤火虫般闪烁。
　　满楼的人安静了下来，我趁机灌了杯酒小酌一口，忽觉眼前一眩，霎那间全数灯光“啪”地亮起，烟花绽放，宛如明星璀璨，我的眼睛登时直了――
　　


4、chapter 3 绣球 ... 
 
 
　　暗寂的舞台，忽然间全数灯光“啪”地亮起，烟花绽放，宛如明星璀璨，我的眼睛登时直了――
　　
　　舞台上，一个少年自灿烂烟火中如水蛇般舞出，深红色的华衣，深黑色的长发，盈盈可握的酥腰，宽大颀长的水袖。那一定格，如孔雀开屏，凤凰重生。
　　烟雾退，音乐起，那少年和着拍子开始起舞。倏地，倾城回眸，光艳里只瞥到一张凝白的脸，极细极长的细眉，薄唇嘤红，勾起妖娆的弧线。我还想再看清一点，那少年已经转过了身，收回了惊鸿一瞥。
　　底楼的人群一阵骚动，如开水沸腾起来，为那华光，为那身姿！
　　“不愧为名满天下的‘千袖公子’，太绝了！”旁边的椎水自言自语地冒了一句。
　　谁也没有睬他，楼下的声音越来越吵，台上的人继续跳舞，水袖如起伏的波浪灵动，华衣上亮如碎珠粼粼。我发现那少年回眸从来不超过一个节拍，百媚一笑，留下人群尖叫无数，没人看得到他的脸，唯一可以肯定的是，他的确很漂亮。
　　“媚惑狂狷。”我倾着雕栏兴奋地总结道，突然发现自己太不优雅，于是清咳两声，正正坐姿，一展折扇，生出一个故作清高的笑。
　　“啊？公子你说什么？”椎水凑过来，以为我在吩咐什么。
　　“没什么。”我微微一笑，飘然道，“那‘千袖公子’与本公子比起来也不过如此！”一曲正好结束，声音清晰地传进椎水的耳朵里，他无辜地看着我呆了数秒，脸部抽筋，装没听见地转过头。
　　
　　曲毕，尖叫声在四面八方滚动，舞台上的少年自若地用水袖拂去衣上的花瓣，由侍女陪着坐入升起的“绣轿”中，微斜身子，浓妆下的笑意更是撩人。
　　正失神着，一个大屁股女人走上台来：“各位都见识过我们‘流香苑’头牌绫衣的风姿了？”她指着身后的人，浑身的肥肉在抖，“接下来，我们就开始‘绣球盛典’，这可是个千载难逢的机会，谁只要接住我们家绫衣抛出的绣球，他今晚就伺候谁……”
　　我呛了一口酒。哇！这也行？我还以为会来个诗词歌赋风花雪月什么的，起码也得晒晒谁袋子里的银子多，没想到竟是和“比武招亲”一样的玩法……我往下望了一眼，楼下的人都站了起来，狼吼声叫得我头差点炸了，不过……这种热闹我最喜欢了！
　　舞台上，那肥婆子递给绫衣一个彩球，“绣轿”慢慢升起，里面的少年大方地环视一圈，将绣球抛向上空。
　　
　　球一出手，瞬时就看到无数男人的手伸向半空中，混乱中不知是谁掂了下球，落下的彩球跳得比刚才还要高，落地的人在楼下倒成一片，半空中却先后跃起十来个男子，一看就知道都有些底子。
　　我饶有兴致地站起了身。这楼造的十分独特，四层高的楼宇，外沿是暖阁，中间却呈空心，争夺者可跃得很高，却又有空间的限制，比试武功也算是个好地方。
　　空中的人动手动脚互相打了一圈，待七八只手同时摸到“彩球”，又被弹高了一层，我津津有味的看着，不料隔壁雅座突然冲出一袭白影，也加入了争抢的队伍，出手就“砰砰砰”潇洒地解决了几个。
　　“不错！”我摇摇折扇，看了几个回合，越看越觉得眼熟，“这个人我哪里见过呢？”
　　“这不是白眉派的少主林天华吗？”椎水在一边道。
　　“对哦！难怪！”我一拍脑袋，白眉派是白州势力最大的帮派，江湖五大门派之一，无怪乎那人身手那么好了，我吧嗒吧嗒眨了两下眼睛，“那么……他有龙阳之癖吗？”
　　“看不出这风流之地也卧虎藏龙呢。”墨弯斜在窗口悠悠道。
　　
　　我瞥了他一眼，眼神即刻又被吸引到盛典中去了，半空中，不知道是谁先展了武器，开始刀光剑影打起来，斗来斗去好不热闹，我看得兴奋，恨不得整个人探到雅座外边去。
　　现场打得正热闹，墨弯忽然警惕地倾侧过头：“公子，你有没有听到什么叫喊声？”
　　“哎？”我转过头，凝神听听，除了剑撞剑的声音就是满场吼叫声，哪有什么其他声音，我看看墨弯：“有声音么？”
　　“没有吗？”墨弯有些疑虑地摆摆手，“大概是我多心了。”
　　我回过头，眼前一个东西飞过来，我看也不看一脚揣飞出去，立马沮丧万分――天啊，那个是绣球！！我望出去，暖阁里林天华一个扫荡腿踢倒了最后两个半空中的男子，然后凌空一跃，接住了我踢出去的球，对我微微一笑：“承蒙！”，然后高高举起了彩球。
　　欢呼声霎那从四面八方冲击我的耳膜。
　　我呆住。
　　盛典……结束了？！
　　我勉为其难地朝窗口下林天华回了个笑容，看见他直接跃上舞台抱起了绫衣，憋得心痒痒，狠狠地瞅了一眼墨弯，他慌忙扭过了脸。我回头又看看楼下，接下来也没什么可看的了，翩翩然一拂衣袖离开了雅座：“我们走吧。”
　　
　　夜沉露凉人潮散。我走在长长的北街上，走了很久还是非常不爽。好好的免费午餐就这么被我踢飞了……我踢起一块小石子，脚痛，于是猛摇折扇一边凉快着。
　　“公子，其实您收获也不小啊！”椎水看我没什么好脸色，一旁小心翼翼陪说道，“公子不是打算结交白眉派的人吗？今天算是打个照面了。”
　　“我想结交的是他爹林顶天，又不是他。”我折进一条僻静地林荫小路，穿过它就是客栈。
　　“这么说公子准备去明晚林顶天的六十大寿？”
　　“当然！”我道，突然停了下来，睁大眼盯着前面的草丛，搡搡身边的椎水：“喂，那边……是不是有个人？”我指指草堆上一团漆黑的阴影。
　　
　　椎水犹豫地点点头，我一个箭步跑了过去。月光下，那人一动不动地伏在草堆里，剑丢在一边，浑身都是血，也不知道是死是活。墨弯俯身一探他的鼻息，转过头来道：“人没死，应该是受了重伤昏过去了。”
　　我蹲□子，从怀里取出一颗“三生丸”塞在他嘴里，试探着摇晃他的身子：“喂，醒醒啊！”
　　过了片刻，那人终于动了一下，他睁开眼睛，突然猛地抓住我的手，我吓得本能一缩，那人却挣扎着死命抓住我不放，把一块东西塞到我手中，气若游丝道：“求……求你把这块玉交给……给‘木樨山庄’庄主木韩井……”
　　我低头，手心里多了一块暖玉，尽管染满了鲜血，一触便知是极品玉石。
　　“到底发生什么事了？”无缘无故受托于人，我有点混乱，“你叫什么名字？究竟是谁要杀你？”
　　那人艰难地摇摇头：“你……你交给木庄主，他自然会明白……”说完脑袋又栽了下去。
　　“喂！喂！你别死啊！”我用力摇他，可怎么摇他都没反应。拜托，你都已经服了“三生丸”了，别那么快挂好不好！
　　“公子，我看他可能是失血过多。”椎水在一旁把了脉道。
　　我刚想说什么，突然墨弯在一边猛地僵直身子，警惕地一手搭上剑柄。“嘘！”他手指竖在嘴前，用极低的声音道，“有人朝这边来了！”
　　“……？”我停了动作，风中有瑟瑟的树叶声响，极微弱的摩挲声，一听便知道来人不简单。
　　“看来是到处在找他。”椎水小声道。我撇撇嘴，这么夜黑风高的晚上，街上人影都没两只，鬼都猜得到八九成在找这个人。
　　“他们快过来了，我们要马上离开这里。”墨弯低道，回过头来看我，“公子，如何？”
　　我看了看手中的玉，又看看地上的人，带他走也不知道他是死是活。哎！最近我怎么老是遇到这种破事！我吸了口气，死就死吧，果断地一指地上：“带上他，走！”
　　
　　逐风客栈。
　　救人的神圣感冲散了应有的睡意神经，三更半夜客房里依然摇曳着昏黄的烛火。我坐在桌前，一手支着脑袋看椎水墨弯在床前忙碌地换水换药，自己典型的赋闲人一个。
　　无聊中想到那块暖玉，我重新从怀里摸了出来仔细端详，它通体透亮，长得却奇怪，像是一个2字型，这个人临死前拼命地求我把它送去“木樨山庄”，可见它一定代表了某种意义。到底是什么呢？我翻来覆去也看不出什么究竟。还有，他怎么会受了那么严重的伤，到底是谁要致他于死地呢？
　　正胡思乱想间，墨弯走过来：“公子，那人醒了。”他道，弯□又在我耳边附了几句。
　　我点点头，站起身来走过去。床上的人刚刚睁开眼睛，看见我感激地挣扎了一下：“在下直辰，多谢……多谢这位大侠救命之恩。”
　　“客气了。”我笑笑，却不怎么灿烂。面前的少年抹净了脸上的血迹，没想到整个人非常清秀，看起来不及弱冠年纪，我的目光移向他的身体，不禁有些犹豫。
　　“公子有话不妨……直说。”那人似乎看出了我犹豫的样子。
　　我轻叹了一口气，看着他的眼睛：“你刚刚醒来我也许不应该立即告诉你的，但是你的左腿中了毒，而且受伤太重，如果现在不马上截肢，你会没命的。”我照直说。
　　
　　那人看着我，忽地沉默了下来，我知道这种抉择很难，不说话转过了身，只听得背后的人轻道：“我明白了，来吧。”
　　我一怔，回头看看那人，他的眸子里没有波澜。我遂跟墨弯打了个眼神，自动站到一边。墨弯走上前，掀开被褥将他从床上扶了起来，连点周身几道大穴，然后将他的左脚搁在长凳上。椎水拔出长剑，在烛火上来回烧红了递给他，墨弯站起身，转眼看看那人。
　　那少年虚弱地笑笑：“砍吧。”他说，抿紧了唇。
　　墨弯点点头：“忍耐一点。”他道。
　　手起，剑落！
　　“唔……”那人咬着牙，竟没有哼一声。
　　被砍断的左脚掉了下去，刹那溅起一串血，污了亵衣白袍。
　　我袖手默看着那少年惹得发紫的脸色和痛得颤抖的身子，突然有一点不忍，一个大有可为的少年，这辈子就此毁了……
　　我眨眨眼，走上前去，将手中的暖玉放进他的手心：“这块玉仍然交还给你保管。”我说，“不过放心，我们会护送你回到‘木樨山庄’的。”
　　那人怔怔地抬起头，脸上是因疼痛而密布的细汗，他的眼神有些颤抖：“多谢……未知大侠名字……？”
　　大侠？我一听这个称呼立马精神一震，多好听的称呼啊！
　　我优雅地一展折扇：“在下无寻，人称……”
　　啪――，床上一阵闷响，我抬头，那人已经痛昏了过去，估计也没听到我的名字。
　　
　　夜阑人静，墨弯在麻利地处理伤口，我退出了房间，椎水后脚跟了出来：“公子真的确定护送他，不去明晚白眉派掌门的六十大寿了？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“公子是因为‘木樨山庄’四个字吧。”
　　我回过头，这个椎水说笨很笨有时候倒挺聪明。木樨山庄在江湖上向来以神秘著称，武功路数独树一帜，传说庄内任何队长级别的人出来都是绝世高手，庄主木韩井更是神秘莫测。然而无论江湖上如何风起云涌，木樨山庄都极少涉足江湖。要不是今晚这个叫直辰的少年来自那里，我都没有机会接近这个神秘的地方。“木樨山庄这次好像惹了麻烦，一定有好戏看。”我笑盈盈地打了个哈欠，摇摇手朝自己房间渡去。
　　
　　不知为什么，那晚我睡觉时总是梦见流香苑那少年曼舞的千袖。
　　 

作者有话要说：改几个小错误。


5、chapter 4 直辰 ... 
 
 
　　第二天上午我补了个大懒觉，等直辰清醒过来，我们下午就离开了白桡城。
　　木樨山庄在青州，因为直辰只剩下一条腿，又怕沿途被人发现行踪，所以我们雇了辆马车，墨弯和椎水轮流驾驶马车，我则在车内继续补觉。
　　
　　一觉醒来，已出白州。我掀起车帘，外面的风景已经完全换成了村庄农舍，这时我的肚子开始饿了，我转头看见旁边的直辰看起来精神也好了许多，想是脱离危险安了心，于是让墨弯找了个地方停车吃饭。
　　“公子，我想来想去，昨晚我在‘流香苑’里听到的声音可能与直辰的事有关。”一堆热气腾腾的白馒头上来，墨弯边吃边道。
　　“现在看来有可能。”我摇着折扇，想起时间上的确吻合，故作深沉地点了点头。
　　直辰抬起头：“流香苑？就是那个以‘千袖公子’绫衣而出名的青楼？”
　　“你也知道啊！”椎水追道，气氛突然活跃起来，“那你有没有亲眼见过那个绫衣？简直太漂亮了，不愧是‘天下四大公子’之一，没有见过绝对终生抱憾。公子你说对吧？”他转过头来问我。
　　“嗯。”我笑笑。虽然我很不情愿承认那个绫衣很漂亮，不过我居然昨夜梦到了他的舞姿，好吧那我大方一点承认他比我好看那么一点点。
　　
　　“我才不要看呢。绫衣再好看都不上我们庄主。”直辰突然说，做了一个很不稀罕的姿态，“我们庄主可是四大公子之首的‘风影公子’，要说好看，这个世界上无人能出其右。”
　　“哦？”我三分好奇七分怀疑。切！这个世界上有那么多比我更好看的角色吗？
　　“风影公子……就是‘木樨山庄’庄主木韩井？”墨弯恍然大悟地亮起眼睛。
　　“当然啦！”直辰兴致勃勃地道，我突然发现他的性格居然万分开朗，完全不是昨晚那种坚忍的让人心疼的人，“我们公子很少露面的，你们如果有幸见到就知道了，那种气度保管你们心服口服！！”
　　“真的？”我原来那个神秘的木樨山庄里还藏着一个‘四大公子’，顿时我好奇心占足九成，这次说什么都要去瞧一瞧了！
　　“嗯。”直辰重重点点头，又赞扬了那个‘风影公子’一番，然后低下头继续啃馒头，啃到一半又抬起头，“对了，公子救了我，我到现在还不知道公子叫什么呢？”
　　我呛了一口，果然，果然他昨天没听到我的回答！不过不要紧，我一摆衣袖，弯起一抹风度翩翩的笑：“在下无寻，人称‘紫辰’公子。这两位是墨弯和椎水，人称‘南北双侠’。”
　　“哦。”直辰抓抓脑袋，“我都没听说过。”
　　“……”我的笑容抽住。
　　“不过三位公子都是侠骨仁心呢。”直辰接着笑盈盈地说，一点也没意识到我的表情，“我想我们庄主也会愿意认识你们的吧。”说着又啃了两口馒头。
　　我勉强笑笑，突然很想揍他一拳。
　　
　　吃完饭我们继续赶路，一路上直辰逐渐和我们熟捻起来，不断吹着那个庄主的轶事，倒也热闹，如此又行得五天，终于进入青州。
　　“木樨山庄”在青州最南边的玉琊山上，山路狭弯，我们只能弃了马车，直辰削木做了双拐杖，椎水背他走一段，他自己走一段，慢慢往山上走。
　　中午上的山，没想到直到天慢慢阴沉下来还没瞧见山庄的影子。
　　
　　“还有多久才到啊？”拐过山石，我风度气度都不要了，一屁股坐在大石头上，眯着眼举目打量，郁郁葱葱的肥叶遮着望不到底，我却快要累死在山上了！
　　“快了，还有两个时辰的路。”直辰指指西边遥远的方向。我顿时石化。
　　“这天看起来快要下雨了呢。”椎水抬头看着天。
　　“不如这样吧，反正天也不早了，前面不远有间猎屋，要不今晚先住一宿，等明天雨停了再上山？”直辰转头问我。
　　“好啊！”我爽快地同意下来。
　　“无寻公子，那我先去找点食物灌点水，这地方我比较熟，一会儿过来和你们回合。”直辰说，大概是临近山庄，整个人活跃起来。
　　“嗯。”我点点头，想想又不放心他一个人拄着拐杖四处走，便叫了墨弯跟他一起去照应着。
　　
　　猎屋在前方不远，我们刚刚推门进去，一场暴雨如柱而至。
　　屋里黑麻麻的，椎水点了油灯，我找了个稍微干净的地方坐了下来，不停地揉搓着双脚。靠，我后悔了，只不过是想看一眼那个“风影公子”嘛，鬼知道这个臭山庄会长在那么一个鸟不生蛋的地方！
　　又休息了一会儿，天又暗下很多，我肚子饿了起来，但是墨弯和直辰还没有回来，想来是被大雨困住在哪个地方避雨。
　　椎水走到猎屋的橱里翻了一阵：“公子，看来这屋子里没有东西可吃。”
　　不会吧，想饿死我？我撇撇嘴，盯着门外的暴雨无神地发呆，大雨将万物吹得花枝乱颤，红的绿的黄的统统分不清楚，还有什么东西一闪一闪的。等等……我定了定神，拉住椎水：“那是什么东西在移动？”
　　“是穿山甲么？”椎水瞪大眼睛瞧，“但是也不对啊，有穿山甲的眼睛是红的吗？”
　　我的眼睛登时亮了起来，看来有东西可以吃了！嗯，不管它眼睛是红是绿了，俗话说得好，不管黑猫白猫……哦，不对，俗话说得好，自己动手丰衣足食。
　　我从地上捡起块石子，微用内力，瞄准一只移动的穿山甲就是一击。“啪”地一声，那小东西立时不动了。旁边的伙伴被吓地瞬间往四下流窜，我才不给他们机会，又是“啪啪”两声，弹指间秒死另外两只。
　　
　　椎水看得清晰，立刻从门后取了油伞去拣猎物，转眼间将三只穿山甲带了回来。我生起火堆，将穿山甲放在上面烤，不一会儿硬壳下就金灿灿的，直往下淌油水，椎水从厨子里拿来盐巴，洒在肉上，大功告成！
　　我迫不及待地咬了一口，闭上眼睛，好久没有享受过野味了，嗯，真是美味，真是太美味了，这世上怎么有那么美味的野餐！！
　　我翻动着手中的穿山甲，虽然烤熟了，它的眼睛仍然是宝石红色，像盯着我看，我也回瞪他，嗯……穿山甲的眼睛是黑的，那么红色的会不会是稀有品种，所以特别好吃呢？下次看到再抓几只！
　　
　　哗啦啦啦，屋外暴雨不止，风大雨大似乎没有停下来的样子。不过这对我们一点影响都没有，微光的屋内只见两个人围坐在火堆旁，满手是油不亦乐乎地啃着穿山甲。
　　也不知吃了多久，酒饱饭足后我抹抹嘴，开始犯困，于是偏头睡了一会儿。
　　昏昏沉沉中，门外有轻微的响动声，雨已停，想必是墨弯和直辰回来了，我揉揉眼睛站起身来：“你们怎么……”话未说完，发现眼前站着两个黑衣人，我一惊：“什么人？”
　　“你们是什么人？”面前的人反喝道。
　　来人身上披着斗篷，没遮面纱，明晃晃的剑对着我。我暗自一瞥，屋子里瞬时又多了4、5个人，也不知什么时候冒出来的，看情况屋外还有人。
　　“椎水。”我轻唤。没人应我，我往旁边一瞟，他倒在地上一动不动。
　　没用的家伙！我晃晃混沌的脑袋，看来只有靠自己了。我停了一拍，突然猝不及防地抄起木凳甩出去，猛一抬头，眼前黑影重叠，人自动倒了下去。
　　意识消失的瞬间我在想，机警如我，最近怎么老是犯晕……
　　
　　是什么这么臭？
　　我的鼻子嗅了嗅，头一点，人醒了过来，下意识地想用手去堵鼻子，抽抽手，动不了，我这才发现双手被人反剪了，不止是手，整个身体都被人绑得像只粽子。
　　整个人突然清醒起来，我抬头打量四周，这是什么地方？又黑又臭又脏又湿，前面还竖着一根根生锈的铁条，我倒抽一口冷气，别告诉我……我现在在地牢！
　　我急了，挣扎着坐起身子喊：“喂！有人吗？快放本公子出去！”
　　“叫什么叫！闭嘴！”瞬间一个黑衣冲到铁条前，“你竟敢擅闯木樨山庄！一会儿队长来了小心你的狗腿！”
　　我张大了嘴，眼睛布登布登瞪着他看。这里是……木樨山庄？这么说我已经进到木樨山庄了？不过，不是走进来的，是被人拖进来的，还是直接拖进了地牢……
　　“椎水呢？”我突然想起来，四下一看没发现他，立马放弃了越狱的念头，“喂！我可是你们山庄的大恩人啊！竟敢……”
　　我刚气势汹汹地嚷到一半，面前的黑衣举起皮鞭，我立刻实相地吞下了后面的话。好吧，好汉不吃眼前亏，万一打到我漂亮的容颜就不值了。我忍！
　　
　　闭着眼睛坐了一会儿，门外有一阵哐当哐当的开门声，进来一个人，指着我道：“来人，把这个人押去刑房！”
　　“是！”两名黑衣齐声应道，立刻打开牢门将我押起来。
　　“喂，你们要干什么！”我瞪道，很想一脚踹飞这两只，无奈身上内力聚不起来，竟被人押出了铁条。靠，话说回来，这俩黑衣武功也不弱。这下我真有些慌了，被带到刑房可不是闹着玩的，我一下挣脱拉扯：“我要见你们庄主！”
　　“见你个头！”门口那人恶狠狠看着我，“给我拖走。”
　　他指指我身后，两个黑衣加大了力，一人一条胳膊架着我走，我抵不住，眼看就要走到门口了，门外突然传来一阵仓促的脚步声。
　　
　　“住手！”直辰拄着拐杖赶到门口喝道，“快放了无寻公子，他是庄主的宾客！”
　　“啊……”几个黑衣迷茫万般地回过头，猛地放开了手。
　　我终于松了一大口气。
　　“公子你没事吧？”椎水从后面冲了进来，三下五除二解开我身上的麻绳，宝石般的大眼珠子望着我，内疚地快要淌下泪来。
　　我摇摇头：“没事。”差点就有事了。
　　“抱歉我来迟了。”直辰慢慢走下台阶来到我面前：“公子有所不知，这山里的穿山甲由秘药喂养，有毒，本为侦探所用。公子昨晚误食了穿山甲，所以庄里的人才会以为您私闯山庄，希望公子见谅。”他顿了一顿，看着我身后的人，“还不赶快赔罪！”看起来地位颇高。
　　“啊……”周围几个人纷纷就要跪下去，我连忙扶助：“别跪了，不知者无罪。”我盈盈一笑，又是一个圣洁的大笑容，嗯，以德抱怨！以德抱怨！
　　“无寻公子真是仁慈。”直辰说，递过来一颗解药，我服下了，他又道：“公子先去客房换了衣裳吧，一会儿再见庄主。”一侧身，做了个“请”的手势。
　　我点点，大步流星地走出了牢房。
　　
　　沐浴更衣折腾完一阵，我随着侍者来到大厅，那个庄主还未到，我便随意走动着欣赏参观。整个大厅明亮整洁，柚木桌椅，中羊毛地毯，墙上几幅山水古画，云格上数尊玉器，陶罐彩马，虽不奢华却大气毕现。嗯，那个木韩井的品位挺不错的。
　　哎！再叹一声，我不是应该大大方方走进这里的嘛，居然沦落到那种地步……
　　正想着，不觉踱到门槛处，屋外刚巧转进来一个身影，我“砰――”地一声撞了上去。
　　


6、chapter 5 柏藤 ... 
 
 
　　我和前面的人撞了个满怀，本能地后退一步，抬头，面前一个男子站在门槛处，黑衣锦佩，高挑健硕，眉目如剑。
　　这个人……这个人……
　　“大淫贼，怎么会是你？”我指着他大叫一声，他撞痛我了。
　　“是你？”来人皱皱眉，风清云淡地看着我。
　　“你怎么会在这里？”我瞪着他，没好气道，“你们庄主呢？我要见你们庄主！我要向你们庄主揭发你无耻的行为……”
　　“无……无寻公子……”直辰从身后赶上来，满脸尴尬地打断了我的话，轻道，“他就是我们的庄主。”
　　“他……”我突然呆住，嘴巴忘了合上。
　　呃！！！他居然就是木樨山庄庄主……木韩井？！！
　　
　　木韩井平平地看着我，又皱了皱眉头，背剪双手跨过门槛，径直从我身边走进大厅：“听说是你救了直辰，木某在此先行谢过。”他一边走一边道，一点感激的表情也没有。
　　“不客气。”我缓过神来，笑盈盈地摇着折扇转过身看他：“看来我与贵庄薄有几分缘呢！不知某些人还记不记得我也救过他，他却一声不吭跑了。”装沉思状。
　　木韩井站定：“我忘了我是因为救谁而受伤的了。”
　　“喂！你这是感谢我这个大恩人的口气吗？”我上前一步跨到他面前，n起手指头，“我可是花了两颗‘三生丸’救你们山庄的人啊，一颗两千两，两颗就是四千两。”我伸出四根手指晃到他眼前。
　　他一矮身坐了下去：“坐。”他说，完全忽视了我。
　　
　　“啊……无寻，你认识我们庄主？”直辰惊奇地看看我。
　　“何止认识，他欠了我四千两。”我咧嘴一笑，自动在他对面坐下。
　　木韩井喝了一口茶：“无寻公子被我的属下错当作飞贼，没受到什么委屈吧？” 
　　“没有。”我大度地一摆手。
　　木韩井放低茶杯，抬眼看我：“据我所知，‘三生丸’并不易得，公子又有两位近身相随，但在下似乎没听说过公子名号。”他的眼神仿佛能将人看穿。
　　我微微一笑：“那是因为我低调。”
　　“不知公子何派翘楚？”
　　“无名无派，从江湖来，到江湖去。”我笑嘻嘻道，端了茶杯喝茶，眼睛却肆无忌惮地盯着面前的人，继续自己此行的目的，“喂，你真的就是‘四大公子’之首的‘风影公子’木韩井？”我始终不相信这个残酷的事实。
　　他不点头也不摇头也不笑：“薄名而已。”
　　
　　话刚说完，大厅外有人呈报。木韩井朝我歉意地点了点头，挥挥手，那弟子走进来，俯身在他耳边说着什么。
　　我正好趁此机会再度察看。切！四大公子，不就是身材均匀了一点，线条分明了一点，肤色健康了一点，头发乌黑了一点嘛，唔……不过这样看他真的长得不错，凤眼狭长深邃，睫毛长而翘，侧耳专注的样子有说不出的威严气势。
　　正想着，那弟子不知在他耳边说了些什么，木韩井站起身来。
　　“抱歉我有事要先行一步。”他一揖手，“无寻公子，一路上山辛苦了，暖玉已送到我手上，木某为几位安排了客房小憩，山野小地不便招待，过两天我会派人送几位下山。”说完大步离开了大厅。
　　
　　“喂……”我叫他，可是反抗无效，等我冲到门槛处，那木韩井已经走得人影都没了。靠！有这么赶人下山的方式吗？我转过头问直辰，“你知道出什么事了吗？”
　　直辰晃了晃脑袋，又摊了摊手。
　　好吧，一问三不知，那我也闪了。我和直辰寒暄了两句，出门转了两个弯，椎水和墨弯正在小径处等着我。满径桂香，我习惯性地去摸折扇，嗯？折扇呢？我眨眨眼，呃……忘在厅里了……我掉转过头往回走，拐过一个弯，远远看见走廊里晃过一个人，木韩井？
　　咦？他不是有事吗？怎么又转回了大厅？不会是耍什么手段逼我走人然后一个人享受清净吧？
　　好样的！看我紫辰公子不揭开你那扭曲的真面目！我来劲了，“嗖嗖”一声掠了过去，一把抓住他的手腕：“死淫贼，你不是说你有事吗？”我冲着他道。嘿嘿，还好我回来取折扇，这叫做天网恢恢疏而不漏！
　　
　　木韩井沉肃地转过身子，皱了皱眉头，冷道：“你做什么？”
　　嗯？他怎么可以如此轻易转身？我迅速扫了他一眼，他的双手反剪在背后，目光凶恶地冷视我。等下……他的双手反剪在背后，那么我抓住的是谁的手？
　　我低下头，我顺着那明显纤白的手往上看，“登”地一下凝固住了――
　　哇！那真叫是个美人！一袭轻纱白衣如观音玉立，高挑，瘦削，肌如凝脂半清半透，那一张玉脸，极冷，清翡色的凤眸半低着睥睨我，寒似一泓冰潭，左眼之下，一颗清翡色的泪痣，像一滴泪，任秀发如扶柳轻扬却不掉落，美得找不到半点瑕疵，仿佛天然冰雕。
　　
　　“握够了没？”见我迟迟不放手，那少年动了动睫毛，极冷地开口。
　　“啊……”我恍然，急忙放开他的手，“对……对不起……”我的声音疙疙瘩瘩起来。
　　木韩井盯地我发毛：“有事么？”
　　“啊，没事了。”我退开一步陪笑，“我不知道你有客人。”我又向那少年瞅了一眼，美，真是冷美人！
　　木韩井不再理我，目光转向身边：“藤，我们走。” 
　　那少年点点头，一抬眉，我赶忙让路，他瞥了我一眼，紧跟着木韩井离开了。
　　
　　我被那最后一瞥震杀，呆呆地站在原地流口水，好半天才缓过神来，慌忙拉住刚从大厅里过来的直辰：“兄弟，刚刚过去的那个人叫什么名字？”
　　“你指柏藤吗？”直辰很自然地回头看了一眼，“天下四大公子之一的‘翡玉公子’柏藤，他是我们庄主的好朋友，常常会来在山庄里住。”
　　“翡玉公子？”我瞪大了好奇的眼睛。好吧，我承认我的知识很匮乏，四大公子里只熟悉那个千袖公子绫衣，因为他是小倌。
　　果然，直辰一副你这都不知道的吃惊状：“翡玉公子被江湖人称为‘药神’，但他性格冷傲，很少有人请得到他，所以也很少人见过他。”他停了一下，“哦，对了，你昨晚吃的那些穿山甲就是他的杰作，你不会怀恨在心吧？”
　　“不会！怎么会？”我大度地一挥袖，无良地笑起来。美人，原来我们已经有交集了。
　　直辰眨眨眼睛看我：“无寻公子，你怎么还在这儿？是不是迷路了？”
　　“啊……没有，我先走了。”我笑呵呵地摆摆手，资料拿到，走人！
　　
　　天空晴朗，椎水、墨弯依然在绿荫小径旁等我。我走过去，前方自有山庄中人为我们引路，我们三个则远远拖在后面散步。
　　“什么！那晚我们救的人就是‘风影’木韩井？” 
　　“什么！！翡玉公子也住在山庄内？”
　　“什么！！！木韩井和柏藤关系暧昧？”一串三声惊呼，椎水的眼睛瞪得几乎要掉下来。
　　“嗯嗯嗯。”我微笑着使劲点头。劲爆吧，我自己都好奇地要死，居然一下子碰见一半的“天下四大公子”，刚才那些不开心的逐客令早被我丢开到九霄云外。
　　“公子，看来我们真没有白来！”椎水兴奋道。
　　“既然木韩井便是闻名江湖的‘风影公子’，如此说来，他的武功应该是江湖上数一数二的咯？”墨弯在一边随口道。
　　“大概吧，总之他一直臭着脸。”我说，拐过一个弯，回头笑笑，“如果你想挑战他，我一定挺你！”
　　“不是。”墨弯依旧是淡淡的口吻，却收起些许漫不经心，“我只是在想，既知他武功很强，那天究竟又是谁在追杀木韩井？”
　　
　　我愣了一愣，随即弯起一丝明媚的笑容。
　　“我越来越对这个山庄感兴趣了！”我深深地吸了一口气，眼前，是大片大片的桂花绽放，鹅黄的花朵铺满山庄，洒洒洋洋，馥郁芳香。花香深处，看起来这个山庄秘密不少。嗯，值得研究！
　　不过，还是先研究人好了！
　　
　　一连两天，我们不停地在山庄闲逛。
　　正值八月，满山庄的桂花烂烂漫漫地盛开，重露湿香幽径，千绿万点花黄，七里飘香，逛得我不亦乐乎。说起来，这木樨山庄还真是大，大半座山头都归其所有，操场花园人工湖样样俱全，上上下下近千口人，运作管理井井有条，那死淫贼倒治理得挺有本事的。
　　其实，参观并不是最主要的，主要的是人！我搜肠刮肚地在各种可能的地方制造机会，满脑子希望再“偶遇”一次那位冰山美人，可惜天不遂人愿，别说是柏藤了，倒退一万步，就算是木韩井的影子也没见到过，那死淫贼只是塞了个类似跟班的家伙给我们，又不善于解说，还阻七碍八，晃得我郁闷。
　　
　　直到第三天我终于放弃了，在厢房用了午膳，直辰约了墨弯去和山庄队长级人物方域切磋武功，椎水跟着去凑热闹，我嫌热就留在房里休息。
　　小憩了片刻，依然耐不住无聊，于是我推门出去四处走走。无人的午后，漫山的微风吹来桂香，我闻着闻着似乎有些陶醉，沿着卵石小径一路走，不知不觉走到一片开阔处，放眼望去，不由看得痴了。
　　这，是一片桂花园吗？那芳香闻得熟悉，可偏偏每株花朵都是纯白的！别处的桂花都是淡黄色或者绚丽多彩，唯独这里，一片纯白！满目深色的白，干净如鹅毛般的飞雪，氤氲在夏气里，化成云朵一样的飘忽。
　　我不自禁地走进去，随手折下一支桂花，在手中翻覆，染指熏香。这桂花园极深，也不知通往何处，想不到山庄里还有这么一块宝地！我边走边欣赏，东拐西弯，入到深处，才发现迷了方向感，我举目前望，前方的桂花树后隐约掩映着一座精致的房宇，凝神看看，这房子装修得有些眼熟，好像见过似的。我撇撇嘴，不过这里的房子都长得差不多，也不知哪是哪，于是我从花木间穿了过去。
　　
　　走得近了些，我突然听见屋里传出男子低吟的声音，像是在说话，又不全是。
　　有人在？
　　我猛然间来了兴趣，这绝密的桂花深处难道是我紫辰公子揭开的第一道神秘面纱？我悄然放轻了脚步，慢慢靠近屋子。竖起耳朵趴在墙上听，不行，隔音效果太好了听不见。于是我沿着壁角慢慢绕到前方，门关着，窗户开了一条小缝，我擦亮了眼往里面偷窥。
　　一眼。
　　哐――，头猛地撞在窗框上，我呆着脑袋站在窗子外，目瞪口呆――
　　
　　床上，两个1丝8挂的男子缠在一起。
　　木韩井！
　　还有……柏藤！
　　 

作者有话要说：大部分人物上场完毕，撒花~~~~


7、chapter 6 捉奸 ... 
 
 
　　哐――，头猛地撞在窗框上，我呆着脑袋站在窗子外，目瞪口呆――
　　
　　床上，两个男子1丝8挂的滚在一起，四肢相缠。
　　木韩井！
　　还有……柏藤！
　　这就算了！上面的人，珠玉般的雪肌上布着一层密汗，正不断地律1动着身体，柏藤！而被他压在身下的人头微微侧转，小麦色的肌肉，胸口剧烈起伏，呼吸急促，呻吟四起，竟会是……木韩井！！
　　我彻底惊到了！木韩井和柏藤……哦，不对，柏藤与木韩井居然有这样的关系！！
　　
　　“谁？”我一撞窗，屋内即刻警觉，柏藤冰冷的寒眸突然转过来，手上飞出一枚青镖，直向我射来。
　　我本能地一侧身。啪――，青镖钉在咫尺的窗框上，在我眼前犹自颤动。我愣愣地看着那镖，又看看屋内同样顿住的两个人，突然想起一件事――赶快逃！！
　　天啊，撞到这样的事，看来要被杀人灭口了，撤得一慢，保不准立刻死无葬身之地。
　　我转身，拔腿就跑。
　　“站住！”屋内一阵骚动，木韩井在身后猛喝我的名字，腾身追了过来。
　　死了！我捂住双耳逃得更加快了，也顾不得脑袋上的瘤痛得要死，好吧，当我什么都没有听见什么都没有看见，我不是有意想知道你木韩井堂堂四大公子之首，喜欢被人压在下面的，难怪那天你不会轻薄我，是我错怪你了！
　　
　　“别走，无寻！”还没跑得百步，手被人用力扯住，木韩井从身后一把拽住了我。
　　完了！我欲哭无泪，墨弯我帮你证实了，果然木韩井武功不是盖的。
　　心下一横！我转过身，豁出去了：“喂！死淫贼！快放开我！不然我就大叫，将你刚才的丑事全部宣扬出去！”
　　木韩井“唰――”地松开了我的手，双眼却如困兽般盯着我。
　　这下换我蔫了，他怎么那么听我的话？我转念，终于恍然大悟！
　　对啊！我昏了头了为什么要逃呢？被捉奸的是他木韩井和柏藤，又不是我，何况刚才柏藤一招又没解决了我，现在的情况再怎么看上去……也是他有求于我而非我夺路逃命啊！更何况他只胡乱穿了亵衣抓了外套就来阻拦我，叫非礼的权利在我手上。
　　想到这里，心突然更加兴奋起来了。我弯起一抹诡异的笑容，高雅地拍了拍被弄皱的衣袂，悠悠地转过身，摆弄着枝头淡黄的桂花：“如果两位公子的轶事传出去的话，不知道会伤死多少江湖少女的心哦。”
　　
　　身后没了声音。
　　顿了片刻，木韩井木着声音道：“无寻公子，希望你别将此事说出去。”
　　“哦？”我转过头，面前的男子脸上红晕未退，却满身硬朗一脸严谨，很有命令的架势，要不是刚才我见到了全过程，这两种表情还真八杆子打不到一块儿。我笑呵呵地看着他：“那我有什么好处呢？”
　　他高高地站在原地，黑着脸看我，过了一会儿憋道：“无寻公子，事情不是你想得那样。”
　　“那是怎样？”我好奇地看他，“难不成是他用强？”
　　木韩井咬了咬嘴唇，没有说话。
　　我笑盈盈地晃到他面前，双眼滴溜溜：“嗯……要我不说出去也行，如果你能答应我三个条件，我就当什么都没有看见过。”
　　“什么条件？”他立马问道。
　　“嗯……哎……这个么……”我挠挠脑袋，什么条件我一时半刻还真没想过。我耸耸肩，大大方方地开始耍赖，“我还没想好。你先答应我，我想好再告诉你。”
　　“你……”木韩井上前一步。
　　“你到底答应不答应？”我一个大笑容盖过他的大臭脸，“放心吧，我不会让你去做那些杀人放火坐监犯科天理不容的事情。你考虑好没？”
　　我眨眨眼看他，他看着我，脸上阴晴不定，一片红一片白，憋得可爱。最后他握了握拳头：“好，我答应你。”
　　他顿了一下：“君子一言……”
　　“驷马难追。”我立刻接上，回报了一个更甜蜜的大笑容。三个条件哎，了解木樨山庄的伟任就由我来实现。我仰天奸笑，无数阴谋在眼前掠过……
　　
　　“庄主！”突然一串脚步声从小径上想起，我回过头，一名山庄弟子已经来到跟前，躬身递上一封信笺，“庄主，白州的飞鸽传书。”
　　“嗯。”木韩井一声不吭地接过，展开信纸，忽然整个身子顿时板直，神情一脸严肃，“白眉派掌门猝死？！！”
　　白眉派掌门？我楞了楞，失声大惊：“你是说林顶天死了？”
　　不会吧，半个月前我还打算去参加他老人家的六十大寿，一来一回，怎么他就翘了？
　　“你也认识？”木韩井抬眼看我。
　　“当然。”我点点头，“江湖五大帮派之一，白眉派掌门林顶天的名字谁人不晓。”我少顿，一笑，“不过我只认识他儿子。”他儿子我在妓院里见过一次。
　　木韩井也不理会我，沉沉地蹙起眉头。
　　
　　“怎么了？”一个极冷的声音传来，我抬头，柏藤已无影走来。
　　“藤，你看一下。”木韩井随手将信笺递过去。
　　柏藤接过信纸，我偷眼打量他，目光却又一次痴了：阳光下，他一袭简单的白衣，透出锁骨玉肌，干净得仿佛整个皮肤都是透明的。此刻他靠那么近，风中轻晃的衣袂几乎要碰着我，可他身上依然有一种不可亵渎的冰冷，冷得仿佛远在天边。
　　柏藤看完信，静静还给木韩井：“这么说，死尸身旁依然有符号。”他说，面无表情。
　　“嗯，很明显是想挑起争端。”木韩井道。
　　“和刺杀你的人有关吗？”柏藤又道。
　　木韩井摇摇头：“还不清楚。”
　　
　　柏藤垂下眼眸，过了片刻淡淡道：“你打算如何？”
　　木韩井想了想：“我要再下山一次。”他沉声道，随手一扬，掌中的纸片如粉末般洒落， “先是双剑门，这次轮到五大门派的白眉派，纸包不住火，终究会有人察觉的。在事情还未到爆发之前，我要尽快找出对手。”
　　我眨巴眨巴着眼睛，嗯？什么跟什么？什么纸包不住火？他们两个人在打什么哑谜，我怎么一句都没听懂，正想发问，木韩井转向身旁那弟子，断然道：“替我准备包袱，我要去一次白州。还有，让方域和直辰现在就去偏厅，我有事交代他们。”
　　“是！”那弟子领命而去。
　　
　　“你要下山啊？那我明天和你一起走。”一股热血沸腾，那弟子刚走，我立刻跳上去道。虽然我不知道他们在说什么，但凭我良好的第六感，感觉有个比我还壮观的大阴谋正在形成之中，而且与山庄的秘密有关。
　　“不行。”木韩井头也没抬，直截了当地回绝了我。
　　“喂……你……”我正想反抗，一边的柏藤突然抬起头，冷冷地瞥了我一眼，清翡色的眸子一动，我立刻一个战噤，乖乖缩回所有的话。我也不明白为何看到他，总是心里恐惧。
　　“藤，走吧。”木韩井道，两个人甩下我，双双朝偏厅方向走去。
　　我胸闷地站在原地行注目礼，那远去的身影，嗯，还是不敢相信……人，走远了，我呆望着眼前的花花草草，还是觉得熟悉，又往周围一瞧――
　　我终于想起我站在什么地方了，木韩井寝居门口五十尺。难怪那房宇我怎么看得都眼熟，原来刚刚我是从木韩井的寝居后院绕过来，见了□场面转头从正门逃。我吐吐舌头，要不是我往这正门逃他们不方便杀人灭口，估计我早下黄泉了。
　　
　　幸好，幸好。
　　正所谓大难不死，必有后福。
　　我裂开一个灿烂的笑容，转身奸笑。切！死淫贼，你想甩了我，没那么容易！
　　
　　哐当，哐当，哐当……更鼓敲了五下。五更。
　　天蔼重帘退去，一道红日初升。八月临秋，山气薄雾许许，天高地阔，微风扑面，半里桂香，如沐晨曦，令人心旷神怡。
　　哐――，山庄铁门自内而外打开，两道身影出现在门口。
　　“庄主，柏兄，一路小心！”直辰坐着轮椅送行在身后道。
　　两人都点点头，挎起包袱转身迈出门槛。
　　
　　“来了，来了！“我拍拍身边瞌睡的椎水和墨弯，一骨碌从台阶上跳起来，闪到木韩井面前，“早啊！那么巧你们也下山啊。”
　　木韩井的脚步突然顿住，他盯着我警惕起来：“你做什么？”
　　“下山啊！”我拍拍背上的包袱，送上一个风度翩翩的超级大笑容，“在下已打扰贵庄多日，是时候该告辞了，既然那么巧碰到了，不如一块儿走吧。”
　　“不行。”木韩井一口拒绝。
　　我不依不饶，前跨一步：“喂！你不用一大清早就拒人于千里之外好不好？”
　　木韩井面无表情地左挪一步：“借过！”
　　
　　“好啊！”我大大方方地让开一条路，木韩井走下石阶，我两眼瞪着天：“啊！不知道昨天下午我是不是眼花，我好像看见堂堂……”
　　“无寻！”木韩井猛地转过身，脸色阴沉地喝断我。
　　“三件事！”我伸出三根手指头凑到他面前，笑嘻嘻道，“你答应过我三件事。我现在想到了，我要你做的第一件事就是和你们一路同行，如何？”
　　“不好。”木韩井直道，“我们有事要办，不便同行。”
　　“放心我不会打扰你们办事的。”我笑呵呵地打包票，瞅了他一眼，“随便你们办什么事。”我特地在“办”字上加重了音。
　　“你……”木韩井整张脸都黑了，他抿了抿嘴，“好！我答应你。”他盯着我，“不过此去路途凶险，如果你有什么闪失，我可担待不了。”
　　“这你不必担心。”我一拂折扇，自信地拍打着胸膛：“我紫辰公子风流倜傥武功高强，不用你照顾。”
　　
　　木韩井转过身看看身边另一人：“藤，同去如何？”
　　“我没意见。”柏藤淡道，冰冷地抬眸看了我一眼，背着包袱转身往山下走。
　　木韩井看看我，也跟着转过身走人。
　　“喂！等等我……”我见奸计得逞，喜形于色，立马唤了墨弯椎水，也跟了上去。
　　


8、chapter 7 挖尸 ... 
 
 
　　一路下山走得飞快，木韩井不愧是玉琊山的地头蛇，抄尽小道，申时便到了山脚。
　　小憩。
　　天依旧很热，走得时候不觉得，一停下来立马汗流浃背，我坐在树荫下不停得摇着折扇，摇了很久还是没有什么效果。“喂！淫贼！这附近有没有洗脸的地方？”我转过身去，身后的木韩井闭目坐在石头上，居然没怎么汗水。
　　“那边有。”他指指右边，眼睛也不睁一下。
　　切！臭美，我冲他做了个鬼脸。凝神听听，果然不远处有淙淙的水声，于是扯了墨弯就顺着有水声的地方走，穿过几棵参天大树，便有一股清新的凉风扑面而来。
　　啊！可爱的水水！我眼睛一亮，立刻朝溪水冲了过去。这是一束活水，从山顶长流而下，清澈见底，我蹲□低头一照，果然脸红得像个猪头，抄起水花就往脸上送，爽爽快快地洗了把脸。舒服了！我长长地舒了口气，刚想和墨弯说话，他朝我使了个眼色，我头往回一转，眼珠子就不动了。
　　
　　不远处还有一个人。雪白的柔纱长衫，冰冷的气质，柏藤！他俯着身子，双手捧着水往脸上泼，水花溅落，左眼底下那清翡绿的泪痣像钻石一般闪闪发亮。
　　“喂！柏藤！”我弯起笑容，热情地朝他挥挥手。哎，他的衣服那么薄，雪肌若隐若现，呃……赤・裸裸的勾引人犯罪！
　　听得声音，柏藤转头看我，秀眉一挑，清翡色的眸底纹丝不动，随即又转回头去，自顾自擦了擦脸，直起身子冷冷地离开，完全没搭理我。
　　“人家不理你。”墨弯站起身，斜着眼揶揄我。
　　“……”我瘪瘪嘴，难道本公子那么没有吸引力吗？我甩干净手上的水，站起身来，嗯……不过话说，他是什么时候在那儿的？我嘟囔着，“他武功很好吗？”
　　“不，我可以确定，他没有武功。”墨弯轻声道。
　　
　　回到原地，众人已经在等我了。背起包袱继续赶路，又走了一个时辰，我们到了一个小村落，木韩井让我们在外面等一会儿，自己走进去，过了不多会儿便出来了，跟在后面的还有五匹马。
　　“会骑马吗？”木韩井问我。
　　“那当然！”我摇着扇子道，木韩井将一匹棕色马牵到我面前，我看看他，哼，那眼神摆明了不相信我嘛！好，那就让你见识一下本公子的风采！我接过缰绳，一个漂亮的翻身上马，身子笔挺，衣衫飘飘，长发轻扬，嗯，不愧是紫辰公子我啊！我咧开一个灿烂而优雅的笑容，眯起眼睛斜睨着木韩井。
　　他已面无表情地走开了。
　　我狠狠地瞪了他一眼，回过头调转马头。
　　“啊啊！！”我突然大叫一声，整个人从马上跳下来，眼睛眉毛鼻子全部团在了一起。
　　
　　“喂！你真的会骑吗？”木韩井转回身子质疑。
　　“废话！”我说。可是……可是……我指着马背，“喂，死淫贼，你买的是什么小脏马啊？背上都是跳蚤虱子！我要换马！”
　　“随便你！”木韩井皱皱眉头，自顾自别过头，“不过方圆百里应该没第六匹马了。”
　　“你……你这算是威胁我吗？”我嚷道。
　　木韩井完全无视我，一翻身上马，调转过马头，“时间不早了，出发吧！” 
　　
　　众人纷纷上马。我正火着，椎水跟了上来，水滴般的眼珠子充满真诚：“公子，要不我的马和你换？”
　　“算了！”我摆摆手，眼睛瞥过去，就知道椎水马匹上的虱子不比我的少。
　　“节哀。”墨弯笑吟吟地牵着马走过来，散漫地跨上马朝前走过去。我抬头刚想骂人，只见一阵尘土飞扬，前方，木韩井和柏藤已双双飞马而去。
　　“喂！等等我！”我叫道，看着面前脏兮兮的马背，哎，死就死吧！闭眼，翻身上马，猛地拉了把脏兮兮的缰绳追上去。
　　
　　白州。白桡城。白云客栈。
　　“老板，一只醉花鸡，一盘金鱼鸭掌，一盘生烤狍肉，一斤罗汉虾，三两牛肉，还要一尊花雕，五碗白饭，快点。”终于到达繁华地带，我一屁股坐下来，脱口将长长的菜名报上来，唬得小二哥一愣一愣的。
　　也难怪，从下山开始，整整五天全骑在马上和虱子做斗争，偏偏前面两只骑得飞快，追得我上气不接下气，屁股又疼，精神又紧张，还要保持风度，差点没累趴在半路上。好不容易歇个脚，想聊聊天拉拉家常，抬头就是两张毫无表情的脸，一路下来憋得我……感觉就像对着一块木头，外加一块冰！
　　
　　菜一碟碟上来，我吃了几口，扭头看木韩井：“喂，淫贼！话说我们来白桡城要干什么？”
　　木韩井的眉头一皱：“别老是叫我淫贼好不好？”
　　“好啊！那我叫你木头好了！”我看着他那整日绷在一起没有表情的脸，扬起一抹坏笑，“木头木头木头木头木头……”
　　木韩井的脸又难看了下去。
　　“喂！大木头，你还没回答我的问题。”我继续问。
　　“挖尸。”他甩了一句。
　　我一口酒直喷出来：“你说……说什么？”
　　“我不重复第二遍。”木韩井沉着脸，喝了一口酒。
　　“你……”我语结，瞪大眼睛手指着他：“没想到你居然这么阴险毒辣！人家死了就算了，还被你从地下无情地挖出来！” 
　　“你可以不去。”木韩井毫不客气。
　　“……”我气岔。
　　
　　“挖尸？”墨弯沉吟片刻，低声道，“莫非木公子是想验那白眉派林顶天？”
　　木韩井沉默地点点头。
　　我眼珠一转，立刻想明白了，顿时化开了笑颜：“原来是这样！那我也去，我还想辞别一下他老人家呢！”我又想了一想，声音低了下去，“难道你怀疑他的死因？”
　　木韩井没搭理我。啪――，身后一声撞响，我往后瞧，一个中年男子正面撞在木柱上。“啊！对不起……对不起……”他心不在焉地对着柱子打招呼，眼睛却目瞪口呆着看着我们一桌，连口水都流了下来。
　　“第三个了。”椎水耸耸肩，笑道，“看见木公子与柏公子都像掉了魂一样。”
　　“是吗？”我斜着眼睛，慢慢凑近到木韩井面前上看下看：“这个人真的有那么好看吗？”
　　木韩井右手按剑，星眉一挑：“你再接近一点试试。”
　　我立马弹开。
　　“看来我们晚上要换身衣服，免得惹人注意。”柏藤端着酒杯，突然在一边冷冷道。
　　我怔了一下，还想进一步询问，木韩井点了点头，命令道：“深夜动手。”
　　
　　三更，空旷的白桡城郊，阴风阵阵，鬼影森森。
　　其实，那林顶天的墓地还是很好找的，大门派的墓穴都有头有脸，而且明显是刚刚入土有人把守。木韩井一闪身点了几个守卫的昏睡穴，我们很顺利地将那林顶天的棺材重新挖了出来。
　　月黑风高的晚上，荒山野郊，一具古木棺材摆在眼前。我吞了记口水，看看身上的粗布衣服，又看看墓地里远远近近的荧火，只觉得阴森恐怖，寒毛林立。呃……我后悔了，好端端的赶到白桡城，居然跑来这种地方看尸体。
　　
　　木韩井拍拍棺材上的尘土，手按在一边，转头看柏藤：“藤，准备好了吗？”
　　柏藤点了下头，黑夜下泪痣流光，像尊绝美的冰雕。
　　木韩井回过身，运功单掌上力，猛地向棺盖击去。叭――，只见棺盖徐徐滑向一边，露出一个黑色的大口。
　　一刹的寂静。
　　空气像被抽走般腾然压抑，众人慢慢向前挪去，我屏住呼吸，在足够远的地方倾过身瞟了一眼，视线过处，一具无血骷髅，看得我捂住嘴巴立刻别转过去，差点没吐出来。
　　转眸间，一袭青衫从面前走过去，稳步走近打开的棺材。
　　“果然和形容的一样。”一个冷滟的声音淡淡道。
　　我抬眼，柏藤已然站在棺材旁，瘦削的身板微微俯着，手探入尸身来回检查，青翡色的眸子如冷灯一般，无情无惧。
　　“瞳孔放大，一剑封喉，表面看起来这是直接死亡原因。”半响，他淡淡道，一边观察一边继续下去，“身子干瘪，骨头呈现青紫色，表示浑身血液在极短时间流尽，但尸体上没有尸斑迹象，就表示流血在前刺剑在后，应为失血而亡，这和前几次的死亡原因是相同的。”他冷静地摆弄着尸首，仿佛摆弄一个玩具一般。
　　“你的意思是，那一剑是欲盖弥彰，意图掩盖什么？”木韩井站在柏藤身旁，一袭黑衣峻冷，双眸漆黑如墨。
　　“是的。”柏藤道。
　　“可是林顶天贵为江湖五大派的掌门，武功高强，怎么可能被人抓住放血，完事后还要再补上一剑？”椎水问，不知何时他已跑到前面去了。
　　柏藤直起身子：“只有两种原因，一是对方武功更高，或者，那人催动了某种法术。”
　　
　　法术？我吸了口气，心里毛毛的，所有人都凑前面去了，于是我也往前挪了几步，捂着鼻子往棺材里瞥。雄伟的棺木里，一具萎缩的干尸只占了很小的空间，此刻，除了脸皮依稀可辩当时容颜，怎么也找不到一派掌门的风光。
　　“无冤无仇，究竟是谁要杀他？而且还是用这么残忍的方法。”我眨眨眼问，虽然没见过林顶天，毕竟我曾打算去参加他六十大寿。
　　柏藤用手抬起林顶天干枯的下颌，露出一道极深的剑痕，他瞟了一眼，“剑口极薄，下手极准，不管对方是否用了法术，也必是一个武功极高之人。”
　　木韩井点点头，小麦色的脸在黑暗中更加死沉，他眼睛直盯着尸体，“还有什么线索吗？”
　　柏藤摇摇头，手在各处徘徊。
　　“等等！”他突然道，语气一凛，俯身在林顶天的胸口处按压。过了片刻，他慢慢直起身子，清翡色的眸子已恢复平静，他看向我们。
　　
　　“他没有心脏。”
　　


9、chapter 8 再袭 ... 
 
 
　　后半夜。
　　饶是穷奢极侈如白桡城般夜夜笙歌，此堪霓虹亦老，笙箫渐稀，夜阑人寂。
　　
　　换回了衣衫，我们慢慢地走在空荡荡的街道上回客栈。尽管离墓地已经隔了很远，但我始终觉得空气里有种冰凉的感觉，背脊上冷飕飕的。
　　没有心脏。可是，那尸首干如柴骨，浑身上下只有脖颈处一道伤口，那心脏是怎么凭空消失的？要不是柏藤细察入微，恐怕根本没人发现，死者的胸膛是空的。林顶天没有心脏。那么，那颗心脏到哪里去了？一个死人的心脏又要来何用？
　　我越想心里就越毛，今晚发生的事情充满了诡异的感觉，就仿佛浓雾里的水，不知道方向行踪。我晃了晃脑袋，哎，算了，不想了，反正想破脑袋也和我无关，吓坏了我更加不值。我瞥眼，看看身边无声走动的木韩井，他一脸沉默，不知道在想什么，嗯，这件事必定与大木头有关，否则他也不会一赶到白桡就直冲坟墓而去。
　　呃……我发现自己对他越来越好奇了……
　　
　　繁华落尽的街道，尽角处，腾然一座深宅大院，门外白绫素缟，挂着的“奠”字灯笼静静伫立，门匾上，三个苍劲的大字：白眉派。
　　我在门前停了一下，抬头看看头上那几个挽绫缠绕的朱漆大字，然后若无其事地从门前走过。
　　“哎，木头，你不是想查林顶天的死因嘛？为什么不进去白眉派看看呢？”小趋几步，我赶上了木韩井的步子，笑嘻嘻问。
　　“没有这个必要。”木韩井径直往前走。
　　“喂！如果你不方便的话，本公子可以帮你查啊。”我摇摇扇子，自我推荐道，“只要你告诉我你想查什么，我明天就去白眉派报个道默哀一下。”
　　“不牢费心。”木韩井道，忽然转过身来面对面看我，我连忙退了两步。“多谢。”他说，面无表情地拐入我身后的街道。
　　我撇撇嘴，乖乖地跟在后面走路。
　　
　　没走得几步，木韩井突然停了下来。同一时间，身边的椎水、墨弯均是身板一顿，警觉地一手按住剑柄环顾四周。前方木韩井目光一凛，霎那杀意腾现：“朋友，跟了很久了，出来吧！”他冷冷道。
　　
　　我停住脚步。说话间，屋檐上黑影森动，嗖嗖嗖出现十几个人影，又晃了一晃，前后团团包围了我们。
　　“来人怎么称呼？”木韩井朗声道，脸不变色，伫立纹丝不动。
　　“别管我们是谁。我们只问一句，你是否就是木樨山庄庄主木韩井？”中间的黑衣人伸手指向木韩井。
　　木韩井凤眸无波：“正是。”
　　“好！”那黑衣人一声喝，银剑锃芒反射到脸上，突然面露凶光，他一转剑柄：“原来风影公子竟是一个杀人不眨眼的无耻小人，兄弟们，杀了他，为我们门主报仇雪恨！”
　　
　　话音未落，剑已出鞘。
　　刹那之间，七八个黑衣人同时出剑朝木韩井攻过去。我站在原地，还没有搞清楚状况，就看见两个黑衣人长剑一挺向我贴面袭来。“哇！”我一扬扇子，习惯性地后退一步。身前，两柄银剑刚好被椎水、墨弯挡下，阻隔到安全距离以外。
　　“公子！这里让我们来吧！”椎水挡在我面前，一边打一边扭头对我说。
　　“嗯。”我点点头，晃悠悠地呆在后方开始观战。眼睛瞥过去，前方身影跃动正打得天花乱坠，嗯，貌似我之前还没有见过“风影公子”的身手噢，我饶有兴趣地眯起眼睛，闲立战场，坐壁上观。
　　数道刀光剑影包围下，那木韩井看起来没有半点惊慌之相，身影如梭，利刃在侧丝毫不沾身。两柄长剑一左一右攻他腰腹，只见他一个跃起，旋转，反身，直接格住那两人的剑，落地之时，长剑侧转，涮涮两下，挑飞左侧两人的长剑，动作干净利落。
　　
　　几个回合下来，我就能断定，木头的武功果然不是盖的，那些黑衣人和他明显不是一个档次的。
　　我轻轻露出一个笑容。身后有劲风掠到，我潇洒地一挑衣袍，一勾脚从地上拾起柄剑鞘，半侧身，一捅一甩一弯勾，身后就响起一阵嚎叫。我衣衫飘飘地款款而立，身前，墨弯、椎水打得滴水不漏。又没事做了。我摇着扇子东看看西看看，突然发现不远处还有一个人――柏藤。
　　五六个黑衣人正向柏藤发起进攻。阴影里，柏藤孤立在原地，双眸冷视，洁白的衣袂摇曳着单薄的影子。可是……他好像不会武功！！
　　“藤！”我仗义心顿起，一个箭步冲进包围圈中。藤！我来救你！跑动中我只见得柏藤双手交叉，四周一阵银花飞溅。下一刻，我的手一把拉住了柏藤的手，“跟我走！”我大叫一声，拖着他冲出了包围圈。
　　
　　一口气跑到我站的地方。“这下安全了！”我喘了口气，笑吟吟地转过头，突然看着刚才跑来的地方楞住了：敌人都不见了，所有的黑衣人统统倒在地上，眉心三根银针，立时毙命！
　　我咯噔咯噔眨眨眼睛，转回来看柏藤。呃，这就是所谓的没有武功吗……
　　他冷冷地抽回了手。
　　我赶紧放手，他的手很冰。他的目光盯着我，清翡色的眼神里微微漾起什么，像是飘过一丝涟漪，立刻又冻结成冰，黑暗里转过脸去：“看武功，他们好像不属于白眉派。”他道，说话对象不是我。
　　我转过头去，才发现前面已经打完了，哦，好像除了牺牲的都自杀了。木韩井走过来，将长剑送入鞘内：“不是。”他往四周看了看，“这里离主街太近，先离开再说。”
　　
　　客栈上房。
　　“木，你可曾看清来人的武功路数？”刚关上房门，柏藤便问。
　　“极其普通，毫无特征。”木韩井摇摇头。
　　“既然不是白眉派的人，还有谁会针对木樨山庄呢？”墨弯淡然道，“他们的武功不高，但是似乎对木樨山庄的底很清楚，显然是有备而来的寻仇。”
　　“有备而来的？”木韩井抬起眼眸，一脸深沉。
　　“嗯。”墨弯点点头分析说，“在江湖上，木樨山庄素以神秘著称，而‘风影公子’你就是木樨山庄庄主这件事，几乎无人知晓，但是他们却竟然知道。” 
　　
　　我轻松一笑：“有没有听说过双剑门？”我身定气闲地从怀里掏出一封请柬，瞟了一眼道，“来人是双剑门的人。”
　　“苍州双剑门？”椎水吃惊道，“那是苍州的一个中等门派。”
　　哦，原来真有这个门派的啊！我感觉所有人的视线忽然集中到我身上，木韩井一个鹰隼般的目光杀过来：“你怎么知道？”
　　我扬了扬手中的信封，这是撤走前我在一个倒地的黑衣人怀里随手摸了一把掏出来的。
　　墨弯皱皱眉头：“我记得三个月前，双剑门内好像发生了什么重大变故，双剑门主聂戚一夜之间暴毙。”
　　我耸耸肩，弯起眼睛笑眯眯地探视木韩井：“‘风影公子’竟是杀人不眨眼的无耻小人……，木头，莫非双剑门主之死与你有关？”
　　“你想说什么？”木韩井皱皱眉头盯着我，我赶紧摇了摇头。
　　“可是这也说不通。”墨弯想了想道，“如果换做是我，与其这样自不量力地报仇，倒不如将这个消息宣扬出去，可现在江湖上没有一点风声，双剑门为何要刻意隐藏这个信息呢？”
　　“只有两种可能。”木韩井眼睛也不眨一下，“一种是未到时机，或者就是另有企图。”我突然发现他的思维一点不木头。
　　
　　“哎，公子，你手上的请柬里写了些什么？”椎水偏过头问我。
　　我打开信封，取出理面的请柬看了两眼：“是武盟大会的请贴，青州青翎派发来的。”我说，眨眨眼看向墨弯，“奇怪了，武盟大会不是四年一届吗？我记得去年刚刚开过，怎么又开？”
　　“这并不奇怪。”墨弯道，“武盟大会的目的是推选盟主及五州的分盟主以制衡江湖。现在白州的分盟主白眉派林顶天已死，势必要重新推选新的分盟主。”
　　木韩井点点头，低头啜了一口茶。
　　“木，你想去武盟大会？”柏藤开口。
　　“嗯。”木韩井拨了拨茶叶，“我有一种感觉，这次的武盟大会还会发生什么事。”他顿了一下，抬起头看向墨弯，“你似乎对武盟大会的事情了如指掌。”他的眼神里聚摄出一种猎豹嗅食的怀疑。
　　墨弯松松一个庸意的笑容：“倘若有什么可以帮到木公子的，在下定当竭力而为。”
　　木韩井的深眸闪了一下，万千种情绪晦于黑瞳，他看看我，眼神转向另一边：“藤，你呢？”
　　“不，我不去了。”柏藤摇摇头，青翡色的淡眸无风，雪白的衣衫仿佛沾不住任何尘色，那么冰冷飘渺，“我还有些事要查，明天就回药庐。”
　　“你不去？”我撇撇嘴，一阵失望，美人啊美人。
　　“也好。”木韩井并未加阻拦，“有什么消息，立刻派人通知我。”
　　
　　第二天一早，我们别过柏藤，快马朝青州地界而去。同一时间，木韩井快书一封送回山庄，派人前往青翎山汇合。
　　到得青翎山脚是第八天，我们在约定的地点等了半天，山庄的人却不知怎的迟迟未到，天色慢慢暗下来，于是木韩井在原地留了记号，一行四人原路返回离山脚最近的城镇，青鸾城。
　　青鸾城……，看到城门的时候，我的目光却不自觉地闪烁了一下。
　　 

作者有话要说：我更我更我更更更……


10、chapter 9 青鸾 ... 
 
 
　　躺在客栈的床上，身体很累，却翻来覆去地怎么也睡不着觉，看着屋檐上一颗一颗掉下的露水，我干脆起身披上了外衣。
　　“公子，睡不着吗？是不是枕头不舒服？”椎水揉着惺忪的眼睛问我。
　　我摇摇头：“我睡不着，想出去走走。”椎水直起了身子，我摆摆手，“你不用跟着我，我自己一个人就行了。”说着，推门而出，走廊上客房的灯都暗了，想必木韩井和墨弯也入眠了，我笑笑，悄悄下了楼。
　　
　　曲折狭小的石板小径，错落的石屋，斑驳的青墙，我的手指擦过墙上的白灰，划出一道道指甲印记。一切依然是如此熟悉，这破旧的小城……
　　转眼年华流逝，我以为，记忆已经模糊不清，原来青墙上刮落的粉尘，仍然藏着旧日的往昔，一池一木，仍然沧桑而质朴。无怪乎，堪不知当日这城的名字，多年后临城那一瞥城门风蚀的石字，一笔一划，心已悸然。
　　曾经，那段无人知晓的岁月……
　　
　　青鸾城不大，我在城里转了一圈，不知不觉走到“鸾池”。
　　随便找了个地方坐下来，面前一池湖水温和静谧，月光盈盈，洒下点点碎银，如轻轻搅动的夜色。那些岁月里，我经常喜欢这样一个人坐在这里，看着面前的池水起伏晃动，默默地待一个下午。
　　随手拾起一块小石子，投向池水，泛起圈圈涟漪，消失在远方，一如往昔。这里是青鸾城的最西侧，不知水的另一边连在何方。我只是记得，那时候每年的春天，这里会有很多鸳鸯成群结队地在水面嬉戏，听说，若是有两位来此的陌生人能同时看到一对鸳鸯，便会结下互生情愫的姻缘，一眼万年。
　　我微微倾起一个笑容，也不知道这传说是真是假，成全过几对情侣呢？
　　
　　头上有什么东西滴滴答答落在头顶，在池面形成一个个小漩涡，我扬起头。
　　下雨了。
　　才一个抬头的工夫，雨顷刻大了起来。我从地上站起来，拍拍身后的杂草，朝迷鞯乃闹芡了望，看情况还是避一避雨好了，我用手遮着头，朝最近的凉亭跑去。
　　走过千遍的路十分熟悉，我一路往前跑，不一会儿就看到了凉亭。抬头间，那里似乎还有其他人在避雨。我加紧脚步，快速奔了过去，三步并作两步跑上台阶。
　　呼！我喘了口气，看看亭外的滂沱大雨，皱皱眉头，开始低头整理自己的衣衫，所有的衣服都湿得精透，雨水顺着发梢直往下淌，整一个落汤鸡。我拧着袍子上的水，捣鼓了半天才觉得稍微舒服了点，悻悻然转过头，这才发现亭子里还有人――
　　
　　那个人侧对着我，高挑而瘦削，一袭深紫色的云纹锦袍连带着宽大的帽子遮住了发。他坐在面对池水的那一边，手上握着鱼竿，侧影里他的脸看不清楚，只看到一双沉入池底般深邃入骨的黑眸。
　　我抬手想打个招呼，张了张嘴，又觉得还是不打扰人家比较好，于是走到另一边坐下。
　　亭外的雨如水帘一般倒下来，不知道何时会停。我闲得无聊，眼珠子在亭子周围来来回回乱转，最后还是忍不住定格到前面背对着我的背影上。“你是在钓鱼吗？”我好奇地问道，哪有人又天黑又下雨地还钓鱼？
　　那人的肩膀动了一下，缓慢转过身来，一道闪电划过，霎时打亮他的脸庞，那张脸，惊心的白，浮起一抹笑，眼丝如媚。闪电一刹那暗了下去，一切重隐黑暗，我呆了一呆，只感觉一种邪妄妖惑的美扑面而来。
　　
　　那人回过了头：“可以说是，也可以说不是。”他的声音里同样有一种飘忽不定的妖娆，仿佛带着笑的悲伤。
　　“可以说是，也可以说不是？”我眨了眨眼，不明白。
　　“嗯。”那人的眼光始终望着池水，笑意化成低低的沉静，“我只是故地重游，在等一个人而已。”
　　“哦，那个人等到了吗？”我问，摇着折扇风干衣裳，原来大家都是故地重游啊。
　　“没有。我不知道他在何方。”他轻轻道，刹那，像是有一种逆水的悲哀散了开来。鱼钩动了一下，他拉动竿子，一条鲤鱼上钩，他抓在手里玩了两下，又把它丢了回去，放下了鱼竿。
　　
　　“你呢？”他站起身，慢慢地走向我，一身深紫色锦袍格外张扬，宽大的帽子遮到眼睛，在脸上投下一片阴影，只依稀辩得出是一张极美的容颜。他的眼神在我身上似是一顿，随即勾起一个漂亮却危险的笑，“这么晚了一个人出来玩？”
　　我扁了扁嘴，手指戳戳外面：“避雨。”外面的雨小是小了点，看起来完全没有停的样子。
　　“不怕危险吗？”他笑，没有走到我身边，而是停在旁边的阴影里，高大的身子斜斜倚在立柱上，“比如，我突然杀了你。”
　　我笑了起来，毫无惧意：“如果要杀我，你早就动手了，何必等到现在？”
　　他脸上的笑意似乎更浓了，转过头去：“让我猜猜，你应该是路过这里，要去青翎山参加武盟大会。”
　　“你也是？”我秀眉一挑。
　　那男子只是笑而不答，眼神远眺着无穷的天际，幽幽一丝玩味：“你觉得，后天的武盟大会，谁会是赢家？”
　　我摇摇折扇。谁是赢家？呃……我对江湖门派还不清楚，但可以肯定的是，正如大木头所说的，这场武盟大会暗潮汹涌，势必充满变数。嗯，我扬起一个灿烂的笑容：“所有比武不都是胜者为王的吗？”我说，叹了口气，“可惜啊！我‘紫辰公子’无寻无意惹尘埃，还是江湖来去的好。”
　　他转过头：“无寻……”他低低重复了一遍，挑起眼角看我，“你叫无寻？”
　　“你听说过我？”我兴奋道。
　　
　　那男子却摇摇头，我失望地瘪了下去。他微微俯身，从亭柱旁拾起一把紫色的油伞，走过来伸手递给我：“这是我的伞，先借给你用。”
　　“哎？”我抬头，忽然眼花。他站在我面前，光影里的容颜第一次清清楚楚地呈现出来，冰雪白的肌肤，皎长而深刻的轮廓，浓黑狭长的凤眼，薄如花瓣的双唇……果一张极美极艳的脸！我呆呆地站起身，竟一时忘了去接伞。
　　他将伞直接放到我手上，我猛地回过神来，立时窃喜：“但我还不知道你是谁，借了你了伞，怎么还给你呢？”
　　他突然笑了起来，妖冶如一朵紫色的曼陀罗花，墨黑的双瞳晶亮地看着我：“我相信，我们一定会再见面的。”
　　我怔了一怔。那样的眼神，恍然，如一场梦。
　　
　　回到客栈，天已微亮，我小睡了一会儿，就被椎水吵醒，打点了一番前往青翎山。
　　按昨天大木头做的标记，我们依然在青翎山脚与木樨山庄的人汇合。可是不知怎么的，山庄的人仍然没有影踪。等到正午，我们终于决定先行上山。
　　因为浪费了一天的时间，我们上到峰顶的时候，武盟大会已经快要开始了。青翎山是青州地界上最高的山，青翎派又是江湖五大派之一、此届的武盟盟主之地，排场十分阔绰。此刻，青色旌旗飘扬，擂台高高筑起，锣鼓砰砰震天，仿佛整座山峰都突然更加财大气粗。
　　我们慢慢走近擂台，木韩井掏出一锭银子，包下角落里一桌观赛席位，冷然落座。我摇起折扇，前方贵宾座席的人都坐得差不多了，苍松派、赤云派、紫阳派、白眉派，江湖另四大门派全数派人出席。擂台边，人群里三层外三层的围着。
　　我扬起嘴，这场面真是教人热血沸腾啊！
　　
　　锣鼓三遍，烈火吐焰，人群突然高喊起来，我抬眼望去，山庄内慢慢走出几个佩剑男子，青衣布衫，气宇轩昂。“那是青翎派门下四大弟子，他们的武功在江湖上都已赫赫有名。”椎水凑过来低声道，我点点头。那几个男子走到擂台边，为首的一位男子一跃登上擂台，四围突然就如水开沸腾一般叫起来。
　　“要开始了！”我兴奋地盯着擂台。
　　“不！还没开始。”木韩井端着茶啜了一口，神定气闲地看着前方，“主人还没有出来。”
　　我回头瞪了他一眼。整个山峰顶已经安静了下来，一个声音朗声道：“各位江湖朋友，由于今天的武盟大会非常特殊，在下先宣布一下规则，本次比武点到即止，白州各派均可出一人上擂台，抢夺5个挑战名额，挑战白眉派继任掌门林天华，若是没有胜出，白州分盟主任由白眉派担当，若是挑战成功，则由成功者担当。请各门派做好准备。”说完他就走下了擂台。
　　果然，还没开始……
　　
　　山下各门各派看热闹的人还在不断地往这里来，我突然想起了昨晚那个紫衣宽袍的男子，四周张望了一遍，却没有发现他，我侧过头：“大木头，江湖上除了四大公子之外，还有没有一个长得很漂亮，一身紫衣打扮的人？”
　　木韩井没表情地盯了我一眼，摇摇头：“没有。”
　　“没有？”我缩回脖子，怎么可能？那男子的感觉就像一颗刹那耀眼的星辰，那容颜，与妖娆著称的“千袖公子”绫衣相比，绝对是有过之而无不及，江湖上竟然会没这号人！“木头！你该不会是嫉妒别人长得比你漂亮吧？”我捂嘴偷笑。
　　木韩井皱皱眉，冷峻地踹了我一眼。
　　“除了紫阳派，江湖上穿这种颜色衣服的人的确鲜有。公子，你能肯定前夜那个人来自江湖吗？”墨弯道。
　　我点点头，又摇了摇头。说起来那男子太妖艳太危险，却似乎感受不到他有内力。我撇撇嘴，大会还未开始，我的眼珠子又滴溜溜转到擂台上五把紫檀木座椅，白眉派林天华，苍松派掌门欧阳蕤，赤云派新任掌门柳星落，紫阳派掌门安之桓，白、苍、赤、紫四州的门派代表都已落座，唯有中间的一把椅子上，代表青州的武盟盟主青翎派掌门段岳还未现身。
　　
　　锣鼓又响了一遍，周围跃跃欲试的气氛更加膨胀了，小道上，往山顶赶的人慢慢少了起来。我和椎水有一搭没一搭地聊着五大门派的事，突然木韩井双目一凌，对着小道上打了个手势。
　　我回过头，木樨山庄的人终于赶到了！
　　来人穿的都是便服，片刻后所有人都隐于人群中，只我们的桌子旁多了两个人。“夜阑，路上出事了吗？”木韩井低声问，悄无声息地递了一杯茶过去。
　　那个叫夜阑的人摇摇头，接过茶杯低头喝了一口，他很镇静，但明显看得出脸色苍白惊魂未定，他定了定神：“庄主，你是不是亲眼见过白眉派林顶天的尸体？”
　　“嗯。”木韩井沉沉地点了点头，“确凿无疑。”
　　“是嘛……”那人喃喃，眼里又有了迟疑的神色：“可是我们前天晚上，看见了林顶天。”
　　 

作者有话要说：我继续更……


11、chapter 10 青翎门 ... 
 
 
　　那人的眼里有迟疑的神色：“可是我们前天晚上，看见了林顶天。”
　　我突然觉得周身一寒：“我们都亲眼看见林顶天的尸首，你不会是见鬼了吧？大白天的，不要吓人！”
　　木韩井回头寒峻地盯了我一眼，没想到夜阑却突然点点头：“没错，我觉得我们就是见到鬼了。”他吸了一口气，“我开始也以为是认错了人，但我们那么多人，不可能认错的。我们觉得事有蹊跷，于是悄悄跟了上去，跟到城郊的时候，不知怎的起了一阵浓雾，再追上去的时候，那人突然凭空消失了。更诡异的是，我们按原路返回，居然怎么都走不出去，就像……就像鬼打墙。”
　　我一个寒噤，只觉得浑身汗毛都竖了起来。
　　“这世上没有鬼。”木韩井眼睛也不眨一下。我回头看他，他高大的身躯稳如一座山，语气坚定而有力，仿佛有着瞬间让人不再畏惧的力量。我心头毫无缘由地一热，木韩井又问，“你们是在哪里见到他的？”
　　夜阑道：“白州与青州的交界处。”
　　“白州，又是白州……”墨弯小声喃喃。
　　
　　“他妈的，都过了三柱香了，怎么还没开始？段盟主在搞什么！”不远处，一个虬髭大汉砰地一掌拍在桌子上愤愤然道。
　　那声音很大，所有人都转了过去。
　　“不好！”突然木韩井双目一震，一闪身冲出座席，几点桌椅凌空跃起，如云箭般朝青翎门飞去。瞬时，只听“砰――砰――”两声，青空中两个人影相碰，长剑几道火花飞爆，另一个人似是晃了一晃，挥袖扬起一团白烟，烟雾散，那人已不见。
　　“不好，段掌门！”我念头一闪，立刻反应过来，同一时间和墨弯飞向青翎门。
　　
　　青翎门内，大堂的一扇木门正兀自摇晃着，我直接穿过大堂，小花园里的菊花旁，一挂青袍倒在地上。
　　段岳！
　　我冲到他身边，急忙伸手去探他的鼻息。“怎么样？”木韩井也冲了过来。我摇摇头，轻叹一口气，还是来迟了！一剑封喉，从死亡特征来看，他与林顶天是如此相似，只是这次，段岳的血似乎还来不及被放干，缓缓地淌出身外，我下意识的伸手摸他胸口，心脏也还在。
　　身后，哗啦啦一阵脚步声冲嚣而来。
　　“段盟主！”
　　“段盟主！”
　　“掌门！！”
　　一片惊恐的声音，苍松派掌门欧阳蕤和赤云派掌门柳星落同时冲到院子里：“是谁杀了盟主？”欧阳蕤叫道。两人同时顿住，敌视性地看着我们，“你们是谁？”
　　木韩井不语，轻轻抬起了头。
　　
　　“你……你是风影公子？”柳星落突然两眼放光，像是看到了什么不可思议的事。
　　木韩井微微点了点头。我撇嘴，狠狠地白了那柳星落一眼，只是一个名号而已，用得着那么大惊小怪的嘛！我瞪瞪她，她转向我，眼神仍然巴巴地望着木头：“他们是……？”
　　我抬头。他们？他们……是指我和墨弯的总称吗？好歹我们也是两大帅哥啊！我刚想自我介绍，只听一个冷冷的声音穿肠而过：“他们是我的朋友。”
　　我抛了两颗卫生球给木韩井，他没接，毫无表情地低下头。
　　人群很快涌了过来。那柳星落急急凑到木韩井身边，我无语，用得着凑那么亲密嘛！大木头有那么好吗？我忍！极度不爽地低下了头，继续观察尸体，段岳的头撞在花盆上，一地碎泥，可惜了那么名贵的重瓣波斯菊，洒得满地都是花瓣，地上的血浸过来，染成刺眼的红。我的视线移过来，手边，静静地躺着一支小小的鹅黄色的花，那是……我心思忽闪，看了木韩井一眼，淡淡地用衣袖遮住了它。
　　又一轮人群压过来，我扯扯墨弯，顺势退出了人群。
　　
　　木韩井也站了起来，刚想离开就被欧阳蕤和柳星落拉住，不知道说了些什么，我在远处等了很久才看见他走出来：“怎么，舍得出来了？”我笑嘻嘻地眯着眼睛揶揄道，显然这里发生的事对我没产生太大影响。
　　木韩井看了我一眼：“下山吧。”他从我身边擦过去，向门外走去。
　　“下山？你就这样走了吗？”我跟了上去，摇摇折扇，“对哦，我忘了，你做事一直没有交代的，上次救了你也是一声不吭跑掉的。”
　　木韩井突然停了下来。“啊……你干嘛停？”我砰地一下撞在他结实的胸口，抬起头直瞪他。他凶神恶煞地直视我，墨黑的凤眸像透出一种警告，他皱着眉头，过了一会儿才慢慢松开，一言不发转身继续走。
　　呃……木头不会……这也能生气的吧……
　　我耸耸肩，转头看见墨弯偷偷在窃笑，一拳砸了过去。穿过混乱的广场，木韩井和夜阑低声说了几句话，然后我们一行四人悄然离开了青翎山峰，留下一个迷茫和惊恐的现场。
　　
　　一天以后，我们下到青翎山脚，取道青莲城，坐上了回玉琊山的小船。
　　青鸾城、青莲城都是青州最西侧靠水的小城，往玉琊山水路最方便，木韩井事先派人安排了船只，船往西划了不久就见到一片蔚蓝大海，原来“鸾池”的出口是和这片海域相通，那么，难道春分时节的鸳鸯都是从这里游过去的吗？这需要多久啊？
　　海风涩涩的，我在船头吹得有些受不了，返身回到船舱，小桌边，木韩井端坐在那里慢慢地喝着酒，一袭墨黑锦衣被海风不时吹起，衬得整个人越发沉静。
　　
　　“咦？大木头，你额头上怎么有那么多虫子在爬？”我走近他，睁大眼吃惊道。
　　“？”木韩井抬眼。
　　我凑近他的脸：“啊，不好意思，我看错了，是你的皱眉。”我恍然大悟地松了口气。
　　木韩井的脸色难看了一分。
　　我无视他直射过来的杀人目光，笑盈盈地盘腿坐到他对面，“拜托，你可不可以不要老是皱着眉头装成熟？这海上人影都不见一个，皱眉很伤神的。”我眨眨眼，扑哧扑哧地看着他，“难不成你在想那个柳星落？她对你可是很不错哦。”
　　木韩井唰地抬起凤眸，目光里有微薄的怒气：“无寻公子，我已经满足了你第一个要求。船一靠岸，我想，木樨山庄也不便再留客。”
　　
　　“好啊。”我爽快地答应，话锋一转，眯成漂亮的星星眼，“不过，木樨山庄向来不涉足江湖，这次却不知为何，连风影公子也破天荒有了兴致，我想我大概知道原因了。”
　　木韩井盯着我的脸，墨黑的眸底越聚越浓。
　　我嫣然一笑，慢慢从衣袖里取出一朵脆弱的鹅黄小花，那花瓣边缘染了一小抹红，我赏心悦目地欣赏着它：“嗯……这是什么花呢？怎么那么熟悉……”我感觉木韩井的目光一紧，指关节也骤然抽紧。
　　我笑笑，抚摸着那朵花，“我记得……那个院子里没有种植任何桂花，大司王朝整片疆土也很少种植桂花。不知道……如果有人看见这朵小花搁在死者的头边，会作何联想呢？”我转过头，询问地探视木头。
　　“你……”木韩井的目光骤然变色，紧盯着我手里的花。
　　“你的麻烦大了。”我接口，慢悠悠地抽一点丝剥一点茧，“桂花，即木樨，从来都是木樨山庄的象征。既然人不是你们杀的，明显对方意欲嫁祸木樨山庄。”我扳扳手指头，“大木头，从我碰到你开始你至少已经两次遇袭了，看来对方不仅知道你与山庄的关系，恐怕，渔翁之意也在你吧。”
　　木韩井专注地听着，我顿了一下继续道：“连杀几个大门派，那么不动声色地嫁祸木樨山庄，真可谓是一招毒计啊！能这样杀人自如的，至少表示那个人或者那群人武功绝顶，引起江湖恐慌不说，还逼得你风影公子不得不现身江湖，一石三鸟。”我说，突然想起刚才在山顶时木头的自我介绍，顿时释然，微笑着看看木韩井，他也不笨嘛，想来他很清楚其中的关节，用自我现身来见招拆招，倒是对方百密一疏了。
　　
　　我说完了，木韩井不说话，黑夜般的鹰眸锐利地盯着我，仿佛要彻底看透彻我，我被盯地毛了，双眼一瞪：“看着我干嘛？”
　　木韩井却突然笑了。
　　那是微微一笑，只轻轻勾起了唇角，一瞬即逝。我却整个人呆了：大木头居然百年难得地笑了！那样的笑容，似是无意，若有若无，却是瞬间融化了那些结实而刚毅的线条，柔和了所有温柔，漂亮得如同黑幕飞花的烟火！
　　他举起玉瓷酒杯，看着我微挑星眉：“没想到你居然心思如此缜密。”
　　话里的意思就是我猜对了，我咧嘴一笑：“大木头，你终于说句人话了。”话刚说完，他的脸色立刻又黑了下来。我眉目带笑，晃着手里的折扇：“啊，今天和你对剑的会不会就是杀死段岳的凶手？他的武功怎样？”
　　木韩井的脸僵硬成一块木头，沉峻而犀利：“对手武功很高，但应该不到能一剑杀死段岳的地步。”
　　“哦？”我一手支到桌上，但明明那段岳是被人一剑干掉的，这样不是矛盾了吗？我问，“你有没有看到他的长相？”
　　木头摇摇头：“他蒙着脸，只能看见一双眼睛，但我能肯定从没有在江湖上见过这个人。”话刚说完，他突然整个人如猎犬般侧过耳朵，随即船身一阵乱晃。
　　“什么人？”船头，墨弯一声清冽冷喝。
　　我支着的手差点滑到桌底下。奶奶的，又玩偷袭？
　　 

作者有话要说：木头开化啦~~~他……他笑了……


12、chapter 11 溺水 ... 
 
 
　　船身一阵乱晃。船头，墨弯一声清冽冷喝：“什么人？”
　　我支着的手差点滑到桌底下。奶奶的，又玩偷袭？
　　木韩井坐在桌边纹丝不动，只一双凤眸已冷冽如刀。我也没动，透过翻飞的透明纱帘，船头那一人书生打扮，他背着手，声音温文儒雅：“在下冒昧惊扰木庄主，风闻贵庄多年来有一不传之密宝‘血菩萨’，传说能医治百病，只请庄主交出‘血菩萨’，在下定当感激不尽。”那人蒙着脸，声音却清得仿佛近在耳垂。我眨眨眼，血菩萨，什么东东？
　　“如果我不交呢？”船舱里传出一个冰冷的声音，带着轻蔑的拒绝。
　　船头的人依旧儒雅地垂手而立，一身青布衣衫微微扬起：“木庄主是聪明人，希望庄主好自为之。”
　　木韩井黑眸无波：“此话怎讲？”
　　船头的男子呵呵一笑，温和道：“这片大海深处，好像有不少的鲸鱼，已经很久没有食物了。”他的语气礼貌得就好像在请客吃饭而不是杀人一样。
　　“是嘛。”木韩井的声音也安静的恐怖，“你叫什么名字？”
　　船头那人：“无名小卒，庄主想知道我名字做什么？”
　　“因为我想知道会被打落海喂鱼的是谁。”话毕，木韩井黑眸精光一凌，手中的玉杯直直射向舱外。舱外那人毫不含糊地抽出腰间细软，挥剑一击，酒杯应声一劈为二，一半跌落，一半反弹向木韩井。
　　气氛顿变。木韩井拍案弹身而起，手中剑柄甩开酒杯，反转拔剑，向对方手腕刺去。那人腾起，两人在空中“刷刷唰”就是几个回合，直击得海面水花飞溅，破船摇晃不止。木韩井的周身像是有一种猛兽般的气流，束起的长发如同舞动的黑蛇，充满王者的霸气，仿佛世间的一切都将在他的剑下拜倒匍匐。
　　这就是“风影公子”的真正姿态吗？
　　我盯着空中两道飞影，那青衫书生挡开一道剑气，衣袖微动，五枚青镖直射而出。
　　
　　不好！我的心一下吊起来，忽觉得这场面万分熟悉，仿佛记忆中的画面与现实忽而交叠，还没等我想清楚，木韩井疾速旋身，在身外筑起一堵气墙，将所有青镖挡开！我松了一口气，却见青镖一改方向全部飞向我，在船舱顶戳出几个窟窿，统统射入舱内。
　　“哇！大木头，你想谋杀我啊！”我东躲西闪地避开青镖，气得朝天上破口大骂。这时船又是一阵轻晃，船头船尾神出鬼没地出现四个人，我抬头一看，刚喝进去的茶一口全喷了出来！
　　林顶天！！！
　　妈啊，我擦擦眼睛，我不会也见鬼了吧！前不久我还去挖过他的坟呢！
　　
　　“所有人一个不留！”空中传来一个清朗的声音，干净不带尘埃，我却硬生生打了个冷颤，这才发现这次的偷袭和上次完全不同。
　　身后有声音，我转过头，船尾那张胖脸有点眼熟，我还不及辨认，他已抄起大刀向我劈来。我花容失色：“老兄，我是过路的，你杀错人了！”一个弯身避开刀锋，椎水一跃步挡在我面前：“公子，让我来。”说着踹起一脚将那胖子踢出船舱。
　　我松了口气，大拍脑袋，我终于想起来了，这人是珠峰派的！难怪这么熟悉，我们在白州干过两架，还好还好……不是什么厉害角色……我转身，另一边墨弯正一打二，一个林顶天，还有一个不认识，那个不认识的一剑刺向墨弯小腿，墨弯跳开去接林顶天的剑，那不认识的扑了一个空，一头冲进船舱，看见我正闲着，一剑刺过来。
　　“还来！”我大惊，飞快地从腰际抽出一柄金色的软剑，手一扬格住了那人的进攻。
　　金色的光芒照的那人楞了楞。“金丝软剑！”那人道。我一楞，这声音……那人大吼一声，又一剑直刺我喉口，我抄起桌子当面撞过去，长剑刺穿木桌，我一弯身避过去，右手金丝软剑缠上他剑身，他长剑脱手，我一剑刺入他手臂。另一边，那个胖脸又爬起来挥大刀砍我，我毫不客气地一脚将他踹入海里。
　　身后杀气袭到，我转身，前一人已跃起来，飞身直刺向我，我想也没想立刻用金丝软剑挡上，一来一去间，我暗暗心惊，这人的内力惊人，明明手臂上血流不止，依然撞得我虎口狂震，正抵抗间，忽然脚下一空，我低头，靠！那个被我踹下去的胖脸在船底一挥大刀，竟然将木船一劈为二！
　　“啊！！！”我一脚踏两船，马步不稳，身子立刻往外飞了出去。
　　“公子！！”“公子――”墨弯、椎水同时惊呼。
　　
　　跌落间，一道黑影如苍鹰般俯冲过来，一双有力的大手搂住我的腰，凌空一跃在空中打了个转，将我托起来。旋转中，我撞在他的胸口，那是坚实有力的胸膛，赤热的温度穿透我的肌肤，我抬起头，他关切地看着我，他的眼睛透着苍劲而精亮的光，他的脸庞是坚石砌成的刚毅，他的眉宇是划入骨髓的执着。
　　我的心突然重重地跳动起来，仿佛打开了一道禁忌之门。咫尺相隔，体温相传，视线相对，我甚至能感受到他温热的鼻息喷在我脸上，我怔怔地看着他，海风吹开我的发，木韩井抱着我落到船头，那青衣蒙面人剑锋刺到，木韩井立刻抽身陷入战斗。我回过神，听得椎水不断地唤我，这才发现两截断船已被海浪吹得越分越远，而椎水和墨弯都在另一截船上。
　　后面阴风已到，我抽出“金丝软剑”回身就杀回去。果然又是这个虎背熊腰的男人，我一口气不爽，手腕一转，软剑如秋波微动，瞬间发出刺眼金芒，直直刺入他的小腹，他大喝一声朝我砍来，我扬唇一笑，身影瞬间轻晃到他身后，刷刷两剑在他背脊上划了一个大血叉。
　　“金丝碧波！”那人惊道，脸上肌肉却没有丝毫变化，声音麻木而空洞。
　　“你知道的不少嘛。”我软剑一直，连点他周身三处穴道，对他做了个鬼脸，闲适地整了整褶皱的衣衫，真讨厌，弄得都脏了。
　　
　　抬头，万千云丝如花絮般风起云涌，半空中风在旋转，万霞变色，木韩井倏然止步，立在气流之外，他拨剑，手臂如风，气流随之而动，搅入漩涡之中。他的黑眸如夜，长剑如闪电般刺出，刹那间，只觉那风如千军万马破空而出。
　　“风之剑！”我脱口而出，风是剑的利刃，剑是风的形态，没错！“剑神三绝”的第一绝“风之剑”！！
　　淡红的天幕眨眼变色，巨大的气流变成透明色，朝对方压迫过去。那青衣书生似是一慌，周身红霞迅速扩大。砰――，风云相抵！那青衣男子被震飞了出去，手上的一串青珠洒落下去。
　　“看来喂鱼的人会是你了。”木韩井原地不动，高大的身躯散发着冷傲的气息，他冷剑一凛，直直直向那青衣人。
　　
　　“不一定……”那书生身影一晃，颤巍巍立在三尺开外，他扶着受伤的手臂，眼神一笑，温文尔雅的声音没有丝毫改变，“我的青光珠都掉了下去……”他的目光幽幽转向海平面上的我。
　　猛然间，木韩井脸色大变，一转头对着我大吼：“无寻，快离开那船！”
　　“？？”我不知所云地站在小破船上，看看旁边被我捆成粽子一样的人，发生什么事了吗？
　　“快跳下船！”木韩井吼道，他一俯身鹰隼般直冲下来，我只觉得一个黑团扑面而来，木韩井一把抓住我的手，没有丝毫犹豫地跃入海中。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻，无数爆炸声同时在耳边爆开，身后一股滚烫的火团冲击过来，将我们撞入海里，身后的破船已被炸得尸骨无存！！
　　“木庄主，后会有期。”爆炸声中一个清冷的声音传过来，空中的人影几个点落，消失不见。
　　
　　“咳，咳，咳……”
　　我从海里猛地探出脑袋，一阵疯狂的咳嗽：“救命啊！救命啊！”我胡乱地拍打着水面，本能地大叫起来。海面上一个人影都没有，木头呢？木头不会已经淹死了吧？我慌了，扯起嗓门大叫：“木头！木头！木头你快出来！木头你别死啊！”
　　哗――，一阵水花声从身后传来，木韩井探出头，黑着脸：“别叫那么凄惨，我还没死！”
　　“木头，救命啊！”我害怕地叫起来，仿佛绝路中看见一道光明，一把抓住他，手脚并用八爪鱼一般缠上他的身体。
　　“喂！你干什么？”木韩井的身子一沉，条件反射般地推开我。
　　“不要！”我大叫，整个人吊在他身上，生怕他甩了我，“我不会游泳……”我终于不好意思地说实话。
　　“你……”木韩井双眉几乎爆了起来，差点被我气背过去。
　　“不管，你不能抛弃我！”我耍赖说。一个浪头打过来，水从我的鼻子嘴巴里直灌进去，我呛地一阵猛咳，只觉重心一点点在往下滑，害怕地用手拨着水乱折腾。
　　
　　海水中，一双有力的臂弯揽上我的腰，我忽然觉得身体被人托了一把，不再下坠。
　　“别怕。”木韩井说，海潮声很大，可是他的声音如木船般沉稳地传入我的耳朵。我转过头，他的胸膛宽阔坚实，他用力托住我，坚毅的眼神凝视着我，射出如同钢铁一般的信念，“别怕，有我在。”
　　我不由自禁地点点头，苍白地露出一丝笑容。
　　木韩井看看海面，周围没有船影：“你有没有方法能联系到墨弯他们？”木韩井问。
　　我摇摇头，身上的信号弹都湿了，根本没有用。木韩井皱皱眉头，四周张望了一下，挂满水珠的脸上是一丝不苟的严肃，他辩了辩方向：“这里不远处应该有一座小岛，我们游过去再想办法。”
　　我点点头，脑袋在浪花里扑腾了几下。他忽然又想起什么似的：“你等一下。”他四下看看，朝船体尸骸游过去，抓过一块木板塞到我手上：“无寻，你一手抱住我，一手抓住这块木板，就不会那么难受了。”
　　“嗯。”我看着他，忽然心又开始重重地跳动起来，仿佛每一寸呼吸都难以控制。
　　
　　无边的海洋，灰色的天空。
　　两点渺小的身影在海面起伏。我紧紧拥住木韩井的身体，冰冷的海水从身边灌过去，紧偎的身体却熨贴着滚烫的温度。很久，很久，仿佛这段路没有尽头……我转着头，身边的他近在咫尺，小麦色的肌肤划过一串串水痕，晶莹的水珠沾在睫毛之间，黑色的眼眸始终望着前方。
　　我微微扬起一抹笑，发自内心的笑。这段路，怕水如我，竟然没有一点害怕。
　　他是个怎样的男子？为什么明明阴霾的天气，他的棱角分明的脸上却看得到太阳的光芒？
　　眼前的男人，他拥有一种说不清道不明的魅力，即使万劫不复都能让人安心的力量！
　　很久，很久……
　　力气渐渐从我体内抽离，眼前渐渐朦胧起来，模糊的视线里我仿佛看见一座岛的影子，然后我的意识一顿，没了知觉。
　　


13、chapter 12 荒岛 ... 
 
 
　　“无寻！无寻！无寻！”
　　光怪陆离的世界，一张张歪斜扭曲的脸，一阵阵尖锐讽刺的笑声，一波波疯狂朝我挤压过来。无寻！哈哈！无寻！哈哈哈哈……我尖叫着，企图逃离这狰狞的世界，可是那些响亮的笑声不断从四面八方传过来，传过来。无寻！哈哈哈！无寻，你来求我啊……我抱住头，我着耳朵，我害怕地拼命摇头。不！不要……
　　“无寻！无寻！你醒醒！”
　　我的手指一动，一缕厚实的声音模糊地传进我耳朵，由远而近，刺耳的笑声渐渐退去，我动了动眼皮，意识慢慢苏醒过来，只觉得嘴巴上湿湿的，缓缓睁开了眼睛――
　　一张放到最大的脸贴在我脸上，木韩井用力吸住我的口唇，不断地往我嘴里吹着气。
　　我吧嗒吧嗒地眨眨眼睛，目瞪口呆地看着脸上的他，明显一时间没有反应过来。
　　“无寻，你醒了！”木韩井吹到一半，看见我睁开了眼睛，急忙道，浑厚磁性的声音里有一丝欣喜。
　　“……”我突然反应过来，脸上一红，顿觉胸口一阵澎湃，一把推开木头趴在地上将灌进肚子里的海水疯狂地吐了出来。
　　
　　吐了好一会儿才捡回了条命，我手脚无力地望了望四周的环境：“这是在哪里？”
　　“放心，这是一座荒岛，周围都是海，不会再有人追来了。”木韩井站起身子，语气又恢复了冷酷。
　　“什么！荒岛？”我几乎跳起来，双眼瞪得老大，“死木头，那我们怎么离开？”
　　“乘船离开。”他道。
　　“船呢？”我追问。
　　木韩井没有答我，毫无表情地指了指身后的大树。
　　我几乎当场晕过去：“你不会想要伐木成舟吧？”我看看四围逐渐暗下来的天色，表情充满了绝望，“今晚我们岂不是要睡在这岛上？”
　　“我从来没说过要你跟着我。”木韩井冷冷说，绷起脸走向树林。
　　“我……你……”我语塞，指着他搜肠刮肚地找词语骂他，却见他越走越远，不禁大叫，“喂！你去哪里？”
　　“找个地方过夜。”他的声音冷冷淡淡，“你躺着的地方是毒蛇和豹子最常出没的地方。”
　　我瞪时变色，一骨碌爬起来：“死木头，居然狠心丢下我一个人……喂，等等我……”
　　
　　夜，荒岛。
　　月盈如盘，星亮如辰，夜凉似水，一泓水雾氤氲。
　　三棵巨树围成的空地上，明跃的橘黄色篝火噼噼啪啪地发出柴木爆裂声，映照在周旁墨绿的叶子上，浮起一层温暖的光晕。
　　“啊！终于安定下来了！”我一屁股坐在篝火旁，双手拢着火取暖，累得几乎要趴下了。
　　木韩井走到一边，捡起几根粗壮的枝桠搭了个架子，然后一把解开腰带，将身上的衣衫脱了下来。他转过身看我：“喂，把衣服脱下来。”
　　“啊？”我抬头，迎面他那结实的小麦色胸膛撞入我视线，我脸色一红，本能地双手护胸状，“喂，你想干什么？”
　　木韩井没好气地转过身，将自己的衣服摊开挂在架子上：“你想穿着也行。刚刚在海里泡了那么久，等下生病了我可不管。”
　　我一楞，看着他忙碌地晾着衣服，表情丝毫没有猥亵感。呃……好吧，我又想歪了，谁让我看见过他和柏藤……咳咳……一朝被蛇咬，十年怕井绳。我脱下一身湿漉漉的衣裳，起身挂到支架上。
　　
　　回到原位坐下，过了一会儿木韩井也走过来，在我身边坐下。我回过头，两个大男人都光着上半身，我的身体盈瘦单薄皮白肉细，他的身体结实宽阔浑身古铜如镜，此刻一靠近，立刻产生强烈的对比。这感觉……嗯……怎么都觉得奇怪……
　　木韩井翻动了一下烤架上的野鸡，一股喷香的热气往外冒：“再过会儿就可以吃了。” 
　　我的目光盯着发红淌油的烤鸡，思绪慢慢收回来：“喂，木头，这个岛你来过吗？”
　　“嗯。”木韩井低沉地开口，“这里离玉琊山不远，小时候经常来。”
　　“是吗？”我打量着周围的环境，星星从树木缝隙间漏下亮光，刚才一路走来，这里树木成荫，古朴自然，几乎没有人烟的痕迹，有让人安定的舒适感，“这个岛叫什么名字啊？”
　　木韩井摇摇头：“不知道。我一般就叫它‘荒岛’。”
　　“荒岛？”我差点想一头撞死，这也算名字？木头的脑袋果然都是用木头做的，太没有水准了！我撇撇嘴，笑嘻嘻地看着木韩井，“木头，不如我们帮它取个名字吧？”
　　木韩井皱皱眉头：“只是一个荒岛而已。”
　　“不行！荒岛也是岛，也有花鸟鱼虫，也有自然感情，怎么可以没有名字呢？”我瞪了他一个白眼，“嗯……可是取什么名字好呢……”我眨巴着星星眼，忽然猛地一拍大腿，“有了！既然我们作为首批客人登上这个岛，就从我们的名字里各取一个字，就叫‘木寻岛’吧！”我看着木韩井，“你有不同意见吗？”
　　“随便你！”木韩井没有表情地瞅了我一眼，拎起串在棒子上的烤鸡，“可以吃了。”
　　
　　“哎！等下！”我说，一把抢过他手上的木棒，将串着的烤鸡翻过来，从靴子里拔出匕首，小心翼翼地在划开它的肚子。
　　“你做什么？”木韩井看着我的动作问。
　　“等一下就好。”我说，手头不停歇，将鸡肚子里的东西都挖了出来，然后朝四周望望，飞快地跑到旁边一棵树的倒干上采了几个深褐色的东西塞进鸡肚子里，走回来放在火上又烤了半展茶时间，这才递回给木韩井：“你试试。”
　　木韩井将信将疑地看看我塞到他手上的烤鸡，闻了闻，咬了一口，嚼了几下，立刻转过头来：“味道很香，你加了什么？”
　　“香吧！”我看着他微漾惊奇的脸，笑呵呵地说，“我把内脏的腥味去掉了，然后在里面加了香菇，香菇可以调味，自然香了。”
　　木韩井深沉的目光停在我脸上，皱眉慢慢舒朗，略一挑动：“看不出你还懂这些。”
　　“当然啦。”我将自己的烤鸡凑到嘴边，慢慢闻着它的香气，“我小的时候经常抓野鸡吃，每次很辛苦才能抓到一只，所以想着办法让它的美味发挥到极致。”我轻轻笑着，眼底不觉落下一丝阴霾，仿佛那久远的回忆随着熟悉的香味再次翻腾出来。
　　呵呵，谁还记得，那个满身污泥的小孩，那种绝望疯狂的眼神，那些被遗忘唾弃的泪水，我想，我大概永远不会忘记这种味道。
　　“你怎么了？”木韩井看着我，低低道。
　　我目光一闪，飞快地收起思绪，扬起一个灿烂的微笑，不知怎么会想起以前的事。我自嘲地笑笑，撕了一口鸡腿，话说回来，我真的是饿扁了。
　　
　　漆黑的古树，篝火噼里啪啦地燃着，不时窜出几丝火星。我和木头端坐在火堆旁，慢慢啃着鸡腿，吃了一会儿，我想起了之前船上的情形：“木头，你对早上袭击你的人有没有印象？”
　　木韩井放下烤鸡：“我没有见过他。” 
　　“没见过……”我喃喃，“可是我似乎曾经见过这个人。”
　　“你见过？”木韩井转头看我。
　　“恩，那种感觉……一定见过的……”我抿抿嘴，柳眉皱成一团，是在哪里呢？青衣、儒雅、暗镖……我突然眼前一亮：“在客栈！”我道，“在白州的客栈里。就是你救我……哦不对……我救你的那家客栈！我见过他在楼下喝酒！”是了，那晚有一个青衣书生，袖底藏着暗镖，虽然这次他蒙着脸，但散发出的气息是相同的。
　　“白州？”木韩井的眉头重又皱起来，墨黑的深眸渐渐凝重。
　　我点点头，我绝对不会看错的，“貌似这次的杀手和最早要杀你的是同一批人。”
　　
　　木韩井陷入沉思，风厉厉刮过草木，传来空旷的寂静。我用手肘顶顶木头，“喂，我听那人提到一个叫‘血菩萨’的东西，那到底是什么东西啊？”
　　木韩井双目一震，深眸盯住我，凌厉地仿佛直射入我心里，半响才转过脸。
　　我的心顿时明白了七八分，原来这个叫“血菩萨”的东西才是祸之源头。
　　“难怪我一直想不通那个最关键的原因。”我若有所悟地弯起唇角，啃完最后一口鸡翅，“现在将整件事情串联起来就说的通了。对方想得到‘血菩萨’，而木樨山庄却神隐于江湖，对方不敢冒犯，于是转而通过嫁祸之法逼你现身，然后杀人夺宝。这样就变成了你在明敌在暗，整个局势对他们都是有利的。”
　　“不，事情可能还没那么简单。”木韩井淡淡道，放下了手中的食物。
　　我转过头：“我漏了什么吗？”
　　木韩井摇摇头：“我只是有这种感觉，但说不上是什么。”
　　我撇撇嘴，不置可否：“总之现在可以肯定的是，对方武功不差，有法术，而且形成了组织的规模。”我扬扬头，“木头，你有听说最近江湖上有什么新崛起的势力吗？”
　　木韩井毫无脸色地摇摇头，他的眼神冷静而镇定，微皱的眉宇里不知在想什么。我耸耸间，不理他了，死木头，什么对话在他身上不超过十句都会自动断点，还好我已见怪不怪，否则恐怕得把我憋死。我自顾自抱着撑饱的肚子发呆，隔了一会儿，木头却用手肘推了推我，语气柔了下来：“无寻，关于血菩萨的事……”
　　“放心！都兄弟了，我不会说出去的……”我笑呵呵地挥挥手，一阵寒风吹过，我浑身一冷，“阿嚏――、阿嚏――、阿嚏――”我捂住鼻子连打三个阿嚏，身子不由得缩得一缩。
　　
　　“怎么了？”木韩井转过身看我。
　　“没事。”我笑笑，“只不过有虫子钻进鼻子里了……”
　　木韩井看着我，黑眸如深邃的一泓幽潭：“夜深了，你赶快睡吧，今天在水里泡了大半天，不好好休息，凭你这种女人一样的身子，明天一定会生病的。”
　　“喂！你……”我瞪起眼睛。
　　木韩井站起身，走到衣架旁，摸了摸挂着的衣衫，取下一件外套又走了回来，语气里有一丝捉不到的暖意：“给！你的衣服还没干，先披上我的吧。”他将黑色的衣服搭在我肩膀上，重新盘腿坐下。
　　我楞了一愣，衣衫上被烘干的余温传遍我冰凉的身体。
　　“喂……那你呢？”我紧紧身上的衣服，看着他问。
　　“我过一会儿再睡。这岛上的毒蛇猛兽特别多，要有人看着。”他淡淡说，双目炯炯地观察着四周。
　　我的胸口一阵温热，像是心底有一团暖暖的东西缓缓地燃烧起来。我无声笑笑，乖乖地靠在身后的树干上休息。
　　安静的夜，风沙沙起舞。极累的身子，此刻每一个细胞都松弛了下来，我转过头，良久地望着身旁背脊笔挺的男子，微风带着火星散在空气里，打亮他的脸，仿佛闪烁的星辰。我微微扬起唇角，一阵阵困意如潮汐般袭来，我轻轻合上了眼。
　　


14、chapter 13 挑刺 ... 
 
 
　　终于还是感冒了……
　　第二天清晨，在经过无数次喷嚏和鼻子抽泣之后，木韩井果断地勒令我“卧床休息”，一个人丢下我去海边造船。
　　抱着凌乱在日光下的强烈叨念，我在树荫底下昏睡了大半天，自觉精神状态好了些，于是爬起身，在布下的简易陷阱里捉了几条闯进地盘的草蛇烤着吃，没吃几口，觉得没什么胃口。我盯着烤蛇傻傻地看了几秒，忽然精光一闪，无比灿烂地弯起了唇角。
　　
　　“喂！大木头，你奋斗得如何？”顶着一个大大的笑容，我出现在光秃秃的沙滩上，笑眯眯地打量着木韩井。
　　木韩井回过头，习惯性地皱了皱眉，黑着脸满头是汗：“你怎么来了？”
　　我举起手中的串串蛇，眨眨无辜的大眼睛：“来督工啊！顺便给你带了点吃的，怎样，是不是很感动？”
　　木韩井白了我一眼没理我。
　　“哎！要不要我帮忙？”我满脸堆笑。
　　“不必了。”木韩井一口回绝，他瞟了我一眼，指指一旁堆起的圆木，“你身体没复元，坐着休息就好。”
　　“哦。”我本来就没打算帮忙，乖乖地坐到旁边的木堆上，晃悠晃悠地捧着头抽着鼻子监督木韩井。艳阳毒日，毫无避讳地照在海滩上，木韩井一身黑色锦袍，挽着袖口，低头装配船身木架，汗水从发梢淌下来，划过峻毅的脸庞，湿透了衣袍。他不时用手抹去脸上的汗珠，神情始终专注地盯着手上的活，那感觉，完全没了“风影公子”的冷傲，仿佛只是一个质朴的木匠……
　　忽然有些心疼，我犹豫了一下，沙哑着嗓子叫他：“喂……，你要不要休息一下？”
　　“我不累。”木韩井没有回头，说话依旧硬邦邦的能省则省。
　　
　　我没好气地抛给他两颗卫生球，弹到他忙碌的背影上又软了下来，那么大的阳光……我摇摇头，转头看看四周，顺手从座位下的树木上采了些叶子，一边放在手里来来回回摆弄着一边看着前方：“这船什么时候能造好？”
　　“明天傍晚就能出发了。”木韩井说。
　　“真的？”我有点吃惊地盯着那个木架子上上下下打量，“真没看出你居然会造船，如果你以后从山庄失业了，可以转投造船。”
　　“我也没看出你居然不会游泳。”木韩井冷冷反唇相击。
　　“……”
　　“不过，你似乎特别怕水，这不像你。” 他停了停下手上的活，若有所思地沉道。
　　我顿住，刹那的沉默，仿佛血液停止了一小拍。
　　苦笑着耸耸肩：“我也不知道为什么会这样。”我的目光望向右侧层层浪涌的碧蓝海面，破碎的日光粼粼发亮，“你知道吗？每次只要我的脖子以上浸入水中，我就会觉得透不过气，脑袋里好像有许多疯狂的声音撕裂我，那种感觉真实得就像刻在我脑里面，不管我怎么努力都无济于事。”我轻吸一口气，又全部吐了出去，“所以，我就放弃了。”我爽快说，语气又灿烂起来，反正不会游泳也不会死人。
　　“不会游水还坐船，你胆子不小。”木韩井道。
　　“我怎么知道这船会被人开膛破肚？”我反驳，歪着头冥思状，“啊！还是在号称‘剑神’的‘风影公子’的船上被人洗劫，不晓得传出去谁更难堪？”
　　前方，木韩井背脊一僵，突然闷掉。
　　我嘿嘿偷笑起来，又坐了一小会儿实在太热，于是从木堆上站起身：“喂，我先回去休息了。”我走过去拍拍他，木韩井腾地转过头来。“这边！”我说，他掉转身子，我将手中的东西递到他手中：“这草帽我刚刚编的，戴上它，阳光不会那么大。”
　　木韩井呆了一下，我狡黠地弯起一个笑容：“你的皮肤已经够难看的了，再黑一点，我晚上会见鬼的。”我看到他脸色顿黑，一个机警，连忙转身离开，边走边指指木堆的方向，“啊，对了，烤蛇我包在那边的树叶里了，趁热吃啊。”
　　
　　隔天，感冒终于好了许多。木韩井一早去了海边，我拖拖拉拉地准备着路上的食物，等到下午收拾完来到海滩上时，整艘船已经造得七七八八。
　　“大木头，我把东西都收拾好了，要帮忙吗？”我放下包袱，看见木韩井弓着身子在船身里不知在干什么。
　　“嗯。”木韩井抬起头，犹豫了一下，抛过一端木头，“一起铺船身。”
　　我正在撩袖子，突见厚厚的木头砸过来，连忙伸手去接，这才险险抱住木头的另一端：“死木头，你想砸死我啊？”我怒，病才好就不把我当人看，早知道继续装病！我走到另一端的船头，弯身将木板固定住。
　　船底本就铺了大半，木材也准备妥当，我和他一人一头，不一会儿就把剩下的部分铺完了。我抹了把汗，直起身子，在木板上跳来跳去试试强度：“我还是怀疑你的水平，不知道这船行到半路会不会沉？”
　　木韩井擦身走到我身后，捡起剩下的木头：“害怕的话，你还有时间学游泳。”
　　“你……”我跳起来转身，他一脸无情地打断我，指指了船外，“你去休息一下，等我船桨弄完就可以走了。”
　　
　　我悻悻然下船，一个人坐到海滩上等待，阳光直射在海面上，在远处形成一个眩亮刺眼的光点，海浪层层翻涌，来到脚下又慢慢退去，我索性脱了鞋袜，将脚放在潮湿的沙土上，每一次潮涌，海水便浸过脚面，好不清凉。
　　太阳光芒一点点与海平面缩小到没了刺亮的时候，木韩井终于发出声音了，他走到船尾：“过来推一下船。”
　　“哦。”我飞快地穿上鞋子，走到他身边，两个人并排站立，这才发现他高了我一个头，站在他旁边的我简直是发育不全。呃……无视！我丹田聚力，右手轻轻托在船沿，两人齐心协力将船推入水中。木韩井拉过船身，将其系在海滩的木桩上：“准备一下，马上就走了。”
　　我抬起头，看着稳稳浮在水面上的小船，眼角浮出喜悦的光芒，终于可以离开这里了！我转身，突然脚底板一痛，嘶……我皱了皱眉头，也不理会，走到一边将包袱统统搬上船。
　　“你的脚怎么了？”木韩井走过我身边，低头看了看问。
　　“不知道，好像被什么扎了一下。”我耸耸肩，将四壶清水丢到船上，转身去取其他水壶。
　　
　　“喂。”擦身间，木韩井抓住我的袖子。
　　我转过头。
　　他看着我的脚，闷着声音：“坐下，我帮你把刺挑出来。”
　　我忽然楞了一下。他的语气酷酷的低沉仿若有种不可抵御的魔力，我忽觉面颊一热，竟不敢去看他深邃的黑眸。
　　“坐下。”他又重复了一遍。我点点头，乖乖就地坐下脱鞋脱袜，脱完了犹豫地抬起光脚丫子，呃……这个……“给我！”他坐下来伸出手，我还没来得及收脚，他已一把捉住了我的脚踝，像是捉贼一般扳直了开始寻找木刺。
　　我张了张唇，慌乱的瞬间，心口有个不知名的地方，塌陷了一块。
　　
　　一道夕阳斜照，晕黄的海滩投下两道无声的影子，身后碎波粼粼，摇船浮沉，送来些许微风。我坐在海滩边，一只脚搁在他腿上，怔怔地看着眼前为我挑刺的木韩井。黄昏的霞光削弱了他眉角的犀利，认真的目光里刻着深邃的清澈，如墨又如水。
　　我垂下眼帘，心头缓缓流淌着融融的感动。
　　想不通……木头如他，为何我竟一次次莫名地，在不经意处，没了任何脾气。
　　这感觉，我从不曾拥有。那种，细微的颤抖和宁静的美好。
　　仿佛，教我沉沦。
　　
　　“哎……”我静静看着他，“这些事，你也替别人做过吗？”
　　“什么？”他抬起头，我指指自己的脚。他冷酷地摇头：“没有。”
　　“是么……”我低喃，心里隐隐有些喜悦，甜滋滋的味道。半闭眼睛正想着，只听木韩井冷不防插了一句：“找到了，别动！”
　　“啊？”我回神，忽觉脚底板一痛，大叫一声，脚本能地弹出去，不偏不倚踢中木韩井的鼻子。唔！！！我立马双手捂脸。指缝间，一条绢细的鲜血从他鼻子里流出来，他的眉头皱起，脸，全黑了。
　　“呵呵呵……”喉咙里憋出三声笑，我赶紧撤脚，无辜地展开一个略带同情的笑脸，伸去袖子去消灭罪证：“我帮你擦一下。”
　　“不用了。”木韩井躲开我的袖子，沉然起身，“走了！”
　　我跳起来追在他身后：“喂！真的不用我帮你擦擦？”
　　“不必。”他笔直往前走，“到了白州后，别再跟着我。”
　　“那怎么行？我们可是患难与共的兄弟，你别想着扔下我！”我紧跟在他身后，脑子过滤了一圈，“等下……我们不是回木樨山庄吗？怎么变成白州了？”
　　“我改变主意了。”
　　“不管怎样，总要先知会我一声吧。”
　　“不必。”
　　“……”
　　“……”
　　“喂！木头你的鞋子怎么了？要不要补一下？”
　　“不用。”
　　“……”
　　“你到底上不上船？”
　　“上……上……喂，死木头，烂木头，等我一下……”
　　 

作者有话要说：那个……还有错字么？


15、chapter 14 冷月 ... 
 
 
　　白州，白桡城。
　　月朗星疏，红楼绿掩，水清波碎，一如既往纸迷金醉的夜晚。可惜，一上岸我们就获悉一个可怕的流言：白州闹鬼！
　　
　　下船，直奔冷墨楼。
　　坐在高高的雅阁之上，靠着窗往下眺望，四周是粼粼湖水，四条小径如丝绸般延展至湖畔，再四周，夜市如华。闹中取静，湖心高阁，带以系之，如此阔绰典雅，也只有茶楼开遍天下的冷墨楼才做得到。
　　一壶香茗，两只墨杯，热茶轻轻被注入杯中，腾起水雾迷眼。
　　“两位公子，我家老板说稍后就到，请两位慢用。”清秀的侍童奉上茶水，乖巧地屈膝，轻轻退了出去。
　　
　　“木头，你倒挺会享受的嘛。”我端详着这雅阁布局，紫檀木水墨画流苏屏玉兰香，雕而不浊，华而不腻，显是出自极清雅之人之手，再加上这里是冷墨楼最高一层，庸人无扰，看来这根木头和这里的老板混得鬼熟。
　　暗自郁闷，想本公子平时怎么混的，咋没来过这里捏？
　　端起茶，凑近鼻端，一股纯香扑鼻，“明前龙井。”我微微吃惊，观那墨杯之中，嫩叶旋展，一旗一枪，上下沉浮，汤明色绿，轻啜，入口甘甜，整个人仿佛也随之松弛下来，我道：“果然是茶中极品。”
　　对面一道利光，木韩井抬眉看我，一瞬间又收了回去，慢慢啜茶养神。乘船许久，他依然是黑衣冷眸，浑身一股不可侵犯之气。
　　楼下传来铮铮古琴，不知是哪家伶人独奏，清雅的乐声断断续续地传上来，缥缈如烟。我懒散地听了一会儿，突然想起些什么，从怀中取出信号弹，凭窗放了出去。“那两只应该不会出事吧。”我小声嘀咕。
　　“放心。他们武功都比你好。”木韩井的声音不冷不热。
　　“……”
　　“事实。”
　　“……”我转过头，水的另外一端还在噼里啪啦地放着烟火，灿烂的烟花明若星辰，腾起云，腾起雾，如七月流火。不知此时此刻，有多少莺歌燕舞在彼岸挥霍，那个叫绫衣的小倌今夜是否还会千袖起舞？我撇撇嘴，一声叹，如此良辰美景，怎么就和一根木头呆一块儿了呢……
　　
　　正唏嘘着，门帘被掀开，传来一个恬静的声音。
　　“怎么，来了几次白州，才想到来见见我这个朋友？”
　　我侧过头，门口一个高挑的男子缓步走来，他约莫30岁，容貌没有什么特色，一身素衣，极干净的打扮，感觉就像一阵风，过眼烟云般略过，只给人一种莫名的清雅。
　　木韩井放下墨杯，也不转头：“冷大老板生意遍布四海，不也是芳踪难寻？”
　　“呵呵，凭你还找不到我么？”那男子毫不以此为意。
　　“你也让我等了很久，彼此彼此。”
　　“是么。”那男子款款走进雅阁，眼睛在我身上一顿，风清云淡地转开，化作轻风：“这雅阁上你不常带人来，今天倒是破天荒有人陪伴呢。”
　　木韩井抬起头，对上那男子若有若无的笑意，皱皱眉头。
　　“不介绍一下？”那男子的声音语带揶揄，同样是揶揄，相比墨弯的狂妄妖娆，眼前的人却如墨竹般的娴静。
　　“无寻，我的朋友。”木头一手伸向我，然后手指指走来的男子向我介绍道，“这位是冷墨楼的老板，冷梵希。”
　　“你好。”我笑眼盈盈地摇摇手算是打招呼。
　　“无寻……”对方的瞳仁一动，似乎在思索什么，慢慢道，“江湖上人称‘紫辰公子’的无寻，可是阁下？”
　　我的眼珠子立刻精光无限，兴奋地站了起来：“你听说过我的名字？”
　　“嗯。”那人温和地点点头，伸出手来，淡淡一个不经意的笑，“能和木大公子一同前来的人，必定不是池中物。幸会幸会。”
　　我抬头，刚想伸出手去，却只觉地脑中嗡的一下，竟是楞住了。
　　
　　原本只是干净清爽的脸，那轻轻的一笑，竟然……是绝代风华！
　　工笔淡瞄的长眉，如水墨画般悠扬展开笑颜，仿佛白色的栀子花开。
　　翩翩柔柔，倾笑间，风影，月影，花影，似含尽尘世间一切风雅与智慧，写意在清亮的星眸之中。
　　星眸如雾，万象如水。
　　那是怎样的笑颜？！！
　　
　　“冷月……”我喃喃，脑中一个激荡，徒然间醒悟过来，“冷月公子！你就是‘天下四大公子’之一的冷月公子？”
　　想起来了！传说中“天下四大公子”，剑之风影，舞之千袖，药之翡玉，茶之冷月。冷梵希就是以茶楼为业，与描述的性质完全相同！
　　冷梵希浅浅一笑，清泉溪水，随之而隐：“虚名而已。”
　　我的眼睛登直了！值了！值了！这次闯荡江湖，短短两个月“天下四大公子”全给我碰上了！啊！圆满了！！！
　　“久仰久仰！”我看着冷梵希，满脸笑意地和他握了握手，一边握手一边恶狠狠地瞪向另一只低道：“死木头你怎么不早说！”
　　“你不是认出来了。”木韩井端着茶，毫无表情。
　　“至少你可以提前预知一声，好让我换套衣服再来啊。”我皮笑肉不笑地用眼神射杀他。额……刚才懒洋洋靠在椅背上有气无力打招呼的窘状都被人家瞧见了。
　　木韩井饮茶：“别跟人说我认识你。”
　　“……”我桌底伸出一脚踹过去。他没动，我“敖”地一声叫起来，嘶……脚疼！
　　
　　冷梵希的目光安静地在我和木韩井身上流转，轻轻笑颜又起：“木，你的话似乎比以前多一点了。”
　　“……”木韩井闷闷地瞪了一眼身边的人，“没有。”
　　冷梵希也不多追究，朝我做了一个“请”的手势，自己在另一张空椅上坐下。
　　“今晚才到的白桡吗？看起来风尘仆仆的。” 
　　“嗯。”木韩井喝了一口茶。
　　“我猜，你并不是来和我下完上次留下的那半盘残局。”冷梵希悠然地从桌上翻起一个墨杯，提起茶壶慢慢往里斟茶。
　　“不是。”
　　“难得我还将那局棋保存到现在，可惜当局者无意。”
　　“就冷墨楼那么多才子佳人，没人能与你对棋吗？”
　　冷梵希摇摇头，“下棋最重要的，是棋逢对手。这个世上能与你水平相仿的恐怕并不多。”他举杯慢慢饮茶，清秀的容颜映在杯中，“不过，我却是听说青州最近出现了一位高手，破了青鸾城古井上的那局棋。可惜，那人似乎只在夜晚出现，我遍寻不着他。”
　　他微微蹙眉，似乎这是和木韩井学的，然而木头那叫发愁，可是在冷梵希的身上，却流淌着静如璞玉的气质，像是，最云端的清澈。
　　“高手总是神秘莫测的。”木韩井说。
　　“你是指你吗？”冷梵希微笑着看向木韩井。
　　
　　木韩井横了他一眼，没有接话。过了一会儿，他说，“我刚在楼下听说白州闹鬼？”
　　“嗯，我也听说了一些，这段日子闹得挺凶。”
　　木韩井问：“怎么回事？”
　　冷梵希悠然放下茶杯，淡淡说：“你知道，白州是大司王朝五州中最富有的，达官显贵多居于此，也最迷信，所以白州每年秋天都有一个‘驱鬼节’，今年是在白椰城，但是当天晚上‘驱鬼节’的祭奠人头却平白失踪了。从那晚开始，不知怎么的，就不断有人失踪，还有些人说晚上会在郊外撞到鬼打墙，怎么都走不出去。”
　　“怎么扯到了整个白州？”我插了一句。
　　“商贾之人向来最害怕丧命，自那祭奠人头失踪，他们便认定这是大凶之兆，于是找了白州的江湖门派去抓鬼，但是派出去的江湖门派竟然全数失踪，一夜之间闹得整个白州人心惶惶。”他微叹，看着窗外的星空，烟花流萤，照亮他的清眸。
　　“白眉派没有出面吗？”木头问。
　　
　　对面的人转回了眼：“昨天晚上，白眉派派了几十名弟子出去，一夜未归。今晚，白眉派林天华和赤云派掌门柳星落带人一起去探究竟了。不过到现在还没有消息。”他的声音如落花流水般清越，仿佛超越于这一切烦忧之上，“楼下的许多客人都是白眉派和赤云派的，聚在一起正在等待消息。”
　　“渔翁得利的原来是你。”木韩井抬起头，不露痕迹地回了一句。
　　“呵呵，生意么。”冷梵希笑了起来，他从怀中取出一张折叠好的纸，倾身递到木头面前，“这是你要的东西。”
　　木韩井接过打开，我凑了上去，纸上只写了几个人名和门派名字，倒是那字迹秀丽异常。木头看了一眼就合上了。
　　“多谢就不必了。”冷梵希站了起来，随风一曳雪衣，“夜色已深，我替你们备了房间，不过我想，你今夜应该不会留宿的对吧。”他灵犀般浅浅一笑，和木头交换了一个眼色，又朝我微微颔首，转身离开。
　　
　　雅阁内只留下我和木头。
　　如果我可以选择的话，我情愿和那个冷梵希呆在一起，我暗道，随着冷梵希的离开身子瘫成软软一团倒在椅背上，侍童蹑手蹑脚地进来，将茶壶重新填满，我展开折扇，茶香从袅袅的热气中飘出来。
　　“休息完了吗？走了！”木韩井转过脸看我。
　　“什么？”
　　“去捉鬼。”
　　折扇嘎然而止，我屁股不稳，差点从椅子上跌下去：“不会吧？我们今晚真的不睡在这里？？”天，冷月的预测比天气预报还准……
　　“不睡。”木头硬邦邦地说，拾起长剑朝门外走去。
　　 

作者有话要说：再出来一个人物~~~~


16、chapter 15 捉鬼 ... 
 
 
　　临冬的深夜，寒意如饿狼一般露出狡黠的目光，我紧了紧单薄的衣裳，看着远处荒山树林间星星点点的荧光，闹不清那是火把，还是鬼火。
　　离开冷墨楼已有三个时辰。
　　离开天亮顶多还有一个时辰。
　　白桡城偏西，据说这里就是许多出来捉鬼的江湖门派消失的地方，也是今晚稍早时候白眉派和赤云派来的地方。
　　我咽了记口水，撑开极度困乏的眼皮观察四周，月黑风高，荒无人烟，横看竖看都不像是有人经过的样子，难道，白眉派他们也全军覆没了？这想法让我的神经一跳，醒了几分，我再次紧紧迎风翻飞的衣衫，唉，真的好怀念刚才冷墨楼里那温暖的房间和谦谦如玉的美人！
　　
　　木韩井从马上翻身而下，将它系在树上。“走吧。”他说，深吸一口气，率先往山上走去，我紧紧地跟在他的身后，又冷又困。
　　从树林沿着小路上山，一路漆黑不见五指，所有的树木仿佛一成不变似地，沉睡在黑暗中。“喂，你觉得那鬼会长得什么样子？”走得实在无聊，我终于打破了沉默。
　　“不知道。”他回答得简洁明了。
　　“那你为什么要来捉鬼？”我又问。
　　“为民除害。”他继续往前走。
　　“你？”我像见鬼一样皱着眉头打量他，“怎么可能？你长得不像那种会仗义出手的人啊！”我脑袋闪过一道精光，眼神猛地亮起来，“莫非……是因为那个柳星落？”
　　“……”木头的眼睛阴郁了起来。
　　“也不对啊。”我晃了晃脑袋，自己否认了这个推理，眼神又亮了起来，跳到他面前，“对了，你应该喜欢男人的，难不成……是因为那个林天华？”
　　我看见他的眼神几乎要杀了我。
　　“让开。”他说，撞过我往前走。
　　
　　我乖乖地让出一条路，又屁颠屁颠跟了上去，“好吧，既然你不喜欢这个话题，那我换一个，呐，你从小就在木樨山庄长大的吗？武功是谁教你的呀？”
　　“我没必要回答你。”
　　“那么说说柏藤吧，你和他从小就认识的吗？”我不舍不弃。
　　“……”没反应。
　　“柏藤一直住在山庄里的吗？”
　　“……”没反应。
　　“喂！”我吼了一声，满山回音。
　　木韩井突然停了下来。
　　“喂！别站着，怎么不走？”我撞上他的背，又吼了一声，我的风度和优雅在木头身上已经摧残殆尽无影无踪。
　　木韩井依然没动，气氛安静地诡异起来。我从他宽阔的背后探出个脑袋，眨眨眼，这才发现刚才单调的几近无穷的树木丛这里开始忽然稀少起来，月野迷离，前方是光秃秃的荒山，一阵阵乳白色的雾气徘徊在半空之中。我摒住呼吸，风疾露冷，黑暗里落叶簌簌，像是无数的呼吸声无形地接近。
　　“呃，你觉得……”
　　“从现在开始，一步不离地跟着我。”木韩井打断了我，口气从未有过的严肃。
　　我点点头，冷风一吹，头脑清醒了很多，一刹那似乎隐隐已猜到了什么，转头看看木韩井那猎鹰般清亮的黑眸，眼里不禁浮现出莫名的兴奋，我没有多说什么，只是紧紧地跟着他，走入雾气之中。
　　
　　暗夜，荒山，锦衣，一黑一白两个少年缓缓潜行，拉出两道长长的斜影。
　　雾气一阵一阵飘过，可见度时高时低，四周是大大小小的沙石，残缺不全的石洞，像是沙尘日蚀夜侵的雕刻，我暗暗心惊，这里就是一片荒漠，可是，几百步开外却是茂密的树林，一线之隔，天差地别。唯一不变的是，这些石堆也长得一模一样，仿佛永远无止无境。
　　“你觉得他们进来过吗？”我撇了旁边的人一眼。
　　“嗯。”木韩井应声。
　　我看着周围：“这里有那么石堆，可是我看不出有任何他们能藏身的地方。”
　　“这些石堆里没有人。”
　　“哎？人在哪里？”我转过眼。
　　“问了就知道。”他说，徒地拽了下我，顿地停住脚步。
　　我一楞，忙转向前方。
　　平地一阵狂风卷过，沙石飞扬，我不禁用手挡了挡，沙走尘散，衣袖指缝中，前方似乎有座石碑，看得却不真切，我挥了挥眼前的尘土，终于看清了，那是一座墓碑，上面却没有任何名字。
　　无字墓碑。
　　
　　“这就是传说中的鬼撞墙？”我眨了眨眼，没头没脑地问了句。
　　木头依然保持沉默，我蹲□子，仔细地打量着眼前的石碑，碑色残旧，也不知竖在这里有多少年代了，不过……左看又看它也只是块空墓碑，虽然这么荒凉的地方立了块石头是诡异了一点，那个，它应该也不会突然跳起来变成鬼的吧。
　　“这个是你说的鬼？”研究了一番，毫无结果，我站起身来看木头，他的眼神清冷地越过石碑，似乎并没有看着我关注的地方，呃……难道我看错了？
　　我重新顺着他的视线转回头。夜露湿重，氤氲的水雾弥散，一阵白雾飘过，远处的荒石之上，依稀一抹青色，如尘般飘渺。我疑惑地定了定神：“哎，那里是不是有个人？”
　　木韩井扬起头，目光如利剑般刺穿浓雾，射向那片青色。
　　“那个就是我说的鬼。”他说。
　　
　　“呵呵呵呵……”浓雾里传来一串温雅的笑声，幽幽飘忽到耳畔，“木公子，看来鸾池的海水并没有淹没你们这对小恋人啊，没想到你能追查到这里，在下深感佩服。在下原本还想来惊扰公子，没想踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。”
　　那个人的声音清淡儒雅，我一下就认出来了！那天在船上，我同样听过这个声音！船头那个青衣少年，那个谈笑有鸿儒般温雅却邪恶的少年！
　　“果然是你。”木韩井仿佛并不意外。果然，那个所谓的鬼和木韩井是有关联的，这也是木头今晚会来这里的原因。
　　一阵浓雾转薄，那男子在黑暗中缓缓开口：“两个人，荒山野岭，深更半夜，你知不知道，这是在送死？”
　　“是么。”木头笔直地站在原地，“你胸口的伤也没恢复吧。”
　　对方微微笑：“不劳费心。”
　　木韩井冷冷地弯起唇角，眸子里浮起危险的光芒：“你这么肯定么？尉迟荀。”
　　
　　我看见雾气中的身影轻微地一颤，接着那人呵呵笑了起来，向前走了几步，青衣在白雾中渐渐清晰，露出嘴角的笑容：“不愧是‘剑圣’风影，这个名字我已经多年不用了。你还查到什么？”
　　“我还知道你就是那个装神弄鬼的人。”
　　“哦，怎么说？”雾气里那男子的声音如冷月般温和，可是在这样的黑夜说不出的诡异，“风影公子觉得我一个人能杀死那么多江湖门派吗？”
　　“不，你不能。”木韩井抬起眼眸，“相反，你很聪明，你把他们组织在了一起。”
　　木韩井停了一拍，凌厉的黑眸如聚光灯一般笔直射向对方，只吐出一个字――
　　“北。”
　　
　　只一个字，前方的少年却浑身一颤，仿佛那个字击中了他的防备。
　　我眨眨眼，北？那是什么？我晃着头看看周遭仅有的两个人，刚刚清晰的脑袋又完全模糊了！
　　
　　木韩井的黑眸如锃亮的花岗石：“北，就是这个势力的名字吧。珠峰派、苍佑派、百墨门、灵素派，这些都是前几天为了捉鬼而消失的帮派，其实他们早已归属了‘北’，与其说被鬼杀了，倒不如说，你只是设了个局，让他们顺理成章地改名换姓。所以，那天偷头颅的始作俑者，是你。”
　　三声拍手，尉迟荀的声音早已恢复正常：“你推测得还真精准，不知我疏忽了哪点？”他也不加否认，仿佛一场随意杀人的推理游戏。
　　“你只是算漏了一件事。”木韩井说，“我碰巧发现，这些失踪的门派都刚刚换过掌门人。”
　　掌门人……我刹那恍然大悟！珠峰派、苍佑派、百墨门、灵素派，这些正是先前冷墨楼主递给木韩井的纸笺上的内容！原来木头一早就猜到闹鬼的内犹了！
　　我恍然转头。
　　他的目光炯炯，带尽高傲的睿智。
　　仿佛燃烧着的圣明的灯。
　　我第一次发现，这个男人是如此厉害，木头般无喜无悲的背后，隐藏的是一双穿透黑暗的眼，顶天立地于苍茫之间，发出致命的一击！
　　
　　“白眉派和赤云派的人被你困在哪里？”木韩井又道。
　　“呵呵呵……”雾中的人不紧不慢地轻笑起来，“你猜呢？”荒无的世界，他站立在山头俯视着我们，“风影公子觉得，你们还有机会走出这里吗？”
　　尉迟荀轻轻击了击手掌。
　　我的目光一紧，空白的大地上，忽然间晃出六条身影，神不知鬼不觉地封住各个方向。
　　木韩井向外撇了一眼：“珠峰掌门黄契、苍佑派掌门空鹤，百墨门厉海，罗生派掌门罗不丕，灵素派掌门易扬、白眉前掌门林顶天。”他头也没转，沉静地报出几个名字，我迅速环视了一圈，其中好几个是在当日船上袭击我们的熟面孔，看来那天我们的礼遇都不错，全都是掌门级人物。
　　“好记性！”尉迟荀居高临下，“可惜再也没有用了。”他青渺的衣袖被夜风带起，身后，黑压压地浮现出一大批“失踪”的人。
　　
　　“那不一定。”
　　木韩井抬起头，直视着尉迟荀，同样轻轻击了击手掌。
　　


17、chapter 16 活尸 ... 
 
 
　　“可惜，再也没有用了。”尉迟荀居高临下，青渺的衣袖被夜风带起，身后，黑压压地浮现出一大批“失踪”的人。
　　“那不一定。”木韩井看着尉迟荀，同样轻轻击了击手掌。
　　
　　刹那间，我只觉得身后的气息骤然强大了起来。
　　呼吸！是数百人的吐息！
　　我转过头，眼珠子立刻瞪了出来，差点晕了过去：“啊啊……你的脚好了？！！”我指着某人的脚，带头的显然是直辰，他英姿飒爽地站在最前方，朝我咧嘴笑笑，神采飞扬，哪像断了脚的人？
　　我看过去，他身后的人皆着黑衣，像隐于夜的颜色，武士般排列着，无声无息，是木樨山庄的人！这些人是什么时候跟过来的？如鬼魂般无知无觉，我诧异着，目光一排溜过去，定格在最后一抹白色的身影上。
　　那个人站在最边上，幽幽独立，脱俗惊艳，如怒放在黑夜的昙花。
　　洁白，修长，冰冷。
　　柏藤。
　　我的眼中顿放精光。没料到先前感到的气息都是自己人，更没料到柏藤竟会出现在这里！我回过头看木头，脑中的疑团皆释，这一切，原来有人早已设下天罗地网。
　　
　　“呵呵！今晚看起来格外热闹呢。”尉迟荀幽幽地看着眼前的变化，只是儒雅地笑着，似乎不以为然，“那么就多杀一些好了。”他说，突敛笑意，一挥衣袖。
　　霎那，风云突变！！
　　无数火把亮起，山上的人举起兵器洪波似地往下冲，同一时刻，周遭的六个掌门同时起势，朝我和木韩井包围过来！
　　寂静被撕成碎片，荒芜的坟场转瞬间变作沙场！
　　
　　沙场中，木韩井定力原地，如一尊黑色的雕像。
　　剑气如风，刹那之间，周遭六人已近在咫尺，刀剑如芒同时刺来，眼看就要吞噬我们！！
　　光影间，木韩井一抬冷眸，风声疾起，浑身突然散出凛利之气。
　　黑夜冷剑，手起鞘出，下一秒，只听“砰――”地一声，他的剑已挡住所有人的剑阵：“林顶天我来对付。”他说。我会意，“我对付剩下的喽喽。”我道，笑意轻浮，哈，这么好玩的机会怎么能错过呢？我目光一亮，金丝软剑上手，跟着甩了出去。
　　场面立刻险象环生！
　　数秒间风起云涌，我以为我会害怕，可偏偏百招下来脸不红心不跳，不知吃了什么药反而更加兴奋了。我边打边移，原想跳出包围圈，无奈对方显然形成默契要困杀我们，六人成圈，剑雨成网，我试了几次都没有成功。只得退回去，不时和木头背靠着背，分工合作。
　　虽然如此，应付还是绰绰有余的，我一脚踢中某人的腹部，一剑隔开对面两把长剑，转身腾空横起一脚踢飞了某人，抽了个空档去瞄木头。
　　话说，虽然我们对付的同是掌门，可是层次是完全不同的，林顶天贵为江湖五大门派之一的白眉原掌门，出招强劲有力，又狠又钻，连木头都必须全神贯注对付，两人打得眼花缭乱，难分难解。相比之下，我对付的五只就要逊上几条街了，居然还能让我不时走个神。
　　侧有风声到，我笑笑，金丝软剑一虚一晃，架住正面的两人进攻，一剑刺中侧面来人的小腿，那人哼也不哼一声，倒在地上滚了一圈，又爬起来向我袭来。
　　“喂！木头，你觉不觉得这些人都有些奇怪？”我看出些怪异，又想起上次在船上的情形，一边防守一边问木头。
　　“这些是尸人。”木韩井道，墨黑的锦袍在黑夜里动自成风。
　　“什么诗人？”我呆了一呆，顷刻间周围的刀剑都攻了上来，我忙不迭地举剑逼退回去。
　　
　　“就是活死人。”说话声由远而近，带起一阵微凉，却不是木头的声音。我转过头，身后的攻击已被人抵挡下来，直辰闪到我身后，咧嘴笑笑，露出一排整齐的白牙：“我来帮你了。”
　　他伸手打了个手势。
　　瞬间，我只感觉眼前有一道黑流涌过，他带来的黑衣人如黑蚁般无孔不入地渗透进来，五到八人一组，无声无息地将六个掌门分隔开来，就仿佛人工筑起一座座黑墙，然后群起而攻之。
　　我惊得目瞪口呆！！
　　我和木头两人都没有法突破的包围圈，木樨山庄的几十个普通弟子竟轻易地瓦解了！
　　“藤，你来了。”木韩井的眼神越过我。包围圈一松动，木头的担子顿时轻松了下来。
　　
　　“嗯。”身后久违的声音响起。我转身，柏藤站在不远处，周遭夜色如墨，周遭黑衣成群，更衬得那一身雪衣万千醒目。冰冷晶莹的雪肌，青翡色瞳仁，青翡色泪痣，如玉如水。他的目光黑暗中尤为清亮，“你去对付尉迟荀，这里我来应付。”
　　木韩井点点头停下脚步：“好，拜托你了。”说完，飞身跃起，拔剑直指山上两袖清闲的男子。
　　木头一抽身离开，木樨山庄的弟子就如同河流般蔓延过去，无声无息填入空缺，淹没了林顶天。对面火把将近，柏藤看看空中的木韩井，无声打了手势，身边的黑衣人立即分成数股力量，鱼跃而出，将潮水般冲下山的敌人分流截住，替木韩井清扫出一条路。
　　我再次看呆了，嘴大的可以塞下一个梨！
　　木樨山庄，这是怎样的一个山庄！第一次，这是我第一次看到一个组织那么精密流畅的队伍，连皇室最军纪严明的禁军也根本做不到这种大气与默契！
　　如鬼魅般教人害怕的“北”，在这支队伍面前，竟似螳臂挡车一般散得落花流水。
　　木樨山庄，这个江湖上最神秘的山庄，竟然是这样的强大！那个山庄，我曾去过那里，进入过木头的房间，看见过黑衣的操练，以为神秘都消退了，直至今夜，我才发现，原来那种神秘重新如密云般聚拢起来，那个高大而不苟言笑的“风影公子”，那个开朗而可爱的直辰，那群身穿黑衣的木樨弟子，还有……不知道和山庄真实关系的飘忽而冰冷的“翡玉公子”，这神秘只是更深了一层！
　　
　　比我更诧异的是山上的青衣书生，前一刻还是神定气闲，后一刻红光漫溢，袖底剑出，飞身和木韩井在空中对撞了起来。
　　我晃晃神，面前的一个胖子不屈不挠又举剑朝我刺来，我金丝软剑再虚，如藤蔓般缠上那人的剑，身形一闪，甩了他一个背包。回身正靠住直辰，我接上前面的话题：“这些人怎么都打不死？”
　　直辰侧头：“因为他们都中了一种叫‘活尸木偶’的法术。”
　　我问：“那是什么东西？” 
　　直辰打了一圈又回来继续：“就是用本人的血液和心脏注入新的尸体模具里，重新变成人形，他们没有痛觉的，一旦利用针灸激活了他的五脏六腑，就可以像木偶一样操纵，而且力量更超越死者本身。”
　　“呃……这么邪恶！”我打过去，对手变成了林顶天，顿觉手臂上沉重了很多，一招“金丝碧波”送出去才稳住架势，喘息之间继续聊，“这种法术我怎么从来没有在江湖上听见过？”
　　“这是一种江湖秘术，早已失传了。”直辰打趴一个喽喽，踩了两脚示意周围的弟子来捆住，“这还是柏藤公子是从历代留下的典籍里查出来的，没想到现在还有人会使用这种法术。”
　　难怪！我想起船上那次唯一听到过的一句人不人鬼不鬼的话，浑身一阵鸡皮疙瘩。“那现在怎么办，有没有什么破解之道？”我忙问，林顶天再加上一个死人林顶天，我只能勉强招架住他的攻势，再打个百来回合估计就要挂了！
　　“柏藤公子可以通过银针让他们的血液停止。”直辰雷厉风行地又干掉一个瘦高喽喽，转过头来，“不过要麻烦你定住林顶天片刻。”
　　
　　“……”我顿时萎靡了三分，眼角一瞟，柏藤依然站在远处黑衣包围的地方，白衣如玉，冰寒不可近。这个……这个……虽然那银针的厉害我是见识过，可是万一射偏我不也翘翘了，呃……好吧，好吧，死就死了！“我尽力。”我道，话锋一转，手上剑气突增，一招“金丝剥茧”，直指林顶天面门！
　　他抬头，光影间我欺到他身后，软剑如丝缠上他的双手，用力一收，顺势点他的几通大穴，不料林顶天对穴位没有反应，发力一震，一只手竟然挣脱了我的捆绑，调转过头一剑劈向我，我“啊”地叫了一声，却已无它法，只得死死拿软剑去顶，完了！这一剑劈下来不死也重伤！
　　眼看着剑几乎要劈开我脑袋，突然，林顶天不动了！
　　剑刃就停在我发丝上端，他整个人仿佛断了发条，直直往我身上倒下来，我侧身一让，就听“轰”地一声他倒了下去。
　　我喘了口气，看见他的背后，数十枚银针黑暗中寒光闪闪。我吸了口气，回头去看柏藤，他神情冷淡，似若未动半分，但我知道，这针只要再迟半分，大概我就去阎王殿报道了。
　　
　　“无寻，接着！”没等我挥个手道谢，只听身后直辰大叫着踢过来一个人，那人白白胖胖，一柄大刀歪在手上，不正是当日劈断船身那家伙吗？我前气未消怒意又起，“这个交给我！”揪准那人的头就是一顿拳打脚踢，完了卯足了劲，一脚踢飞了他。看着那颗圆球呈抛物线般地飞出去，快意地甩了甩袖子。
　　轰――
　　那滚圆的身体很不巧地撞在竖着石碑上。我无良地笑笑。
　　轰轰轰――
　　又是一阵惊天动地的巨响，那无字石碑在巨大的撞击下，突然往后挪动了几分。石碑的前方，露出一个黑色的阴冷的大洞！
　　我的眼睛顿时瞪成两个圆圈。
　　


18、chapter 17 决战 ... 
 
 
　　一阵惊天动地的巨响，那无字石碑在巨大的撞击下，突然往后挪动了几分。石碑的前方，露出一个黑色的阴冷的大洞！
　　我的眼睛顿时瞪成两个圆圈。
　　轰隆隆的巨响中，天上的打斗也顿得一顿，木韩井朝着地面大喝：“他们在地下！”
　　一语惊醒梦中人。
　　“我去救人！”我立刻反应过来，飞身朝洞口冲去。傻了，既然四周都找不到人，怎么就没有想到过地下呢？
　　“我来帮你！”身旁追上一个人，和我并排飞奔。我转头：“不行。直辰你还是留下来保护柏藤！”
　　直辰灿灿一笑：“放心，虽然柏公子没有武功，但以他的能力，没人能伤害得了他的。”
　　我双足一点停在洞口，手扶着石碑回头看，旷野上，五个掌门已除其三，木樨山庄的黑衣正与山上冲下来的大军大打出手。再后方，柏藤静立着，冷冷作壁上观，白衣如月，勾出一段清霜般的蜿蜒，仿若一尊冰封的雪山，散着不可亵渎的冷光。就这样子，估计也不会有人敢接近他了！我于是朝着直辰点点头：“我们进去吧。”
　　
　　洞口不大，没想到下面却很宽敞。我们跳到墓底，只觉一股阴气袭来，模模糊糊地看出去，四周墙壁都是由粗石砌成，一块块狰狞而恐怖，让人心里发冷。
　　身后跟着又下来了几个黑衣，直辰打了支冷烟火，墓底的构局瞬时清晰，这里似乎是“北”的老本营，但不是主门。往左崎岖的通道后面隐隐有光亮和嘈杂声，听来非常开阔，我辩了辩方向，它朝着山后，就是“北”突然出现的山坡的正下方，想来山后整个被搂空了，难怪山上寸草不生。
　　“往右走。”我道，果断地朝着七弯八拐的石道里跑了过去。刚才的阴气是从这里吹过来的，如果我没有猜错，右边应该是通向地牢，林天华他们也被关在那里，而这个入口，可能就是通向地牢的一扇门。
　　
　　我的猜测的确没有错。
　　跑过一小段昏暗的石道，一股更恶心的尸臭味扑鼻而来，过道宽了，粗石上不知道生了什么绿莹莹的恶心，下面半人高的地方被挖出一整块一整块的空间，装上铁条，就是一间间关人的牢房，连站都站不直的变态空间。
　　因为视线关系，我不得不猫着腰去找寻林天华和柳星落，腐尸的臭气本来就是往下沉的，一低头那味道更加呛人了，我赶忙捂住口鼻。地狱，地狱，地下的牢狱，这词大概就是这么来的，也不知道这里死过多少人，这种压抑的地方叫我呆一天大概我就自杀了！
　　几乎每间地牢里都半死不活地趴着一个人，但是始终没有林天华的踪影，我们沿着坡面往纵深里跑过去，到底看见一间隔开的地牢，门把被铁链锁着。
　　守门的人看见我们一堆人，还没来得及大叫，就被直辰咔嚓了。
　　
　　“看来是在里面了。”直辰朝我看看，手下的一个黑衣立刻上前，拔剑就砍向那链子。不料砍了几次都砍不断。“这链子是特殊处理过的。”那黑衣开口说。
　　这还是我今夜第一次听到木樨山庄的黑衣开口说话，居然和他们老大一样，也棺材的一塌糊涂。
　　“我试试。”直辰拔剑，一剑下去，那链子被砍出一道印子，也纹丝不动。他一拳砸上去：“可恶！”
　　“直辰你让一下，让我来。”我从腰间抽出金丝软剑，在链子上轻轻一划，“哐镗”一声，铁链应声而落，如玻璃般脆弱。
　　一众人盯着我的剑，嘴巴统统变成O型。
　　
　　我收起剑，也没看到旁边的众多石雕，推开门第一个冲了进去。
　　一股鲜血的味道浸淫了整个房间。
　　黑色的牢房，破碎的稻草堆上一横一竖躺着两个人，手腕被搁开，鲜红的血液顺着腕上的绳子流入身下的容器里，最后被黑色慢慢吞噬。
　　我的心室一震：“柳掌门、林掌门！”我一欺身赶到林天华身旁，他的整个脸色隐隐发青，早就失去了意识。
　　“糟糕！又是‘活尸木偶’！”直辰在我身后冲了进来，看了一眼立刻冲到柳星落身边，速度极快地出手点穴，“快！点他阳溪、阳池、会宗三穴。”
　　我飞快依言点穴。直辰截断了柳星落手上的绳子，一把将她抱起来，“快点离开这里，柏公子在上面，应该可以救得回来。”
　　“那就快走吧。”我抱起林天华，眼神一闪，“哦，对了，最尽头的几间囚室里是白眉派和赤云派的弟子，救人救到底，送佛送到天，一并救走吧。”我对着紧随的黑衣说，为首的人一点头，几个人立刻如魅影般散开。
　　
　　我抱起林天华，和直辰冲出了牢房。
　　“那么多人被关在这里，你怎么知道白眉派的弟子被关在哪几件囚室里？”直辰边跑边问。
　　“很简单。其他囚室铁链上的锁都积着一层灰，唯有尽头几间上的是干净的，说明刚刚有人动过，而且我数过人数，和失踪的人数相同。”我说。
　　“才一瞥你就能注意到这么多？”
　　“这不困难。”我撇撇嘴，不置可否地一笑。
　　“无寻公子，有时候我真的很好奇你的来历。”直辰突然道。我愣了一下，直辰看我的眼神非常清澈，“你的软剑削铁如泥，应该价值不菲。还有你的两个随从，都是一等一的高手。而且你从来不提你师承何处。不过――”他说，朝我弯起一个笑容，“既然我们庄主和你的关系那么好，肯定是非常值得结交的朋友。庄主的眼光从来不会错的！”
　　我扑哧一声笑出恚骸八档缴衩兀还有人可以和你们庄主比吗？永远也猜不透他在想什么，喂！木头平时都是怎么训练你们的？个个黑衣飘移起来都像鬼一样？”我说，瞟了一眼后面无声跟上来的一群黑衣。
　　直辰耸肩一笑，视线盯着前方：“拐过石道就到墓穴口了。”
　　话没说完，眼光一晃，整个入口处一排排火把自动点燃，黑擦擦的石道突然亮光大作，我和直辰几乎同时停步：入口大堂，一排弓箭手从甬道里鱼贯而出，围成大半个圈包围了我们！
　　
　　“从来没有人可以从这里来去自如的。”一个冰冷的声音回荡在冰冷的石墙上，却不是从包围圈里发出来的。
　　我吸了口气。“哎呀！我只是不小心在地上砸出一个洞，想进来看看砸了多深而已。”我把林天华交给一旁的黑衣，弹了弹沾在身上的稻草，抱着袖子眯眼往上看。
　　之前下来的时候没仔细琢磨，如今火把通明，这才看清从洞口至洞底处有两层褶皱壁，而声音正是来自褶皱壁上站着的男子，他蒙着脸，灰色的面纱挡住了脸上的表情。
　　“那么，你现在知道这地狱有多深了吗？”那人扶栏直立。
　　“当然。”我嘴角上扬，“还找到了不少宝藏。”
　　那人冷笑，“那你知不知道，别人家的宝藏是不能随便乱拿的。”
　　我反笑：“如果是抢了别人的宝藏就另当别论了。”
　　“哼！”他轻哼一声，半天没有再开口，只是慢慢抬起手腕，空中划过一声响指。
　　“小心！”身后有人疾呼，大堂里一排冷箭离弦齐射而来！我余光一扫，不躲不闪，飞快抽出软剑拨开所有的箭。
　　“再射！”上面冷冷的声音传来，弓箭手齐刷刷装箭拉弦。
　　“休想！”我一看情势不对，双足一点，一个“游移步”点上起排弓箭手的肩膀，“噌噌噌”几个起伏，瞬间将所有弓箭都收回到自己手上，再一晃，人已经回到原地，“不会给你们第二次机会了。”
　　“奶奶的，给我上！”带头的弓箭手一看箭被抢了，恼羞成怒，大手一挥，一群人从四面八方涌了上来。
　　我身影欲动，只听身后有人道“让我来”，我转眼，空中已腾起五道黑影，如撒网一般冲入敌人阵营，三下五除二就解决了那几个喽喽，呈五角状分散在我和直辰周围。
　　我慢慢抬起眼皮，注意力集中到头顶上的男子身上。
　　“这洞里所有的人都出去抵抗外敌了，我想，现在是你处于劣势吧。”
　　“哼！不错。”那人往前走了一步，宁静冰冷的眸光盯着我，衣袖翩翩一带，空中数点牛毛银针如急雨直下。
　　
　　“小心！！！”身后一阵惊呼，这次还没等我反应过来，身子已被人急扯一把，瞬间退后了十余步。我转过头，身边的直辰脸色一阵发白，手指攥紧我的衣服久久不放开。
　　“怎么了？”我发现他似乎有些不对劲，刚才那声惊唤里透着前所未有的焦虑。
　　“那些针上喂有剧毒，哪怕碰到一丁点都会要命的。”直辰的胸口起伏。
　　我惊异：“你怎么知道？”
　　“因为我碰到过。”直辰吸了一口气，“就是因为这个原因，那次我才和庄主被迫中途走散。”
　　
　　“呵呵，你终于想起来了。”高处的人冷冷道，“调虎离山，你做得倒还不错。”
　　直辰猛地抬起头，紧了紧手中的剑，笔直走了出去：“原来是你。拜你所赐，我扔掉了一条左腿，今天，我要连本带利讨回来。”
　　“哦，你确信可以吗？”那男子的高傲中带点不削，一扬手，又一把牛毛银针天女散花一样洒下来。
　　直辰后退几步避开，转过头看我：“无寻公子，你带着两个掌门先走，我会让人掩护你，这里交给我处理。”
　　“可是你……”我想说什么，一抬眼看见他眼神中的决绝，知道他决心已定，于是点点头，“你自己小心。”
　　直辰无声点头，一挺剑，突然笔直旋转了上去，空中的男子后退一步，双手交叠，凌空三枚暗器，直辰啪啪啪挡开，剑柄一转，暗器掉过头射向那蒙面男子，对方一惊，从褶皱处跃下，飘然飞向另一处。
　　“走！”我在甬道处看准时机，对手一离开空中，我立刻扶起林天华飞身跃起，直直朝着洞口飞去。下方一串银针飞过来，五个黑衣长剑交叠，半空中划出一个漂亮的五角星防御网，全数挡了回去，我望了眼底下的人，脚上加力，一窜身跳出了墓穴。
　　
　　一跳上地面，冰凉的冷风立刻让我好受了许多。地面上的群殴已经斗得七七八八了，不远处，柏藤在周遭黑衣的团团掩护下迅速朝我们走来，一袭雪衣如开在夜色里的白梨花：“如何？”他问。
　　我和另一个人将林天华和柳星落扶靠到石头旁：“两个人都失血过多，是中了‘活尸木偶’的法术。墓穴下还有一个首领级人物，使用的是牛毛银针，直辰在和他打。”
　　柏藤的双瞳一缩，立刻回过头：“这里不用你们保护，赶快下去帮直辰。”
　　“是！”周围的黑衣一俯首，即刻如影般散去。
　　“他们起码被输出了1/3的血，还有的救吗？”我抬头问柏藤，那两人的脸色比白纸还要吓人。
　　“帮我扶一下！”柏藤扳过柳星落的身体，我连忙将他扶正，柏藤手势飞快地点了她身后数个穴位。胸前一声微弱的嘤咛，我低下头，柳星落缓缓睁开了眼睛。
　　“柳掌门，感觉好些了吗？”柏藤问。
　　柳星落惨弱地动了动嘴唇：“多……谢……”
　　“还有一个！”我扶过林天华的身体，刚刚一挪动，“咳……咳咳……”林天华突然醒了过来。“你醒了？”我一喜，看起来男人要比女人的承受力好许多。
　　林天华虚弱地撑开眼睛，点点头，支撑着离开我的搀扶。突然，他盯着我身后的不远处，双瞳急剧摇晃两下，“啊啊……”地惨叫一声，重新昏死在我身上！！
　　
　　我眨眨眼，目瞪口呆地转头看看。
　　离我三尺不到的地上，仰面躺着一具尸体，头朝向我，在满天光芒中照亮一张清晰的脸――林顶天！
　　我转过头：“他没事吧？”
　　柏藤眼皮也不抬一下：“放心，只是惊吓过度。”
　　“哦。”我重新让他躺在石头上，抽回手，手上、衣服上沾满了鲜血。我四处看了看，忽然一条洁白的丝娟递到我眼前。我一怔，抬头，柏藤手上握着一块方娟，无声地指了指我手上的血迹：“用这个擦。”
　　我朝他灿烂地笑了笑，接过丝娟：“谢谢。”
　　
　　高空一串星火飞扬，我和柏藤同时抬起头。如黑幕般深沉的夜空，此刻如大风卷过的海面，层层叠叠的硝烟。忽亮的云丝，如透明的蚕茧包裹在木韩井周围，他的利剑划过，相撞处割开天幕，红光四散，翻江倒海。
　　“‘风之剑’！”我不觉道。剑影到处，有如万马齐喑划破一切光芒。虽然对手周身带动的红光映满半边天，然而处处被透明的风剑所压制，显然是木头已经占了明显上峰。“看上去尉迟荀的武功也不咋地呀，木头不用放水吧，这么久还没搞定？”我看着满天火树银花般的打斗痕迹道。
　　“剑上带毒。”柏藤冷淡地说。
　　我无声地做了个“哦”的口型，很自然地想起脚底下直辰吐出“有毒”两字时怨妇般的表情。高空之中尉迟荀的周身一团血腥色的红芒有如毒苹果一般危险，无数透明的云丝在红芒之外流动，再外面，木韩井的双眸寒若辰星，衣衫无风自扬。
　　
　　“风之光。”柏藤轻轻开口。
　　“哎？”我楞了一下，刚想转头，突然，眼前一道极刺眼的白光炸开，仿佛闪电一般窜开，我本能地遮起眼睛，指缝中只看见木韩井的黑衣随光带起，在银河般的光带中飞速掠过，刹那在红光里割开一条缝隙，长驱而入！
　　风驰电掣的一刹！
　　对面的尉迟荀整个身板一僵，再欲举剑抵抗，倏然间木韩井已游走到眼前一剑劈下抛飞了他手中的剑。尉迟荀身形一矮，连退数步，周身的红光徒然虚了一虚，仿佛有巨大的压力压得那光摇摇欲碎，木韩井毫不犹豫，一步跨近，抽剑抵在对方脖子上，红光立刻像幻影一样灰飞烟灭。
　　轻松地不成话。
　　
　　“说！为什么要陷害木樨山庄？”木韩井欺近一步喝道。
　　那青衣男子勾唇一笑，微微张口，嘴里忽然吐出三根寒针，笔直朝木韩井面门射去。
　　“木头！ 
 18、chapter 17 决战 ... 
 
 
　　”我猛地握紧拳头。半空中木韩井侧身一闪，三根寒针贴面飞过。尉迟荀一个窜步想逃，“不会让你逃的！”木韩井衣摆一提，抬脚踢在对方脚上，伸手连点他几个大穴，剑锋已重新抵上尉迟荀的脖颈，“也不会让你自杀。”
　　我暗松一口气，转眼间，瞥见斜角处暗自松开的指关节。
　　木韩井拎起尉迟荀飞回地面：“说！你从何得知‘血菩萨’的事，关于‘血菩萨’你们究竟知道多少？”木韩井居高临下喝问，深黑的双眸危险地就如同这黑夜一般。
　　夜色重新覆卷大地，伏地的青衫抬头，孤高的目色一丝清冷：“这个世上没有不透风的墙，就像你能找到这里一样，我同样有方法找到你的秘密。”
　　“你要‘血菩萨’来做什么？”
　　“无可奉告。”
　　“木某与你素无瓜葛，为何三番四次下杀手？”
　　那人轻轻哼了一声，清秀的容颜带起优雅的笑意：“成王败寇。你杀了我吧。”他说，淡静地仿佛和当时说“我要杀了你”一样。
　　
　　柏藤走了过去，他青翡色的双眸平淡地扫过那青衣书生，轻轻说：“这个人的背后藏着很多秘密，押回去慢慢问吧。”
　　“嗯。”木韩井站在平地上的身影如黑色的巨树，他点点头收起长剑，“来人！把他押下去，好好看住他。”
　　立刻有黑衣上来带走了尉迟荀。柏藤眼见着其他人离去，才转向木韩井：“木，直辰还在地下，对手是个暗器高手，我怕他有危险。”
　　木韩井浓眉一紧：“我去看下。”他道，转身就题剑飞奔而去，黑色的长袍在风中飒飒吹起，还有他低沉的嗓音，“去去就来。”
　　柏藤没说话，目光在地上扫荡了一圈，往前走了两步，弯身从地上拾起三枚银针，针尖闪着惊魂的寒光。柏藤盯着端详了片刻，脸色微变，转身看着木韩井那几乎消失在夜色中的背影，无声垂下了眼帘。
　　“这银针有什么不妥吗？”我走过去，看着他手中的银针，“看起来似乎没有涂毒啊。”
　　“不。恰恰相反。”柏藤说，“针上沾有剧毒。”他一扬手，两法银针射入不远处的一具尸体内，瞬间针没入的地方如墨汁一样晕染开来，整个尸体隐隐浮现出一层黑意。
　　我脸色瞬变！若是……刚才木韩井不小心碰到了一丁点，那后果……简直不堪设想……
　　我终于知道，刚才柏藤在担心什么了！淡定如他，根本就不害怕木韩井躲不过那些牛毛细针，他怕的是，他的猜想不幸完全正确，针上有毒！
　　
　　一夜西风，吹尽黄土泥尘，流失在脚下，盖没了亡者的灵魂。
　　遍山哀鸿，偶一阵风一阵雾，似乎并不知道这里发生过什么，如何在转眼间收走那么多生命，就像这片光秃秃的大地一样。
　　四周，寂静的可怕。
　　我吸了一口气，慢慢走过去，弯□子，将林顶天睁大的双眼轻轻阖上，送他最后一程。如果他泉下有知，最后能看一眼他的儿子平安无事，也算是一种莫大的欣慰。
　　没过多久，墓穴处又有了响动。一个个黑衣紧随着先后跃出黑洞，各自背着他派的一名伤者。木韩井最后一个从地下跃出，身边扶着挂彩的直辰，后者耷拉着脑袋筋疲力尽地半吊在木头身上。
　　我瞥见身边的柏藤抬起了眼，呵出的白气有如雾花轻而飘渺。
　　他转过身子，将最后一根银针放入衣袖内，万千情绪隐于那双青翡色的淡眸之中。
　　
　　“结束了么。”我深呼一口气，喃喃。这战争，已牵扯了太多人的性命，也许再多几缕血腥，整个江湖都无法负荷得起。
　　长空，飞过一排鸿雁。
　　我抬起头，最后半个月亮也已悄悄地消失在夜色之中。
　　


19、chapter 18 清隆 ... 
 
 
　　逐风客栈。
　　所有地牢里的人都被救了出来，一大部队老弱病残在五更天涌进客栈，吓得老板把一摞碗碟跌得粉粉碎。
　　我站在直辰的房间里，之前的人流走的走散的散，房里已所剩不多。红烛摇却一窗竹枝斜影，暖炉飘出缕缕熏香。床头，柏藤静静地为直辰把脉。另一头，木韩井抱着手始终站在一旁，乌黑的深眸聚静如水。
　　“银针只是刺进了他的义肢，没有大碍。他体力透支，休息几天就好了。”过了一会儿，柏藤替直辰盖上被子，直起身看看木韩井，“还好你及时下去。银针再多扎入一寸，他命将不保。”
　　“太乱来了！”木韩井摇摇头，“只可惜那人在我动作之前已经自尽，连姓名来历都没法问清楚。”
　　柏藤走到烛火边，反复打量着取出的牛毛银针，“这些毒蛊非常古老，早已无人使用。如今竟然同时再现江湖，这个人是用毒高手，绝不简单。”
　　木韩井幽暗地抬起眼，“青翎派掌门段岳也是他杀的。在青翎山顶我们照过一面，我认得他的身手。”
　　“难怪了。”柏藤冰冷地说，“先用毒，再杀人。”
　　“不过，一山二虎，好奇怪的组合。”我撇撇嘴。
　　木韩井一道寒意的目光扫过来，顿了半响，又收了回去，闷声不说话，不知道又在想什么，柏藤转过身看看他又看看我：“你们去睡吧，这里我看着。”
　　我瞟了眼木头，又看看床上已然熟睡的直辰，点点头，轻轻退了出去。
　　
　　夜色早尽。
　　烛火散发的光芒已微不可见。
　　我躺在床上，昨夜种种一幕幕如海浪拍岸般敲向我脑壳，却怎么也睡不着。
　　于是起身，唤了小二倒了热水，洒了花瓣，挽起长发，躺在浴桶里舒舒服服地泡澡。
　　
　　这件事，总算告一段落了吧。
　　
　　这段时间来，所有说不清楚的事情，如今仿佛串起来的珍珠，渐渐连成一条清晰的线。
　　如此看来，并不是我那么巧先后遇到了两个木樨山庄的人。中毒晕倒的木韩井、被人追杀的直辰，本来就是一同去白州寻找线索，却被迫中途走散的。所有的缘由因于那个叫“血菩萨”的宝贝。对方一方面下毒杀害江湖各大门派嫁祸木樨山庄逼木韩井现身，另一方面暗中收罗小帮派为自己卖命形成新的势力，可谓一箭双雕。倘若这势力一旦强大起来，恐怕整个江湖将腥风血雨。
　　还好，木韩井在这一切尚未不可收拾之前，釜底抽薪做了了断。
　　我整个身体沉在温暖的水平面下，合着双眼，嘴角微微一抹笑。
　　记忆里清晰地留着几个时辰前的背影。他站在黑夜里，墨黑的锦袍墨黑的发，坚定地俯瞰着脚下的大地。他拔剑，他腾身，他出手，每一招都干净利落，就像飞鹰啄食，手执利剑似就可砍断天地的无畏。
　　他幽深的凤眼，锋利地可以穿透一切黑暗。
　　从第一次遇袭开始，估计这个男子已经有所防范。在青翎山顶，看似是露出了踪迹，却实在是化解了一场更大的危机。他很清楚对方需要的是什么，所以在白州各帮派失踪时，非常精准地拆穿了对手的把戏，将计就计，带着木樨山庄的人“瓮中捉鳖”。
　　如果，这个人并非隐于江湖，绝对是一条腾渊蛟龙。
　　
　　嘴角的笑意更浓了。
　　我突然又想起那天在荒岛上的他，白天卷着袖子在像木匠一样造船，晚上半裸着身子在我身边走来走去，古铜色的六块腹肌在篝火下晃啊晃地拍打蚊子，半夜里我睡死的从树干上滑到他的肩头再滑到他的大腿上，迷茫地流了一滴口水，睁开眼发现他直勾勾地盯着我的脸，眼神恶毒地像要杀了我一般……
　　暖和的水面上腾起一层潮湿的白雾，晕红我的脸，我的身体又下滑了一些，耳边想起那些凶神恶煞的吼声。“无寻！你再敢留一滴口水试试！！”“无寻！你再敢拿着它靠近我一步！”……嘿嘿，如果被别人知道堂堂“风影公子”木韩井大侠居然害怕白老鼠，估计他的脸色臭得比鸡蛋还难看！我一边想像着，一边仿佛就听见他用那气急败坏的声音吼我。
　　“无寻！”
　　“无寻！！”
　　
　　我忽然从浴桶里坐起来，竖起耳朵静听着外面的声音。我刚刚仿佛实实在在听见了外面有人在叫我的名字。
　　“无寻公子……无寻公子……”
　　我怔了一怔，立刻惊喜地辨别出这是椎水的声音！椎水、墨弯在附近？
　　还没来得及起身更衣，只听楼梯上“咚咚咚”一阵狂奔由下而上，“砰――”地一声门被撞开，一个人影风风火火冲了进来。
　　“啊――”我惊叫一声，浑身□地站在浴桶里。
　　“啊啊啊！！无寻公子！椎水终于找到你了！”椎水什么也不管，整个人扑倒在我的身上嚎啕大哭，也不管洗澡水溅得满身，拼命地抱着我，“吓死我了！吓死我了！要是公子出了什么岔子椎水也不活了！”
　　我的手无力地指指门外，被他掐地一句话也发不出来。
　　“公子！让我看看你有没有受伤……”椎水终于放开我，捧着我上上下下乱扫。
　　“椎水……”我无奈的绝望的指指敞开的大门，“可不可以把门先关上？”
　　椎水看看身后，这才恍然大悟一脚踹上了门。我无辜地瞟了一眼旁边被水溅湿了的干净衣服：“帮我到床边重新拿套衣服来。”我说，眨眨眼，“哎，墨弯没跟你一起吗？”
　　正说着，门再次被人一脚踹开。
　　“啊――”来人尖叫了一声。三秒钟后沉默了下去，墨弯优雅地合上了门，斜倚在门柱上，一双眸子笑吟吟地盯着我的□，“哟，不错嘛。”
　　我直接阵亡在飘满花瓣的浴桶里。
　　
　　换了衣服，梳理完毕，天已大亮。
　　一道明媚的阳光落在窗口上，反射出一段小小的斑斓的彩虹，虽然还是冬天，却仿佛闻见了初春的气息。透过窗户，楼下的大街上熙熙攘攘，小孩子穿着漂亮的冬服，手握冰糖葫芦满街地追逐嬉戏，洒下一串串银铃般的笑声。
　　“真是美好的一天！”我伸了个懒腰，实在敌不过椎水如炮轰般的追问，在简单地叙述了一遍分开后的遭遇后，在椎水第无数句“公子确定没有受伤吗”以后，我忍无可忍地打断了他的唠叨，“不如我们去街上逛逛吧！”
　　
　　天朗如澄，微风乍暖，一树红梅艳绽。
　　很久没有如此自由地逛街了，自从跟了死木头到木樨山庄后，去的地方不是荒岛就是坟墓，要不然就是去荒岛坟墓的路上，大街都是晚上路过的，连个人影都没有！
　　拨着人群慢慢走，今天似乎正赶上每月的集市日，车水马龙的特别热闹。
　　“那天失散以后你们怎么样了？”我问，逛到鲜花摊位前。
　　“当然没你这么精彩啦。”墨弯在后面跟着，透出慵懒的闲散，“那破船在水面上漂浮了一天一夜，回到了青州，然后就不停地打听公子您的消息。”他无比幽怨地扫了椎水一眼，“我早跟你说过，有木韩井照顾，他不会有事的。”
　　我握着花枝的手抖了一下，啪嗒折断了一支梅花，红色的花瓣洒在我手上。
　　花摊老板立刻竖起眼睛瞪着我。
　　下一秒我弯起一个高雅的微笑，若无其事地从怀里掏出一两银子：“这束腊梅我都要了。”我捧起花束，转身塞到墨弯的手上。
　　“送我的？”墨弯眯着眼看我。
　　“想得美。是送给直辰的！”我继续往前走，“哦，对了，那天在海上袭击你们的人后来怎么样了？”
　　“抓是抓住了，不过恩恩啊啊的什么话都不会说。”椎水说。
　　
　　我没太多惊讶，什么都不会说，应该是中了毒盅的原因。我转念，“查过他们的身份吗？”
　　“查过。一个是凌波堂堂主凌雪飞，还有一个是洪帮的帮主洪如钟。”墨弯说，“这两个都是青州的小帮派，出道前是小有名气的盐枭。”
　　我若有所思地点点头，墨弯椎水能查得到的东西，我想木韩井也一定查得出怼Ｎ胰床恢道他究竟是怎么查到“北”和“尉迟荀”这两个字眼的，天煞的这个男人我跟了那么久依然浑身神秘。沿街的乞丐走过来乞讨，我无比郁闷地丢了两个铜板给他们，满肚子搜刮着如何从木头嘴里套点话出怼
　　“几位客官，进来看看吧！我们店里的鞋子可是整个白州最好的，经久耐磨……”一个店小二满脸奉承地迎在我面前。我挥挥手，余光扫过面前的一排靴子，突然想起那天在荒岛上木头脚下的窟窿，顿时浮起一丝歹笑，“好啊！也该换一双鞋子了。”
　　
　　抬步走进店铺，左看右看，终于挑中了一双款式新颖、高贵得体的靴子，黑色的他也应该喜欢吧。我欢喜地想象着木头收到这份贴心的礼物时的表情，楞了楞，回过头：“那个……木韩井穿多少尺码的鞋子？”
　　椎水水灵灵的大眼睛和墨弯邪恶的小凤眼同时错愕地看着我。半响后如拨浪鼓一般摇了起来。
　　我气馁地转回去，掏出一锭白银：“老板，这双鞋，每个尺码都拿一双。”
　　身后双双传来吸气声。
　　老板收了银子，笑得合不拢嘴地递了一大袋的鞋子给我。
　　我又转过身，墨弯委婉地指指手中的红梅，我白了他一眼，一股脑儿塞给了同时在朝墨弯扔白眼的椎水手上。
　　
　　拎着一大堆战利品转出铺头，重新走在熙熙攘攘的大街上，气氛立刻变得不一样了。
　　“公子，似乎你从来没有给别人买过东西的哦？”墨弯拿着花蹭到我旁边，眯着眼睛瞟我。
　　“你想说什么？”我横他。
　　“公子，连我都看得出你对这个‘风影公子’和对所有人都有点不一样了。难道……”椎水还想说下去，被墨弯狠狠地踩了一脚。
　　我还是听出来了，脸上不知怎地一阵噪热：“拜托，我怎么可能喜欢那根木头？还是个男人！我只是对他好奇罢了。”
　　“哦～～”墨弯笑眯眯地看着我，一副“我什么都没有说过”的样子。
　　我无语。邪恶的墨弯，这种眼神分明就是不相信我了，还把椎水也给带坏了。我狂瞪了他三眼，气鼓鼓地快步往前走去，不料却和迎面的人撞了个满怀。
　　“啊，对不起！”我说，边道歉边不好意思地让出一条路。
　　
　　面前的来人却没移动。
　　他穿着一袭樱草黄的长袍，袖口自微微摇晃，长长的玛瑙链垂在胸口，欣长的身影散着一股干净的清香。他似含笑，轻轻地开口：“无寻。”
　　那声音万分熟悉。
　　身后的墨弯、椎水神情突变，急走过来放下手里的东西，恭恭敬敬地颔首作揖：“恭亲王。”
　　我抬头，眸子里突然而然的惊喜：“清隆哥哥，你怎么在这里？”
　　
　　面前的人高挑而阳光，如玉的脸庞清俊非凡，长长的睫毛就像上帝赐予的一般精致，每眨一下都亲切地如同拂去尘埃。他和蔼地笑起来：“找到你就好了。”
　　“你特地来找的？”我问。
　　突然一种很不好的念头冲了上来。
　　“嗯。”他点点头，敛去笑容，眼神慢慢庄严起来，“无寻，你赶快回去吧，你父皇快不行了。”
　　 

作者有话要说：无寻的身份出现了，我隐藏了好久。


20、chapter 19 回宫 ... 
 
 
　　紫瀛州。
　　乍暖还寒，细雨半缱半绻，连续不断地黏着人，灰蒙蒙盖住天地。
　　子夜的洛阳街，没有什么行人，空留三两灯笼风中来回摇摆。俱寂中一架马车飞驰而过，溅起寥落水花，掀起橘黄的帘幔飞扬，待没看清里面的人与物，重又厚厚盖落。
　　
　　华丽的马车疾驰，拐弯消失在洛阳街的尽头。
　　尽头那最深处，红墙金瓦，木椽飞檐，庭闱深深，笑颜如媚。
　　
　　马车在大司皇宫的正门口停下。
　　守夜的禁卫挡了下来，两个卫兵走上前来。
　　车帘里伸出一只玉手，手里握着块金牌。守夜的禁卫一见那令牌，徒地变色，立刻齐刷刷无声下跪。
　　马车畅通无阻地驶入大司宫。
　　略略有些颠簸，车里的人轻轻掀开幕帘，深夜的皇宫，楼台水榭，花池游鱼，一情一景仍分外熟悉，长明灯昏暗地衬着曲道小径，各处宫殿都亮的通透，高贵而寂寞，仿佛黑夜里一座又一座与世隔绝的牢笼。
　　
　　马车在紫鸾殿前停驻。
　　我跳下马车，匆忙踩着汉白石阶往上走，椎水撑起一顶油伞在我上方，紧紧跟着我。金碧辉煌的紫鸾殿前守卫重重，走过之处，两边宫女太监如接龙般连绵下跪。
　　“见过小王爷。”
　　“见过小王爷。”
　　“见过小王爷……”
　　我挥了挥衣袖，匆匆无暇顾及。上了台阶，正见到一批官员和彭皇叔从偏门里往外走，那一批官员里有几个很眼生，那些人见得我也是惊了一惊，隔了些距离，纷纷朝我作了作揖算是行礼。
　　我点点头，正犹豫着想上前去跟彭亲王打个招呼。一把把纸伞展开，彭亲王却已转身离开。黑暗中他回过头唾弃地看了我一眼，低声和旁人道：“哼！玩到现在才知道回来，分明是冲着皇位来的。”
　　那些声音掺合着破碎的雨丝，飘飘荡荡吹到我的耳边。
　　我在殿门外呆得一呆，听着那些说话，无声地吸了口气，抬脚迈进殿门。
　　
　　殿外丝雨翻飞。殿内清雅素净。
　　一缕紫炉暖烟，宫女垂手静立。大红的地毯厚实无声，金色的帷幔层层叠叠，仿佛谢却万世忧扰。
　　我放轻脚步走进去，御医抬头见了我，自觉地从床头退开几步，宫女纷纷俯身请安，我止了。袖口一动，腰间的玉佩发出些许叮当声响。
　　“寻儿……？”床榻上的人侧过头，微声道。
　　我心中一酸，快步走上前去，榻上的父亲比一年之前又清瘦了很多，昔日的英朗俊美早已被病魔消耗殆尽，鬓角的发髯斑白一片。他艰难地挪动着身子，我赶忙伸手握住他颤巍巍的手：“父皇，正是寻儿……寻儿回来了。”
　　“好。好……”父亲喃喃。他的脸庞很安详，无神的眸子看着我轻颤了颤，泛出些许水雾星光，又疲倦地半阖起来。
　　御医在一旁躬身道：“小王爷，皇上现在身子很虚，极度需要休息，一切不如等明日再计。”
　　我点点头，跪在床头，将他的双手放回到暖塌上，拉过棉被细细盖好，看着父亲：“父皇，夜深了，父皇好好休息，明日一早寻儿再来看您。”
　　“嗯。”父皇的声音弱不可辩，只看见一团白气从口中腾起，他昏昏睡去。
　　
　　我看着父皇渐渐安睡，这才起身，对御医做了个“请”的手势，细细声道：“借一步说话。”悄然移出卧室。
　　到得外厅，那种压迫感才稍稍减退一些：“御医，父皇的病情到底如何了？”我问。
　　御医躬身答道：“回小王爷，皇上患的是肺疾，己经积了很长一段时间，恕老臣束手无策，恐怕……”他摇摇头，欲言又止。
　　“先生但说无妨。”我看出他的不安，心中七八分了然，“父皇还有多久日子？”
　　御医叹了一口气，深深地低下了头：“顶多三日。”
　　我颓然闭上了眼睛，极力控制着内心的波动，哪怕做好了心理准备，听到最后的宣判，依然如同奋力拉住的救命稻草猝然崩断。我深吸了一口气：“只有三天了吗？”声音不觉哀伤不堪。
　　整个房间里鸦雀无声，仿佛没有人听见我说什么。
　　“知道了。你出去吧。”我挥了挥手，只觉得脑中一片凌乱，拉了张椅子坐下来，提了茶壶倒茶喝。
　　“老臣告退。”御医像是得到了赦令，倒着退了出去。
　　
　　门在外面合拢。我垂着眼，满脑子还回荡着刚才的话。三天，三天……为什么我从不知道父皇的病已那么严重？为何我竟到此时才回宫？
　　忽然轻轻“啊”地一声，低头，茶杯早满，热茶不知不觉洒出大半，烫着了手。
　　我放了茶壶。怔怔地看着倒翻的茶水，渐渐蔓延到整张桌布，一点一点，吞噬所有。
　　面前的热茶冒着氤氲白气。
　　我坐了良久。
　　然后一声不吭地离开了外厅，剩那一杯茶，原封不动的留在原地，已然冷透。
　　
　　走出紫鸾殿，丝雨初停，冷风一吹，脑子清醒了很多。
　　椎水迎上来，白色的衣服被雨淋湿不少，他关切地问：“公子，您的脸色怎么这么苍白？是不是身体不舒服？”
　　我摆摆手：“没事。”沿着汉白石阶一级级往下走，广场浸没在黑夜里，马车还在原地等候，我问：“恭亲王呢？”
　　“恭亲王先回府了。墨弯护送他回去的。”椎水说。
　　“嗯。”我漫不经心地应着。
　　椎水跟在我身后，小心翼翼地道：“公子，是不是还在为刚才彭亲王的事不开心？”
　　“啊？”我没反应过来。
　　椎水说：“刚才我听紫鸾殿的守卫说，之前彭亲王和一批官员在里面，和皇上几乎吵了起来，后来气呼呼地走了。”
　　我的黑眸一闪，心中跟着一沉。父皇的身体已经憔悴到这个地步了，还要硬撑着抵挡这些无谓的疲劳轰炸，难怪连抬手的力气都没了……我沉默不言，走下台阶，却没有走向马车。
　　“公子，您不回寝宫？”椎水问。
　　“不了。”我摇摇头，我现在想好好理一理思绪，抬头，望着不远处同样灯火通明的宫殿，我转头，“你也累了，先回去吧，我想去探一下母后。”广场的冷风肆虐，吹起水兰的锦袍尾端，腰间的玉佩悉嗦作响，我想了想：“对了，椎水你帮我查一下刚才跟着彭皇叔的几个官员，有些人我似乎没有见到过。”
　　“是。”椎水领命而去。
　　我叹口气，苦笑，望向远处幽长的甬道，雄伟的高墙，仿佛砌起一道界限，红墙之外，昨日恍若隔世浮花，时光不再……
　　
　　百凤殿。
　　母后果然尚未歇下，在我跨入宫门的一刻，就仿佛知道我的心思似的，一直等待着我。
　　“寻儿给母后请安。”我走进去，毕恭毕敬地下跪请安。
　　“母子两不需要这么多礼数。”母亲走过来轻轻扶起我，一年未见，面前的她依然如从前一般清素淡然，庄重的妆颜永远带着浅浅的笑容，丝毫不见苍老，他看着我落寂的神情，轻问，“是不是见过你父皇了？”
　　“嗯。”我点点头，内疚地想哭，“父皇的身体状况很不好。”
　　“我知道。”她平静地说，眼睛在我身上扫过，轻柔地抬起我的手：“你的手怎么了？”
　　“啊？”我低头去看，这才发现手背上一片红，“哦，不小心烫伤了，小事情。”
　　“这么冷热相差，很容易生冻疮的。”她道，牵着我的手走向暖炕，“来，坐下，我帮你用药敷一下。”她一抬手，立刻有宫女去拿药箱递过来。
　　
　　我坐到暖炕上，依然很自责：“要是我一早知道父皇身染那么重的病，我根本就不会出宫去玩什么闯江湖。”
　　母后看看我，微笑了一下，低头倒了药酒，在我手背上涂抹晕开：“出宫游玩是你父皇首肯的，他不会怪你。”
　　“可是，母后你没见到彭皇叔他们，仗着父皇重病，百般刁难，一点亲情都不顾。”
　　母后没搭话，伸手拿起一块白色的薄纱布，一圈一圈裹上我的手背，仔细地封好最后一块胶布，“寻儿，我知道现在宫中是非很多，凡事都有两面。就像你出宫走了一圈江湖，对你看人看事未必没有好处。无论发生什么事，心平气和地去看待去处理，一定会走出迷津的。”她放了胶布，拍拍我的脸颊，“别绷得那么紧了，笑个。”
　　我扭动肌肉，非常难看地笑起来。
　　“这样才好。”母后看了一眼窗外，“快四更了，你赶了整天的路，一定累了，赶快回去休息吧。”
　　“嗯。”我点点头，起身告退，“母后你也早些安歇。”
　　
　　青竹紫藤，绿栏回廊，一夜风雨停歇时，露水正香，静动如珠。
　　我走出百凤殿，浮云飘散、凉风无形。黎明尚未到来，我站在黑夜里，一袭薄衣，双目炯炯地眺望着面前巨大的皇宫一座座宫殿，通亮的、晦暗的，仿佛正要诉说着什么故事。
　　万空之中，一丝星光若隐若现。
　　 

作者有话要说：各位圣诞快乐~~


21、chapter 20 丰羽（上） ... 
 
 
作者有话要说：由于本章节一起发，系统说不良词汇太多自动锁定，只能分开发，哎，可怜我什么不良词汇都没写……
 
　　一夜的雨，到得第二天，竟是难得的好天气。
　　起床，更衣，坐在铜镜前，熟练地绾起一簇青丝，从右侧拢成一个发髻，用发簪固定，任多余的发丝自然垂下。
　　阳光从白纸窗外暖暖洒落进来，一年没有照镜子了，铜镜里的人稍稍瘦了，下巴削成了瓜子脸，鼻翼又挺拔了些，狭长的凤眼流不尽明媚，只是……咳咳……晒了整年的大太阳，依旧没晒出丁点的古铜色来……
　　我懊恼地叹了口气，起身推开窗户，忍不住伸了个大懒腰。刚好椎水从外边走进来：“公子你醒啦？我让人准备早餐。”
　　“嗯。”我应着，“等下吧，我先去探探父皇。”
　　椎水明眸一眨：“可是……墨弯刚刚从紫鸾殿过来，说和妃娘娘正在殿内与皇上说话，下令其他人等一律不得打扰。”
　　“和母后？”我眨眨眼，在我的印象中，旖皇后过身后，父皇也许甚为思念，只续了母后一个妃子，但两人相敬如宾，各自过各自的生活，父皇国事缠身，母后亦很少公开露面参加各种仪式庆典。他们是属于心灵相通而无须言语相辅的一对。
　　椎水没有回答，我又道：“墨弯人呢？”
　　“墨弯在书房等候。”椎水道。
　　“好。那让人把早餐送到书房来吧，哦，多准备一份给墨弯。”我说，那个人懒鬼肯定是不吃早饭就出来了。
　　
　　宫女早早地在书房的花尊里插上一束清晨的小黄菊，重重花瓣绽放，一股幽香充满整个房间。我走进去，紫檀古木书桌上端端正正地放着一本折子。
　　“一清早就起身，小椎水一定很可怜吧。”书架旁软软斜斜地靠着一个人，眯眼揶揄着。
　　我随手抄起一个花瓶砸过去：“喂，要睡觉睡床上去，别糟蹋了我的书。”
　　“哇！”墨弯一伸手接住花瓶，“不用这么狠吧。”
　　我咧嘴皮笑肉不笑：“对你？不用留情。”我伸手翻开桌上的折子，一眼扫下去，表情恢复严肃，“这些就是这一年来所有官升侍郎其上的新进官员？”
　　“嗯。”墨弯走过来正色道，“那天彭亲王周围的几个官员勾画出砹恕！
　　“是么。”我仔细地比对着每个人的名字与职位，低头思索片刻，拿起朱笔在其中几个名字上复画了个圈，又在旁边写了些字，抬头道，“墨弯，你替我办些事情。”
　　墨弯非常默契地点点头，接过折子：“我这就去办。”
　　“不急。”我摆摆手，这些只是做万全之备的。书房的门被推开，我看见宫女端着早点走进来，于是说，“先坐下吃早餐吧。”
　　“也好。”正事一结束，墨弯立刻换回了松散的个性，耸耸肩，坐下来，偏偏举止舒适得体，袖底清风，庸雅惬意，引得两个宫女不住地瞄他。
　　我恨恨地看着他：“小心惹风流。”
　　他漫不经心地抬眼：“你吃醋啊？”
　　
　　我语噎，低头吃早餐，在外流浪了一年多，今天的早餐特别丰富，桂花糕、红豆酥、薄荷团、芙蓉鸡，一小碗白粥，还配上最爱的红提。我吃着吃着，忽然抬头：“今天是不是十二月初九？”
　　“是啊。”墨弯淡淡答。
　　“那今天不就是三年一届的‘武试’的最后一场考试？”我兴奋道。三年一届的“武试”，是唯一一条由平民直接晋升为朝廷武官的便捷通道，每届都会吸引许多有志者前来参赛，目前宫中许多禁军都是从“武试”中脱颖而出的。
　　“对啊。”墨弯不置可否。
　　“今年父皇没有亲自去做评判，那是谁做主考官？”
　　“皇上几天前下旨，由恒亲王和彭亲王联合主考。”墨弯见招拆招。
　　我眼睛里冒出两颗星光，慢腾腾地拨开一枚红缇，谄媚地递给墨弯：“来，墨副统领，吃一颗缇子，很甜的。”
　　墨弯浑身一抖，警惕地抬眼看我：“你是想我带你去看‘武试’吧。”
　　“真聪明，不愧一块儿玩大的。”我展开一个大笑容，用力拍他的肩膀，刚刚拨好的缇子一跳，蹦到地上去了。
　　
　　“武试”是在皇宫的校场进行。我与墨弯到的时候，正碰上小憩。试训场上的黑色煤炭微微泛白，显是经过了一轮激烈的比试。
　　“无寻，你怎么来了？”恒亲王正喝着茶，看见我走进校场，微笑着起身走过来：“刚从外面回来，怎么不多休息一会儿？现在天那么冷。”
　　“寻儿见过恒皇叔。”我乖乖地叫人，抬头，看见后面的彭亲王也正走过来，于是又低头颔首，“见过彭皇叔。”
　　恒亲王笑呵呵地拍拍我，上上下下打量：“来，让恒皇叔看看你！一年不见，好像高了一点，脸也瘦下去了，在外面生活得惯不惯？”
　　“嗯，还不错。”我笑道。
　　彭亲王阴郁着脸踱上来，“哼，难怪玩得不肯回来了！皇上病重，也不好好在旁伺候着尽尽孝道，风大天冷地跑到校场来玩，万一被飞刀暗器的伤了就不好了。”
　　恒亲王脸色一白。
　　墨弯笑笑地上前一步，语气不温不火：“彭亲王请放心，属下会好好保护寻王，不会让任何暗箭伤了公子的。”他在暗箭两个字上加重了语气。
　　彭亲王的脸色立刻难看了起来。
　　我的脸上始终带着灿烂的笑容：“彭皇叔，今天寻儿到校场来，是来向两位皇叔学习的。父皇常常要寻儿跟着两位讨教经验，寻儿一直记在心头，正好今天有机会，恒皇叔，不会打扰吧？”
　　
　　“当然不会。”恒皇叔咳嗽了两声，化解了尴尬的气氛，“寻儿，还有最后一场比武，所有的名次将在最后的8位参赛者中产生。”
　　我转过头，休息区的石凳上坐着好些人，有的在喝水，有的闭目养神，我问，“就是他们？”
　　“嗯。”恒皇叔说，“寻儿，快开始了，我们上去吧。”
　　“好。”我点点头，跟着往主考官的红台上走。八个最后的参赛者已经入场了，我的眼光扫过正走向中央的人，不觉落在一个少年的身上，经过多回合比赛，所有人的身上都不同程度地沾着黑色的煤炭灰，唯有这少年麻白的长衫干净如新。
　　我笑笑，上台落座。一旁的官员恭敬地递来一份名册，我打开，200人的比试名单已经被密密麻麻划掉了很多，只剩下零星几个名字悬挂着。
　　
　　“当――”一声铜锣敲响。
　　比赛开始了。十丈长宽的试场上立刻厮杀起来。“武试”的最后一轮殿试，全部是通过8至10人一组的混战而取前三，留到最后的人，不仅具有高超的武技、充沛的体能，常常同时具备聪颖的头脑和现场反应能力。
　　不知是谁的一记扫荡腿，扫起一阵煤灰腾腾，待到看得清时，已有两人跌在赛场之外，里面的选手更混乱了，或合作或敌对，刀光剑影在咫尺之间飞舞，转眼间又有一人飞出场外。
　　我忽然想起了那一夜，我与木韩井背靠着背奋勇杀敌，也是这么的群魔乱舞，仿佛站在一个原地，为这同一个目标而流汗努力。
　　那种淋漓尽致的痛快，好像就是为了印证天地间自我的存在与价值。
　　恍神间，又一人出局。场上只有四个人，一霎那的烟硝殆尽，风止、声熄、人静，仿佛时间停顿了一拍，就剩下呼吸的起伏。四个人各执一角，眼带防备地捕捉着每一瞬间的变化。
　　“呵呵，看来这届的水准都不错嘛！”恒亲王抿了一口茶，“我看好那个最高的黑衣服的选手，每砍一刀都感到地上震一震。”
　　“是啊是啊！”不少官员纷纷附和。
　　“我赌十两，那个白衣服的少年肯定赢。”墨弯在我旁边抱着手，用及其含糊不清的声音蚊子般嗡了两声。
　　我轻咳两声，转头却见他的表情装的极为严肃。我转回头，由始至终我的目光一直停留在那个麻白粗布衣着的少年身上，他的清秀与这个战场截然不同，他的冷峻与这个年龄格格不入，还有他的武功，一招一式混合着阴柔与残忍两种天壤之别的感觉。如果由这个人来率领军队，一定会是一个出色的将领。
　　
　　风起，云动，扬起的衣袍嘶吼，四个人同时冲向中央，拔剑的刹那，一人腾起，一人倒地，一人飞在半空，还有一人站在原地，剑端是别人的半截衣袖。
　　不知道是谁砍向谁，也不知道是谁赢了谁。
　　高手过招，本来只需一招。
　　四去其一，胜负已分。
　　一旁的官员走上前来，毕恭毕敬地递过来一份名单。三个黑色加粗的名字赫然在目：丰羽，周子龙，庞聪。我看了一眼，转手递给恒亲王和彭亲王。后者起身，中气十足地宣读“武试”的最后结果。叫到名字的人一个个上前，下跪，礼拜。
　　我看着跪在最前方的那个白色少年，勾起一丝玩味的笑。丰羽，好名字。
　　
　　整场“武式”结束已近日中，恒亲王邀我共进午餐，我看着他身旁板着铁青脸的彭亲王，兴致阑珊，婉言谢绝。
　　沿着另一条路回寝宫。
　　石板曲径幽幽，一隅湖光粼粼，皇宫永远是安静地只有鸟语花香。经过后花园的时候，满院子的小雏菊开得正艳，我想起父皇喜欢这花的芬芳，于是采了一把捧在手里，准备下午去请安的时候带过去。
　　刚走到寝宫门口，就看见椎水从门口匆匆跑出来：“公子，您去哪儿了？刚才皇上遣人来，说要见你。”
　　“现在？”我一愣，点点头往外走，“好，我这就去。”
　　“公子……”椎水又叫住我，吞吞吐吐地欲言又止。
　　


22、chapter 20 丰羽（下） ... 
 
 
作者有话要说：接上一章节，万恶的JJ。。。
 
　　“公子……”椎水又叫住我，吞吞吐吐地欲言又止。
　　我笑笑：“什么事？说吧。”
　　椎水忧心忡忡地看着我：“允亲王、酉亲王、恭亲王刚才已经赶去皇上寝宫了，我听传话的宫女说，她现在正赶去通知校场的恒亲王和彭亲王。”
　　我的心一沉，转过头看墨弯，他的神色已变得非常严肃。
　　
　　出乎意料地，父皇并不在寝宫的暖塌上，而是在紫鸾殿后自带的花园里。
　　他半躺在一张铺了厚厚白色羊皮的躺椅上，金黄色的黄袍显得有些大。手边，是一大盆红提和柳橙拼出的水果拼盘。
　　日中的阳光穿过透明的玻璃顶，暖洋洋地撒进花园。花园里，种满了各式珍贵的花草，最多的，却是一簇簇盛开的小雏菊。父皇看着它们，久久出神。
　　
　　我将手里的小雏菊交给身旁的宫女，缓步走进花园。
　　“寻儿见过父皇。”请安。我整理了下心情，带起一个尽量轻松的笑容走过去，“父皇看什么看的这么出神？父皇好像特别喜欢小雏菊。”
　　“你不觉得这小雏菊的颜色比其他花朵都要鲜艳吗？它的生命力极强，即使是寒冷的冬天，给一点点阳光，就可以开出这么漂亮的色彩。”父亲幽幽道，他转过头，对旁边的位置做了个眼神，“坐。”
　　父皇今天看起来很精神，原本苍白的脸颊竟有了些许血色，儒雅地带着淡淡的雍容的微笑，眸子里重新有了泛光的华彩。
　　我略略松了口气，坐下来：“父皇今日的气色不错。”
　　父亲微笑不语，他慈祥地看着我，像是在看一个许久不见的孩子：“我们父子俩似乎很久没有坐在一起好好聊天了。”
　　“是，大约有一年多光景了。”我回忆说。上一次坐下聊天是在我离宫前的秋天。
　　
　　父皇的声音轻而随和：“这一年在外面，有没有碰到什么有趣的事？说给我听听。”
　　“当然啦！父皇你知不知道，最近江湖上发生了一连串大事件！”说起闯荡江湖，我不禁滔滔不绝起来，“我原来打算去拜访一下‘武盟’的几个盟主，谁知道白州和青州的掌门相继被杀，而且许多小门派也纷纷失踪。原来最近江湖上出现了一个叫做‘北’的组织，他们用一种‘活尸木偶’的法术将被杀的人做成自己的傀儡，反过来扰乱江湖。直到前天，我和木樨山庄的人一举抄了他们的老巢。那个老巢竟然是把整座山挖空了建成的！”我做手势笔划着。
　　“哦？”父皇静静地听着，并没有惊讶，像是在听一个故事一样，时而抓住几个遗漏，“你怎么找到他们老窝的？”
　　我摇摇头：“不是我找的。是木头找到的，哦，就是木樨山庄的庄主木韩井。这次木樨山庄也被‘北’害惨了，听说是‘北’自己找上木樨山庄的，为的是要一个叫什么‘血菩萨’的东西。”
　　“血菩萨？”父皇的眼神忽然跳了一下，心口骤然起伏，不禁咳了两声。
　　我吃惊：“父皇你知道‘血菩萨’？” 
　　


23、chapter 21 继位 ... 
 
 
　　我吃惊：“父皇你知道‘血菩萨’？”
　　父皇却摇了摇头，万千心绪缓缓隐于眼眸，盯着面前盛开的小雏菊：“不，我只是曾经听一个朋友提起过。这个世界上，应该不会再有它的存在了。”他的目光对着花却又似乎看着很远，嘴角慢慢浮起一个笑容，有种……苍凉的味道。
　　
　　我正犹豫着是不是要问下去这个话题，父皇却先开口：“寻儿，你说的木樨山庄，是不是江湖上那个神秘的山庄？”
　　“嗯。”我点点头，“我这次机缘巧合，还进了那个山庄转了一圈呢。”
　　“感觉如何？看上去你和……和这位木庄主关系不错。”
　　“那当然，我救过他一次，又救了他们山庄的一个弟子。虽然说这个木樨山庄号称没有几个人进去过，可是怎么阻挡得了您的儿子呢？”我说着说着又眉飞色舞起来，“说起这个木韩井，武功倒不错，人也高大威猛，就是脾气太臭，整天皱着眉头，说两句笑话就生气，毫无幽默感，整个一根木头。”我想起他额头上蚯蚓一样的皱眉，忍不住偷笑，不知道后来托人送他的鞋子他收到了没，一定很感激我吧！我回到正题上，“不过，以木韩井的能耐和武功，若是他能够相助朝廷，倒是对我们大司王朝有好处。如果……”
　　“咳咳……咳……”父亲忽然一阵剧烈的咳嗽，我立忙停下来，他做了一个抱歉打断的手势，扬起一个虚弱的微笑。
　　
　　我忽然一阵愧疚，意识到自己也许真的像彭王说的那样玩地过份了，我起身，在父皇身侧跪了下来，轻轻去握他的手：“父皇，对不起，孩儿不应该那么任性，父皇病的那么严重，孩儿不应该离宫的……”
　　父亲温和地笑着，覆手拍拍我的手背：“不用自责，你母后不是……不是告诉过你了吗？你离宫是我允许的。”
　　“可是……”我道，排山倒海的愧疚袭上心头。
　　“事实上，这一年你独自离宫在外，也是在保护你。”父皇补了一句。
　　“父皇？”我抬起头，眼神中尽是不解。
　　“咳咳……咳……咳咳……”父亲又咳了起来，这一次咳了很久，脸上的血色在慢慢退去。
　　
　　他缓了一口气，笑容渐收，目光转向远处的一片花圃：“寻儿，你对这个皇宫和几位皇叔有什么看法？”
　　我的眸子闪了一下。整个大司皇宫除了父皇念王之外，还有五位同宗的皇叔：恒亲王司恒慕，允亲王司允慕，彭亲王司彭慕，恭亲王司恭慕和酉亲王司酉慕。其中酉亲王因为早年谋反已经伏诛，并撤去了亲王封号，而恭亲王英年早逝，其亲王之位世袭给独子司清隆。这四位亲王在朝野都有一定的权势。
　　我想了一下，道：“恒皇叔主要掌管司法，为人和蔼，对寻儿也很亲切。允亲王身居深宫，喜静不喜闹，似乎对诗词琴棋更有兴趣。清隆哥哥是个果断聪明的人，在宫中的人际关系很好，以后一定有番大作为。倒是那个彭皇叔，飞扬跋扈不说，还三番四次刻意刁难，寻儿觉得他觊觎父皇的皇位很久了，让人不得不防。”
　　父亲静静地听着，没有做评价，又问：“你在外面一年，看到也接触到了很多，那你对这个王朝的格局又怎么看？”
　　“很好啊。”我说，“这些年得父皇的悉心治理，整个国家治安稳定，经济发展，可谓欣欣向荣。寻儿在白州、青州等地待了很久，到过很多地方，看到街市繁华，百姓富足，连大街上乞讨的人都比以往少了很多。江湖上虽然最近发生了好几件大事，但是都很快肃清进入正常轨道，官府与江湖各派也都良性相处，没有引发任何滋事事端。”
　　我停下来，见父亲只是摇了摇头，声音低了一些：“难道我说错了吗？”
　　
　　“不。只是有些事情你看得太简单了。”父皇干涩地动了动眼皮，无神的目光依然存留着睿智，他看着我：“寻儿，下面的话你要好好听着。这个国家初看起来繁华似锦，国泰民安，其实平静的表面下暗存着很多潜伏的危机。咳咳……这个国家传位至我，总共历经了三代，基业并不是根深蒂固的，到现在为止，国家还没有一股核心的力量强到足够抵御任何风雨，一旦遇到实力强劲的对手，很有……咳咳……咳……很有可能一朝换天。”
　　他吸了一口气：“自古朝廷和江湖是连在一起的，江湖乱则朝廷伤。我本想极力将‘武盟’的势力纳入到整个朝廷体系中，可惜终其一生也未遂愿。如今白、青两州盟主过身，我怕……江湖的格局会重新调整。如今皇宫里人心不齐，边境又一直外乱不断，如果有江湖势力勾内结外，后果也将不堪设想。”
　　“所以父皇让我出宫闯荡江湖，其实……是想让我有机会摸清江湖上的路数，提前打关系。”我道。
　　
　　父亲慈祥地点点头，继续说：“我知道你派人查过彭亲王的亲信。在整个皇宫里，其实最无须设防的却是你彭皇叔。他的意图太明显了。”父亲顿住，又咳了几声，“相比，恒亲王和允亲王心思缜密，言不外露，倒是需要好好提防一下。咳咳……你也看到了，在你离宫的这段时间里，朝廷里多了很多陌生面孔，这些都是不显山露水的调动，也许可以有助于你以后执政……咳咳……至于……咳咳……至于清隆，他是为数不多的一个值得信任的人，将来能成为你……咳咳……成为你很好的臂膀。”
　　话刚说完，父亲再次剧烈地咳嗽起来，我慌忙替他抚背：“父皇，别说了……赶紧休息一下！”
　　“不……”父皇艰难地摇了摇头，双手握住我的手，“我的时间不多了……寻儿，父皇现在将这个国家的一切交……交付给你，以后……咳……以后你一定要好好照顾它爱护它，好好……守住这份基业……“
　　我的眼泪刷地就下来了：“父皇……”
　　
　　父皇微弱地笑着，似是放下了心头的一桩心事，转头深情地望了一眼面前的小雏菊：“让所有人……都进来吧。”
　　“是。”我赶紧向远处守门的宫女打了个手势，宫女会意，躬身出去通报。
　　不一会儿，宫中所有宦官大臣从门外鱼贯而入，彭亲王、恒亲王、允亲王、清隆、太医……所有人低着头垂手站着，安安静静的，黑压压一片，带着预知的悲恸。
　　父皇整了整呼吸，平静而庄重地开口，声音不大却威严。
　　“众卿听旨，本王命将不久，今日正式将皇位传于唯一皇子司无寻，是为大司王朝第四任皇帝，以后各位要好好辅佐新皇帝，安定朝纲，为我大司王朝创建更辉煌的局面。”
　　身后一片沉默。
　　我跪在父亲的面前，早已泪流满面。
　　父皇最后转头看着我，目光里有一位普通父亲的慈祥和不舍，他绽出人生最后一个笑颜：“别哭……孩子，你要勇敢一点……坚强一点……还有……还有……替我好好照顾这些小……小雏菊……”他的声线越来越弱，越来越弱，直至最后一个字，悄然合上了眼。
　　永远阖上了眼。
　　
　　“父皇！父皇！”我摇摇他的手。太医快步走过来，伸手搭了搭父亲的脉搏，叹了口气，无力地摇摇头：“念王驾崩了。”
　　所有人肃然下跪。
　　整个玻璃花园刹那如死一般的寂静，然后哭声从四面八方传来，抽泣的、嚎啕的，呜咽的，汇聚成一曲华丽的悲伤。
　　我的脑中忽然空白一片，直挺挺地跪在他的面前，连眼泪都忘了流。尽管早已做好了准备，可是悲痛来袭，还是难以抵挡……
　　日中的阳光斜斜地照耀在父亲的容颜上，斑驳而漂亮。
　　他的脸庞带着一抹微笑，仿佛只是安详地睡去，从未离开。
　　可是……可是……他真的离开了。
　　那个曾经呼风唤雨，站在世界最高点的男子，那个才华横溢不怒自威的王者，那个谈笑间星移斗转的大司王朝一代“念王”，永远的走了。
　　
　　我一直跪在他的面前。
　　很久很久。
　　阳光从他的脸庞上一点一点被阴霾拢上。
　　身后，宦官大臣一个接一个退下，哭声渐渐曲终人散，最后变成圆寂的句点。
　　“父皇……”一滴眼泪落在他的手背上，空荡荡的花房里，我伏在他的膝上，终于无声地痛苦起来。
　　
　　夜。
　　长明灯一盏盏亮起来，散发着微弱的橘黄的光。
　　我坐在自己的寝宫里，跪了一天的膝盖早已失去知觉，椎水不断地用热毛巾替我敷着。
　　我的双眼哭得像两个核桃，此刻有些倦了，翻阅了几本关于赋税的奏章，实在没有心情看下去，丢回原处，目光在桌上的一叠书卷上顿了顿，从书榻地最底下抽出一本书册。
　　书册的四周已积满了灰，封页破破烂烂，书角都翻卷了起来。我轻轻抚摸着上面三个烫金的大字：列王传：“你知道吗？这是父皇送给我的第一份礼物。”我喃喃。
　　“难怪公子一直放着不肯扔。”椎水静静说。
　　我淡淡一笑：“我刚刚回宫的时候，完全是个野孩子，是父皇一步步督促着我走过来的。记得那时候，我不肯读书，上堂的时候偷偷把书撕掉几页从窗口扔出去，把老师气得半死。后来被父皇了，毫不留情地打了我一顿。从此以后，无论再忙，他每天都会亲自过问我的功课，直到赶上其他同龄人为止。”
　　“我记得的，那段时间念王天天过来，公子如果背书背得不好，连带着我们所有人都会挨骂。”椎水说。
　　
　　“是么……”我转过头，窗外天晴星朗，长明灯如一只只橘黄色的灯笼，从地脚蜿蜒开去，伸向远方，其实当时没人知道，我的内心是很恐惧的，整个皇宫和周围的人都那么陌生，我不知道应该相信谁。只有父皇能看出我的心思，将我慢慢从封闭的状态里解脱出来。
　　过去的事情还如此清晰，景犹在，斯人已去。
　　抚摸着指尖粗糙的封面，我叹了口气，回神说：“椎水，明天下午替我约齐各部大臣，父皇的身后事，我想亲自处理。”
　　
　　“是！”椎水应道，放下手中的温热毛巾，替我披了件外套，“公子别难过了，早些睡吧。”
　　我点点头，放下书：“你忙了一天，也早点回去休息吧。”
　　话刚说完，门外传来一阵急促的脚步声，墨弯快步走进来，表情少有的严肃：“小王爷，彭亲王集结了大批军队，团团围住了整个皇宫，意图造反！”
　　
　　我的目光徒地一凛，冷眸清亮：“竟然这么快！”
　　


24、chapter 22 叛乱 ... 
 
 
　　话刚说完，门外传来一阵急促的脚步声，墨弯快步走进来，表情少有的严肃：“小王爷，彭亲王集结了大批军队，团团围住了整个皇宫，意图造反！”
　　
　　我的目光徒地一凛，压下些许惊慌，再抬眼已是冷眸清亮：“竟然这么快！”
　　“小王爷，现在怎么办？”墨弯询示。
　　我披着外衣站起来，稍稍想了想：“墨副统领，传我命令，立刻关闭所有出入口，擅自出入者格杀勿论。立刻调集宫内所有禁卫军集合，准备行动！”
　　“是。”
　　“传我密令，立刻派人捉拿吏部尚书，吏部侍郎，禁卫军统领，北宫门领兵，兵部左右侍郎，如若有人拒捕，连带家人就地处斩。”
　　“是。”
　　我转头，眸色幽暗无情：“椎水，替我传令侍卫，即刻通知恭亲王、允亲王，恒亲王速速前来商讨对策。恒亲王负责刑部和兵部，手上有皇城的军队，必要时确保万无一失。”
　　“是！”
　　“还有……”我顿了一下，“椎水，你速去百凤殿，我怕他们会对母后不利，不用惊动她，确保安全就好。”
　　“是。”椎水犹豫了一下，“那公子怎么办？”
　　“放心，我不会有事的。”
　　椎水还想说话，墨弯在一旁道：“椎水，你去做事吧，这儿我等下派一队禁卫兵过来保护寻王。”椎水看见我点头表示同意，终于放心了，两人一躬身向我告退，快步离开了大殿。
　　我眨眨眼，沉静地转过身。
　　敞开的窗户，抬头是一弯高悬的月亮，还有若隐若现的星光缀在深黑色的苍穹里。我悄悄地握紧了拳头，“父皇，孩儿定会守住这座江山！”
　　
　　黑夜无声，通传的侍卫宫女在夜幕下潜行，秘密地传递着紧急情报。
　　此刻深宫依然美好幽静，不为人知的阴谋如同夜间吐艳的鲜花，芬芳的花香无形地散播在空气中。
　　我在空荡荡的寝殿里安静地整理了下思绪，换上一件珍珠白的锦衫，信步走出大门。
　　身后屋顶上一阵轻微的瓦砾O@声。
　　“谁？”我猛地停步，神经倏地警觉起来，半转头冷冷道，“屋顶上的朋友，下来吧！”
　　话刚说完，殿前广场上六道黑影瞬间落在我身后，其中一人道：“没想到一年不见，小王爷的内力精进了不少。”
　　我坦然地转过身，扫了一圈面前的六个人，最后落在说话的那人身上：“杨统领，这么夜了你不去集合禁卫军，跑到我屋顶上来找什么东西？”我微笑着指指他脸上的布，“还有，既然你知道我能认出你，何必费事蒙着脸呢？拿下来吧。”
　　对方一把扯下了蒙巾，正是禁卫军统领杨童，他提起擦得雪亮的剑，“那么小王爷也能猜出我来的目的吧。”
　　
　　我笑容不变：“彭皇叔果然聪明，知道‘擒贼先擒王’的道理。只是……不知道你在屋顶上有没有偷听到，杨统领你在对付我的时候，你那怀孕6个月的妻子也可能一尸两命。“
　　“你……”杨童双眉一震，“卑鄙！”
　　“彼此彼此。”我笑着，从决意登上这个宝座之时起，我就必须学会残忍两个字，我云淡风轻地地看着对方，“不过……如果现在杨统领能弃暗投明，我可以考虑放过她们。”我的眼神扫过其余的人，“你们也一样！”
　　杨童的瞳仁明显抖了一下，他看看其他的几个人，每个人都有些犹豫之色。须臾之间远处传来疾跑声，杨童的脸色变了几变，最终一咬牙关，目光凶狠地盯着我：“上！杀了他！”
　　
　　六个人同时朝我扑来。几招下来已有些招架不住。
　　形势急转直下。我由不得多想，立刻倒退三步，腰间抽起金丝软剑，迎头打了起来。我的武功比不上墨弯，而杨童是禁卫军统领，武功还在副统领墨弯之上，加上其余几个人功夫也不差，几招下来我已有些招架不住，被团团围在当中。还好之前和木头在一起的时候遭遇过好几次这种围攻场面，积累了不少经验，东借西扯硬着头皮顶了下来。
　　远处救援的禁卫兵已经赶到，发足马力朝我这里跑。
　　“赶快解决掉。”杨童一看情势不对，冷喝一声。
　　我立刻觉得对手的剑招加重了力道，手臂痛得开始发麻，手中的剑几乎要握不住了。我深吸一口气，一点地高高跃起，试图摆脱包围圈，同一时间，周身五道人影冲起，眼看就要被压制住了，最先赶到的禁卫军猛地跃起挡下其中一人的进攻，包围圈腾然出现一个缺口，我顺势冲出了圈子，不料底下一人猝然递出一剑，我半空躲避不及，只听“嘶――”地一声，手臂上被划了一道血口。
　　救援的人终于赶到，中剑的刹那替我挡下了身后所有追兵。
　　
　　被砍伤的手臂鲜血淙淙，我皱了皱眉头，还未落地杨童已经紧贴上来，招招致命，逼得我只得挺剑招架，刚一回头，身后又有两人攻了上来，再度形成包围之势，我咬咬牙，连刺杨童两剑，反身软剑如银蛇忽然颤动，扫荡之间同时缠上两个后来者的手腕，一弯身取下对方脱手掉下的剑，一个后旋欺到两人身后。
　　“小心后面，是‘金丝碧波’！”杨童大喊。
　　身前两人猛地一惊，同时朝前滚去，我心下一凉，被看穿了！我的剑尖连前方的人都没有刺到，只觉得眼前人影一晃，忽然之间暗叫不妙，我的身后，这次换做我的身后门户大开！
　　耳边一阵劲风，犀利的锋刃带着阴冷的力量在空中划过一道弧线。
　　我用尽最大的努力回身格剑。
　　迎头亮晃晃的白光刺芒了我的双眼。
　　我本能地闭起眼睛。
　　
　　“啊……”一阵极闷的叫声响起，明明有鲜血四溅的湿润，却感觉不到任何疼痛。我错愕地睁开眼――我和杨童之间，挡着一个少年，洁白的容颜洁白的衣衫，胸口自上而下是一道替我挡下的深渊，鲜血汹涌如盛开的玫瑰。
　　他仰着脸，缓缓地向后倒去。
　　“喂……”我手忙脚乱地一伸手拉住他。
　　他的手紧紧地攥住杨童的衣角，我一动，杨童也跟着朝我方向一冲。三个人贴的很近，我和杨童同时愣了一下，他的目光划过正对着他的胸膛的我的剑，闪过一阵惊恐。
　　下一秒，我的长剑颤也不颤地刺入他的胸口。
　　杨童的眼睛睁得大大的，瞳孔慢慢涣散，连带着拉着他衣角的人，一同往后跌。
　　“喂……”我丢掉剑，一把托住那个满身鲜血的少年，他的安静的脸庞有几分熟悉，我却一时记不起他的名字，只是牢牢地接住他不让他倒下去，“哎……醒醒……”
　　
　　远处，一群人噼里啪啦地奔了过来，无数紫衣侍卫冲进战圈，行云流水般顷刻间将其余叛乱者拿下。
　　“属下救驾来迟，让小王爷受惊了！”墨弯单膝下跪，看见我一身血，脸色都白了。
　　“我没事。”我平淡地眨眨眼，说话间，西边忽然响起一声剧烈的炮轰，浓烟滚滚，我迅速问，“所有禁卫军都集中在广场了？”
　　“是的，谨听小王爷命令。”墨弯道。
　　“好！传我军令，由禁军副统领墨弯任总统帅，即刻开门应战，拿下叛军。”
　　“是。”墨弯领命，拔腿就往外走。
　　“哦等下……”我这才意识到怀中失去血色的少年，转头叫住他，“墨弯，赶快派个人带他去找御医，他伤得很严重。”我扶起受伤的人。
　　“丰羽……？”墨弯诧异地看着我怀里的人。
　　丰羽……我眼神一闪，终于想起来了，原来在之前“武试”的选拔中我与他有过一面之缘。我说，“他救了我的命。”
　　“我知道了。”墨弯点点头，双手从我怀里接过丰羽，交给身边的另一个侍卫，飞快地跑了出去。
　　
　　“无寻。”清隆迎面走上来，身边还有恒亲王。
　　“啊，清隆哥哥，恒皇叔。”我转过头，没想到他们已经到了。
　　清隆着一身淡澄色便衣，夜色里他的气息依然如阳光一样清爽，他掏出一绢丝巾，走到我面前，“你的手受伤了，赶快包扎一下吧。”他笑着说，炮火轰鸣中仍然镇定而轻松。
　　“哦。”我这才想到自己也挂了彩，接过丝绢替自己简单包扎了一下。又一阵炮轰，我抬头望向西南角硝烟滚滚的天空，无奈地叹了口气：“看来整个皇宫都被吵醒了。”
　　清隆温和地看着我：“无寻，虽然我不是很谙用兵之道，但是将所有禁卫军调往西门，如果对方声东击西，会不会被动？”
　　“我知道。”我说，抬头看恒亲王，“恒皇叔，皇城的军队情况如何？”
　　恒亲王上前一步：“皇城的军队在城门一直有驻军。不知为何，这两天有人正好调了一批军队进入皇宫操练，人数不少。现在允亲王正在兵部调集人马，只要城门一打开，内外军队即可形成两面夹击之势。”
　　“好。”我说，“麻烦恒皇叔全权负责军队，亲率士兵缉拿叛军。”
　　“我这就去。”恒亲王一揖手告退，临走又回过头看赞赏地补了一句：“寻儿，你成熟多了。”
　　我谦逊地笑笑，转头看着清隆：“清隆哥哥，那就麻烦你……”
　　“放心。”清隆爽朗地笑起来，心领神会地接上我的话，“你去指挥吧，文官这边我会搞定。”
　　“谢了。”我莞尔一笑。
　　
　　刚才的偷袭弄得衣服上一身的血，我返回寝宫重新换了套白色锦衫，再跨出门槛的时候四面都已开战，马蹄声和刀剑声不绝于耳，周围也已换上重重保卫，广场四方不断有侍卫匆匆赶来报告最新战况。
　　“启禀小王爷，南门已经打开，允亲王正领军五千杀敌。”
　　“禀小王爷，北宫门领兵、吏部尚书、吏部侍郎已抓获！”
　　“报告！恒亲王率领八千军队在正东门抗敌，对方将军正是兵部左侍郎……”
　　“……”
　　“报告小王爷，彭亲王现身在西门，墨副统领正指挥禁卫军与叛军发生激战，目前局势还不明朗。”
　　我的眼睛一闪。果然，彭王出现在了西门。兵部由恒彭两位亲王共同负责，恒亲王势力在正东门与南门，彭亲王绝无可能贸然犯险，必由西、北两道门培植心腹，如今北宫门总领兵被擒，彭亲王定会择西门进攻。
　　“小王爷，我们现在去哪？”身边的侍卫询示我。
　　我冷漠地眨了下眼，雪白的锦袍在风中翻飞，“去西门。我要亲自督战。”
　　
　　从寝宫出发，西门是离得最远的一道门。再往外，是皇城的贫民区，所以整个大司皇宫的西边多为冷宫和库房。还没到西门，已见腾腾火光冲天，朱红的大门处一片火海，不断有人被担架抬下来，来来往往经过我身边，烧得面目全非，看得我一阵阵头皮发麻。
　　真正的战争，原来比我想象中残酷许多。
　　“小王爷，这里危险，召墨副统领过来吧，不要再过去了。”身边的侍卫劝阻我。
　　我吸了一口气，冷冷望着前方：“不必。”坚定地往前方继续走，呛人的烟雾渐渐笼住周身，我明白，这些事情都是我必须经历的，鲜血、战争、尸体、残忍……如果今天不面对，我就没有资格成为一个真正的帝王。
　　墨弯正在城楼上指挥战斗，被人扯了扯袖子往回看，一看见我来了急忙从上面冲下来：“公子，你怎么过来了？这里太危险了！”他穿着盔甲带着头盔，白净的脸已被黑烟熏成一块一块的黑炭。
　　“现在的情况怎么样？”我问。
　　他摇摇头：“不是很好。彭亲王不知怎么的，吸纳了很多贫民区里的流亡人员，这些人完全不要命。另外，对方的主力军大部分是背叛的禁军和军队，对皇宫地形和我方的情况了如指掌。目前双方是两败俱伤的打法……”
　　“也就是说，对我们不利。”我接口。
　　“是的。”墨弯说，完全是一个干练的将军。
　　我眨了眨眼，深黑的瞳仁在夜色里扫过城上的士兵，说：“墨弯，我要亲自上城楼。”
　　“可是城楼随时会被火……”墨弯刚想开口阻止，看见我执着的表情，知道劝了也无用，最终点点头：“是。”
　　
　　大约是因为铁大门的火势，城楼的石头已经非常烫手，我一路走上城楼，凭楼而望，底下是乌压压的兵马，火把亮得整个区域明若白天。
　　暗暗心惊，这里起码有上万人，就凭我方五千禁军，能牢牢守着这道门，墨弯的控制能力完全不简单。
　　我登上城楼的一刹那，底下的敌军忽然有一瞬间的哗然。耀眼的一袭白衣，黑发玉簪，谁都不会料到，临城眺望的寻王竟没有穿任何防护盔甲。正中央策马而立的彭亲王看见我，惊得脸也白了。
　　我一晃眼也看到了彭王，微笑自若地俯视着他：“彭王爷，多谢你送我的惊喜，可惜，结果不是你想要的。”我的声音清晰地穿越空气，传进他的耳里。
　　彭王明显地又是一震。
　　我侧头低声对一旁的侍卫交待：“传我命令，立刻调三千士兵从后方包抄。”那人点了点头立刻去办。我又转过头来：“彭王爷，如果现在投降，我可以当整件事情没有发生过，如何？”
　　“哼！”彭王冷哼一声，一抬手：“放箭！”
　　一排弓箭手齐齐执弓而发，立时无数箭支朝城墙上飞来。“护驾！”墨弯急道。城墙上一排士兵手持盾牌立刻挡在前方，只听弓箭哐哐哐全部落了下去。
　　士兵将盾牌撤走。
　　视线再度清晰，我看见彭王手里已经多出了一支弓箭，在盾牌撤下的同时，对着我，拉动了弦。
　　箭如破竹，呼啸着直指向我，再架盾已经来不及。
　　 

作者有话要说：恩，我全部改成小王爷了，看着舒服一些。
修改几个小错误。


25、chapter 23 登基 ... 
 
 
　　士兵将盾牌撤走。视线再度清晰，我看见彭王手里已经多出了一支弓箭，在盾牌撤下的同时，对着我，拉动了弦。
　　箭如破竹，呼啸着直指向我，再架盾已经来不及。
　　“小心！！”墨弯疾呼。
　　我站在原地未动，在箭支袭到的最后一刻微一侧头，伸手抓住了箭。我转头，笑容如故地注视着彭王：“你是赢不了我的。”我一松手，箭支自由地掉落下去，夜风吹起我白色的衣袂在通红的火光中翩然翻飞。
　　
　　“小王爷小王爷小王爷小王爷！！”身后的士兵忽然爆发出一阵震耳欲聋的吼声。
　　我目光如聚地看着前方，朗声道：“所有禁军听令！今日一战，将是你们建功立业的最好时机。如果谁能活擒彭王，谁就能升任北宫门总领兵，今日所有保卫皇宫的铮铮战士都将论功行赏。我，司无寻将在这里陪大家共同见证这个胜利。”
　　“好！小王爷！小王爷！小王爷！！小王爷！！”一波一波的高呼声铺天盖地席卷过来。
　　我高傲地扬起一个自信的笑容。
　　“传令！打开城门，所有禁军，冲！！”墨弯在士气最旺的时候振臂一挥。
　　
　　被烈火焚沸的西门轰然打开，无数骑兵吼叫着奔涌出去，后面是手持长矛刀剑的紫衣卫兵，愤昂地从各道小门往外冲。浓烈的青紫色如同爆炸一般，夜空里刹那迸裂出吐艳的玫瑰，渗入到敌军的缝隙中去。
　　贫民街的另一边，紫色的军旗展露一角，赶来救援的铁骑兵正以飞快的速度赶来。
　　城下的叛军顿时慌了手脚，整齐的队形乱作一团。彭王调转马头，脸上首次呈现出惊恐的神色。
　　我居高临下地看着城墙下的战局，嘴角浮起一抹欣慰的笑容。直到此时，我已经完全能确定，这场战争我稳操胜券，不，其实，早在我现身城楼的那一刻，我已经打碎了彭王所有的希翼。
　　
　　鲜血，烈火，黑夜，白昼。
　　每一刀的刺出，就有一条生命的终结，留下燃烧的血的湖泊。
　　血的湖泊越来越大，叛军越来越少，尸首越来越多，火光越来越弱，天越来越亮……每一点滴，我都睁大眼睛静静地凝视着，直到敌人一个个倒下去，直到墨弯一箭射穿彭王战马，近十名侍卫团团将剑抵在彭王头颅上，直到剩下的叛军心悦诚服地跪地投降，我才一声不响地拂袖离去。
　　所有燃烧的火、剿灭的敌人和滚烫的鲜血，都是今夜，献给父皇最好的祭品。
　　
　　十日之后，我正式登基，成为大司王朝第四代君王。
　　
　　登基之后的第三天，我第一次召见了文武百官。
　　宽敞的文华殿内，整整齐齐地站满垂首肃立的大臣，左边文官，右边武官，最前排站着恒亲王、允亲王和恭亲王。
　　我高高地端坐在金黄色的龙椅上，面带微笑地扫过面前的所有大臣。
　　“在过去的半个月中，大司王朝发生了很多事，‘念王’的辞世、皇宫的政变、登基大典，在场的各位卿家都一一见证，并且跟着朕忙到废寝忘食。在这里，朕想首先说一句，众位卿家，辛苦了。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”底下的声音如洪钟般嘹亮。
　　我微笑，略略抬手止了声音：“很幸运的是，经过这段时间的繁忙，大司王朝的一切政务已经进入新的轨道。今天所有在场的，帮助过朕走过这一困难时期的大臣，将全部得到朕的赏赐。”
　　“谢寻王恩典。”
　　
　　我眨了眨眼：“众位卿家也知道，经历了彭亲王叛变一役，朝内损兵折将，不少职位都有所空缺，鉴于不少将士当日所立下的功劳，朕今日将重新任命这些职位。”
　　我的眼睛环顾了一圈，朗声道：“墨弯。”
　　“在。”墨弯翩然走到中央。
　　我道：“墨弯听旨，从今日起接替杨童，担任禁军统领，以后直接向我汇报。”
　　“是！”
　　“李全听旨，即日起升任北宫门总领兵。”
　　“谢主隆恩。”
　　“周子龙，当日护驾有功，朕任命你为西宫门副总领兵。”
　　“是！”周子龙激动地满眼放光。
　　我赞许的目光从他身上移开，落在最后排一个着白衣的少年身上：“丰羽听旨。”
　　“臣在。”丰羽静静地走上前来。
　　“当日你为朕挡了一剑，现在伤势如何了？”我问。
　　丰羽低头：“已无大碍，多谢寻王关心。”
　　“恩。”我点点头，放下了心，随即道，“丰羽听旨，朕任命你为兵部右侍郎，即日上任。”话一说完，整排武官全部惊讶地抬起了头。从一个刚从“武试”出来的无名氏，到掌管军队的兵部右侍郎，级别已不止三级跳，这在本朝是绝无前例的。
　　“寻王……”有人开口，我伸手打住，“凭丰羽的性格，绝对有能力带领一支军队行军打仗。当然，如果他没有能力，我也会即刻换人。”我双眸炯炯地俯视着大殿，堂上再无人表示反对。
　　“谢寻王。”丰羽眸色平静，一鞠身淡淡地返回原位。
　　“其他的文官职位，我会与几位亲王商讨之后再下旨意。”我道，堂下一片寂静，我环顾四周，稍稍吸了一口气，“今日召各位前来，还有一件事。”我顿了一下，“来人，带彭亲王上殿！”
　　台下忽然一阵骚动。
　　
　　没多久彭亲王被侍卫押了上来。从那日被擒之后，司彭慕明显憔悴了不少，眼眶深陷进去，走路也有些跌跌撞撞，完全没了当日大将军的威武。
　　“跪下！”走到大殿中央，侍卫厉声说。司彭慕完全无动于衷，押解的人有点慌，两个人拼命压住他的肩，弄了几次才迫使犯人跪下。
　　我的目光注视着殿下的人，正碰到他抬起的视线，砰地撞在一起，他发出一阵冷笑：“哼！这就是侄儿对待亲叔父的方式吗？绑起来，在众人面前羞辱一番，好显摆你的威严？就像21年前你父亲对待他的亲兄弟一样？”
　　堂下数百双眼睛从彭亲王身上齐刷刷转到我身上。
　　“无寻从没有想过令你难堪。”我盯着他，“父皇生前对皇叔礼敬有加，封大将军，金银财宝从不待薄，可谓一人之下，万万人之上。然而父皇离世不到半日，尸骨未寒，你就集结军队意图谋反，究竟情何以堪？”
　　“对我好？呵，对我好就不会把帝位留给你一个乳臭未干的屁孩！”
　　“不得对寻王无礼！”数位文官夺声而出。
　　我的拳头握紧：“我只问你一句，你认不认罪？若是认罪……”
　　
　　“认罪？”司彭慕睁大眼挑衅地看着我大笑起来，“我有什么罪？欺君之罪？哈哈，寻王？寻王？在我眼里，你根本不配成为一国之君！你只不过是皇兄从外面带回来的人，谁知道有没有我们大司皇族血统，弄不好只是一个野种！”
　　“放肆！”椎水大喝道。
　　我的脸色骤然变得难看起来，司彭慕玩味地看着我：“无寻侄儿，试问你对你父亲又有多少了解？你真的那么肯定这一切都是真的吗？”他勾着眼睛冷笑，我只觉一股冰凉的冷水突然浇上背脊，脸上却火烧似的可怕。
　　“住口！”椎水再次冷喝。
　　“哼，成王败寇，我无话可说，罪我不会认，要杀要剐，悉听尊便！”司彭慕硬道。
　　思绪忽然变得很乱，不安、疑惑、愤怒，像是炸弹塞进脑子里要爆发一样。突如而来的问题，将我问得哑口无言。殿上鸦雀无声，所有人的目光如千盏灯探照着我，我的手指握住两边的把柄，指关节抠得发白。我盯着他，慢慢，却优雅地笑起来。
　　“放心，朕不会杀你的。”我道，抬起头，目光里是执着的冷贽，“人犯司彭慕，勾结叛党，扰乱朝纲，证据确凿，现撤去亲王爵位，撤去大将军头衔，从即日起，永禁冷宫，不得探视。”我的眼睛不眨一眨，“彭王府所有家眷，全部贬为庶民，即刻发配边疆，永不返朝。”
　　司彭慕用杀人一样地目光抬起头来，我毫不避讳地一笑，“墨弯，宣我旨意，本王新政，将大赦天下，当晚所有被俘将领，只要认罪，全部降三级处理；所有被俘士兵，只要归顺我大司王朝，一律释放，既往不咎。”
　　“臣遵旨。”
　　我最后看了一眼司彭慕：“来人，将他押走。”
　　“是！”两名侍卫一人一边将彭王押起来。
　　“好！好！司无寻，你够狠的……长江后浪推前浪……好……我就等着这个王朝如何毁在你手上……”司彭慕气急败坏地吠起来，被侍卫一口布塞住了嘴，架着拖了出去。
　　我镇定地看着他走远，目光平平地收回来，转而看向允亲王：“允皇叔。”
　　“臣在。”允亲王轻咳一声，跨前一步。
　　我微笑道：“彭王先前掌管吏部、兵部，现吏部上下事务就要麻烦允皇叔代为看照了。”
　　“臣定当竭尽全力。”允亲王道。
　　我点点头，又转向恒亲王：“恒皇叔，卫国一役中幸得皇叔相助，现加封大将军一职，位列朝首。”
　　“谢寻王。”
　　我转开视线，面对所有大臣：“至于另一半兵权，将由本王亲自监管。如无他议，退朝！”
　　
　　一批一批大臣有规律地退下，犹如海水退夕般离去。我巍然地坐在龙椅上，看着人满为患的大殿渐渐清冷，直至最后一个大臣离开，脸上的笑容再也撑不住，迅速凋萎下来。
　　“公子……”椎水在一旁轻轻唤我。
　　我摆摆手，才发现手心里全都是汗。是谁说，越是在敌人面前，越是要摆出最大度的笑容？可知道，笑容退却时，也伤了自己。
　　怎么也没有想到，简单一个殿审，会横出这样的波折。帝位资格，身世猜疑，让我几乎血气上冲管不住自己的脾气。
　　“公子，彭王那些中伤的话，公子不必放在心上。”椎水安慰我说。
　　“不。”我轻轻说，很多被看作是理所当然的东西，当头地一问，却连我都没法回答自已。对于过去，我只是模糊地知道自己是一场叛乱的受害者，最后也终于回归了原位。可是，过去，究竟是怎样一段历史呢？我想了想：“椎水，你替我去调一下那段时间的史卷，我想阅览一下。”
　　 

作者有话要说：朕……其实我还是想写成“我”的……


26、chapter 24 史卷 ... 
 
 
　　连日的操劳，忙到今天终于清闲了下来。下午允亲王和清隆觐见，一起商讨出了空缺文官的就职名单，到了这一步，算是平安过渡了非常时期。
　　弄完名单，看看天色还早，逮了墨弯，决定去一次紫鸾殿。
　　先前在早朝中，很多官员上奏提议我从现在住的紫辰殿移往紫鸾殿，因为那里是世代帝王安榻之所，我想了很久，最后还是放弃了。尽管如此，有些遗物还是要整理一下。
　　
　　紫鸾殿外把守的侍卫不多，殿内一如从前的华贵，厚红地毯，黄金垂幔，父皇走了之后，这里的一景一物都没有移动过，宫女也每天来擦拭房间，闻得到百花的清香。
　　我踏进书房，偌大的檀木书桌上堆满了书卷，仿佛桌子的主人离开一会儿就会回来，只桌角那坛砚内凝固的墨迹昭示些蛛丝马迹。
　　“这些都要收拾吗？”墨弯走上前去，“显然，你的书桌要干净很多。”
　　我横了他一眼，也跟着整理起来，很多书打开着，或是翻在某一页，经济的文学的地理的都有，有些还有笔勾画过，这些书父皇是不让别人随便碰的，我一本本拾起来叠好。记得小时候我最怕就是跨进书房，总希望父皇案头的书堆得高一点再高一点，这样就看不见他的样子。天，直到现在我才发现原来父皇读过那么多书。
　　桌上的书一本本清理掉了，最底下还压了两本书，却是整整齐齐地摆放的。我拾起来，一本是《列王传》，很旧了但是保存的很好，里面我所学的每一篇文章父皇都在旁边认真注释过。还有一本书像是外行装订的，翻开却是一片空白，只在封面的角落里写了两个字，字迹已模糊不清，只依稀辨认出第一个是“苏”字。
　　
　　“公子，我先把这些抱出去了。”墨弯看看我的样子，借口离开。
　　“恩。”我点点头，又想起了什么，道，“对了，你帮我查一下关于‘血菩萨’的事，我想知道来龙去脉。”父皇在逝世前提到了它。
　　“是。”墨弯退了出去。
　　我的目光在那本蓝色封面的“列王传”上注视了良久，轻轻将最后两本书叠放上去。杂乱的桌面看上去终于干净了。我笑笑，走出书房，踱到玻璃花园。午后的太阳已接近日落，橘红的残阳照在玻璃上，金黄色的小雏菊笼着七彩的光晕。
　　我怔怔地看了一会儿，从旁边拿起水壶仔细为它们浇水，这些小雏菊是父皇生前最爱的花朵，珍视如他的生命一样，好几次我都看见他亲自为其修剪枝枝叶叶，盯着它们失神，那是怎样的情感呢？我不知道，我只知道，看见这些花，就如同看见了父皇。
　　很久，我放下水壶，转过身，看见墨弯已静静靠在花园门口，安静地守着我。
　　
　　天晚的时候，椎水将史卷送了过来。
　　21年前，也就是“念王5年”，我找到相应的史卷，上面记录简洁明了：“念王5年，酉亲王反，烧西宫，挟和妃为质，离都。时和妃身怀六甲，念王震怒。”再翻到后面一点，又写到：“念王5年9月，酉王伏，狱中自尽，和妃下落成谜。”
　　我又翻到“念王11年”，上记录道：“8月，念王亲往青鸾城，寻回和妃及子无寻。”
　　关于我的身世，史卷上只有这三条记录，照时间推算天衣无缝，也从未遭人议论，但似乎过于简单，难怪彭王有机可乘。我又翻到前面，不觉奇怪：“念王1年至5年的记录都在这里了吗？”
　　“是的，都在这里了。”椎水点头确认。
　　我的眉头皱了起来，1至5年的记录只有十几页纸？我大致浏览了一下，这些事件零落地分布着。
　　“2年，武盟成立，赤、青、白、苍、紫五州各推一派，成连横之态。”
　　“3年11月，念王带兵灭星宿派。”
　　“4年，念王出外守猎，救回一昏迷女子，姓和名凝，姿容绝色。”
　　“4年12日，和凝册封‘和妃’。”
　　……
　　看起来这段时间父皇一直游走在江湖与朝廷之间，很多事情记录得十分模糊，像是隐隐漏出了些许蛛丝马迹却串联不起来。
　　沙漏“啪”地一声翻转过来，手边的红烛微微摇晃。
　　我放下书卷，突然有些头疼，站起来，往门外走去。
　　“公子，你要出去？”椎水问。
　　“恩。”我跨出门槛，“我想出去走走，你不用陪我了。”
　　
　　蜜色如脂，月晕靡靡，数点星光缀空，洒落人间。
　　芳草一夜新绿，嫩芽吐蕊，花开无声，不觉春已沁园，万物复苏。
　　我沿着亭台水榭一直往西走，那里有一个很大的湖泊，绿树成荫，湖清水秀，晚上很少有人走动。我随便找了一处石凳坐下，望着波光粼粼的湖面。
　　已经很久，没有这样一个人静静地坐着欣赏月色了。
　　自从登上了王位，周围的很多人事在悄悄发生转变，接触的事情变得复杂而棘手，我只是如陀螺般的不停跟着转，来不及去思考更多的东西，其实有些事是我多虑了，太咄咄逼人的问题常常是因为结局已十分明显。反而有些事，如果真的刻意隐藏，早已成谜。
　　权位不是情感，如果想得到，又何需等到此时光景，若即若离？
　　
　　“有的时候我真的不知道把你带回来是不是一件正确的事。”身后传来一个舒缓的声音，“看你在外面笑得那么灿烂，回来却那么不开心。”
　　我一怔，回过头：“清隆哥哥，你怎么知道我在这里？”
　　他惬意地笑起来：“每次你不开心的时候，都会躲到这个偏僻的地方来。”
　　“是哦。”我眨眨眼睛，苦笑着转回去，“记得小时候，每一次被父皇责罚了都会来这里。”
　　“谁让你小时候特别顽皮又不听劝，有一次我见到你被念王拎着长杖打，惨得我都不敢正视了呢。”清隆在我身旁坐下，“怎么了？还在为彭王说的话不开心？”
　　我摇摇头：“其实我也不知道自己究竟是在生谁的气。”我望着面前泛银的湖光，“我去翻过21年前的资料。”也许我真的做错了，我不该如此不信任父亲的。
　　清隆莞尔一笑：“念王是心思剔透之人，他亲手领你进宫门，已是最好的保证。”
　　我转头看看他，柔和的月光在清隆的眸子里笼上一层清辉，干净而美好，他说：“那天我真怕你会顶不住，你却处理得很好，以退为进，心怀包容，小无寻真是长大了呢。”
　　他的语气有种宠溺的甜蜜，渐渐融化了我的糟糕心情。
　　
　　一缕月色映在湖泊上，星星点点泛光，我的兴致突然好了起来：“清隆哥哥，还记不记得以前我们一直比赛谁的石头窜的远？”
　　“记得，你还说要‘精卫填海’，总有一天把湖填满呢。”
　　我与他相视一笑，同时弯身去捡石头，擦着湖面丢出去。小石子如同鲤鱼一般，在波光宁谧的湖面上跳闪了几下，沉入湖底，“看起来你的技术没有什么长进。”清隆笑道。我的目光定格在粼粼的湖上，突然像是日光下木韩井用手拨水溅起的浪花。
　　呵，那男人看见我玩这种深宫无聊游戏大概会抓狂的吧。我晃晃脑袋，最近忙成了猪头，还是会不时想起他。
　　“在想什么？”清隆唤我。
　　“哦，没什么。”我回过神来。在皇宫里，也只有和清隆在一起的时候才有如外边一样无拘无束的感觉。我调皮地一笑，又想起了什么，从怀中掏出一块碧青的玉佩，“对了，这是送给你的礼物，在白州买的，回宫一直忙着给忘了。”
　　“别是用来贿赂我的东西哦。”清隆接过它。
　　“怎么可能，我可是选了很久的，自己也买了一个呢。”我指指腰间的玉佩。
　　“定情信物？”
　　“额……”我猛地推了他一把，他已经哈哈笑起来，有如绽开的阳光：“不开玩笑了，接着玩，接着玩，我一定让你……”
　　
　　日升日落，花开花落，转眼间春去秋来，日子一晃已是大半年。
　　经过最初的过渡，宫中的一切逐渐进入掌控。每日上朝下朝，习武开会，隔两日去紫鸾殿浇浇花，空闲时找墨弯去看练兵，无聊了缠住清隆哥哥学下围棋，忙碌而充实。
　　
　　天朗云净，流水微波，清幽琴声铮铮。
　　九曲桥上，水榭亭台，金黄绸幔，雕花石桌，一袭雍容浅兰的身影，一碟清香的酒。
　　秋风扫走落在棋盘上的枯叶，我坐在凉亭里，正慵懒地琢磨着昨日的残局。
　　“公子觉得这新酿的桂花酒如何？”椎水问。
　　“桂花味浓，入口甘醇，比上回酿得好多了。”我又端起碟品了一口。
　　“这次又抄了个新方子。可是从夏侯国搜集回来的。”椎水说。
　　“可是比它们进贡的口感还是差些。”
　　“大概是与桂花的品质有关吧。大司王朝许多土地冷暖多变，秋日干燥，不适合种桂花，种的桂花没有夏侯国的那种芬芳。”椎水睁着水灵灵的大眼睛眨巴眨巴看着我。
　　“大概吧。”我执黑下了一子，抬起头来，“对了，着人送些给恭亲王，清隆哥哥也喜欢这种酒。”
　　“知道了。”椎水乖巧道。
　　
　　远处，墨弯从九曲桥上走过来，一身墨紫官服在太阳特别耀眼，他手上拿着一份红色的请柬，走进凉亭：“墨弯参见寻王。”
　　“别说又有什么大臣的喜宴，以后这些帖子都替我过滤掉吧。”我的目光始终没有离开棋局。
　　“想得美。”墨弯毫不留情地一盆冷水泼过来，“我猜这请柬寻王一定会有兴趣的。”
　　“哦？是什么？”我问。
　　墨弯说：“十日之后‘武盟’新任盟主，苍松派掌门欧阳蕤将正式就任盟主之位，近日他广发英雄贴，设宴天下群雄。这封请柬的收信人是‘紫辰公子’，是我们的人在送信人身上截到的。”
　　我的眼睛一亮，视线终于离开了黑白方格。
　　“那不就是在邀请公子本人么？”椎水惊。
　　“恩。”墨弯点点头，永远的无良笑颜，“寻王，也许这是一个大好时机呢。”
　　
　　我抬眼瞪了一下墨弯，转头望向远处，浮萍油绿，花苞点点，风拂红枫，吹皱一池秋水。
　　虽然忙得很久没有关心那片天地了，但是江湖上的事我还是略知一二。自回来之后，我先后秘密地派了好几拨人进入江湖，这半年里正如父皇所说的，表面上风平浪静，内里却发生了微妙的变化，“盟主”的人选一变再变，青荷派代替青翎派出任青州分盟主，大派不断吞并小派……江湖势力此消彼长，蠢蠢欲动。也许真的有必要亲自去一次，会会老朋友们。
　　或者顺便……恩……再放一个假给自己。
　　“椎水，替我收拾一下。墨弯，替我从禁军里选几个贴身侍卫，两天后轻车简从，我要去一次苍州。”我说。
　　墨弯慵懒地挑挑眉，一副“我知道你一定会有兴趣”的姿态。
　　我脑海里突然灵光一闪，手中乌黑的琉璃棋子落在最角落的空位上，两天来苦思冥想的棋局终于看破了。
　　嘴角勾起一丝明媚的笑容，呵，紫辰公子，好久不见。
　　 

作者有话要说：过渡过渡，木头马上出现，哈哈~~~祝大家新年快乐~~~


27、chapter 25 再遇 ... 
 
 
作者有话要说：各位新年快乐哦~~~奉上文文~~~跪退，哈哈~~
 
　　苍州龙涎潭。
　　龙涎潭的水是七彩的。相传很早的时候有一位公主爱上了敌国的将军，两人月下起誓，共同放弃家国仇恨，天高地远，共赴天涯，并约定三月之后在龙涎潭边会合。然而，当公主跋山涉水赶到龙涎潭时，最后看到的却是爱人被暗中跟踪的皇兄一箭射穿了心脏，悲痛欲绝的公主抱着爱人的尸体，跃身沉入潭底。落水之处化成一道彩虹，将整潭水从此染成七彩之色。
　　今日，比龙涎潭更绚彩的，是潭边的“苍松山庄”。
　　从傍晚开始，自各州而来的各门各派络绎不绝地涌向山庄，象征着五州的五色彩旗高高挂起，飘满整座山庄，锣鼓、号角隔一炷香便喧闹一番，每个人的脸上都是忙碌而兴奋的神情，比过年还要开心。
　　“恭喜欧阳掌门成为新一届‘武盟’盟主，哦，应该改称欧阳盟主了。”
　　“哪里，哪里。请进请进。”
　　“欧阳掌门是众望所归啊！我们新沙派日后要请盟主多多照料了！”
　　“欧阳蕤自当竭尽所能。”欧阳蕤站在门口，一身绛色长衫，严肃的脸上容光焕发，像开出了一朵花。
　　
　　我很早就到了，一袭浅兰便装，静静坐在大堂一角，自顾自地饮着茶，看着面前人来人往，偶尔打声招呼。
　　满脸的笑意如晨，拂扇自如。说真的，我发现自己很喜欢这种场合。本来一年之前，我就有机会去参加林顶天的宴席，结果他死了。后来辛辛苦苦跑上青翎山顶参加青翎掌门的就任仪式，结果还没开始人又死了，拖着拖着，一直再没有机会，今天的宴席，一定要好好过把瘾。
　　
　　“白眉派林天华林掌门到！”门口一阵铜锣猛敲，通报声响亮有力。
　　须臾，一个白衣少年跨入门槛，锦衣玉袍，含笑自如：“白眉派林某率弟子特来向欧阳掌门贺喜。”他微微躬身，不见一年沉稳了很多。
　　“不敢不敢。”欧阳蕤哈哈大笑，“林掌门远道而来，照顾不周之处还望见谅。”他伸手，“来，里面请，请上贵宾桌。”
　　“有礼了。”林天花走入屋内，伸手牵过另一人，身后，转入一袭深红，荷衣翩翩，忽而如惊鸿飞燕，眸底舞蝶。
　　“这……这不是‘流香苑’的千袖公子吗？”椎水两只眼睛瞪了出来。
　　我丹凤眼瞪成内双，扇子也不由停下，林天华温柔地拖着他的手成双地走向主桌，眉目之间柔情万转，这个……那个……难道……一时间万种想法涌入我的脑子，我笑意渐浓，“四大公子”之一的千袖绫衣，竟然在苍州有缘相逢！
　　大堂内突然的静默，每个人都看的呆了。
　　“哐当！”同桌一人的酒杯直直地跌落在地。许是听到了声响，林天华转过身，看见我也来了，微微颔首打招呼，身旁的绫衣若有若无地朝我的方向瞟了一眼，一眼之间，带尽桃花，眸底浅笑，仿若那夜舞袖狂绢。
　　我神情一怔，缓缓摇起折扇，微笑朝他们回礼。
　　
　　“赤云派柳星落柳掌门到！”
　　“青荷派掌门狄蒙到！”
　　又是两道通传之声，赤青两州的分盟主同时到达。我转过眼神，青荷派掌门当先跨了进来，青蓝布衣，和密报中描述的一样，是一个四十开外的汉子，他红光满面的施礼。随后柳星落也跟了进来，鹅黄缎子薄衫，她淡淡地恭了声贺，施施然径自往里走，脸上冷冷清清。
　　“公子，你觉不觉得那两个人之间的气氛有点怪啊？”椎水凑近我身边道。
　　我轻摇着折扇，一挑眉毛：“是人都看出来了。”
　　
　　席间的人陆陆续续坐满了。只听一声爆竹声响，外面的灯光同时熄灭，内厅灯火大亮，周遭的交谈声立刻安静了下去。欧阳蕤整了整绛衫，稳步走向中央，威严的脸上因为兴奋而微微泛红：“各位江湖英豪，欧阳蕤感谢各位今日赏面前来在下的宴席。”
　　他顿了一下，“众所周知，早前江湖上发生了很多不幸的事，‘武盟’更是先后失去了白眉派林老掌门和青翎派段岳两位掌门，令人扼腕叹息，武盟甚至差点动摇根基。幸好，在艰难时期，武盟各派齐心协力，打败了‘北’组织，巩固了我们的力量……”
　　“额……打败‘北’的好像不是他吧，连公子的功劳都想抢……”椎水小声嘀咕了一句，见我眼神横过去，乖乖收了声。
　　欧阳蕤继续道：“经过这大半年的努力，武盟的力量终于重新团结在一起，今日，赤、青、白、紫、苍五州分盟主集聚于此，这是江湖的福分。欧阳某不才，承蒙各位推举接任盟主一位，今后将竭尽所能，为武盟造福。”
　　“好！”狄蒙连击三掌，众人跟着吆喝，我偷偷瞅了眼柳星落，她纹丝不动地端着茶，眼神却是若有所盼地望着门口处失神。
　　欧阳蕤抚抚白髯，一展双臂：“各位英雄豪杰，近日在下设宴，大家请尽情享用，不醉不归！”他端起面前的白玉酒杯，“这一杯，在下先干为敬！”
　　
　　“好！好！干杯！”众人起哄，纷纷端起面前的酒杯一饮而尽，大大咧咧地开始动筷。
　　我不是很饿，收起折扇自酌自饮，椎水在一旁替我夹了菜：“公子，看那柳掌门这么心不在焉，像是在等谁呢。”
　　我环顾四周，各桌席上已经没有什么空座，我明媚一笑，拿起酒杯：“椎水，不若我们去敬一杯现任盟主，熟络熟络。”江湖上传闻此次“武盟”盟主之选几经波折，传言纷纷无法分辨，显然面前的五个首脑级人物必知内情，个中原因，也许可窥一二。
　　“好啊！”椎水兴致勃勃站起来。我起身，款款走到主桌旁，前一轮刚好敬完，我展开笑容：“在下无寻，曾与欧阳盟主在青翎山有过一面之缘，今日冒昧上前敬盟主一杯，恭贺盟主接任‘武盟’，相信江湖的未来一定有一番和乐之景。”
　　说话间，桌上啪啪啪几道目光投了上来。
　　“你是……”欧阳蕤礼貌地端起酒杯，显然已经忘干净了。
　　我心底骂了他一万遍，面上笑容不减：“无名江湖小辈，欧阳盟主不必记挂。”说着微微躬身，将杯中的酒一饮而尽。转目瞥见绫衣一双眇目虚无缥缈地投来，又悄然流走。
　　“好，在下同干！”欧阳蕤顺着台阶下，也一饮而尽。
　　我若无其事地瞥了眼柳星落，转身离开，没走几步就听见身后她站起身：“公子请留步。”我转过身，柳星落的脸上瞬间带了笑容：“无寻公子难得如此淡于名利，星落多谢当日公子和木韩井联手相助，赤云派才得以幸存。”
　　
　　一提到木韩井三个字，只见一旁的欧阳蕤脸色瞬变，连正和人碰杯的狄蒙也转过头来。
　　我无声地将一切收在眼底，只含笑拱手：“柳掌门客气了。”
　　柳星落看着我：“想必无寻公子和风影公子是很好的朋友。不知……今日木公子会否前来？”
　　我眼珠子咕溜一转，心下大明，微微一笑：“不瞒柳姑娘，在下与木庄主很久没有联络，所以并不清楚。”
　　“这样啊……”柳星落的星眸黯淡下去，似乎有些失望。
　　“失陪。”我笑笑，走了开去。
　　“哦～～，原来柳星落等的是木韩井，看起来是掉进情网了。”回路上椎水凑着我轻道，“这样说来，木樨山庄也收到请柬了，我看木韩井是不会来了。”
　　“那根木头老是扮神秘，怎么可能来？”我说着坐回原位。奶奶的，死木头倒是风流，惹了情债要我收拾，小心别再被我碰上！哼！
　　
　　又有一些迟到的小门派陆陆续续进来，找着空位坐下。
　　同桌的我认识没几个，提了酒壶，又自斟了一杯，抬眼，正看见远处一桌上刚刚坐下一个男子，黑布粗衫，简单发髻，他抬起头，面对面正看到了我。
　　目光相撞的一瞬，两个人都是一震！
　　
　　狭长锋利的丹凤眼、高耸的鼻梁、麦色的肌肤、棱角分明的脸，在那一刻印入眼帘。
　　震惊如触了电的水窜过发肤，我的目光直勾勾地呆了，牢牢地粘住那道视线。那样苍劲犀利的眸光，那样无与伦比的容颜，除了他，还会有谁？
　　即使他换了衣着，掩藏了容貌，收敛了锐气，那与生俱来的气势，却无法掩藏得住。
　　脑海突然一片空白，仿佛所有的人与物统统消失，我紧紧地盯着面前的人，很久，很久没有见到他了，那一别后也不觉什么，刚刚提到这个名字还是云淡风轻，谁知说曹操曹操就到，更没想到心情竟起伏难以自禁，仿佛过去的所有回忆突然回来，刻入我心头，忆起那曾经惊心动魄的欢笑。
　　散走天涯，再见咫尺。
　　
　　木韩井深邃的目光直射着我，深得看不清他的内心。我的眼神一抖，终于先走出惊愕，莞尔展开一个笑容，朝着他端起酒杯，淡淡点头，一饮而尽。
　　一瞬间他也恢复了常态，木木地点点头示意，转开了眼神。
　　“公子……”椎水的视线从木韩井的方向移向我，一脸的疑惑未解，我甩了个眼神，无声截住了他未问出的问题，点点头默认。椎水聪明地即刻不再多口。
　　我的目光瞟向主桌的柳星落，她仍然不时望向门口，期待着木韩井的到来。
　　可惜她并不知道，真正的木韩井，已在这华盛宴席之中，数步之遥。
　　
　　酒过三旬，气氛渐渐热闹起来。
　　“各位英雄豪杰。”欧阳蕤敬完一轮，朗声道：“今日美酒佳肴，明月良辰，有英雄在，哪能缺美人伴？今日苍松山庄特地请来歌妓伶人，为大家表演助兴！”
　　“好！！”一句未完，众人一片欢腾。
　　欧阳蕤轻击手掌，一阵悠扬的琴乐声从帘后飘入，七位绝色女子从外面鱼贯而入，着七彩之衣，如流水般穿梭在桌台之间，时而像七彩花瓣散落，时而如雨后彩虹相依，琴声亢昂，舞步激越；琴声低缓，舞步轻柔，若近若离之间，让人如痴如醉。
　　“好！！好！！！”一曲舞毕，众人齐声喝彩，鼓掌击杯声不绝于耳。
　　“果然是苍州一绝的‘龙涎彩霄’！”我兴奋地鼓掌。传说这舞蹈的起源就是来自于龙涎潭的美丽传说，今日一见，名不虚传。
　　“好！”伶人退下，邻桌一个壮汉站了起来，喝了酒满脸红润意气风发。
　　“众位，这些表演确实精彩万分，然而，比起这些舞姬，大伙儿更好奇千袖公子的风采。谁都知道，千袖公子绫衣乃‘天下四大公子’之一，流香苑当红倌人，万人一睹芳容而不见。今日恰得真容在场，欧阳盟主，要不……请绫衣公子为我们独舞一曲？”
　　


28、chapter 26 解围 ... 
 
 
　　邻桌一个壮汉站了起来，喝了酒满脸红润意气风发：“众位，这些表演确实精彩万分，然而比起这些舞姬，大伙儿更好奇千袖公子的风采。谁都知道，千袖公子绫衣乃‘天下四大公子’之一，流香苑当红倌人，万人一睹芳容而不见。今日恰得真容在场，欧阳盟主，要不……请绫衣公子为我们独舞一曲？
　　一言既出，引起满堂惊。起哄声忽然响亮起来，雀跃之情溢于言表。
　　“这……”欧阳蕤有些为难起来，“今日千袖公子是上宾……”他转头看看林天华和绫衣，拱手道，“不知千袖公子意下如何？”
　　嘈杂之声更甚，万千目光集中在绫衣身上，绫衣的表情一片雪冷，林天华转过头，口吻非常温柔：“绫儿放心，只要是你不愿意做的事，没人可以强求。”
　　椎水看着那边的动静，小声道：“听说在流香苑，绫衣也是千年难得露面，今日那么多酒肉朋友在场，怎么可能请的动？看那一脸冰冷，就知道是痴人说梦……”
　　
　　话没说完，只见绫衣忽而站起身来，一袭绛衣如彼岸荼蘼瞬间怒放，他款款一笑：“今日欧阳盟主盛宴，绫衣愿为舞一曲聊以助兴，还望各位不要见笑。”
　　柔柔一句话，我和椎水都石化了！绫衣……四大公子之一的绫衣居然答应了……
　　屋里爆发出一阵波涛汹涌的欢呼声，欧阳蕤立时神气起来，抬头挺胸，满意地看着这局面。
　　“绫儿，你想清楚了……？”林天华也很惊讶，不无担心地看着身边的人。
　　“放心。”绫衣轻声安慰，然后转向欧阳蕤：“欧阳盟主，此处没有舞台，绫衣就借这桌台之间献艺一曲吧。”说着，翩翩然走向中央。
　　
　　众人再度狂热起来，我的吃惊散去，渐渐化成一缕玩世不恭的笑意，斜斜眯起了双眼，虽然猜得不准，但是竟能看到千袖公子再舞一曲，值得值得！
　　早有人搬清了中间的椅凳。帘内转成古筝，幽幽传递进来。绫衣水袖遮颜，袅娜转开，瞬间烟笑媚视，双眸如同带了电，每一个细胞都如火般燃烧起来，摄入心魂。
　　他冰冷抬眼，水袖随音乐起舞，身体如柔夷一般蜿蜒，旋转在桌台之间，整个人就似那被夕阳染红的水波，层层叠叠，无骨无陵，仿若千袖幻影，唯有那高昂的头，如浮出水面的天鹅，又如温泉中冷艳的绝代女子，秋波不闻，已醉三千。
　　每个人都屏住了呼吸。古筝渐入□，红色的衣袂舞起在寸尺眼前，芳香犹闻，唾手犹得。绫衣抬起头，半闭上眼，微醉半熏，唇口欲开，媚入骨髓。
　　一串颤音，琴瑟悠然落止。绫衣一个止步，千袖翻飞，慢慢化成水袖，飘然落下。
　　“啪――”红色的衣袂卷过，带起一只酒壶，砰地摔碎在递上，酒洒了一桌，正溅在木韩井周围。
　　“啊……”绫衣低呼一声，急忙转身，万分不好意思地赔礼，“对不起……”
　　被酒洒到的人纷纷站起身来抖酒，木韩井混在人群里锁着眉头抖了抖身上的袍子。绫衣有些尴尬，林天华立刻走了过去，扶住他，温柔地将他挡在身后。 
　　
　　“没事没事！”一个大大咧咧的汉子急忙摇手，光看着绫衣的一忧一雅，哪还记仇，连忙安慰道，“千袖公子不必自责，我们粗人没事的。”说着匆匆擦了自己身上的酒，又帮边上的人去擦，“来来来，我帮你。”
　　“不必。”木韩井一皱眉，伸手甩开。
　　“糟了。”椎水小声嘀咕了一句，我的心跟着提了起来。果然说话人碰壁，立刻扯下了脸：“你是哪个门派的？”说着伸手去抓木韩井的肩膀。
　　木韩井眼神一动，已反手扳住袭来的手，一顿，很随意地轻轻放了，如同什么事都没有，一语不发地重新坐下。
　　“你……”那人脸色立刻变了几变，一抬头，面前的布衣男子冷眸森森，傲气非凡，却是一怔，“我好像哪里见过你？”他的眼睛逐渐瞪成铜铃大小：“你是？……你是……啊……你是……”
　　
　　主桌的欧阳蕤和柳星落的目光唰地扫过来，林天华也抬起了头。
　　我一看不对劲，立刻起身板起脸走过去训斥：“啊，木头，你怎么在这里，我不是跟你说过在外面等我吗？”我翩翩走向他，有意无意挡住柳星落望过来的视线，“我知道你一直想看千袖公子，可是各个帮派想看的弟子千千万万，不都在外面干等着么？”
　　“哦～～原来为了看千袖公子～～”周围一阵唏嘘声。
　　木头的眼神腾地射向我，我笑眼盈盈抬起头，向着刚才的那个汉子道：“不好意思啊，木头是我家的下人，冒犯之处，多得见谅。”我和善而亲切地笑着，手指头在木韩井硬硬的脑袋上乱戳了几下，“呵呵，木头就是这样，长得笨手笨脚，要好好管教一下才好。”
　　“砰――”一声酒杯掉地。众人转过头去，椎水一口酒呛在喉咙里，剧咳着不好意思地弯身去捡掉下桌的酒杯。
　　
　　“哦，原来是这位公子的人。”那男子揉揉眼睛，迷惑地看着木韩井。
　　木韩井抬起头看我，目光冰冷地似要喷出火来，我憋了憋，还是忍不住漏出一点奸笑。呵呵，傲慢如木韩井，很少能看见这么曲憋的表情。我无辜地转开眼：“可不是么！”
　　还想说什么，余角间，柳星落推开椅子往这边走来，我暗叫不好，急忙转向主桌欧阳蕤，浅浅一躬：“欧阳盟主，在下先告辞了。”拽着木韩井的手就往外走。
　　“无寻公子留步。”柳星落清脆的声音传过来。
　　“赶快走！”我低声道，不由分说拉着木头冲出门去。
　　
　　大厅外已经全黑了，出了门我们立刻疾走离开山庄，一直沿着龙涎潭走了一段才停下。
　　“哈哈哈哈……”一停下脚步，我再也忍不住，弯下腰花枝乱笑起来，想不到叱咤江湖的“风影公子”有一天也会变成一只乖巧的大白兔，一想起那无辜可怜的样子就让人爽朗！
　　“笑够了没。”一道冰冷的声音传来，木韩井的手硬生生地从我的掌心里挣脱出去。
　　我终于直起身子，抹掉飙出来的泪水，稍微喘过点气来：“还好真正认识你的人不多，否则再多一个柳星落，十个我也拉不出你了。你要感谢我啊！”我拍拍他的肩。
　　他没说话，高大的身躯矗立在一步之遥，视线滚烫地盯着我，目光亮如寒星，衬着戾气逼人的黑衣，紧紧压迫住我，仿佛要将我盯穿。
　　我被盯得有些毛了，心忽然砰砰跳起来：“怎么了……”
　　木韩井的视线一寸一寸逼紧，似乎抽空了周围的空气，我差点要心虚的时候，他却突然之间松了开来，别过头去：“没什么。”他的眼神一阵闪烁，像是湖光映花了他的眼。
　　
　　我一口气终于松下来，心还在砰砰跳。
　　刹那的宁静。
　　风吹过湖面，两个人呼吸的声音清晰可闻，远方的群山里隐隐有苍鹰的孤啼。
　　我看着他，忽然不知道该说什么好。
　　夜幕深处，嬉笑消失的尽头，忽而一缕慌乱如涟漪荡开。
　　
　　匆忙转过眼神，夜色静朗，脚边不知名的野花散发出幽香。我朝前走了几步，在河岸边找了一处坐下：“很久不见。”我说，看着双脚在湖水里的倒影。
　　“恩。”木韩井沉沉应了一声，过了一会儿，也走过来，在我身边坐下，除下脸上的易容。
　　“怎么没看见柏藤？”我问。
　　他瞟了一眼：“你身边也少了个随从，墨弯。”
　　对话又忽然断了，诡异而心慌的气氛，感觉像是彼此都在窥探对方，等待对方开口。
　　我看着前方。月光很亮，清辉如银，洒在透明的水面上，隐隐约约泛着七彩波光，如琉璃流转夜光，时而一阵水雾氤氲飘过，竟比白天看上去还要梦幻。
　　“你有没有听说过这个龙涎潭的传说？”我仰面吸了口气，静静端详着面前的风景。
　　“就是那个公主与他国将军的故事？”木韩井说，“听这里的居民说了，说这是潭水七彩变幻的原因。”
　　“你相信吗？”我问。
　　木韩井似是一愣，不知道该怎么回答这个问题。我缓缓笑起来：“这个世界上有两片水域是与神话爱情联系在一起的。一个是青州鸾城的‘鸾池’，另一个就是这个‘龙涎潭’，据说它们带给过很多人幸福。小时候我一直很向往来这里看看，可惜一直没机会，直到今天才看见。”
　　木韩井转头看我：“我记得你很怕水，怎么总喜欢跑到水边来。”
　　我耸耸肩，人本来就是很矛盾的生物。晚风吹起浅兰的衣袍，我举目望向远处，下游的“苍松山庄”依旧灯火通明，如一座灿烂的灯塔镶嵌在龙涎潭上。
　　“你怎么会乔装跑来参加这个宴席的？”我问，江湖上的“风影公子”一向以神秘著称，因为极少在江湖上现身。
　　
　　木韩井一阵沉默，他深黑的瞳仁注视着湖面，过了一会儿才开口：“因为我怀疑那天我们抓到的尉迟荀并非幕后黑手。”
　　“他不是老大？”我奇。
　　“恩。”木韩井沉沉道：“上次我们押尉迟荀回山庄，半路上他却被人灭口了。”
　　“被杀？在你的眼皮底下？”我更奇了。
　　木韩井摇摇头：“不。我并不在，但是来人竟能突破直辰的看守和山庄谨慎的防守，武功绝不简单。”我不由点点头，我曾经领教过木樨山庄那些黑衣的厉害，要逃过去难于登天。
　　木韩井抬起黑眸：“更关键的是，柏藤觉得，这些人与他的身世有关。”
　　 

作者有话要说：改两个错字，无视我……


29、chapter 27 喜宴 ... 
 
 
　　木韩井抬起黑眸：“更关键的是，柏藤觉得，这些人与他的身世有关。”
　　“哎？他的身世？”我听得云里雾里，彻底转不过弯来。
　　“你记不记得那天尉迟荀最后发出的三根银针？”木韩井问。
　　“记得，那上面萃有剧毒。”我说，那晚尉迟荀被擒时突然从嘴里吐出三根针朝木头面门而去，吓得我和柏藤一身冷汗。
　　“后来柏藤将银针带回去研究，发现那上面的毒几乎和他的独门毒药成份是一样的。”
　　我眨眨眼：“毒药的成份雷同很正常啊。”
　　“不是的。”木韩井道，“尉迟荀所用的这种毒和另一个袭击我们人所用的完全不同，它叫做‘冰松’，是一种雪山奇毒。所谓奇毒，就是它的配方是绝密且在这个世界上独一无二的，不可能有雷同。”木韩井双眉紧缩：“柏藤是孤儿，被扔下时身边却留下了一大竹筐的医书，柏藤的医药知识也全部来自于这些绝世医典。‘冰松’的制法在柏藤那些手稿中有记载，但是因为太过邪恶所以从来不用，外人不可能知道。”
　　我接下去：“如今江湖上有人使用了相同的毒药，所以可能……与他的身世有关。”
　　“恩。”木韩井点点头。
　　我的脑袋里逐渐清晰起来：“也就是说，今天的宴席上，也许有一个人，他杀了尉迟荀，而且，知道柏藤的身世？”
　　“有这个可能，也或许不是。”木韩井说。
　　我顿时觉得背上凉飕飕的像有一阵阴风飘过：“那查出什么端倪了么？” 
　　木韩井皱皱眉头，无奈地盯了我一眼：“还没开始查就被你拉出来了。”
　　“……”我眼珠子一转，很无辜地吐吐舌头开始耍赖：“谁让你尽惹风流，不知什么时候被柳大掌门看上了，晚出来一步，身份穿了不说，嘿嘿，也许回去时就多了一位俏夫人。”想到这些，又不觉想笑。
　　“你……”木韩井眉毛一挑，转过来瞪我，似乎又气到了。漆黑的瞳仁恨恨的，看着看着却又逐渐复杂了起来，如一泓深邃而颤动的湖水，过了会儿他垂下睫毛，转过头去，只轻轻道，“总之，谢谢了。”
　　这下换我呆了。
　　早就预料好木头会挑眉毛瞪眼的，却不料向来刚硬不饶人的木韩井居然……居然跟我说“谢谢”……还是在我嘲笑他的时候……那样怪异的眼神，似乎完全不像他的性格。我眨眨眼睛，摸摸头发，突然又不知道说什么好。可恶的木韩井，每次都把好好的聊天搅得诡异万分！
　　
　　河岸上有三两的脚步声，停在几米远的地方。
　　木头和我同时警觉地回过头。
　　“风影公子，无寻公子，果然是你们！”几步之外，林天华清俊的容颜上透出欣喜的神情，身边是款款而立的绫衣。
　　“啊，是林掌门啊！”我起身，木头也跟着站了起来，被认了出来也就不再否认，淡淡点了点头。
　　“刚才我就在想，一瞥之间觉得是木公子，却不便开口。”林天华儒雅地说，牵过绫衣的手，柔声低语：“绫儿，我跟你提过曾在白州救过我性命的人，便是这两位公子。”
　　“哦？”绫衣微睁双眼，会心地点点头，挪步朝我们走过来，浅浅一作揖：“绫衣替天华谢过两位公子。”他转头看着木韩井：“方才桌酒之间不慎弄脏了公子的衣衫，绫衣惭愧，还望木公子恕罪。”
　　红唇嫣笑，忽如深谷红莲，娇艳不可方物。
　　“千袖公子客气了。”木韩井沉声说。
　　“林公子，两位怎么这么快便退席了？”我看看远处的山庄，灯火依然通透。
　　林天华也走了上来：“哦，绫儿觉得不是很舒服，所以先离开了，陪他在潭边散散步，没想到却遇到了你们。”
　　我会心地笑笑，谁都知道不舒服是假，“天下四大公子”舞之千袖，本就只属那弱水三千只取一瓢的可人，怎又会喜欢那酒肉喧哗之地，今日厅中一舞，早已是给足了身边人的情面，林天华又怎会不知怜惜惜玉。
　　“哦，对了，林某还有一事相求。”林天华伸手挽住绫衣，开口道；“我与绫儿将与后日成亲，林某已在龙涎潭的另一边‘冷墨楼’上设了宴席，邀几位密友庆贺一番。两位是在下的救命恩人，不知……可否赏光前来一聚？”
　　
　　“……！！！”我嘴角抽了两下，听着突然有点晕。
　　那个……结婚……呃！！林天话和绫衣居然要结婚！！！
　　“林掌门是白州人，为何不在白州设宴？”晕乎中只听得木头在一边开口问。
　　林天华欣然一笑：“实不相瞒。男子与男子成婚自古不合礼俗，倘若在白州，势必诸多口舌。况且……我和绫儿都喜静不喜闹，只想邀几位同道中人共同鉴证。”
　　他的目光友好而暧昧地瞄着我和木韩井，我和木头均是一愣，然后极快地各自往旁边挪了一步。
　　“不知两位能否赏光出席？”林天华再次追问。
　　“这个……这个……”我呆了两秒，只听木头在一边已开口：“恭喜两位，我们自当前来道贺。”
　　我翻了个白眼，几乎想吐血。
　　“真的？”林天华显然受宠若惊，一鞠躬，“那在下就恭候两位了。天色不早了，我和绫儿就不打扰两位了，就此告辞。”他说，身旁的绫衣款款做了个万福，两人甜蜜地离开。
　　我只觉脑子嗡嗡乱响。
　　“天色已晚，先走了……再见！”木韩井很快地瞄了我一眼，表情模糊地也闪了。
　　瞬间就剩下我一个呆立当场。月色朦胧，一切仿佛浮于水中的倒影，如此诡异如梦。
　　
　　龙涎客栈。
　　椎水早回来了，站在门口来来回回踱着步等我。陪在一边的还有丰羽，把剑静静站在门边，孤冷绝傲。
　　看见我回来，椎水深深松了口气，连忙迎上来：“公子总算回来了，可把椎水担心死了！”
　　“我只是在龙涎潭边逛了一会儿而已。”我笑笑，跨进客栈大门。整个客栈已经被包了下来，数十个侍卫立在各个角落，栈外暗中亦有人防卫，夜色中表面看起来普普通通的灯火，任谁也想不到，一代大司王朝的君王以及大内顶尖高手都在此地。
　　
　　一路走上楼梯，推开客房的门，又合上，我瞥了眼椎水：“有事？”
　　“恩！”椎水清澈的大眼睛忽闪忽闪，但凡兴奋起来就水汪汪地转，“公子，我查到柳星落与欧阳蕤不合的原因了。”
　　“哦？”我坐到桌边。
　　“公子你大概想不到，他们不合的原因竟是为了木韩井！”
　　我双眼一颤，拿起的茶杯停在半空，椎水继续道：“在青翎派掌门段岳死了之后，武盟集中起来开会要共同推选出新一任盟主。柳星落和林天华当时都推荐了木韩井，认为他才是唯一合适的人选，而欧阳蕤和紫瀛州的分盟主则强烈反对，本来青翎派也倾向于‘风影公子’，然而欧阳蕤却暗中将青翎派从‘江湖五大派’中剔除了，拉了青荷派入盟，转而变成3票对2票反对成功。此后，青荷派提议推荐欧阳蕤做盟主，获得支持，才选出了现任盟主。”
　　“难怪柳星落如此冷淡。”我幽幽道。欧阳蕤是一个有野心的人，青翎派就成为了这场内部斗争的牺牲品，这一上一下，武盟已是貌和神离。
　　
　　门口响起三下敲门声，我挑起眼睛，丰羽推门走了进来，此次出来墨弯没有随行，丰羽全权负责我的防卫工作：“寻王，属下已吩咐了所有侍卫，宴席已毕，明日一早启程回宫。”他的脸上干净而冷漠。
　　“不，我还要在苍州待两天。”我说。
　　丰羽抬起头。“公子为何还要待在这里？”椎水奇道。
　　“还有点私事。”我说，想到这里脑袋就混乱了，我瞥了眼椎水，丢给他一个炸药包，“后日绫衣会和林天华在苍州成亲。”
　　椎水的嘴巴瞬间大得能塞下一只梨。两只水汪汪的大眼睛瞪了出来，接着兴奋地转得更加快速：“真的？真的？？”
　　我抛了他两颗卫生球，转眼看向丰羽道：“后日你们都不必跟着了，我在冷墨楼，如有急事可去那里找我。”
　　“是。”丰羽领命而去。
　　我起身，一头栽倒在床上，昏昏沉沉中，听见椎水摩挲着衣服用蚊子般的声音轻道：“那个……我可不可以去……”
　　
　　第三天下了一天的雨，傍晚时分却忽然放晴。
　　我到达喜宴的时候，所有的人都已经到了。冷墨楼第5层被林天华整个包了下来，略显狭小的空间却布置得温馨而甜蜜，大红的“帧弊止以谡中，地上是名贵的波斯地毯，桌上铺着喜气洋洋的红丝绒桌布，烛台鲜花，华美浪漫。
　　我望了一圈，寻找熟悉的黑色衣服，没找到。
　　“无寻公子怎么才来？”看见我到了，一名有些眼熟的男子迎了上来，“就差你了！快开始了！”
　　“好好！”我又望了一圈，终于发现木头，脸部猛然有些抽筋，挪过去拉开他身边的椅子一屁股坐了下来。
　　眼睛仍直勾勾地上下打量木韩井。
　　今天的木头居然没穿黑色衣服，却是换了一套浅红色的长衫，长衫外又套了件薄纱，说不出的怪异……
　　大概是被我看毛了，木韩井的眉头又皱了起来：“你看什么！”
　　我实在忍不住，捂嘴格格笑了起来：“大木头，又不是你结婚，怎么穿那么喜庆……”
　　他黑着脸，憋了半天：“黑色总不能入喜宴的。”又过了一会儿，他轻轻声问，“不好看吗？”
　　


30、chapter 28 春宵（完） ... 
 
 
　　他黑着脸，憋了半天：“黑色总不能入喜宴的。”又过了一会儿，他轻轻声问，“不好看吗？”
　　“那个……”我笑盈盈地上上下下打量，刚想着捉弄他，一抬头，看见他的目光清澈而真诚地凝望着我，只觉心一阵咚咚直跳，赶忙转过眼神，此时四周的灯光正好暗了下来，两束纯白的光线汇聚在正前方，我抬起头，林天华牵着绫衣的手自屏风后转出，一个红衫媚颜，一个白衣飘逸。
　　正是那夜流香苑之中捧起绣球挽佳人的初遇，才子倾城，美人倾国。
　　两人走到中央，互牵着手，朝大家鞠了三个躬，捧起手中的琼卮：“众位见证，今日，我林天华，与绫衣在此成亲，从今执手携老，永不相负。”林天华与绫衣对望一眼，杯中酒一饮而尽。
　　“好！！”众人纷纷起身，捧起手中的玉杯，仰头饮尽。
　　“众位，今日喜宴不受任何拘束，在座各位皆是至交，大家尽兴饮酒，不醉不归！”绫衣开口道，本是红颜佳人，粉黛笑眸更是惊艳耀目。
　　“好！！好！！”现场的灯火再次通亮起来，气氛变得热闹非凡。
　　
　　木头不开口，我也不说话，自斟了一杯酒，自酌自饮，这酒气芳香，实属上品。
　　闲了环顾四周，这喜宴确是简单隆重，一共只设了两席，大半是白眉派的人，林天华不知怎么的还请到了几位江湖上德高望重的隐匿人士，足见其有一定的影响力。
　　敬完了老人，林天华携着绫衣走了过来：“木公子，无寻公子，两位曾对在下有救命之恩，我与绫衣敬两位一杯。”
　　我和木头匆忙站起来回敬：“恭喜恭喜，林掌门客气了。”一口干了酒。
　　绫衣伸手斟满了酒，笑盈盈转过来看我：“无寻公子今日似乎是迟了，是不是应该罚酒三杯？”
　　“这是当然！”林天华在旁边应和，脸颊微红微醉地望向木韩井：“或者让木公子替你喝也成……”
　　我一呆，转头看看木韩井，心又跳漏了一拍，连忙弯起一个笑容道：“林掌门可是小看无寻的酒量？来，我喝！”说完连倒三杯酒，一饮而尽。绫衣这才放过我们转身他处。
　　
　　复又坐下，却感觉身旁有道黑森森的目光一直定在我身上，心虚地不敢回头看。
　　大概是林天华刚才提到了我与木韩井的来历，不多久，隔桌白眉派的弟子纷纷上来敬酒，原来其中不少人都是当日被困地牢后被黑衣救上来的，难怪看得眼熟，每个人都热情洋溢地道谢，我亦如谦谦君子般展开圣洁的微笑互碰酒杯，畅饮琼酿。
　　朦胧温暖的烛光照亮玉杯笑颜，但无论我如何优雅地谈笑，从容地碰杯，淡定地应酬，眼角始终有一个淡淡的影子，掩不住闪烁而慌乱的心。
　　
　　不知不觉夜色已深，醉醺醺的林天华被绫衣搀扶着回了洞房，酒席便渐渐散了，几位前辈一走，白眉弟子嚷着要再换一处喝酒，一蜂窝地涌了出去。
　　现场突然只剩下我和木头两个人。红毯喜宴，瑶卮玲珑。
　　我眨眨眼睛，也准备走了，一起身，忽觉脑袋一阵晕眩，脚步不稳，人直直往前冲去。
　　身后忽然伸出一只手猛地将我箍住：“你醉了。”他的声音低沉独特。
　　衣衫触碰，他身上独有的气息传过来，我立刻更加心慌意乱起来：“不，我没有醉。”我挣扎着推开他往外走，“我只是有点头晕罢了。”
　　没走得两步，他冲上来一把紧箍住我的手臂：“胡说！你看你，走路都走不稳，还说没有醉！”
　　他的声音突然很大，眼神凶地可怕，仿佛发了火，我呆呆地愣在那里。
　　“等酒醒了再走。”他命令道，目光柔和了下来，从怀里掏出一块暖玉似的东西，叫住正上楼来收拾的小二，将暖玉递给他：“劳烦，给我一间上房。”
　　那小二接过暖玉看了看，脸色一变，立刻毕恭毕敬地还了回来：“木公子，顶层上房已为公子准备好了，公子这边请。”说着躬身引路。
　　“喂，死木头，我没有醉！”我又开始挣扎，“喂……喂……”
　　木韩井没有理我，不由分说夹住我往楼上走去。
　　
　　进了房间，木头将我靠在沙发上，转身又吩咐：“给我倒杯热茶，再打盆热水来。”
　　“是。马上到。”小二立刻奔下楼去。
　　我一咕溜又从沙发上爬了起来。其实我觉得自己并没有醉，只是有些头疼，于是半眯着眼睛，摇摇晃晃地走到窗户边，推开了窗。
　　“喂！你干什么？”木韩井三步并两步冲过来扶我。
　　我朦朦胧胧地转头对着他笑：“难道你担心我会跳下去么？”他一征，我又笑起来，打量着他身后的房间，“这房间的摆设我见过，各州冷墨楼的顶层都是这样的么？”
　　“恩。”他点点头，见我吹着冷风头脑还没混乱，就没有强制我的行为。
　　“呵呵。”我肆无忌惮地笑着，“小二就凭一块暖玉就知道是你，喂，你和冷墨楼主究竟是什么关系，他对你可真好……”
　　“无寻……”木韩井皱了皱眉头。
　　我飘然转过头，两眼放光地望着窗外的风景：“他对你太好了，要欣赏龙涎潭的风光，没有哪个地方比这里更适合了。”
　　高楼，临窗，人烟罕至。
　　透过迷糊的视线，是被柔和了的清风夜色，像是空气里拢了一层薄纱，七彩的潭水有如一条蜿蜒的飘带流淌在脚下，被水面的灯火照亮，透着些许流光，亦真亦幻，甚至感受得到水波细碎的动静……
　　
　　“美吗？”我贪婪地望着眼前的风景。夜风扑打我的脸，掠过我的头发，吹起我的衣袂。
　　“恩，很漂亮。”木韩井转身看着窗外。
　　我眯起眼睛，轻笑着：“喂，你知不知道？传说如果意中人就在身边，只要带她一起来到龙涎潭，对着潭水屏住呼吸，闭上眼睛，许一个愿望，这段感情就会梦想成真。”
　　“你又听哪个妇人说的？”木韩井笑。
　　“很多人都这么说。”我眨眨眼，讪笑着转过头去看他。
　　
　　身旁，木韩井远远地望着潭水，慢慢，忽然闭上了眼睛，浓密的睫毛轻轻凝结，染上月光的安逸，过了一会儿，他睁开了眼睛，突然感觉身边的视线，转了过来：“怎么了？”
　　我从头到尾定定地注视着他，呆呆地开口：“你是在许愿吗？”
　　他就那样站在那里，沉沉地看着我。
　　窗外的夜风灌进来，吹起我的长发飘扬，心激烈地跳动起来，我突然再也忍不住，冲过去狠狠地吻住他的双唇。
　　
　　“……”木韩井木然地倒退了一步，嘴唇被堵住了含糊不清，“无寻……”
　　我往前逼近一步，双唇紧紧地与他缠在一起，勇猛，霸道。
　　他僵硬地站着，被拥吻着，过了一会儿只觉得他的双唇变得炙热，原本扶住我的手慢慢将我抱紧，他低下头，开始激烈地回应我。
　　砰――，力量在对抗中猛地转身，撞翻了身后的红木椅子。
　　谁都没有理会，他的手指紧紧箍住我，我的身体紧紧贴住他，呼吸急促滚烫，激情如点燃的烟星，瞬间着了火。
　　
　　“客官……”门外小二端着茶推开一条缝。
　　激吻中我头也不回地顺手抄起一只茶杯飞出去。门应声合上，门口的脑袋受了惊，一下缩回去，再没有任何声音。
　　门内，我闭上了眼睛。吻，狂躁地如同暴雨突袭，两片唇仿佛久逢甘露般允吸在一起。
　　时间，仿佛这一刻失了魂魄。
　　天地在摇晃，彼此用尽全力，霸道地进退，一路碰翻了烛台，碰倒了衣架，碰塌了纱帐，被绊踏着跌到床上。
　　
　　终于，翻滚中止了吻。
　　重喘着，四目相对。
　　橘色的纱帐在拉扯中落了下来，我正压在木韩井的身上，身下的他红唇欲滴，目色幽黑，头上的发簪不知何时已经松开，一头瀑布般的黑色发丝披泻下来，擦过微裸的锁骨，说不出的美艳。
　　我望着他，身体如触电般窜起一团蓝色的火焰，直直窜入眼中。
　　猛地，我低下头，开始疯狂地吻他的脖颈，他的耳垂深处，他的锁骨。
　　“啊……”他忽然呻吟出来，极力地用手推开我，“无寻……别……”
　　他的呻吟欲言又止，低哑而销魂，更加夺去了我的思维，我紧紧地压住他，愈发疯狂地一路往下吻，手指在腰间一扯，松开了他的衣袍。
　　浅红衣衫滑落，露出他小麦色的肌肤，紧实而均匀，胸口一起一浮，仿佛诱人的禁果。
　　吻一路下滑，沿着不再设障的身体顺延直下，锁骨、胸口、腹部……我的手指也不安分，在红豆上轻轻挑逗，他的身体猛地一颤，发出极低的呻吟声，直冲向我晕眩的脑袋，我的手指更加不听话了，吻落向腰际的时候，狂躁地一把扯下了他的裤子。
　　
　　狂喜的激情过后，醉意迅速地涌上来，我用手抹去脸上的汗珠，极累的身子没了一点气力。
　　翻了个身，我醉朦朦地去吻木头，曼笑着，轻轻眨眼：“木头，我爱你。”
　　恍惚中，我看见他转头朝我展开一个笑容。
　　那笑容开了一半，我头一偏，抱着被子睡死了过去。
　　 

作者有话要说：我晕晕晕，谁检举了我的文章，导致文章被锁，需要文章的亲们可留下EMAIL，或加我的群。我另找方式发。晕死~~~


31、chapter 29 身份 ... 
 
 
　　清晨的阳光一缕一缕照进房间。
　　我撇撇嘴，头一点，本能地伸手去摸床边的衣服，摸啊摸，总是觉得触手热热地不对劲，半睁开眼，又摸了一把，脑子忽然“嗡”了一声，眼睛猝然睁开――
　　我正赤身LUO体，四肢像八爪鱼一般扒在木韩井的身上。
　　“醒了？”听见响动，木韩井转过头来看我。
　　“恩。”我轻应了一声，即刻将四肢收回来摆放端正，呃……难看的睡姿全被看去了！我尴尬地朝他笑笑，他的脸上有奇奇怪怪的表情。我一转念，想起昨夜的想像，不觉甜蜜蜜地笑出来，整个人蹭啊蹭到他身边，头枕着他的肩膀，轻轻地捏了他一把：“喂，大木头，既然发生了，你就从了我吧。”
　　木韩井一把把我推回去。
　　我不泄气，又爬啊爬回到他的身边，手指头在他胸膛上摩挲，一幅坏坏的笑容：“你谋杀亲夫。”
　　木韩井整个脸迅速黑了下去，眉头皱成一团。
　　
　　我翻过去用手揉揉他的眉头，笑容甜甜的：“跟你说不要皱眉头，总是皱眉很容易老的。”我双眼看着他，回想起昨夜最后的印象：“哎，你昨晚是不是笑了？”
　　“没有。”木韩井言简意赅地否认。
　　“你骗人！”
　　“……”
　　我无赖地睁大眼看着他，手脚并用：“笑一个嘛，虽然你笑起来没我好看，但是也过得去……”
　　“不好！”
　　“……”我无语，又翻回去，头一阵刺痛，不觉“嘶”地皱起了眉头。
　　“喂，你怎么了？”他翻过身来低低问我，言语中充满关心。
　　
　　“不知道……大概是昨晚喝多了吧。”我晃晃脑袋，挣扎着爬起来。
　　“别动！”他一把压住了我，用命令的语气，“你喝过了，再躺一会儿，我去楼下泡点茶，再买点东西上来，吃了就会好的。”
　　“恩。”我乖乖地点头。
　　他转身起床，动作麻利地穿好衣服，转头看我，忽而露出一个微笑来，随即推门出去。
　　“……”我被那个笑容震杀了，好半天才反映过来，心一丝一丝充满阳光。
　　
　　他一出门，我也跟着坐了起来。
　　头赤赤痛，昨夜狂欢以后所有的事都没了印象，我一伸手翻开被子，床单上斑斑血迹，完整地遗留着昨日的证据，我晃晃脑袋，手猛拍头狼吼一声，呃……我只猪！昨天做完之后我竟然都没有帮他清理过！
　　懊悔万分地找了衣服穿，下床走到梳妆台前，麻利地绾起一簇青丝，在右边脑袋上团成一个发髻，对着面前的镜子连皮带肉地傻笑三下：司无寻啊司无寻，好端端的春宵就被你这么醉过去了！
　　头还是胀胀的，我走到漱洗台前，洗了把冷水脸。
　　
　　“咚咚咚……”门外有人敲门，我拿着毛巾擦脸，“谁啊？”
　　外边传来小二谨慎而小心的声音：“客官，外面有两位客人说有急事要找您。”
　　我眼神一闪：“请他们进来。”
　　“是。”小二咚咚咚跑下楼去，不一会儿，楼梯上传来轻而快的声响，两道身影推门而入。“属下参见寻王。”丰羽抱拳道。
　　“在外面不必多礼了。”我挥挥手，走到桌边坐下，“出了什么事？”我问，眼神淡淡地扫了眼一旁的椎水，若是小事，椎水绝对不会携丰羽一大清早就来冷墨楼找我的。
　　“回寻王，昨夜墨弯大人从宫中飞鸽传书，苍州边界出现暴动，褚夷国军队越境。”丰羽递上一封信。
　　
　　我目光一凛，飞快地展开信笺阅览了一遍。来信是墨弯亲笔，短短几行，说宫中已经调动了5万苍州大军前往平乱。我沉吟了一会儿，冷静抬起双眸：“丰羽。”
　　“在！”
　　“传我旨意，你速去苍州边境，本王现命你为镇疆统领，从现在起全权负责此事。”
　　“是！”丰羽领命。
　　我提笔蘸墨，在空白的信笺上刷刷写了几个字，折起纸起身交给丰羽，又道：“5万军队已经赶往边境，你拿着我的信，交给苍州总领兵黔和将军，他自然会全力配合你。”
　　“是。”丰羽接过信，“属下即刻出发。”说着一闪身，已跃出窗外。
　　
　　我又坐下来，眉头紧缩，椎水在一边见了问：“公子，有什么不妥么？”
　　我摇摇头：“不，褚夷只是个小邦，不足为患，丰羽绝对能应付。”我只是隐隐觉得奇怪，褚夷之于大司，根本就是鸡蛋碰石头，为什么父皇过世不到一年就开始蠢蠢欲动起来？眨眨眼，我抬起头：“椎水，传令下去，让客栈里所有侍卫准备一下，稍后我们即刻回宫……”
　　
　　啪――！门外只听得一阵清脆声，杯碟摔碎在地。
　　“糟糕！”我暗叫不妙，快步冲出去拉开房门。
　　
　　门口，一个高大的身躯伫立面前。
　　熟悉的黑色袍子，袍底被茶水打湿。木韩井的脸扳得铁青，愤怒的目光直勾勾地盯着我。
　　“木头……”我怔怔道。
　　“你为什么从来不告诉我你的身份？”木韩井硬硬地打断我。
　　心底升起一阵寒意，我连忙拉住他的袖子：“木你听我说……”
　　他猛一甩手挣脱我，声音冷而僵：“你预备什么时候告诉我你的身份？寻王殿下。”他一字一顿加重了最后四个字，仿佛在他和我之间筑起一道墙。
　　我一怔：“只不过是一个身份而已，不用这么生气，我说对不起……”
　　“我受不起。”他盯着我，“我最恨别人骗我。”他提起剑，转身就走。
　　“喂！！”我在他身后他大叫。
　　楼梯上转眼已没了他的影子。
　　
　　椎水走过来，从后面小心翼翼地探出脑袋：“公子，你还没告诉木韩井你的身份？”
　　“没有。”我长叹一声，懊恼地捧着脑袋退回来，我也没料到木头会发这么大的脾气，忽而转念，我抢步跑到窗口俯身往下看，街道上一阵尘土飞扬，木韩井正策马飞奔而去。
　　看着他离开的背影，我的心仿佛被刀狠狠地扎了一下。
　　我突然发现，不知何时，他的离去竟让我如此难受。
　　从来欢笑，来去无风，姗然转身处，情已变浓。
　　一夜缱绻，衣衫褪尽，非为酒醉，原是情根深锁。
　　舍不得放手，舍不得离别。
　　“公子，现在怎么办？”椎水急道。
　　我咬咬牙，心一横，哎！死就死了：“椎水，你们先回宫，我稍后就到，有急事飞鸽传书，不必派人跟着我！”我说，取了剑飞快地奔下楼，匆匆跨上马，一蹬脚追了出去。
　　
　　一天后。
　　一路越追越远，离了苍州进入青州地界，还是不见任何踪影。我只得买了干粮，凭着上次直辰带路时的依稀印象爬上玉琊山，大半天后终于看到了木樨山庄的大门。
　　急匆匆地丢了马，我跑上去大力地拍打着大门：“喂！木韩井！木韩井！开门！！”
　　门很久才大开，出来一个门卫，对着我瞪了眼：“你干嘛的？”
　　我一怔，才发现自己失态了，于是整整衣衫，清了清嗓子，亲切地笑起来：“请问，你们木庄主回来了么？”
　　“庄主在。”那人打量着我。
　　我悄悄舒了口气，暗幸自己没追错方向，自信又回来了：“麻烦通传一下，就说有一位叫无寻的人拜访。”
　　“对不起，庄主吩咐说任何人都不见。”那门卫面无表情道，一点面子也不给地关上门。
　　“喂！！”这下我急了，眼见门就要关上了，一只手顶在门板上：“他不见我就让我进去！”
　　噌！噌！噌！门口的守卫即刻拔剑出鞘：“再乱来就对你不客气了！”
　　我也不让：“我要见你们庄主！”打就打，谁怕谁！
　　
　　眼看就要打上了，门后传来一个清朗威严的声音：“这里发生了什么事？”一个少年走过来，穿着鹅黄的薄衫，一看见我，顿时有些惊讶：“无寻公子，怎么是你？你怎么会来山庄？”却正是直辰。
　　他一挥手，所有门卫都乖乖收了剑。
　　我见到直辰，顿时像见到救星一样，拉住他的手：“你们的门卫不让我进去见木庄主。”
　　“哦？怎么回事？”直辰转头问。一名门卫拱手禀报：“庄主吩咐了谁都不见。”
　　“是么。”直辰点点头，想了想对我说，“这样吧，无寻公子你在外面等一会儿，我再去问问庄主。”
　　“好！拜托直辰兄了！”我笑嘻嘻地拍拍他，直辰返身入内。
　　
　　约莫过了一炷香的时间，直辰从里面出来了。
　　“对不住。”他略带歉意地朝我摊摊手，“庄主说他不想见你，要你……离开此地。”
　　“为什么？”我两眼瞪起来。可恶的死木头，居然说不见就不见！
　　“我也不知道。”直辰无辜地看着我，“说实话，我从来没有看见过庄主发这么大的脾气，你们在山下究竟发生了什么事？”他疑惑地看着我。
　　“呃……这个……那个……”我结巴起来，一时找不到词来形容发生过的事。
　　“对不住啦！无寻公子，我帮不到你。”直辰歉意笑笑，“公子还是回去吧！”他说，一挥手，门卫拉动铁门缓缓关上。
　　“那个……”我还想说什么，却又止住了。我非常明白直辰为了帮我传话一定已被木头骂过了，如果我再贸然闯进去大家都会尴尬无比。可是……可是……好不容易追到了这里，如果就这样错过了我一定会非常非常后悔。
　　忽然怒了，一赌气对着门内大喊：“直辰，替我转告木韩井，如果他不肯见我，我就一直在门口等到他肯见我为止！”
　　
　　砰――，沉重的大门在面前完全合上了。
　　
　　我开始等。
　　在门口石阶上随便找了个地方，一屁股坐了下去，屈着双膝托着头。
　　


32、chapter 30 苦等 ... 
 
 
　　我开始等。
　　在门口石阶上随便找了个地方，一屁股坐了下去，屈着双膝托着头。
　　上一次来的时候没来得及欣赏四周风景，这次终于有了足够的时间，我慢慢打量着，木樨山庄其实占了玉琊山的整座山顶，正门外人工铺出一条车马道，两侧则是石阶小径蜿蜒而下。小径上铺满了落叶，显是人迹罕至。
　　从我坐的地方望出去，除了马车道旁栽种着一排桂树，其余都是整片整片的树林，被秋染红了色彩，风吹树木，沙沙作响。 
　　我的手指一下下轻扣着地面。
　　太阳沿着山坡慢慢沉下去，斜阳如血，我坐在夕阳里，看着遍地的落叶风中起舞。
　　斜阳收起一丝丝余辉，天空中的云从金黄变成灰色，然后变成黑色。我坐在黑暗里，看着长长的蜿蜒的石阶一寸一寸被黑夜吞没。
　　转过头，身后的山庄紧闭，里面漆黑一片，仿佛睡着了。我撇撇嘴，清亮的眸子慢慢黯淡下去，靠在门旁，抱着手迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　山庄的大门隆隆打开了。
　　我头一点，醒了过来，连忙转过去扯开个笑脸：“木头！”
　　对方明显震了一下，露出一张诧异万分的脸：“无寻你还在？你……昨夜在这里坐了一天？”
　　“哦，直辰啊！”我迅速萎靡下去，揉揉眼睛，发现天已大亮，又打起精神：“木韩井肯见我了？”
　　直辰摇摇头：“我已经转告他了，他还是不肯。”他顿了一下，“无寻公子，不如你先下山吧，等庄主气消了我立刻通知你。”
　　我的头摇得像个拨浪鼓：“不行！我说过，他一天不见我，我就不走！”可恶的木头，我一定要等到你出来！
　　直辰叹了口气，进去了。
　　
　　继续等。
　　我开始找事情做，先是扎了一个时辰马步，然后打了两套太极，又练了两个时辰功，从早上练到中午，山庄的门倒是开过好几次，但都不是木韩井。
　　于是又郁闷地坐了下来。可恶的木韩井，就这样无视我！
　　沿墙种着一排桂树，阵阵花香传来，我随手摘了一朵桂花，放在手里把玩，黄金色饱满的木樨再次让我想到木樨山庄紧闭的大门，火气又上来了，我撕下一片小花瓣恨恨道：“死木头！”又撕下一片花瓣恨恨道：“烂木头！”然后在撕下一片花瓣：“死木头！”又撕下一片：“烂木头！”
　　随手又采了一朵，“死木头！”“烂木头！”“死木头！”“烂木头！”……然后又采了一朵……
　　
　　从明媚午后到日落黄昏，我一瓣一瓣地撕着花瓣，腿也坐麻了，骂也骂累了，他还是没有出来。
　　第无数遍习惯性地伸手去摘花，却摸了个空，我回过头，才发现不知什么时候，整株桂花都被我摘空了。眸子一闪，我的心里忽然空荡荡的，就像这落寂的枝头，没了鲜艳的色彩。
　　我不怕等待的漫长，但是我突然很怕等不回来他的心。
　　疲倦地低下头，脚下，积了一层厚厚的花瓣，我伸手去触碰，山上忽然刮起一阵风，吹起地上的黄色花瓣，舞得像一场雨，指尖还还不及触摸，已吹向另一个方向，纷纷扰扰地飞走了。
　　地上，只留下一片清香。
　　
　　天又黑了下来，背后的山庄里亮起一盏盏灯，又一盏盏归于黑暗。满山的树叶在风中摇晃，像黑色的波涛，翻滚着泥土的湿气。
　　没有月亮，生起火取暖，等了整天，这时肚子开始咕咕叫了起来。饿了！我突然想起了宫里的桂花糕和红提，呃……如果被墨弯他们知道一代君王居然窝在别人家门口又冷又饿又困地自讨苦吃，估计要笑抽筋了！
　　算了不多想了，我扁扁嘴，开始四处张望着觅食。等了一会儿，前面的小道上有稀碎的声音。我的眼睛扫过去，不远处看见一团白乎乎的东西蹲在那里，两只红彤彤的眼睛瞪着我。
　　大白野兔！我的眼睛亮起来，嗖地一声飞过去抓住它，一眨又回到原地，捧着美美地注视：哇！好肥的白兔子，皮毛光滑柔顺。我正思量着剥皮烧烤，看着它的眼睛，又犹豫起来――上次也是吃了只红眼睛的家伙，结果毒出半条人命，这肥兔……不会也有毒吧？
　　正犹豫着，一团黑影投在面前：“怎么是你？”冰冷的声音从头顶传来。
　　
　　我抬起头，撞见一双青翡色的眸子：“柏藤？”我睁大眼睛，三更半夜我绝没想到他会出现，显然是刚刚回来。
　　他冷冷盯着我，我抱着兔子坐在地上看他，半天才说：“我在这里等木头。”
　　他白如瓷玉的脸上没有表情，也不追根问底，只看着我坐的地方：“借过。”
　　我挪了挪屁股，他走过去，纯白的衣衫上居然没有半点污泥。他用很奇怪的密号敲了敲门，很快有人开门，他转过身看我：“要不要进来？”
　　我沮丧地摇摇头，都等到这份上了，现在进去抢人莫过于自杀。
　　柏藤冰冷地看看我，然后一声不响地跨进门槛，孤傲如雪。我回过头，抓在手里的大白兔一扭一扭的，两只通红的眼睛瞪着我，我瞪了它一会儿，松手放了它。
　　下一秒，柏藤突然又从门槛里退回来，没有表情地补了一句：“忘了说，这只兔子没毒。”
　　我气昏过去。
　　
　　第二天过去，第三天来临，露水加重，天气又冷了一些。
　　昨晚饿着肚子没有睡好，一早顶着大大的黑眼圈，也没有什么力气再蹲马步，乖乖坐在地上。
　　山庄门打开，出来两个年轻少年，低头看看我，摇摇头，丢给我两个铜板，走开了。我呆了一呆，伸手去摸了把脸，满手黑黑的炭火，没了火气。
　　过了一会儿山庄门又打开，直辰走了出来：“无寻公子。”
　　“啊？木头愿意见我了？”我回头欣喜道。
　　直辰摇摇头，手里拿着几个热气腾腾的包子，“柏藤公子说你没吃东西。”他又递过来一条毛巾，我愣了一下，接过来，笑笑，“谢啦！”
　　“不客气。”直辰起身。刚才两个少年牵了马过来，他跨上去，“我有事要离开山庄，告辞。”走了几步，又转回头来，轻轻道：“昨夜庄主好像一夜没睡。”
　　我莞尔一笑，他也笑笑，驾起白马一溜儿跑远了。
　　
　　我转回眼神，看见之前两个少年望着我擦干净了的脸，呆住了。
　　
　　继续等。屁股挪到大门的另一边，开始糟蹋另外一端的桂花，门口一个人也没有，太阳毒辣辣地照着，我的心情也开始恶劣起来。
　　“死木头，你再不出来见我，我就摘光这里所有的桂花！”
　　“死木头，你再不出来，我就把你淫贼的事迹曝光！”
　　“死木头，我把这排的桂花全部采完，你还不出来，我就……我就回家去！”
　　……
　　一棵树被我摘光了，两棵树被我摘光了，日光沉浮，从东边转到西边，白云飘摇，从鱼白染成玫红，摘到最后一株桂树的时候，我停下了手。
　　“死木头，算你运气好，本公子累了，明天继续！”我喃喃，一跺脚又回到原处。
　　苍穹如一行行驶的蚂蚁，大风呼啦啦一吹，晚霞被吹远了，天空迅速暗了下来。
　　凭地卷起一阵大风，吹起我黑色的长发，在空中凌乱地舞动。风隆隆地一路往前，山上的树木一片片晃动，如波涛汹涌的黑色的河。
　　
　　冷了，我不由得紧了紧领口。追来的时候，只穿了件薄衫，已是深秋季节，山里的晚上特别冷，风一吹，寒气直直窜入衣衫。
　　“今天怎么那么冷……”我撇撇嘴，手冻得像两块冰，于是呵了口气，开始不断地摩擦取暖，动了一会儿，手不冷了，身体却已经格格打颤。看看天，我站起身来，走到小径旁拾了些落叶又折了些残枝，转回来堆在门前，燃起一团火取暖。
　　今晚的风很大，好不容易生着了火，火苗却摇曳不定，火星子乱窜，不过，总算可以借着取一点暖，否则非冻死不可！
　　无端端又开始想昨天那只兔子，四围看看全无踪迹，看着眼前跳动着的明黄色的火，我突然想起那夜在孤岛上和木头一起烤野兔，烤得食物金灿灿的淌着油下来……哎，现在有一只兔子吃有多好啊……
　　
　　突然一道电光，整个黑夜亮起来。
　　天上砸下一颗水珠子。我抬起头，伸手去试探，啪，啪，啪……水珠越来越密，转眼间无数水珠朝我砸来，一场暴雨倾盆而下！
　　轰隆隆！！轰隆隆！！山谷雷电轰鸣。
　　
　　“呃……不会吧！”我狼吼一声，几近崩溃。暴雨说下就下，很快浇灭了好不容易点起的篝火，四周变得一片漆黑，寒风彻骨，再不忌惮地降临。
　　我往后退了几步，衣服几下子就全湿透，单薄地贴在身上。门檐下虽然可避雨，但是极为狭小，哪里抵得住狂风暴雨的袭击，我只觉得身上像是被豆大的雨点砸出无数窟窿，然后在头发上、衣服上汇成一条条小溪流淌下去。
　　“喂！有人吗？”我服输了，转身砰砰地敲门，这时候进去躲躲雨也好。
　　没人应门，门卫肯定都去躲雨了。
　　敲门声淹没在轰隆雷霆与瓢泼大雨中。
　　好冷！我只能退回到门檐最深处，紧贴着门，双手抱在胸前颤抖地看着天空。
　　无星无月，夜如无边无际的黑色漩涡。
　　
　　雨越下越大，篝火的余温灰飞烟灭，冰冷的雨水倾灌，打散了发髻，顺着脖颈往下留，直直冷到脚底心。站了一会儿，两条腿像是抽去了气力，冷得再也支持不住了，我靠着门蹲下来，把自己抱成一团。
　　“木头，你究竟在干什么……”我喃喃，嘴唇不住哆嗦着。
　　四周除了雨水还是雨水，偶尔一道闪电照亮山谷，天地一线，望出去没有任何人迹。我只觉我像是一个人被困在惊涛骇浪的小船之中，浪头一层层打过来，我逃无可逃。
　　木头，爱上你，为何我逃无可逃？
　　
　　雷电交加，天地一片混沌。
　　夜正浓，寒风呼啸，雨水刺骨。
　　我更加缩紧了一些，浑身冰冷地发着抖。也不知过了多久，意识慢慢麻木，慢慢停滞……
　　暴雨如柱，落在地面上发出噼里啪啦地声响，一成不变。我始终蜷缩在门边，倔强而无助地抬着头，看着茫茫的世界重复着单调的轰鸣，埋葬在夜的最深处……
　　
　　很久很久。
　　
　　吱――，身后的门轻轻打开，像是有人走了出来。
　　我顿了一下，缓缓地转过头去。
　　夜幕下，他穿着一身黑色的长袍，手上擎着一把黑色的油伞，悄无声息地撑在我上方。
　　“木头……”我喃喃，伸手抹了抹双眼，奋力看清他。
　　他站在我面前，高大而深沉，没束起的长发在风中飞扬，一双凤眸夜色中清亮透明，像蓄满水的深渊。
　　“外面雨大，赶快进来。”他看着我说，用一贯的威严的口吻。
　　
　　我的心一颤，苦苦等待了三天的一句话，当真正听到，那么不真实。
　　“我终于等到你了……”我咧开嘴，想笑，却笑不出来，我扁扁嘴，从地上爬起来，踉跄了一下，他伸出手来扶我。
　　我闻见了他身上特有的桂花香味。
　　忽然间，三天来百余种委屈涌上心头，我猛地甩开他的手，发了狂地捶打他的胸口大声发泄：“是啊！我就是大司王朝的第四任君王那又怎样！我是没有告诉过你我的身份那又怎样！但是我却告诉过你，我喜欢你！！我和你在一起很快乐！死木头，我是君王就不可以爱人了吗？死木头，我是君王你就不敢爱我了吗？木韩井，我爱你，难道这还不够吗？连我自己都不明白，这个世界所有人都对我恭敬有加，为什么我偏偏会爱上你！为什么会爱上你，爱上你这种古板冷淡高傲无理的男人！！”
　　我一口气说完所有，只觉眼前一阵阵发黑，再抵抗不住，人往前冲直接摔倒在他身上。
　　 

作者有话要说：我勤奋吧~~~~~HOHO~~~这章我比较拿手，嘿嘿。让花花撒的更猛烈一些吧……还有，表怪小木头哦~~~


33、番外 木头的挣扎 ... 
 
 
　　啪，漏斗翻了个身，周而复始的轮回。
　　我靠着窗子往外眺望，夜色已深，山庄的灯火一盏一盏熄灭下去。扑鼻而来的桂花香气，清冷幽淡，它一直令我保持冷静，但是这几个夜晚，却怎么都冷静不下来。
　　视线的方向，他就在那里。我知道，虽然围墙挡住了身影，但他就在那里，三天了。
　　第一天的时候，直辰来找过我，问我和无寻之间发生了什么，被我无端端发了脾气骂了出去。然后我听见无寻在大门口扯着那好听又特别的嗓子嚷着会一直等到我见他。那时候，我的决心坚不可摧，我决定结束我们的关系。
　　第二天早晨，直辰又来找我，说无寻在外面睡了一夜，问我是否想见他。我看得出直辰是想为无寻说好话的，无寻就是有这样的能力，虽然臭屁自傲但依然让人喜欢。我拒绝了，可话刚说出口，我竟然心疼了。
　　我从来都不是这样的人，我做的决定，从来不会改变。可是这一次，竟然反悔得这么快，仅仅一天，我已经犹豫了，犹豫着我们的关系是否一定要结束，犹豫到我无知无觉地飞鸽传书柏藤，想找他商量。
　　直辰并不知道无寻的真实身份，我不打算告诉他，因为他是山庄的人。
　　无寻，我万万没有想到，他竟然是大司王朝的君王。那天当我捧着暖茶站在房门口，听见椎水这样称呼他时，我完全呆住了，暖茶打翻在地，打湿我的袍子，正如我霎那冰凉的心。当我看见无寻冲出来时的眼神，我看得出，他从来没打算告诉我他的身份。
　　我不知道，那一瞬间，我的狂怒如何而来。是因为他的隐瞒，是因为他的身份，还是因为其他。
　　我很早就应该猜到无寻的身份的。他的铺张浪费，他的广闻博识，他掏“三生丸”像掏银子般随意，还有他身边两个武功高超的侍从墨弯和椎水，他的名号从未在江湖出现，却可以轻松接近任何门派。如今回想起来，他有这个身份合情合理。
　　但那段时间，放纵般的，我就是没有去追寻他的底。我不知道自己的心情究竟是怎么了，长那么大，第一次对一个人心跳加速，第一次对一个人束手无策，我喜欢他叫我木头时的调皮笑容，我喜欢他没头没脑的开玩笑，我也喜欢他一路上的喋喋不休。这世上从来没有一个人，和我这样的相处过。柏藤没有，冷月也没有。
　　然而，他却是个君王，大司王朝的王。我们之间，终有浩瀚如海的距离。
　　然而，他竟然不顾他的身份，追了过来，一路追到山庄门口，等了三天。
　　他在外面等了三天，我的心，也这么纠结着，三天两夜，我一点都睡不着。他的影子，幽灵一样随时随地出现在我的脑海里。
　　昨天深夜，柏藤来了，他一如往常地径直推门而入，不敲门也不打招呼。
　　“藤，你来了。”我说，靠着窗子，一样的开场白。
　　“他在门口。”柏藤说。
　　我转过头：“我知道。”
　　“不让他进来？”柏藤站定，青翡色的双眸清冷犀利，仿佛能洞穿我的心事。
　　我转回去望着窗外，不点头也不摇头。
　　“你们都一样的倔强。我刚问他要不要进来，他说一定要等到你亲自点头。”柏藤坐下，倒茶。
　　我吸了口气，心又痛了，我说：“无寻，他是大司王朝的君王。”
　　柏藤倒茶的动作顿得一顿，他抬头看了我一眼，又低头继续倒茶：“你恨他骗了你？”
　　我沉默，习惯性地皱起眉头，脑袋混乱不堪。
　　柏藤说：“他让你想起了竹葵的死？”
　　我沉默，点头又摇头。我不知道这算不算原因，离开的刹那，我的确想起了竹葵，这段在我身上刻骨铭心的痛楚。从那以后，我恨别人骗我。
　　柏藤抬眼看我：“那么，他知不知道山庄的事？”
　　我眼神一痛，缓缓转过头来：“我想无寻应该不知道。”知道了他就不会追来这里了。
　　柏藤认真地注视我，青翡色的瞳仁没有一丝尘埃，他说：“木，一定程度上，你也骗了他。”他啜了一口茶，“你生气，是因为你爱上了他，你怕失去他。这是一道抉择题，只有两条路可走，决断，或者相爱。”
　　“我应该怎么选？”我问。
　　“这要问你的心。”柏藤看了我一眼，站起身来往外走，“我觉得你已经有答案了，做你想做的。我去睡了。”
　　“藤？”我欲言又止。
　　柏藤转身，我犹豫了一下，轻声问：“他……现在好吗？”
　　他说：“很饿。”
　　我的心荡过一阵不安，藤看看我：“我会以我的名义给他送早餐的。”他一眼看穿我的想法，转身离开，声音却依旧冰雪，“下次这种事找冷月去。”
　　……………………
　　黑色的夜，整个山庄已经归于沉睡。
　　窗外，有冰凉的液体飘进来，我伸出手，是雨丝。下雨了？
　　轰隆隆隆，一声惊雷，闪电亮透半边天。
　　昨夜柏藤离开以后，我又想了很久，我们究竟能走多远？男子与男子的恋爱，这不融于世的爱情。还有，我们彼此的身份，注定了无法坦诚相待，带着秘密的爱情，能支撑多少时间？
　　轰隆隆隆，山谷雷电轰鸣，雨水如黄豆般倾洒下来。
　　那一瞬间，我仿佛听见他微弱的声音，混在滂沱雨水中若隐若现。
　　心，再次纠紧。我闭上眼睛，不能呼吸，只要想到他，我就无法思考，无法判断。他的影子，隔着漫山遍野的大雨，仍然清晰地摇晃在我的眼前，露出洁白的笑容，看着我大叫“木头木头木头”……
　　吸了口气，不觉望着大门的方向。这么大的雨，他现在还在雨中吗？他离开了吗？他有地方躲雨吗？
　　混沌的天地，黑色的世界，暴雨如注。
　　一道闪电，爆炸在平地不远处，惊起一道白光。
　　“无寻……”我脱口而出，骤然发现，我所有所有的思念，都系于一人，所有所有的担忧，都系于一人。
　　白光亮如极昼，惊醒梦中人。
　　我抄起雨伞就往外奔去。不管这么多了，我爱他，我清清楚楚地明白我爱他，那有点自恋的笑容，那干净明朗的笑容，那漂亮自信的笑容，已经让我着了魔。未来是坎坷或是平坦，谁也不知道。为什么我不能争取一下自己的幸福？为什么不放手博一下？！退一步讲，只要山庄的秘密不揭开，我们就可能永远在一起，只要我不涉足江湖，我就不算背叛山庄，只要要找的那个人找不到或根本已死去，我们就没了任何的阻碍，这个善意的谎言，就让我一个人埋在心底，为了我们，为了我们的爱情，博一下！
　　雨水，席卷着狂风和花瓣，铺天盖地而来。
　　我打开门，看见他坐在地上，人蜷缩成小小的一团，瑟瑟发抖。他迷茫地转过头，轻轻声唤我：“木头……”
　　熟悉的声音，熟悉的语调，我的鼻子一阵发酸。我说：“外面雨大，赶快进来。”
　　他爬起身，踉跄了一下，我赶紧扶住他，把雨伞全部撑在他头顶，他却忽然开始打我，满脸的雨水纵横：“是啊！我就是大司王朝的第四任君王那又怎样！我是没有告诉过你我的身份那又怎样！但是我却告诉过你，我喜欢你！！我和你在一起很快乐！死木头，我是君王就不可以爱人了吗？死木头，我是君王你就不敢爱我了吗？木韩井，我爱你，难道这还不够吗？连我自己都不明白，这个世界所有人都对我恭敬有加，为什么我偏偏会爱上你！为什么会爱上你，爱上你这种古板冷淡高傲无理的男人！！”说完这些，他倒在我的怀里，晕了过去。
　　狂风暴雨，洪荒的世界，两个人的孤岛。
　　忽亮的光电，照亮他的容颜。
　　白皙的瓜子脸，极漂亮的丹凤眼，长而翘的睫毛，花瓣似的薄唇，还有那团拢在头上已彻底糊掉的发髻。
　　我抱紧了他，吻着他的额头，对不起，无寻，对不起，你受苦了。
　　无寻，我答应你，这一次，我不会再放手。
　　 

作者有话要说：改个小错误……


34、chapter 31 血菩萨 ... 
 
 
　　嘀嗒，嘀嗒，啪……，漏斗翻了一个身。
　　我迷糊地睁开双眼，迎面对上木韩井的视线，一触而过。我摸摸周围，感觉自己是躺在床上：“我在哪里？”
　　“我房间。”他答。
　　我怔了一下，身上凉丝丝的，一个激灵掀开被窝探了眼，倒抽一口凉气地合上，怒视他：“你做了什么？”
　　木韩井从床边站起来：“你太脏了，把你丢到浴缸里洗了一下。”
　　“那我……”我的脑子里飞快闪过木头脱光我衣服帮我洗澡的样子，脸唰地红了。
　　“你若是要起来可以穿我的衣服。”他理直气壮。
　　
　　我一翻白眼，再不理他，转而开始打量他的房间。剑之风影，房间的摆设沿袭了大厅的风格，儒雅而清素。床的一侧是整排书架，上面摆着的瓷器书画一眼望去便知价格不菲，案几靠窗正对门，桌边的砚台隐现青黑色花纹，是上好的端砚。屋子正中是柚木紫园桌，上面放着一尊细长花瓶，斜斜插着三两支鹅黄的金桂。再过去，张着一挂屏风，后面隐隐有水渍污泥，像是昨日我挣扎过的痕迹。
　　“我很少的时候有个好友叫竹葵。”木韩井背对着我倒茶，突然说，“10岁的时候，我和他下山替庄主办事。这是我俩第一次下山，途径赤州的一座山庙时，我们碰到一个同龄的少年，叫小荛，他的身上衣衫褴褛，身无长物，他对我们说他被生父卖给了一户大户人家为奴，那户人家整天虐打他，他忍无可忍终于逃了出来，想去青州投奔亲戚。我和竹葵看他可怜，于是一路上带上了他。谁知到了青州，有一天晚上他偷光了我们身上所有的钱财，不告而别。”
　　他顿了一下，声音无起无落：“我和竹葵身无分文，在青州过了两天，第三天我们到赤州地界的时候，一群官兵围住我们，说我们偷了赤州一官员家的财物，并在我衣裳的夹缝中搜出了一块观音像金箔。这时我才意识到被小荛骗了。官兵不由分说来抓我们，竹葵拉着我就逃，我们逃进一个山洞里，那里下着暴雨，官兵找不着，我们原想等官兵走了就出来。没想到，山洞塌了，竹葵被一块巨石当场压死。我走不出去，整整四天，我就看着他的尸体在我面前渐渐腐烂，成群的老鼠爬过来啃食他，撕他的肉，喝他的血，不管我怎么驱赶，都赶不走。”
　　他停下来，低沉的声音一如往昔，但是那里面装满沉沉的悲恸。
　　“所以你朝我发那么大的火。”我抱着被子坐起来，原来背后藏着这样一个故事，加上官府介入，无怪乎听到我的身份如此生气。是怎么样的遭遇，铸造了他今日孤贽的性格？
　　他僵直着身子站在前方，丝缎的黑色袍子隐没了披泻下来的黑色发丝，过了一会儿，他说：“对不起。”
　　我说：“可是你不该把我当成江湖骗子。”
　　他背对着我：“我怕你像上一次那样又无缘无故走掉。”
　　
　　我一怔，心里泛起一层暖暖的柔情，我的三天来的委屈敌不过他短短一句歉意。
　　我抿抿嘴，头枕着薄衾低低道：“其实再见面后，我一直想告诉你我的身份，可是我怕告诉了你，你就会跑掉。帝王之家，原本就与江湖格格不入，如果再选一次，我还是不会那么早告诉你，因为我只希望换一个江湖人的身份，和你携手江湖。”我凝视着窗外。窗外，风卷过深秋金黄色的花瓣，像蝴蝶般飞翔。
　　其实到现在，我也不敢肯定，这些决定是对还是错。
　　
　　时间在清澈的空气里缓缓流淌，没有人发出声音。
　　屋里飘浮着绿茶和桂花混合的幽香，木韩井放下茶杯转过来注视着我，锐利的眸子被氤氲的热气晕地柔和迷离。
　　我小心翼翼地问：“那么，我们和解了？”
　　“恩。”他点头。
　　我扬起个大笑容，心情豁然开朗。又沉默了一会儿，我一歪脑袋，一手揽住被子，另一只手朝他勾了勾手指头：“喂！过来！”
　　他愣了一下，磨磨蹭蹭地过来。
　　我的脑袋凑到他面前，笑嘻嘻地弯起眼睛：“所以你一直那么怕老鼠的？”
　　他的脸瞬间又黑了下去。趁着还没全黑，我一把用嘴堵住了他，他的唇迅速炙热起来，激烈地回应我，相隔咫尺的思念如狂风暴雨一般，在争吵之后互相挥霍缠绵，沉浸在彼此的世界里。
　　直到吻地透不过气来了，我才终于放开了他，木韩井的大半身体已经被我拽到床上，他靠在床头问：“你很快就要回宫了？”
　　“恩，晚上就走。”我点点头，本来这次出来就不在行程之内，走了很久连战事也没顾上，不过还是值得了，我望着面前的木韩井，留恋之情雕刻在那张木木的小麦脸上，傻嘟嘟的可爱，不禁顿时又管不住自己的嘴巴，坏坏地凑上去，“要不要再吻一次？”
　　“不要。”他避开了我的嘴，继续他的思路：“吃了晚饭我送你出门。”
　　“好啊！”我说，转念又连忙摆手，“不用了不用了！”我很心虚地笑笑。
　　
　　他很深沉地盯着我的表情看了一会儿：“你有什么事瞒着我？”
　　“呃……”我眨眨眼睛，支吾着：“那个……我等你的时候，不小心把你们家门口的桂花都采光了。”我的身子扭啊扭啊扭到他身边，把他整个人都拽了上来。
　　他毫不客气地推开我，警觉：“你确定没其他事骗了我？”
　　“没有啦！”我拍拍胸脯，很快又想起另一件事，于是嘿嘿笑着谄媚万般地看着他，趴手趴脚蹭上他，“其实，那天在苍州冷墨楼上，我跟你说的那个关于向龙涎潭许愿的故事也是我瞎编的……”
　　他表情瞬间黑了，开始摆脱我的手脚，我动作奇快，整个人都压了上去，再不让他逃掉：“这不能怪我的，我都喝醉了，怎么知道你会真的去许愿……”
　　木头表情一抽，挣扎停了下来，我更加妖娆无敌地谄笑起来：“要不，我现在补偿你？”我的身体如水蛇一般爬上身体，捏住他的fen身，轻轻放入口中。
　　“你……”他整个人猛地一颤，伸手来抓我，“现在是下午！而且你是堂堂……”
　　“没事。”我盈盈一笑，薄衾从身上滑落，露出白皙晶莹的肌肤，“我现在只是你的人，帮你释放一下，待会儿我可不希望又弄痛你了。”
　　“……”
　　“放心，这次我会记得帮你清理的了！”
　　“…………”
　　
　　大司王宫。
　　在山庄的时候人还好好的，一回到宫整个人就发起高烧，直接倒了下去。
　　躺在床上昏昏沉沉睡了两日才退了烧，懒懒地趴在床上偷闲多睡一会儿，一睁眼就瞥见床头靠着个黑影，一只手在我面前晃来晃去。
　　“听说你淋了整夜雨才把人家给追回来？”见我醒了，墨弯笑着揶揄。
　　我一把拍开那魔鬼般的手：“怎么是你？椎水呢？”
　　“你把可怜的小椎水整得两天两夜不敢合眼，我刚刚才过来顶了他，好让他去休息一下。”
　　我“哦”了一声，掀开棉被下了床，墨弯倒了杯热茶给我，我坐到桌边，喝了点茶，脑袋终于缓过劲来，很快想起边疆骚乱的事，问：“苍州边境的局势如何了？”
　　“放心，丰羽飞鸽来信说已经平定下来了，现在正在回来的路上。”墨弯说。
　　
　　我心里松了口气，还好没出什么乱子，转而又捧着茶杯啜了一口：“不知你注意到没有，这次的事情有些奇怪，褚夷国本是小国，多年来平静不起风浪，这次骚乱根本就是以卵击石，偏偏早不乱晚不乱，唯独趁我出去的这几天来搞事。”
　　“你的意思是……”墨弯用讯示的眼神看了看我。我默默点头，他会意地中断了谈话，“我知道了，我会派人去查的。”
　　“恩。”我随手翻开手边的奏折翻阅起来，这些日子不在宫里，奏折高高地堆在书房里，椎水抱过来几份加紧的，我随手就批了。
　　“还有一件事。”墨弯道，“关于‘血菩萨’的事，我查到了一些资料。”
　　“哦？”我迅速抬起头来。
　　墨弯道：“公子有没有听说过‘断药门’这个名字？”
　　“断药门……”我摇摇头，毫无印象。
　　
　　墨弯继续道：“事情要追溯到大约二三十年前，那时候江湖上有个叫做‘断药门’的山庄，它隐逸于半山之中，以医术药炉而闻名天下，‘断药门’的庄主叫白椠含，但是据说白庄主性格孤傲，很少有人能请得动他治病，但凡是在他手上治疗过的病人，几乎都能起死回生，当时最轰动的就是丐帮总帮主之女红燕紫，身染七虫七花剧毒，被人拦腰截断，一年后竟然毫无缺陷地活着回来，更是让整个江湖震惊。”
　　我静静地听着，墨弯继续：“大约二十五年前，江湖上流传出一个传言，说‘断药门’研制出了一种叫‘血菩萨’的宝物，传说此物能治万病，无论怎样的伤势都能在数日内恢复。此传言一出，江湖各路人马都想尽办法想得到这件宝物，但‘断药门’防守森严，对于‘血菩萨’的颜色、模样、配置方法，却无一人打探出来。”
　　“也就是说，确有‘血菩萨’这样东西咯。”我思量着，“那后来呢？”
　　墨弯摇摇头：“后来的事再无人知晓。二十五年前，就在传言风痱了近一年以后，不知为何，白家一夜之间被人离奇灭口，‘断药门’百亩之地化为灰烬，无人幸存。之后，就再打探不到‘血菩萨’的任何消息了。”
　　我睁了睁眼，没有想到事情会突然发展成这个局面。难怪父皇会知道“血菩萨”的事，而且认定它已毁灭，是这样么，25年前，朝廷一定也曾派人打探过“血菩萨”。可是……为什么25年后，木樨山庄会和消失了的“血菩萨”扯上关系呢？
　　“公子，你觉得真如尉迟荀所说的，木樨山庄里存在‘血菩萨’么？”墨弯神色复杂地看着我。
　　
　　我悄无声息地瞟了他一眼，我知道他的复杂的眼神里想说些什么，眼前的男子悠懒如猫的性格底下有着玲珑剔透的心思，什么都瞒不过他。呵，木樨山庄，血菩萨，当我决定与木韩井在一起的时候，“血菩萨”反倒成了一道禁制，除非木头自愿谈起这些，否则一旦我再次深究这些秘密，无疑将把自己的爱情推向坟墓。
　　江湖和朝廷，永远是我们身后触摸不得的枷锁。
　　我轻笑起来：“谁知道呢？”不多想了，反正事端早已平息。我揉揉眉心，站起来披了件外衣。窗外天气清朗，百花明媚。我说：“墨弯，你下去休息吧，我想去一趟父皇寝宫。”
　　


35、chapter 32 黄雀 ... 
 
 
　　紫鸾殿。
　　这里的一景一物从未曾变过，大红的厚厚的波斯地毯，入门处微微凹入的被磨地发亮的门槛，每一次走进来都会习惯性地放低脚步，仿若怕扰了金黄色帷幔背后端坐的人。
　　负责打扫的宫女在书房里插上了早晨新摘的花，我在书房里坐了一会儿，穿过游廊，往花园走去，走到门口的时候，看见里面有人站着，似是来了一会儿了。
　　我轻声走进去，乖乖叫人：“允皇叔也在呢。”
　　“寻王。”允亲王一回头看见是我，立刻参拜，我摆摆手示意免礼，他说，“听说寻王最近病了，身体好些了么？怎么不多休息一下？”
　　“小小感冒，不碍事的。”我微笑着，“允皇叔也来看父皇？”
　　“恩。今日正好进宫，就来看看。”
　　我不语，眼神转向面前。走之前那些小雏菊还只是一个个小骨朵，如今已是满园的怒放，黄灿灿的赏心悦目。允亲王在一边幽幽道：“这片园子里的花都是你父皇一手栽植的，有二十多年了吧，御花园里花海珍奇，不知他为何偏偏对这些雏菊情有独钟，年复一年地种。”
　　我道：“大概是它顽强的生命力吧，父皇曾对我说，这种小雏菊生命力极强，无论在怎样的环境下都能开花。”
　　
　　“说起来也是。”允亲王一拂老髯，“我记得他种的时候大约正好是和妃出事的时候，那时候你母后已怀了你，我想，念王或许是希望你能像这小雏菊一样百折不饶吧。”
　　我轻轻一笑，原来这些小雏菊已经和我一样年纪了，算来刚开始种的时候父皇比我大不了几岁。我静静地凝视着它们，过了片刻道：“我知道皇叔素来不喜公务，自从彭亲王的事发生以后，皇叔又要看住礼部，又要兼管吏部，辛苦皇叔了。”
　　允亲王摆摆手：“呵呵，惭愧惭愧。说来为臣也帮不上什么忙，只是过几日往宫里跑一趟，批阅些奏折罢了。”
　　“皇叔谦虚了。”我微微笑，“对了，我听说皇叔府中最近新招了一位宾客，棋艺堪绝？”
　　允亲王呵呵笑了起来，颇为自豪：“寻王也知道了？的确，此人一出手便破了我摆放在亭榭内多年的残局，而且相当年轻，能引为宾客，当真老夫平生一大幸事。”
　　我起了兴趣：“哦？改日皇叔能否为寻儿引荐一下？”我的棋艺烂到透顶，如果有高手指导一下说不定进步得更快一点。
　　允亲王却面有难色：“这个自然。不过……不瞒寻王，这位宾客并不住在府中，而且生性散漫，出入行踪不定，恐怕要让寻王久等一阵。”
　　“没事。”我说，自古身怀绝技之人不是性格怪异就是难得露面，可闻而不可见的“天下四大公子”我都领教过了，不在乎多容忍一个。我走到角落，提起一个洒水壶：“我想替这些菊花浇点水，皇叔有兴趣一起么？”
　　
　　拜祭完紫鸾殿，又过了两天，我的身体完全复原了，在书房里批阅了整整一天的奏折，到了第二天，终于忍无可忍，移驾九曲亭……继续批阅奏折。
　　紫瀛的天气万分晴朗，阳光如蜜糖般洒下来，晚秋的池塘，荷花碧水连城，风吹水摇，露水滑动如珠，偶几声蛙鸣，隐没清泉。
　　我捧着脸看着外面的小桥流水，又情不自禁地想起木头，那日山庄里的销魂到现在还有丝丝涟漪起伏，那也是一个秋高气爽的午后，窗外有清香蝉鸣，窗内是绮丽风光，他仰着头，大胆而害羞，那是从没有人见过的木韩井，一个只属于我的木韩井。
　　“哎……”长叹一声，如果现在能见到他该多好啊！哎……我又在做白日梦了，最近老想这些有的没的，我拍拍脑袋，继续埋头挣扎。
　　
　　秋风清爽，九曲桥上缓缓有人朝这儿来，阳光下依稀橙色衣衫，衣摆随风，如同画上九曲荷塘图的可人儿：“寻王，你在这儿啊。”走得近了，他道。
　　“清隆哥哥！”我抬头，眼前一亮，迅即又愁眉苦脸地指着两边堆成山的周折，“我在消灭它们，才离宫十几天，就积了这么多！”
　　“是么。”清隆笑着坐在我对面，“你手里的算少了，我已帮你挡掉一大半了。”
　　“哦，都是什么？”我问。
　　“同一主题。批评你在国家大事当前擅自失踪，做事毫无交代，没有责任意识之类。”他的笑容如四月的阳光般温泽。
　　我吐吐舌头：“还好你替我挡掉了。我最不擅长和文官打交道了，跟那些‘之乎者也’们辩驳，我会被活活逼死的。”
　　“那你也不打算跟我交待一下了？”清隆打趣道。
　　我巴巴地眨着眼睛：“我说了你一定会骂我的！”我思量着如果告诉他我丢下一堆凌乱的边境骚乱奋不顾身跑去木樨山庄追一个爱人，然后在人家家门口坐了三天三夜，等的还是一个男人，清隆听了会不会立刻吐血身亡。最后我决定还是不说了。
　　“你是承认你错了？”
　　“恩。”我乖巧地点点头，立刻竖起两根手指，“我发誓，下次一定改正错误，不让清隆哥哥为我受苦！”
　　“好啦好啦！”清隆压下我的手指，早已没了责备的口吻，“我找你不是为了这个，允亲王这个月要举办65岁寿宴，我只想问问你我们需要准备些什么。”
　　
　　我恍然，这事我倒真给忘了，还好清隆悉心提醒。我想了想：“允亲王平日里对琴棋书画情有独钟。听说最近‘上古三琴’之一的‘流风古殇’出现在紫瀛，我这就命人去打探一下，允亲王定会喜欢。”
　　“这样就最好了。”他笑起来，阳光点点在他俊朗的脸上跳跃。
　　“允皇叔的寿宴是哪天？”我问。
　　“九月十五。”
　　“哦～～”我的脑子很快转了一圈，九月十五，这是一个好日子！正犹自高兴着，一个侍卫匆匆从九曲桥上跑来，我眼一抬：“什么事？”
　　那侍卫躬身答道：“报告寻王。兵部右侍郎丰羽刚刚回宫，有要事求见。另外，褚夷国派来侍者，同时在外求见。”
　　我的神色一诧，褚夷国居然派了使者过来，这倒出乎我的意料，是为了边境的事么。我手一挥：“传！”
　　“是！”那卫兵领命而去。我转头对清隆道：“清隆哥哥，随我一块儿会会使者吧。”他点点头。
　　
　　没过多久，九曲桥上快步走来好几人。丰羽一身白衣，头戴盔甲，身后紧跟着一个红发的中年男子，穿着黄褐色带玉锦袍，想必就是诸夷国的使者，再后面还有两个人，也是差不多色彩的服饰打扮，显是一起的。
　　“臣丰羽参见寻王！”一跨进亭榭，丰羽立刻行礼，戎装在身越加孤傲淡定。
　　我端坐在台前，微微颔首示意平身：“所有军队都回来了？”
　　“是，已入军营。”丰羽起身作答。
　　“好，你辛苦了，稍后我自会论功行赏。”我赞赏道，眼睛望向旁边的几位，又转回去：“你在回信中没有提及诸夷使者来访的事。”
　　“是的。属下率军回程，诸夷的使者半途追了上来，说要紧急参见寻王陛下您，微臣见边境战局微妙，临时决定带其入宫，所以信中尚未来得及交代。”丰羽平静地答道，伸手介绍：“这位是诸夷国使节阿布拉。”
　　我在心中推敲着“战局微妙”这四个字，却不方便再问深一层，于是转而向使节问好，露出那在行走江湖之前千锤百炼的亲切而圣洁的微笑。
　　丰羽自行退到一边，那红发男子走上前来，神色颇为严肃，他一手抱胸作礼，拜了一拜，紧接着抬起头看着我立刻噼里啪啦噼里啪啦地开始说起来，连比带划，激动万分。
　　我一个字也没听懂，只好面带微笑地看着他，一直等到他说完，才冒了一句：“你说了些什么？”什么鸟语言，使者不都是会说我朝语言的么？我说完之后现场很安静，显然对方也没听懂我说什么，一味地张大着渴求的双眼，只有清隆的脸色变了变。
　　
　　“他说，侵扰我朝边境的人不是褚夷国的，是有人冒充它们的士兵。”清隆翻译道。
　　我眼神一跳，恍然间觉得事情有些匪夷所思，这是个误会？
　　那红发男子见沟通无效，转身招了身后的人，低头一阵交流，后者走上前来，操着极度生硬的大司国语说：“寻王陛下，你可能知道，我褚夷国两个月前国王暴毙，新王登基，年仅15岁，实不相瞒，国内主要力量都放在稳固新王基业上，根本无力对外侵略。这次的骚乱，我王也是事发才知，所以立刻派使者前来澄清。”
　　那人说的断断续续，不过我好歹听出了大概，暗自心惊，褚夷国新王更替事件我是知道的，他们的解释倒也合情合理，但如果这是事实的话，就意味着完全推翻先前所有的推测，让整件事更加复杂。我压了压心底的不安，脸上没露出任何表情，只是从容开口：“我要如何相信你们所说的，是有人在搅局？”
　　
　　那男子道：“我军在边境一支300人的军队离奇死亡，而就是这支队伍被指偷袭你们领地，我们相信，在这些人身上，找的到证据。”
　　我听懂了他委婉的意思，转向丰羽，丰羽双手抱拳：“是的，前方在最初平乱时抓获了数名挑拨者，已押入天牢。”
　　果然，人在我们这边，如果能查出这些冒充者的身份，那么顺藤摸瓜一定能找得到源头。我转头，正对上清隆清澈的眸子，他很快猜到了我未开口的说话，俊朗的笑容盖过了我的忧虑：“刑部提审的事就交给我吧，褚夷那边，我会派人前往验尸，事情存在就一定有所痕迹。”
　　我点点头，那男子又低下头和红发男子交流了些什么，然后抬起头说：“我们使者表示愿意作为人质，直到双方澄清误会。”
　　我一愣，然后扬起优雅的微笑：“阿布拉大使严重了。”我轻轻击掌，亭外有侍卫走进来，我吩咐道：“替我安排三间上好的房间，好好招待三位使者，不可怠慢。”
　　“是。”侍卫听命，护送三个人离开了亭榭。我看看丰羽：“丰羽，路上辛苦吧，快下去休息吧。”他沉默地点点头，跟在后面也离开了。
　　
　　我收起了笑容。
　　“你是认为有第三国家从中挑拨吗？”清隆看着我的表情，口吻清柔如白云飘浮。
　　我叹了口气。不，事实远比这个还要复杂，原先我以为是有人串通了褚夷国意图谋反，而如果这只是一个局的话，那么势必有另外一个国家参与在内，想要黄雀在后，而我现在既不知道宫内勾结的人是谁，又不知道宫外被勾结的那个国家是谁，几乎是一团雾水，我却能感觉对方虎视眈眈的狰狞目光。想了想，我把目前的信息一一告诉了清隆。
　　“原来是这样。”他沉默了一会儿，然后拍了拍我的肩膀，双眉化成柔软的水流：“别那么担心。如果这是事实，那我们应该庆幸已经逃过了一劫，现在还有时间去化解。”他站起身，橙黄的衣衫风中飒飒飘飞，俊美如误堕凡尘的神子，“这件事知道的人不多，我调查的时候会掌握分寸的。”
　　“辛苦清隆哥哥了！”我眨眨眼，重新放松了下来。
　　
　　调查在有条不紊地进行着，日子一天一天流逝，秋风染红枝头的叶子，未来的预兆在清爽的九月如幻雾露珠毫无踪迹。很快到了九月十五，晚上，我收拾完手头的奏折，更了便衣，静悄悄地要挟着椎水溜出了宫，往允亲王府去。
　　原本想要送的“流风古殇”没有找到，手中的礼物换成了一副青紫琉璃雕成的棋盘，想着大抵上得了台面。
　　晚风阵阵，夜晚的紫瀛大街流光溢彩，还留着灯会的热闹气氛。我一路往恭亲王府方向悠闲地散着步，未到府邸已见门外妆点一新，大红的灯笼高高挂起，烛火摇曳着喜庆。整座府邸灯火通明，想必早已高朋满座。门口的青砖上残留着爆竹燃尽后的红色碎片，几个下人正趁着没人抓紧打扫台阶。
　　
　　“公子，您确定就这样微服着冲进去贺寿？”椎水跟在我身边，看着前方空荡荡的大门。
　　我扬起一抹狡捷的笑：“是啊！允亲王向来不喜欢宫中繁文缛节，此次大寿尽邀天下文人名士，若本王圣驾亲临，场面岂不尴尬？”
　　“您可以派个大臣送达心意啊？” 
　　我心情正欢：“那怎么行！本王身为晚辈，亲自贺寿是应该的。哎……到了！”
　　椎水一脸狐疑地看着我，显然半个字也不相信。
　　我也不理会，走到王府门前，正要施施然踏上台阶，却见身后安静地停下一顶紫色的轿子。
　　咦！居然有宾客来得比我还要晚？我好奇地停下脚步转过身去。
　　那轿子稳稳地放了下来，车内人轻轻伸出玉手，掀起紫色丝锦的门帘，怀抱着一尊物品弯身而出。他站直的那一霎那，紫芒耀眼，我只觉得整条街亮了一亮，惊得下巴就要掉了下来――
　　我认识那个人！
　　 

作者有话要说：昨天没更，这章比较多滴~~


36、chapter 33 t芜 ... 
 
 
　　他弯身从轿中走出，站直的那一刹那，紫芒耀眼，我只觉得整条街都亮了一亮，惊得下巴都要掉下来了――
　　我见过这个男子！
　　那一袭深紫色的长袍，妖冶的图腾如藤蔓缠绕，包裹住那高大而坚实的身躯，宽大的帽檐几乎遮住了半张脸，底下却是一张美得令人窒息的脸孔，苍白地几近透明的肌肤，深刻勾魂的轮廓，凤眼薄唇，仿佛与生俱来有种冷艳之感。
　　“是你？”我叫出来，我的确见过这个男子，在青鸾城暴雨的深夜，我们有一面之缘。
　　他抬起眼，似乎顿了一顿：“你是无寻。”他念着我的名字，然后勾起唇角，仿佛黑色的盛放的罂粟。
　　
　　他居然还记得我的名字？！我受宠若惊：“你怎么会来这里？”忽然脑中一个激荡，霎时反应过来：“你就是允亲王府最近入府的那位棋艺高手！”这么一推敲，突然什么事都说的通了，年轻人、古怪的性格……是了！记得冷月公子曾经提过，有人破了青鸾城古井上的棋局，而那段时间，这个男子正在青鸾城里！
　　果不其然，他没有否认，月光下的笑意蛊惑，他一步一步走上台阶，宽大的衣摆在我面前停下：“你也来允亲王府拜寿？”
　　“我只是专程来送礼的。”我摇着扇子说，这才发现他长得很高，站在低一级的台阶上还要比我高上一点，真是郁闷。正说着，府里的下人已经满眼放光的跑过来，争着去帮他拿手里的东西。
　　“公子，让奴才帮你拿吧！您拎着手重！”
　　“公子，您别累着了，让奴才来吧！”
　　“啊，公子这边请！”
　　我两眼一翻，天，这真叫个趋炎赴势，想必这男人近来在府里火得很，竟然四五个下人抢着帮他拿东西，扯得包裹的黑布都撕了……呃，我看看自己周围那孤寡的，一朝之主做到这份上还真是可怜……我转头去扫椎水，他的眼睛直愣愣地盯着那被抢夺之物，突然道：“阁下怀中捧的，可是上古三大古琴之一‘流风古殇’琴？”
　　那紫衣男子抬起眼，乌黑的眸子好奇地打量着椎水，然后眯起眼睛：“果然好眼光。”他说，然后抬步走过我身边，妖娆的紫袍拾级而上，往门口走去：“一会儿见。”所有的下人都跟了上去。
　　“哎？”我突然想到一个很重要的问题，转过身问，“我还不知道你的名字。”
　　他停下脚步，转过头来，大红的灯笼在他身上投下耀眼而诡异的颜色，他弯起薄唇：“t芜。我叫t芜，你一定会记得这个名字的。”他的笑如同刻入白墙的紫藤花，转身踏进了府门。
　　
　　我在台阶上晕眩了几秒钟，旁边的椎水推推我：“不如，我们走边门吧。”
　　我相当果断地改走边门，椎水掏了玉牌，自是无人阻挡，一盏茶以后，我将寿礼交到了满脸诧异的允亲王手中，毫不留恋地原地返回。
　　“公子，接着去哪里？”椎水直捣黄龙地问。
　　我嘿嘿笑了起来，椎水不愧是跟我浑大的，一眼拆穿了我。也罢，谁让寿宴摆在今天，省了我不少麻烦，我万分虚伪地对他眨眨凤眼：“冷墨楼。”
　　“啊！那么木韩……”椎水大叫起来。
　　我一把捂住他的嘴，拖着他离开王府：“我请你喝茶！”
　　
　　紫瀛冷墨楼。
　　依旧是全紫瀛最耀眼最繁华的地方，绿水河滨，掬水流萤，水上升起的冷墨楼就仿佛一座尊贵的夜光宝塔，通往茶楼的唯一台阶由七七四十九颗白玉石组成，浮于水面，走上去就像在海中漫步，又全然不会沾湿衣袍，这份奢侈也只有冷墨楼才做得到。
　　“木头木头木头木头木头！！”一冲进顶楼房间，我就大叫起来，转眼见到房间里两张脸同时转过来，其中一张脸迅速黑下去：“你来迟了。”
　　我吐了吐舌头，转向另一张云淡风轻的脸，呃……我没有想到冷墨楼主也在，丑大了！我展开手中的折扇，弯起一个优雅的笑颜：“冷月公子竟然也在？在下围棋呢？”说完我就想抽自己耳光，冷墨楼就是冷梵希开的，这开场白算是费了！
　　“呵呵。”冷梵希包容地微笑起来，推开面前的棋盘，翩翩站起身来，“寻王言重了。”
　　我一怔，转向木韩井，他瞪了眼冷梵希，冷月会意地笑笑，“不是木告诉我的，寻王的登基仪式后曾在紫瀛露过一次面，我是那时候知道的。”他的笑轻柔地如沐晨风，化开的眉梢如淡墨抒展，双眸如星辰一般漂亮，让人不由自主着迷。
　　露面？我想起来了，送父王的灵柩出城的时候我的确身披帝王装出过皇宫。原来是这样，反正我本就没打算过隐瞒冷梵希，我要感谢他腾给我们一个偷情的地方还来不及呢，呵呵，在全紫瀛最显眼的地方偷情！！
　　
　　“我让人煮了些刚刚才到的日铸茶，寻王风尘仆仆赶到，不如先润润口。”冷月公子接着道，像是夏日掠过水面的涟漪，丝毫没有因为我身份的变化而有任何改变。
　　“好啊。”我也不客气了，话说出宫转了一圈也是渴了。冷梵希微笑着点点头：“那么冷月不打扰两位叙旧了。”他眼带调侃瞥了瞥木韩井，素衫摇曳，大方地推门而去。
　　冷月走了之后，我很快踱到围棋边，饶有兴致地看了两眼：“下得怎样？”
　　木头道：“胜负难分。”
　　“哦？”我看着棋局，兴致勃勃地分析了下形势，然后抄起黑棋跳了个尖位。
　　“现在我输了。”木韩井无奈。
　　我笑盈盈地抬起头：“输了就认罚！”一溜儿坐到他旁边，闪吻了他一口，“重了还是轻了？”
　　“……”他绷得硬邦邦的脸上突然两抹红晕，挂在似怒非怒的表情上，矛盾地可爱。我越看越不自禁，一个炙热的吻印上他双唇，直接将他扑倒在沙发座上。
　　半个月来的相思转瞬化成长长的拥吻，如久违的恋人鹊桥再聚。上次分手的时候，我们约好每月的初一十五见一次面，这是我们有限的时光，一个是当朝的少年君王，一个是天下第一公子，若是哪方被外人知晓都是一场轩然大波。然而偷情的刺激又牢牢地攥住我的心，沸腾我的血液，我的舌头灵动，撬开木头的贝齿，轻舔他的牙床，缠住他的舌尖。
　　
　　“啊……”木韩井轻吟出声，我感觉他的□有了动静。
　　“呵呵，很有感觉了？”我放开了他的唇，侧过去在他的脖颈深处呵气，伸出舌尖轻挑他的耳垂，“木头木头，你想不想我？”
　　“恩……”他闷哼一声，显是极力在控制声音。我的笑容更加妖冶了，“你越来越敏感了哦！”修长的手指摸向他的腰间，慢慢解开，猛地抽出他的腰带，向后一甩缠住床杆，我借力身子整个腾起，另一手托住木头的腰，双双飞了起来，他的锦黑衣衫完全散开，绸缎在空中划过漂亮的弧线，抱着我落到软绵绵的大床上。
　　这招是我在宫内的禁书中学到的，掉到床上的时候，他的身体几乎1丝8挂，配上他那小麦色健康的肌肤，情&&色地要命，我只觉得浑身的血液都往上冲，欲望抬起了头。黑色的青丝不知何时倾斜下来，我笑得更邪恶了，白皙的指甲圈着他胸前的红豆，虚无地滑下，划向结识的胸口，一路下移，落在平滑的小腹，如蓝色幽火般地探路……
　　
　　（此处删文1000字……）
　　
　　那一股力道消失，我浑身乏力地搂着木韩井双双落入床榻，这感觉又持续了一会儿。我爬起身，打水替木头清理。
　　摆弄停当，重又爬回床上，倚在木头的肩膀上，白痴状凝视着他的侧脸，俊朗的轮廓，长而翘的睫毛，和永远严肃的脸。我推推他：“喂，在想什么呢？”
　　“没什么。”他伸出一跳胳膊，让我枕地更舒服一些。
　　“柏藤的身世打听到了么？”我问。
　　他摇摇头：“还没。”
　　“那你的身世呢？”我的手指不安份地在他胸口画着圆圈，“我从来没有听你说过小时候的事。”
　　“我不知道自己的身世。”他淡淡道：“我也是个孤儿。前任庄主在山庄门口捡到了我，收我为徒，然后我就一直住在山庄里。”木韩井的总结言简意赅，我终于深刻地了解到他那古板的性格和毫无幽默感的孤傲之气是怎样长成的了。
　　“你从来都没有想过下山么？以你的武功和才华，武盟盟主都不是个问题。啊……那个柳大掌门，为了推荐你挡盟主，和欧阳蕤闹翻了呢！”我顺水推舟，好吧我承认我有小私心，如果木韩井能领导武盟，天下差不多就太平了。
　　“从没想过。”木韩井直接打掉我的念头。他似乎也感觉到我的念头，拍了拍我的脑袋，“木樨山庄不会涉足江湖，更不会涉足政治，它只是一个切磋武功的地方。”
　　 

作者有话要说：文章有删节1K，要文的亲可以留下邮箱，或者在两个群的群共享里看文。晚上某冰会上传。

PS：我补了一段，偶的大神~~~


37、chapter 34 病危 ... 
 
 
　　江湖上最近流传着一个传言。
　　传大司皇宫中有一位神秘人物与江湖上一位绝世高手频繁会面，似关系暧昧。这则流言一经出现，立刻衍生出无数版本。有一个版本猜测那宫中之人是一位王爷，他爱上了欧阳蕤之女欧阳静岚。还有一个版本分析认为宫中的神秘人物极有可能是一个耐不住寂寞的后宫嫔妃，那绝世高手则来自木樨山庄。最多的一个版本甚至直接指出，神秘人物系宫中西宫门新任统领周子龙，而那江湖高手则是赤云派现任掌门柳星落。
　　直接后果是，第二天那周子龙就找上门开叩头诉苦，手指明月发誓自己是清白的。
　　我对着那些江湖密探和宫中文职大臣丢过来的一堆“密报”和诸如“应该彻查严办”等等的呼吁只好干笑两声。
　　奶奶的，要是真被你们查到偷情的人是谁，那我这个皇帝也不用混了，直接打酱油去算了。
　　
　　“公子，茶冷了，我替公子去换一杯。”椎水打断了我的思绪。
　　“恩。”我应着，抬头看向门外的雪花，不知不觉两个月过去了，这却是紫瀛十年来第一场雪，屋内的紫炉飘着暖气，丝毫感受不到外面的温度。我将有关传言的折子统统推到一边，正打算研究一下探子递来的其他密保，门外一个卫兵进来通报：“恭亲王、墨统领在殿外求见。”
　　我抬起眼皮：“传。”
　　这两个人很少有碰到一块的，碰到一块儿就只有一件事――褚夷。他们是唯一几个知道内情的人，而这件事情又查得断断续续，所以两人一进来我就秉退了闲杂人等问：“事情查得怎么样了？”
　　“褚夷使者所说的确属实。”清隆一语解了我的疑问。他解开白色裘毛披风，橙色的衣裳沾着一颗颗水珠，几颗雪子还搭在头发上，看起来外面的风雪挺大。
　　“果然是有人陷害褚夷……”我皱皱眉头。这个结果对我并不意味着任何好事，像是放下了一壶滚烫的沸水，又提起了另一壶。
　　“恩。”清隆细细展开，“一般边境的军队都是来自当地的民众组成。我派人去了发生事端的地方，发现方圆五十里有百多户人家门口都挂起了白帐，足以证明士兵死亡之事没有作假。而且据说没有家属领回了尸首，于是我派人在附近山脉搜寻，最后在一座山腹中发现了一个大坑，里面全是烧焦了的尸骨，而这些尸骨的颜色竟是绿的。”
　　
　　“他们是中毒而死。”我接口，突然觉得毛骨悚然，这结论明确意味着阴谋论。
　　“可惜派去的人还未赶回，否则检查了尸骨，或许可查出毒的来源。” 清隆说。
　　“是乱地绯菊。”墨弯突然插口。
　　“乱地绯菊？”我惊讶地转向墨弯。这种毒我从来没有听说过。
　　墨弯确信地点点头：“这是一种绿色的菊花，将它研制成粉末，与水混合，无色无味，而且查不出任何死因。只有将死者焚烧，才会在骨头中发现整幅骨骼呈绿色块状。这是来自西域的一种密毒。”
　　清隆眼神一凛：“你认为这事和尾牙国有关？”
　　墨弯淡淡笑着：“恭亲王果然心思过人。”他转向我，“我之前密查了带回来的人，发现这些犯人的内力要远高于他们表现出的状态，当时我就觉得不对劲，但又看不出端倪，这些人言行举止没有丝毫异常，一定是在褚夷生活了多年。直到前天，他们却都不约而同地绝食一日。”
　　“尾牙的圣斋。”清隆静静道。作为文官大臣，各国的习俗他一清二楚。尾牙的圣斋每年一次，是为了纪念开国神兽的庇福，在这一天，所有尾牙居民必须禁食一天。
　　“是的。从那时起我就开始怀疑这些人来自尾牙。”
　　“再加上乱地绯菊的线索，结果不谋而合。”我帮忙补充完，论实力大概也只有尾牙可与大司一拼，看来那使者的证词没有错，我看向墨弯说，“派人好好保护阿布拉，护送他们回国。”墨弯点点头。
　　
　　“既然知道了藏在暗处的势力，我们准备怎么做？”清隆问我。
　　我想了想：“不急。现在尾牙并不知道我们已经发现了他们的阴谋，对于我们来说处在有利地位。不如先查查皇宫里的接应者，这个人的权位绝对不低。”况且这件事还不算太急，鬼知道下一次尾牙发难会不会在十年之后？当务之急还是需要整理内务，把大司做大做实了才能出去和人打。
　　理清了思绪，我道：“我觉得现在是时候拉拢‘武盟’了。”
　　“哦？寻王准备亮身份了？”话题一转，墨弯立即眯开眼笑，揶揄地看着我，仿佛等着开看一场好戏。
　　我直接扔给他两颗卫生球。该做的功课都做了，江湖上也混得半个脸熟了，想拉拢的木头给我谈崩了，现在还不行动难道等人家忘了我么？我抄起手中密报，结合我在江湖一年的经验道：“现任武盟盟主欧阳蕤不是什么好人，但是有一个好习惯，就是爱慕虚荣，如果授予他一阶官职，我有很大把握能让他投靠朝廷，加上青荷派掌门狄蒙完全屈从于他，‘武盟’将很快走入轨道。”
　　清隆微微点头：“虽然我对江湖的事不熟，但听起来这个时机的确已经成熟。”
　　我莞尔一笑，清隆这么说就表示同意了。只是他不知道的是，这个决定并非我一个人做的，很早之前父皇已经暗中酝酿并为此做准备了，现在我将替父皇完成这个夙愿。我吩咐道：“墨弯，替我传信给江湖密探，下月初七，以‘紫辰公子’的名义约‘武盟’各派掌门到烟波楼一聚，有要事相商。”
　　“是。”墨弯领命。
　　“这事暂时别让文武官员知道，等一切商议完再做斟酌。”免得一会儿奏折像雪花一样飞过来，又是死柬又是辞退的。
　　“我明白的。”清隆会意地笑笑。
　　我将密报放到一边，公事办完，也该轻松轻松了，我伸了个懒腰，眯起双眼：“有没有兴趣到外面走走？紫瀛不常下雪的。”
　　
　　清隆点点头，墨弯犹豫了一下，摇摇头：“属下还有些事要处理。”他很虚伪地笑笑，不知怎么的我忽然觉得这表情有些没有底气。再欲问，一旁椎水甜丝丝地走过来：“公子，最近禁卫军中人员调动，墨弯一定忙得紧。不如椎水陪您出去吧。”
　　几句话把我堵得干干净净，说到底任务还是我塞给墨弯的，谁让周边能信任的人少呢，算了算了，我大手一挥，墨弯欣然撤退，临走还不忘朝椎水抛了个‘感谢救场’的媚眼。
　　他走掉之后，我的第一句话就问：“你们有没有人觉得最近墨弯有点奇怪？”
　　椎水闪着水灵灵的眼睛神秘一笑：“难得的下雪天，他大概赶着去陪别人了吧。”
　　我一口热茶直接喷出来：“他恋爱了？”靠，死墨弯，恋爱都不跟我讲一声，“对方是哪家千金？”我好奇地眼睛都眯了起来，“或者哪个宫女？”
　　“不知道。”椎水很无辜摇摇头，他拿过雪狐披风替我披上。我满脑子墨弯与别人打情骂俏的场面，刚刚起身，书房的大门被人突然推开，一个宫女脸色发白的冲进来，扑通一声扑倒在地上。
　　“禀报寻王，不好了，不好了……和妃娘娘她……她昏迷了！”
　　
　　我手中的茶杯“砰――”地跌到地上！
　　心脏骤然紧缩，双眼不由射出吓人的目光：“什么？！”
　　那个宫女头也不敢抬起来，只是不住地颤抖哭泣，茶杯的碎片扎入手背也不敢动。我认得出她是母后的贴身丫鬟之一碧珠，知道情况不妙，当即一声令下：“来人，立刻摆驾去百凤殿！”
　　
　　百凤殿里已经聚集了很多御医，内卧的琉璃云母屏风内，人影来来去去。
　　我心急火燎地赶到，无奈太医们正在会诊不方便进去，只能坐在外厅等待，清隆陪我坐着，周围一圈宫女，战战兢兢地站在各处。
　　母后陷入昏迷！这个消息我到现在还没有适应过来。没错，母后的身体是弱了些，但是一向有太医们精心照料，断然不会突然不省人事！我坐在桌边，越想越不通，于是厉声问：“前些日子还好好的，母后怎么会突然昏迷？”
　　碧珠吓得立刻跪了下来，说话支支吾吾：“回禀……寻王，其实前几天和妃娘娘已经略感风寒……所以……”
　　“什么！”我的脸色铁青，“为什么派人不告诉我？”
　　“是……是和妃娘娘不……不许我们说的。”碧珠低着头，声音颤抖不已，“娘娘一直说只是小事，不想因为这些打扰到寻王公事，没想到……”她越说越轻，最后就只剩下呜咽的声音。
　　我的拳头攥紧，只感觉一阵心痛刺入心脏：“没想到？！如果母后有何三长两短，你如何担当？你担当得起吗？！！”我劈头盖脸地骂，所有的宫女都害怕地跪了下来。
　　清隆修长的手覆上我攥紧的拳头：“别这样。”他温柔地看着我，声音和悦地说，“和妃娘娘不会有事的。”他转头向跪着的宫女一挥手：“你们都先下去吧。”
　　“是。”公女们不敢停留，飞也似地逃了出去。
　　
　　我深深呼吸，清隆温热的手掌像是一剂镇定剂，让我的情绪平复很多。过了一会儿，有御医陆续从内卧出来了，我见他们神色紧绷，心又跟着提起来，快步走进去，胡太医已经收起了软垫，母后躺着依然没有醒。
　　“胡太医，母后怎样了？”我连忙问。
　　胡太医毕恭毕敬地低下头：“回寻王，和妃娘娘长期心肺虚寒，前几日感染风寒，肺部已有病症，今日天气突变，极寒落雪，严重恶化了肺部功能，老臣已用‘三生丸’护住娘娘心脉，但是恕老臣斗胆，依娘娘的病情，除非有灵丹妙药或者神医在世，娘娘可能……”说到最后，声音沉重地说不下去了。
　　我的心瞬间凉了一半，压下去的悲怆重又灌溉回来。
　　“老臣……老臣先下去开药方。”胡太医看看我苍白的脸色，维诺道。
　　我麻木地挥挥手让他退下。
　　
　　宁静的内卧，华丽的帐幔敌不过轻轻呼吸，优雅的玫瑰在弥漫着中药味的空气里隐没了香气。
　　我站在床前，怔怔看着面前的母后，她合着眼，微微侧着头，依然美丽地如同下凡仙子，脸色却苍白地接近透明。不！我无论如何都不相信她会逝去！这一年间我已经失去了父皇，也是这样惊人的相似的场面，我不要再尝试一次这般痛苦的滋味！
　　身后清隆和椎水细微的脚步声停下。
　　“公子，和妃娘娘一定会吉人天相的。”椎水低低声道。
　　“我已命御医去我府里去取千年老参一起下药。寻王，三生丸有续命的功效，我相信一定会有效果的。”清隆也道。
　　我摇摇头。不，谁都知道“三生丸”的神效只对有内功的武者有用，柔弱如母后，它的效力要减去一半。而我不能存一半的侥幸来堵这场生死，没人会明白母后对我来说有多重要！哪怕是万分之一的希望，我都要救醒母后。
　　脑子里突然闪过一个念头。
　　顾不得多想，我走回到桌边，提笔刷刷刷在信纸上写了几个字，折起来交给椎水：“把这封信寄出去！另外，替我准备一匹快马，我今夜就要出城！”
　　 

作者有话要说：其实还有一章番外的，鉴于有亲提议春节发，鉴于马上开虐，某冰决定春节发。


38、chapter 35 争执 ... 
 
 
　　青州，冷墨楼。
　　推门而入的时候，木韩井已经到了，看见我风尘仆仆地进来，关心的神色溢于言表。
　　我解下雪豹毛皮外套，茫茫的大雪冻得我鼻子通红，他递过来一杯刚刚砌好的乌龙茶，我接了坐下来。
　　青帐金钩紫炉，乳白的雾气氤氲着穿过指缝。
　　“这么急找我出来，究竟发生了什么事？”木韩井问，他换了一身黑色滚边长袍，高挑的身板透着与身俱来的威严。
　　
　　我动了动嗓子，心情挣扎矛盾，自从这个念头缠上之后，我当时并没有多想，但是一路上却越来越后悔。我想着该用什么措辞适合，最后统统放弃了，抬头，正对着他的双眼，开门见山：“我想借山庄的‘血菩萨’一用。”
　　只感觉木韩井的眼神刹那变色，犀利的凤眼射出一道寒光，丝丝寒气从他身上渗透出来。
　　“你派人查过我？”他的目光如剑。
　　我双眼一痛，他的话警觉地宛如在防备对面的陌生人，虽然我做好了心理准备迎接这些，却依然觉得心直直往下坠。
　　
　　我抿抿嘴唇：“母后突然昏迷不醒。我动用了宫中最好的御医和药材，但是全无成效，如果没有灵丹妙药，她恐怕熬不了几天。”我顿了一下，“木头，母后是我在这个世界上最亲的人，如果不是走到绝路，我断然不会问你借‘血菩萨’。”我也不想打破宫廷与江湖之间的禁忌，但是事到如今我已无他计。
　　木韩井沉沉地看着我，深邃的眸子里闪动着看也看不清的光，过了一会儿，他道：“如果我不借给你呢？”
　　我的心猛地一沉，反问：“为什么？”
　　他侧着脸，峻冷的线条如冬日远山，一对凤眸如深不见底的幽潭：“没有原因。”
　　我突然一股火气往上冲，一咬牙站起身，强硬道：“如果我用寻王的身份命令你呢？”
　　他猛地抬头，双眸射出冷光：“你知道你逼不了我。”他说，尖锐慢慢退去，我看见他眸子里的痛，仿佛一把尖刀刺入我心。
　　一阵沉默。他别过了头。
　　最终我们都捅破了彼此的防线，戳到了彼此的痛处，尖锐的语言反弹在脆弱的心坎，刺出鲜红的血珠。
　　暖阁对影，红花玉尊，一纸一天地，一步两世界。
　　
　　过了一会儿，木韩井站起来，慢慢走到窗口，背着我仰起头，一曳黑衣如一尊静立的雕像。
　　我垂下眼，坐下来轻轻道：“你知道我为什么那么怕水么？”
　　远处的人没有说话，我继续说下去：“可能所有人都以为我被宠得像个小孩，但不是的。当我还在母后的肚子里时，大司皇宫发生了一次政变，母后被皇叔劫持出宫，关在一座地窖里，那里也是我出生的地方，在漆黑的地窖里呆了整整3年。然后，朝廷发现了皇叔的踪迹，皇叔在败退之下把作为人质的我扔进了海里，我还记得那时下着大雨，耳边是刺耳的践踏杀戮之声，风高浪急，当时如果不是母后奋不顾身地跳下来救我，也许我就溺死了……”
　　我吸了口气，往事回上心头，不堪悲伤：“当时所有人都以为我们必死无疑。母后护着我在海上漂了很久，最后被冲上海滩。母后怕我们又被人追上，一路带着我没日没夜地逃，累了就在树下铺些干草睡下，饿了就四围找食物吃，母后没有武功，常常好几天才能捉到只野鸡野兔，自己舍不得吃，全都让给了我……也就是那段时间，母后的肺部受到了影响，最后我们终于逃到青鸾城安定下来的时候，她大病一场。我一直在想，如果那时候，母后不来救我，也许……身体就不会搞成这样……”
　　“在青鸾城的3年，母后的身体从来没有好过，但为了生计，她天天帮人家绣花，绣得满手是针孔。当时我们家很穷，我天天被别的孩子欺负，每天回来母后都只是慈爱地替我处理伤口，一笔一划教我读书写字，教我做人处事，我从来看不到她背地里流的眼泪，默默藏的痛苦，一直到被接回宫……全世界都不会知道她为我付出了多少，所以，你明不明白她对我有多重要？？”我几乎是在哀求他。
　　他慢慢转过来，幽黑的瞳仁里藏着孤傲，藏着歉意，藏着挣扎，然后他眨眨眼，抹去一切痕迹，静静道：“对不起，我不能给你。”
　　
　　我愣住了。
　　悲伤收不回来，身体里一阵彻骨的寒意，慢慢升腾，眼神也变得残忍。
　　“木韩井！”我发飙了，劈头就骂，“木韩井，你说你讨厌被人骗，我就将我的身份和过往统统放在你面前，以为这样我们就没了隔阂。可是你呢？你说过吗？我到现在甚至都不知道木樨山庄有何玄机，也不知道你究竟是什么人，这样对我公平吗？！”
　　“你扯远了。”他厉声喝道。
　　“有吗？”我反问，“爱情本来不就是应该互相信任对方，在对方陷入困境的时候施以援手的么？而现在，我唯一知道的，是你拥有我最需要的东西，却小气地不肯放手！如果我们连这点妥协都做不到，这还算什么破爱情？”
　　我停下来，木韩井站在窗前冷冷地看着我。
　　“你要冷静一下。”他显然被我激怒了，脸色铁青，长袖一拂向门口走去，打开门，又停下来转过身，“我会即刻请柏藤替你母后会诊。对不起，我能做到的只有那么多。”说完，“砰――”地一声甩门而去。
　　带起的风吹得水晶帘子一阵乱晃。
　　我一个人被关在房里，突然心堵得慌。
　　
　　从来不曾想到这见面会以这种形式收尾。
　　这争吵，是谁的错？我只是想救我母后，这样有错吗？为什么我们非要像两只倔强的刺猬，什么都不说，直到被对方刺痛，然后缩回彼此的地盘。
　　呵呵，原来我们一直小心翼翼规避的禁忌，并不能抹杀它的存在。无论从前多么快乐，一旦触碰底线，立刻粉身碎骨。
　　原来再靠近一步，谁都并不曾信任对方。
　　
　　当时的我并不知道，在后来很长一段日子里，就连这样的争吵都已是奢侈。
　　
　　一夜西风尽吹，白雪如沫，飘落街角天涯。
　　我连夜骑马，心情沮丧地回到皇宫。墨弯在门口候着我，见到我的表情，已猜到几分，禀退他人，陪护着我往百凤殿走。
　　“母后的情况如何？”我边走边问。长长的红墙甬道，白雪被长明灯照得刺亮。
　　“服了‘三生丸’之后，现在时醒时昏，太医说暂时没有生命危险。”墨弯说。
　　我垂着眼，心仿佛被一块石头重重压着，也不愿多想，转换到内务上：“诸夷的使者送走了没？”
　　“送走了，微臣已按公子吩咐派了人暗中跟踪保护。”
　　“那带回来的人呢？”我问。
　　墨弯心领神会：“这件事恭亲王亲自出面解决了。恒亲王原先定了他们十年苦役，现在又增加了5年边疆劳役之刑。”
　　我犹豫了一下，起初觉得不妥，转念一想立刻明白了。诸夷两使者进宫，见到的人不少，已经不是秘密，但是接下来所有的谈话，参与的人一个手指也数得下来，也就是说外界并不知道，唯一能看到的是我的态度――软禁了使者。而清隆的这招，只是顺水推舟，表达了我的“怒意”而已。这样一来，所有的问题都归结到大司与诸夷的矛盾，正“顺”了尾牙的意。我点点头，果然清隆哥哥考虑得十分周到。
　　
　　百凤殿透着淡淡的馨黄柔光。游廊里各司其职的宫女守在门口，看见我走近了，纷纷下跪请安。
　　“参见寻王，参见墨统领。”
　　“参见寻王，墨统领……”
　　我做了个免礼的手势，顺着石阶而上，进入殿内。
　　紫炉袅袅的檀香味浓浓淡淡，屋里面的人少了很多，三三两两的坐着，几名留守的大夫支着头在休息。中央的圆桌旁，一袭干净而高挑的身影正低着头安静地翻看着书卷，听见声响，他抬起头，转而扬起一个阳光般的笑容，放下书卷走过来：“寻王，你来了？”
　　“清隆哥哥，你怎么在这？”我有些诧异，现在已接近半夜，我没想到清隆还在。
　　“呵呵，刚刚忙完，顺便想过来看看。”他温和地笑着，“允亲王和恒亲王刚才也来过了，走了不久。”说话间，几个大夫已从瞌睡中惊醒，睁着惺忪的眼睛就要下跪，我摆摆手，示意无需多礼，以免打扰到母后。
　　“去看看你母后吧，她现在醒着。”清隆看着我说。
　　
　　我点点头，转身走进寝殿，墨弯和清隆都没有跟进来。
　　寝殿里还要暖一些，听得到一起一伏安静的呼吸声。母后躺在床榻上，憔悴了许多，却一如既往的清素高贵，仿佛是骨子里生出的气质。她半睁着眼看我，像两道微笑的弧线：“我听见你的脚步声了。”她轻轻说。
　　我的心一痛，连忙坐到床边握住她的手：“我……”我发不出声音，我该怎么解释无缘无故离开了两天？我只得调整了一下，微微笑着道：“母后，觉得好些了么？”
　　“恩。”母后笑着说：“有御医们照顾着，没事的。”
　　我抿抿嘴，母后从来都能不着痕迹地转移问题。“我在这里陪您坐一会儿？”我轻轻道。
　　母后温和地点点头，疲倦地闭上眼休息。我握着她的手，安安静静地看着她。
　　心里微微苦涩，已不知多久没有这么牵过她的手，也想不出能做什么来减轻一些她的痛苦。这宫廷，锦衣玉食从来不是母亲所看重的，她的心如浮云一般平淡，仿佛无欲无求，有时候我总觉得，她的故事像是还没开始，或早已结束……
　　
　　身后，有人匆匆走了进来。我下意识地转过头，椎水走过来俯身在我耳边小声说。
　　“公子，柏藤公子到了，正在殿外马车上。”
　　


39、chapter 36 医病 ... 
 
 
　　椎水匆匆走了过来，俯身在我耳边小声说：“公子，柏藤公子到了，正在殿外马车上。”
　　我的目光一亮：“快请。”
　　欣喜地回过头看着母后，或许母后有救了……我小心翼翼地替她掖了掖羽衾，起身随椎水走向外殿。
　　
　　柏藤刚从门外转进来，瞬间整个房间像是突然亮了起来：飘雪的冬天里他一袭单衣，一身白衣仿佛雪落的精灵，轻质的薄纱如蝉翼般无声飘动。他手上提着一个白色的药箱，表情淡而冷，如未经风尘的神子。
　　“柏公子，一路辛苦了。”我迎面施礼，刚回到宫中我还没有换上君王的朝服，但是谈吐已表明身份。
　　他抬起头，青翡色的眸子淡淡看我：“寻王。”
　　清隆也站了起来：“柏公子……”他神色一跳，已然猜出身份，“阁下便是人称‘药神’的翡玉公子柏藤？”话一出口，周遭的御医均是惊得张大了口。
　　柏藤的视线转过去，我连忙介绍道：“这位是恭亲王。”清隆落落大方地笑着补充：“你可以叫我清隆。柏公子少年才俊，大隐于世，清隆久仰大名。”
　　柏藤轻轻点头：“过奖了。”
　　我言归正传：“你收到我的信了？幸好你来了，我真不知道该说什么好。”
　　柏藤却毫不留情地道：“不用谢我。若非木写信求我，我不会来。”我心里恍然一个咯噔，柏藤又道：“病人呢？”
　　“在内卧。”我伸手做了个请了姿势，“有什么需要准备的么？”
　　“不必。”柏藤径直擦过我身边，如一朵无情的白色蔷薇，“别打扰我就行了。”
　　
　　柏藤进内卧去问诊了。
　　我环顾一周，几个御医都是眼眶浮肿，想必多日没有成眠，反正留着也没什么事，我挥挥衣袖：“你们都下去吧。”
　　“是。”御医们告退。
　　“椎水，墨弯，你们也去休息吧，不必陪我了。”我又转身道。
　　“公子……”椎水想说什么，被墨弯淡淡拦住，也拖了出去。
　　“不如我陪你等吧，两个人总是好一些。”清隆开口，我点点头，殿门合上了，我疲倦地坐了下来。
　　
　　脑子里胀鼓鼓的，力气似乎都被抽干了，我闭上眼睛，心里反反复复浮现一句话“若非木求我，我不会来”，心中一痛，两天前的争吵还历历在目，忽然仿佛心又软下了一片。
　　是木做的吗？他是为了我而去求柏藤通融么？我前脚回宫，柏藤后脚就到，木该是用最快的速度去通知柏藤的吧，我甚至能想到他那关心的表情……可是，如果……他明明那么在乎我的感受，却为何不削于一个解释呢？
　　木韩井，你的心里究竟在想些什么？为什么我费劲心力都无法看透。
　　你如此绝然离开，为何还会在我的心底百转千回？
　　一夜东堂，暗抽离恨三千，你，又在何方？
　　
　　“啊……”室内忽然传来母后微弱的惊呼。
　　我闻声而起，整个人猛地绷紧起来，几乎就想冲进去，但里面再无声音传出，也没见柏藤出来。我想了想，怕进去打扰了治疗，终究还是没有挪步。
　　“不会那么快的，你累了，睡一会儿吧。”清隆看看我紧握的拳头，目光悄无声息地移到我脸上，轻轻道，“这里有我看着。”
　　我这才意识到自己的手心都出汗了，歉意地耸了耸肩，清隆的目光里有让人心定的力量，这就是每次出状况时我喜欢和他待在一起的原因。
　　苦笑着摇摇头，伸手为自己复斟了一杯热茶：“我不累。”里面的情况不得而知，我如何能睡着？换了个轻松的话题：“你也听闻过柏藤？”
　　清隆温和地笑起来：“如此大的名声当然有所耳闻。剑之风影，舞之千袖，药之翡玉，茶之冷月，人称‘天下四大公子’，我虽然不太出宫，这些还是清楚的。只是不知道你竟与柏公子有所交情。”
　　“几面之缘。”我自嘲，“从来没见他脸上的冰块融化过。”
　　清隆忍俊不禁：“我倒觉得这性格挺不错。”
　　“你认识他之后就会吐血了。”我道，“别被他的容貌给迷惑了。”想当初我就是这样往冰块上撞的。
　　清隆眯着眼看我：“果然你对他是有好感的。”
　　我语塞，还想解释什么，突然静下来屏住了呼吸――恍惚间我似乎听见内卧有人在轻声说话！
　　
　　“怎么了？”清隆问我。
　　我抬起头：“你听见了什么声音吗？”
　　他不解地摇摇头：“有什么声音么？”
　　我细细地又听了一会儿，再没感觉到什么，于是摇摇头：“大概是我听错了吧。”我困惑地揉了揉眉心，很奇怪一刹那之间的那种直觉。
　　“稍微休息一下吧。”清隆暖暖道，红烛在脸上出跳跃而温柔的影子。
　　我“恩”了一声，手支着下颚闭上眼静坐。
　　
　　柏藤进去的时间比我想得还要久很多。
　　一直到四更，内卧的帘子响起一阵清脆的叮当声，内卧的门打开了。
　　我的意识一跳，突然清醒过来，连忙站起身来。
　　面前的柏藤脸色万分苍白，青翡色的眸子里目光有些涣散，仿佛底下不断翻腾细碎的波涛，却尽力盖了过去。他的表情依然冷若冰霜，手上提着一个白色药箱，脚步很虚。
　　我立刻有个很不好的预感，一把抓住他：“母后，母后怎样了？”
　　
　　他摇摇头：“没事。她没有事。”他冷冷说，第一次没有甩开我的手。
　　我悬着的心猛地松了下来，仿佛几天几夜的忧愁忽然放空。“太好了，太好了！！”我抓着他的手，感激地不知道说什么好。
　　柏藤晃了晃，清隆往前几步：“柏公子想必很疲倦了，不如先找个房间休息一会儿？”
　　清隆这么一说，我立刻注意到了，柏藤的肌肤苍白地没有血色，神色冰冷却憔悴。他这次没有拒绝，只是点点头：“有劳。”
　　“寻王，您留下陪和妃娘娘吧，柏公子这边不如让我来照顾。”清隆征询我意见。我一怔，点点头：“恩，麻烦了，我一会儿来探。”清隆转过身，立刻一连串指令传递下去，很快就有人上前搀扶着柏藤离开。
　　我一直看着他们离开，然后快步走入内殿。
　　
　　母后躺在软塌上，身后已被枕头垫高了一些，她微微睁着眼睛，如黑色琉璃般射出些光采，看起来居然有了些精神，只是似乎有些出神。
　　我彻底欣慰了：“母后，您的脸色好些了。”我走上前去。
　　看见我来，母后收了思绪，抿嘴浅浅笑：“恩。柏公子的医术的确高明。”
　　“当然。”我禁不住高兴起来，“柏藤可是被称之为‘药神’的人物，他的医术闻名天下，我花了好多工夫才请到他的！”
　　母后微笑着点点头：“我听柏公子说，他跟你是朋友？”
　　我呆了一呆：“他这么说？”心头一丝丝漾开甜蜜，死柏藤，在外边说得那么绝情，跑进来那么给我面子？我咧开嘴，顺水推舟，“是啊，我们很早就认识了。”这是事实。
　　“是么，下次说给我听听吧。”母后的笑如芙蓉花开，他关心地看着我，“你几天没有睡了吧，我已经没事了，赶快去歇息吧。”
　　“孩儿知道了。”我应着，替母后放低了枕头，又站了一会儿，这才离开。
　　
　　风卷云舒，脚底的长明灯一盏盏暗去，天已蒙蒙亮。
　　我离开百凤殿，长长地舒了一口气，凌乱的黑色发丝飘过脸颊，长长的白衣穿着有些单薄，我正想着回寝殿换一套衣服，见迎面墨弯、椎水疾步往这里赶来。
　　“发生什么事了？”我问，若非有重要事，墨弯很少会着墨紫朝廷官服现身。
　　墨弯神情严肃地走近我，压低声音：“诸夷的使者团被伏击了，无一生还。”
　　我神色大震：“什么！！”
　　椎水递过一张卷曲的小纸条，我接过来扫了眼，再松开手已如粉末般飘散，而双眸变得可怕起来：“这条路线沿途那么多人保护，怎么可能遭伏击？”
　　墨弯双膝一曲，愧疚地跪了下来：“属下失职，请寻王降罪。”墨弯一跪，椎水也立马跪了下来。
　　“可恶！”我暴怒着攥紧拳头，情势突生转变，我总隐隐觉得某个地方出了问题，为什么要杀掉使者团的人？这件事最后谁会得益？我唯一能肯定的是，无论谁杀了诸夷使者，一定是局内人。
　　
　　远处的晨雾里，一顶官轿往这里疾赶。
　　“寻王，出事了。我收到边境情报，诸夷国君发动大批军队压境，已经同我军开仗了！”恒亲王一下轿便焦急地报告，“我刚去了紫辰殿，侍卫说你在这……”他说到一半停了下来，看看跪在地上的墨弯椎水，又看看我震怒的表情，“这……”
　　说话间，兵部尚书扬淇，左右侍郎布藜、丰羽都已到达。
　　我的震惊在瞬间消失，平静地对着地上的人道：“你们先起来！”冷而淡，一个思路在脑中迅速形成。
　　“究竟发生了什么事？”恒亲王问我。
　　我说：“诸夷派来的使者在大司境内被杀。”
　　“什么？！”恒亲王大惊，恍然，“难怪诸夷大举犯境。”他定了定，多年的磨砺变得处变不惊：“现在怎么办？”
　　
　　我长身而立：“诸夷国一再犯我，大司颜面何存？既然无法谈而止战，那就战止再谈！”烈烈袖袍飞扬，我双目如炬，“恒亲王，即刻调集各地精兵3万赶往苍邺城支援。扬淇，传我口谕，集合兵部5万军马于城门听令。布藜、丰羽，联系户部尚书调运军粮。椎水，替我准备行装，我要亲赴战场！”
　　“是！”众人接令。
　　“扬淇、丰羽、椎水，你们也准备一下，此次随我一同出宫。”
　　“是！”众人领命，四散而去。
　　墨弯却没有走：“寻王，那我呢？属下需要做什么？”
　　“不必了！”我一甩袖袍，冷着脸道，“此次你不必随我出宫。加派禁军保护皇城，王宫的安全才是你的职责！”
　　“是！”墨弯低着头，脸上红一阵青一阵的，像是受到了委屈。恒亲王在旁边看了，立刻打了圆场，“寻儿，你真的要御驾亲征么？君王出宫，绝非儿戏，你要三思啊。”他的担心溢于言表。
　　“我想得很清楚了。”我的目光坚定，“放心，诸夷只是小国，不足为患。”
　　“恩。”恒亲王只是慈祥地点点头，不再唠叨，“我会在宫中协助你的。”他小步紧趋，弯身进入车轿，一行人慢慢消失于晨色之中。
　　
　　一道晨光洒下，雪已停息。
　　我背着手望向天空，深穹苍幕，晦暗的浮云撕扯分合，玄腾瞬息，正如千军万马翻滚而来，遮住了金芒。
　　 

作者有话要说：柏藤的戏份还真是少哦~~~雪藏良久啦~~


40、chapter 37 出征（上） ... 
 
 
　　连绵的大地沉浮于脚下，黑色的官道远远伸向山麓，路面的雪已被人扫至两旁，堆叠在枯败的野草上，染上新白。
　　山坡间，气势浩大的军队如盘龙逶迤而上。
　　白雾腾腾，昼阴重重，夕阳褪不尽颜色，天已向晚。
　　远处的村庄渐渐腾起炊烟。新年将近，依稀看得到窗户上红彤彤的贴画和院落里成堆的麦梗，最后糊成影子。
　　
　　扎营，休整。
　　荒地上一顶顶白色的军帐撑开出来，仿佛暗河里开出一朵朵无声无息的花，然后一簇簇篝火燃起，摇曳如星辰。
　　在营地的中央，最大的军帐里通明却寂寞。一个明眸少年端着餐具，挑开帐帘走了进去。
　　“公子，赶了整天路，吃些东西吧。”椎水唤我。
　　我从一堆军务中抬起头，疲倦地挥挥手：“放下吧。”行军打仗，要照顾的事情太多，加上皇室的奏折如雪花般快递而来，一动一静都需要批阅，忙得我连吃饭都没时间。
　　“是。”椎水轻轻地叹了口气，把饭菜搁在一边。
　　自从离宫那天我对墨弯椎水发了顿脾气之后，他一路都小心翼翼地，生怕再惹怒我。我看在眼里，却也不说。
　　
　　“报告！兵部尚书扬淇，侍郎布藜、丰羽，苍州副统领容乐求见。”帐外通传声响起。
　　“进来！”我宣。将批阅好的密文折子交给驿者：“务必交到赤州统领手上。”
　　驿者躬身隐退。扬淇一等鱼贯而入，皆战袍上身，挺拔威武。我看向容乐：“容将军，你刚从苍州边境赶来，如今战事如何？”
　　“回寻王，目前双方战成平手，互有伤亡。但微臣得到消息，诸夷国君阿苏密勒今晚已抵达战场，或者战局会有变化。”
　　我淡淡地点点头，这件事刚才已有探子回报了，我站起身道：“众位，还有一日脚程就到苍邺城了，我找各位来是响商讨一下作战计划。”我踱出书桌，走到中央的长木桌，推开羊皮地图，大司王朝的版图如若一朵四瓣莲花。
　　所有人都围了上来。“寻王，苍州边境多山，而诸夷境内地势平坦，我认为我们可以以山林为掩护，大规模突袭，必能破诸夷。”扬淇献计。
　　“此番诸夷君王现身边境，恐怕防守不会松。”椎水发表意见。
　　“我们可以兵分三路，沿着水路进攻。”丰羽指着地图上三条水脉冷静地分析，“这些水路最后都聚集在边境，三面包抄，可收奇效。”
　　“这个方法甚好。”容乐、扬淇都两眼发光地看着我。
　　
　　我凝视着羊皮地图，眉头深锁，心里飞快地盘算着各种形势，平衡了很久才抬起眼睛。
　　“不必。诸夷国力与我大司不足媲美，根本无需如此大费周章。”
　　“但若要快速破敌大胜，此计乃上乘之策。”容乐抱拳说。
　　我狡捷地摇摇头：“不，正与我所想相反。此次我并不打算一日歼敌，不如以慢打快。诸夷军队如今绷紧如弦，我们何不乱一乱他们的心态，等到他们累了再出手。”
　　
　　最南方苍州边境。
　　大风，无雪，微雨，阴霾。
　　潮湿的苍邺大地阴沉如沧桑的天空，大司王朝的滚紫旗帜在烈烈风中展开，战旗飘扬，如一头头嗜血的野兽，双眼射出腥红的暴戾。
　　我一身紫花玄袍，一步一步踏上城楼的石阶。我的脚下，五万戎装男儿手持利剑，他们穿着代表大司的紫色铁甲，浩瀚犹如黑夜的狂潮。我的远方，是虎视眈眈的仇恨之子，所有敌军一身缟白，身子前倾，仿佛永不回头。
　　两国大军，皆已到达。
　　大风掠过泥土色的大地，金戈铁马，凝固如像，仿佛在听那某一声轻响，便刺出腰间银色的利刃。
　　千钧一发，一触即发。
　　
　　我站在城墙之上，目光微微移动，终于找到了我要寻的人――诸夷国君阿苏密勒。他站在很远的土丘上，身边围着很多人，没错，应该是了。
　　我转过头，无声地朝着那个方位指了指，身后的一抹黑影随即消失不见。
　　“寻王，对方动了。”扬淇在身边说。
　　我的余角已瞥见那个土丘之上的动静，霎时间，白色的巨波从后翻腾而来。
　　没有丝毫犹豫，我冷静地运足内力，朗朗而道：“大司的勇士们，拿起你们的盾，拿起你们的刀剑，守卫我们的国土，别让它们染成鲜红，我将你们同在！”
　　“寻王！寻王！寻王！寻王！！”漫山遍野爆发出吼声。
　　我一挥衣袖，前线的容乐、丰羽立刻接到了旨意，发号施令。“我不会让你们中间任何一个人死。”我看着这一切，最后在心底加了一句。
　　
　　白色的波涛如狂风般袭来，紫色的军队没有退却也没有进攻。
　　蜿蜒的边境线，一块块盾牌竖起抵抗，仿佛筑起一道铁的长城。同时，后面的队伍开始变幻，如流水般蔓延成一个个小三角型。
　　诸夷的士兵每撕破一个口突围，总会有更多的大司军士将其堵回去。
　　像是，白色的利刃每一刀刺来，都诡异地撞入紫色的雾团，完全没了力量。
　　一次、两次、三次……我在城楼上静静地看了一会儿，然后悄悄离开。
　　
　　巨大的白色军帐灯火透亮，像是黑夜一座永不熄灭的孤独之岛。
　　我一个人静静地坐在桌案前，帐子里太静，以至于隐隐听得见远处士兵嬉笑打闹声。
　　恍然之间，竟发觉自己已离大声畅笑如此遥远。
　　曾几何时，我变得那么孤独？在帝王之路上越走越远，越来越束缚自己，越陷越深。
　　我忽然想起了他，心砰然一跳，那时的我可以欢笑可以任性，就算江湖风云迭起，也是并肩而行，呵呵，他的木头脸和一大堆神奇的朋友……我自嘲地笑起来，又想到最后一次见面时的争吵，眼神逐渐黯淡下来。
　　八天之后的冷墨楼约会，他还会来么？
　　我们之间的唯一的联系，会，从此这么断了么？
　　我突然很害怕。
　　
　　“公子，宫里来的飞鸽传书。”椎水掀起帐帘匆匆走进来。
　　我神色一顿，思绪立刻回到正题上，伸手接过字条。字条的叠法一看就知是来自墨弯。我拆开来，里面只有一个字：恒。
　　我展开一个先知般的笑容。三天来，我所有的策划和安排都只为了等这个消息。
　　“公子，是好消息么？“椎水眨着水汪汪的大眼看我。
　　“算吧！“我将纸条递给他，他念了出来：“恒。”皱了皱眉头，突然大惊失色，“难道和尾牙私通的人是恒亲王？”
　　我点点头，椎水果然反应很快。
　　“怎么可能！！”椎水无可置信地摇摇头，“我一直觉得恒亲王……”
　　“人心难测。”我幽幽说，不禁再次想起父皇的遗言，所有的预言竟是那么准！我想起平日和蔼的恒亲王，背脊一阵寒意。
　　
　　“那么……公子那晚对墨弯并不是真怒，是做戏给人看的？”椎水的眼睛亮起来，小心地询示我。
　　我不禁笑出了声：“当然，我怎么舍得责骂你们。”我站起身，拍拍椎水的肩膀，走到桌边自倒了一杯热茶，“我留墨弯在宫里是有其他任务的。”
　　“原来如此，吓死我了！”椎水呼地松了口气，眼珠子鼓溜溜转了一圈，又想到一个问题：“那么这场仗？”
　　“也是假的。”我道，直到现在才说出内心的盘算。所谓的御驾亲征，只不过是“掏空”整个后方诱狐狸现身，这也是我三天来只守不攻的原因。而真正的作战军队，已被我暗中调往尾牙边境了。这时候，尾牙大军已经蠢蠢欲动了吧。
　　“原来如此！”椎水恍然大悟，一个激灵，“公子，我立刻替公子收拾包袱，连夜赶往尾牙。”
　　“不急。”我浅抿了一口茶，“先解决这场战争再说。”我扬起一个危险的笑意，“椎水，换身衣服，今晚陪我去会会诸夷国君阿苏密勒。”
　　


41、chapter 37 出征（下） ... 
 
 
　　诸夷境内。
　　夜色下的苍野寂静无声，忽一阵冷露，如眼泪般滴滴嗒嗒落在拉紧的帐篷上，过一阵又没了声音。
　　泥地上所有帐篷的灯都熄灭了，疲累的战士们陷入了沉睡中。唯有最边角一顶黄褐色的帐篷里隐约透着一星烛光。
　　年轻的诸夷国君阿苏密勒仍然埋头于案台之上，三天了，三天来无论他使用什么策略战术，对面的大司军都是毫无诚意地用厚厚的盾牌挡住，也不进攻，也不宣战。时间一点点过去，他的恐慌却越来越大，他发现自己根本看不透对方如谜团般的打法，更怕这平静的幻象顷刻会被击碎。
　　风呼啦啦吹开了帐帘，案台上的烛火摇曳不定。
　　阿苏密勒抬起手，护住微弱的火光。
　　房间里几乎是暗的，烛光投射出半明半暗的温度，扫起一角阴影，无意间露出黑暗中一抹水兰色的柔纱水袖和淡淡呼吸。
　　房间里有人！！阿苏密勒警觉地抬起头：“谁？谁在那里？！”
　　
　　阴影中，那男子向前走了一步，朦朦月色擦出他俊美的脸颊，烟柳眉、丹凤眼、黑发如丝，跳跃的红烛晕出一圈光泽，照亮他瓷白的肌肤和眸底的亮光。
　　阿苏密勒的眼眶倏地撑大：“你……你是寻王！”
　　我走出阴影，嘴角弯起蛊惑如睡莲般的微笑，直视着他的眼睛：“阿苏密勒王君。”我淡淡说，倒没想到他居然会大司的语言。
　　阿苏密勒震颤地站起来，往后退了几步：“你想干什么？你不怕我叫……“说到一半停了下来，似乎是知道我能出现一定放倒了外面的侍卫，于是强自定住瘦弱的肩臂，硬硬地挺起胸膛。
　　我看着他数秒间的变化，才15岁的少年已要独自承担起一个国家的命运，不免有些怜惜。于是微微笑道：“我没有必要杀你。今夜来是有事相讨。我希望诸夷撤军。”我直切主题。
　　
　　阿苏密勒愣了一下，眼露怒意：“不可能！我们的使者在大司境内被全体刺杀，这是对我国极大的侮辱。虽然诸夷与贵国实力悬殊，但是我们会拼到底！”
　　我轻笑若浮花：“这事显然有所误会。”我自已动手倒了杯热茶，端起缀了一口，“阿布拉并非我方杀害的。王君试想想，如果我有意诛杀使者，见面的时候当场就杀了，何必等到放他离开才派人加害呢？如你所说，如若挑起战争，大司也是必胜的一方。况且，我并非好战之人。”
　　他犹豫了一下，似被我撬开一道缝隙：“你如何证明所说不是谎言？”
　　我弯起唇角，从容地开口：“王君是否还记得当初急遣使者来大司的缘由？阿布拉说，有人冒充诸夷士兵，扰我国土，使两国差点交锋。实不相瞒，这件事我已经查实了，的确有人在暗中活动。经一堑长一智，你难道不觉得两件事如出一辙么？“
　　阿苏密勒眼神一震。我继续说：“我摆兵三日，要战，也只是一道命令的事。然而毕竟两败俱伤是我不愿见到的事。如果王君肯先撤军，我愿意与你签订和平协议，永不互犯。”话锋一转，立生威严：“如若想战，我也会奉陪到底！”
　　
　　他的眼神闪动，似在激烈挣扎，还显稚嫩的脸上初露一个王者的气质，过了一会儿他咬咬牙，“好，一日后我方撤军。”
　　“痛快！”我笑，从怀里掏出早已准备好的协议，又拿出玉玺，当场盖印。他也提笔签名，一式两份，各方一份。
　　“但是杀我使臣之事，我会彻查到底。”他道。
　　我说：“没问题。我立刻派人将几位使者的遗体送回，并附上我朝仵作的尸检报告，以供参考。”
　　“好。”
　　“那么在下告辞。”我将协议收入怀中，走至门口，突然又回过头：“出兵作战是你的主意么？”
　　阿苏密勒摇摇头：“不，是国师的主意。”
　　我翩然一笑，细眸中闪着一丝精灵：“我想你或许该查查那位国师的底。”足间一点，飘飘然消失在夜幕雾色之中。
　　
　　议和比想像中还要顺利，回到营地，天正蒙蒙亮，我小睡了一会儿，起床的时候椎水已收拾好了包袱。
　　赶往赤州对付尾牙的事不能公开，只能暗中进行。我将几位大将聚合，简单分配了任务，扬淇、容乐、丰羽等仍然坐镇苍邺，布藜点一纵骑兵随我前往赤州。
　　
　　从苍州到赤州走大路需要3天左右。
　　因为时间紧迫，我们决定抄小路快行。
　　快马在连绵起伏群山中飞驰，无际的麦田森林从两旁疾速退去，衣衫猎猎，马蹄如风，远远望去如一道烟兰的光芒划过大地。天空从蓝色变成金黄变成降红最后退成黑色，如此重复，当第2个黄昏降临的时候，我们已经跨进赤州地界。
　　“寻王，在此休息一下吧，让属下先行去探路。”布藜柬道。赤州多山，此行明天估计都在山中穿梭。
　　“恩，也好。”我瞥见随行的士兵都已气喘吁吁，点点头勒马收缰。
　　
　　天空瑰丽地如同奇异的珍宝在夕阳下散发的夺目的光。我随便找了块石头坐下，椎水去附近的小溪灌水，不远处十几个骑兵在互相敲背垂骨。
　　我轻轻地叹了口气，山上的风吹下来，水兰的衣袍随风起伏。
　　很久没有这样纵马驰骋了，忽然间我想起第一次这样满世界的跑……那头小脏马上生满了跳蚤，一路上颠地屁股生疼，才堪堪赶上前面的木头和柏藤，说不出的狼狈，我自嘲地笑了笑，那些过往的岁月，飘渺如烟雾般美好。
　　
　　夕阳坠入山谷，天色逐渐转暗，最后一丝余辉消失，仿佛带走了赤黑交界处最后一抹降红与瑰紫的宝石。
　　椎水取完水回来：“公子，我们要尽快启程，这天黑得很快，这里不是扎营之地。”
　　我点点头，“等布藜他们回来了就走。”我看看天，今夜晴朗之极，应有月光星辰，这山上有猎屋，过夜不成问题。
　　“咦，已经很久了，布藜他们应该回来了啊。”椎水看着前面的山道。
　　“不急，你也休息一会儿吧。”我拍拍石头旁的空位，椎水笑嘻嘻地应了声，坐到我身边开始用揉搓双手。我看了一眼，“一会儿多烤烤火，冻伤了不好。”心里一阵怜惜，应该是取水的时候冻着了。
　　“哦。”他吐了吐舌头。
　　
　　又等了一炷香的时间，布藜还是没有回来。
　　“要不，我们去前面接应一下？”几个骑兵过来询示。
　　“不用。再等等吧。” 我道，皱了皱眉头，他不是这么没有交待的人。正想着，一阵狂风掠过，林间的乌鸦呼啦啦一片惊起，如一张被掀开的巨幕。
　　我和椎水无言地对望一眼，心底腾起莫名的担心，改变主意道：“天色不早了，一起启程吧。布藜他们不会走得很远，应该能碰到。”
　　
　　漆黑的山道盘旋而上，时宽时窄，两边都是竹林，幸而借着升起的星光，视线内大约能看清。
　　路幽而静，竹叶落满小道。我们放慢了马速，找寻布藜他们留下的踪迹，新鲜的马蹄印一直往前，显示布藜的确来过。约莫过了一刻钟，马蹄印却突然没有了。
　　我心中一股不祥的念头涌起，又往前几步，忽听身后一阵凄厉的尖叫：“啊――”
　　我立刻回头，尖叫的骑兵一手抱头，一手指着竹林里。手指之处，团着一个蓝灰色的人影，头滚落在一边，鲜红的血水淙淙顺着流过来。布藜！
　　“布将军！！”几个骑兵惊叫起来，纷纷下马奔过去，一个士兵滑了一跤，爬起来再次惊叫，手里捧着另一个血淋淋的人头！“是大笨强……”他喃喃。
　　
　　我没有下马，心中的震惊却不比如何一个士兵少！
　　究竟是谁人下的手？！布藜，布藜官至兵部右侍郎，武功绝对不弱，如今被人轻易砍下头颅，似是瞬间毙命，连逃的机会、甚至连身上的信号弹都来不及放，究竟是谁下的手？
　　“公子……”椎水在旁边轻唤。
　　“替他们葬了吧。”我道，看着眼前血腥的一幕。
　　“不……公子……”椎水扯扯我的衣袖，小声道，“前方……前方好像有什么挡住了道。”
　　我神色一紧，策马徐徐往前几步。
　　稀薄的山雾缓缓流过，月华从林间漏下，反射出晕黄的光泽。
　　山道的边缘，一顶紫色的华轿静静停在那里。
　　轿边，垂手站着两个黑衣男子。
　　夜风吹拂，滚紫的流苏簌动，一只苍白的玉手慢慢拨开帘子，高大的身影优雅地从轿子里弯身而出。
　　“好久不见，寻王。”
　　 

作者有话要说：筒子们，别恨我~~~


42、chapter 38 黑手 ... 
 
 
作者有话要说：本章开虐，关于之前很多的谜团，将一个一个破解。某冰会下手轻些的，不喜误入。
 
　　滚紫的流苏簌动，一只苍白的玉手慢慢拨开帘子，高大的身影优雅地从轿子里弯身而出：“好久不见，寻王。”
　　水雾飘散，月光腾然掠过黑暗中的人，露出一袭深紫色云纹绸质长袍，长袍连帽，帽沿下是一张苍白而美丽的脸，深邃的五官仿佛刻入石中般醒目，勾起妖娆如彤火般的笑意。他站定，宽大的水袖肥如舞姬，衬着苍白而修长的玉手和无名指上硕大的黄色宝石戒指。
　　“大胆！你是谁？”椎水喝道。
　　“是你！”几乎同一瞬间，我冲口而出，整个人立刻警觉起来。
　　“公子，你认识他？”椎水诧异地转过来问我。
　　
　　我点点头。没错！这一张绝美的脸庞我绝不会忘记，紫瀛州名动一时的允王府神秘上宾，青鸾城凉亭里坐钓夜鱼的忧伤男子！他为什么会在这里？千万种诧异浮上我心头。
　　“呵呵，你看起来很吃惊啊！”他悠闲地站着，身姿高大，薄薄的唇角勾得更深，仿佛食人草般吐着摄人的诱惑。
　　“t芜！”我盯着他。是了！我终于想起他的名字，t芜――那夜他站在允亲王府台阶上告诉过我他的名字。
　　“你记得我的名字。”他肆意地笑起来，拨弄着手指上的黄宝石，似在轻轻摩挲。
　　
　　“是你杀了布藜将军？”椎水瞪着眼睛怒视。
　　t芜的视线移向椎水，轻悠悠晃开：“哦？原来他叫布藜。”他的口吻淡得似踩过一只蚂蚁，“他挡住了我的道。”
　　我身子一僵。
　　“是他杀了将军！”“是他杀了将军！替将军报仇！！”抱着尸体的士兵含着泪水愤怒地冲过来，拔剑就要杀过去。
　　我一手挡住了他们的冲动，目色冰冷地看着他：“为什么？”
　　忽然有种很不好的预感。说实话，我从没有对眼前这人有警觉心，因为他几乎没在江湖和朝廷的现身过，也无任何资料可查，可就是太过神秘，才教人发慌。
　　t芜轻轻讪笑起来，乳白的雾气萦绕如一朵盛开的幽冥之花，他看着我：“因为你。”他往前走了一步，空气忽然变得危险起来。
　　
　　“护驾！！”椎水大喝一声，数十名士兵迅速散开，在我周围形成一个保护圈。
　　布藜的头颅还躺在不远处，战士的眼泪还没有擦干。失去将领的他们手持利剑，双眸是火红的仇恨，恨不得将对方剁成肉酱。
　　t芜轻描淡写地看着这些，唇间扬起轻蔑的笑靥：“你觉得这样就能挡住我么？”他长袖忽动，突然间空中仿佛出现一条亮白的光芒，如白蛇般扑闪而来，无数细芒如蛇鳞般散开。
　　“不好！！都伏下！！”我大惊，腾身就去推倒身边的人。
　　晚了！只听惨叫声四起，所有士兵都被震飞出去！我落地，只接得最近的人，身上无数牛毛细针，仿佛所有毛细血管炸开，血流满身，在我怀里慢慢闭上了眼睛。
　　我一阵冷颤，浑身的血液冻结到冰点，慢慢地，将那士兵放平到地上。到死，我都不知道他的名字，他却因我无辜而亡。
　　
　　无尽的悲痛像刺骨寒风一样将我裹住。我直起身，慢慢抬起双眼。
　　面前的人，止乎美，近乎魔。
　　他似乎动也未动，出手的瞬间快如闪电，一招毙命。更可怕的是，所有的士兵身上中满细针，独我和椎水毫发无伤。一招之间，我已知道我绝非他的对手。逃，也无处可逃。
　　他一步一步走近，苍白的容颜刻着红莲般窒息的美，仿佛踏着一曲葬地之舞。
　　“公子！！”椎水闪身挡在我面前，警惕地抽出了剑。
　　我长身而立：“你究竟有什么目的？”事到如今，我已不抱生机。但是我怎么都想不通，为何偏偏在最关键的时候，又为何是他挡住了我的去路？无数猜测闪过，是允王牵涉幕后？是尾牙的奸细？还是我与他之间落下了过节？？
　　t芜浓烈的紫袍在风中鼓起，媚如晚空最后一抹残血：“没有目的。”他说，倏然间如魅影般袭来。
　　椎水冲了上去，我抽出金丝软剑腾空而起，一招“金丝碧波”出手和他做殊死搏斗。
　　下一刻，我只恍然听见他贴近我耳边一声轻笑，身体仿佛被重物猛然敲碎，再没了知觉。
　　
　　刺耳的金属声由远而近喧嚣划过，带起一丝血腥的气味。
　　我撑了撑眼皮。
　　沉重的黑暗仿佛一个空洞的世界，光线一丝一丝照进来，眼前仿佛有朦胧的线条摇晃，混混沌沌一片。我这是死了么？听说刚死的人都会经过一条黑色的飘满游魂的长廊，然后到达天堂或者炼狱。
　　耳畔的声音愈发刺耳，像是闪电划破空气，撑得耳膜都几近破裂。
　　那究竟是什么声音？我又用力撑大眼皮，背景色慢慢褪去，那几根线条渐渐清晰，变成一团模糊的影子……再渐渐清晰……汇聚成一个人影，那个人站在我面前，手上拿着细铁链，狠狠地往我身上抽打过来！
　　“啊！！！”意识清醒的一刹那，我只觉得浑身像是被撕裂开来，那一鞭抽在我胸口，仿佛烧起熊熊大火，足以再次毁灭我的意识！
　　
　　“停。”下一鞭子即将抽上来的时候，阴影中有人静静开口，面前的人立刻停下。
　　这声音？我一怔，这声音听上去似乎很耳熟……我试图转目，却始终没有捕捉到那个人的衣角片影，只听见屋内有脚步声移动，走到远处“嘎吱”一声打开了门，走了出去。
　　随后那手执细链的打手也离开了，把我一个人留在阴影中。
　　
　　我虚弱地闭上眼睛，过了一会儿又睁了开来，微微动了动脑袋。
　　周围一片灰蒙蒙的黑，没有窗也看不见光，仿佛是一个地下石室，空荡荡的寂静。我试着动了动手腕，传来一阵叮叮当当的清脆声响，这才发现自己手脚呈十字形被绑在粗木桩上，生锈的粗铁链上混合着鲜血的腥味，愈发地狰狞。
　　这是在哪儿……？凌乱的意识逐渐拢起，仿佛从时空的断层中被挖了出来。连夜赶路去赤州，布藜被杀，山中遇袭……秒杀的瞬间我以为必死无疑，然而看起来我并没有死，为什么？若是他事先已守候在那，不就是为了杀我么！
　　他――t芜，他究竟是谁？我的脑袋一阵剧痛，试图从一堆纷繁错杂的碎片中拼出个端倪来。恩，就这石室看来，我可以肯定他不是为允王办事，也似乎能排除他与尾牙的关系，那么他与谁有关？……等下，他怎么可能提前知道我的行程和必经之路？我一路细细回想过来，出兵诸夷、转战尾牙，整个计划只有极少数人知道，椎水、墨弯、扬淇以及一班高级将领，并且所有人都是最后一刻才看清我的用意，就算要通知也根本来不及……
　　
　　“吱――”远处传来铁链的掉落声，石室的铁门被打开了。
　　我一个警觉屏声细辨，这次似乎有好几个人的脚步声。最先进来的两个人分别将两边的壁烛点着，整个石室立刻幽亮起来，像黄昏的阁楼。
　　然后从石室外传来清幽而缓慢的脚步声。我抬起眼睛，迎面走来一个高大的男子，一身紫袍宽袖染尽魅惑，摇曳若荼蘼之花。他姗姗走近，停在黑暗与光明的交汇处。
　　“你醒了。”他说，阴影晃动着他的脸庞晦暗不明。
　　忽然间一个极为大胆的猜测划过脑海，我冲口而出：“是你杀了诸夷使者？！”我被自己说的话也吓了一跳。
　　阴影里的人不紧不慢，薄薄的唇角勾起一朵红莲般妖惑的笑意：“不愧是大司王朝最高位的王。”
　　他没有否认。我只觉一阵寒风直刮过我的脊髓。是了！我一直在考虑步步为营的每一环节是否出错，却从来不曾想到，是他一手策划了这个局！难怪我一直查不到杀害使者团的人，假使他事先已知道我对尾牙的怀疑，那么这一招“杀人栽赃”就能准确地预测到我的反应，一切就都说得通了……但是我总觉得有些细节怪怪的，最想不通的是他的动机。
　　“你很早就知道我的身份了，你究竟想怎样？”我开门见山。
　　
　　“我也不知道呢。”他的唇线蔓延，绝美却邪恶，“哦，算是为我的两个手下报仇吧。你和木樨山庄的人还逼我痛杀了一个爱将。”
　　他的声音轻如鸿毛，在我耳边却仿佛炸响一个惊雷！
　　两个手下……爱将……尉迟荀……一轮轮记忆仿佛一环又一环地扣了起来，通向深不见底的真相：“原来你才是‘北’的主人！”‘北’是一直袭击木樨山庄的一股神秘力量，两个首领被我和木头一杀一俘，受俘的尉迟荀随后被诡异地杀害。
　　木韩井曾提到过怀疑“北”的幕后另有其人，竟然是t芜！！
　　“不。”t芜伸出一根葱白的手指摇了摇，指正我，“正确来说，‘北’只是‘翼’的一部分。”
　　我的心又是一坠。“北”、“翼”……那是曾经闹得整个江湖腥风血雨的组织！不过这又是另一桩事件，完全与迫杀诸夷使者之事无关。天！眼前这个恶魔般的男子究竟是谁？为何这两桩事都会和他有关？他的身上究竟还隐藏着多少秘密？
　　我冷冷地看着他：“这一切你很早就有预谋了。”
　　
　　“倒不如说，碰巧你和木韩井是恋人。”他道。
　　我一愣，脑海中掠过无数画面，突然想到一个问题，脸色一青：“椎水呢？你把椎水怎么样了？”我记得倒下的时候我们两个都是活着的，但是我一直没再见到过他。
　　“哦，你的那个小跟班呀！” t芜整个人影包裹在阴影中，慢慢浮起一个残忍的笑意，“你有那么多问题问我，看起来精神不错嘛。这样吧，如果你能受得住30皮鞭，我就告诉你他的下场，如何？”他的轻语幽若魔鬼呵出的美丽的泡沫。
　　我的目光一紧，他根本不给我反应的机会，苍白而修长的手执一拨，立刻有人手执鞭子朝我走来，狠狠地抽下第一鞭。
　　“唔！”我咬牙忍住，一阵□裸的痛！那鞭子上带了倒钩，身上的布料应声裂开，判处皮肉鲜血。
　　又一鞭落下，刺入已割裂的伤口，溅起一串血花。
　　第3鞭、第4鞭……第22鞭……每一鞭都抽打在翻开的皮肉旁，胸口的衣衫浸满鲜血。我紧紧地咬着牙，忍着这撕心裂肺的折磨，一定要忍住，我要知道椎水的下落！
　　t芜始终站在阴影里，抱手看得我，仿佛在欣赏一场堕落的舞蹈。
　　妖娆褪尽，黑暗深处，眼角眉梢，渐生喷薄寒意。
　　
　　30鞭打完的时候，我的胸口已没有一块完整的肌肤，身上的单衣已被撕裂成碎片，一条条如破布般挂着，滴滴淌下鲜血。
　　t芜葱白的手指往外拨了拨，打手立刻站到一旁，我的面前忽然空了出来，如一汪黑色的空气，对面是t芜。
　　我试着吸了一口气，五脏六腑像是被掏空一般，胸口一窒，喷出一口血。我稍稍和缓了一下，努力抬起眼皮，盯着前方：“现在你可以说了吧。”
　　t芜看着我的表情，嫣然一笑：“好啊，我告诉你。”
　　他抬手，轻击了三下。
　　


43、chapter 39 越狱 ... 
 
 
　　t芜抬手，轻击了三下。身后的黑暗里，传来铁门打开的声音。
　　我霎那间紧张了起来，心中的阴影越聚越大，如同眼前望也望不穿的黑雾。那声响越来越近，一前一后两个黑衣人走了出来，将拎在手上的一团血肉模糊的人丢了过来。
　　我的心一下吊到嗓子眼：“椎水！！”
　　
　　很久，地上的人才动了一下，艰难地抬起头，清澈的眼睛里猛地噙满泪水：“公子！”他唤我。
　　心中的大石落了下来。我鼻子一酸，咧了一个很难看的笑容，又顿住，他的手腕脚踝各有一道浅痕，人绵绵无力，竟是……已被挑断了手脚经脉。
　　椎水挣扎着爬向我脚边：“公子……公子你怎么样了？他们有没有伤了你？”
　　我摇摇头：“没有，我很好。反是你受苦了。”椎水的一身武功……我一阵心痛。
　　“人你看到了，该满足了吧！” t芜在一边道，又击了击掌，原来两个人立刻上来，将椎水从我身边拖开。椎水的目光跳动着，一只手奋力扯住我的衣角，又生生撕开，只剩哽咽声，“公子公子”地叫，听得我难受，无声别过了头。
　　“放心，我不会杀他的。”t芜一步一步走上前，阴影如雾气散开，现出浓紫的长袍和苍白的容颜。他笑，七分妖邪三分冰冷：“因为你需要一个人告诉你，这个世界上每天发生了什么。”
　　他凑上前，盯着我一字一顿，“你不是问我要对你怎么样么？我告诉你，我要你看着你所拥有的一切，一点点崩坏！”
　　我浑身一震，t芜一甩袖，紫衣如花，已向外走去，一步不回。
　　
　　往后的日子，正如t芜说的一样。
　　这囚室除了送水送饭，无人踏足，永远黑暗一片。每隔两天，椎水都会身负枷锁，由4个黑衣人带到我面前，告诉我外间最新的情况，一炷香之后，再由人送回。
　　
　　“尾牙调集大批军队，同大司开仗，赤州统领不幸牺牲。”
　　
　　“江湖五大门派掌门被袭，伤亡不明。”
　　
　　“紫瀛发生暴动，允王与恒王揭竿对峙，生灵涂炭，百姓连夜逃城。”
　　
　　“江湖一片混乱，被伐门派悲愤填膺，与朝廷对抗……”
　　
　　每一个消息，都仿佛重磅炸弹一样冲击我的心。再这样下去，大司几百年的基业将毁于一旦！我能想象外面的情景，战火纷飞、家毁人亡、妻离子散，而我……我却只能被困在这暗无天日的地方，眼睁睁地看着这一切发生！心急如焚，却毫无作用。
　　我第一次发现自己，原来竟渺小如一粒尘沙。
　　所有我所关心的人，母后、清隆、椎水、还有仍逗留在皇宫的柏藤，我保护不了他们，也听不到他们的任何消息。
　　还有木头，我不知道他在何方，但我很想他。
　　我咬着牙齿，在无声地哭过一场之后，坚定地下了一个决心：逃！
　　我一定要逃出这里！！
　　
　　我开始用心观察周围的一切。
　　这囚牢，只在每天有人送饭的一小刻时间里，才有片刻昏黄烛光。如此重复了几次，我大致摸清了这里的环境。囚室四四方方，不大，但很深，尽头有一道铁栅栏，再外边是石阶，通往地面，从声音而辨，上面还有一道门。
　　整个囚室似乎是被完全隔离的，铁栅栏处有两人把守，石阶上那道门就不得而知了。
　　而从第一次现身之后，t芜从没怎么再出现过，有两次他跟着椎水他们一起走下台阶，但就站在铁门外的阴影里，一眼不发。偶尔烛灯掠过，擦起浓紫色的长袍，可以明显感受到他的气息，如幽灵一般琢磨不透。
　　我盘算来盘算去，硬闯的可能性非常低。
　　
　　尽头的烛火似乎闪了一下，我在黑暗中无声睁开了眼。
　　囚室的时日难熬，除了留心周围的一切，如今我所有的期盼就只有椎水，却又是左右撕扯的矛盾，一方面我是真的想见到他、确保他平安无事，另一方面，每次见到他来，都必定有更多的坏消息。
　　铁锁响动，果然，是4个黑衣人押着椎水进入牢房。“公子……公子……”一靠近我，椎水就低声唤我。
　　我的心头一热，低低应了一声。椎水被押着走进来，腿一瘸一瘸，似乎又添了新伤，坐下的时候，需要双手支一下，才能慢慢盘身。我忽然想起从前那个眼波明媚、身手矫健的少年，心又是一阵难受：“你瘦了。”我看着他憔悴的脸。
　　椎水摇摇头：“公子，你过得怎么样？他们折磨你了吗……”话没说完，旁边一个黑衣男子一鞭狠狠甩上去，我一抬手挡住，鞭子抽在我的手臂上，划出一道血痕。
　　“别废话，说正事！”那黑衣人恶道。
　　椎水看着我，眼眶瞬间就红了。我努努嘴，示意他别放在心上。
　　
　　一阵沉默，昏暗中我先开口：“这次又有什么消息？”
　　他整理了一下情绪，转眼恢复正常，低声说：“恒王勾结尾牙弃宫出逃，禁卫军追击，途中遭伏，溃败。禁军统领墨弯……墨弯失踪。”
　　我的心咯噔一下，墨弯失踪！我很清楚，他在向我发出讯号后，会即刻捉拿恒王，可惜局势生变，终究还是累了他。我黯然点头，脸上无悲无喜：“我知道了。”这消息……恐怕墨弯大半已凶多吉少……
　　“说完了，可以走了。”黑衣人见任务完成了，立刻催椎水走人。椎水还没站起来，被拉得急了，脚上一个不稳，直接朝我摔过来。
　　我一惊，立刻去扶他，手还没有搭到，就被一个黑衣人挡住，椎水被另两人擒住了衣领，他对我动了动手指，跌跌撞撞被押着往外走。挡在我身前的人恶狠狠地看了我一眼，随即跟了出去，锁住了铁门。
　　我的目光降下来，烛光熄灭的一刹那，看见椎水刚才跌倒的地方，有什么东西反射出一抹亮。
　　
　　整整一天我的脑中都是墨弯失踪的事。
　　这些天来整件事就像是一场梦，原来我打算声东击西，于是远走诸夷，是为了与清隆墨弯里应外合，一举铲除内忧外患，所有的环节都在我的算计之内，没想到横生枝节，一着棋死，环环皆错。
　　这世界就是这么讽刺，有谁会想到，堂堂大司王朝的君王竟被困在一个不见天日的地方，血染衣袍，受人牵制。
　　一朝风月倾城，东风过尽，再无人间烟火。
　　
　　潮湿的石室，不知什么生物在角落里凿着石头，有一下没一下。
　　也不知过了多久，“啪――”地一声，铁门打开，黑暗里亮起一盏灯，一个黑衣人端着饭碗走进来。开饭了。“给。”他将木碗放在我面前，犹如将一根骨头丢给狗一般。那不知什么烧成一团的黑乎乎的东西是每天唯一的一顿饭。
　　我没有动，眼睛掠过他脚底板上绿莹莹的泥发呆。
　　“赶快吃！”那黑衣人将灯光往前递，照在我脸上。
　　那一瞬间，我突然抬起头，弯起一个绝美的笑容。灯光如豆，衬着瓷白的容颜，凌乱的发丝垂落肩头，破碎的衣衫下露出若隐若现的锁骨，那般迷离而销魂。
　　那人一时呆了，怔怔看着我。
　　
　　笑意渐媚，我轻轻动了动唇。
　　“你说什么？”黑衣人听不见我说话，将头凑了上来。
　　说时迟那时快，我飞快从身后伸手将他击昏，同时吹灭了烛火。昨天椎水离开时留下了一根细铁棒，我花了一天将手上的枷锁打了开来。
　　“怎么了？”铁门外的守卫高声询问。
　　“哦，没事，灯灭了。”我学着那男人的声音回道，末了，又踢了他一脚，“他奶奶的凶！”
　　外面的守卫不再说话。
　　须臾，烛火重新亮了起来，我穿上黑色的衣服，手捧木碗，正大光明地走出了囚室。
　　
　　沿着石阶而上，打开门，迎面仍然是牢狱。
　　我并不吃惊，自我看见那送饭人脚下绿莹莹的泥，便依稀猜到上面也是牢房，只不过，对于我这样的角色，他们收藏地更加密实一点。若是有人来劫狱，也断然不会猜到牢房之下还有一间密室。
　　牢房的设计和我之前在白州墓地下看过的差不多，两边囚室半嵌地下，狱卒在上面走，可以很好地监督囚犯的情况。整个地方一阵阵扑面而来的腐臭和潮湿，我低头快步往前走，穿过三两个巡逻的狱卒，走出了牢门。
　　
　　阳光一阵刺眼。
　　我在大门口顿了一下，长久呆在黑暗中，倏然见到太阳让人晕眩。缓得一缓，我继续往前走，牢狱外是个花园。我略略吃惊，这地方比我想像中大很多，看上去像是“翼”的根据地，前方左右两边有精致的房宇，也不知有多少人。
　　走过花园，有一条长长的石径通向前方，没走得几步，迎面走来一个佩剑男子。我认得他，好几次t芜出现时，他是跟在身后的两个人之一，显然认得我。我暗叫不好，只能将头埋得很低一点，硬着头皮走过去。
　　十尺、五尺、三尺、两尺，相遇……擦身而过，他没有停步，我松了口气，继续往前走。
　　“慢着。”突然，身后的人停□子。
　　我的心猛地跳到喉咙口。被看穿了么？凭我现在的武功，靠打根本出不了虎穴。我吸了口气，镇定地转过身：“是。”
　　那佩剑男子看看我手中的碗：“里面的人怎么样？”
　　“老样子，吃得很少。”我据实回答。
　　他挥挥手，衣衫飘动，径直往前走：“恩，去吧。”
　　
　　我如获大赦，赶紧转回来往前走，眸转间，拱门处弯过两个少年，并肩走来。两个人都没有着黑衣，左边一人穿着烟黄衣裳，旁边的男子是一袭灰白长袍。
　　我仓猝间抬起眸子。
　　一眼。
　　只一眼之间，我的脑子“嗡”地一声炸响，脸色唰地白了。
　　还想低头，迟了。
　　“寻王。”一冷一柔，两道声音同时响起。
　　


44、chapter 40 双翼 ... 
 
 
　　我仓猝间抬起眸子，一眼之间，脑子“嗡”地一声炸响，脸色唰地白了。还想低头，迟了。“寻王。”一冷一柔，两道声音同时响起。
　　下一瞬间，不知从哪里窜出来的黑衣人已将我团团围住，无数刀剑架上脖颈。
　　手中的木碗跌到地上，一声闷响。我甚至来不及逃。
　　晕眩地抬起头，苍白的惊愕还未完全褪去，阳光的白点朦胧而剔透地洒在眼前的人影身上，可谓完美。那个烟黄的少年，媚视烟行，i若蹁跹，却正是流香苑红倌、天下四大公子之一的绫衣。
　　而站在他身旁的清冷的少年，无波无澜地注视着我，那张脸，这一年来熟悉万分――丰羽。这个曾经救过我，又被我一手提拔的人。
　　我做梦都想不到，这两个人会以这种方式出现在我面前！他们都是“翼”的人！！
　　
　　“啊！夏总司、秋总司……”身后，刚刚擦身而过的男子快步赶回来朝两人单跪行礼，诚惶诚恐，“弟子王湖叩见两位总司。”看起来丰羽和绫衣的地位非常高。
　　两个人都没有搭理他，丰羽的视线移到我的身上：“寻王，你不该出现在这里。”他盯着我，一如往常的冷。
　　“你又何尝应该出现在这里？”我冷冷地逼视他。
　　旁边的人嘤嘤地笑起来：“那么寻王觉得他应该出现在哪里呢？”绫衣凤眸玉转，移至我身前俏媚地开口，“王湖，堂堂寻王大人竟然在你眼皮底下走过，你说……被主公知道了，该当何罪？”
　　那个叫王湖的人浑身发抖：“求总司饶命，求总司饶命……”
　　话没说完，空中数道金芒划过，他惨叫一声，立时倒地毙命。
　　
　　在场所有人都震了一震。说话时绫衣的衣袖根本没动，这致命金针并非来自他，也不像是丰羽。绫衣和丰羽同时往两边退开一步，恭恭敬敬让出一条道：“绫衣、丰羽参见主公。”
　　我抬起头，石径上，一袭深紫缓缓走来，高大而邪恶。周围一圈黑衣人到此时才反应过来，一个个伏下去请安。站着的顷刻只剩4个人。
　　t芜一步步走近，浓烈的气场立刻压过绫衣和丰羽，仿佛可与天地媲美，他目光掠过两人：“你们回来了？”
　　“是。幸不辱命。”丰羽低头道。
　　“恩。”t芜点点头，停在两人的前方，眼嘱笑意地抬眸看我：“寻王，你真是不乖啊！”他玩味地吸取着我苍白的表情，深邃的眼角眯起：“哦，对了，替你介绍两位老朋友，丰羽、绫衣，‘翼’的两位总司。‘翼’一共有四个总司，只可惜，另外两位已经被你杀了。”他说得云淡风轻。
　　“那我真的庆幸曾这么做了。”我冷哼一声。
　　“不，不怪你，是他们技艺不精。”他的深邃的唇线弯起，紫色的衣袂无风自扬，妖异而森寒，“来人，将他押回去。”
　　
　　地下囚室。
　　壁火不够亮，于是移来了两只碳火盆，火星噼里啪啦四溅。
　　我被绑在十字架上，一口口吐血。鞭打没有止息，我不知道自己已昏死过去几次，每一次都会被冰凉的盐水浇醒，盐水划过的每一寸皮肤都如万剑穿心。我没有气力去看一眼伤口，看到的只有血。
　　不远的阴影里，t芜始终冷冷地站着。他的两侧，立着绫衣和丰羽。丰羽冷漠，绫衣的柔媚减了几分。
　　
　　我不知道站在那头的人在想些什么，时断时续的意识里，我脑海里的谜团却如冰块层层化开――那些怎么都想不通的结：丰羽出现的目的，t芜快速得到我行踪的原因……甚至我认出了，那夜我捉不住的灰色的影子和声音，原来他已先行打了招呼。
　　绫衣之于林天华，正如丰羽之于我，一边是权倾天下的君王，一边是身份尊贵的江湖翘楚，所有棋子，都落在最关键之处。
　　t芜t芜，果然是技艺最高超的棋者！我闭上眼睛，越向真相一步，心中的伤悲就加深一层。而我，竟连一个仇恨的表情都做不出来。
　　
　　“停！”意识再次抽离的刹那，t芜扬起衣袖，他重新浮起妖惑的笑意，把玩着从我身上搜出来的小铁棒：“说，这东西是谁给你的？”
　　我支撑着抬起头，撒谎不眨眼：“送饭的人。”
　　“哦？你倒是推得干净。可麻烦的是，我不相信。”他的笑容不变，“好吧，我再给你一次机会。”
　　我垂着眼不睬他。
　　“不说是吧！”t芜拢起手，讲小铁棒递给身侧的丰羽，后者接过，一步步走到我面前，将铁棒的一头放在火盆上烧得透红，冷冷地往我腹部贴上来。
　　“啊！！！！”我惨叫一声，浑身肌肉收紧，听见皮肤背烧焦的“兹兹”声。
　　“寻王，我劝你不要与主子作对。”丰羽安静地说。
　　我苍白地抬起头。咫尺间的距离，他灰白的长衫在火光下微微透红，鸽子灰的眸子清澈冷傲――一如我熟悉的模样，然而他看着我，手上没有一丝留情。
　　“你本知道我是怎样的人。”我虚弱地回他，唯有眸光坚如顽石。
　　丰羽别过脸，手中的铁棒再次烙上我的身体。
　　
　　黑的囚室，红的碳火，烧焦的气味。
　　丰羽的动作没有丝毫停顿，在我身上重复着烤肉。远处，一个黑衣人从石阶上下来，凑近t芜的耳边说了几句话，t芜点点头，看向我：“停！”
　　丰羽手中的铁棒在触及我皮肤的瞬间收了回去。t芜深邃的唇角扬起：“寻王还真是不爱惜自己的生命呢，不知道别人的生命是否也视如粪土？”他击了击手掌，“来人，把人带进来！”
　　片刻，两个黑衣人走了进来，中间架了个人，被粗绳五花大绑着，头垂着长发挡在眼前。t芜做了个手势，一个黑衣人猛地拽起那人的头发，举着火把照亮他的脸。
　　
　　我楞了一下，没认出。然后又楞了一下。
　　心猛地抽紧，仿佛空气骤然抽走，我盯着那张猪头一般被打肿的脸，声音有点发颤：“墨弯……”我几乎不敢相信自己的眼睛！
　　墨弯动了一下，缓缓抬起头，目光先停在丰羽身上，无神地睁着眼睛看，又慢慢移向我，很久，才很轻很轻地说：“寻王，属下失责……”他的声音里是我从没有听见过的萎靡不振，仿佛抽了魂魄。
　　“不，你没有。”我说，心中突然像有把钝刀割着我的神经。墨弯，你没有错，你只是错在跟了我这样的主子，你为何不逃得远远的，偏要来到这个地狱？
　　“是不是有点欣慰他还活着？”t芜看着我，仿佛看透了我的心思，格格笑起来：“多亏了丰羽，料到墨弯会出城追敌，连夜设伏，你们才能在有生之年得以相聚。”
　　“丰羽不敢。”丰羽低下头，火光中脸色青白。
　　t芜走了几步，一把捏住墨弯的下巴：“不过，这也应该是你们最后第二次见面了。寻王，我给过你一次机会，既然不肯说，又不怕死，我只能找其他人替你死，你说……我该怎么杀了他好呢？火烹还是五马分尸？”他笑意盈盈地看着我。
　　“你要杀就杀我！”我愤然喘气，墨弯的下颚被他捏得咯咯响，却如折磨着我。
　　“不！王……你不能死！”墨弯的声音含糊而微弱。
　　“哦，我想到了。这时节野狼多，不如喂狼吧！” t芜弯起眼睛，显然是为这个想法雀跃不已。他打量着墨弯的脸，仿佛在打量一只小白兔。
　　我喉口一甜，喷出一口鲜血。
　　“哟，小心身体呀。” t芜的表情似笑非笑，他放开墨弯，“放心，你们还有一次见面机会的，两天后，你会亲眼看着他被狼群一口一口吞下肚去。对了，我决定让你昔日的好下属丰羽送他的朋友一程。丰羽？”
　　丰羽躬身：“是，主公。”
　　
　　t芜挥挥手，墨弯被带了出去。他拖曳着紫色的锦袍，慢慢走到我面前，伸手，勾起我的下颚，妖冶而森寒道：“寻王，我劝你别玩花样，否则下场会很惨。”
　　我倔强地别过眼。
　　刹那间，银光乱舞，惨叫声四起。我再转过眼，牢房里所有的守卫竟无一幸存！t芜转身慢慢离开，云淡风轻地跟了一句：“这些人都该杀。绫衣，重新换过所有守囚的人。”
　　“是。”绫衣丰羽都跟了上去。
　　我只觉得，背脊一道透凉……
　　
　　晚上，一如既往的，椎水被4个黑衣人带过来传话。
　　他看见我，只睁了睁眼，抿紧嘴唇。我浑身上下的伤无言地表达了四个字：逃狱失败。
　　见他的难受样，我稍稍挤出些微笑，先开口：“我见到墨弯了，他还活着。”
　　“真的？”椎水的眼睛亮起来，长久以来第一次放光。
　　我点点头，看着他的笑容，心里堵得慌。我不敢告诉他，墨弯2天后会被杀死，我更加不敢告诉他，因为自己不肯供出谁助我逃狱，墨弯成了替罪羔羊。我垂着头，平淡地继续：“丰羽是‘翼’的人。”
　　“丰羽？”椎水眨眨眼，脸上的笑骤然消失，“公子的意思是，丰羽抓了墨弯？”
　　我不置可否：“怎么了？”
　　椎水晃了晃脑袋，目光一片呆滞。我见后面的黑衣人又要发作起来，立刻开口：“外头有什么消息？”
　　
　　他回过神来，深深地看了我一眼：“恒王离开了紫瀛，朝廷被允王把持，开始诛杀文官。另外，我听说……听说木樨山庄正疯狂地派人打探公子下落。”
　　我忽而一怔，微笑僵在脸上。木樨山庄……我有多久没有听到这个名字了？木韩井，他在找我么？我的心怦怦跳起来。
　　若不是忽然受擒，8天前我本应去冷墨楼与木韩井见面。人没出现，他一定是知道我出事了。上一次的相聚，两个人因为“血菩萨”不欢而散，可是很快，我便后悔了。自柏藤出现的那一刻，我知道，木头一直是为着我的，我很想告诉他，我不生气了，我一直一直都爱着他想着他。可惜我却没有机会再跟他说句“对不起”。
　　“公子，这不算是一个坏消息。”椎水安慰我。
　　我苦笑，也不能算是好消息。我知道t芜一直觊觎木韩井手里的“血菩萨”，若是木韩井寻到我，也是一场好斗。但不知如何，心间还是暖暖的甜。
　　
　　那天晚上，我蜷缩在地上，第一次入眠。
　　像是，身下横亘着一团软软的云朵，有力量源源涌入。
　　


45、chapter 41 诀别 ... 
 
 
　　两天后。
　　黑衣人来押我的时候，我正在闭目养神。
　　忽然而然的，心里一阵慌乱，接着就听见铁链掉落的声音，和冰冰冷冷的脚步声。有人押我起来：“走！”
　　我以为他们还要先将我绑得严严实实，然而没有，我只是衣衫单薄地被押着穿过长长的囚狱。走出大门，绫衣在门口等候。
　　“寻王好慢啊，绫衣在此恭候多时了。”见我出来，他姗姗转身，烟黄的衣裳如纱似雾，与灰黑的牢狱格格不入。牢门打开的时候，后面的狱卒跪了一地。
　　呵，原来我的规格竟这样高。
　　“这地方不适合你来。”我直言。对于绫衣，我的了解不多，然他能放心松绑我，必有一番能耐。
　　绫衣嫣然一笑，流光转动：“狱卒笨拙，主公特要我来领路，费时误了诀别。”他伸出手，“请。”
　　
　　天色阴阴的，似有点飘雨。
　　长空如散不开的灰烬。
　　走过一段路回头看，牢狱所在的地方其实是一座山峰，如悬空的阁楼，只堪堪一条路与外界相连，果然是个关人的好地方。约莫走了半个时辰，黑衣人押着我爬上另一座更高大的山峦，顶峰处修了座精致的雕花凉亭，热茶袅袅的白雾飘出，内有侍女垂手站着，但不见饮茶人。
　　细雨蒙乱，t芜只身站在崖边，撑着一把透明的伞，疏疏朗朗地眺望着山峦，狂风吹起浓紫色的云纹长袍猎猎翻飞，宽大的衣帽遮住了头发，侧脸如削峭的山峰，苍白而俊美。
　　他身后，一片空旷。黑衣人都远远地待着侯命。
　　
　　绫衣带着我走过去。直到近了，t芜才转过身来，泠然一笑，凤眸弯如银月，薄唇红如桃瓣，肥大的衣袂乱舞，暗色图腾被吹得仿佛流动的云翳，衬着净白的容颜，像深穹燃坠的星辰，好像这昏暗天地间唯一的光亮。千袖之妩媚，竟不及其万一。
　　他看着我：“不想寻王竟如此镇定呢。”挥挥手，绫衣退了下去，又有一黑衣人上前，在我顶上撑了把伞。
　　我冷笑：“怕这雨花破坏了你的雅兴么。”
　　“哈哈！”他放肆地笑起来，伸手扣住我的脸颊，微微眯眼看我：“我就是欣赏你这份倔强，会让你如愿的。”他退开手，轻击掌：“带人！”
　　
　　我往后看去，凉亭后很快转出两个人。走在前面的是墨弯，穿得一身月白，身上被粗绳扎扎实实地绕了两圈，双手被捆在胸前，中心打了个死结，长长的绳子垂拖在地上。丰羽跟在他身后，看不见脸。
　　我的目光停在墨弯身上，心仿佛被猛锤一下，撕开一道口。
　　“我亲爱的寻王，有什么想说的话就尽快说吧。”t芜的目光始终没有离开我，笑意愈浓，滋生邪恶。
　　墨弯慢慢抬起头，脸肿得像个包子。他对上我的双眼，黑白分明的长眸，仿佛一刹那又回到那个漫不经心、谈笑倜傥的禁军统领。他歉然一笑：“公子，不要为我伤心。”
　　我的心抽紧，很慢很慢，点了点头：“去吧。”仿佛是同意了认可了。我忽然好恨自己保护不了任何人，还要装成无动于衷，不露半分颜色。
　　千言万语，也不过惘然。
　　我相信，这多年来的情谊，他一定能明白我的心，始终爱护他。
　　我转过脸，不再多说一句话。
　　
　　“就这样了？”t芜的笑意琢磨着我的表情，又略带同情地看着墨弯，“你主子可真残忍。”
　　墨弯冷哼一声：“他比你好得多。”
　　t芜却也没什么反应，盈盈拨落沾在锦衣上的雨珠，再次击了击掌：“来人，备马。”立刻有黑衣人牵着匹棕色骏马走上前，将缰绳交给丰羽。
　　“丰羽，送他上路。”t芜妙目流转，随意地仿佛吹开一根羽毛。
　　“是。”丰羽躬首。他朝墨弯腿肚上踢了一脚，墨弯猝不及防地跪倒在地。丰羽弯身捡起长绳，将其一端系在马鞍后侧，然后一个鱼跃上马。
　　
　　长空悬崖，细雨如丝，马上的少年一袭灰衣，丰羽似微微吸了一口气，转身看了眼身后的人，又毫无表情地转回去。猛地扬起马鞭：“驾――”
　　马匹受痛，疾驰而出。
　　盘旋的长绳急速绷直，顷刻墨弯的人就摔跌出去，像羔羊一样被拖挂在马后，一路东碰西磕，月白的袍子很快污泞不堪，被拖过的地方一条血痕，腥红的血浸入泥土。
　　我紧抿嘴唇，指甲深深地揿入肉里，不让自己崩溃。
　　骏马飞驰，扬起泥泞尘土，很快离开我的视线，往山下而去。山路回旋崎岖，马后的人颠簸不定，像一只牵线木偶，越来越小。
　　我的视线转往山下，始终盯着墨弯，盯得发痛。这多年来的主仆之情，像一条无形的绳子，勒得我透不过气，恍然如若那翩翩少年依然站在我的身边……
　　第一次见到墨弯，我八岁，刚刚入宫，父皇找来他伴我习武，7岁的小墨弯站在我的面前，臭屁而带些小脾气。
　　十二岁那年，墨弯惊艳“武试”，持剑击败江湖高手，满脸骄傲地跑下台来，对我发誓说，以后能保护我。
　　十六岁那年，墨弯正式成为我的贴身侍卫，无数宫女躲在门外，见他一眼脸红三日。
　　十八岁那年，我出宫遇刺，墨弯拼死将我救出，在雪地中守候一日，终等到救兵……
　　然后我们始终为彼此守护，形影不离，默契无二。
　　山烟飘渺，如云丝浮沉横亘在半空，山腰间狂奔的骏马时隐时现。如今我紧盯着已浑身伤痕的墨弯，似要将他融化在眼底。
　　墨弯，如果生命只是那么脆弱的枯叶，我将陪你，走完最后一段。
　　我感受到的你的痛，今后必将次恨悉数奉还于施痛者。
　　
　　骏马没入巨石，片刻，重又驰出，马上灰影依旧，被拖在的地上的人，经已昏迷。
　　“可别在路上就死了，狼群不喜欢死尸呢。”身侧，t芜幽幽呢喃，像是淙淙的清泉却带了剧毒。
　　我的心一抖，扭头瞪他。他低着头，扬唇谩笑，紫色云衫耀眼如辰。他转向我，露出邪恶却绝美的脸庞，钻石般的鼻翼直削，斜长的凤眸晶亮，他笑意妖娆：“不看了么？就快到好戏了。”兀自转过去，指着山谷：“下面有很多狼的。”
　　说话间，马匹已驰到绝路。丰羽翻身落马，解开马鞍上的绳索，往后走了几步，抱起地上的人，走到崖边。
　　他往我们的方向看了一眼，然后双手一松，将人扔了下去。
　　那空中翻腾的人，如一颗流星，直直坠落。
　　空谷响起一声轻响，像四月的闷雷，震撼却寂静。
　　很快，阴骘的山底窜出一匹匹狼，疯狂地从四面八方聚集到一处，一阵乱哄，然后又四散而去。
　　原地，尸骨无存。
　　
　　“听闻墨弯是朝廷将军世家墨焱的长孙，舍其而救椎水，究竟值不值得。”t芜忽然说。
　　我一愣，不料他早已知道一切，只是闭口不言。
　　他哈哈大笑，自擎着伞走向凉亭，紫袍玉带鼓起，阴霾之中恍若惊世的曼陀罗花。他说：“寻王，这只是个开始，你没有选择。”
　　空山狂风卷起，山林如黑色的巨蟒，吞噬苍茫密雨。
　　我站在崖边，黑色的雨伞边缘，水珠一滴滴落下。
　　我怔怔地看着眼前发生的一切，自始至终，没掉过一滴泪。那一瞬间，只是更加坚定了我心中的念头。
　　墨弯，你的死，不会没有价值。
　　
　　夕阳从山的一侧蔓延过来，透过厚厚的乌云，染地一片红一片灰。
　　我被押解着原路返回，黑漆漆的风吹着倒影摇晃，我却冷得没有半点表情。身后，绫衣依然相随，衣襟满袖飘香，像他脸上虚幻的笑意。
　　走到牢房门口，正遇上四个黑衣人押着椎水走过来，疲惫的椎水满脸忧伤，看见我竟身在地牢外，忽然眨了眨眼睛：“公子，你怎么……”
　　“哎，这么巧啊！”绫衣打断了椎水的话，长袖翩翩走到我前方，娇然地对他一笑：“你是椎水？我想，今天寻王也有个消息要告诉你哦。”
　　“什么消息？”椎水狐疑了一下，忽然不安地抬头问我：“墨弯……墨弯怎么了？”
　　我垂下眼，他的直觉往往准地可怕。我说：“墨弯坠崖死了。”
　　椎水人没站稳，一个踉跄，往后退了一步，眼里顷刻就布满了水花，泪珠子大颗大颗往下掉。
　　我看得心痛，吸了一口气，暴戾地大喝：“不准哭！”他这样哭下去我早晚也崩溃，我直视住他的眼睛：“椎水你听好，收干你的眼泪，墨弯半生集智，情比银月坚石，他的死，我一样针刺在心，但是逝者已矣，哭也无用，他不会希望看到我们为他而难过，不会的！”一口气说完，又加重了口吻：“这话我只说一次，你听清楚了么？”
　　椎水一怔，终于止了抽泣，红着眼点头。
　　我吸了口气，不再发作。
　　椎水，我知道你无法接受，就连我，也不知道如何面对。
　　是我亲手把他送上断魂台，是我，亲眼看着他坠入山谷。
　　但此刻我不能够妥协，不能够有丝毫的懦弱。
　　
　　“好凶的寻王呢。”绫衣轻盈一笑，仿佛被我的反应吓了一跳，对着我道：“不如也听听椎水带来的消息吧。”
　　我转头，却见椎水慢慢跪下来，朝我磕了一个头，缓缓道：“公子，宫中传来消息……和妃娘娘昨夜，自缢身亡。”
　　我木纳地站定，像是一棵枯木再遭到一个晴天霹雳，头脑空白地盯着眼前的人深深伏于地下。一旁，绫衣月黄的身影晃来晃去，让人眼花。
　　我以为我会倒下，可是我没有。当我反应过来整句话的意思时，只是很平静地说了一句：“知道了，你起来吧。”
　　然后，平静而苍白地向地牢走去。
　　身后，椎水仿佛在唤我，还有绫衣魔鬼一样的笑声和目光执着着不放。
　　而我的脑子里，只盘旋着两句话：“不能够妥协！不能够懦弱！”
　　反反复复，复复反反。
　　 

作者有话要说：这一章情节写长了，汗~~~


46、chapter 42 再逃 ... 
 
 
　　说实话，当一天内接连死去几位至亲之人，不，当一段时间内无数噩耗接踵而至时，悲伤，已不是一个很确切能描述的字眼。
　　大约，麻木才是。
　　隔天，恢复了一天气力的时候，我面朝皇城所在的方向，端正跪下，恭恭敬敬地磕了三个响头，以祭拜母后。和墨弯的死一样，我没有流泪，即便黑暗的空间里没有人在监视我。
　　我相信，母后的自缢，是她的选择。
　　我甚至能想像到她的抉择。优雅如她，万千人之上犹如遥不可及的晨光，那么从容，那么淡然，那么飘渺，她可以为伊人倾国一笑，却依然高傲，倔强地宁愿乘白绫而去，也断不会甘受尘世折辱。
　　父皇已逝，那一天，她的心，大概就已死去。
　　我这样对自己说，所以我没有哭。
　　也不知这算麻木，还是理智。
　　
　　日子一天天过去，地牢里越来越冷，冬天无声息而至。
　　这段时间，t芜没有出现过，椎水也来得少了，仿佛所有的噩耗自那一天的爆发之后，重归于沉寂。
　　只是沉寂，随流水而逝，没人知道，谁的笑灰飞烟灭，谁的歌唱断肝肠，谁在寻找着谁，谁在埋葬着谁。
　　我们都身披灾难而来，却不知道，还要穿过多少次的风霜，永生，或毁灭。
　　
　　快冬天的时候，大司王朝有一个重要的节日，名曰酒节，共三天。事实上这个节日已有几千年的传统，人们广设宴席，大口喝酒，喻意雪开丰年。
　　大司皇宫会在每年的这个时候，由礼部负责这个庆典，更常常加设祭天大典，保佑国家风调雨顺。紫瀛少雪，小的时候，我一直盼望天上能飘起雪花。去年，我没在皇宫，紫瀛下起了雪。今年，紫瀛有雪，却没庆典。
　　昏昏沉沉地想着有的没的，顶上的石门突然动了一下，黑暗中有人的脚步声沿着石阶而下，再然后，是近处铁链的清脆声响。
　　直到他们走近了，我才睁开眼，这些天来我早已识得用耳朵分辨声音，来者共5人，一跛一跛的椎水和4个黑衣人。
　　椎水的眼睛明亮而清澈，始终望着我。
　　我点点头，没有习惯性地垂下眼，一双凤眸凌厉地穿透黑暗，直视他的眼睛。
　　“公子。”椎水走到我的面前，向我请安，我微微颔首，闻得周围的酒味。椎水蹲下，轻身说：“紫瀛传来消息，允王几日前召告天下，言说寻王暴毙，满朝共丧，举国即日起哀悼三日。”
　　“是么。”我无动于衷地笑笑。允王终于沉不住气了，他的用意变得如此直接：如果我死了，那么他的下一步，定是名正言顺地称王。
　　谁会知道，真正的王还没有死呢。
　　椎水悲伤地看着我，不发一言，默然地转身离去。若是不快些，无情的鞭子很快会打上来。这段时间，我们都学会尽量保护自己。
　　黑衣人很满意，左右押着椎水离开，走得几步。我冷不丁抬头：“慢着。”
　　
　　所有的黑衣人回过头来。
　　我双目寒光乍现，忽地双手从背后齐发，银芒迸射，直取4人喉口，没等他们反应过来，已见血封喉，瘫死于地。
　　同一时间，椎水手扣银针，将把手铁门的士卒也杀了。“公子！”他回身向我奔来。
　　我弹身而起，一把扶住他，低声道：“快换衣服，离开这里！”
　　一盏茶后，我与椎水手扣银针，杀光了所有狱卒，顺利离开牢房。
　　
　　我不知道t芜能算到多少，这一天，我等了很久。
　　从上一次的越狱失败，我已经开始一步一步算计结果。
　　那一次，我穿过地牢，一步一步，记住了牢狱里所有守卫的数量和分布。
　　那一次，t芜搜出了我解开铁链的铁棒。他并不知道，当时椎水留给了我两根铁棒。
　　那一天，他杀光了所有的守卫，银针满地，是我眼里的冰冷寒光。
　　那一天，他杀了墨弯，我吼着告诉椎水，收集银针。我在简短的句子了，藏起了关键的字眼。第一句话第一个字，第二句话倒数第二个字，第三句话第三个字，第四句话倒数第四个字。那是我们小时候常常玩的游戏，我确认椎水听懂了。
　　于是，我拼命恢复自己的体力，作最后的一击。
　　不成功，便成仁。
　　
　　夜晚的空气湿润恬静，远处的琼楼灯光点点，像天上闪烁的星星。
　　酒香醇，人正酣。
　　“公子，接下去怎么办？”椎水问我，月光下他的眼里淌着静谧的流光。
　　我耸耸肩，指着前方唯一的路：“走出去。”孤崖绝壁，这里是关人的绝佳场所，但恰恰因为如此，也阻断了唯一的消息出路。没有人会想到，这里的守卫无一生还。往前走，是“翼”的营地，出了那里，便能离开。
　　
　　寂静的山路没什么人走动，我和椎水一路总共只碰到4个换班的守卫，喝得醉眼朦胧，直接被我们推落山脚，消灭的一干二净。碰到我们，是他们倒霉；没碰到我们，他们也迟早被t芜杀死。
　　越接近营地，人声就越大，能听得到喝酒猜拳的声音，再走得近些，远远便能望见平坦处搭起的高台，应该是为酒节临时搭建的。紫色的帐帘随风卷动，内里明亮宽敞，金色的餐布，金色的餐具，金色的烛火，华丽耀眼。t芜遥遥坐着，手中握一杯红酒，正低头与身边的绫衣交谈，随意地勾唇一笑，都如暗夜里的玫瑰，张扬出金色的光芒，成为所有人的焦点所在。
　　“主公万岁！主公万岁！”一轮一轮的高呼，如同海潮汹涌。这里的庆典人很多，黑压压一片。
　　t芜很少回应，哪次他只要往外扫一眼，对我的耳膜都是极限考验。更多的时候，他只是高高坐着，繁复华丽的紫袍从头包裹到脚，像个被膜拜的神，一举手一投足都美至妖娆。
　　我站在台下看他，黑色的憎恨窜流在血液里，低头在人群里穿梭。
　　“哎！”身后忽有人拍我。神情立刻紧张，一手扣针，淡淡地转过去。面前是一大碗酒：“哥们，喝酒！”说话人醉得倒过来。
　　我微笑，毫不犹豫地接过碗，一饮而尽。
　　如果可以选择，我宁愿醉倒，也不愿再见金帐中那个残酷而危险的男人。
　　
　　继续往前走，黑夜的面纱给了我们最好的屏障，淹没在狂乱的人群里，我们出了琼楼所在的区域，周围看不到一个人了，立刻没命地飞足往前跑。
　　所有的路线我都已观察过，目前所剩下的，便是翻越那天看着墨弯坠落的山头，找一匹马离开这个地狱。
　　月色流淌着朦胧的光，洒在山顶上。狂奔到山头，我一个刹车，突然拉住椎水闪到树木后侧，示意他别做声。
　　这个时候，山顶竟然有人！
　　深沉的夜笼罩住黑山，不远处的人倚着凉亭，抱剑对月，脚下，横斜着几壶酒樽。
　　一刹那，他似乎听到了什么声响，朝我们的方向转过来，一道清辉倾洒肩头，照着那张皎白而干净的脸，鸽子灰的瞳仁如一片幽深平静的海。
　　风沙沙吹过枝桠，过了一阵，他又转了回去，弯身拾起一壶酒，灌入口中。
　　我看得真切，难怪刚才的宴席上不见他，丰羽，这个人总是静僻得像是千年沉积的岩石，又像满腹心事。
　　手指缓慢抽紧。若不是这个人，我不会落到如此境地。我曾经信任他，提拔他，到最后他反过身刺了我一剑，无情地站在我的对面。
　　可是，看着他，我竟生不出一丝恨。
　　他的眼神，穿越沧海桑田的清冷，和t芜那种控制一切的野心不同。完全不同。
　　
　　东面，一颗火焰弹突然直窜升天，爆起一团红色的火光。
　　丰羽抬起头，啪地丢了酒壶，一把抓起剑，跨上马飞奔而去。
　　奔了数步，他停了下来，又朝我们的方向瞥了一眼。我的心徒地提起，还好他只是看了看，策马飞快离去。
　　
　　丰羽一走，我们立刻从树后现身，快速往前逃命。
　　从刚才火焰弹的位置来看，正是地牢所在的区域。也就是说，有人已经发现了我们的失踪。
　　我所想的一点没错，还没越过山头，乌笛响彻山谷，远处几道紫光流火纷纷窜起，紧接着，整片山麓的四周全部点燃了彤彤的火焰，连营数十里。
　　“怎么办？”椎水问我，“似乎被发现了。”
　　我说：“现在是晚上，能跑多远跑多远。”我抓着他的手飞速穿梭，椎水的脚始终一跛一跛容易摔倒。
　　往后望一眼，火光四起。我在的地方可以看得到那高高搭起的庆贺台，紫帘曼绕，此时那人站在中央，耀眼如黑夜的辰星。他舞着衣袖，似在震怒。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，我们越过了墨弯的断头台，逃向更远的山派，遍山的红枫飘零，盖没了满地的枯叶，踩上去哗啦啦作响。
　　谁都再跑不动了。我和椎水找了块石头做掩护，一屁股坐下来休息。
　　昨夜乌笛齐鸣，“翼”的地盘被火把画出了一张地图，竟比我想像更广，有些懊恼，此刻，我依然没逃出生天。
　　蓝天白云，一排野鹭穿过黑山。
　　红枫黄叶，山林跳起婆娑之舞。
　　很远的地方，依稀有士兵叫嚷的声响，像是在排查。一队队快马奔向四面八方，络绎不绝。
　　我的心砰砰快跳。
　　也不知为何，越狱那阵我都镇定地不像话，到了此时此刻，却没由来的心慌。
　　等待，是一种的折磨人的东西，像一剂毒药，能慢慢毁肝断肠。
　　未知，无尽的未知。
　　 

作者有话要说：倔强的无寻哦~~~


47、chapter 43 椎水 ... 
 
 
　　太阳高升，照得人阵阵发晕，冷风呼啸，吹干汗湿的衣裳，温和的酒意退去，冻得我直打寒颤，椎水见我唇色发紫，乖巧地靠过来，我将他搂在怀里，拿着他的手，来回搓。
　　椎水的手一直偏冷，就像我遇见他的时候，他蜷缩在宫廷的角落，团成一团。
　　“我们一定会逃出去的，是么？”他眨巴着眼睛看我，那是一双清澈能见底的双眸，这么多年来，从未变过。
　　我点点头：“你做得很好。”
　　他甜甜得一笑，翻开我的手掌，白色的轻羽翩翩落在掌间，他看看天：“下雪了！”
　　
　　晚上，我们没有继续赶路，雪下得越来越厚，贸然逃跑会留下踪迹。而且，椎水的身体有些发烫，似乎发热了。
　　我将带出来的酒全喂他喝了，脱下自己的外套盖住他的身体。椎水伏在我的身上，像只安静的小猫。我摩挲着他的细胳膊，手腕上有一道很深的伤口，那是为我被废去的武功，伤口已经结疤，看着依然触目惊心。
　　身后，荧火跃动，搜索的人群更近了一些，也不知何时会搜到这里。
　　想也无益，我长叹一口气。明天，明天必须要离开这里了。
　　
　　落雪纷纷，席卷天地，满目红枫骤夜雪白。
　　无边无垠的山川，干净地就像深蓝黑的天空，反射着通透的极光。
　　很困很困，我支着手打盹。梦里，我看见有人骑着马向我飞驰而来，黑色的袍子在北风中呼啸翻飞，坚毅的容颜像冰封的塑像棱角分明，整片白雪之上就像他的舞台。我盯着那人看，他的脸一直紧绷着紧绷着，始终没展开。他停在我面前，劈头骂过来：“你知道我找了你多久？！还不跟我回去！”
　　我郁闷地皱眉：“死木头，笑一笑会死啊！”
　　他的脸迅速僵硬：“你走不走？”
　　我拨浪鼓般摇头，又水桶似的点头。他一手勒着马绳，俯身向我伸出大手……
　　马突然一阵嘶吼。
　　我的身体被左右剧烈摇晃，万分不爽地着睁开眼睛，面前直挺挺躺着一个人，脸很陌生，很难看。……，这不是我刚才见到的脸！我吓一大跳，清醒过来。
　　椎水坐在雪地上喘着气，指尖还抵着发寒的银针：“他是从前面来的。我封住了他的经脉。”
　　他解释得很清楚，我“哦”了一声，捧着脑袋一阵晃，怎么会无缘无故地发一场迤逦的梦？恢复了清醒，我看看周围的环境，又看看面前的一人一马，忽然开口：“有马了。”
　　
　　那像是荒草弥漫的绝谷中忽然看见大片大片的花海。我兴奋地跳起来，一把抱住椎水：“我们有马了！我们能逃出这里了！”我拉住他的手，“快！上马，我们立刻走！！”
　　椎水没动，他竟然摇了摇头：“我不走了。”
　　“什么！”我没听清楚，他的脸红扑扑的，我下意识地去摸他的额头，“你脑子烧坏了……”他伸手点住了我的穴道，“……吧。”最后一个字拖了很久，由兴奋变成茫然，身子完全定格：“你这是干什么？”
　　椎水坚定地甩开了我的手：“公子，我不跟你走了。如果马上坐两个人，很快会被发现的。我的武功已经废了，我根本无法保护公子，反而会拖累公子的。你一个人走吧。”
　　“住口！快解开我的穴道！”我腾然怒了。从一开始，这个计划里就包括我和椎水两个人，都走到这一步了，我不允许我们两个之间任何一人出事。
　　“不！”椎水摇头，他麻利地取出剩下的银针，一根根扎入地上躺着的人身上：“公子，你听我说，我学过针扎，虽然没有‘活尸木偶’那么厉害，短时间内控制一个人是没有问题的。如果我和一个假的你共同出现在这里，那么公子就能金蝉脱壳了！”
　　“混帐！你疯了吗？我已经失去一个墨弯了，我绝不能再失去你！”我忍不住骂人了。
　　椎水没有任何反应，他只是安静地坐在那里，一针一针地扎他的木偶人。完了，又用雪擦擦脸，开始替那个人做简单易容，认真地像是在创作一件艺术品。
　　漫天雪舞，纯白的，无声的洒向大地。
　　他呵出的白雾，如晶莹的碎雪化开。
　　我的脑子轰地一声，便知道他是想死。他每次下定决心的时候，都是这么的沉默不吭声。很小的时候，他学剑法，被墨弯砍地手臂上一道一道伤痕，墨弯都看不下去了，他却一句不吭。后来他向御医学针灸，把自己手臂扎成了一个马蜂窝，把胡御医吓得半死，跟我要了旨意才制住他。
　　
　　我吸了口气，一字一句：“椎水！解开我的穴道，这是我的命令！你现在连我的话都不听了么？！”
　　“椎水不敢。可这一次椎水不能依公子。”易容已毕，他站起来，使出吃奶的劲把我搬到马匹上坐好，又把那人身上的佩剑一一为我穿戴好，像是清晨为我梳妆打理。然后他退后一步，双腿跪了下来，深深地看了我一眼，面伏于地：“公子保重，椎水就此拜别！”
　　“椎水！”我气急败坏，气得几乎想狠狠扇他一个耳光，却一动不能动。
　　“公子，我的力量不大，穴道会在半个时辰内自动解开。”他再次站起来，理了理自己的袍子，毫不犹豫地挥起马鞭，奋力抽击马匹。
　　马跃然而出，穿过山林，向前狂奔。
　　忽而扬起的黑发，抚过他的脸庞，挣扎纠缠。
　　那一瞬间，我的眼泪飞出眼眶，如冰钻掉落在半空中，哽咽在喉口。
　　马往前奔，景往后退，某几个转角，我看到他站在原地。
　　他的微笑，如破碎的晨雾。
　　絮雪蒙蒙，坠落于天地之间，弥散的白雾，一阵又一阵将他隐没。
　　白的雪，黑的袍，风乱的山林，渺小的人。
　　他转过身，扶起傀儡，一步一步往回走。
　　大雪无垠，终盖住了所有的路。
　　
　　受惊的骏马载着我一路狂奔，越过山头，驰向更远的地方。
　　须臾，乌笛声四起，沉寂的雪山似一霎那涌起千军万马。
　　我的心一阵抽紧，那是剿敌的号角，他们已经发现椎水了。那么快！
　　骏马盘旋在山林小路间，高高的山脉俯瞰下去，看得见远方的平原与山林。
　　白色的厚厚的雪，转瞬间被飞驰的马践踏地支离破碎。马蹄急速奔腾，四面八方而来，像是掠过一片绝望的云翳。
　　
　　背一直，血液突地冲开穴道，我急忙拉住缰绳，靠着松柏转回身来。
　　再要施救，已经来不及了！
　　遥望远方，千军万马成三面包围之势往悬崖奔去。最核心的人，扶着假的我，一步一步，退入绝境。
　　身前，是逃不开的天罗地网；身后，是万丈悬崖。
　　雄壮的队伍铁桶似地堵着，没人进，也没人退，乌黑的箭羽一轮一轮齐发。
　　椎水拔剑挡在另一个人身前，挺身拨开乱箭。
　　他一抹黑衣，白雪之上，孤独，单薄。
　　
　　腾地，箭止了。包围圈笔直让开一条甬道。为首一人策马狂奔，浓紫的锦袍狂风中翻飞，即使隔得那么远，都仿佛集万千光芒于一身。
　　t芜往前奔，椎水立刻往后退。
　　碎雪，飘飘洒洒地坠，如漫天的精灵飞舞。
　　t芜的马还未站稳，椎水已退到崖边。他似回眸一笑，说了什么，然后义无反顾地往后跌去。
　　白绫十尺，从t芜袖间递出，如一道鹊桥，半空之中卷住了人。
　　他策马前奔，不顾一切。
　　椎水双手齐发，半空上锦帛骤然破碎，如一条条撕破的白布，洒向天际。
　　椎水翻腾着跌落，与身边的人，转瞬消失得无影无踪。
　　
　　我的身子晃了晃，差点跌下马去。
　　古老的苍松用力抓住岩石，一群鹰隼擦着悬崖而下，又直冲上天。
　　倾洒的雪，如葬花一般埋向深谷。
　　远处的崖边，t芜跨下马，往崖头跑去，紫衣绝尘，像天边一抹妖冶的晚霞。
　　泪涌出我的眼眶，我别过马去，飞也似地往外跑，不能再看了！不能再看了！再停留半步我都会崩溃！
　　茫茫天地，风冷雪寒。
　　泪水在空中化成冰珠，擦伤我的脸颊。
　　椎水！椎水！
　　那是唯一一个从头到底称呼我“公子”的人。
　　那是唯一一个被我欺负，还会对着眨着大眼微笑的人。
　　多少个无眠的夜晚，他陪我默默熬过，然后在清晨的第一缕阳光里，送来一碗半糖的桂花莲子羹……此后，便再也没了……
　　
　　白雪，荒烟，古树，青天。
　　天地萧索。一骑快马燎原。
　　山川的魅影倒映在冰河之上，野鹭扑腾扑腾抖落压枝傲雪。苍白的天地。
　　也不知过了多久，马蹄扑倒，将我重重摔了下来。嘴里啃了满口雪，在地上躺了很久，才慢慢爬起来，抱着脑袋，坐到树下。
　　千年榕树盘根错节，像是绕着纠纠缠缠的结。马儿在一边晃着尾巴饮雪。
　　耀眼的阳光反射在雪地上，亮得直教人想流泪。
　　我知道，我已经成功地逃了出来。可是这结果是我想要的么？我突然不那么确定了，如果救赎是要牺牲身边所有的人，那我宁愿选择万劫不复。
　　慢慢地，将掌心触得的积雪拢到一起，堆了半人高的坟冢，用冻伤的手指，在上面写下椎水的名字，又看着它们慢慢融去，仿佛他流下的轻盈剔透的泪。
　　
　　我开始思考以后的事。
　　被t芜关了整整几个月，其实我对自己的方位并不清楚，按着这样的皑皑大雪，恐怕是在北方赤州境地，也就是我被虏走的地方。我原想联系当地的守将，但转念一想又罢了。这几个月来，原来的守将是否还是我当初部署的人马，心中没底。况且就算是，允王发出了“君王驾崩”的告示，举国大丧。我贸贸然走出去说“我还没死”，估计只有攒死的份。
　　换句话说，我必须找一个值得信任的人。
　　木韩井！脑中瞬间闪过唯一的名字，像是带起一丝光，不由得砰然心跳。那么久了，到现在我每次想到他的名字还会有浑身发热的感觉，我知道我第一个想见到的人是他，我也知道他一直在找我，他听闻了我的“死讯”了么？会相信么？
　　皑皑白雪，生死重楼，多少记忆付诸谈笑？
　　皓皓日月，斗转乾坤，如果我们再见面，一切又会如何？
　　
　　我用雪洗净了脸，饮了水，然后牵起马匹，往南方去。
　　身后，半人高的冰晶坟冢，阳光下终究化成了水，渗入古树根脉，无影无踪。
　　 

作者有话要说：从下章开始更两篇新年番外，祝大家新年快乐~~~


48、新年番外1 桂花酒与大白兔 ... 
 
 
　　木樨山庄。
　　夜色如水，远处的灯火一盏一盏暗下去，只剩下白色的桂花林里一盏红灯笼，隐约泛着馨黄的光。
　　“啊~~阿嚏！”我终于忍不住，张口打了一个大大的喷嚏。
　　一株白色桂花被我打得侧过去，小小的花瓣在空中飘啊飘，停在我的手心里。
　　碎石小径上，木韩井提着另一盏红灯笼走出来，依然的一身黑衣，手上捧了件白色貂皮大髦，他走到我身边，将灯笼挂在桂花枝头，将纯白的大髦轻轻披在我肩上，皱起眉头责备我：“外面冷，怎么不进屋去？”
　　“我不觉得冷！”我趁他为我披衣服时，飞快地吻了下他的唇。
　　“还说？已经打喷嚏了。”木韩井眉头皱得更深了。
　　我耸耸肩：“木头，这里是南方哎，北方都下雪了，这里一点雪的影子都没见到啊~~阿嚏――”又是一个硕大的喷嚏，木韩井飞速闪开我的毒气，冷冷地盯着我，眉头都打成一个结了。
　　我立马赔笑，手脚利索地去擦平他的皱眉：“木头木头木头……就在外面待一会儿嘛，屋里闷死了，都没什么好玩的，除了你……”我停顿了下，突然勾起唇角，伸手勾住木头，笑得眉飞色舞邪气四溢，“木头……你不会还在怀念下午的春光吧……我是怕你太累了，如果你还想着，那我们就回去？”
　　木韩井直接伸手甩掉我的手，刚刚抚平的眉头重新纠结起来。
　　我笑眯眯地看他。
　　他脸红红的，闷了半天，转过头说：“大家都睡了。”
　　“所以才要出来呀！”我的手重新勾了上去，环着他的腰，“大过年的，好不容易从宫里逃出来，好不容易大家都睡下了，我们才能偷情啊~~白天一大堆人跟着，多麻烦！”恩，恩，大木头的胸膛真结实真舒服。
　　木韩井叹了口气，举手投降：“好吧，我陪你小一会儿。”
　　我笑得灿烂：“恩啊，这才是我的好木头乖木头让人疼的大木头~~”
　　“别再叫我木头。”木韩井一个毛栗敲在我头上，我抬头瞪他，他板着身子看我，最后目光软了下来，突然笑了，绝艳的笑靥，似水般深情。
　　月夜撩人，漫天的繁星点缀黑穹，白色的桂花如云烟般绚烂。
　　我依偎在木韩井的怀里，看着眼前馥郁芳香的桂花林，漂亮的像缀满雪絮的花海，我戳戳木头：“喂，木樨山庄一直有那么多桂花的吗？”
　　“恩，从我进山庄的时候就有了。”
　　我眨着眼睛：“真是特别啊！大司王朝的气候偏干，疆域境内很少栽种桂花，紫瀛甚至一棵也没有，竟然在这里能看到那么多，还有白色的。”
　　“大概这里是最南方，更接近夏侯国的气候了。”木韩井说。
　　一阵风吹来，卷起枝头的桂花，如下起一场白色的花瓣雨，洒洒洋洋，纷纷扰扰，晕着红色的灯笼，仿若仙境，教人痴醉。
　　我突然眼睛一亮，对木韩井说：“木头，我们一起酿桂花酒吧！”
　　木韩井眉毛又皱成一团，一点都不相信我的样子，“你会么？”
　　“当然！我可是特地找人搜刮了夏侯国进贡桂花酒的秘方，只可惜到处找不到上等金桂。”我放开他，兴奋地往屋前跑，那里种着一片一片的金桂。
　　“喂……”木韩井两眼一翻，提着两个红灯笼追我。
　　我已经开始工作了，一片一片采摘桂花太慢，我直接用手摇树干，金黄色的桂花便纷纷洒下来，我将白髦甩开，如张开的大网一般接住那些花瓣，不让他们落地。
　　木韩井追到了我，一左一右提着两个灯笼照着，皱了皱眉，最后问：“要我帮你吗？”
　　“恩！”我回过头，灿烂一笑，“木头，山庄里应该有白酒的哦，搬些白酒来吧，哦，还有白糖、红枣和肉桂，哦，还有铁锹。”
　　“哦。”木头点点头，看着我笑，又摇摇头，留了一个灯笼在我身边，自提着另一只离开了。
　　我开始忙活了，恩，那个……桂花第一步该怎么处理？有点忘了……我想了想，先搬了个大盆子，倒上水，将桂花丢进去洗啊洗，洗干净了又撩出来，摊在白髦上，可怜了那纯貂皮的大衣，就这么被我糟蹋了……哎，不管了！
　　刚刚晾晒着，我突然发现黄金的桂花林里还有什么在闪啊闪，红宝石？毒刺猬？我眯起眼睛瞅着它，却是那只曾经嘲笑过我的大白兔，胖乎乎地蹲着睡觉。嘿嘿，我弯起一个邪恶的笑容，使轻功悄无声息地猫过去，一把抓住了大兔子，它“吱”地一声叫起来，浑身肥肉一抖，挣扎着要逃离我的魔爪。
　　我怎么可能让它逃？哼，上次害得我挨饿！我弯起一个打笑容，手指戳戳它的身体，大白兔子瞪着眼睛鄙视我，我瞪回去。
　　“喂，你在那里干吗？”身后有声音，木韩井已经回来了。
　　我转过头，提起手中大白兔嘿嘿笑：“我在报仇！”被提着耳朵的兔子在空中扭啊扭，两只红眼睛瞪得圆圆的，恨恨怒视我。
　　木韩井皱起眉头，将红灯笼挂在树梢上，直接无视我：“东西都齐了。”
　　“恩。”我一把将大白兔揣在怀里，慢慢走过去。恩，这白兔整个肥嘟嘟的，自我上次见着以后又长胖了不少，抱在怀里还真暖和。我拂拂它那光滑的毛皮，它倒不动了，懒洋洋闭起眼睛开始睡觉，敢情把我当成了摇篮。
　　我呆掉，皱起眉头，呃，这兔子……
　　木韩井却笑了，就着我铺在地上的白髦坐了下来，黑色的眸子温柔地扫在我脸上，端详着我的窘态。我横了他一眼，挨着他坐下来，怀里暖暖的，我抱着兔子，突然有些喜欢它了，我说：“木头，我和你都不能生孩子，这兔子好歹也见证了我们的爱情，要不，我们收了它，当我们的孩子来养？”
　　木韩井的身子明显一板，脸瞬间半黑下来。他黑着脸看我，无语。
　　我笑嘻嘻看着他，学着兔子一样，在他身上蹭啊蹭：“木头木头木头大木头……你又不能生，就收养一个吧！你看它那么可爱，它多像你，呆头呆脑的，呆得可爱。”我突然想起那天在龙涎山庄乔装打扮的木韩井，因为败露身份而被我调戏，自顾自偷着乐。
　　“不好。”他直接拒绝。
　　“木头……木头……”
　　“……”
　　“收了它吧！”我眨巴着眼睛，忽闪忽闪的。
　　木韩井叹了口气，终于拗不过我：“随你！”
　　我咧开笑容，戳戳怀里的大白奶兔，它极不情愿地“吱”了一声，肥嘟嘟地扭着身体，睁开眼睛瞪我。我一把抱起它，正对着我：“大白兔，你真是福气，有这个世界上最帅最有本领的父母。来，乖乖叫我一声爹~”
　　大白兔“吱”了一声。
　　我又抱着兔子正对着木韩井的方面：“来，叫他一声娘~~”
　　木韩井的身体又是一板，脸完全黑了下来，深黑的凤眸森森地盯着我，要发火的样子，闷了半天，忍了气，别过头：“我才是爹。”
　　我完全过滤了他的反抗，继续顺着自己的思路滔滔不绝：“大白兔呀大白兔，你记住了吗？从今天起，你爹叫司无寻，是大司王朝的第四任君王。你娘叫木韩井，是木樨山庄的庄主，剑圣‘风影’。他们郎才女貌，哦，不对，郎才郎貌……”
　　白兔子又“吱”了一声，木韩井一个毛栗砸在我头上，我惨叫一声，扭头抗议：“大木头！孩子他娘，我头上已经有个包了！”我指了指自己的发髻团，顶在右侧脑袋上。
　　木韩井哭也不是笑也不是，板着脸气势汹汹：“桂花酒你还弄不弄？不弄我回去睡了。”说着就要起身。
　　我一把拽回他：“啊！忘了，我做我做！”直接将大白兔子塞到他怀里，“孩子他娘，抱着！”
　　木韩井直接无语，脸上黑线密布。
　　大白兔子倒是活跃起来，在他怀里扭啊扭啊的，寻找一个舒服的角度。
　　我爬起来，开始制作桂花酒。那张椎水从夏侯国搜刮来的秘方我看过几遍，大致记得配方，我麻利地扯开一坛白酒，想了想，双手捧起湿漉漉的桂花就往里面洒。
　　“无寻……”木韩井一把扯住我的衣袖阻止我。
　　“怎么了？”我转过头。
　　木韩井看着我，皱起眉头：“你是不是从来没有做过桂花酒？”我点点头。他叹了一口气，“酒里要放风干的桂花。”他递给我一大包包好的干桂花，“我这里有。”他的语气里有一种隐秘的宠溺和包容。
　　我接过来，莞尔一笑，竟如灌了蜜一般的甜。
　　转过头去开始忙。一坛白酒里加两大把干桂花，两斤白糖，半斤红枣，三两肉桂，然后慢慢搅拌，闻到有香气出来了，立刻封口，用绳子紧紧地绑扎起来。五坛白酒皆如此。
　　然后是重大工程，埋酒。秘方里说过，酿得上好的桂花酒，必须入土掩埋，让土壤的自然芳香浸入酒中，入口才香甜。若是藏于酒窖，甘味差十倍。我抡起铁锹，在桂花树下找了个地方，挖了个坑，然后将五坛新酿的桂花酒全数浅埋，又用土盖上。
　　整个过程，木韩井始终静静地陪在我身边，守候着我。
　　他不说话，盘腿坐在白髦上。小麦色俊逸的脸，高大挺拔的身型，黑色肃威的锦衫，是天地间最孤傲最坚毅的男子。只是，他此刻柔和地笑着，仿佛只为一人而存在的笑容。他的怀里搂着一只胖乎乎的大白兔，不断扭动着身子，极不和谐。
　　“终于好啦！”不知过了多久，我长吁一口气，拍拍手中的泥土，用手抹去了汗。
　　他看着我，微笑：“休息一下吧。”
　　“恩。”我点点头，在他身边坐下，接过大白兔子抱在怀里，慢慢地抚着他柔软的毛。
　　静谧的夜空，闪烁的星辰，一轮明黄的弦月高高在上。
　　桂花的芬芳，泥土的清香，他身上传来了温暖的体温。
　　我静静地问：“你困了吗？”
　　木韩井摇摇头：“你呢？”
　　我说：“不困。”
　　他伸过一只手搂住我：“在想什么？”
　　我说：“我在想，五年以后，我们要一起打开这几坛桂花酒。到那个时候，这些酒应该非常非常的甘甜了吧。不知道五年以后，我们还能不能一起喝着酒，抱着兔子，看星辰。”
　　他说：“一定能的。”
　　我甜甜地笑起来，幸福，如温泉浸浴全身。在这个世界上，我找到了生命中最重要的人。木韩井，他就坐在身边。他孤高绝傲，却只为我一个人敞开胸怀；他谨慎严肃，却只为我一个人柔情万种；他不苟言笑，却只为我一个人展开容颜。
　　这世间有千万种的美好，都抵不过他在我身边，爱着我。
　　他说：“无寻，新年快乐。”
　　我转身去吻他：“木，新年快乐。我爱你。”
　　 

作者有话要说：冰蓝祝大家新年快乐！！


49、新年番外2 聚餐记与反攻记 ... 
 
 
　　青州。青莲城。
　　两匹快马自玉琊山一路往上，在青莲城驿道上飞驰。马上之人，一人黑衣斗篷，剑眉冷眸，傲气非凡；另一人水兰衣裳，烟行媚视，盼若生花。过路之处，马蹄卷起风尘飞扬，只留下两边黄泥土地上看见的人，竟都瞪直了眼，久久回不过神。
　　夕阳西下，瑰丽的余晖洒在两人身上，反射着淡淡的光。
　　“喂，大木头，慢一点会死啊，我快累死了。”我骑在马上，屁股颠地快麻木了，翩翩风流也再装不出来了，呼呼直喘气，鼻子眉毛统统纠结在一起。
　　木韩井瞪了我一眼，冷冷回道：“谁让你磨蹭的，约好了正午时分等，你晚了半个时辰才出现，再不快点就赶不及了。”
　　我扔回他两颗卫生球：“还不是在找礼物吗？你也不告诉我冷月喜欢什么，他的冷墨楼新店开张，什么都不送，我这个一朝之主也太寒碜了。”
　　木韩井一张扑克脸动也不动：“我说过，冷月什么都不缺，他很有钱。”
　　我说：“你就是这么对待朋友的么？”
　　“……”
　　我嘿嘿笑起来：“木头，还有多久才到呀？”话刚说完，木韩井忽地一拉缰绳，停了下来，我的马直直往前冲出去，慌忙拉绳才没掉水里，木韩井在身后说：“到了。”
　　我懊恼地抬起头，两眼登时直了。怪怪！面前一片波光粼粼的青莲池塘，望去只得一座楼，笼在月光之中，脚下，琉璃玉石铺展开来，堪堪连着池中央。我的嘴巴张得老大：奶奶的，还真是不一般的有钱！
　　冷梵希已在楼下，见我们来了，款款走出来：“怎么才到？”他一身青色长衫，极干净的打扮，不认识的人绝对猜不到他就是冷墨楼的大老板。
　　木韩井黑着脸，指指我：“问他。”
　　我装无辜勾着木头的手，星星眼乱眨。冷月轻轻展颜，刹那如吹起一池风华，可包容万物：“快上楼吧。”
　　一行人上得楼去，柏藤已经到了，正翻着医书，看见我们到了，合了书，依旧是冰雪冷的气质：“木，你太宠他了。”木韩井点点头，严厉地瞪了我一眼。我直接语塞，这个……这个……太见色忘义了！！
　　冷梵希看看我们三个，和气地打圆场：“大家入座吧，都是神龙见头不见尾的，好不容易新年能聚一次。”
　　木韩井先入坐，我乖乖地蹭着他坐左边，柏藤在木头另一边坐下，冷月坐主座。我环顾一圈，突然发现，除了千袖公子绫衣，“天下四大公子”居然四聚其三，这场面若是被任何一个江湖人知道，估计都会兴奋到吐血。嘿嘿，我重新浮起一个漂亮的笑容，太值了！
　　玉杯中都已倒了酒，木韩井举杯：“恭喜冷墨楼第二十分店开业。”我笑眯眯补充了句：“是啊是啊。”然后听见柏藤冰块一样的声音：“恭喜。”
　　“感谢捧场！”冷月的笑容如行云流水般，四人碰了酒杯，一饮而尽。
　　我看着桌上的东西，一只大锅子，下面烧着火，中间冒白烟，眼睛一亮：“这是……火锅？”
　　冷月点点头，将鲜虾往里面放：“不愧是寻王，竟然知道？”
　　我得意地点点头：“这是尾牙的食法，可听说也只有王宫才有，将鱼肉青菜涮了吃，味道十分特别。”我边说边将牛肉往锅里丢，涮熟了送到木韩井嘴边，木头愣了愣，还是一口吃了，低头朝我笑着，贴心将小菜夹到我盘里。
　　“真是羡煞旁人啊。”冷月揶揄，夹了涮熟的牛肉给柏藤，“藤，你觉不觉得木和无寻在一起以后会笑了？”
　　我呵呵笑，拼命点头。木头皱了皱眉，瞪了冷月一眼。
　　“恩。”柏藤雕像一样坐着吃东西，青翡色的双眸美得无懈可击，直接爆料，“听说前夜，无寻和木收养了一只大白兔做孩子，一个当爹，一个当娘。”
　　“哦？”冷月笑出声来，弯起眼睛迅速八卦：“谁是爹谁是娘？”
　　柏藤摇摇头表示不知道。
　　木韩井埋头喝酒。我眨眨眼：“我是爹，他是娘。”
　　“咳咳……”木韩井一口酒呛在喉咙里，狂咳起来。冷月别过身子，捂着嘴开始笑，柏藤冰雕般的脸也忍不住莞尔。木韩井脸通红，一脚去踹冷梵希，冷月轻悠悠避开，呵呵笑：“真是特别啊。”
　　木韩井又拿眼去瞪柏藤，柏藤补了一句：“不关我事，他说的。”葱白手指指向我。
　　“……”我直接无语，突然发现柏藤的无辜装得比我还要好。转过眼，还没来得及示好，木韩井一个暴栗砸在我脑门上，我“嗷”地大叫一声，痛苦地抱住脑袋。可恶……重色轻友的家伙！
　　“木，吃东西。”冷月抿嘴继续打圆场。他从旁边拿过一个长盒，递给我们：“这是送给你和无寻的新年礼物。”
　　“谢谢。”木韩井接过来。我已经忘了刚才的毛栗子，迅速凑过去围观，木韩井打开盒盖，里面是两把锃亮的长剑，一柄黑色，一柄白色，剑柄处缀有七颗紫色宝石，闪闪发亮，我满眼放光：“七星黑白剑！”这可是宝剑中的极品啊！白剑阴柔，黑剑刚硬，绝世无双。
　　冷月微笑着点点头：“不愧是寻王。这剑是我早几年收到的，只可惜找不到适合它的人，如今宝剑赠佳人，权当是冷月的一番心意。”
　　“多谢。”木韩井关上盒子，从旁边也拿了锦盒：“冷月，这是无寻和我的新年礼物，是无寻特地搜罗的。”
　　“哦？”冷月接去，柔静地打开盒子，莞然一笑，“果然是好礼物，‘田黄云松’棋，当世‘七绝’之一，还有这本春秋残谱，够我钻研上一阵了。”
　　我笑意盈盈：“冷月公子喜欢就好。平日里多得关照，腾了地方让木头和我相聚。”一边说着一边为冷月盛满了酒。
　　冷月一口饮尽了酒，眼带流光：“这可折煞我了，冷墨楼随时欢迎两位赏光缠绵。”他微笑着看我，带一丝揶揄，我的脸突然烧了起来，慌忙又拿了礼物，递给柏藤：“这是千年老参，极好的药材，治病救人，总是少不得。”
　　柏藤接了过去，青翡色的眸子依旧是一脸冷漠。他垂眼，递了一个玉盒过来：“这是我的礼物。”
　　“哦？”我没想到柏藤也有礼物送我们，好奇地打开盒子，盒子里有三只细颈玉瓶，一只红色，一只蓝色，一只白色。我迷茫中：“这是什么？”却见木韩井涨红了脸，直接关了盒子，一把搂过我按回椅子上，往我碗里夹菜。
　　我眨眨无辜的双眼，木韩井红晕未退，冷月笑着荡开眸子，柏藤看了我一眼，轻轻说：“别让木受伤了。”
　　我恍然大悟，抱住木韩井，眸子滴溜溜转，浮起翩翩笑意：“我会好好疼他的。”木韩井狠狠瞪了一眼柏藤，后者面无表情吃火锅，像什么事都没发生过。
　　用完晚餐，已是夜色降临。
　　荷塘之水清澈见底，月光清辉，如洒下万点碎银。
　　璀璨烟花，夜幕下流光溢彩，打亮玉宇琼楼。
　　冷月拖了木韩井下了一盘围棋，便和柏藤喝茶闲聊。说是闲聊，基本上就是一片沉默，偶尔冷月问几句，柏藤答个“恩”或者简单说几个字，简直就是一冰块丢进水里――无影无踪，我很怀疑冷月会不会闷死。
　　反正我是闷死了，大过年的，大家坐着猜哑谜，估计也只有冷月这般的闲适茶人有兴致了。我还有很多事要忙呢，这个……良辰美景，如何能错过？我朝木韩井勾勾眼睛，暗暗拉了他退出房间，一路上楼往暖阁去。
　　反手关了门，吻就烙了上去，我踮着脚，勾着木头，眼乱情迷：“这是我送你的新年礼物，喜欢么？”
　　木韩井一把抱住我，将我推倒在桌上，反压着我吻上来，几乎是狂暴的，如疾风骤雨般侵袭过来。他的力道如此之大，几乎要压地我喘不过气来。
　　激情的吻擦过额头，擦过唇，擦过深颈，直到我们都喘不过气来才放开，他的脸棱角分明，深邃的黑眸如鹰隼般看着我，声音低而沉：“无寻，你太不乖了！”
　　“哪有……”我装无辜，直接反抗，“死木头，是你自己说的，否则柏藤如何知道你下面受的伤？”
　　“你……”木韩井目光慑人。
　　我笑得妖气逼人，戳戳他皱起来的眉头：“大淫贼，难道你给他看了？你不怕我吃醋？”
　　“不许你这么说！”木韩井一声低喝，古板的脸上却有着动人的执着，看来是怒了，他打掉我的手，“无寻，你总是惹我生气，我也该好好教训你一下！”说完将我整个人抱起扔到桌上，满桌的茶杯茶壶“哗啦啦啦”被扫在地上摔得粉碎。
　　“喂……小淫贼，你要干什么？”我一看架势不对，开始往后躲闪。
　　“这才是我要的新年礼物。”木韩井一把退下我的裤子，“既然你那么不乖，今天就让你尝尝在下面的滋味！”
　　“淫贼……你……你谋杀亲夫！”我开始挣扎，无奈死木头又高又大，压得我无法动弹。他分开我的双腿，从怀里掏出三个小瓶，红的蓝的白的，我一看就抽住了，他什么时候偷偷把礼物拎出来的，我怎么没看到！！
　　木韩井从蓝色的瓶子里倒了些凝露，用手指沾了涂抹在我的后~~穴，我只感觉下面凉丝丝的，这下真觉得不妙了：“死木头……”等等，这声音我自己听着都觉得傲骄……
　　木韩井居高临下看着我：“这蓝瓶里是润滑露，你用得到的。”他扑克脸上居然……居然是诡异的笑意！我几乎要哭了……我觉得我正跌进一个巨大的坑里，可恶的柏藤，发明这种东西……
　　木韩井重新压上来，一把拔了我的发簪，黑发瀑布般披泻下来，压在我身下。我的衣服早已被脱光，他看着我，沉沉地说：“忍着点，会很痛！”然后身体一挺，顶了进来。
　　“木头！啊！！”我大叫，痛！痛！我的手指死命地拽住他半退的黑衣，整个人痛得蜷缩起来！
　　木韩井停了下来，沉沉看着我，眼里闪过无限心疼：“真的那么疼？”他问我。
　　我点点头，痛，痛得要死，我吸着气，黑眸凝视着面前的木韩井，忽然之间心被狠狠撞了一下，眼泪无知无觉滑落眼眶。那无数个夜晚，他在我身下，我见过他拽紧床单，见过他紧锁眉头，我现在终于知道，进入的一刻是这么难以忍受的巨痛呀！他，木韩井，默默为我承受了这苦楚，都只为了让我更快乐一些。他却从来不说半句……
　　“无寻，你怎么哭了……别哭啊……那么痛你吃不消就不做了……”木韩井见我落泪了，手足无措，慌忙退了出来，伸手替我抹泪。
　　我眨眨眼，突然一把投入他的怀抱。我紧紧地抱住他：“木头，对不起，我不知道会那么痛的，我让你吃了很多很多苦吧，对不起……”
　　木韩井楞了一下，他深深地看着我，俊毅的脸上流露出浅浅的笑，是包容，是爱护：“没关系的，我受的了。”他说着，用温暖而宽阔的大手慢慢替我擦去眼角的余泪。
　　我抬起头，双手捧住他的脸，那是一张小麦色极其阳刚的脸，轮廓分明的线条，凤眼剑眉，高挺的鼻翼，像是拥有太阳的光芒。我注视着他，心扑扑乱跳，就像第一次谈恋爱一样，我勾起唇角，烂漫地笑起来，双腿勾住他的腰，人覆了上去，激情地吻上他的唇。
　　月光，星辰，烟花，流火。倾城绝色佳人。
　　水光，琼楼，花瓣，红烛。良辰美景，此刻同醉。
　　那吻来得激烈，仿若干柴烈火，他一步步后退，碰翻了衣架，碰翻了茶具，最后双双跌到床上。
　　银勾轻晃，垂落一袭红帐。
　　红帐之内，我覆在他的身上，轻轻说：“今晚，我会更小心一些，不会让你受伤。来吧。”
　　 

作者有话要说：两张番外到此结束，后面就是正文，会很虐，做好准备。


50、chapter 44 灰发 ... 

 
　　往南直走一天，便来到赤州都城赤峰城，我已换做江湖打扮，带了斗篷掩人耳目。说实话，我并不知如何与木韩井取得联系，只能靠冷墨楼的帮忙。
　　冷墨楼在大司地界五个州皆有不少分支。我找得赤峰城的茶楼，不巧楼主冷月公子不在，说是要两天后回来。于是我以无寻的落笔呈上书函一封，烦请掌柜代转于楼主。
　　无寻这名字，他或他看了，便明。
　　想想依然不便久留于赤州，信中约定的地点在青州青岩城。于是一路南下，抄小道而行。大司国土呈花瓣之态，东苍西白，南青北赤，中间则是紫瀛。得到赤紫交界处，见大批军队把守，个个缟素披麻，呆了一呆。
　　呵，不愧是允王，连我的丧葬都搞得如此风光，生怕别人知道我还没死。这即成事实，堵上了民众幽幽之口，谁曾想，那寻王如今正在城门之下。
　　罢了，还是绕道白州望青州去。紫瀛中识得我的人不少，况且局势不明，若是弄了个“撞鬼”，我怎么死的都不知道。
　　
　　昼伏夜出，从白州到青州花了三天，每接近青州一步，心就愈发急迫，想着能见到木韩井，是我此刻心中唯一的肩头。
　　白水悠悠，一衣带河，河边的枫叶红得透彻。
　　群山候鸟，羊肠小道，往来飞驰匆匆过客。
　　南方与北方不同，赤州是连绵起伏的峻岭、荒地、冰雪，青州测试大片大片的草原、湖泊、密林。
　　漫天繁星，流萤如镜。
　　彤红的枫叶倒映在黑夜的河面，水纹一波波荡开。
　　银月点缀在波光之中，碎了，又合，合了，再碎。
　　
　　已经过了青鸾城，单骑快骑，夜晚的草原上没有一个人。单薄的影子从前晃到后，拉出一条瘦长的直线，然后从头又来一遍。
　　忽然想起以前，偷溜出来赶夜路，身边总是跟着椎水或者墨弯。前者唠叨地我想杀人，后者时不时冷嘲热讽。
　　可如今，天人永隔，只剩下我一个人孤独赶路。
　　我的心又沉沉地难受。
　　远远地，想起马蹄声。夜晚的大草原上听来特别清晰。
　　还有人夜里赶路？我略略诧异，这声音听起来像是有一群人，但最前方的快马远远把其他马甩在身后，离我亦不远了。
　　我往回看看，看不见人影。茫茫的草原像一片海，远方的青鸾古城藏在背后。
　　回身继续赶路，再往前五个时辰的路，便可到达青岩城，在那里，我约了木韩井相聚。
　　身后的马匹渐近，一个冰冷的声音从黑暗里钻出。
　　“司无寻，你逃得够远了啊！”
　　
　　我浑身剧烈一颤。这声音像是一根又细又长的针，直贯穿我的头顶心。
　　这声音寒冷如冰，妖冶而狂妄，像在我耳边说话实则隔了很远，如此高的功力，除了t芜，还会有谁？
　　为什么，为什么我都已经逃得那么远了，他还是不放过我！我再次回头看，转瞬间，t芜的身影已从黑暗中跃出，低沉的声音如一朵幽幽的罂粟：“司无寻，你以为你的‘金蝉脱壳’瞒得过我的眼睛么？就算你逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心！”
　　我咬咬牙，甩起马鞭，飞快地往前逃。
　　眼看着已经要到达青岩城了，为什么在这节骨眼上，他还要阴魂不散，还要来狠狠揉碎我的梦！
　　
　　无边草原延伸如一条暗色的地毯，左边是起伏的小山丘，右边是静默的白水。
　　几只黑鸦扑腾扑腾飞到河的另外一边。
　　不知名的虫子刚才还在欢叫，这一刻，却突然寂静地发慌。
　　无人的荒野里，只有两匹马在嘶吼，前面一匹没命的逃，后面一匹拼命的追。
　　终是，我感觉距离在慢慢拉近，身后的压迫感越来越强烈，越来越让人透不过气。t芜一鞭甩向我，语气里带着疯狂的暴戾：“无寻！你给我滚下来！”
　　我闪身，鞭子抽在马屁股上，坐骑吃痛，一个嘶吼，又飞快窜了出去。
　　我转过身，他的脸庞已近在咫尺，紫袍包裹下的脸庞深邃阴晦，绝美却仿佛毒蛇吐信，光影里危险而狰狞，我大吼：“你做梦！”
　　他又立刻窜了上来，像一个恶魔，甩起马鞭又狠狠抽过来：“给我下来！你敢惹怒我试一试！”
　　这一鞭结结实实地抽在我的背脊上，带着几乎要掀翻我的力道。我闷哼一声，策马往水边跑，若是真躲不过这场灾难，我倒宁愿跳河淹死！
　　“停下来！！”t芜大吼，伸手间白绫直射向马腿，手上鞭子再次痛击向我。
　　马一阵嘶吼，前蹄倒地，我惨叫一声，再躲不过他的魔爪，重重摔了下来。
　　下一刻，我飞快地拔出佩剑，一剑刺向t芜胸口。
　　“找死！”t芜怒吼，白绫翻飞打落我的长剑，又凌空卷起，回到他手中，剑锋直指我喉间，点点寒光照亮我的脸。
　　整个过程风驰电掣，我睁开眼睛，直对着他的眼：“你杀了我吧！”我说。
　　“你以为我不敢么？贱人！”他弹手一翻，剑身贴着我的脸刮了个耳光，打得我侧过头去。t芜高坐于马背，表情恐怖得吓人。
　　
　　“踢Q，踢Q，踢Q……”其他的马终于气喘吁吁地赶到，为首的人匆匆下马：“主公。”
　　t芜冷冷地盯了我很久，终于压下心头的火气，收剑回鞘，凤眸一挑：“把他给我绑结实了，拖走！”
　　“是！”黑衣人纷纷下马。
　　我闭上眼，只觉得一股巨大的悲哀压过来，身下，被鞭子抽裂的巨痛渐渐蔓延开来。
　　
　　十公里以外的屋院。
　　房子看起来更像是被废弃的民宅，几间土坯房，前有院子后有篱笆，孤零零地立在荒郊野外，周围半里都没什么房子。
　　我被关在最里的一间屋子里，墙壁上临时拖下两铁链，每条铁链绑住我一只手，呈十字状挂着。
　　屋子没有窗，只有一盏油灯明明灭灭，栓我的地方烧了个火盆，炭火噼里啪啦乱爆，映着四壁斑驳脱落的泥块。两个黑衣人一站一坐，屋外还有两个人守门。
　　不多会儿，门“嘎吱”一声被推开，跃入一丝阳光，t芜走了进来，一袭云纹紫袍，整张脸阴森得可怕，他挥挥手低吼：“所有人都出去！”说得很没有耐性，屋内两个黑衣人飞也似地逃了出去。
　　t芜一脚踹上门，抄起桌上的马鞭，劈头盖脸地往我身上抽，下手又狠又重，似含着疯狂的怒火，集中喷射到我身上。
　　“司无寻！我警告过你别出花样，不听是不是！好！我打断你的腿，看你还逃！”他的妖冶尽去，完全不复平日的形象，暴戾而狂躁。
　　我紧着牙，倔强地不让自己惨叫一声，双眸亦喷出怒火：“怎么，今天要劳您大驾？”我说，几乎是在吼：“我告诉你！只要我有一口气，我都会逃！你抓我一次，我就逃一次！你抓我两次，我就逃两次！我绝对不会甘心的！！”
　　深层的绝望反生叛逆之血。反正我的世界无法再后退一步，反正我看不见明天，反正我即将死去，我却绝不降于他！
　　他一拳击上来，打正在我的脸上，鲜血从唇角流出，如邪佞的彼岸之花。
　　我说：“你根本控制不了我。”
　　“住口！”他的双瞳收缩，皮鞭没命地抽上来，勾起我胸口刚刚长好的新肉，血肉飞溅，一串串血珠洒在墙上。
　　
　　痛！痛得撕心裂肺，那是黑暗的绝望，可这一刻，我竟然什么都不怕。大司王朝的尊严与倔强，支撑着我，享受这场凤凰浴血般的洗礼。
　　哈哈哈哈！我大笑！眯眼看他暴跳如雷的样子，仿佛刀砍东风，与我无关。
　　哈哈哈哈！大笑复大笑，眼泪迸眶而出，笑得无所畏惧，仿佛与那舞动的皮鞭、四溅的鲜血同饮一曲！
　　笑！笑得知道咳嗽，狂咳不止。
　　然后，一大口鲜血，吐在t芜的衣襟上。
　　他一呆，滚红的鲜血顺着他的上等质地的袍子往下淌，和着浓紫的本色，说不出的诡异。
　　我终于笑不动了，脸色苍白，一大口一大口的鲜血往外喷。
　　每吐一口，面色就更苍白一点，更多的血气又往胸口涌，止也止不住。
　　t芜骤然停了，看着我像喷泉一样的血，一霎那的慌乱，扔了鞭子，然后飞快地点住我的穴道，送了一丝真气到我腹内，止了我的吐血。
　　我的头耷拉了下去。精疲力竭。
　　他没再捡起鞭子，却走向小屋中央的桌子，抓起一壶酒，咕咚咕咚狂饮几口，重重丢到桌上，震得木头桌子嗡嗡作响。
　　
　　我慢慢平静下来。
　　昏暗的屋子，只有我和他两个人，我被挂在墙小屋的这一端，他站在屋子的另一头。
　　摇曳的烛光，仿若明暗不定的尘世。他的侧脸，交错沉浮着怒火与悲伤。
　　我说：“为什么不杀了我？”
　　他又喝了一口酒，冷冷道：“我说过，我不会让你死。”
　　我垂下眼，轻轻吸了一口气：“我与你无冤无仇，做什么这样害我？我想知道原因。”
　　“无冤无仇？”t芜冷哼一声，一把将酒壶摔成稀巴烂，“你想知道原因？好！我就告诉你原因！”他转过身来，一把扯下帽子，拨了发簪。一头灰白色的长发瞬间披泻下来，及至腰际。
　　我睁了睁眼，惊住。
　　瀑布般的长发在火光里被照亮，洒着流华，仍然像死人的枯骨一般森白，毫无生气，仿佛退却了千百年的古井活水，化作一渊死潭。
　　难怪从来只见他戴着宽大的衣帽，他的头发竟然是灰白的！
　　t芜一步步走过来，手里拽着白发，双目似利剑：“你知不知道，我弄成这个样子，全都是拜你的父亲司念慕所赐！！”
　　 

作者有话要说：偶发誓我真的不是有意的，偶……有太多的情节还米有交代……顶锅盖中……


51、chapter 45 苏迟 ... 
 
 
作者有话要说：本章大虐，请做好思想准备再入。
 
　　t芜转过身来，一把扯下帽子，拨了发簪。一头灰白的长发瞬间披泻下来，及至腰际。他一步步走过来，手里拽着白发，双目似利剑：“你知不知道，我弄成这个样子，全都是拜你的父亲司念慕所赐！！”
　　我一愣，完全不知道他在说什么：“父皇，咳咳……怎么可能？”
　　他嘲讽地看了我一眼，灰白发丝在烛光中犹如银狐般鬼魅：“看来你父皇什么都没有告诉你。司念慕作的孽，父债子偿，天经地义。很好！我会让你明白的。”他看着我，“你有没有听说过星宿派这个名字？”
　　我摇了摇头，仿佛是想起什么，又点了点头。我似乎是在史卷中看到过什么名字。
　　
　　t芜深深吸了口气，半仰着头，仿佛是从遥远的深处扯出这段记忆：“25年前，星宿派在江湖中是一个颇有地位的门派，按实力算，大约能挤进前十。当时他的掌门人叫苏迟。那一年，司念慕刚刚继承王位不久，想通过江湖的力量巩固王朝，于是微服私访，选择‘武盟’对象。苏迟和司念慕在雪山中相遇，两个人一见钟情，双双坠入爱河。”
　　我脑子嗡地一声，摇了摇头：“不可能！父皇不爱男人！”父皇不是同性恋，他爱的是我母亲！
　　“怎么？没看到过你父皇的另一面吧！”t芜回头嫣然一笑，冷默中流离着残忍，“你可以去问问墨弯的父亲莫焱，这件事很多人都知道。司念慕还特地造了座别致的雅苑，在江湖的两年里，他和苏迟都住在里面。苏迟喜欢小雏菊，司念慕就在前后院里种满小雏菊，陪他赏花。”
　　我惊恐的睁大了双眼，这些事全都仿佛天方夜谭。
　　小雏菊……那些种在高墙内院的小雏菊，不是为母后种的么？
　　
　　t芜继续：“苏迟后来知道了司念慕的身份。两年后，他回宫了，不告而别。苏迟想知道两个人的结果，于是动用了占星术。这是星宿派独有的秘技，可预知未来。但占星术的卦象非常不好：启明星陨落，代表你父亲司念慕只有一年的阳寿。没有生命，更测不到爱情。苏迟很爱司念慕，于是绝然动用了禁术‘逆天’，这种禁术可以让所爱之人的阳寿增加25年，但同时会触动双层惩罚，第一层是苏迟的功力大耗，第二层则未知。”
　　“‘逆天’之后，苏迟卧床休息，司念慕却再也没有出现过。半年后，江湖传言念王经常出入断药门，与门主白椠含往来亲密，而且非常暧昧。苏迟非常伤心，找到‘断药门’理论，不料白椠含却冰冷地将苏迟拒之门外，让他以后不要再找念王。苏迟一怒之下，血洗断药门，杀光了所有人。”
　　“不料，当时朝中酉亲王的公子正在‘断药门’养病，被苏迟误杀。朝廷震怒，将‘星宿派’打为邪教，司念慕亲派军队镇压，血洗门派。苏迟被囚，苦苦哀求司念慕，而司念慕竟然全然不顾两个人的情感，不仅与苏迟一刀两断，更是日夜拷打，更可恶的是，他还让别的男人侵犯苏迟，并导致他受孕、生子。在诞下孩子后又抛入荒野。”
　　他顿了一下，情绪激动，指关节格格作响，“那个孩子就是我。”
　　
　　我倒抽一口冷气。
　　t芜突然哈哈大笑起来，妖娆万千，却不带丝毫感情，他一步一步走近我，拽着他的灰白的发丝：“男男生子，弃入荒野！呵呵！我就是这样一个孽种，我的一头灰发便是不伦的产物，你知不知道？我从小便生活在黑暗之中，喝狼奶，混狗群，一路乞讨，到6岁都不会说话，一直到被星宿派的逃生者找到！我变成这样，都是拜你这个禽兽不如的父皇所赐！什么儒雅非凡的念王，什么宽厚仁心的皇帝，都是用来骗人的！！”
　　我呆得说不出话，只是摇头，浑身似乎被冰水浇透。
　　
　　t芜走到我的面前，一把扯落我的裤子，一退到底，膝盖前顶，猛地将我的双腿分开。
　　“你要干什么？”我忽然慌乱起来，他的整个人压在我身上，胯间的硬物高高崛起。
　　“干什么？你不是明知故问么？”他一手捏住我的下颌骨，“我今天要把当年你父亲做的事，加倍的奉还给你！”他手势下滑，两手冰冷地拉开我的双腿，拉到一个可耻的角度，抬高，然后整个人毫不犹豫地贯穿进来，带着凶猛的力度，像一把钢刀将我一劈为二。
　　“啊啊啊！！”我扬起头，痛苦地嚎叫出来，整个身体猛然抽搐，背擦着墙壁被高高顶起来。
　　“你下面倒挺紧的！”t芜干笑，再次狠狠地捅了进去。
　　“唔！”我仰起头，拼命地挣扎，锁链发出叮铃哐啷的响声。
　　可是t芜足足比我高出一个半头，在他面前我就像一只麻雀般，被制得一动不能动，他抬高我的腰，再一次进入，风软的浪荡抵在我的耳根，含着肆意的狷狂，“你是第一次么？你和木韩井做的时候不在下面？”
　　我的脸惨白，他说出“木韩井”三个字像是带着无尽的鄙视，再一次刺中我的心脏。我咬着牙，一字一句：“别用你肮脏的身体和他比。”
　　
　　“呵呵，你的身子也没那么干净。”t芜笑起来，伸出舌头舔舐我的深颈。
　　速度加快了一点，双腿被恶意地拉到最大。
　　呼吸紊乱起来，干涸的□每一次都痛得要死。
　　我抵着墙，发带松落，乌黑的长发披散开来，沾着血珠和汗水，凌乱地贴住墙头，随着身体的上下颠簸张牙舞爪。
　　火光跳动，身影惊醒。
　　苍白的脸，漆黑的发，染血的朱唇。
　　上衣退落腰间，细腰盈盈颤抖。
　　纤长的腿，无力的挣扎，如落叶风中摇曳欲坠。
　　他的舌尖来回，跳动我胸前的红豆，咬住，绕圈，再次回到耳垂，极尽挑逗。
　　“有人说过，你现在的样子很销魂吗？”他欣赏着我痛苦的表情。
　　我固执地咬着唇。呼吸近在咫尺，我这才发现他的双眸不是黑的，而是深紫，像一泓深潭，纵使放纵着华丽的妖美，最深处是入骨的冷意。
　　接近魔鬼的颜色。
　　我手握成拳，紧咬住下唇。手腕间，一道道细血攀爬上臂。
　　
　　“咚咚咚！”屋外有人敲门，小心翼翼禀报，“主公。”
　　“进来。”t芜不回头，灰衣人推门而入，看到屋里的香艳景象，一时惊得说不出话，两只眼睛往我身上扫啊扫，私密处一览无余，我羞愧地转过脸去，t芜却淡定地转过头：“什么事？”
　　灰衣人仓促低下头，不敢再往上看一眼：“禀主公，附近发现木樨山庄的踪迹，木韩井他们似乎已经发现我们了，来人不少。”
　　我和t芜的眼睛均是一跳。木韩井，这个名字主宰着我的神经。
　　t芜怪异地扫了我一眼，荡开眼去：“知道了。”他淡淡道，“立刻通知青州的分部前来接应，一个时辰之后，我们出发往南走。”
　　“是！”那人收到指示，飞快闪人，临走了还不忘色色地再看我一眼。
　　阳光一略而过，带起屋外的枯叶，不小心卷进小屋，飘飘荡荡落在桌脚。
　　星火掠过t芜深紫的瞳仁，燃起放纵的火焰缭绕。
　　狂风暴雨袭来，他高大的身躯压着我，双手放了我的脚，往上插入我的黑发，身体前后律~~动，一波一波顶~入我最深处。
　　暴戾到极点的虐待。
　　□几经被撕碎，如扯破的木偶，无力地任人摆布。
　　纠缠的黑发散乱，绞着灰白的发丝，绞碎了晃动的火光。
　　喘息挣扎。地动山摇。
　　桌上的烛光“扑”地灭了，脏兮兮的壁灰扑簌簌往下掉。
　　他不知疲倦地吐纳，速度越来越快，最后猛地抬头，在我体内停顿下来。顿时一股白~~~~浊灌入我体内。他退了出来，液体顺着穴~~~~口流下来，混着鲜血，贴着大腿往下淌。
　　一股教人欲呕的味道。
　　t芜转身，从衣襟中取出一粒小药丸，顺手抬起我的腰，塞入我的□。我本能地一缩，药丸滑了出来。
　　“你敢再动一动试试！”他吼，直接将修长的手指插进去，将药丸塞到更深处。
　　“你要干什么？”我的嗓子沙哑，却不再敢动。
　　t芜满意地抽出血淋淋的手指，又从怀里掏出丝绢，仔细地擦拭着，像磨刀一样。
　　“你会明白的。”他把白绢随手丢入了火盆。
　　烈火争相吞噬着飘舞的丝帕，如同沾了血的白蝶，逃不出魔掌。
　　
　　“对了，那个故事还没有说完。”t芜抬起眼睛，“直到死的那天，我父亲才知道，‘逆天’的第二层惩罚，便是我父亲的25年阳寿。”
　　他整了整衣衫，头也不回地推门而去。
　　
　　我整个人垮了下来。
　　眼泪不争气地涌了出来，拼命拼命把它们逼回去。
　　被塞入的药丸仿佛已经融化，阻止不了巨痛的□如炙火般燃烧。下半身如今依然1丝8挂，恶心的液体不停往下流，我连看一眼的勇气都没有。
　　被侵犯！被毫无尊严的侵犯！他做到了，我的确生不如死！
　　我从来都没有想过，事情竟然会演变到这个地步……如今我满脑子装的，都是t芜说的那个故事，它像是一个晴空霹雳，劈断了我心底的擎天支柱。
　　本能地拒绝接受，心里大声喊这不是真的，但痛不欲生的理智告诉我，这个八成是事实，我曾经怀疑过自己的身世，于是翻阅了那段时间的史卷，长长的5年间寥寥数笔，仿佛是要磨平一段记忆，或者藏起惊天的秘密。再往后推，事后2年，酉亲王发动政变，也应该与t芜口中所说的酉亲王之子被杀害有关，一切因果环环相扣。
　　猛然想起登基时在文华殿上，彭亲王倔着头，龇牙咧嘴地咆哮：“你究竟对你父亲有多少了解？”
　　仰天，眼泪默默划过脸颊。
　　满是伤口的脸，血痕交错，咸的泪水，痛过肝肠。
　　像是看见父皇回过头来，英姿勃发，背景却渐渐模糊，岁月中化作流影。
　　仿佛是摇摇欲坠的树干，抽去了根基。
　　仿佛是一直一直坚信的真理，忽然变成谎言。
　　可我依然固执地相信，我认识的父皇不是这样的，他谦逊，仁爱，大气，顶天立定，他绝对绝对不是t芜口中说的那个人。
　　可，哪一个才是真正的父皇，我究竟对父皇有多少了解，我惶恐地发现，其实我并不知道。
　　


52、chapter 46 重逢 ... 
 
 
　　很快，我们开始转移。
　　t芜从赤州带过来追我的人不多，青州的人又没赶到，一行人往南而走，每到一处，停留两三天，又再离开。
　　我破碎的心底，重又燃起了微弱的火苗，像是伸手不见五指的夜空缀了一颗星星。
　　一次一次的探报中，我已能确定，木韩井在找我，他就在附近，他知道我没有死。
　　t芜的反复撤退，应该都是木樨山庄的人发现了踪迹。他并不知道的是，这个地方离木樨山庄所在的玉琊山已经很近了。
　　每当我想到这些，都会恢复一点勇气。
　　
　　最近几天我们落脚的地方是一处叫“圆月村”的村落。
　　这里基本是一个与世隔绝的地方，抬头是大片大片湛蓝澄澈的天、烟雾缭绕的青山，开阔而恬静。
　　本来我们只是暂住，走近圆月村，不期然看见满地的小雏菊开遍郊野，我心里一窒，t芜已抬起衣袂，举手间杀光了所有的人。
　　没有血，也没有哭喊，片刻间古老的村落一片死寂。
　　一具具尸体沉伏在地下，老人、小孩、妇女，宛如定格了一般。
　　村口的粗木风车呼啦啦啦转。
　　t芜站在小雏菊丛中，依旧戴着风帽，灰白的头发高高拢在帽檐里，妩媚而冷默。
　　他用修长的手指点了点面前：“把这里所有的花都拔了。”
　　
　　当天晚上，他又上了我，一如既往地发泄。
　　守卫机警地很，一看见t芜就远远地让开，他们说，最近主公变得暴躁异常，直接将罪往我身上套，称我为“祸水”。
　　我跪趴在坑上，双手被反剪在后，根本不能反抗，t芜站在身后，野兽般地入侵。
　　我能听见身体碰撞的声音，他的分~~身在我内里肆意掠取。
　　纸窗外，一轮明月，孤独当空。
　　百余亩小雏菊地，寸草不生。
　　我突然想起宫中的小雏菊，是不是，也颓败如斯。
　　
　　我们在圆月村住了7天，陆陆续续有人入村，先是青州的增援，然后是绫衣。
　　这让我有些吃惊，绫衣来的时候，我刚刚好被折腾完，衣衫破落，绫衣一身白衣斗篷，盈盈跨进门槛，摘了斗篷，清秀的妙目朝我扫了一眼，烟丝流波地转了回去，揖手：“主公。”
　　t芜坐在红木圈椅上，放低茶杯：“啊，秋总司，千里迢迢赶来，辛苦你了。”他抿唇一笑，茅屋陋室聚满了光芒。
　　“不辛苦。”绫衣含笑，如出水芙蓉般亭立，“主公，我来的路上收到消息，木韩井带着人往小道上来，这羊肠小道的唯一出口就是这个村子。”
　　“哦？”t芜略感吃惊，很快浮起一层笑意，“这个木韩井真不简单，我们那么隐蔽，他依然能找得到。”他转眼瞥了我一眼，深紫的双瞳寒如结冰的雪。
　　“主公，我们下一步如何？”绫衣问。
　　“还能怎么办，继续往南迁，上双子山。”t芜面无表情地指指我，“来人，把他拖回去，我今天不想见到他！”敢情又发火了。
　　
　　立刻有人把我拖出屋去，扫帚一般拖在地上往关我的地方拉。
　　我皱了皱眉，心底渐生忧虑，我也不晓得这种感觉是什么，但绫衣的到来，t芜的再次南迁，都是极不符合常理之事，而且我总觉得，这事还是和我有关。
　　白色的阳光暖暖地照耀着村落，成堆成堆的小雏菊燃成的灰烬，不时随风飘开。
　　积满尘灰的灯笼挂在古朴的屋檐下凄凉摇晃。
　　粗笨的风车依然沉重地转动着，“啪”“啪”循着节奏。
　　我遥遥望了一眼，应是早春水暖，花开鸟鸣，眼前，却感受不到一丝春天的气息。
　　
　　又开始转移。
　　青州南部只有三座高山，不，应该说是两座，双子山和玉琊山。木韩井曾经跟我说过，双子山本是一座山，千百年前被一道惊雷一劈为二，渐渐生分开来，后来海水漫上来，将底部相连的地方淹没，便像是两座山。
　　也因为如此，双子山的两座山峰之间相隔不到百尺。
　　我们沿着双子山的北峰往上走，t芜似乎一点也不急，走了三天才到达山顶，已经有先驱者盖好了凉亭，和“翼”大本营里山上一模一样的六角凉亭，深红的立柱、紫色的帷幔、芙蓉石桌椅，一改往日的隐秘，奢侈得生怕别人看不见。
　　然后就不再走了。
　　t芜摇着折扇，悠闲地坐在亭子里，支着手下围棋。
　　深紫宽大的锦袍，苍白深刻的脸颊，修长的手指抵着太阳穴。
　　清晨的红日穿过薄雾洒下来，黑白相间的棋子晶莹剔透。
　　上好的清茶绕着氤氲的白气，迷乱眼底的妖娆。
　　手腕无意间转动，无名指上硕大的黄宝石闪烁着耀眼的光亮。
　　
　　所有的灰衣人都远远地站岗去了，要不就是轮流着休息。
　　凉亭里只有三个人，t芜，绫衣和我。
　　t芜雕塑似地往那里一坐，除了落子，半小时不动一动，偶尔喝个茶抚个扇，妖孽得罪恶。相比之下，对面一身鹅黄衣衫的绫衣清纯地像个路人。
　　我则被粽子似地双手反绑着丢在凉亭一角，乍看像一只流浪的小狗。
　　天空湛蓝，阳光照着亭子微微亮白，t芜用玉指夹了一颗白子，按放在木雕棋盘上，淡淡问：“都准备好了么？”
　　“恩。”绫衣点点头，琢磨了一会儿，放下黑子，“这局我输了。”
　　t芜勾唇一笑，将白子丢回棋盒：“不错，你的棋艺精进了很多。”
　　
　　他们打的哑谜我什么都听不懂，于是闭起眼睛小憩。
　　我的宗旨是：养精蓄锐，一有机会就逃。
　　迷迷糊糊睡了些时候，忽然觉得对面山上有异动，刚睁开眼睛，t芜已放大在我面前，一把拎起我的后领，朝亭外山顶上走去。
　　一阵血气上冲，双眼火星乱舞，天旋地转的混沌。
　　待到清醒下来，人已是站在崖边。
　　对面的山头，不知何时已窜出一个个黑衣，如行云流水般流淌，无声无息占满山峰。
　　南峰的正中央，立着一个高大的男人，小麦色的肌肤，结实的胸膛，束起的发髻端端正正插着发簪，墨黑的外套半空中猎猎翻飞。
　　绝谷的风带起惊飞的黑鸦，太阳照亮了分明的棱角。
　　他手执长剑，目光如炬，仿佛傲视着天地间的万物生灵。
　　呼吸骤然窒息。
　　我看着面前熟悉万分的人，像是那么远也感受得到他的温度，双唇微微颤抖，轻轻，轻轻，我叫出了他的名字：“木韩井！”
　　隔过千山万水，走过光阴明暗，这个名字，如岁月般沉重。
　　
　　木韩井的双肩明显震动了一下，他往前一步，握紧剑柄，目光包围住我，坚定地点点头：“无寻，你再支撑一会儿，我带你走。”
　　他的声音沉静而厚实，磐石一般坚定。
　　我微微笑，忽然释然了，短短一句话，包含了太多太多，不安、绝望、无助、忧伤，刻满在心头的沧桑，都在这一笑之间化作流尘。穿越生死离别，我们在尘世之中，终于看到了自己萦绕在对方身上的灵魂。
　　“哈哈！”身旁响起狂妄的大笑，格外刺耳，“没想到你们两个人的感情很好么。木韩井，堂堂‘四大公子’之首的风影公子，竟然是司无寻这只小白脸的身下之人，真令人诧异。”
　　此言一出，所有在场的人立时张大了嘴。我手指抽紧，t芜妖娆地用手指勾起我的脸颊，凑近我的脸颊轻轻呵气，“建议你可以试试上他，可是个尤物呢。”
　　“住口！”木韩井脸色及难看，往前跨了一步，伸手就拔剑。
　　
　　衣袖被另一个人轻轻牵住，柏藤从后面走上来，站在木韩井身旁。
　　一袭白衣胜雪，玉肌绝颜仿佛是剔透的冰，左边眼角的泪痣犹如渗着珠光的琥珀。
　　明明是那般瘦弱不堪盈盈一击之人，山巅之上，却仿佛水烟千顷，流华千里。
　　青翡瞳仁，像是穿透过千万年的风起云涌。淡定，清冷，无惧，无畏。
　　他淡然开口：“t芜，绫衣还满足不了你的兽~~欲么？”
　　t芜震了一下，他勾起唇，紫色的袍子风里翻飞：“你知道我。”他慢慢眯起眼睛，认出了眼前人，“‘药神’柏藤，幸会幸会。”
　　
　　木韩井收回了剑：“放了司无寻。”
　　“你开玩笑吗？”t芜哈哈大笑起来，苍白的容颜衬着滚紫的云纹锦袍，如若一朵摇曳的曼陀罗花，他一手绕过我的脖子，亲昵地搂着我，尖锐的匕首抵上我的颈部：“你信不信我立刻杀了他？”
　　他箍住我，我整个人笼在他的阴影之下。
　　“你不会的。”木韩井伫立在南端的山崖，沉着坚定，“你能把我引上来，这是人质对你的唯一作用。提条件吧。”
　　t芜的笑意更深，翘长的睫毛在眼窝打上一层立体的阴影：“哦，你那么有诚意呀？不如先往自已手臂上砍一刀，证明一下你。”他的刀又往我的颈脖处挪了半分。
　　“不要！！”我惊叫起来。
　　木韩井眼也不眨，拔剑出鞘，翻转剑刃，一剑抹向左臂。
　　黑色的外衣破了一道口子，鲜血飞溅出来。
　　随意地如同拔起一颗枯草。
　　他说：“可以了吧。”
　　我抿紧嘴唇，心同样被刺了一刀，鲜血顺着木头的手臂往下流，可以清晰的看见血绕过手指，一滴滴落下。如果可以选择，我宁愿是我代他受这一刀。
　　“爽快！”t芜挑起斜眉，薄薄的唇线蜿蜒勾起一道月光，他说：“你很清楚我要什么。交出‘血菩萨’，我就不杀他。”
　　太阳光忽然耀眼，苍穹淬着钻石般的光芒。
　　两边的人遥遥相望，仿佛隔了条银河。
　　t芜的声音一字一句，干净利落，劈中了我的神经。
　　我恍然大悟！血菩萨！我竟然没有想到最简单的这一层！t芜最终想要的是木樨山庄的血菩萨，那传说中绝世的宝贝，他是想用血菩萨来治疗他的异态！
　　
　　阳光刺眼，对面的木韩井似动了一动。
　　“不要给他！”我突然说，匕首在我的颈上不落意划了道血痕，我坚定地开口：“木韩井，你还记得欠过我3个要求么，这是第二要求，不要给他血菩萨。”
　　“给我闭嘴。”t芜反手抽了我一个清脆的耳光，半边脸登时肿了起来。
　　却没有打消我的决绝。
　　我知道，在木头犹豫之前，我必须做出决定。曾经，因为母后的病情，我与他不欢而散，我很清楚“血菩萨”对于木樨山庄的分量，如今一边是我，一边是血菩萨，无论选择哪一样，他的挣扎可想而知。
　　我只是，不想看着他再次为难。
　　木韩井，你为了我，已经付出了很多很多。
　　当你翻山越岭为我而来，我从你的眼睛里，看到了我要的爱。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　是这样么？如果你的心里，也曾经有过这样的念头，哪怕一丝一毫，便足矣。
　　如今，我不要变成你的负累。t芜的贪心和仇恨，前世今生的纠葛，一切的砝码，一切的恩怨，源起于我，那么便结束于我。
　　
　　我抿了抿唇，用尽力气朝颈间的匕首抹去。
　　 

作者有话要说：JJ终于抽完了，这章应该不虐了。哈哈，情人节快乐哦~~~~~


53、chapter 47 圣战 ... 
 
 
　　我抿了抿唇，用尽力气朝颈间的匕首抹去。
　　风驰电掣间，t芜飞快荡开匕首，左手用力厄住了我的脖子冲撞的方向，“我不会让你得逞的。”他看着我笑，滚紫的衣袍，云纹仿佛流动的暗河，他转过头：“木韩井，这是你的选择。”
　　
　　白芒，流云，紫亭，绝壁。
　　湍流之上孪生的山峰之巅。
　　柏藤和木韩井低语了几句，似在交换意见，然后木韩井抬起头，神情坚决：“好，我答应你。”
　　“不要――”我奋力摇头，声音被t芜呃住了，衣衫也扯破了一块。
　　木韩井没有看我，他伸手从怀里掏出一个琉璃樽。
　　透明的玻璃细瓶晶莹如玉，清澈的溶液缓缓流动，瓶中悬浮着两颗红色的小球。掏出的瞬间，小球通体微微发亮，有如发光的夜明珠，向外散开红芒。
　　“血菩萨！”有人惊呼起来！
　　传说中能起死回生的血菩萨，在历史的尘埃中，人人争相欲夺的宝贝，多年之后终于再次出现在世人面前！
　　
　　t芜的手微微一颤，视线移回到木韩井身上：“我要怎么相信你。”
　　“随便试。”木韩井说。
　　t芜垂下眼帘，眼睛眨也不眨，一掌拍向最近的守卫，衣袖凌动，白色帛绫长蛇般缠起那人重伤的身体，直接抛到对面南峰，落在木韩井的身前。“他的内脏被震碎了。”t芜轻描淡写。
　　柏藤飘雪一般蹲□，伸手把了把脉，对木韩井点点头，后者旋开瓶盖，柏藤接过来，抬起那人的头，将瓶中水稍许灌入其口，又点了几个穴道，冰冰冷站起来。木韩井单手前翻，凭地风起，如云团般抬起那人，稳稳地送回到t芜脚下。
　　一招一式，丝毫没有多余。
　　
　　脚下发出微微的呻吟，那人缓缓睁开了眼皮，呼吸平缓，眉间还带着痛苦。
　　所有人，包括我，眼睛都登直了！只是血菩萨周围的溶液，已让必死之人转眼间安然无恙！
　　“相信了？”木韩井站在对岸，黑色的长袍是他的傲骨，凌厉的凤眸有如鹰隼，摄着执着的黑芒，他抬起手中的玻璃樽，突然向下，悬空在绝壁上方，话锋一转：“放了司无寻，否则我立刻毁了它。”
　　“你不敢这么做。”t芜的手指又抽紧了一分，森寒冰冷。
　　“不。”木韩井目光锐利，“是你不敢这么做。”他微微扬起脸，“虽然你服了药，但以你的体质，这么大的太阳下，恐怕坚持不了多久吧。”
　　木韩井说得漫无边际，我却明显感到t芜的指关节僵硬的声音。
　　流云空中掠过，似万马奔腾，无声无息。
　　“好！”t芜咬咬牙，转而浮起一丝妖异的笑，他的手指渐渐松开我的喉口，一寸一寸，他说：“一手交人，一手交货。”
　　木韩井没有说话，沉沉地点点头。
　　
　　袖底伸出白色帛绫，我只觉得手上一紧，已被白绫缠绕双手，整个人一轻，被腾空送了出去，抛上悬崖，底下，万丈深渊。
　　同一时刻，木韩井抛出手中的玻璃樽，飞身来接我。
　　身后，紫衣蹁跹，t芜亦腾身来接“血菩萨”。
　　“血菩萨”像两颗嗜血的泪珠空中翻转。
　　黑衫，白衣，紫袍，悬崖上交错起舞。
　　身体在半空，我抬起头，对面的木韩井如黑鹰般朝我而来，近了，近了，他漆黑的眸子凝望着我，伸出手臂，似要接我入怀。我甚至能感觉到他挥舞衣袂带来的热风，温热的指尖触到我的脸庞。
　　忽然，一道向后拉扯的力量袭来，我惊呼一声，他的手指够到了我的衣衫却没抓到，脸庞瞬时却隔了好远！
　　人笔笔直往相反方向窜去，正与t芜擦身而过，他的嘴角勾起邪恶的笑意，像是荒野里散不开的阴魂。
　　我落回岸边，被绫衣扣住。
　　t芜另一只袖底绫出，如白蛇一般朝“血菩萨”卷去。
　　“休想！”半空中木韩井腾地回身，拔剑出鞘，剑身轻挑瓶身，玻璃樽立刻弹入半空。
　　血色的“血菩萨”在白芒下耀如宝石。
　　一紫一黑，两个人同时身子上冲，白绫与利剑一触而过，木韩井足点白绫，跃身夺回了“血菩萨”。
　　
　　凌空之上，苍穹之下，白绫如虹，青剑出鞘。
　　空气如透明的水纹加速旋转。
　　云端，一场绝世高手的对决。
　　“你这是毁约。”木韩井站在半空之中道。
　　“是啊，我突然改变主意了，杀了你更简单。”t芜游身回转，白绫交错腾动，忽然绫间无数银针飞射，雨点般朝木韩井飞去。木韩井也不避闪，左手执起青剑在面前划出一个圈，空气随风流动，瞬间如竖起一道透明的墙，银针尽数沿着风流的方向飞切出去，一丝一毫都不沾身。
　　“很好。”t芜冷哼一声，指尖数道寒光发出，直射向风墙的中心，木韩井往后退了两步，右掌往前猛推风墙，银芒触墙，竟改变方向反射回去，t芜迅速抽起白绫，瞬间将银芒化为乌有。
　　
　　微小的银芒消失在日光里，仿佛刹那从地狱往返人间。
　　摇曳的白绫空中悠悠飘荡，蹁跹如乱世浮花。
　　看不见的剑气游走，藏住衣袖底下的利剑。
　　断崖绝壁之上，眨眼之间，绝美的死亡之舞。
　　
　　“呵呵，不愧为‘风影公子’，佩服佩服！”t芜笑得张狂，浮花掠影，白绫如波，忽然像花苞一般再次张开无数条细绫，波浪一般朝木韩井逐去。木韩井腾身往上，另一道白绫又生发出来，从上面覆盖过来。
　　整片天空顿时仿佛白色的海洋，遮蔽了日光，茫茫无边，白色的浪涌交缠，木韩井一身黑衣，就像波浪里摇摆不定的黑帆。
　　它忽然开始收缩！一浪一浪相互交织，仿佛蚕茧一般收拢，收拢。木韩井避过一浪白绫，利剑快速转动，白绫呼呼作响，海面瞬时卷起大风，纯白色的海的世界，渐渐腾起烟云，透明的云丝包裹在木韩井的周围，流淌，流淌，仿若另一个蚕茧。
　　白色的蚕茧层层紧缩，如贝壳，透明的蚕茧包裹周身，如珍珠。贝壳合上的一刹那，木韩井忽然张开利眸，利剑划破天地，割开了白色的贝壳，破茧而出！
　　风之剑。
　　快如闪电的利刃带着巨大的力量，荡开的风直吹得崖上人东倒西歪，南峰上大弟子方域护住了柏藤，内力不佳的，统统跌倒在地。
　　银白色的天空，两人的衣衫被风鼓着猎猎作响，浓紫，深黑，仿若飘扬的旗帜。
　　
　　帛绫寸断，贝壳一瞬间散开，无数白绫空中飘飞，如巨大的玉兰。t芜深紫的瞳仁勾起蔷薇般的血色，手掌上翻，玉兰上立刻长出银刺，闪着寒光。
　　t芜张开手掌，勾起指尖，一片片破碎的绫丝像牵线木偶一般重新恢复原样。t芜提起手指，轻轻一挑，巨大的玉兰花瞬时收缩，寒光朝内，像一朵食人花迅速包裹住木韩井。
　　我的心再次攥住。
　　空气快速流动，卷起纯白的花瓣，木韩井一步未退，深邃的黑眸寒光闪现，他直起青剑，口中默念几句，一道极白的光闪过，下一刻，玉兰花空中轰得炸开，烟雾中一道光带流星般划过，木韩井的青剑已直指t芜咽喉刺去。
　　“主公！”绫衣大喊一句，其他所有人根本还没反应过来。
　　t芜一惊，慌忙中跃身急闪，还是被光带扫中，割破了一段衣袖。木韩井青剑侧偏，挑中t芜宽大的帽檐，直刺下去。
　　t芜仓促间扬起头，衣帽向后翻起，刹那间灰白的长发瀑布般倾泻下来，散开在空中，如月光下崩裂的琴弦，如失血的海藻，触目惊心。
　　所有人，腾然长大了嘴，不可思议地看着面前的一幕。除了我。
　　没人会想到妖冶到绝美的男子有着一头枯骨般的灰发。
　　青剑割断一丝丝发，如吹散的蒲公英，絮絮落下。
　　寒芒从t芜指尖闪射，木韩井翻身退开三尺。
　　
　　高空天涯，深渊海角。
　　风如魔咒般旋转肆虐，横越过断崖，呼呼发出怒吼。
　　银河般白亮的天际，t芜和木韩井面对着面，狂风游荡四围，吹起衣袂翩飞，白绫飘浮，衬着两个高大的身影。
　　“风之光，很好。”t芜勾唇一笑，拨开拂到面前的长发，“那么下面就该是风之影了吧？”
　　“你很清楚。”木韩井青剑直指前方。
　　“不然怎么杀了你呢。”t芜轻笑，紫衣妖娆，灰发起舞，他勾起手指，白绫飘浮旋转，竟开始慢慢变红，像是流淌的晚霞，最后变成鲜红。
　　t芜闭上眼睛，再次睁开来，连瞳孔也变成嗜血的红。
　　他忽然双袖齐动，鲜红的绫带再次重聚，收缩成一个血球，将木韩井包裹在内，t芜抽起手指，血球骤然朝里缩小，化成沸腾的水，偶几滴水珠掉落下来，山腰间的青草立刻冒出白沫，化作一滩腐水。
　　我的呼吸几乎止住。水有剧毒！沾身毙命！
　　“木，不要沾水！”南峰上，柏藤也攥紧了手指，禁不住出声警告。
　　木韩井兀自不动，透明的风如蚕丝快转，飞速旋动，他高高地站在水中央，如一尊神像，口中低吟，青剑放光，风速转到顶峰的刹那，他一声长啸，人竟如消失一般，腾然穿透水球，下一刻，出现在t芜面前，浑身气流加注于手中，青剑劈向t芜。
　　风之影！
　　 

作者有话要说：某冰近日工作调动，忙到吐血……不好意思哈，那么晚更新~~


54、chapter 48 俱焚 ... 
 
 
作者有话要说：非常非常虐的一章，慎入。某冰思前想后，还是狠了狠心……飞速逃跑~~~
 
　　我的呼吸几乎止住。木韩井兀自不动，透明的风如蚕丝快转，飞速旋动，他高高地站在水中央，如一尊神像，口中低吟，青剑放光，风速转到顶峰的刹那，他一声长啸，人竟如消失一般，腾然穿透水球，下一刻，出现在t芜面前，浑身气流加注于手中，青剑劈向t芜。
　　风之影！
　　风驰电掣间，t芜闪身，我看见他半空中十指骤然缩紧。
　　水球从背后化作一支红色的冰剑，笔直朝木韩井射去，势如破竹。
　　“小心身后！”我大叫起来。
　　木韩井仅仅来得及回头，空气还来不及成风，利箭，刺穿了他的胸膛。
　　如铁船骤然抛锚，发束松开，黑色的长发飞舞着散开，他在空中停了一下，一手按住胸口，另一手发力，像个暴怒的神灵，狂吼一声，拼命将青剑刺向对方。
　　t芜还想抽起长绫，晚了，长剑红光，带着毁灭一切的力量，深深捅进他的身体！
　　
　　时间忽然凝滞了一拍。
　　旋转的气流，流动的云翳，漫天飞舞的尘埃，渐次褪色的红绫。
　　风狂妄地吹。黑发如丝，灰发如尘。
　　两个高大的身躯碰撞在一起，黑衣萧肃，紫衫美艳，第一次，也是最后一次贴身互搏。
　　
　　噗――，一口殷红的鲜血从t芜口中狂喷而出，高空中绽开一朵艳丽的红莲。
　　世界悄无声息。
　　红莲一瓣瓣破碎，溅撒在白绫之上，腾起满地的银芒，被木韩井一一闪开。t芜从口中吐出最后一道银芒，刺入他的眉心。
　　木韩井高吼一声，抽出青剑，长长的剑身，再次捅进t芜的胸口。
　　一幕幕，恍然如梦一般残酷的画面。
　　下一秒，世界乱了。
　　“主公！！”
　　“庄主！！”
　　惊呼声同一时刻从两座山峰上爆发出来。
　　绫衣几乎用手捂住了眼睛。
　　长长的剑身满是血痕，从身体里退出，t芜的身躯骤然倒退，如风中翻飞的曼陀罗花。
　　他一手捂住伤口，另一只手高高举起，修长的手指在空中划过一个响指。
　　我能看见他嘴角扯出恶意的笑：“木韩井，你的死期到了。”
　　说话间，两边的巨石后，远处的丛林中探出无数弓箭手，利箭一波波朝木韩井射去。
　　木韩井急忙左手起势筑起风墙，挡住了第一波箭雨，却没有力量再挡住第二波。
　　长空铁箭，从背后刺入他的身体。
　　
　　然后，一切犹如崩塌的城墙。
　　高空悬崖，再无任何遮拦，利剑一支又一支，从四面八方，捅入木韩井的身体。
　　我的脑海一片空白。
　　苍白色的天空，刺眼的阳光。他的脸是铜墙般的坚毅，此刻却深刻着痛苦的表情，像一个受伤的孩子。他伟岸的身子高高腾起，此刻却像一片翻飞的落叶，被推力翻来覆去。
　　黑色的衣裳看不见血，满是箭头，像一只刺猬。
　　对岸，柏藤毫无血色地指挥着山庄弟子营救，飞冲上天的黑衣全部被射伤逼退回去。
　　“木头……”我拼命跃起，被灰衣强压下来，伸着手，够不到。
　　离得那么近，十公尺的距离，却没有人帮得到他一丁点。
　　近在咫尺，魂断天涯。
　　白芒如钻，天空苍茫辽阔。
　　他的身体开始下坠，曾经如此有力的臂膀，厚实的胸膛身躯，竟轻如一叶轻舟。
　　方域冲上天救他，高空中被乱箭再次逼回。
　　不远处的人，黑衫飘摇，如涨满风的风帆。
　　“木韩井――”我大叫，发狂似地往前冲，发狂似地叫他。
　　“木韩井――――”
　　我看到他朝我这边轻微转身，无力地伸出手指，他凝视着我，有那么一刻，像是露出一丝笑容，如发丝般缠绵，飘浮，不舍，挣扎。
　　终究一瞬即逝。
　　他跌入了万丈深渊，跌向湍流巨浪。
　　
　　同一时刻，t芜退回到崖边，踉跄地捂着胸口，跌倒在地上。
　　“主公！！”绫衣大叫，把我丢给其他灰衣人，飞奔到t芜身边搀扶他。
　　“我没事。”t芜苍白的脸上沾着斑斑血迹，他喘着气：“绫衣，开始吧。”
　　“恩。”绫衣的眼神担忧地在t芜身上停留片刻，然后平静地抬起头，看着对面的南峰，打了一个响指。
　　北峰的岩石后，一排排弓箭手腾然调转方向，对着南峰开弓。
　　箭如雨，乱如麻。
　　南峰上，中箭的黑衣立刻毙命。方域护住了中心的柏藤，后者飞速地和周围的黑衣交代着什么，很快，黑衣十人一组，围成圆圈抵挡。
　　“所有人别沾箭。”柏藤声音清冽，穿透腥风血雨，依然平静。
　　几乎是同时，有弓箭手惨叫倒地，北峰的山腰上，夜阑带着黑衣执剑奇袭，行云流水般地跃上山峰，割破了“翼”的攻击线，逼得一部分灰衣转过头抵抗。
　　剑乱舞，乱如麻，乱如麻。
　　
　　残酷的交战，乱箭在身边横飞，血光漫过猩红的眼眶，惨叫声此起彼伏。
　　我在混乱的中央，没有人顾得上我，我顾不上任何人。
　　世界于我近乎苍白，我的眼神涣散，跪倒在悬崖上，一遍一遍大声呼喊着木韩井的名字，撕心裂肺，泪流满面。
　　汹涌的波涛，卷起海浪拍礁，退去无尽泡沫。
　　我拼命拼命往前冲，伸出手去拉，整个人往下跳，被旁边的灰衣死命拉住。
　　泪水，冲垮了我的意志。若是，木头你这么离我而去，我也不想独活于世。
　　木头，你答应过我三个要求，我现在的最后一个要求就是要你必须活着！你必须活着！木头，你听到没有？我愿意用我的全部生命换你的性命，只要你活着！
　　
　　狂风，乱箭，鲜血。尖叫，厮杀，死亡。
　　混沌的天地，黑暗的地狱。
　　“木头――”
　　“木韩井――你回来……”
　　“木头――木头――”我一遍遍肝肠寸断地呼喊，用尽力气，仿佛孤鹰最后的哀鸣。
　　t芜摇摇晃晃地站起身，满身的血迹，他一步一步走过来，狂躁地扯过我的衣衫，往后推：“不准再叫！”
　　他抡起一拳，直接击昏了我。
　　
　　再醒来已身处一间黑色的屋子里。
　　屋子很小很很小，没有座椅，门上了锁，最高处开了个孔，可以看到外面正是深夜。
　　我也不知道自己睡了有多久，自醒来的那刻起，记忆开始慢慢回转，如黑色的血液化开。我呆呆地坐在冰冷的地上，满脑子都是木韩井，满脑子都是他！
　　初春的双子峰，跌落的身体，他微微转身，刻着留恋的眼神……
　　浑身的鲜血，孤傲的身影，他勾起手指，眸子里深黑的执着……
　　前一刻，还是好端端地站在苍空之上，下一刻，魂断绝崖。
　　前一刻，他还说好了要带我走，他却不带我走。
　　不是真的……不是真的……木韩井，你告诉我，这不是真的……
　　指尖，木然地在手腕上掐出血痕。一道，再一道，渗着鲜血，却毫无痛感。
　　眼泪已成串滑下。
　　
　　往事一幕幕回放，那些温存的记忆碎片骤然间涌入，刻满岁月的伤痕。
　　天居客栈里，他伸手来探我的鼻息，直接拿到“淫贼”的绰号后受伤晕倒……
　　冰凉的海水中，他用有力的双臂抱起我，一路护着我游回岸边，他说：“别怕，有我在。”……
　　荒岛的沙滩上，他捧起我受伤的脚替我挑刺，被我一脚替中鼻子，脸黑了半边……
　　白昼的坟场外，他与我肩并肩，携手击退“活尸木偶”，火光照亮他执剑的英姿，神一般的存在……
　　龙涎潭旁，差点被柳星落拆穿身份的他被我拖着我一路狼狈逃出……
　　苍州的冷漠楼顶，他穿着一身古怪的红，挪到我面前别扭地问我：“难道不好看么？”……
　　木樨山庄下着倾盆大雨的大门口，他擎着一把黑色的油伞，悄无声息地撑在我上方……
　　木樨山庄的深夜，他提着红灯笼从小路上走来，温柔得为我披上大髦……
　　…………
　　为什么……快乐的时候，我从来没发觉我们多么快乐，如今彼此重隔山岳，竟那么悲伤。木韩井，原来我爱你，我爱你，我早已爱你爱到无法自拔！！
　　这些温存的微小的缠绵的记忆，叫我如何安放，如何安放？！
　　
　　那场战斗我并不清楚结果，几天以后我才知道，双方打得两败俱伤。
　　木樨山庄方面，木韩井跌落悬崖，大弟子方域战死，一半的黑衣中毒身亡。
　　“翼”这边，t芜重伤昏迷，大半灰衣被突围的黑衣杀死。
　　双子山，残云卷日，黄土染成殷红。
　　这场战斗，被后来人称之为“圣战”。曾亲眼目睹过的人，存活下来的，极少。
　　也是从那时开始，“翼”这个黑色的组织，第一次正式浮出水面。
　　
　　t芜昏迷了10天后终于苏醒，又恢复了几天，宣布开始班师。
　　因为受伤的人多，绫衣雇了很多马车和轿子，整个队伍延绵百米，绫衣腾身专门照料受伤的t芜。他把灰衣分成三拨，一拨照顾主公，一拨负责守卫和完全，另外一小拨看守我。
　　t芜的马车行在队伍的最前方，押我的马车在最后，相隔遥远。
　　车厢外用贴条钉住窗框，黑漆漆地不见光，也不知道走到了哪里，反正我也不关注。
　　每天，到达目的地以后，守卫都会把我从黑色的马车里转移到黑色的屋子里，然后送饭菜给我。
　　可我一点胃口也没有。
　　十几天了，我几乎没吃什么东西，也不怎么睡觉，只是呆呆地坐着，两眼空洞。
　　人整整瘦了一大圈，眼睛看起来更大了，皮肤也白了，下巴越来越尖，标准的瓜子脸。
　　如若活着已毫无意义，不如就这样慢慢死去。
　　
　　月色缭绕，清辉满地，春虫低鸣，万籁无声。
　　我坐在一堆枯草之上，凌乱的长发倾泻在肩后，窗棂上透进来的光影在地上黑白交错。
　　良久，门口突然传来声响，铁链落地，门被推了开来。
　　两个灰衣走了进来，然后又有两个灰衣走了进来，手里提了灯笼，毕正站在门边。
　　灯笼照亮的地方，一个高大的身影出现在门口，慢慢走了进来，屋内顿时升起巨大的压抑感。
　　我抬起头，t芜。
　　这是大战之后我第一次见到t芜，他还是一袭紫袍，外面披了件黑色的风衣，头发依然被宽大的帽檐遮住。许是烛光的跳动，他的脸色异常苍白，看上去非常虚弱，眉梢眼角失了妖媚之气。
　　他站在光影里，俯视着我：“你那么想见我么，要我亲自来跑一次。”
　　我不说话，也不看他。
　　他的眸色逐渐冰冷，一步步走过来，俯身，粗暴地扣起我的下巴，捏得格格响：“我说过的，我要你看着你所拥有的一切，一点点崩坏！国家，亲人，朋友，爱人，我要你看着他们一个个因为你而死去。呵呵，很心疼吧，告诉我你很心疼，木韩井从悬崖上掉下去，又中了我的毒箭，绝无生还可能。如何？这场为你准备的盛宴，还可口吧。”
　　他盯着我的眼睛，恶魔般的恣意。
　　我的目光笔直穿过他，如死灰。
　　
　　他放开了我，慢慢往后退，退到光影里停了下来，冷冷开口：“听说你不肯吃饭。我可没说过准许你死。”他拍了拍手，“来人，喂给他吃！”
　　“是！”一旁的灰衣端了碗饭走上来，强行扒开我的嘴，一勺一勺王我口中硬塞。
　　我的嘴里都是饭，毫无感觉地被迫往下吞咽，饭菜的油腻划过喉口，阵阵恶心涌上来。
　　然后，我突然推开那灰衣，趴到一边开始往外吐，大口大口地吐。
　　先是满嘴的饭菜，然后是胃酸，直到吐无可吐，吐出来的都是水。
　　“再喂！”t芜命令。
　　这次灰衣只塞了我一口，我还没来得及咽下去，又全数吐了出来。
　　“再喂！”t芜道。
　　又过来两个灰衣，押住我的身体不让我动，喂饭的灰衣先点了我的穴道，再往我嘴里塞饭，这次好些了，我咽了下去。
　　很快，喷了出来，还带了血。
　　胃开始痛，我的眉头皱成一团，人蜷缩起来。
　　灰衣们慌了，转过头等主公的请示。
　　t芜没站稳，虚弱地左右晃了晃，立刻有灰衣一左一右搀扶住他。t芜盯着我看了很久，然后长袍扫过地面，一言不发地走了出去。
　　
　　两天后，我开始发烧。
　　
　　一开始只是低烧，t芜吩咐灰衣取了药喂我，烧退了下去。很快，再次爆发出来。
　　整个人火烧一般，我歪躺在马车上，一个梦接一个梦地做。梦境里，我穿过一条长长的黑色的通道，看见木韩井在向我招手，再走近一点，洪水飞卷上来，光怪陆离的嘲笑声击破我的耳膜，无数怪诞的手伸出来抓我，我张开了手臂，然后醒了过来。
　　醒过来的时候，我才发现人已经不在马车上了。而是平躺在床上，身上盖着被子。
　　床头，一个老大夫正在把脉。
　　呵呵，我是要死了吧。我虚弱地撑着眼皮转动眼珠子，这似乎是一间干净的客房，阳光透过薄纱似的帘子洒进来，飘着安谧的气息。
　　不远处，t芜抱着手站在房间一角，冷冷地望着这边。他身后，绫衣也在。
　　
　　那大夫诊着诊着，手微微开始发抖，眼里带起不可思议的恐惧。
　　“他情况怎么样？”过了一会儿，t芜问。
　　那大夫颤颤巍巍站起来，浑身发抖，深深地伏在地下，万分犹豫：“禀主公，病人他……他……”
　　“别跟我说你治不好他，我要他活着。说！”t芜冷冷道。
　　“是……”大夫艰难地咽了记口水，“病人持续高烧不退是因为他……他有喜了。”
　　


55、chapter 49 怀孕 ... 
 
 
　　“他情况怎么样？”过了一会儿，t芜问。
　　那大夫颤颤巍巍站起来，浑身发抖，深深地伏在地下：“禀主公，病人他……他……”他艰难地咽了记口水，“病人持续高烧不退是因为他……他有喜了。”
　　一阵诡异的沉默。
　　大夫的声音很轻，那声音飘过我的脑海，我茫然地想了想，又想了想，像一道霹雳击中心脏，眼眶骤然惊恐地撑大。
　　有喜……有喜……我怀孕了？不！！怎么可能？我是个男人我怎么可能有孩子！！
　　
　　“开什么玩笑？”绫衣上前一步，却被t芜止住。
　　t芜苍白的脸上没有任何诧异，他只是加重了语气：“你确定么？”
　　那大夫颤抖着点点头：“病人没有食欲，恶心呕吐，虽然脉象很弱，但有明显的双脉，能确定是喜脉，已两个多月。但是，照常理……”
　　“够了，我知道了。”t芜打断了他，“他有危险吗？”
　　大夫垂手道：“病人身子很弱，加上高烧，气血亏损，脉象细软不滑利，再迟一步，一失两命。”
　　“无论用任何办法，给我保住他和孩子！”t芜说。
　　“是……是……”老大夫颤颤点头，“我这就开药，当务之急是退烧，次而安胎。”
　　“赶快去。”t芜挥挥手，立刻有灰衣陪着大夫推门而出。t芜又回过头吩咐绫衣：“秋总司，传我命令，所有人在此休整数日，等他恢复些再上路。”
　　“这……”绫衣的目光里闪过些诧异，然后乖巧地点点头，“是。”他往我这边看了一眼，离开房间。
　　
　　屋里只剩下我和t芜。
　　琼窗春断，檀香袅袅，三两支菡萏插在花瓶中。
　　我的眼神惊恐地张大着，看见t芜慢慢走近，走近，弯腰，绝美的脸庞放大，放大，他的表情含着恶意，又有那么一点奇怪。
　　我看着他，人火烧似的难受，脑子一团乱，混沌的思路理也理不清楚……什么时候，究竟他用了什么方法让我怀孕，思绪一层层转，回放着那些不堪回首的画面，黑暗、鞭打、□、血迹……我的目光一闪，狠狠地盯着他：“是那颗药丸……”
　　“你真聪明。”t芜直接承认。
　　我的心冰凉，怒意、耻辱、不甘、悲愤……一层层涌上来，不，我死都不会要这个孩子！我咬咬牙，用尽全身的力气，一拳打向自己的小腹。
　　他从容地伸手，捉住我的拳头，邪恶的笑意荡开，一如往昔：“我不会让你杀生的。我说过，你父亲曾如何对待我父亲，我都会加倍奉还在你的身上。”
　　“你个畜生！”我恨极，却毫无还手之力。
　　他冷笑，一手抵住我的动作，另一只手温柔地抚上我的脸庞，将沾着汗的发丝从脸颊上拨开，手指慢慢划过我的肌肤。t芜凑近我：“忘了说，那药丸叫‘石破惊心’，有催孕的效果，速度是普通孕期的一倍，也就是说，四个月后，你就要生下这个孩子，好好养身体哦~~”
　　他伸手点住我的穴道，翩翩然站起来，笑意尽敛，头也不回地走了出去。
　　
　　随后的几天，我一直躺在床上，大夫每天三次来看我，替我针灸，尽管我不吃不喝，却绝望地发现，高烧依然渐渐退了下去，不再瑟瑟发冷，或是热火钻心。
　　t芜派了一堆灰衣看住我，以防我做出任何傻事。除此之外，每天还有一项巨大的工程，就是吃饭。灰衣每天强迫喂我三餐，尽管还是会吐掉大半。
　　如此又过了两天，高烧退去，继续启程。
　　这次马车车窗外的铁条全数撤去，车上加盖了厚厚的垫子，方便我躺着休息，像是为了安胎而特别准备，更配了两个灰衣全程在车里照顾我。
　　大部分的时候我都是一言不发，双目空洞地望着车外的风景。
　　大地初春，嫩柳新芽，东风起，倒泻半湖金光。
　　翠云千叠，忽断一缕花风，幔帐掀起处，鸳鸯交颈。
　　看着看着心又抽痛起来，帘外美好的风景，统统与我无关，像是天地黯然失色，呵呵，鸳鸯鸳鸯，我曾经无数次看着鸳鸯戏水，执着要找到一个心爱的人，如今找到了，他却已远逝……
　　我抽紧手指，残念如香烛成灰，这肮脏不堪的身子，这罪恶的腹中灵魂，留有何用？
　　第无数次，抡起拳头，疯狂地击打小腹，妄图杀死腹中恶魔。
　　第无数次，被灰衣阻止。癫狂而残存的气力渐渐用光，瘫痪在车厢。
　　泪一滴一滴无声落下，朦胧了视线，花深无地，不觉窗外东风又恶。
　　
　　又行得两日，风景慢慢开始变化。细雨如丝，打湿斑驳的古道城墙，千年老树缠绕着大地，落日夕阳，敲击着沧桑的时光。
　　这一切是如此熟悉，我却恍然若失，直至一刹那回过神来，看见城门上三个风蚀的石字：青鸾城。
　　笔力苍劲，一如这古朴而寂寞的地方。
　　马车徒地停了下来，过了一会儿，前方传来命令：“时辰已晚，今夜留宿青鸾。”
　　我动了动薄唇，轻轻叹了口气。有生之年，竟还能再回来这个地方。
　　
　　t芜已包下了整个青鸾最大的客栈，我的房间在二楼朝北。照例，又是随行的大夫过来把脉、开药，然后是强行喂食，等到所有的事情完成，已然入夜。
　　我静静地坐在床头，窗外，雨已停，竹影摇晃。
　　从这个角度望出去，看不见鸾池，破旧的潮湿的青石板路，斑驳的落了粉尘的墙壁，一间间破旧的小石屋互相逼仄，昏黄的烛火一盏盏亮起。
　　思绪如哀伤的炊烟散开，很小的时候，在那一作堆的破屋里面，也有一栋，是我的家，如今房子几经易手，却早已辨认不出它在哪里，家不成家。
　　如果，当初我和母亲不曾离开，现在，大概还是安安静静地在过日子。日出而作，日落而息。多好。
　　我看着这些熟悉的灯火，忽然开口说：“我想去看看鸾池。”
　　
　　看守我的灰衣没想到我会说话，都惊得一惊，面面相觑，然后一人飞快地跑了出去，过了一会儿，又折返回来，对另几个人点点头：“我请示过主公了，他说，只要他不寻死寻活，一切要求都满足他。”
　　
　　出乎意料的，顺利来到鸾池。
　　我原本想绕着鸾池多走几步的，可惜身体太虚弱，走不到百步便再走不动，就近找了一座凉亭，靠着栏杆坐下，眺望着面前的池水。
　　微风一阵阵吹，水兰色的衣衫随风摆动，单薄，瘦削，如静夜的幽兰。
　　凉亭各处都站着灰衣，为了防止我自杀，我的双手被反扣，用铁链锁上。周围百米之内不得有人靠近。乍看之下，还以为是某家公子闲庭望景。
　　嘴角不觉一丝苦意，当初我微服私访，最讨厌的就是有成群的人跟着，千方百计换房间、玩易容术，摆脱一拨一拨官员的追踪。
　　如今，物是人非，变成了阶下囚，却被人簇拥着保护着，呵，真是个笑话。
　　
　　月出薄云，稀稀淡淡，一更夜，一更凉。
　　这样的清风，这样的夜，我看着熟悉的河滩，忽然间，很多儿时的记忆都涌入脑海。
　　在这里，我被同龄的孩子嘲笑过捉弄过教训过，我日复一复地到河滩上找些小蟹贝壳捧回去煮汤喝，我走过长长的岸边只为了到另一头的私塾偷听先生教书，我在这里放声哭过，然后抹干眼泪才回家。
　　因为我知道，无论怎么艰苦，还有人在守候我，还有一盏灯为我点亮。
　　我又想起了母后。
　　和凝，美丽的名字，更是绝色的女子。从小到大，都是她抚养我成长，为我缝补衣服，教我读书，为了赚钱而挑灯绣花，为了保护我而累得一身病。最后却因为我的关系，自缢身亡。
　　
　　身旁，一片衣袖倏然掠过，带起一阵风，和地上颀长的影子。
　　我转眼。不知何时，t芜已无声息走进凉亭。
　　他挥了挥手，满凉亭的灰衣立刻消失，瞬间只剩下两个人。
　　t芜在我身旁坐下。
　　
　　月色朦胧，漫天繁星隐没深黑苍穹。
　　孤单的凉亭，一袭浓紫，一袭浅兰，静静望着面前的“鸾池”。
　　“你记不记得，我们第一次见面就在这里？”t芜幽幽开口，带一点妖冶，带一点冷艳，“我倒是没有想到你会来这里呢。”
　　我没有说话。我来这里的原因跟他毫无关系。
　　他轻轻笑出声来：“你一定很憎恨我毁了你的一切。你的亲人，你的朋友，你的国家，你的爱人。从我第一次知道你的名字猜出你的身份，我便发誓，要把我所有的憎恨，都返还于你。”
　　我依然不说话。憎恨，这个词用于现在已毫无意义，光光憎恨能够挽回一切么？
　　黑色的夜，黑暗的风，一滴凉露打湿肩头。
　　黑色的水，淡薄的云雾，仿佛永远也望不穿的尽头。
　　t芜抬起头，双眸凝视着天空，没有任何表情。良久良久，他突然说：“你看见过真正的黑夜么？那种伸手不见五指的黑暗，让人绝望的黑色。你肯定没有看见过吧，我却见过。在最北边的荒野里，极寒，极冰，天上没有月亮，也没有星星，就像黑色的帷幕拉下，包裹着世界，那是我被丢弃的地方。”
　　他停了一下，过了一会儿，又再开口：“你知道‘翼’这个名字的含义吗？从黑暗中张开翅膀。‘翼’的组织里，所有的人都是从黑暗里出生的，所有的人都是世界的弃儿。绫衣从小就流落青楼，辗转在不同男人□。尉迟荀是母子乱伦所生，为世俗所不容。丰羽3岁时，家族被满门抄斩，独自流落异乡。这种恨，你是不会懂的，你从小就高高在上养尊处优，勾勾手指就能主宰别人的生死，你不会明白在黑暗中行走而痛苦的人。”
　　他的声音平淡，孤寂，绝望，一如那夜低头垂钓的忧伤男子。
　　
　　古老的小城，冰凉的手，归于死亡的寂静。
　　寒露似水，黑色的水纹圈圈漾开，如无边的深潭。
　　“你，不错了。”我突然说，双眸望着面前的景物，无波无澜，“恨与黑暗从来不是相生的。”
　　我仰着头，微弱的月光铺撒在面颊上，“因为宫廷政变，母后怀着身孕逃离王宫，八岁之前，我一直住在青鸾w这里。母后身体不好，我们家很穷很穷，我试过三天三夜饿着肚子没饭吃，我试过天天被小朋友欺负被隔离没有朋友，我也试过被人打到重伤躺在床上半个月起不了身。我的童年一点也不开心。”
　　“没有钱，母后就自己教我读书写字。我倒现在还清楚地记得，她第一课教了我什么，‘无论富贵贫穷，需心怀慈悲，助人亦助己’，这一课，我始终谨记在心，助人，而永远不是杀人。”我轻念着，浸满回忆。
　　“6岁那年，我救过第一个人，他是这里的富豪之子，那次我们在郊外，他想用石头砸我，结果从树上掉了下来，摔断了一条手臂一条腿，所有的孩子都逃开了，我把他抱回了城中，大夫说，我救了他的命。”
　　“8岁的时候，我救了第二个人，就在这里，在河滩上。那个人我不认识，应该比我大些，满身的泥泞，我看见他的时候是深夜，他昏倒在河滩上，似乎很多天没有吃过东西了。我把手中的一碗白饭给了他，他接过去就狼吞虎咽地吃。那天运气好，我还抓了只野鸭子，两个人在河滩上生了火分着吃。那个人从头到底没有说过一句话，但当我看见他吃饱了的样子，就觉得很开心。”
　　我一口气说完了这些，也不知道为什么，会说那么多。
　　身边没有声音，我感觉一道目光直射向我。
　　微微转头，t芜的双眼撑大，呆呆地看着我，深紫的瞳仁颤动如珠，仿佛中了邪一般。
　　我疲倦地转回头，轻轻道：“黑暗里行走的人也可以看见光。”
　　下一秒，身旁的座位已空，t芜腾然跨出凉亭，朗夜的风拂过宽肥的衣袂，浓紫色衣帽遮住了大部分的脸，看不见表情。
　　


56、chapter 50 血祭 ... 
 
 
　　一连几天都是阴雨绵绵。
　　过了青翎山脉，青州的路便趋于平坦，赶路速度快了许多。
　　更快的是我的肚子。我绝望地发现，平坦的小腹已经凸起到遮也遮不住的程度，按随行大夫的说法，是近4个月的身孕。
　　一个男人，抬着4个多月的胎儿，又戴着手链脚铐，十足一个怪物。每一次，我走在客栈的楼梯甬道上，看到别人投过来的混合着讽刺和猎奇的目光，都更深一层地憎恨自己这肮脏的身体。
　　我清楚地告诉自己，我死之前，要先杀掉腹中的怪物。
　　无论是为了大司王朝的尊严，还是为了木头，我都要这么做。
　　
　　马车厢摇摇晃晃，许是道路泥泞的关系，颠簸不已。
　　人恍恍惚惚望着窗外，小道绿荫，清泉流水。这条路我认识，是青州边界通往白州的捷径，若是往右一直走，还可以到达紫瀛州。
　　我再次想起木韩井，热恋的时候，我们都是纵马抄尽小道，才换来短短一宿的相聚。深夜奔驰的期许与焦躁，那样清晰刻在眼角。
　　眼神迷离朦胧，仿佛笼上淡淡的忧伤。我想过很多次，究竟是什么时候爱上木韩井的，其实自己也不那么清楚，许是他脸上常常皱起的眉头，许是他伸出援手在海中救了我一命，又许是那夜他闭上眼睛悄悄许愿。流淌的时间冲淡了太多记忆，却浇筑下铭心刻骨的爱情……
　　呵呵，稍纵即逝的爱情……执子之手，与子偕老么？
　　
　　猛地，车厢剧烈颠簸了一下。
　　我还没有反应过来，整匹马已往前猝然倒地，带着车厢往前倾倒下去。
　　我一个踉跄，人直接冲跌出去，结结实实摔倒在地上，头磕了一下，沾手都是血。身后，马车车轴断裂，整架车子塌了下来。
　　“啊！！”马车上的两个灰衣惊呼一声，慌慌张张跑过来搀我。
　　我缓过神，这才发现车厢外的情形――
　　几十个黄易蒙面男子，举着大刀，气势汹汹地围住了我们。面前，马匹倒地暴毙，七窍流血，显是被毒镖所伤。这是……这难道是打劫？
　　
　　“留下过路钱，本大爷饶你们不死……”一蒙面男子发足力大喊。
　　话还没说完，前面的马车上一袭紫袍凌空而起，如惊世盛开的曼陀罗花，宽大的衣袂间光点一闪，说话之人立时毙命。
　　我垂眼轻叹，打劫打到t芜身上，真算是他们的不幸。
　　t芜翩翩落地，苍白的脸颊，深邃冰寒的双眸，他冷冷挥手：“一个活口都不留。”
　　局面立时乱了起来，黄衣蒙面人情知不对，立时四处逃散，十几个蒙面人朝我这里袭来，似是想绑我做人质，我身边的两个灰衣立刻迎上去，t芜欲出手，绫衣已早一步闪身加入战局：“主公，这些小事让我来吧。”
　　我睁了睁眼，说实话，我一直不知道绫衣是会武功的。
　　这武功太过于舞蹈，他轻轻点地，在蒙面人之间起舞，鹅黄的薄纱就像舞台上炫目的绫带飞花，一直飘一直飘，飘到人晃眼，然后他落地，所有蒙面人一个不差的倒地。
　　我恍然，突然想起很早之前，我看过他在“留香苑”的舞蹈后，整晚都梦到了他曼舞的千袖。
　　千袖千袖，原来这才是绫衣真正的手段――迷香。
　　
　　“走！”其他蒙面人发现局势不对，立刻调转方向往森林里逃，绫衣手起寒光，顷刻间解决了跑得慢的几个。那些蒙面人里倒有几个轻功了得，转眼已隐身在竹林间，十几个灰衣立马追了上去。
　　绫衣的脸上有一刹那的困惑，他望着竹林深处，若有所思地转向t芜：“主公，这些人看起来……”
　　“不用在意。”t芜指指倒地的人，“那些人都杀了吧，泛泛之辈而已。”
　　同一时刻，我神色漠然，抓起身边的石块就往小腹上砸去！
　　身边一个人都没有，绝好的机会！！
　　
　　下一刻，抓着石块的手被狠狠攥住，手上的石头被迅速抛到远处竹林里。
　　啪――，啪――
　　正反两个耳光抽到脸上，t芜捉紧我拿石头的手，表情狰狞：“我警告过你，不准动任何孩子的念头！！”他说得太狠，突然身子前冲，一手紧捂住胸口。
　　“主公，小心伤口……”绫衣快步冲上来，一脸担忧。
　　“没事。”t芜吸了口气，表情慢慢缓和下来，竟很快勾起一个妖媚的笑，看着我道，“寻王，你的辖区治安不怎么呢，那么多抢劫。”摇曳的笑容无半点瑕疵，翻脸比翻书还要快，让人觉得可怕。
　　他身后，负责保护我的灰衣急匆匆赶到，纷纷跪趴在地上，大气也不敢喘一声。
　　我跌坐在地上，咬着牙一句话也不说，左右两颊被打得火辣辣生疼。寻王，这个称呼像一颗石子摩擦着心脏。
　　t芜却放开了我。他直起身子，宽大的紫袍张扬地随风摆动：“从今天起，你和我坐同一辆马车。”
　　一片抽气声，不知从哪儿发出，很快寂静无声。
　　t芜背对着所有人，居高临下的看着我被打肿的脸，浓紫的深眸里，没人注意到那一晃而过的暖意。
　　
　　同样是马车，t芜的车厢里散发着明晃晃的奢华。
　　宽敞的车厢，紫色的流苏帘子，柔软的靠枕，舒适的纯白羊皮垫，比当时我御用的马车还要铺张，也不知道绫衣是怎么找到这些东西的。
　　马车刚刚出发，t芜就开始脱衣服。滚紫的袍子连同亵衣一并从肩上退下，松松搭在腰间，灰白色的长发披散下来，如一泻而下的瀑布，映衬在紫色流金的锦袍上。
　　我不由得往角落里缩了一缩。
　　“你是害怕我么？”低低靥笑，如蛊惑的靡靡之音。t芜慢慢转过身子，苍白的皮肤仿佛失血的妖精。
　　直至他完全转过身，胸口赫然呈现触目的伤口，是那天木韩井刺的，其中一个伤口开裂了，鲜血从他捂着的手指缝里渗出，蜿蜒爬满苍白的肌肤。“可惜他没有一剑把我刺死。”t芜咧开嘴笑，他慢慢处理着伤口，不带一点皱眉，仿佛身体的疼痛与他无关。
　　那些疼痛，却随着他的话，深深的刺入我的心脏。我突然想起木头习惯性的皱眉，他的从不会笑的扑克脸，他满身中箭的模样，眼神，慢慢痛楚。
　　t芜却只静静地看着我，然后他转过身，披起外衣，从一旁取了药粉，递给我：“喂，你的额头流血了，这瓶药粉，不会留下疤痕。”
　　
　　一路无言。
　　我原以为t芜会百般折磨我，可是没有。大部分时间他只是端坐在车厢里，一个人摆弄着面前的围棋。在车上他不戴风帽，灰白的头发静静地倾泻在紫衣上，大概是重伤未愈的缘故，背影上看去，妖媚而寂寞。
　　我则缩在另一个角落，人昏昏沉沉的想着木韩井，陷在回忆中，想着想着便睡过去。
　　时而醒过来睁开眼睛，我看见t芜在一旁看着我，带着温柔的神色，一转眼，又消失殆尽。
　　有时彻夜赶路，清晨醒来的时候，身上被加盖了衣物，是t芜的黑色披风，我看看他，他看窗外。
　　
　　又过了几天，车行到白州，地界上已经有“北”的残余陆续归拢，绫衣来问t芜是否祭拜一下春、冬两位总司，t芜想了想，点点头：“上山吧。”
　　我看着那片树林背后的山，眼神忽而闪了一下。
　　马车一路慢慢往上走，到达山顶的时候，外面已经准备好了祭祀仪式，白色的旗帜插满山头，两侧整整齐齐地站着“北”的残余和各州赶来的“翼”部，灰衣外均套了白麻，垂首等待。
　　绫衣披了件白色薄纱，亲自为t芜掀开帘子，盈盈道：“主公，仪式快开始了。”他看了我一眼，“我已派人看守无寻。”
　　“不。”t芜摇摇头，“他跟我一起下车。”绫衣一愣，我的眼中腾地有些惊恐，下意识地往后缩，t芜已一把抓住我的手，不由分说地把我抱出车外，然后放下我，拉着我一步步往前走去。
　　
　　两边，是沉默的窒息。白色的氆氇在脚下蔓延，像是一朵朵白色的死亡之花。
　　从落脚的那一刻起，我的心颤抖不止，脚下踏过的每一寸土地，都迅速勾起我的回忆。这荒芜的山头，我曾经来过，最前方是一座墓碑，无字墓碑，墓碑的下方，是“北”的大本营。那一夜，这里有一场腥风血雨，那是我第一次在江湖上主导的决斗，绝大多数的“北”在我手下变成冰冷的尸体。
　　风瑟瑟吹拂，吹乱我的发，迷蒙住双眼。
　　t芜紧拉着我，并排往前走。长长的摇曳的紫袍拖过纯白氆氇，最后拾级而上，停在祭坛前。
　　万众屏息。
　　有祭师将香火呈上，t芜接过来，朝面前的两块木碑躬身拜祭，面色沉容，朗声道：“春总司尉迟荀、冬总司炎没，皆为我‘翼’之臂膀，跟随我左右，鞠躬尽瘁。料天意弄人，为保‘翼’之精魂，于此双双殒命，断我一臂，痛我心扉……”
　　耳边的声音渐渐消失，眼睛也再看不见，我的气力一点一点流失，仿佛脚下的土地燃烧起来，化作那夜的流火……冰冷的空气，半月的苍穹，我一身浅兰的便装，也正是站在这个位置，身后便是木韩井。我们肩并着肩，酣畅淋漓地迎战六大尸人，月光撒在他横角分明的容颜上，是不可摧毁的桀骜，我们杀了炎没，生擒尉迟荀，我们赢得那么潇洒，那么默契……他刹那的笑容，仿佛甜得化不开的蜜……
　　
　　“叩拜总司！”忽然震吼齐天，我惊醒过来，所有的幻象消失，才发现自己立在祭坛前，竟微微发抖。
　　仪式显然已经结束，t芜侧头冷冷看着我：“你在想什么？”
　　我不说话。
　　绫衣袅袅上前，眼媚如丝：“主公，是不是今晚在山上留宿？”
　　“不了，我们下山。”t芜说。
　　寂静的山头，忽然两边的人群中跳出来一个人，指着我大声请命：“主公，这个人杀了我‘北’无数兄弟，为什么不杀了他当场为两位总司报仇？！”
　　这声音犹如丢落水中的石块，立刻有人站出来：“对，杀了他，血祭战死的兄弟！”
　　“是啊，砍了他的脑袋，挂在门口暴尸三天！”
　　顷刻间，请命声四起，整个山头群情激昂，到最后所有人都握紧拳头叫了起来。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！！”
　　“杀了他！血祭总司！！”
　　我站在祭坛上没有转身。身后，是一波盖过一波的杀戮誓言。我知道他们所有的人都认得我，他们的眼中喷薄出怒气，誓要拿我碎尸万段，只要t芜一声令下，便会扑上来将我吞噬。
　　“主公……”绫衣有些慌张，似乎也没料到场面会如此失控，不知如何是好。
　　 

作者有话要说：剧情还是要发展一下下的~~~


57、chapter 51 乱舞 ... 
 
 
　　顷刻间，请命声四起，整个山头群情激昂，到最后所有人都握紧拳头叫了起来。
　　“杀了他！”“杀了他！！”“杀了他！血祭总司！！”
　　“主公……”绫衣有些慌张，似乎也没料到场面会如此失控，不知如何是好。
　　混乱中，t芜伸手止了他的发问。漫山遍野的呼喊声中，他忽然拉起我的手，转过身面对所有人，一言不发，只是一步一步走下祭坛，走上白色的氆氇。
　　紫色的云纹衣袍，张扬如他妖魂般的容颜，眼角眉梢，刻着深深的决绝。
　　喧嚣声忽然止了，正如那突然的爆发。氆氇两侧站立的人群看着面前的突变，似乎是看出了些什么，顷刻间风平浪静，噤声垂手。
　　我咬紧了牙，这算是侮辱么？众目睽睽之下挺着4、5个月大的肚子曝光在人前，又装作义气凌然地不杀我以示恩典？事实上，刚才所有人呼喊着弑杀我的时候，我竟微笑了，可我知道t芜是不会轻易杀了我的，这个恶魔般的男人，他的报复绝不止于此！
　　太阳一阵猛烈，人几乎晕眩。
　　t芜紧握着我走到马车前，正要掀帘上车，忽然一个灰衣急匆匆跑过来：“主公，皇宫里传来消息……”
　　我一窒，t芜立刻打断了他，那灰衣机警地凑到t芜耳边低语几句。t芜看了我一眼，稍作思考，然后道：“先下山吧，替我准备一匹快马。”
　　
　　山脚，雅苑。
　　这里大概是t芜每次来“北”的借宿之地，位置极为隐蔽，但所有用品一应俱全。
　　到达雅苑之后，t芜立刻骑快马离开了，甚至连晚膳也没用。离开之前，他把我关在二楼尽头的房间里，双手反剪捆绑在椅子上，并撤去一切会威胁我生命的东西。然后把一切权力交给了绫衣。
　　我不知道t芜这么着急离开的原因，但很明显整件事肯定和宫廷有关，想到这里，我的心情一阵狂躁，父皇临死托付我的基业，短短一年间竟被我挥霍殆尽。想来那个宫廷，也已是千苍百孔了。
　　
　　一晃两日过去，依然是大夫每日三次前来把脉安胎，这肚子就像气球一样吹大，我坐在椅子上，早已看不见自己的脚趾。
　　天色渐渐暗了下去，黑夜降临，四周很静，桌上的红烛摇晃，晕着昏黄的光，让人昏昏欲睡。
　　朦胧间，我听见门口的守卫在窃窃私语。
　　“哎，你觉不觉得主公对这个人有点特别？”一个略尖的声音道。
　　另一个低音自信满满：“什么特别？我看主公是爱上他了。这雅苑我来过，下面是有地牢的，按主公以前的脾气，早就推入地牢严刑伺候了，哪有关在房间里供着的。”
　　前一人恍然大悟的样子：“是哦！而且他还怀着主公的骨肉……”
　　“嘘！”另一人示意声音小点，继续道，“那天在山上你也看到了，这么多人要求主公杀了他，主公竟然当众拉住他的手，明眼人都看出来了，主公那是在宣布‘不准动他’。我们还是对他好些，别站错队。”
　　“有道理。”前一人接过话，“哎，你说这个人那么神秘，究竟是什么身份？”
　　另一人道：“听说是宫里的，红倌之类吧，看着有点手段，主公还让他同坐一辆马车，嘿嘿，要知道，这马车连我们绫衣大人都没……啊！”声音突变，嘎然而止，门口一阵仓促慌乱，跟随着细碎的脚步声。
　　啪，啪，两记清脆的耳响起，两个守卫扑通跪倒在地，声音发颤：“参见秋……秋总司……”
　　“滚开！”绫衣的声音分明传来，门口又是一阵骚动，然后安静下来。
　　烛光映照出门口曼妙的身姿，绫衣推门而出，又随手关了门。
　　
　　我睁大了双眼，一脸苍白地看着进来的人。
　　虽然门外的人说话很小声，可我武功并未丧失，刚才的对话，一字一句听得清清楚楚。怎么可能？t芜恨我入骨，怎会对我动心？笑话，全世界最搞笑的笑话！想到这里，慌乱的表情一晃而过，脸上重新变得平静。
　　面前的绫衣一身鹅黄的薄衫，娇媚的脸蛋透着说不完的风情，一如那夜曼舞蹁跹的小倌。可是此刻，他的眼神里有从未见过的阴鸷。我轻吸一口气，他应该是听到了刚才的流言。
　　绫衣款款走过来，随手拿起桌上的烛台，一步一步靠近我，弯下腰，白皙的手指扣起我的下颚，凑近烛火，上下左右打量我：“他们都说，主公爱着你，我也没觉得你长得多好看，不知究竟是哪一点勾引了主公。”
　　他手微微倾斜，一滴滚烫的烛蜡落下，滴在我的锁骨处。
　　“啊！”我闷叫一声，烛蜡的热度渗透进皮肤，我能听见发肤“嘶嘶”地在灼烧。
　　我咬紧牙，眼神丝毫不妥协，抬头冷笑道：“我不是你，用尽一切方法勾引林天华，最后又残忍地将他置诸死地。”
　　
　　红烛，长夜，冰冷的雅苑。
　　我们面对着面，距离不过一尺。这是第一次，在斗转星移万物硝尽时，我们用真实的身份看着对方。曾经，我真的以为绫衣和林天华是天造地设的一对，柔弱的可人，出类拔萃的少年，他们不顾一切冲破了世俗的偏颇，他们在婚礼上相互展开笑颜。我真的以为他们会幸福的。呵呵，不想一切都只是一个局，绫衣只不过是利用了林天华的身份，彻底地崩坏“武盟”！
　　呵，有谁会想到，“天下四大公子”之一的千袖绫衣，竟是黑暗中人，他的绝颜，是笑尽天下一切的可悲可怜之人！
　　“谁说我杀了林天华？”绫衣勾起唇角，修长的手指慢慢拨弄着我肌肤上凝结的红蜡，极尽挑逗，“我已把他永远留在我身边了。”他说，忽然指尖用力，抠起那滴红蜡，再次将滚烫的烛蜡滴上出血的伤口。
　　“啊！！”我叫出声来，这撕心的痛！滚烫的烛蜡仿佛一把尖刀直刺血肉，渗入血液，撕咬着骨头。
　　我龇着牙，盯着他：“你究竟有没有喜欢过林天华？”
　　绫衣没说话，眼里满是嘲笑，已是回答一切。他放下烛台，俯身抬起我的脚，除去鞋袜，手上顷刻前多了一把牛毛细针，微一用力，顷刻间全数扎进我的脚趾。
　　“啊啊啊！！”我控制不住地大叫起来，仰起头，这针竟乱窜在我的经脉里，每一次流转，都是难以言状的痛楚。
　　“它叫‘乱舞’，每一舞，都刺中你的痛穴，它没毒，你也不会死，你只会生不如死。”绫衣轻笑。
　　“啊啊！啊啊！！”我仰起头，双脚的经络都好像被扎破，如长长的鱼刺硬生生从喉口一路扎下去，应是七窍流血，可发肤竟完好无损！
　　“啊……啊――”眉头紧皱，满头是汗，整个人因为痛苦而扭曲着。不！不能这样，我必须想个办法，我努力的集中精力，脑子快速转动……他为何会生气……他为何来折磨我……他说的那些话代表着什么……
　　我眼神一震，万千碎片组合在一起：“你喜欢t芜。”我突然说。
　　
　　绫衣身子一板，目光忽而闪烁，稍纵即逝。
　　所有的细节丝毫没逃过我的眼睛，我坚定地重复道：“绫衣，你不喜欢林天华，是因为你爱的是t芜。”
　　“住口！”绫衣冷喝，一抬手，手边扬起的红蜡一路洒上我的胸口，如一串瑰丽的红宝石。
　　“啊――”我忍住剧痛，眼神却格外执着。
　　“绫衣，我们做个交易，你杀了我腹中的胎儿，我把t芜还给你。”我快速而急促地说，极力忍着痛。既然所有人都以为t芜爱上了我，那么就将错就错。
　　“哼，你有什么资格和我做交易？”绫衣的笑妖娆地像个仙子，除却那眼中的恨。他抬起手腕，红烛点点，吻上我的胸口，“这里没人救得了你。”
　　“啊啊啊……”我张大着口呼吸，剧烈的痛苦排山倒海袭来。
　　“胸口更疼哦。”绫衣伸手敞开了我衣衫，手上一把细针，射向我的胸口。
　　
　　忽然间，房门“碰”地一声被踢开，一个高大的身影冲进来，带着风卷残云的霸气，腾然握住了绫衣的手。
　　“主……主公……”绫衣骤然色变，手上的细针如无数尘埃落地。
　　“你在干什么！！”t芜的脸上带着暴戾的怒意，飞扬的衣摆仍晃动不止，“我记得我说过，谁也不准骚扰他，你想挑战我的底线吗？”
　　他放开了绫衣，后者颤抖地跪倒在地：“主公……”
　　“给我滚出去！”t芜的眼神像要杀人一般的可怕，绫衣抬起头，怨愤地瞪了我一眼，立刻逃了出去。
　　
　　屋内，红烛飘摇，银光满地。
　　t芜转身，很快地看了眼我的情况，双手发力直拍向我的双腿，顷刻无数细针飞射出来。我整个人腾地软下来，瘫倒在椅背上。
　　“没事的。”t芜冲口而出，手忙脚乱地解开我被捆在椅子上的双手，一把横抱起我就往床边走去，略显疲惫的紫眸深处是遮不住的关切，那是和刚才的怒意截然相反的表情。
　　他把我轻轻放到床上，伸手来退我的衣衫，我本能地往后缩了一缩，他却按住了我。薄衫敞开处，猩红的烛蜡斑驳，像开在冬季的红梅，t芜看着它们，眼里闪过痛楚：“疼么？”他怜爱地问。
　　我摇摇头，无悲无喜。
　　他从怀里取出一瓶药：“会有点痛。”他说，把药粉洒在烛蜡上，手指擦过的地方，蜡不复存在，取而代之的，是封存在蜡油下的焦灼伤痕，清晰地呈现在皮肤上。
　　他神情温柔地看着那些伤口，修长的手指轻轻地拂过伤痕，反复摩挲着，然后竟慢慢俯□，吻了上去。
　　那一刹那，我突然感到一种从未有过的恐惧，我清楚地意识到，t芜可能真的对我产生了感情。
　　我慌乱地伸手去推他。可是一点也推不动，他覆在我的胸口，吻着那些伤口，我可以看见他眼中缭绕滋生的□，他的舌尖轻轻挑动着烙伤，开始是轻柔的，然后变得狂热，双手拉开我的衣裳，转而吮吸起我胸口的蓓蕾。
　　


58、chapter 52 忍辱 ... 
 
 
　　我慌乱地伸手去推他。可是一点也推不动，他覆在我的胸口，吻着那些伤口，我可以看见他眼中缭绕滋生的□，他的舌尖轻轻挑动着烙伤，开始是轻柔的，然后变得狂热，双手拉开我的衣裳，转而吮吸起我胸口的蓓蕾。
　　“不要！”我叫起来，拼命推搡着他。
　　t芜从我的胸口抬起头，灰色的长发散开，烛光下染着一层银光，迷乱的眼神媚如烟波，他顺势吻上我的唇，辗转低语：“我改变主意了，我要你在这个世界上，除了我以外，没有其他人。你会成为我的爱人。”他的吻如狂风暴雨般落下，不给我半点喘息机会。
　　我抿紧嘴唇，不可能，绝对不可能。
　　“无寻，你知不知道我为了你，居然会做傻事……无寻，你到底用了什么迷药，竟然让我方寸全乱……”他呢喃低语，发了狂地吻着，双唇、耳垂、脖颈、额头……我的薄衣已完全敞开，我能感到他发烫的肌肤和燃烧的情…欲，那比绫衣的“乱舞”还要可怕！
　　
　　t芜忽然直起了身子，他脱了自己的外衣，跃上床来，一把扯下我的裤子，将我的双腿拉开，抬起我的腰便捅了进来。
　　“不要！”我叫起来，头往后扬起，“别……我的肚子……”我乱找借口。
　　“放心……我问过大夫了，怀孕4个月以上属于安全期限，我会轻一点的。”t芜喘着气，眼里是朦胧的火焰，他抬高我的腰，让我整个人1丝8挂地袒露在他面前，用力推了进去，“我今晚想要你。”
　　我别过头，突然很绝望，我感觉自己是从一个深渊落入了另一个深渊，无止境的噩梦。
　　干涩的后~~~庭收紧，每一下都是极端的痛苦，我无力地扬起头，逼自己不要叫出声来。t芜的手在我周身抚摸，挑拨着我的敏感神经，可那让我难受，觉得恶心，觉得脏。我的身体僵硬得就像一块木板，任人摆弄。
　　心如死灰。若是这么疯狂地摇摆可以杀了腹中的怪胎该有多好！可偏偏圆润的肚子太过争气，我却还要受这被糟蹋的罪行。不甘心！我看着屋内的红烛、满地的银针，又看看身上陶醉的t芜，忽然做了个决定。
　　
　　“啊……”微弱的呻吟轻溢出口，我仰起头，微张薄唇，双手抓紧床单，无意识扭起了腰。
　　“很疼么？”t芜声音轻柔，慌乱地问，我的反应让他更加兴奋，t芜的紫衫大敞，春光乍泄，性感无比。他俯身吻着我突起的小腹，长长的睫毛下，深邃的紫眸妖娆地能勾去了魂。
　　“不……我快要……啊……”我的声音颤抖，面色微微泛红，腰摆扭得更激烈了。
　　“想要就要说哦……”t芜将我的双腿搭到他的肩头，进入得更深了，速度也快了，他喘着气，苍白的皮肤上沁着薄汗，慢慢顺着肌肤往下滑。他眼含笑意，魅惑地看着我，仿佛要将我融成了水。
　　我别过头不看他，双颊微微发烫，随着剧烈的运动开始低喘。
　　“到底要不要……”t芜诱惑性地试探我，速度又加快了一层。
　　“啊……”我低吟，双手胡乱地抓紧床单，“别……啊……我……我要……”
　　随着那一句话出口，t芜的身体一挺，完全进入我的最深处，他扬起了头，灰白的长发空中狂舞。我只觉得一股暖流进入我的身体，身体慢慢停止颤动，慢慢闭上了眼。
　　“无寻，我爱你。”耳畔传来他的呢喃，像水一样柔软，又像酒一样浓烈。
　　
　　春宵，暖阁，红烛。遍地银光，迷乱星辰。
　　寂静的屋子，起伏的喘气声。
　　我闭着眼，脑袋一片空洞。
　　很久很久，t芜从我的体内退出，伸手揽住我，抱在怀里。□的肌肤相拥，我的头搁在他的胸口，听见他咚咚的心跳声，他说：“从此，不会再有人欺负你。”
　　我眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　然后，我轻轻挣脱他的拥抱，乖巧地跪在他面前，双手捧起那低垂的分~~~~身，俯□，张口含住了它。我说：“还想要一次么？”
　　“无寻……”他的眼神炙热地穿透我，从惊讶到喜悦，妖娆的笑颜慢慢绽开。他坐直了身体，主动将双脚分开。
　　我跪在她的双腿之间，挺着肚子有些不便，但并不妨碍我干活。我轻柔地含着，来回舔舐，感觉它开始慢慢膨胀，重新抬起头来。
　　头顶上的男子轻轻抚着挡在我额前的碎发，他的手指滚烫，一如他滚烫的呼吸。
　　
　　我的动作不紧不慢，转而换成了吞吐式，这些动作我之前也做过一次，是和木韩井，那夜的春宵，狂欢恣意，也为我提供了些许经验，我尽最大的努力将分~~~~身送入口中，复拨以手指打着圈，为t芜制造愉悦。
　　“啊……”极低的呻吟，t芜扬着头，瀑布般的发，迷离的紫眸，半熏的醉意，像是迅速登上云霄，难耐半分。
　　口中的分~~~~~身飞速膨胀，如直起的巨树，轻颤着，等待着。
　　我知道，时机到了。
　　慢慢放开它，我温柔地握住分~~~~身，右手银针寒芒，用尽最大力气向上扎下去！
　　
　　“啊！！！！”t芜大喝一声，条件反射地伸脚踢开我。
　　同一时刻，我毫不犹豫地抬起肚子，对准了脚踹来的方向。
　　“啊啊！！”下一刻，我惨叫一声，人被踢飞出去。他的力量如此之大，我一头撞在椅子上，椅子哗地一声散了架，我重重落在地上，肚子朝下。
　　小腹一阵夺命的剧痛，我只感觉有大股温暖的水流从双腿间溢出，我瞟了一眼手，手上沾满鲜血。
　　我安静地笑了。
　　
　　“啊啊！！无寻！”t芜弹身跳下床，一把抱住我，又不敢动，急得大吼：“大夫，大夫……赶快给我过来，大夫！！”
　　我躺在他的怀里，无声的，安逸的，微笑。
　　他咬牙切齿，眼神愤怒地想要杀人，如一把利剑刺穿我的双眼：“无寻！你是故意的！我绝不会让你杀了我们的孩子！！”
　　我看着他，幽黑的眸子如平静的湖水，笑容，不减一分，也不增那么一分。
　　很快，楼梯口一阵慌乱的脚步声，老大夫喘着气，还犹豫着是否要敲敲门，t芜的吼声如骤雨：“别敲门，快进来！”
　　老大夫推开门，看着面前的景象，不由滞了一滞。
　　“赶快！我的孩子，我的孩子……我的孩子怎么了？”t芜厉声催促。
　　“是是……”老大夫不敢怠慢，立刻赶到我身边，手法娴熟地摸了摸我的小腹，又诊诊我的脉搏，探了很久。
　　“到底怎么样？”t芜大声问。
　　老大夫颤抖着跪在t芜面前：“禀主公……孩子……孩子没了，他要立刻用流产术，否则生命不保……”
　　
　　“啊啊啊！！”t芜撕心裂肺地朝天大吼一声，他一拳砸在地上，跌跌撞撞地站起身，一把拎起黑色披风，猛地冲了出去。
　　“主公……”老大夫还没反应过来，维诺着，“我要不要为他做手术……“
　　啊啊啊！门口两声惨叫，旋转着跌倒的灰影倒映在门格烛火中，熄灭了大夫最后的提问。
　　
　　忽然而然的寂静。
　　像是曼陀罗花无声枯萎，像是时间抽干了岁月。
　　我躺在血泊中，身下的血液慢慢扩散，像一片温暖的海洋，将我包围在中央。
　　我睁着眼，什么也看不见，什么也听不见，也没有任何痛觉。世界于我，仿佛终于解开了一道枷锁。我一直保持着微笑，所有的委曲求全，所有让人恶心的谄媚，都在这一刻化作烟云消散。
　　


59、chapter 53 解脱 ... 
 
 
　　再恢复意识的时候，人已经平躺在床上。
　　视觉终于冲破了长长的黑暗甬道，看见了模糊的门窗，看见了摇摆的烛光。我不知道自己昏迷了多久，窗外的天色依旧黑沉，似乎已是后半夜了。
　　环顾四周，大夫不再，t芜也不在，屋内没有任何人，清清冷冷。房间中央的地板上，赫然一大滩血泊，还有散了架的椅子破碎一地，像极了凶杀现场。
　　我目光一窒，伸手却触碰身体，小腹平坦如初，孩子没了。
　　我咧嘴笑笑，干涩，凄凉。极累的身子，虚弱地没半分力气，意识每清醒一分，巨大的痛楚便从小腹以下增强十分，像是被人摔碎了下半身的每一块骨头，痛得无法呼吸。
　　
　　我躺在床上，望着天花板。
　　尽管如此，我依然感到欣慰。心，第一次那么宁静，仿佛又回归到原点。许久以来，噩梦，耻辱，不堪，折磨，一个接一个死去的挚友爱人，一座接一座崩塌的城池壁垒，所有的事情都朝着我相反的愿望驶去，我无法阻止，如今，我终于亲手阻止了腹中的孽种。
　　这具身体，只为木韩井而存在，如同我的爱。
　　即使你已离开，化作飞尘，我亦愿守着残破的我，与你同在。
　　为你，愿受任何痛苦，洗净我身躯，奔向你。
　　
　　窗外，隐隐有马匹奔驰的声音，刺破黑夜。
　　过了一会儿，楼梯上响起沉重而凌乱的脚步声，砰地一声踢开了房门。
　　t芜歪歪扭扭地走进来，手上拿着一个酒壶，仰头喝了一口，半倒在袍子上。身后，几个灰衣一脸紧张地伺候着，t芜飞起一脚踢上了门：“滚，全给我滚！”咆哮声震耳欲聋。
　　他转过头，冲冲跌跌地朝我走过来，他的脸色苍白，明显喝了很多酒，一双紫眸熏了酒气充斥着暴戾的深红，他摇晃到床边，一把扼住了我的脖子，无名指上硕大的黄色宝石硬硬地搁在喉口：“为什么？为什么要杀了我们的孩子？你就那么恨他吗？！孩子是无辜的，无寻，你怎么那么狠心？”
　　我被勒得透不过气，身体痛得挪动不了半分。
　　他的整个重量都压上来，手指骨森白冰冷，醉红的双眸交错着怒气和绝望，似利剑扎入我的眼：“无寻，你明明知道我爱你，你没有任何机会反抗，你为什么一定要反抗到底？”
　　我静静地看着他，眼里没有任何恐慌，也不回应任何一句。
　　“你这算报复我吗？你恨我杀了你的侍从，你恨我毁了你的江山，你恨我杀了木韩井！所以你曲意奉承，利用我亲手杀了我们的孩子，你想要报复我！”
　　我的眼神掠过一丝哀伤，木韩井，这个名字像是一种毒，让我痛不欲生。
　　“可恶！”t芜紧盯着我，手指像钳子一样拼命掐住我，怒意更甚，“你的心里只有他吗？木韩井！这个男人到底有什么魔力，让你这样死心塌地，他已经死了！他已经死了！你永远不会再见到他了！”
　　喉咙被扼住了，几乎说不出话，可我突然想说话，在我死之前说最后一句话。我盯着他，一字一顿：“他，比，你，好，一，万，倍！”
　　
　　啪――，t芜将酒壶用力砸在地上，摔得粉碎。
　　“住口！”t芜双眼骤紧，手指往上钳起我，我整个人被吊起来，被子滑落下去。他狂怒地将我从床上拽起来，猛地翻了个身，折起膝盖，跪趴在床上。他狂躁地一把扯碎我的衣衫，暴虐地进入我。
　　像是暴雨肆虐大地，像是洪水卷过森林，瘦弱的枝桠，残破地摇晃。
　　这痛楚撕心裂肺，我感觉身体的所有零件都要散开，膝盖根本支撑不住他的蛮力，仿佛随时都是折断、倒地。
　　大夫从外面冲进来，满脸惊慌地劝阻：“主公……他刚刚才拿掉孩子，这会要了他的命……“
　　“滚开！”t芜一脚踢昏了大夫，在我体内放纵地横冲直撞，似要将我活活撕裂。
　　
　　我整个人几近昏厥，极虚弱的身体，承受不住剧烈的摧残。我知道我的□不断地流血，我甚至能闻得到腥味，血水从腿上流下来，弄脏了床褥。但我已无力思考，这痛，像干涩的皮肤被一刀刀剜开，然后用钻子钻入骨髓。
　　没有遮挡的侵略，没有尊严的践踏。
　　滴血的红烛，摇晃的世界，羸弱的生命。
　　人如枯叶般飘摇，他站在身后，抓起我的双手往后，如野兽般粗暴地入侵。我就如同他手上的一个玩具，毫无抵抗力。他睥睨着我，癫狂而残忍，速度越来越快，力道越来越猛，也不知过了多久，他长吼一声，终于刺穿我的身体，停留在最里处，释放出所有的愤怒。
　　t芜把我丢回床上，像扔一块肮脏的抹布。
　　我面无表情。他整个人却跌坐在地上，胸口上下起伏，十指深深地插入灰白的长发中，慢慢攥紧了拳头。
　　
　　红烛，夜半。紫袍，灰发。白床，黑眸。
　　满地的血迹，凌乱的残瓦，破碎的木椅倒地。
　　飘满酒气的房间，绝望的醉意。红白交错的浊液，静静流淌。
　　呼吸，起伏。
　　床上的人衣不附体，虚弱地趴着，藻黑的长发爬满苍白的肌肤。床下的人半敞着华丽紫袍，抿紧薄唇，灰白的长发半倾肩头。
　　没有人说话，没有人哭泣。
　　像是暴风雨肆虐过的村庄，时间苍白了大悲大喜，满目皆苍夷。
　　
　　很久很久。
　　t芜站起身来，双眸深深地看了我一眼，转开去：“你走吧。”
　　
　　我怔了一下，剧痛中几乎怀疑自己是听错了，微微侧过头去，身体仍然痛得无法动弹。
　　他的容颜在烛火里明暗不定，仿佛染了浓浓的悲哀。他不再看我，高大的身影孤立在房间里：“你走吧，我放你了。”他的声音坚硬地竟突然有让人心痛之感。
　　我挣扎着爬起来，毫无表情地找衣服穿。
　　t芜垂着眼帘，长长的睫毛遮挡住深紫眼眸，唇边生出一丝苦笑，“这就是命运吧。十二年前，在鸾池边，救了我的人，竟然是你。无寻，为什么你是那个我等了十二年的人，却偏偏是我半生憎恨的人。”
　　我的动作滞了一滞。
　　我从来没有意识到，十二年前我救起的男孩是t芜。我突然想起那个暴雨的夜晚，一个忧伤的紫衣男子在鸾池边暗夜垂钓。
　　t芜冷冷地笑起来，眼里像是有泪：“你走吧。从今天起，你所有欠我的，都已经还清了。我所有恨你的，都不憎恨了。我们从此不拖不欠。”
　　他的苍白的脸颊刻着妖异的悲伤，仿佛那夜绝美的忧伤男子。
　　我怔了一怔。
　　“滚！赶快滚！”t芜指着门口的方向怒吼，他摇晃着退了一步，碰翻了红烛，撞在桌上，“司无寻，别让我说第二遍！在我改变主意之前，立刻给我滚出去！”
　　
　　我抓起外套，毫不犹豫地冲出房间。
　　
　　没穿鞋子，光着脚在从雅苑里跑出去。我打赌刚才一折腾，雅苑里所有的人都醒了，身后的灯一盏盏亮起来，但没有声音，也没有人追出来。
　　天还没有亮，正是黎明前最黑暗时分，树林里什么都看不见，也辩不清东南西北。
　　我一直往前跑，拼了命地逃，粗糙的树枝擦破我的手臂，满地的落叶刺伤我的脚底板，我的小腹以下痛得要死，像是所有零件都碎裂了，双腿迈也迈不开，而且我知道□还在流血，源源不断地淌下来，我只能捂紧肚子，忍着痛。
　　我不知道t芜为什么要放了我，但是，放与不放，都已经没有所谓。
　　我曾经如此地想逃走，那是因为这个世界上有值得我牵挂的人，有还能挽回的大局。可是现在的我，已一无所有，甚至我的生命也已被这个王朝所抹去。当我拿掉了肚里的孩子，我知道，我完成了自己的使命。
　　
　　身后有追赶的脚步声，像是有人发现了我。
　　我一直往前跑，一直跑，有什么东西绊了我一下，我摔倒在地，便再也爬不起来了，仿佛所有的力气流失殆尽，腿也动不了，触觉也放缓很多，像是很快要睡去。
　　身后的追赶声片刻就近了很多，依稀还有人的说话。我没有费力去猜来人是谁，这方圆十里，反正都是t芜的势力。
　　趴在地上，静静地等待着，就这样了，是吧……
　　“是他！我看得没错，是他！”很快，头顶传来声音。一阵嘈杂的脚步，几个人聚在我身旁。
　　“他一定是从雅苑里逃出来的，老大，我们把他押回去，主公肯定重重有赏。”其中一个说。
　　我立刻听出来了，他们是山上的人，“北”的人。
　　另外一人将我踹翻过来：“老大，他的肚子没了，说不定和主公闹翻了，我们将他抓回去让主公处置吧。”
　　“不！”一个领头模样的人打断他们的话，他一脚狠狠踩住我的小腹：“既然他逃了出来，我们为何还要送他回去享乐？那天你们都看到了，主公被这只狐狸精迷得不行，连仇也不报了。这个男人杀了我们的尉迟大人和炎没大人，今天好不容易落在我们手上，兄弟们！不如我们将他千刀万剐，以祭亡灵！”
　　“好！杀了他！”周围一片应和声。
　　
　　我毫无反应，双眼空洞地望着黑色的空气。
　　冰冷的大地，荒老的树林。
　　沧桑的晨风穿过树叶的缝隙，漏出一缕光线。我睁着眼睛，朦朦胧胧地看见一把大刀抵在我的胸口，几把长剑分别抵在双臂、双脚和额头。
　　再往上，是无数模糊的脸，一如那些水中的幻影，奇形怪状，凶神恶煞地索命。
　　流年穿越指缝，时光的白马，轻轻退开黑色的帷幕。
　　生命的开始和生命的终结，竟然惊人地相似，像是那命运之轴，重回原点。
　　我安静地呼吸着，等待。
　　
　　“杀！”为首的人一声大叫，剑与刀同时挥起，逆风而驰，扎向我的身体。
　　疾风擦过耳畔，张开死亡之爪。
　　下一刻，一道光影掠过，似是在空中轻轻划过一条细线，无数人头落地。
　　那只是极短的一瞬，刀与剑统统被抛入半空，闪烁着银光。
　　我睁了睁眼，一袭身影已静立在前方不远处。那人一挂青衫，悄无声息地将剑还于鞘中。身后，刀剑一把把落地，直插入泥土中，犹自颤抖。
　　天微微亮，氤氲的雾气飘浮不定。
　　模糊的视线里，青衫随风漾起，他一步步走近我，扬起一个温和的笑，如水墨晕开，刹那惊艳。
　　


60、chapter 54 重生 ... 
 
 
　　我从沉睡中醒来，动了动手指，似是柔软的床。
　　撑开眼皮，周围的景色一片陌生，这是一间竹屋，不大，很干净，屋内所有的东西都用竹子制成，竹的桌椅，竹的柜子，竹的书架，竹的床。书架上摆放着三两本书，桌上花瓶中斜插着一支梅花，极简，别无其他。
　　这是在梦里吗？我已经死了吗？
　　我晃晃脑袋，试着挪动□体，下半身依然火辣辣地痛。
　　还活着。
　　接着我想起闭眼前恍惚见到的人影，却来不及看清他的容颜，只记得那是行云流水般的脸庞，一如他行云流水般的身手。是他救了我么？这是他住的地方么？脑袋一片模糊。
　　
　　屋里没人。我挣扎着掀开薄衾，身上的衣服已经更换过了，是浅浅的兰色，我披了件外衣，走到门外。
　　门外也没人，这似乎是一处清修隐居，几间竹屋环绕，中间是个院子，门檐下支着个炉子，上面熬着一壶药，正冒着热气。
　　我依然不知道自己在哪里，一切陌生地仿佛失了记忆。
　　再往前走，推开小院的门，往前走几步，再往前走几步，环视周围。心，忽然间剧烈跳动起来，堆叠的回忆扑入脑海――
　　我的前方是双子峰，左手是玉琊山，另一侧是海。
　　这是在青州！绕了一圈，我又回到了青州！
　　我永远不可能忘记眼前的风景，冰冷的被一劈为二的双子峰，我站在北峰，他在南峰，我们中间隔着一片海，我们互相凝望对方的双眼，我们彼此伸出手，却是阴阳永隔。
　　苍翠的玉琊山，依然神秘地耸立天涯，多少浓情蜜意，已消失眼前？
　　僵直的手指抽紧。
　　记忆，是一把血淋淋的刀，狠狠插入我的心脏。
　　
　　这竹苑像是坐落在半山腰，我跌跌撞撞往山上走，脑袋一片混乱，只知道往前走，仿佛一直走就没时间思考。眼泪无声流下来，他的容颜，他严肃的脸，他愤怒的脸，他皱起眉的脸，他微笑的脸，毫无阻拦地冲进我的脑袋，那已经是一种本能，忘也忘不了，甩也甩不了。
　　我不知道自己走了多久，午后刺眼的阳光转弱，眼前渐渐开阔，已是到了山顶。
　　风吹着披风扬起，四围空旷无垠。我一步步往前走，直走到尽头。脚下的石子往前滚落，跌入万丈深渊。
　　我停了下来。
　　面前的景致再次清晰。飘渺的双子峰，巍峨的玉琊山，青山从不曾老去，流水已磨平了巨石。
　　我的一生，与山，与水，几多磨难。呵呵，真是讽刺，短短半年间，墨弯被人抛下山崖而死，椎水投崖自尽，木韩井重伤跌落悬崖。我身边最亲最爱的人，最后都用同一种方式离我而去。独独我，无力保护他们任何一人，竟带着残破的身子，徒留在这个世界上。
　　流华千里，脚下的世界一片苍白。
　　我望着脚下的深渊，心竟然生出平静。我相信，这一刻我的心是死的。不，在很早很早之前，它便死了。
　　东风吹过大地，水兰袖底飘然扬起。万绿西泠，一抹荒烟。
　　我慢慢闭上眼，张开双臂，身子前倾，纵身往下跳。
　　
　　“无寻！”人还没往下落，一道青影闪过，身子已被人拦腰抱住，落回到山崖上，“无寻，别这样！”
　　那人的身手如行云流云一般，正如他那行云流水般的容颜。青色的长衫，琥珀色的瞳仁，远山般清秀的眉。这一次我认出来了――冷梵希，救我的人是冷墨楼楼主冷月。在苍州救了我的也是他。
　　可我毫无感激之情，此刻抱着必死的心。我拼命挣扎，爆发似地大吼：“放开我！放开我！你别管我，让我去死！！”
　　“无寻！无寻！你冷静点！”冷月从背后拼命抱住我，我的武功内力并没有丢，冷月无法轻易克制我，“无寻别这样！”
　　“放开我，你为什么要救我，让我死吧！”我痛哭，纠缠中一把挣脱了他，发足力往前跑，纵身往下跳。
　　“无寻!”冷月眼疾手快，又一次拉住我，从身后抱着我往后拖，他大叫，“无寻，木韩井可能没死，他可能还活着！你冷静点！”
　　
　　我突然定住。
　　山顶的风吹过衣袖袍底，哗哗作响。
　　木头……没死……我不敢相信自己听到的，转过身，一把抓住冷月的衣服：“你说什么？木韩井真的还活着？他在哪里？！”
　　冷月喘着气，琥珀色的眼睛干净清透：“我不知道他在哪里。但是我与木樨山庄搜遍了山脚，并没有看到木韩井的尸首，这山下是水，他不一定会死。你要相信他的能力！”
　　我的眼中嘱满泪水，忽然不知道怎么好了……木韩井可能还活着，他活着吗？可是他受了那么重的伤，活着的希望犹如大海捞针。
　　我慢慢转过身去，前方一抹白衣，柏藤走到我的面前，脸色铁青，上手“啪啪”左右开弓，连抽我几个清脆的耳光。
　　我被打得往后跌去，冷月接住了我，低道：“柏藤！你干什么！”
　　柏藤上前一步，玉颜雪肌，绝美的脸上冰寒地可怕，青翡色的眸子里透着怒意，生生刺穿我：“司无寻，你太让我失望了！如今木韩井生死未卜，且不论他是否在这世上，他这样拼尽全力来救你，就是想看你这样作践自己吗？！如果他死了，他的命是为你送掉的，你身上现在背的是你和他两个人的命，你还想让他再死一次吗？！！”
　　他的话，一字一句，如当头棒喝。
　　冷月也接口：“是啊！柏藤说得对，蝼蚁尚且偷生，无寻，木兄临走前嘱咐我们好好照顾你，若是你死了，他活着回来，我怎么向他交代？”他的声音如流水般温和。
　　我呆呆地站着，这一刻，泪无止境地流下来。木头……你是有预感会离我而去吗？冷月救我，也是你一手安排的吗？可你……为什么……要离开我，又不舍我……你知不知道我很想你……
　　
　　悬崖，东风，日光微斜，照着三人修长的影子。
　　冷月扶着我：“别哭了，男儿有泪不轻弹，木不会希望你这样伤心的。”
　　我点了点头。柏藤背过身去，眸中似也泛了泪光。
　　冷月温和地看着我：“无寻，这个王朝风雨飘摇，还等着你来安定，死去的兄弟，血不能白流，你的路还有很长，我们都会陪着你，直到木回来，直到你重新强大。”
　　我抬起双眸，朦胧中看见的是冷月那慈和的容颜。忽然间我想起了很多……明眸皓齿的椎水，有些懒散却忠义无二的墨弯，使用含笑支持着我的母后，雪夜中寻回我并养育我成才的父皇，还有如眼前人一般温暖的清隆哥哥……他们曾带给过我这世间最美好的回忆，那是我至死，都无以为报的礼物。
　　江湖，天下，国家，社稷。
　　我曾站在皇权最高的地方向群臣起誓，会好好保护这个国家；我曾站在赤州悬崖上对墨弯暗誓，会将所有的痛还于施痛者；我曾跪在椎水的冰晶坟冢前发誓，他的命不会白白牺牲；我曾向母后的方向毕恭毕敬地磕头，心里，是千百万的坚韧不屈……
　　可是如今的我，怎么了？怎么都忘了这些仇恨和誓言？
　　一朝风起云烟，乱了的世界，破碎的家园。我，依然是局中人。
　　
　　风吹开云翳，阳光一阵刺眼，忽然我眼前发黑，哭得极倦，力道像是用尽了，整个人往后倒去。
　　“无寻……无寻……”冷月在身后慌忙接住我，“藤，赶快过来。”
　　柏藤仍然立在原地，只淡淡地看了我一样：“没事，虚脱而已。”
　　我倒在冷月的怀里，我想我是闹得太累了，眼皮沉沉的，整个人像是要跌入无尽的长眠中，意识渐渐剥离，终跌入昏迷中。
　　昏睡前的一刹那，我仿佛听见冷月的长叹：“离开木韩井，对你，也许不是件坏事。”
　　那声音非常模糊，不知道是对谁说，也不知道，我究竟听真切了没？
　　
　　再醒来的时候，人在竹屋。
　　夜色已深，一盏青灯如豆，摇摇曳曳。
　　竹的桌椅，竹的窗门，竹的书架，一切都仿佛笼着层淡淡的影子。
　　我撑开眼皮，浑身像是散了架一般，没有半点力气，特别是下半身，经过刚才的折腾，像是又开始流血。
　　我抿了抿干裂的嘴唇，觉得口渴难耐，挣扎着爬起来去够水杯。
　　“别动。”冰冷的声音传来，柏藤伸手制止了我。
　　我一怔，才发现屋里还有人。柏藤着一袭极薄的白衣，正坐在床边看书，见我醒了，放下书卷，伸过手替我把脉。
　　我看着他，虚弱地问：“这是哪里？”
　　他冷冷道：“我住的地方。”原来这是柏藤的家，我想着，却没力气再问什么。柏藤诊了片刻，淡淡问：“你被踢中小腹流了孩子。”基本上是一句陈述句。
　　我垂着眼，轻轻点头，那些和t芜在一起的磨难，我一点都不想回忆。柏藤没说什么，拉开薄衾，退了我的衣裳，仔细检查身上的伤口和下半身。
　　我别过头去，不愿看。
　　这身上，早已经没有一块完好无损的皮肤，层层叠叠的伤疤，纵横交错的血痕，揪着触目惊醒。还有那私密处，撕裂，红肿，流血，化脓，反反复复，我甚至连看一眼的勇气都没有。
　　“这样流血多久了？”柏藤问。
　　我说：“很久了，最近更厉害。”
　　柏藤青翡色的眸子闪了一下，慢慢用白纱擦尽鲜血，声音依旧冷：“弄成这样，没死真是运气。”
　　我沉默无语。
　　
　　柏藤的眼中似乎有些挣扎。他替我盖了薄衾，站起身，走到窗边。
　　一袭淡淡月色，洒在白衣上。月光如水，他抬着头，静静伫立，长而翘的睫毛犹如晶莹的羽毛，他的面容沉静，如空谷白莲，只那青翡色的凤眸里，流尽千般颜色，似是泻了些情感。
　　过了很久，他吸了口气，合上了竹窗，倾去一屋月色。
　　转身重新走回来，他站在床前凝视着我，美得如一尊白玉雕像。我看着他，他忽然退开了白衣，极薄的长衫便从肩头滑落下去。顿时，颀长白皙的玉体一览无余。
　　“柏藤……”我的脑袋“嗡”地一声炸开，看着眼前的春光，完全不知道到底发生了什么。
　　面前的人没说话，表情依然雪冷。他再次掀开薄衾，然后整个人如雪花一般覆在我身上，双手拉开我的双腿，环在他腰间。
　　咫尺之间，彼此片衣不沾，他的脸庞白皙如瓷，眼角下，青翡色的泪痣像一颗透明的泪珠。
　　慌乱的一刹那，我忽然想起一年前他与木韩井在木樨山庄交~~合的场景，亦是这般相似。我突然完全醒悟过来，冲口而出：“你才是真正的‘血菩萨’！”
　　 

作者有话要说：好吧……很多答案开始揭晓了。


61、chapter 55 疗伤 ... 
 
 
　　面前的人再次掀开薄衾，整个人如雪花一般覆在我身上，双手拉开我的双腿，环在他腰间。咫尺之间，彼此片衣不沾，我突然完全醒悟过来，冲口而出：“你才是传说中的‘血菩萨’！”
　　柏藤停顿了一下，一双星寒的青眸直视我：“闭嘴。”
　　我整个人彻底惊住了。他没否认，就是承认了。天，柏藤竟然就是“血菩萨”！江湖朝廷苦寻了多年的秘密，竟然没有人想过，“血菩萨”并非一件物品，而是一个人！
　　那么那天木韩井展示给t芜看的是什么？和木头一同跌下悬崖的是什么……还待继续想下去，只听柏藤冷冷命令：“闭上眼睛，集中精力。”我未及准备，他已经顶了进来，进入我体内。
　　
　　我闷哼一声，赶紧闭上眼睛不再想其他事。一阵剧痛过去，感觉身体慢慢放松起来。没入体内的部分，似一块暖玉，源源不断地散发着热量，更像是一种真气，在我的小腹处缓慢盘旋，浸润五脏六腑，进入血液，然后循环流动到身体各处。
　　柏藤停顿了片刻，待到我的眉头完全松开，再次递送起来，每一次顶入，都像是有更多的真气涌入，我只觉得丹田有内力开始慢慢聚积起来，绞痛的腹部变得温热，似乎有流水拂过，将扭曲的器脏慢慢回归原位。
　　他抬高我的腰，速度开始加快，他的浑身滚烫，紧紧偎贴着我，两个人四肢纠缠在一起，都开始出汗，我浑身的细胞都张大开来，汗水从发肤流出体外，融化了坚硬的伤疤，一并出了去。酸软的双手忽然就有了些力道，像是被重新灌注了生机。
　　“抱紧我。”柏藤冷冷开口，他已经有些低喘。我立刻照他的话做，双手抱住他的后背，肌肤接触的地方，亦有真气从掌心灌入，直通各条经络。我“啊”地低叫一声，上身瘀滞的关节被层层冲开，整个人震颤了一下。
　　青灯如豆，竹榻之上，双影如痴如醉。
　　褪尽衣衫，相交的发肤，纠缠的肢体，像一场狂欢的盛宴。
　　我微睁双眼，居高的他美得无懈可击，此刻青丝都已乱了，青眸迷离，眼角下，青翡色的泪痣却深得仿佛染了墨，如玫瑰上沾着的黑色泪滴。
　　“闭眼！”柏藤低喝，开始最后的进攻。他整个身子直起，纤瘦，高挑，飘逸的秀发腾空舞动，青灯下如扑火的飞蛾。他用尽全力，猛然进入我的最里层，我整个人收紧，体内登时暖流涌动，醉生梦死一般，跌入沉沉睡眠。
　　
　　这睡眠极短，几乎是很快就苏醒了。再睁开眼睛的时候，柏藤已坐在床沿上，背对着我穿衣服。
　　白色的极薄的衣衫，背后看去，高雅如尘，冷艳脱俗，竟不像是一个凡人。
　　片刻之前的香艳依然残留床头，一时无法忘记，我看着眼前的背影，旁人看来极尽喷血的画面，只有当事人知道，这一切，与狂欢无关。
　　“你的内伤已经恢复了，身上的外伤，一个月内会退去痂子，恢复原貌。”许是知道我醒了，柏藤忽然开口道。
　　“你为什么要暴露身份？”我躺在床上安静地看着他。
　　“否则你活不过五天。”他说。
　　我慢慢垂下眼：“谢谢你。”说真的，我没有想过这样蚀人的伤能完全恢复，这更像是一场梦。
　　柏藤冷冷道：“不必谢我。你母后和恭亲王对我都有救命之恩，你又是木的爱人，于情于理，我都会救你。”
　　
　　“母后？”我怔了一下，救命之恩？完全糊涂了……我忽然想起母后病危那晚，柏藤从宫外赶来问诊，那应该是柏藤与母后唯一一次见面，那一次，我似乎听见里面有说话的声音，柏藤出来时竟脸色苍白，跌跌撞撞，母后到底与他说了些什么？
　　柏藤站起来，搭了件白披风，坐到桌边，伸手倒了杯暖茶，过了一会儿才说：“木跟你提起过我的身世？”基本也是一句陈述句。
　　我点点头：“他说你是个孤儿。”我撑着起来靠在床头，将薄衾拢在身前。
　　他喝了口茶，静静说：“我一直这样以为，其实不是。我的父亲叫白堑含，也是一个神医。”
　　“断药门白掌门？”我深吸一口气。这个名字我有印象，t芜提过他与父皇关系暧昧。
　　“恩。”柏藤云淡风轻地扫了我一眼，继续说，“25年前，我父亲开始用母体研制‘血菩萨’，却不料飞来横祸，断药门一夜之间被星宿派灭门，无一活口，我的母亲当时怀了我8个月，也惨遭毒手。”
　　“你的母后当时还没有入宫，是江南名媛，她与冷墨楼前楼主冷靡第一个赶到断药门，见腹中胎儿还有生存希望，立刻剖开尸体，将我生了出来，一路躲避星宿派的追杀，并将我托付给此木樨山庄的一位老大夫。为了救我，冷靡战乱而死，你母后亦重伤昏迷，被你父皇救回，从此入了宫。”青灯照在柏藤白皙的脸上，晕着些伤感，他放下茶杯，“这些是你母后告诉我的。我的身世，和我的一切。”
　　我没说话，心中的震惊却丝毫没减少。难怪那夜母后问了我许多关于柏藤的事情，这秘密在她心中埋藏了有多久？恐怕，若是碰不到柏藤，也就随她而逝了。
　　呵呵，运命，原是那么百转千回的东西，冥冥之中，我们早已相连。
　　
　　柏藤冷清的凤眸眨了眨，慢慢用杯盖拨弄杯中的茶叶：“那天，你离宫以后，宫中发生暴乱，是恭亲王拼死将我从宫中护送出去，木才知道你出了事。”
　　“清隆哥哥？”我不觉轻唤，“他还活着吗？”
　　柏藤道：“我离开的时候还活着。”
　　我的目光又黯淡下来，那已经是很久以前的事了。柏藤看了我一眼：“你早点休息，有事就唤，我和冷月都在。”说完起身离开，拉开门跨了半步，又退回来，青翡色的瞳仁像两颗淡绿色宝石：“我想知道，你是怎么怀上孩子的？”
　　我吸了一口气，如实说：“t芜将某种药丸塞入我体内。”
　　他点点头，转回去，我说：“等等。”他又回过身，月光半泻在纯白的薄衫上，白皙的脸庞冰雕一般精致无暇。我想了想，看着他说，“星宿派当时的掌门叫苏迟。t芜，是他的儿子。”
　　柏藤的青眸明显震了一下，然后他转过头，一言不发，离开了屋子。
　　
　　月色又退，只青灯孤影，昏昏照着。
　　瓶中梅花，朵朵绽开，传来一缕缕淡香。
　　周遭一片寂静，我却毫无睡意，只是倚着床头，抱着被子静静坐着。
　　执念般的想起木头，这已是一种习惯。
　　往事一件件浮上心头，当“血菩萨”之谜揭开，一个个误会如云烟般消退。我曾耿耿于怀那日木韩井与柏藤的交合，现在明白了，那时木头受了致命的毒，柏藤正为他疗伤；我曾迁怒于木韩井不肯给我“血菩萨”救命，我骂他小气，气他藏起了太多秘密，现在明白了，他当时就已经送来了“血菩萨”，柏藤就是“血菩萨”。
　　黑白世界，模糊的界限。很多事，他只是不能言明，却不代表他不爱我。
　　而，严肃傲慢如木头，一旦他说出那句“我爱你”，就已经，是非常非常的爱了吧。
　　执子之手，与子偕老。山盟海誓，爱无绝期。
　　是，这种爱吧。
　　
　　风吹青灯，竹影摇晃。
　　慢慢又想起刚才的对话，我微微苦笑。
　　岁月尘封了记忆，散落在天涯海角。我曾经苦苦寻觅那些远去的破碎的秘密，如今，黑色的拼图一块块清晰起来，巨大的秘密自地下慢慢升起，却像是一场万劫不复的轮回。
　　年华之上，父皇爱上了苏迟；父皇与白堑含交深；苏迟杀了白堑含一门；父皇杀了苏迟及星宿派。轮回之下，母后救了柏藤，带到木樨山庄；父皇救了母后，带入皇宫；t芜追寻血菩萨，逼出了木韩井；我救了木韩井，认识了柏藤；柏藤救了母后，知道了身世；t芜发誓要替父报仇，最后爱上了仇人的儿子；冷墨楼前楼主救了柏藤，现任楼主救了我……
　　这世界兜兜转转，我们竟绕不开同一个漩涡。
　　我。木韩井。t芜。柏藤。冷月。
　　我们仿佛都是红尘里注定相遇之人。回眸微笑，倾世风流。前世今生，风云际会。
　　繁华，憔悴，凋零。至美至丑，至盛至衰，至真至幻。
　　我们穿过岁月的缝隙中，却不知道，还有多少故事终会发生？还有多少秘密尚未解开？到最后，究竟谁为谁折桂，谁为谁断魂？
　　
　　冥冥之中，我总觉得，这一切，远没有结束。
　　
　　（第一部完） 

作者有话要说：第一部到这里就结束了。

关于木韩井的生死，要到第二部才会出现答案。某冰只能告诉大家，无寻、木韩井、t芜、柏藤、冷月（冷梵希）、清隆，这六个人里面，最后会死两个人。