


1、第 1 章 ... 
 
 
　　“小子，给了钱大爷就放了你！”
　　
　　是流氓。
　　
　　青芙翻翻口袋，可怜兮兮的说：“我真没钱。”
　　
　　“没钱？嘿嘿，那更好办了，”一张毛茸茸的大脸凑过来，青芙忍不住皱皱眉。
　　
　　“陪大爷一晚上，只要把大爷侍奉舒服，别说饭钱，让大爷给你买下这店都行！”
　　
　　说着一只大手就伸过来，青芙不由的向后退一步，硬着头皮笑笑，说：“大爷，我是男的。”
　　
　　是的，他是男的，这是事实。
　　
　　长着满脸胡子的大叔，看着青芙那嘴角一抹笑，看的眼睛都发直，口水流到了胸口上，
　　
　　“男的这么了？爷就喜欢男的，尤其是像你这样的。”盯着青芙的眼睛里满是欲望，青芙又忍不住打了哆嗦，长胡子的大叔又向前走了一步，伸出手要抱青芙。
　　
　　青芙一看心里大叫，不好，这家伙来真的了，左右一看,暗道:再退就到墙角了。
　　
　　讨厌，好不容易从宫里逃出来，今天又遇见个这东西。都怪自己一个没忍住，少吃了点，结果就被这大傻子给盯上，看他那样，还没大王好看，心里暗暗叫苦。
　　
　　“他的钱我给。”
　　
　　谈谈的声音，却丝丝入心。
　　
　　谁？这绝对是天籁，青芙感动的要掉眼泪，叹一句，天下还是好人多。
　　
　　再看看说话的人，好像也就是十六七岁，一袭淡蓝色的长袍，外罩青色的长衫，乌黑的头发一半用淡蓝色的布条绑着，肩上散落着另一半，典型的儒生打扮。一双明亮的眼睛，如镜，如潭。
　　
　　青芙一直觉得天地下没有比韵风更好看的男人，现在觉得有一个人可以和他相媲美，就是眼前的人。
　　
　　长胡子的大叔的好事被人打断，转身大骂：“你他妈是什么人？敢找老子的……咦？这不是子默兄弟吗？”
　　
　　大叔搓搓手赔笑道：“子默先生好久不见，不久不见……..”
　　
　　青芙见长胡子的大叔态度好的就像见到他老娘一样，不，像见到他祖宗一样，也不对，这种人见到他祖宗也没有恭敬。
　　
　　子默笑笑：“打扰了李将军的好事，还望见谅。”
　　
　　“没有没有，这小子吃了饭不给钱，我也只是吓唬吓唬他。”
　　
　　子默点点头，对旁边身穿白衣的人道：“子明，给李将军拿银子。”
　　
　　李大叔慌忙摆手：“不敢不敢，先生放了我吧，这小子教育教育就好，李某现在就告辞。”
　　
　　话还没说完就带着他的下人夹着尾巴跑了。
　　
　　青芙看看心里偷笑。
　　
　　


2、第 2 章 ... 
 
 
　　“这位小兄弟，在下鱼轩，字子默，敢问小兄弟大名？”子默悠悠坐在椅子上。
　　
　　青芙现在才看见这个叫子默的人不光带了一个穿白衣服的，后面还跟了五六个。
　　
　　赶忙拱手文绉绉道：“不敢，在下青芙，刚才多谢鱼兄解围，实在感激不尽。”
　　
　　青芙浑身出鸡皮疙瘩，这书生就是麻烦。
　　
　　“轻浮？”子默嘴角轻轻上扬。
　　
　　“不是，不是，”青芙摆摆手慌忙纠正道：“是青色的青，芙蕖的芙！”
　　
　　鱼子默嘴角的笑意更浓了：“哦，原来是青色的莲花啊？”
　　
　　青芙一愣，顿时满脸通红，心道：还不如“轻浮”呢。
　　
　　“看来青芙小弟是要投奔亲戚？”子默看看他肩上的包。
　　
　　青芙不客气，坐在一边椅子上，压了口茶道：“不，我要拜师！”
　　
　　子默抬眼看他,“拜师？”
　　
　　“是，拜师！我要学功夫，我不想让别人欺负……”
　　
　　他人长的极俊，连鱼子默都忍不住多看两眼，这话从他口中说出，想想刚才的事，这“欺负”两字甚是暧昧，撩人。
　　
　　大概是知道自己说错了话，用错了词，青芙咬着下唇，愣是不往下说了。
　　
　　子默笑笑接过旁边人递来的扇子问道：“敢问小兄弟要去哪拜师？”
　　
　　“这…..”青芙尴尬的抽着嘴角。
　　
　　从王宫里出来只想逃出那个让人崩溃的地方，压根没想过拜师。拜师也是前几天受到欺负时突然想到的，子默突然问起，青芙也是满头雾水。
　　
　　“看来青芙没想好？”
　　
　　青芙老实地点点头。
　　
　　子默见他眼睛亮亮，白皙的皮肤水嫩的几乎能掐出水来，贝齿紧紧咬着嘴唇，像一只乖巧的小猫，心里喜欢的紧。
　　
　　摇摇扇子，轻声道：“青芙既是拜师，想来也还没找好住处，在下师兄师弟虽多，但院子却是大，青芙若不嫌弃，不如住几天。”
　　
　　青芙张大嘴看看子默，天下真的有这等好事？自己身上早没银子了，真的能白吃白喝住几天？
　　
　　眼睛里满是惊喜，但又一想，不对，古人语：无事献殷勤，非奸既盗。我与他素未抹面，他这么殷勤干嘛？
　　
　　又看看子默，子默正冲着自己笑，天呐！不会又是这张脸的缘故吧。
　　
　　青芙懊恼，因为这张脸的缘故，他才不得不从生活了十六年的王宫里跑出来。都是因为这张脸，自己才混的这么惨。
　　
　　他想过毁容，就是大王陛下让他侍寝那天时想过。
　　
　　那天他咬着牙，用刀子在自己脸上划了好多好长的口子，又偷了一些盐巴涂在脸上，可惜没过几天伤口就好了，而且脸上干净的连个小疤都没有。
　　
　　后来主管韵风告诉他，就算用刀子在脸上划一百道，一千道，脸都会很快好起来，而且皮肤还会变的嫩嫩的，不光是脸上，连身体也是，因为他们天生就是为取悦君王而生的。
　　
　　可他不信，每天用刀子把脸划的血淋淋的，可总是不过几天就好了。划来划去自己也麻木了，后来他就恨自己，再后来就恨大王，再后来逃跑时恨韵风，然后又恨王宫里的所有的侍卫，最后恨来恨去把王宫的人都恨完了，他也不清楚自己应该恨谁。
　　
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　子默静静看着青芙，俊秀的脸上满是惊恐，脸眼睛里也满是氲气。
　　
　　他小声叫叫：“青芙？”
　　
　　青芙这才转过头来，眼神迷茫。
　　
　　子默以为他不相信自己，笑笑道：“不知，青芙可听过名家？”
　　
　　名家？那不是天下第一大学派吗？名家的弟子能文能武，个个都是将相之才。这个要是没听过，那他青芙真就是天下最笨最傻的人了。
　　
　　青芙揉揉眼睛，乖乖点点头。
　　
　　子默柔声道：“不才正是名家弟子。”
　　
　　青芙睁大眼睛看看子默，压了唾沫，
　　
　　“名家的….弟子？ ”
　　
　　子默点头笑笑：“是，后面这几位也是。”
　　
　　子默修长细白的手指指身后几个穿白衣的男子。
　　
　　他们向青芙拱拱手算是行礼，青芙赶忙起身还礼。
　　
　　眼睛却是直勾勾看着子默，这么年轻就有弟子了？而且还是名家！好厉害！要想知道，普通人想见名家弟子一面都难，名家弟子都是从各地选来的，天资都是最好的，能成为名家的弟子那是上辈子修来的，青芙早在宫里就听人说起过。
　　
　　看来这个鱼子默不简单。
　　
　　突然冲子默甜甜笑笑，鱼子默一愣，再好的定力也被那一笑笑弄没了。
　　
　　多年之后的子默回想起来是这样形容：那一笑真是百般难描，顾盼生辉，直扰人心。
　　
　　一句话说的是真真切切。
　　
　　青芙想，鱼子默这么厉害，还去哪找师父。
　　
　　在所有人都没反应过来的时候，“噗通”一下跪在子默面前，恭恭敬敬的道：“师父在上，受弟子青芙一拜。”
　　
　　说完也不管子默，附身在地上咚咚咚磕了三响头。
　　
　　子默才从青芙那一笑中缓过神来，见青芙又要拜自己为师，一激动把刚喝的茶水都喷在青芙俊秀的脸上。
　　
　　青芙一抹脸，“师父同意了？”
　　
　　“同意？”子默愣了，“同意什么？”
　　
　　“收我为徒啊，我青芙天资聪慧，聪明伶俐，学什么懂什么，而且我尊师爱幼……”
　　
　　傍边一个穿白衣的男子打断他：“你知道有多少人想拜鱼师叔为师吗？你不过就是长相出众点，就妄想拜鱼师叔为师？”
　　
　　青芙看看那白衣男子，吐吐舌头。
　　
　　另一个白衣男子给子默拍着背，子默轻咳了几声，才觉得舒服些。
　　
　　“子聪，”子默叫那个白衣男子，又对青芙笑笑：“你成为名家弟子？”
　　
　　“是，听说名家功夫的天下第一，我要学……”
　　
　　子默点点头，拍拍衣服，起身微微笑道：“嗯，既然这样，但到时候可不许叫苦。”
　　
　　青芙连连点点头，只要肯收我为名家弟子，怎么都行。
　　
　　子默很有深意的笑笑，摇着扇子道：“嗯，我们回庄。”
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　若水别庄是名家弟子聚集的地方，别庄临水，一到夏天水雾弥漫，整个别庄远远看起来像在云中一样，又加上名家弟子都穿白色衣服，个个品貌不凡，当地老百姓都说若水别庄住的是神仙。
　　
　　青芙一路上叽叽喳喳，等到别庄时嗓子早哑了，看见别庄建造华美，亭台楼谢布置的都是恰到好处，这里四处飘着谈谈的花香，和皇宫比起来真是有过之而无不及。
　　
　　青芙捂着嘴对子默竖起拇指，意思告诉子默这院子不错。
　　
　　子默笑笑，拿起扇子轻轻敲了敲青芙的头。青芙不由的皱皱眉，对子默做个鬼脸，好在不疼，要是打疼了我，我才不管你是不是我师父。
　　
　　青芙由一个叫子明的带着回房，子明把青芙安排好，对他说：“青芙，你先休息，这是衣服，以后这间屋子就是你的了。”
　　
　　青芙点点头问道：“你们这为什么都叫子什么子什么的？”
　　
　　已经见了好几个叫子什么，子什么的，青芙死活也想不明白。
　　
　　子明笑笑：“青芙有所不知，因为鱼师叔复字子默，所以大家纷纷效仿。”
　　
　　“哦……那他很厉害了？”
　　
　　子明脸上立刻露出崇拜的神态：“嗯，子默师叔是名家学派百年来最有天赋的弟子，大师祖在世时曾说：能收鱼子默为徒，名家足矣。”
　　
　　青芙点点头，看来这个鱼子默真的是不简单，名家祖师都以他为荣，宝石一样的眼珠一转嘿嘿笑道：“你们都管他叫子默师叔，今天我拜鱼子默为师，你们是不是应该叫我一声青芙师兄？”
　　
　　青芙只是鱼子默鱼子默的叫，幸好子明不计较，要是别的弟子早急了，在若水别庄还没有几个敢这样爽快的直接叫鱼子墨的。
　　
　　纵然是性格温和，但子明还是愣了愣，想到青芙刚来恐怕还不熟悉，也没计较。张嘴正欲说话，一个清晰的声音传来，
　　
　　“叫什么青芙师兄？我又没答应收你做徒弟。”是子默。他穿了件白色衣服，外面也是套了件淡绿色的轻纱，修长俊美的身形更加秀丽。
　　
　　好一个绝色！
　　
　　“子默师叔”子明拱手行礼。
　　
　　子默点点头：“青芙，按名家的规矩，我不能收你为徒。”
　　
　　“啊？”子默张张嘴巴，不会吧？他反悔！
　　
　　“嗯，但子明可以收你”
　　
　　青芙看看子明。
　　
　　子默微微笑着，接着道：“子明是致远师兄的得意徒弟，他学识渊博，徒弟一大把，你能拜他为师是也是不错的。”
　　
　　子明垂首道：“师叔缪赞，子明不敢当。”
　　
　　子默笑笑：“谦虚是好事，子明你也累了，早些休息吧。”
　　
　　“那师叔，子明告退”
　　
　　听了子默的话，子明告退，连门也带上了。
　　
　　子默幽幽坐下，看看哭丧着青芙。虽然满脸疲惫，但眼睛还是神采奕奕，笑笑道：“青芙，累吗？”
　　
　　青芙撇他一眼，呶呶嘴，“你以为我像你一样？弱不禁风？”
　　
　　子默笑的有深意，“弱不禁风？”
　　
　　青芙突然手一紧，后背一凉，有东西把自己挤进墙角，抬头一看是子墨。
　　
　　身体卡在鱼子默和墙之间，青芙想挣扎出来，无奈被子默的手抓着，而且很疼。青芙乖乖不说话，一副大义凛然不怕死的样子。
　　
　　他哪里知道子默只是轻轻抓着他，但青芙的额头已泛出细小的汗珠。
　　
　　“芙儿，你觉得三师公我还是弱不禁风吗？”
　　
　　暖洋洋的气息洒在脸上，真舒服。
　　
　　不过等等，芙儿？三师公？
　　
　　显然青芙惊讶的表情让子默很高心，他依依不舍地放开青芙，骄傲的点点头道：
　　
　　“芙儿，早早睡觉，三叔公就不打扰你了。”
　　
　　说完对青芙眨眨眼睛，优雅的转身，开门，走了出去。
　　
　　青芙郁闷的一屁股坐在床上，叫一个年龄和我差不多的毛头小子师公？
　　
　　我不要！
　　
　　 

作者有话要说：敲下这些用了好长时间，脑袋快报销了，从早上到现在除了上厕所就是敲字，连饿也不饿。
现在的我身心疲惫，连说话的力气也没有。
但我还在，无论什么时候，都一直在。
我知道，有很多人像我一样，在苦苦坚持。
前方也许满是荆棘，但我会努力，风再大，路再遥。
我只想走我自己的路。


5、第 5 章 ... 
 
 
　　天还没亮，青芙就被拉了起来。
　　
　　一看是一个十五六岁的少年，红唇白牙.
　　
　　“师弟，该起床了，岂不闻朝练寅久练酉。”
　　
　　青芙套上衣服，闭着眼睛穿鞋子，迷迷糊糊道：“什么东西？”
　　
　　少年呵呵笑道：“只是名家祖师爷定下的规矩，意思是说：早上呢寅时练功最好，傍晚呢酉时练功最好。”
　　
　　青芙这才清醒了：“什么？以后寅就得起床？！”
　　
　　少年笑笑：“是啊，一直都这样。”
　　
　　房间顿时响起了青芙的狼吼声。
　　
　　少年带着青芙来到一个天台，其他弟子早到了，一个男子在点名，幸好不迟，两人赶忙转入队伍中。
　　
　　“方子简！”
　　
　　那少年赶忙道：“在！”
　　
　　青芙看看他，方子简和青芙笑笑，青芙回礼也是眨眨眼。
　　
　　“青芙！”
　　
　　青芙一听叫自己，赶忙叫到：“是！”
　　
　　后面有人在偷偷笑，
　　
　　“轻浮？哈哈，”
　　
　　“哈哈，有人叫这名？”
　　
　　青芙冲他们做个鬼脸.
　　
　　点名的男子对坐在一边椅上的子明道：“师傅，师弟们都到了。”
　　
　　子明点点头，起身道：“天下诸事如过眼烟云，当今正处乱世，各位当以拯救天下苍生为己任，切勿浪费了光阴，白首悔之，方知已迟。诸位慎记慎记。”
　　
　　大家齐声道：“弟子谨记师傅教诲。”
　　
　　青芙听罢，心里道：怪不得名家弟子厉害，都以拯救苍生为己任了，那还不厉害？想想自己还在拯救自己，忍不住哀叹自己目光短浅如鼠，当下发誓也要拯救天下黎民。
　　
　　再看看子明师傅，又不禁赞道：子明师傅看起来年纪轻轻，但教育起弟子来，一点也不含糊，这些弟子中有几个看起来年纪很大，但在子明师傅面前乖乖的，看来那个子默说的不错，名家是按辈分排的。
　　
　　明白了这一点，青芙觉得自己不吃亏。
　　
　　后来青芙才知道点名的那人是他们的大师兄子台。
　　
　　早上的功课是吐纳，当然只是针对青芙这样什么又不会的。
　　
　　吐纳晨时气息，以达到增强丹田之气。
　　
　　青芙没基础，子明师傅命大师兄萧子台教他基础。
　　
　　萧子台冷冰冰的像别人欠他八百斤黄豆一样，让青芙好不害怕。
　　
　　“胳膊要伸直！”
　　
　　青芙努力伸伸僵硬的胳膊，已经一个时辰了，别人多少能动动，青芙一个时辰在萧子台的“监视”下，两条胳膊在颤颤巍巍的抖着。
　　
　　“腿再弯点！”
　　
　　这是个扎马步姿势。
　　
　　青芙在心里大叫，感情你不累，这样不动一个多时辰了，让我变僵尸得了！
　　
　　黑珍珠般的眼睛中流露出一丝鄙视的目光。就这样心里还是喊：我鄙视你！萧子台！
　　
　　很显然萧子台看出来了，他拿着戒尺狠狠敲了青芙头一下。
　　
　　“你底气不足吗？吐纳吐纳，先吐后纳！你看你，像个大姑娘！”
　　
　　说罢又连敲青芙头几下，然后还幸灾乐祸的笑笑。
　　
　　萧子台！你个白痴！好疼！
　　


6、第 6 章 ... 
 
 
　　好不容易练完，青芙几乎是被方子简拖着到饭堂的。
　　
　　“青芙，看是子默师叔！”
　　
　　方子简激动的拉着青芙的衣袖。
　　
　　“有什么好看的？”青芙不耐烦的瞥一眼方子简。
　　
　　坏蛋都是坏蛋，尤其是那个萧子台，这个鱼子默贼眉鼠眼的一看就知道不是什么好东西。
　　
　　头都磕了，还不收人家为徒，不收就算了，也得把那几个响头还给我。
　　
　　青芙愤愤不平扫一眼鱼子默，鱼子默坐在高台上正对着自己笑，可恶！青芙对他做个鬼脸，突然扯动早上被萧子台打的包，不由的皱皱眉。
　　
　　哼！咒都你们被水呛！
　　
　　方子简依旧一副白痴样，一脸的崇拜。
　　
　　青芙摇摇头，名家弟子都这样？
　　
　　扭头正要吃饭时，看见方子简嘴角都是口水。
　　
　　“青芙，大家都说子默师叔是别庄里最好看的，你觉得呢？”
　　
　　青芙抬眼看看他，好看你个脑门！顿时火冒三丈，连脑袋上的包都被烧的火辣辣的痛，没想到方子简还不怕死肯定的说：“青芙你也好看！”
　　
　　青芙举起筷子就像萧子台打他一样，狠狠敲了方子简一下。
　　
　　子默正与师兄吃早饭，看见青芙又耍宝，不由的笑笑。
　　
　　这个小家伙……
　　
　　吃罢早饭，就该正式上课了。青芙累的只想睡觉，俩眼连睁都睁不开。加上脑袋疼，青芙真想就往桌子上睡。
　　
　　可授课的是子明师傅，子明今年过三十，虽远不及鱼子墨，但论才学胆识是名家后生中出类拔萃的。
　　
　　掌门致远，是子明的师傅，致远的弟子有二十人之多，而子明则是这二十多人中的佼佼者，不过可惜，遇上了青芙，一节课青芙听是是云里雾里。
　　
　　“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新少则得，多则惑。”子明师傅看着昏昏欲睡的青芙，“这句话是什么意思？青芙，你来说。”
　　
　　青芙刚梦见王宫里的香酥油炸鸡，王宫虽然不好但吃的东西还是满讲究的，不像名家，吃的都是绿白菜。
　　
　　不过听见子明师傅叫他，他嘴角流着口水猛的站起来：“曲…鸡…这个鸡啊……”青芙挠着头，苦思冥想就想了个鸡。
　　
　　在大堂上的名家弟子有的摇头，有的掩面偷笑。
　　
　　子明师傅无奈摇摇头，但依旧保持风度柔声道：“青芙，老子《道德经》三十遍，明天给我。”
　　
　　转身离开了。
　　
　　这个青芙可能是他教的弟子中最不上进的。
　　
　　在宫里住长了，脑子也笨了，青芙哀叹，想当年在王宫里自己的才学是大王也夸过的。
　　
　　今天竟然混成这样，真是悲哀。
　　
　　青芙回到房里就像没了骨头一样，软软的躺在床上。
　　
　　一想到大王他都头疼，细细想想大王对他也满是不错的，只是自己是男子，大王偏要他去侍寝。
　　
　　其实侍寝也没什么，韵风从小就告诉他，他们天生下来就是用来给大王暖床的。可是偏偏就是不想做大王殿下的男宠。
　　
　　突然想起韵风，韵风那个人不知道怎么样了？但最担心的就是聂云，他把自己放跑，大王一定不会饶了他。
　　
　　青芙头疼，头上的也包疼起来，他坐起身来，用手揉揉，想到明天又要挨萧子台那小子的打，头上的包好像更疼了。
　　
　　青芙看见桌子上的笔墨，想到那三十遍的《道德经》，突然觉得自己好倒霉，方子简那小子一下课就去找他的子默师叔讨教问题，也不帮帮他，三十遍！写到后天也不可能写完。
　　
　　“芙儿，不乖乖写东西，在发什么呆？”
　　
　　青芙扭头一看，乌黑的大眼睛瞪得圆圆的，惊讶的大叫，“你！你！”
　　
　　“嘘！”来的人修长白皙的手指放在红润的嘴边，小声道，“芙儿，想让全庄的弟子都知道你三师公我在这儿？”
　　
　　青芙二话不说从床上跳起来，跑到窗子前，铁青着脸，左手食指指着来的人，结结巴巴的道：“你…你……有门干嘛爬窗户！？”
　　 

作者有话要说：三叔公鱼子墨是是《浮生未歇》中的一小部分，《浮生未歇》是一部颇长的小说，
呵呵，《浮生未歇》也是我写的，文章太长，学校很忙，我只能分出一小部分时间给它，现在的它只有一小部分。
我也没敢在网上放，不过这个先给大家打打牙祭。
希望大家能喜欢。


7、第 7 章 ... 
 
 
　　“呵呵，你三师公我怕打扰你啊!”子默从窗子上跳下来，拍拍压摺了的衣服。
　　
　　其实在门外等了好久，青芙发呆的样子真好看。不忍心打扰这个小家伙，子默甜甜一笑。
　　
　　青芙打了个哆嗦，在他看来子默的笑阴森森的，直教人害怕。
　　
　　“你来干嘛？”青芙警惕的如同一只小老虎。
　　
　　“应该是三师公.”子默柔声纠正道。
　　
　　“我不管，你来干吗？”
　　
　　子默看看他像防毒蛇一样看着，自己心里暗暗骂道，这个小笨蛋！
　　
　　走到桌前，悠悠坐到椅子上，从衣袖中掏出几个小瓶子，把瓶子放好，才缓缓道：“你三师公我听说你被萧子台那小子打的脑袋都起包了，所以给你拿点药，你放心哦，这明蕊是三师公我从你二师公秦跃那里偷来的，药效好的不得了，你二师公都是不得用！”
　　
　　子默自己高兴地说着，连连在前面加了几个三师公，其实平时不这样的，他自己也不知道怎么了，这几天老是不停的说话，连大师兄也说自己最近有些问题。要不是自己也懂医术，他也会觉得自己有病。
　　
　　青芙斜着眼看他，
　　
　　“真的？”
　　
　　子默嘴角上扬，划出一个优美的弧，点点头，装的好像一个诚实的书童。
　　
　　当然也不排除来看看你。
　　
　　青芙看他乖乖的样子，凑到子默身边抬头看他道：“好吧，给我檫药。”
　　
　　顿时有轻轻的香气传过来，青芙亮亮的眼睛在看着他，子默活了十几年第一次紧张起来。
　　
　　子默压了压吐沫，一双细白的手，颤颤抖抖的拿起白瓷药瓶，颤颤抖抖的给青芙上药。
　　
　　青芙的额头被打出了一个包，紫青紫青的，看着青芙黑白分明的眼睛，白嫩的肌肤，子默的喉结在上下打转，他紧张的连自己的心跳都能听见，颤颤抖抖的手指触到青芙细嫩的皮肤时，子默轻轻喘口气。
　　
　　“啪”
　　
　　一声瓷瓶碎裂的声音，原来子默太专注于一只手，却忘了另一只手还拿着瓷瓶。
　　
　　这样，瓷瓶碎了。
　　
　　子默很沮丧，心里暗骂了自己几十次，不，应该是几百次。
　　
　　想当年自己独自在东旗与天下的学者辩合，是何等的荣耀，那时候站在高台上的自己是何等的威风。
　　
　　他鱼子默，从来就不知道何为害怕，何为紧张，但今天，他竟然没出息的在阴沟里翻了船，而且还是在青芙这个小笨蛋面前。
　　
　　青芙抑郁的看看碎了的瓶子，又抬头看看子默，眨了眨眼睛：“你干嘛？”
　　
　　子默竟然很罕见的愣了，然后他笑笑：“没事，没事，芙儿，你看还有很多。”
　　
　　说完又在桌子上拿了一瓶，拔开塞子，小心的给青芙檫好。
　　
　　幸好秦跃不知道，要不然要心疼死，制作这么一小瓶的明蕊药要用四年多的时间，采药，制药，程序十分繁琐。平时秦跃受了伤都不舍得用，而子默今天却偷了五六瓶，而且还讨好似地对青芙道：
　　
　　“芙儿啊，早些药慢慢用，不够的话再找三师公要。”
　　
　　青芙看看子默，果然头上的包不疼了。
　　
　　头上的包不疼了，但是……
　　
　　“三叔公”
　　
　　青芙轻声黏黏的叫了一声，叫的子默是浑身通泰。
　　
　　古人云：红颜祸水，青芙不算是红颜但比红颜还要美丽十分。
　　
　　“嗯？”子默嗓子发干，忍不住想抱青芙。
　　
　　青芙则不怀好意的眨眨眼睛。
　　


8、第 8 章 ... 
 
 
　　“三师公”
　　
　　青芙轻声黏黏的叫了一声，叫的子默是浑身通泰。
　　
　　古人云：红颜祸水，青芙不算是红颜但比红颜还要美丽十分。
　　
　　“嗯？”子默嗓子发干。
　　
　　青芙不怀好意的眨眨眼睛。
　　
　　“我头疼……”
　　
　　“头疼？萧子明那个臭小子，来三师公看看。”子默赶忙捏起青芙的皓腕，把起脉来。
　　
　　“腰也疼……”
　　
　　“来，师公给你揉揉……”
　　
　　子默邪邪笑笑，小家伙你以为三师公是傻子？
　　
　　“胳膊最疼！”
　　
　　青芙想哭，这笨蛋！没看见桌子上的笔吗？
　　
　　“什么？师公看看”
　　
　　青芙要晕了，谁说他聪明？
　　
　　“我写不完那三十遍《道德经》！”青芙终于忍不住大吼道。
　　
　　子默心里偷笑，但脸上一副严师样，教育青芙：“芙儿，加油就能写完！想当年你大师公罚过子明三百遍呢！”
　　
　　“咚”一声，青芙把脑袋磕到了桌子上。
　　
　　“芙儿，慢点，怎么这么不小心？”子默扶起青芙关心的问，不过突然觉得自己有点假惺惺。
　　
　　“三师公，你要帮我！”
　　
　　青芙抓住子默毫无瑕疵的手，像抓住救命草一样，哭丧的脸道。
　　
　　芙儿的手揉揉的，小小的，摸起来真舒服。子默心里“嘿嘿”笑笑，小芙儿，这是你自找的。
　　
　　“这个……”子默故作难为,其实却在偷笑，小笨蛋，是有条件的。
　　
　　“三师公，我知道您有办法，子明师父平时最敬重的人就是您，只要您和子明师父说一声，他一定会放了我……”
　　
　　为了成功，青芙一连用了三个您。
　　
　　“芙儿，你要知道，勤能补琢，子明罚你不过想让你成才而已。”
　　
　　嘿嘿，小芙儿，你逃不掉的。
　　
　　“三师公！我求您了！”
　　
　　青芙扑到子默怀里，鼻涕眼泪一起都蹭在子默衣服上。
　　
　　子默呆如木鸡，不会吧？就只写字而已，小芙儿就到自己怀里了？这么简单？子默轻轻把青芙揽到自己怀里。
　　
　　真好，芙儿的身体好软。
　　
　　青芙当然不会哭，以前不想写字时，也是老这样在韵风怀里乱曾，只要一蹭韵风就会笑着高兴的对他说：好了，好了，芙儿，不写了不写了。
　　
　　不知道子默会不会这样。
　　
　　“好了，芙儿…..”
　　
　　果然有效！
　　
　　“三师公……”
　　
　　不如趁热打铁？子默狡黠笑笑，装着皱皱如峰一样的眉，道：“也不是不行”
　　
　　青芙一听有希望，可怜兮兮的抬头看子默，
　　
　　“真的？”
　　
　　子默的手很自然的划到了青芙的腰上，不禁叹道：啧啧，这小腰，纤细的…..
　　
　　“当然，除非……”
　　
　　“除非什么？”青芙赶紧问，单纯如水的双眸让子默第一次觉得自己很无耻。
　　
　　“除非你肯亲亲你三师公我。”子默底气不足的小声道。
　　


9、第 9 章 ... 
 
 
　　“除非你肯亲亲你三师公我。”子默底气不足的小声道。
　　
　　青芙眯着眼睛看他。
　　
　　子默肠子紧张的快搅一块了，不亲就不亲吧，可别敢吓坏芙儿。
　　
　　青芙心里念叨着，只要不写那三十遍，亲亲又如何？这样也算牺牲色相。再看看子默，咦？不就是亲亲吗？这个三师公为何看起来比自己还尴尬，脸竟然红了唉！不过子默白皙的皮肤里泛着红晕，真是让人忍不住咬一口。
　　
　　方子简那个臭小子看起来愣愣的，但有句话说的不错，这个鱼子默长的是真不赖。
　　
　　嘿嘿，美色当前岂有不蘸点油的道理？
　　
　　青芙色色一笑，倾着身子，抱着子默的脖子“啵儿”一声，亲了子默的脸颊一下，这一下亲的是
　　有声有色，有滋有味，青芙舔舔嘴，活像一只偷吃了肉小巴狗。
　　
　　被抱住的一霎那子默被清清的香气包围，是芙儿的！青芙软软的唇碰在皮肤上的感觉原来是这样的。
　　
　　“三师公？”
　　
　　青芙看他两眼发直，心里暗道：不好！这个三师公不会又要赖账吧？
　　
　　“三师公！”
　　
　　“啊？”
　　
　　子默刚从云里飘出来。
　　
　　“我都亲了，您是不是和子明师傅说一声…….”
　　
　　青芙乖的连“您“都用上了。
　　
　　“好，好，好，三师公帮你。”子默连连道，只要芙儿能一直这样乖乖的，不写就不写吧。
　　
　　成了？这个三师公真好哄，不过这个三师公看起来色迷迷的好像真的起歹心了，我可要小心。青芙心里喃喃道。
　　
　　嘿嘿，芙儿肯亲我，证明他有点喜欢我。子默满脸贼笑，时间有的是，我一定会让芙儿喜欢上我的！
　　
　　好一个壮志凌云！
　　
　　鱼子默把子明叫到自己房里，笑着对他说不用青芙写那三十遍《道德经》时，子明惊讶的连下巴都要掉下来了。
　　
　　子默师叔这是怎么了？平日里都不见他说话，更不用说笑了，今天竟然罕见的笑了。
　　
　　难道这个青芙和子默师叔有什么血缘关系？既然子默师叔说了，那就放了那小子吧。
　　
　　子默摸摸自己的脸，立刻想到青芙那俊俏的脸，暗骂了一声，这个小狐狸。
　　
　　这样，青芙三十遍的《道德经》就这么混过去了。
　　


10、第 10 章 ... 
 
 
　　“方子简，干嘛让我们来这里？”青芙看着空旷的场地，玩着手里的木剑，怏怏问道。
　　
　　“因为子默师公今天亲自教我们用剑！”方子简一说到子默师公，就满眼放光。
　　
　　什么，鱼子默要来？
　　
　　青芙暗暗祈求：老天，希望倒霉的人不是我。
　　
　　站在高台上的子默一晚上没睡觉，但还是精神抖擞，满面红光，他朗声道：“剑是诸多兵器中最有灵性的，有“百兵之君”的称号，子庆，你说一下剑的招式？”
　　
　　青芙松了口气，幸好不是我。
　　
　　“剑的招式以劈、砍、崩、撩等为主，每一招每一试都有不同。”
　　
　　子默点点头：“剑本身刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，正如古语所言“剑似飞凤”，由此可知其妙。名家自古以来讲求剑身合一，剑身合体，要求做到行若蛟龙出水，静若灵猫捕鼠，运动之中，步踏九宫，内合其气，外合其形。这才是真正的名家剑术。”
　　
　　众弟子都敬佩的道，“三师公说的是！”
　　
　　青芙暗暗赞道：看不出来，这个鱼子墨还有这口才。
　　
　　“子台，你是这些弟子中学剑术最早的，又深得子明的教导，你来给大家做个示范。”
　　
　　对于萧子台，子默还是十分赞赏的。
　　
　　“敬遵师公之命。”萧子台向前跨出一步。
　　
　　子默斜眼看看青芙，没想到青芙在那儿正偷偷高兴，这个小家伙，应该好好教育教育他，
　　
　　“青芙”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你在名家已有一段时间了，名家的剑术也应该懂一些吧？”
　　
　　青芙又是一愣：“啊？”
　　
　　“那你就和子台一起做示范给大家看看。”
　　
　　“咦？我吗？”青芙疑惑道。
　　
　　子默点点头。
　　
　　我和萧子台？哈哈，那萧子台一定完了，我可是和聂云学过剑术的，要知道聂云可是瑞林第一剑客。
　　
　　萧子台我要报那一尺之仇！
　　
　　青芙走出半步，连礼都没行，直接就向萧子台扑了过去，萧子台一闪，青芙很简单的就摔到了地上。
　　
　　子默虽坐在高台之上，也能感觉到地面在震动。
　　
　　这小笨蛋，一定摔的不轻。
　　
　　子默估计的没错，青芙摔的是鼻青脸肿，他从地上爬起来时，形象已经大毁。
　　
　　“青芙师弟，这叫静若灵猫捕鼠，你可要好好学哦。”萧子台嘲讽道。
　　
　　“可恶！”青芙捂着头，拿起木剑，嘴上依旧不依不饶，“大师兄，你可要当心，小心捕鼠不成，被器伤！师兄，你可要接招了！”
　　
　　说着又像笨熊一样，扑向萧子台。
　　
　　子默摇摇头，这手上功夫可没有嘴上功夫厉害。
　　
　　随着地面的一阵晃动，很显然，青芙又摔在了地上。
　　
　　名家弟子都乐趴下了，青芙像个球一样，滚来滚去。
　　
　　子默坐在软席之上，修长的指尖触及桌面，轻轻打出一丝美妙的旋律，看着摔的鼻青脸肿但还是斗志昂扬的青芙，暗暗思索道：二师兄那还有几瓶明蕊来着？
　　


11、第 11 章 ... 
 
 
　　“青芙啊，你觉得子默师公最后示范的那套剑术怎么样？”
　　
　　青芙躺在床上，浑身疼痛。
　　
　　“青芙，虽然你开始时不怎么样，但后来还是有点战术的。”
　　
　　青芙睁开眼睛，“真的？”
　　
　　“嗯，你难道没发觉，后来的你,不向墙角滚了吗？”
　　
　　青芙仔细想想，的确如此。
　　
　　“所以，只要再和萧师兄练上一阵子，就一定能不滚！”
　　
　　“什么？”青芙伸腿，一脚把方子简踢下床，“你给我滚出去！”
　　
　　方子简委屈的揉着屁股说道：“青芙，斯文！斯文！”
　　
　　斯文个头！把推方子简那个讨厌鬼推出去，青芙一拐一拐的走到床边，慢慢坐下，屁股刚挨到床上，又赶忙跳到一边。
　　
　　这……这……屁股好疼！
　　
　　“芙儿你还好吧？”
　　
　　青芙猛然扭头，看着原本关着好好的窗子，现在已经开了，一个讨厌的人站在窗边。
　　
　　青芙鄙视的道：“你又是翻窗户进来的？”
　　
　　来的人点点头，嘿嘿笑道：“芙儿，我又拿药了。”
　　
　　谁要你的药，没那药我照样能好。青芙不理子默，一个人来到床边，缓缓的小心坐下。
　　
　　“咦？芙儿你额头上的包竟然好了！”
　　
　　子默坐在床边看着青芙的脸。
　　
　　青芙一扭头，对上子默修长的眼睛。暗暗纳闷道：奇怪，他什么时候过来的？怎么一点声音一点感觉都没有？难道是瞬间移动？
　　
　　青芙坐起身来：“你来干嘛？”
　　
　　“是，三师公！”子默纠正道，伸手扶住青芙的腰，把青芙栏到自己怀里，另一只手轻轻撩起青芙额前的短发，仔细的瞧着，赞叹道：“芙儿，看来二师兄的药还不错，好的这么快，连痕迹也看不出来。”
　　
　　那是，我青芙是谁，这点小伤算什么？想当年……算了，不过三师公的手很不规矩。
　　
　　“三师公”青芙咬咬牙，指指子默的胳膊，“你的手……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“三师公，你的手干嘛放在我腰上？”
　　
　　“啊？我在帮你上药……”
　　
　　“上药？那干嘛越搂越紧。”青芙挣扎着，结果放在腰上的手越来越紧，更重要的是，他与子默的距离越来越近。
　　
　　芙儿的腰纤细中不失韧性，单薄的身体分明有着骨头，可是为何如此柔软。
　　
　　“三师公！”青芙呶呶嘴，“你放开我！”
　　
　　“芙儿……”子默的声音变的沙哑。手上的力道也越来越大，青芙本来就浑身疼痛，现在哪能经得起子默怎么折腾，在子默怀里使劲挣扎：“三师公！放开我！放开我！”
　　
　　“芙儿……”
　　
　　子默暖洋洋的气息吹在青芙脸上，子默的脸在渐渐靠近，薄薄的红唇正要贴上自己的嘴，腰身又被子默死死环住，是进不得又退不得，子默的脸越来越近，天呐！这个鱼子默不会想……
　　
　　青芙惊得满头都是汗，双手抵住子默的向前倾的身体，吓得哇哇大叫：“我的妈呀！三师公，弟子以后再也不敢闹了，师公快放开我！”
　　
　　小脑袋拼命的摇着，短发上沾着的汗水，有些甩到了子默的白玉般的脸上。
　　
　　那些冰冷的汗珠，让子默突然惊醒，看着青芙苍白的脸，子默大惊：我在干什么？！
　　
　　猛然放开青芙，青芙吓的躲在一边，身体还在瑟瑟发抖。
　　
　　子默眨眨眼睛，转眼冷静了一下，笑笑,“芙儿，好好休息。”
　　
　　起身，头也不回的开门走了。
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　子默独自走在幽静的路上，名家弟子都住在三省阁，而名家的三位当家都住在临水轩处。
　　
　　两处相隔甚远。
　　
　　子默独自走木桥之上，突然停住脚步，看着静静水面。
　　
　　夜色降临，月亮高高挂在天边，在水里到出明亮的影子，月影绰绰。
　　
　　刚才是怎么了？怎么会出现那种情况？在青芙面前每每失控，难道自己真病了？不会的，究竟是哪出了问题？明蕊虽然对疗伤有一定作用，但一天之内是不可能使青芙头上淤青全部消退，就算明蕊药效非常，也不可能在一天之内好的什么也看不出来。
　　
　　子默紧锁眉头，究竟是什么原因？
　　
　　晚风在水面上吹起阵阵涟漪，也吹动了鱼子默的发丝。
　　
　　“子简，这是什么东西？”青芙好奇的指着一个奇怪的东西问道。
　　
　　“哈哈，青芙师弟，你连这个也不知道？”一个名家弟子大笑，立刻引来众人围观。
　　
　　青芙刚来，又不上进，少不了被人欺负，与他时常在一起的只有方子简。
　　
　　青芙看看那人，扭头不理他们，“你又不叫方子简！”
　　
　　郁闷，这有什么好笑的，这叫不知为不知，知之为知之。你们这些笨蛋懂什么？还名家弟子呢，一群饭桶！
　　
　　“咦，青芙你还在这儿干嘛？”方子简跑过来，看看青芙，“快走，不然邹师傅又要打人了！”
　　
　　“子简，这是什么东西？”
　　
　　“你管它呢！快走了！”拉起青芙就跑开了。
　　
　　“看,这山下有天蕊，你们今天便是要去这山下水雾弥漫处采摘天蕊。”邹师傅指着山下缓缓道，“天蕊是疗伤的好药，现在正值乱世，群雄涿鹿，每天都有人受伤，二师叔要制作一些疗伤的药物，而天蕊是最好的原料。你们要好好找，午时到这里这里集合。听明白了吗？”
　　
　　“是！敬遵师命！”
　　
　　邹师傅点点头，从容的下山去了。
　　
　　青芙看看山下水气弥漫，深不见底，四处杂草丛生，手心中渐渐冒出冷汗，
　　
　　“这么高？”
　　
　　“没事，青芙师兄我会保护你的！”方子简拍拍胸口道。
　　
　　青芙鄙视的看他一眼，心道：我青芙是谁，需要你的保护？小毛孩，还是保护你自己吧！坦然道：“不用！”
　　
　　说罢整整衣服，向前走几步便翻身向山下爬去。
　　
　　方子简在后面大叫，“青芙，小心！那有边捕野兽的陷阱！”
　　
　　“啊！”
　　
　　刚说完就听见青芙如狼吼般的惨叫。
　　
　　“青芙！”
　　
　　四周黑黑的，难道是谷底？可为什么有淡淡熏香传来，青芙缓缓睁开眼睛，好多的罗帐。
　　
　　不是谷底？我怎么躺在床上？
　　
　　青芙动动身子，“腿好疼！”
　　
　　一看不禁一愣，腿上穿着的雪白亵裤上竟然有血渗出来，一动腿，青芙就疼的呲牙咧嘴。想用手去碰碰受伤的腿，结果又是一愣，自己的手背上也满是划伤。
　　
　　青芙左右看看，这是怎么回事？这里是哪里？好熟悉，但又好陌生。
　　
　　是在名家吗？但为什么又有点不想像，青芙咬着牙，忍着疼痛，想起身看看，当目光刚触及床榻之下，看见那双鞋子时，突然浑身颤抖，猛然晃动着头，这里不是名家！不是名家！
　　
　　“芙儿，你醒了？让寡人等的好苦！”
　　
　　声音如寒风刺骨。
　　
　　青芙好似被那寒风冻住一般，脸色苍白如雪，浑身在不停的颤抖，明亮的双眸中满是惊恐。
　　


13、第 13 章 ... 
 
 
　　“芙儿，你喜欢这双鞋子吗？”
　　
　　青芙浑身颤抖着，他轻轻晃晃小脑袋，猛然瞥见那双所谓的鞋子。
　　
　　青芙永远都不可能忘记这双鞋子，那根本就不能叫做鞋子！一双舒适的鞋子能让人走到天涯海角都不会累，而这双鞋子是用玄铁打造的，它是用来囚禁人的！
　　
　　所以它不叫鞋子！
　　
　　“芙儿，你想寡人吗？”
　　
　　随着黑暗的身影靠近，一股强大的气息压迫过来，
　　
　　“不要过来！”青芙声音沙哑，用力喊道。
　　
　　“伤成这样还有力气抵抗？芙儿，寡人真的好想你！”那人似乎真的很想青芙，他坐在床边轻笑，迫不及待的伸手去碰青芙苍白的脸。
　　
　　“不要碰我！”青芙像一只被踩到尾巴的猫，叫着把身体向后挪，他不可思议的喃喃道，
　　
　　“不……不对……我在名家，我在名家的若水别庄，对，我掉到陷阱里了…..”
　　
　　是的，掉陷阱里了，他在名家，而这里是瑞林，是瑞林王宫。
　　
　　那人依旧笑笑道：“芙儿，是的，你掉陷阱里了，掉寡人为你精心准备的陷阱里了！”
　　
　　他向前一步一把抓住青芙细瘦手腕，“芙儿，你认为你能逃到哪？”
　　
　　“放开！放开！三师公救救我！三师公救救我！”青芙挣扎着要挣脱那人的手。大声高叫着,“我还在名家，只要在名家，三叔公就会在，听到我的声音他会来救我。”
　　
　　“三师公？”那人思索了一会儿，“哈哈，芙儿，那是寡人派去找你的人！”
　　
　　瞳孔骤然紧缩，青芙停止了挣扎，似乎所有的声音都静止，他结结巴巴道：“什……什么？”
　　
　　“芙儿，你一点都不乖，你看你的伤口又裂开了。”那人抬手将青芙紧紧箍到自己怀里。
　　
　　突然靠近的脸，让青芙震惊，他不是瑞林的君王吗？是，他的的确确是瑞林的君王瑞宇，这么熟悉的一张脸，怎么能忘？怎么敢忘？
　　
　　“芙儿，你又逃跑，这偌大的王宫难道就容不下你吗？你难道就不知道无论你跑到哪寡人都能找到？”瑞宇轻轻抚摸着青芙毫无血色的脸，温柔的缓缓道“芙儿，以后不许乱发脾气拿刀划自己，你看自己的腿成什么样子了？纵然你不怕疼，但寡人会心疼，芙儿……”
　　
　　瑞宇轻轻唤道，温柔的声音如水，足以把世上任何东西都化成水。
　　
　　但青芙却是浑身僵硬若铁。
　　
　　“大王，求你放了我吧!”青芙哀求道。
　　
　　瑞宇轻笑道：“芙儿，你胡说什么？寡人疼你都来不及。”
　　
　　“不，大王放我走吧！”青芙开始挣扎，
　　
　　“芙儿…”瑞宇抱住青芙，青芙却在不停挣扎，想挣脱。
　　
　　“大王，大王，您放了我吧！”青芙还在哀求。
　　
　　瑞宇剑眉一挑，把青芙猛然压倒在床上，俯身要吻他。
　　
　　青芙看着一张脸就要落下，用力挣扎着大叫：“不要！韵风！韵风！你快来救救我！救救我！”
　　
　　青芙挣扎着用手抵在胸前，不让瑞宇靠近自己。瑞林抓住青芙冰冷手，放到自己的唇上，轻轻吻着，他轻叹，忧伤的缓缓道：“芙儿，你十三岁便到寡人身边，三年来寡人视你如珍宝，你想做什么想要什么，寡人都会准允，但，芙儿，寡人只要你为寡人做这一件事，你为何要如此这般？芙儿，你当真是铁石心肠？”
　　
　　青芙绝望的道：“大王，您放我吧！我不愿做玩物，不愿做男人身下那个下贱的人！”
　　
　　“胡说！什么玩物？什么下贱的人？谁敢嚼舌，寡人就把他挂到城门外喂狗！芙儿，你看着寡人！”瑞林掰过青芙的脸，强迫青芙看着他，“芙儿，寡人喜欢你，整个瑞林国寡人只喜欢你一个，只要你愿意，寡人的命都是你的！”
　　
　　“我不要，不要！大王求您放了我吧！”青芙苦苦的哀求着.
　　
　　但瑞宇却是越抱越紧，青芙只能拼命的挣扎，腿上的伤口早已在拉扯中裂开，鲜艳的红色染红了床上上好的锦被，瑞宇心疼的威胁道：“芙儿，要是再不听话，就把你绑起来！”
　　
　　青芙一听要绑他，更是吓的满头冷汗，用全力翻身扑到床上，把双手埋藏在软榻和自己胸口中间的夹缝里，脸也顺势埋在锦被中。哭着道：“不要绑我！不要绑我！”
　　
　　瑞宇看见青芙的身体在空气中发抖，乌黑的头发散落在背上。他以为那样就可以把手藏起来，不被别人发现？
　　
　　青芙，你这个小笨蛋！
　　
　　瑞宇叹了口气，青芙，你要寡人怎样对你，你才可以不用怕寡人？
　　
　　骤然一股又酸又哭的滋味从心底渐渐泛出，呛的他眼泪直流。他抬手将眼泪檫干，又轻轻把手抚到青芙单薄的肩膀上，俯身压在青芙背上，另一只手摸索青芙藏在胸前的小手，柔声哄他：“乖，芙儿，只要你乖，寡人什么都答应你！什么都答应你！”
　　
　　他脸抵在青芙温暖的背上，细细想到：是的，青芙，只要你乖乖在寡人身边，寡人什么都答应你，只要你想，这瑞林国送你又如何？寡人向来要的就不是什么江山，寡人今生只要你，只要你！青芙，芙儿，你明白吗？寡人只要你！
　　
　　“大王，你放我走吧！”青芙的脸埋在锦被中，身体上又承着瑞宇的重量，早已经力竭的他声音嘶哑细小。
　　
　　瑞宇用手抚开他耳边的发丝，牙齿轻咬他的白嫩的耳垂，温暖湿润的舌尖轻轻勾画着他的耳郭。
　　
　　“大王，求您，放我走吧！”声音细小如蚊，青芙已经没有多少力气，但依旧是锲而不舍的哀求着。
　　
　　瑞宇双手环抱着他，嘴唇顺着他柔软的耳垂缓慢而自然的滑落到青芙消瘦的肩膀上，瑞宇呼吸沉重而又急促，他声音沙哑，
　　
　　“芙儿，除了这件事！”
　　
　　瑞宇起身，抓住青芙的肩膀，把他翻过来正对自己。青芙苍白俊秀的脸上湿漉漉的，早已分不清是汗水还是泪水，薄薄的嘴唇被牙齿咬破，眼睛里满满的装的都是泪水，青芙如同一条临死的鱼，绝望的静静望着瑞宇，他动动嘴，似乎想说什么，但却发不出一丝声音。
　　
　　瑞宇拂过他惨白的脸，闭上眼睛，低头，吻上他那泛出血来的红唇。
　　
　　青芙眼中的泪突然夺眶而出，顺着眼角一滴一滴,狠狠砸在那绣着飞龙的丝织锦被上。
　　 

作者有话要说：我的妈！差点累死我！
现在有点晕！


14、第 14 章 ... 
 
 
　　“芙儿？！”子默看着沉睡中的青芙额头渐渐泛出细小的汗珠，柔声叫道。
　　
　　青芙掉进了捕虎的陷阱中，腿被夹虎的铁齿牙狠狠咬住，从阱中救出来时，被夹住的左腿都可以看见白深深的白骨。由于失血过多，青芙一直昏睡着。
　　
　　子默一直在守着他，他看着青芙，这个小家伙好像在梦中遇到了及其恐怖的事。
　　
　　青芙的眼睑微微颤动着，浓密的眼睑挡住了阳光，投下了一道阴影，青芙呼吸加快。
　　
　　子默抬手轻轻划过他苍白的侧脸，还在梦中的青芙紧紧锁着眉，他的身体在微微颤抖着，微微颤动的眼睛猛然滑下一滴泪珠。
　　
　　子默皱起如远峰的秀眉，必须叫醒芙儿！
　　
　　他轻轻拍拍青芙，又柔声唤道：“芙儿！”
　　
　　“不......不要.....”还在梦中的青芙喃喃着。
　　
　　鱼子墨一惊，立即双手轻轻摇晃着青芙的身体，
　　
　　“芙儿！芙儿！你醒醒，我是三师公！芙儿！”
　　
　　突然青芙睁开那黑白分明的眼睛。
　　
　　子默觉得那眼睛比天上的星星都要炫目几分。
　　
　　见青芙醒了，子默如负重一般，长吐一口气，但还是又唤了一声：“芙儿？”
　　
　　青芙猛然坐起身来，幸好子默反应敏捷，闪躲及时，没有碰到青芙的额头。
　　
　　子默看到青芙如星星的眼睛里满是疑惑。
　　
　　醒来的青芙眼睛转动，左右看看，又转转脑袋看看四周，最后目光停留在子默脸上，然后呆呆的
　　看着子默，然后便是一动也不动。
　　
　　虽然不知道青芙梦见了什么，但子默敢肯定，青芙一定在梦中梦见了他一生最害怕的事。
　　
　　子默抓起青芙柔美无骨的手，轻轻问他：“芙儿，你醒了？”
　　
　　“你是谁？”不知道是刚醒来，还是因为发热，青芙的声音沙哑。
　　
　　子默一愣，随之轻轻捏捏青芙的手心，笑笑道：“我是你三师公鱼子默啊！”
　　
　　“三师公，鱼子默？”青芙垂下头，好像在用力思索，用力回想。
　　
　　突然他甩开子默的手，茫然地大叫道：“不要碰我！不要碰我！你是大王派来的！你是大王派来的！”
　　
　　房间里还有方子简等人，大家面面相觑，青芙声音嘶哑绝望，让子墨好不心疼，子默也不管有没有人，舒展开双臂，抱住青芙道：“芙儿，你看看，我是你三师公！”
　　
　　青芙立即挣脱开子默的怀抱，向榻里挪动，嘴里还是叫道：“不要抓我回去，我不要回去，求求你们不要抓我回去！”
　　
　　顿时青芙已经泪流满面，哽咽沙哑的声音充满了房间。子默紧握双拳，翻身上床，但青芙立即道：“不要过来，不要过来！”又要往榻角出躲，但在躲的过程中不小心扯动腿上的伤口，青芙痛苦皱起柳眉，摇着头道：“好痛！好痛！”
　　
　　“三师公，青芙不会烧坏脑袋了吧？”
　　
　　来看青芙的方子简小声道。
　　
　　子默扭头，沉声道：“你们都出去！”
　　
　　子默声音严厉又有压迫感，完全没有刚才叫青芙的半丝温柔。
　　
　　弟子们赶快行礼退下。
　　
　　看着人都离开，子默才把目光转到青芙身上。青芙明亮的眼睛如同小野兽一般，狠狠盯着子默。
　　
　　子默小声哄他道：“芙儿，我是三师公，你仔细看看。”
　　
　　说完还傻傻的展开双臂，好像要青芙好好看看，好好想想。
　　
　　果然，青芙仔细打量起子默。子默突然伸手抓住青芙没有受伤的右脚踝，轻轻用力把青芙拉到自己身边。
　　
　　子默速度极快，这样的速度，让天下最好的剑客都不敢小觑。青芙还没反应过来，自己已到子默身边，为避免他再次躲开，子默双抓住青芙的肩膀。
　　
　　“芙儿，我是三师公”
　　
　　“不要！不要碰我，你是大王派来的！不要碰我！”青芙挣扎着。
　　
　　“大王派我来干什么？”子默柔声问道，可惜现在青芙根本不听，他双手抓住子默的左手，想把子默的手从自己身上扒下来。
　　
　　“芙儿！告诉我，大王派我来干什么？”子默不理青芙，依旧问道。
　　
　　“派你来抓我，派你来抓我回去，你们都是坏蛋坏蛋！”
　　
　　子默白皙的左手被青芙抓出一道道的血痕。
　　
　　“抓你回去干吗？”
　　
　　青芙晃动着垂着的头不说话，双手抓子默的力气也小了。
　　
　　子默暗叫不好，赶忙放开右手，触到青芙的小下巴，抬起青芙的头，看见青芙嘴角渐渐泛出血来，一缕鲜艳的红色顺着下巴蜿蜒而下，顿时吓得一身冷汗，大叫一声：
　　
　　“芙儿！”
　　 

作者有话要说：昨天晚上写的，因为实在是困得不行了，没办法往上贴，现在赶快补好。


15、第 15 章 ... 
 
 
　　青芙晃动着垂着的头不说话，双手抓子默的力气也小了。
　　
　　子默暗叫不好，赶忙放开右手，触到青芙的尖尖的下巴，抬起青芙的头，看见青芙嘴角渐渐泛出血来，一缕鲜艳的红色顺着下巴蜿蜒而下，顿时吓得一身冷汗，大叫一声：
　　
　　“芙儿！”
　　
　　青芙身体急剧颤抖着，嘴巴动动，扭头竟然“哇”吐了一地鲜血，随后又猛地咳嗽几声，身体一沉，一歪头就要栽倒在地上。
　　
　　子默慌忙扶住他，让青芙躺在自己怀里。
　　
　　此时的青芙面如死灰，昏死过去。
　　
　　青芙一吐血，吓的子默是胆战心惊，子默额头满是冷汗，右手搭上青芙的手腕，给他把起脉。
　　
　　子默也非同凡响，虽然被青芙这一下吓的满身是汗，但毕竟他也不是常人。把了一会儿脉,便知道青芙没什么大碍，是气血攻心，这样一吐，反而好一些。
　　
　　小心让青芙躺好，又仔细的为他掩好锦被。
　　
　　子默从衣袖出拿出雪白的丝巾，轻轻极为小心的为青芙檫去嘴角的血迹。他自己都没发觉，他俊美苍白的脸比那丝帕更要白上几分。
　　
　　他修长的眼睛温柔地看着青芙，芙儿是瑞林人，见他第一眼便知道，因为那天芙儿穿的是瑞林国人的衣服，那芙儿口中的大王应该就是瑞林君瑞宇。
　　
　　瑞宇为什么要抓芙儿？子默看看青芙俊秀苍白的脸，难道是要把芙儿当宠物养起来？
　　
　　不对，依照芙儿睡梦的表情来看，他一定遇见极其恐惧的事，但瑞宇绝不是好色残忍之人，瑞宇虽然不聪明，但却是个爱民如子的好君王。
　　
　　但芙儿刚才的反应明显是瑞宇要抓他回去，难道是犯了什么不可弥补的错误？
　　
　　也不对，芙儿身上挂了一块腰牌，那是瑞林帝王家少部分人才能拥有的，上面明明显显的刻着青芙两字。
　　
　　芙儿有着这么珍贵的东西，证明瑞宇对他一定是视若明珠。纵然是芙儿犯错，也会原谅他。
　　
　　子默沉思好久，只有一种可能，瑞宇想把芙儿关起来，作为自己私有的宝物。
　　
　　瑞林是前朝古都，地方虽小但是却是富饶，天下宝物几乎都聚于此。瑞宇如此重视芙儿，难道是真的喜欢芙儿？
　　
　　子默突然笑笑，这个小家伙竟然有这本事？能让一国之君如此挂念？
　　
　　他伸手把青芙额前的短发抚到一边，却一怔，突然想起为青芙换衣服时他右肩上有一个奇怪的刺青，当时因为第一次碰青芙的身体，虽然青芙沉睡着，但他还是紧张的连看都不敢看青芙□的身子。
　　
　　现在想想，真的很奇怪，芙儿右肩上有个奇怪的刺青是什么？
　　
　　他揭开被子，轻轻把青芙的衣服打开，青芙右肩上的黑色的刺青裸便露出来。
　　
　　这次青芙安稳的沉睡着，闭着的眼睛在微微转动，脸色依旧苍白，但身体却没有上次昏睡时的冰冷。午后的一缕阳光从开着的窗子照进来，暖暖的阳光正好洒到青芙睡着的软榻上，青芙□在空间中的皮肤光滑细腻如白玉，在阳光的照射下那细滑如丝的肌肤几乎显得透明。
　　
　　安睡的青芙少了平日的灵动，但却多了平日里不可能有的乖巧，轻抿的小嘴，如细柳的秀眉，俊俏的小鼻子，浓而密的眼睑，子默不禁赞道：芙儿，你真是天下的尤物，苍天的宠儿。
　　
　　猛然甩甩头，子默开始仔细看着青芙肩上的刺青。
　　
　　刺青是玄黑色的，大约有拇指大小，细细看来像是一朵菊花，每片花瓣细而长，都向中心花蕊出弯曲，细细看来，在拇指大小的菊花细长的花瓣竟有上百片，如此小的刺青，做工竟然如此精湛，定不是瑞林人能刺出来的，放眼整个七国也没有人能做出这样精细的东西。 
　　
　　芙儿，你到底是哪来的小怪物？
　　
　　 

作者有话要说：哎 ，子默啊！
子默是俊美，而青芙则是俊秀。


16、第 16 章 ... 
 
 
　　子默思索着，突然有人敲门，因为怕吵醒青芙，子默声音低沉,“谁？”
　　
　　“师弟！开门是我！
　　
　　是名家的二当家秦跃
　　
　　“二师兄，门没关，进来吧！”
　　
　　咯吱，一声门响了，秦跃进来，低声道：“青芙醒了？”
　　
　　走进向内屋时，看见地上的血迹不禁一愣，“怎么回事？”
　　
　　“气血攻心，”子默将青芙的衣服系好，又给他压好被子。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　“没事，这样吐出来，反而好些。”
　　
　　“嗯”秦跃点点头，俯身看看青芙，对子默道：“我来给他换药，你去休息一下。”
　　
　　子默摇摇头：“不用，我给他换便是。”
　　
　　“你几天都没睡觉，别青芙还没好，你却病了。”
　　
　　“师兄看我像是能病的人？”子默脸上看不清表情，平平淡淡道。
　　
　　秦跃摇摇头：“罢了，你看着他，我给他换药。”
　　
　　子默起身拱手道：“有劳师兄了！”
　　
　　秦跃看看子默，心道：这个子默师弟，平日里冷冰冰的，什么事都漠不关心，还以为他是圣人
　　呢，原来藏都这么深。
　　
　　又无奈的摇摇头，来到青芙身边，捋起袖子，给青芙换药。
　　
　　屋子里静悄悄的，只能听见青芙平缓的呼吸声。子默盯着青芙的脸，心事重重。
　　
　　“咦？”，正在给青芙秦跃惊奇的道，“师弟，你快来看，这个青芙竟然能自己把骨头长好！”
　　
　　子默赶忙走向前去，的确，青芙伤痕累累的左腿上渐渐有愈合的趋势，子默伸手轻轻捏捏青芙白皙的小腿，然后起身抬头看看秦跃。
　　
　　“师弟，青芙的腿明明被铁牙刺伤，铁牙直穿他的小腿，当时把骨头都穿出一个半寸大小的洞，这样的伤，皮肤能长好已是万幸，而今青芙竟能把骨头都长好，真的是太不可思议了！”
　　
　　子默点点头表示赞同，但他想了一会儿，缓缓走到旁边的椅子姿态优雅的坐下上。
　　
　　好长时间，子默才悠悠道：“师兄，我突然想到，这世上有一种人在受伤之后会自我恢复。”
　　
　　秦跃睁大眼睛看着子默，“你说的不会是魅族把？”
　　
　　子默点点头。
　　
　　秦跃喃喃道：“魅族？”
　　
　　“相传魅人能在受伤之后自行恢复伤口，而且好后也不会留下伤口。”
　　
　　“那是一个神奇的民族，可惜却毁在鹿殇手里。”秦跃惋惜道。
　　
　　十九年前，魅人全被天云王鹿殇杀于临涯之上，但天下人知道，鹿殇为满足私欲留下十七名魅人在宫里养着。而那时的瑞林还是六国的都国，每年六国都会给瑞林缴纳一定的贡赋，鹿殇选了九人魅人献给瑞林王，但魅人很难驯服，没过多久便都死在王宫中。此后世上便再也没有魅人这一说。
　　
　　而青芙的体质和魅人及其相仿，所以，青芙即使不是魅人，那体内也一定流着一些魅人的血。
　　
　　子默看看熟睡的青芙，柔声道：“不管怎样，先等芙儿醒了再说吧。”
　　
　　秦跃点点头，“希望青芙不是魅人，要不又会引起一场风暴。”
　　
　　子默宛然一笑。
　　
　　青芙醒来时已是半夜，子默正在烛灯下看书。
　　
　　青芙一醒来，就看见子默坐在床边，左手拿着书，正在看着自己温柔的笑，青芙眨眨眼睛，确定的小声叫道：“三师公？”
　　
　　青芙声音细小，宛如一只小猫，子默高兴的扔下书，给青芙倒了一杯水，将青芙轻轻扶起，让他挨在自己胸口，轻声道：“芙儿，乖，来喝点水。”
　　
　　青芙看看子默，乖乖低下头，把红红的嘴唇抵在白瓷杯上，咕咚咕咚喝起来。
　　
　　可能是身体里缺水，青芙把杯里的水喝的干干净净，青芙暖暖的身子靠在子默身体上，子默的一只手环绕在青芙纤细的腰上，柔软的身体，散出清清的香气，抵在白瓷杯上的薄唇轻抿着杯里的水，就这么一个简简单单的动作，竟然让子默看呆了。
　　
　　“还喝吗？”子默轻声问道，任石人也能听出子默的柔情。
　　
　　青芙摇摇头，转身双臂环抱住子默的腰，小脑袋抵在子默刀削一样的下巴上，像一个撒娇的孩子，子默把杯子放到一边，伸手将青芙紧紧抱到自己怀里。
　　
　　“三师公，我做了一个好长好长的噩梦。”青芙的脸埋进子默的衣襟里。
　　
　　子默翻身上床，自己半身靠着，让青芙躺在自己胸口上，抚摸着青芙柔软的长发，道：“芙儿，只是个梦，你看三师公不是还在？”
　　
　　“三师公”
　　
　　“芙儿，不管发生什么事，三师公都在你身边。”
　　
　　“嗯…….”
　　
　　“所以，芙儿，不用害怕。”
　　
　　“……”
　　
　　“三师公会好好保护你的。”
　　
　　“……”
　　
　　“芙儿？”子默轻轻叫他，
　　
　　微微起身一看，青芙抱着他，在他胸口上闭着眼睛又睡着了。
　　
　　子默微微一笑，这个小家伙！
　　
　　他俯身亲吻他的额头，芙儿，我会好好保护你的。
　　
　　夜晚的风轻轻吹动了子默放在桌子上的书，书上都是一些像符号一样的字，这种文字的书少见，七国之内最多也只有三本。老人们管这种罕见的文字叫磬文，这种磬文专门记录一些鲜为人知的古老传说和事迹，那一页，恰好画了一个像菊花一样的图案。
　　 

作者有话要说：累坏我了！
可惜，我没有鱼子默那样的精力。


17、第 17 章 ... 
 
 
　　青芙的伤口好的很快，但子默担心他体质弱，所以不让他走出屋子，好的是，青芙的眼睛依旧如星星一样亮，有时他会转动着明亮的眼睛看看四周。
　　
　　只是醒来后的青芙已经不太爱说话，具体来说是沉默，有时整个下午或一天他都安静的呆在屋子里盯着屋顶，一句话也不说。
　　
　　但有句古话是这么说的：江山易改本性难移。
　　
　　“青芙，你醒了？”方子简先探了个头，跳进屋里，后面还跟着几个名家弟子。
　　
　　本来子默是不让任何人靠近青芙，但青芙醒后性情大变，想来是有心结，多几个人陪他说话也是好的。
　　
　　“哇！三师公的房间里好多书！”子木进来便惊讶道。
　　
　　子默素来好静，不喜欢人多的地方，又性格冷淡，所以他的住处，没有几个弟子来过，大多名家弟子要是有事则在屋外的院子中禀告，没有人进过他的房间。
　　
　　青芙受伤，子默为方便照顾青芙，便把青芙安置在自己房间里，这样，每天有不少弟子顶着来看青芙名义，参观他的房间，比如方子简。
　　
　　方子简瞪他一眼，道：“那当然，三师公他博览群书，学识渊博，通晓古今，像高山一样，是你们这些娃娃们能比的？是吧，青芙！”
　　
　　说着大手使劲拍拍坐在椅子上的青芙，这一巴掌，拍的青芙差点背过气去。
　　
　　“青芙，你好好在这里养伤，这样大家就可以天天来看你。”方子简笑笑，朗声道。
　　
　　青芙撇他一眼，忍不住回他：“是看我，还是看你的子默师公？你最好说清楚。”
　　
　　方子简瞪大眼睛看看青芙，尖叫道：“青芙！你今天竟然和我三次话！”
　　
　　青芙扭过头，喝一口杯中的茶水，不理方子简。
　　
　　房间里叽叽喳喳，名家弟子吵来吵去，一会儿一个惊讶的叫，“子默师公这里好干净，还有香香的熏香。”
　　
　　“你不乱摸，这熏香是上品，是从紫兰草中提炼出来的。”另一个弟子道。
　　
　　“这熏香便是熏香中的极品？紫兰仙子？”很显然又一个说道。
　　
　　“那是，‘剑中腾空，琴中轩墨，香中紫兰，酒中时雨’这‘香中紫兰’便是指熏香中的紫兰仙子。”方子简开始卖弄起来。
　　
　　“那腾空呢？轩墨呢？”
　　
　　“笨蛋！那是排名天下第一的剑，和排名第一的琴！”
　　
　　青芙手托下巴，一副无奈样，看着他们叽叽喳喳的讨论，叹了口气，这都几天了，还没完没了，俗气！
　　
　　青芙看看房外阳光明媚，伸了个懒腰，出去走走，再在这间屋子里呆着，他就要被吵疯了。
　　
　　起身抬脚便走出去。
　　
　　方子简在后面叫道：“青芙！三师公说不让你出去！”
　　
　　青芙哪肯听他的，一路小跑，来到翠竹院，若水别庄甚大，有些地方还没去过呢，刚到翠竹院，他就听见有熟悉的声音传来，正要蹑手蹑脚，往回走。
　　
　　“芙儿！”
　　
　　是子默。
　　
　　青芙吐吐舌头，转过身来，恭恭敬敬的弯腰行礼：“弟子青芙见过二师公，三师公！”
　　
　　看看青芙脸色，便知道他好的差不多了，看来那个所谓的心结也会渐渐忘记。可是，这小家伙，身体稍好点就往外跑。
　　
　　“醒了？”子默笑笑，柔声道。
　　
　　“嗯”
　　
　　“哈哈，没事就行，年轻人就是好，稍好一点就可以活蹦乱跳，生龙活虎！”秦跃扶着胡子笑笑道，“师弟你也别担心了，咱们快去师叔那吧！”
　　
　　子默点点头，又叮嘱青芙，“芙儿，不可再去后山了，走走便回去。”
　　
　　青芙嗯嗯连连答应道：“是，青芙恭送二位师公。”
　　
　　子默笑笑，被那铁牙怎么一夹，给青芙三个胆，青芙可能也不会独自去后山。所以放心的和秦跃走向翠竹院深处。
　　
　　后山打死青芙也不会去的，他早听说若水庄在三国之交的地段，坐落在两条大河交汇处，前有大江，后有景山也就是后山，庄内建筑精美，又有奇花异草，到夏天水气飘渺，宛如天宫。什么建筑花草后山都见过了，唯独没见大江。青芙一想那便去看看这大江！便向望江台走去。
　　
　　还没到望江台，就有大水流动声传来，浓重的水气铺面而来，等到站到望江台上时，青芙觉得自己都要飞到了那浩阔的江面上，滚滚的江水向东奔流而去。
　　
　　天地的广阔，自身的渺小，说的真是一点也不假。
　　
　　走到台前的栏杆处，青芙抬头看看蔚蓝的天空，竟然有水鸟飞过，再看看面前奔流的大江，青芙突然感动的掉下眼泪来。
　　
　　天地如炉，在这炉中苦苦煎熬的又何止是自己？擦擦脸，青芙对着面前滚滚江水挥着手，大声高吼道：“从今天起，我青芙要做七国中最坚强的人！哈哈…….哈哈……”
　　
　　顿时，惊起望江台下的一群乌鸦。
　　 

作者有话要说：搞笑的青芙，
不过他在那高兴的大喊，我的肚子也在兴奋的叫着，
不好意思，我有点饿了。


18、第 18 章 ... 
 
 
　　青芙在望江台上挥舞着胳膊喊的起兴，望江台下飞鸟也被惊的起兴，真可谓是“鸟人与乌鸦共舞，高吼同涛声齐奏”。
　　
　　青芙正高兴，猛然看见望江台下有什么东西在一人多高的草丛中动，顿时额头冒出汗来，上次掉进那个陷阱叫什么叫来着，捕虎阱！证明这有老虎。顿时玩的心思也没了，赶忙扭头就跑。
　　
　　“救命！”
　　
　　娘啊！敢情不是猛虎，是山鬼！
　　
　　青芙只管闭着眼往回跑，因为是闭着眼，所以当摔在地上，青芙都不知道被什么东西绊倒的。青芙赶忙起身，来不及拍去衣服上的尘土就跑。
　　
　　刚跑几步，青芙突然想到现在是白天那有什么鬼，不是鬼那是什么？难道是庄里什么人也掉陷阱里了？
　　
　　一想到有人在陷阱里，青芙善心大发，转过身又向望江台跑过去。
　　
　　站在望江台上，仔细一看果然是个人，可惜没掉陷阱里，
　　
　　呸！呸！
　　
　　青芙赶忙吐两口吐沫，没掉进去不是好事吗？自己怎么可以诅咒别人。
　　
　　“喂！你还好吗？”青芙对那人喊道。
　　
　　“救救我！”那人声音嘶哑。
　　
　　青芙看看自己与那人的距离，左右看看，在旁边拿起一个长棍子。
　　
　　谁知道这里有没有陷阱，古人云：小心使得万年船！小心用长木棍探着路，一深一浅走到那人身边。
　　
　　那人右手握长剑，浑身是血。衣服上虽然血迹斑斑，但不难看出他是天云国的人。若水别庄地处天云，瑞林和东旗三国的交界处，有天云的人并不奇怪。
　　
　　青芙拍拍他叫道：“喂！你没事吧？”
　　
　　“求先生救救我！”
　　
　　先生？呵呵，这人怎么看都像一位剑客，但他叫我先生！好高兴！青芙美滋滋的高兴的道：“你莫怕这里是若水别庄，没人敢在若水别庄撒野！”
　　
　　这句话说的不错，名家是天下大派之一，名家弟子个个身手不凡当然这里除了青芙，名家百年来的积累的底蕴更是让天下个门派都不敢小看，大陆六国包括王族在内，谁都不想轻易得罪名家。
　　
　　“那多谢先生了！”那人的大手抓住青芙的胳膊，道谢道。
　　
　　青芙扶住他，看到他脸时，不禁一愣，“聂云？”
　　
　　那人一怔，抬头看青芙，青芙则激动的双手抓住他的手叫道：“聂云，聂大哥！我是青芙啊！”
　　
　　聂云，干的蜕皮的嘴唇微微裂开，笑笑，“青芙！”
　　
　　说罢又重重的咳嗽起来，
　　
　　青芙扶住他，“聂大哥，你这是怎么了？怎么伤的这么重？”
　　
　　聂云猛喘几口气才觉得好一些，道：“我没什么事，不小心被几个小毛贼刮伤了。”
　　
　　他说的轻描淡写，但青芙知道他伤的很重，连忙道：“聂大哥，你在这等着，我去叫几个人来，把你抬回庄里。”
　　
　　青芙起身要去找人，聂云伤的这么重，他一个人是不可能抬动他的，这时，聂云一把拉住他，道：“芙儿，不可！”
　　
　　“为什么？”青芙问，两条柳眉担心的都拧到的一起。
　　
　　“我是天云国的重要通缉犯，若被人知道我在若水别庄，我是怎么也不可能回到瑞林的。”
　　
　　“聂大哥，你怎么就成了天云的通缉犯？你犯了什么罪大王把你赶出来了吗？”
　　
　　青芙担心因为放跑自己，瑞宇大发雷霆把聂云赶出王宫。
　　
　　“你别乱想，和大王没关系。若水别庄有什么可以藏身的地方吗？”聂云抓住青芙单薄的肩膀，站起来。
　　
　　“有！我住的地方可以吗？”
　　
　　聂云点点头，“好，不过得小心。”
　　
　　青芙点点头应道：“嗯！”
　　
　　扶着聂云摇摇晃晃的向内院走去。
　　 

作者有话要说：不好意思，私自篡改了名人诗句，不过当我站在黄河上时，脑海里真的只有王勃的那句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”
想想王勃真是让人钦佩！


19、第 19 章 ... 
 
 
　　等回到青芙的房间里是时，青芙已累的满头大汗。因为前段时间受伤，青芙一直都住在子默那里，他自己的房间里，一滴水都没有。
　　
　　把聂云安置在床上，又赶忙跑去提了一壶热水，一壶冷水，他给聂云到了杯水，又拿了一块干净的湿毛巾，对他道：“聂大哥，你转过来，我给你清理伤口。”
　　
　　聂云接过他手中的毛巾，笑笑，“不用了，芙儿，你这里有止血的药吗？”
　　
　　“止血的药？”青芙突然想起上次子默给他拿的明蕊，赶忙去找，刚触及柜子时才想来，那几瓶明蕊早被方子简拿了去，顿时一脸尴尬。
　　
　　聂云笑笑道：“芙儿，不用，清理一下伤口便好。”
　　
　　青芙摇摇头，“不行，你伤的这么重，没药是不行的。”
　　
　　聂云突然一怔，缓缓道：“芙儿，你长大了。”
　　
　　青芙挠挠头，“那是，我要是一直都傻傻的那还不完了？”
　　
　　从聂云眨眨眼睛，聂云见他还是以前那个青芙，也不禁笑了，竟然忘了自己身上的伤口。
　　
　　“有了，有了！”青芙拍着脑袋高兴的道，“聂大哥我想到了！”
　　
　　说罢走到桌边抽出聂云的剑，冲自己的胳膊就是一剑，
　　
　　“芙儿！不要！”聂云叫着，但已经晚了，青芙的胳膊上立刻冒出血来，血顺势滴滴答答的滴在地上。
　　
　　青芙疼的脸色苍白，但还是笑笑对聂云道：“聂大哥，你在这里等着，我去医舍拿药。”
　　
　　把剑放好，握着不停往外冒血的胳膊，安慰聂云，“聂大哥，你不要担心，我受了伤很快就可以好的！”
　　
　　转身走到门前，又想起什么扭头对聂云道：“聂大哥，有人要是敲门，你别出声。”
　　
　　嘱咐完才小心开门出去。
　　
　　聂云紧咬嘴唇，谁说青芙是个小笨蛋？他明明聪明的紧。
　　
　　青芙捂着胳膊，向医舍快步走去。医舍是给名家弟子治病疗伤的地方，那里有止血的药。
　　
　　青芙箭步走着，他只想快点到医舍拿上药，但又怕遇见子默，要是遇见子默又少不了麻烦，要是被子默看见他受伤，那他就别想拿到药。很简单，因为子默会亲自给他包扎，而且最重要的是，子默要是发现他受了伤一定会一直陪着他，那时候想见聂大哥都麻烦。
　　
　　青芙小心走着路，生拍碰见子默。
　　
　　子默与秦跃从翠竹院中出来，秦跃对子墨说：“师弟，你觉得师叔他说的是什么意思？”
　　
　　子默看看翠绿的竹叶，沉声道：“名家先祖一直讲求出世，师叔今天讲的典故，无非是叫我们少管六国的事。”
　　
　　“你的意思呢？”秦跃问道，“你想参与六国纷争吗？”
　　
　　子默看看秦跃，突然笑笑，“师兄，我们一直都在世外，何来入世之理？”
　　
　　说罢，笑笑。
　　
　　回他的风铃轩了。
　　
　　秦跃还在翠竹苦思冥想出世的事。
　　
　　“三师公好！”
　　
　　有弟子向子默行礼，子默点点头算是回礼。
　　
　　又走几步，那名弟子又叫住子默，
　　
　　“三师公，刚才青芙受了伤，到医舍来，弟子不太会包扎，师傅随大师公出游了，所以来请二师公，不知二师公他……”
　　
　　“子玉，你说青芙受伤了？”子默直接打断他。
　　
　　“嗯，伤的不轻，弟子想给他包扎，但他却不肯，只拿一些止血药便跑了。弟子怕出事，所以过
　　来请二师公过去看看。”
　　
　　子玉说的恭恭敬敬，子默道：“不用去请你二师公了，我去看看。”
　　
　　“是！”
　　
　　一听到青芙受伤，心急火燎的赶回风铃轩，看见方子简他们在院子里叽叽喳喳不知在讨论什么。
　　
　　方子简一看是子默回来了，都赶快站成一排，齐声道：“三师公！”
　　
　　子默扫一眼不见青芙，便问：“青芙呢？”
　　
　　“回三师公，青芙刚才出去就一直没回来。”
　　
　　子默一听，又转身离开。
　　
　　芙儿受了伤，又没回风铃轩，只有一个地方可以去。
　　
　　聂云被青芙包的像个粽子，但血还是不断渗出来，青芙急的满头大汗，两手都是血，他早已忘了自己胳膊上的伤。
　　
　　“聂大哥，还是止不住血，怎么办？我再去拿点药。”
　　
　　聂云怕他又要划他自己，慌忙拉住他，“芙儿，不用，天云人的剑上有毒，止不住血，是那些毒的原因。”
　　
　　青芙正要说话，聂云突然用手握住他的嘴，在他耳边小声道：“有人。”
　　
　　果然，不一会儿就有人敲门，
　　
　　“芙儿！”
　　
　　是子墨师公！
　　


20、第 20 章 ... 
 
 
　　房里有人，而且不只一个。
　　
　　子默背过身去，暗暗思索：芙儿有什么事瞒着我？
　　
　　“三师公，你等等，我马上来！”
　　
　　是芙儿的声音，听声音应该是没遇到什么危险。
　　
　　门咯吱一声开了，青芙看见子默负手而立，如劲竹挺拔的背影。
　　
　　听见了开门声，子默缓缓转过头来，他缓而慢的扫过青芙，从头到脚好好打量了青芙一番。看的青芙心里直发毛，
　　
　　“三…三…三师公，你……你怎么来了？”
　　
　　青芙心里有鬼，说话结结巴巴。
　　
　　子默看他一看，平平道：“你身体刚好，还需调养，我来叫你回风铃轩。”
　　
　　“嗯”青芙答应道。心里嘀咕着，子默师公难道看出什么来了？他平时和我说话不是这样的，平时说话都是柔柔的，如同春水一样温暖好听，今天怎么突然说话冷冰冰的。不管了还是快点和师公回去，免得他发现聂大哥。
　　
　　然后转身关门，突然一只修长的手抵住门，那原本毫无瑕疵的手此时却有几道指甲的划痕。
　　
　　青芙看见那划痕，心道：奇怪，自己的腿都好了，三师公的手却没好。
　　
　　“芙儿，我突然想到，你的衣服还在这里，今天既然来了，那就一道拿上吧！”
　　
　　青芙赶忙抓住门，不让子默推门，他结结巴巴道：“三,,,,,,,三师公，衣服……衣服还是我自己进去拿吧！”
　　
　　子默看他额头渐渐泛出细小的汗珠，微微扬起嘴角，勾起一个邪邪的笑，
　　
　　“芙儿，你好像很紧张，难道你这屋子中藏着小秘密？”
　　
　　“啊？呵呵，怎么会？三师公你说笑了……”青芙侧身拦住门。
　　
　　“芙儿，你额头上怎么有血？受伤了吗？”
　　
　　有血？难道没擦干净？开门前他还把那件满是血的衣服换了。青芙抬头去擦额头，但子默却一侧身，一点也不费力的便走进屋子里。
　　
　　青芙心头大叫不好，再看子默时，子默在盯着床上的人。
　　
　　子默冷冷对床上的人道：“你是谁？”
　　
　　青芙赶忙向前一步，拉住子默的衣袖，央求着，“三师公，你别问，他是我一个朋友，以前救过我的。”
　　
　　聂云却笑笑道：“都说名家的三当家鱼子默才华横溢，武功了得，风度翩翩，今日一见果然不同凡响，和传闻中的一样！”
　　
　　子默淡淡看聂云一眼，冷冰冰的脸上依旧没有什么表情，对这赞美也不以为然。
　　
　　他抓住青芙的手，挽起他的衣袖，看见那道剑伤，冷笑，“芙儿，你却当真舍得！”
　　
　　青芙咬着嘴唇，指着聂云，道：“三师公，我没事，你快救救他吧。血一直止不住。”
　　
　　子默不语，从怀里拿出雪白的丝帕，轻轻为青芙擦着胳膊上的血迹。
　　
　　是伤口哪能不疼，青芙咬着牙，不敢发出声音。
　　
　　擦完，子默又把锦帕扔到一边，又从怀里，掏出一个瓶子，打开瓶塞，仔细为青芙上药。
　　
　　“三师公，先救他吧！”青芙小声求子默，哽咽着道：“大哥的血止不住，这样下去会死的！” 
　　
　　子默依旧是不说话，上好药，又拿起旁边的干净的白布条，给青芙小心包扎好。
　　
　　“三师公！他救过我！你帮帮我！”青芙紧紧抓住子默的手。
　　
　　子默又帮青芙整理整理了身上的衣服，才平平谈谈甩出一句话，“芙儿，他中了天云国的梗樱之毒，救不活。”
　　
　　“不，师公，我知道你有办法！”
　　
　　“芙儿，要不是看在你的份上，我看他第一眼时就把他杀了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　子默冷冷道：“你可以问他。”
　　
　　青芙看看聂云，摇摇头，哭道：“我不管他做过什么事，我只知道他救过我，我不会让他死在我面前的。”
　　
　　子默看青芙如此坚持，也不忍心让他伤心。这个芙儿啊！罢了，罢了。子默无可奈何的叹了口气，抬手擦去青芙脸颊上的泪，哄他，“好了，芙儿，你先回风铃轩，我救他。”
　　
　　“真的？”青芙哽咽的看着子默。
　　
　　终于，子默冰冷的脸上绽放出笑容，那笑如同破冰而出的雪莲，青芙看呆了，突然想起，以前拿子默和韵风比，现在看来，子默要比那妖媚的韵风好看一百倍，一千倍！
　　
　　子默看青芙又发呆，轻轻拍拍他的头，安慰道：“他死不了，你乖乖回去睡觉。”
　　
　　青芙乖乖点点头，答应道：“嗯”
　　
　　子默不放心又威胁他，“不许再乱跑，要是不听话，我就立马杀了他。”
　　
　　青芙一听慌忙点头，咬咬嘴唇，看看子默，“三师公，你一定要把他救活。”
　　
　　子默笑笑柔声道：“好。”
　　 

作者有话要说：看见了吧，这才是鱼子默的本性。
冷淡，对一切和自己毫无干的人或事都异常冷谈。


21、第 21 章 ... 
 
 
　　天已经黑下来，青芙走后，房间里长时间没有一丝声音，静的仿佛时间也停止了。
　　
　　子默看看床上的聂云，扔给他一个瓶子，声音冷冰冰的,“这是百草丹。”
　　
　　百草丹能解百毒，称为药中之王，是名家的奇药之一。
　　
　　聂云打开瓶子仰头吃了下去，调理了一下，感觉舒服很多。
　　
　　“你不应该救我。”聂云缓缓道。
　　
　　“我也不想救你。”
　　
　　“因为芙儿？”
　　
　　子默扭头看他，冷笑道：“芙儿？他的名字也是你能叫的？”
　　
　　聂云摇摇头，从怀里拿出一锦书，“想必你已知道青芙的身份，这是青芙的大哥韵风留给他的。”
　　
　　聂云把锦书放在床上，起身，拿起剑，对坐在椅子上的子默抱抱拳，道：“多谢子默先生相救！在下感激不尽。”
　　
　　子默哼一声，不理他。
　　
　　聂云准备离开，子默悠悠的声音从后面传来，“你觉得天云国的王家侍卫会让你活着回到瑞林？”
　　
　　聂云一怔，惊讶道：“你怎么知道？”
　　
　　子默冷冷着看他，“你是瑞林王宫的侍卫，却身着天云国王家内卫的衣服，不管你有什么理由，但有点可以肯定，你一定想杀天云国的王族，因为梗樱这种剧毒只有天云国高等内卫才会用，而这些高等内卫只杀必死之人。近年天云换了新主，有些东西也改了，而这些卫士便改为只保护君王一人。”
　　
　　子默冷笑，凛冽的目光盯着他的猎物，狠狠道：“聂云，你要杀的人是天云的君王，惊蛰！”
　　
　　聂云浑身颤抖，这个人尽然能猜出他就是聂云，而且还知道他要杀惊蛰，真是太不可思议了！
　　
　　但还是镇定赞道：“果然是聪慧过人，传闻你十五岁时在东旗辩合大会上，舌战百家而不败，现在看来传闻不假，先生真是让人钦佩！”
　　
　　子默平平笑笑：“聂兄过奖了，辩合之术只是耍嘴皮的功夫，在下的剑术却比辩合之术高明的多，不如与聂兄切磋切磋？”
　　
　　聂云赶忙提防，向后连退几步，正与拔剑。
　　
　　坐在椅子上的子默这时却从容道：“我答应过芙儿，你走吧！”
　　
　　聂云一愣，半天才低声说道：“你肯放我走？”
　　
　　子默不语。
　　
　　“惊蛰和你是朋友？”聂云又问道。
　　
　　子默撇他一眼，冷冷道：“怎么，也想杀我？”
　　
　　聂云摇摇头，缓缓摇摇头，“他和传闻中的很不一样。”
　　
　　子默笑笑，“聂云，你杀不了惊蛰”
　　
　　“是，我杀不了他，但，我还会再试试的！”
　　
　　聂云转身开门，突然有东西砸过来，聂云伸手抓住，一看是一块上好美玉。
　　
　　身后飘来鱼子默懒洋洋的声音，
　　
　　“带着它，就能平安回到瑞林。”
　　
　　“你…多谢！”
　　
　　“用不着谢我，去谢芙儿吧！”
　　
　　聂云默然，沉声说了一句“告辞！”
　　
　　便消失夜幕中。
　　
　　子默起身，拿起床边的锦书放入衣衫中，优雅的走出房间，又转身关好放门。
　　
　　抬头望望头顶的月亮，深吸一口气，看来是应该好好想想出世，入世的问题了。
　　
　　今天师父说典故时，他还以为自己想明白了，原来还是掉进去了。
　　
　　风铃轩，风铃轩，风吹铃响。只要有风,铃就会响，原来早就知道的。
　　
　　放走聂云，无疑使自己这个破铃铛清闲不了几天。
　　
　　摇摇头，突然想到青芙，嘴角轻轻上扬，思索着：说不定过几天那讨厌的怪风就会刮过来，还是趁这几天没事，休息休息，和芙儿好好享受一下生活。
　　 

作者有话要说：子默这个人，其实是很冷酷的。
以后大家就会知道。
见死不救，是他鱼子默常干的事。


22、第 22 章 ... 
 
 
　　回到风铃轩时，青芙已经扒在桌子上睡着了。
　　
　　子默笑笑，这个小家伙！
　　
　　走过去，俯身拦腰把他打横抱起来，此时青芙醒了，在子默怀里，迷迷糊糊的道：“咦，三师公，你回来了？”
　　
　　子默把他放到榻上，应道：“嗯，”
　　
　　又帮青芙把鞋子脱去，自己也脱去鞋子翻身上了榻。
　　
　　“那聂大哥，不……那大哥他好了吗？”
　　
　　子默看着瞌睡的连眼睛也睁不开的青芙，摇头，也难为他了，竟然还记得这事？把青芙揽到自己怀里，温柔道：“嗯，好了，不过他走了。”
　　
　　自从上次受伤后，青芙就一直在子默这里睡。子默的房里只有一张床榻，自然的就和子默睡在一张榻上。因为每天都可以抱着青芙，子默每天乐的合不住嘴。至于青芙，只要有人晚上陪他说说话就行，是谁其实不重要，而且子默的床榻很大，也不挤，最重要的是，青芙很懒，有时困了就直接睡，所以有时会睡在桌子上，椅子上，子默看见了就少不了将他抱到床上，让他好好睡觉。这样睡子默这里反而好的很，只是……有一点让青芙受不了，子默每天都会亲来亲去。
　　
　　就像现在，子默俊美的脸又要靠上来，
　　
　　“等等，”青芙抵住靠过来的子默，“三师公，你不会骗我吧？”
　　
　　子默撇他一眼,“芙儿，你把你三师公想成什么人了？”
　　
　　青芙眨眨眼睛，怀疑道：“真的？”
　　
　　“他身体上的毒已经解了，在若水别庄里多住一天，天云杀他的人会多几个，要是等伤全好了，天云国的人虽然不敢碰名家的人，但会把若水别庄围得连苍蝇也飞不出去，到时候你那大哥想跑有难，还不如早些回去。”
　　
　　青芙听了子默的话，小鸡啄米似的连连点头，敬佩的五体投地，“三师公说的有理！”
　　
　　子默看看他，笑笑将青芙抱到自己怀里，吻住青芙薄薄的嘴唇，舌尖扫过他的牙床，又轻扫着他的小牙齿，然后卷住他的小舌头，品尝着只属于青芙那嫩嫩甜甜的味道。
　　
　　虽然嘴被子默堵上，但青芙还是挣扎着呜呜的要说什么。
　　
　　完了，在这样下去，自己一世清白就毁到鱼子默手里了。
　　
　　把青芙吻的差点背气，子默才依依不舍的放开他红唇，看着青芙涨红的脸，子默又忍不住啵啵的连咬带亲几口，这才满意的道：“对了，他还给你留下个东西，说是你哥哥韵风给你的。”
　　
　　青芙被子默亲的是晕头转向，听到韵风两字才反应过来，喘两口气，“东西呢？”
　　
　　子默从衣袖里拿出锦书，在青芙眼前晃了晃，狡黠的笑道：“你亲亲三师公，三师公就把东西给你。”
　　
　　青芙急着要锦书，起身就要抢，没想到子默比他快的多，环住他的腰顺势，将他带到自己怀里。
　　
　　青芙躺在子默怀里，大叫：“你为师不尊，尽然调戏徒弟，好的不教，尽教我这些不堪入目的东西！”
　　
　　子默笑笑抓住青芙挣扎的小手，装傻，“咦，三师公什么时候教你不堪入目的东西了？你示范给三师公看看。”
　　
　　青芙哑然，又在子默怀里挣扎着要枪锦书，耍赖道：“我不管，就是刚才你和我做的那些不堪入目的事！”
　　
　　子默笑更深意了，“刚才？刚才我们做什么了？”
　　
　　青芙彻底无语，瞪大了如星的眼睛看着子默，心里琢磨：这个三师公不光是个色魔加流氓，而且还是无赖！不管他，先抢回锦书再说，锦书是韵风写给自己的，那就一会用只有他俩能看懂的文字写，而鱼子默怎么聪明万一被他发现了，那还不全完了？
　　
　　又使劲挣扎着抢锦书。
　　
　　他不知道他现在的样子有多搞笑，活像一只被拎到岸上活蹦乱跳的鱼。
　　
　　房间里只有他们俩，气氛本来就很暧昧，被青芙这么一闹子默浑身燥热，子默把那块坏事的锦书扔到一边，翻身压到青芙柔软的身体上，声音沙哑，“芙儿，师公现在想教你做一些真正不堪入目的事，你要乖乖的，不许反抗。”
　　
　　青芙一下子明白在子默怀里挣扎多么危险的事，他看着子默满是欲望修长的眼睛，一字一顿道：“我，不，要！”
　　
　　子默笑笑，修长的手开始解青芙的衣带，“哪有那么多废话，师公教你什么你便学什么！”
　　
　　青芙捂着自己的衣带，不让子默继续解，他闭着眼睛摇着头叫道：“三师公！我不要！”
　　
　　“芙儿，你喜欢我吗？”
　　
　　“什么？”青芙睁开眼，明亮的眼睛灿若星辰。
　　
　　“芙儿从来都没有喜欢过三师公吗？”
　　
　　“我……”青芙看着子默，很难说没有，应该说是喜欢一点吧，三师公这么好，如果每天都能和他在一起，那此生真的是没有什么可求了。
　　
　　青芙看着子默如玉俊美的脸，小声叫道：“三师公……”
　　
　　纵然是千言万语也顶不过这三个字。
　　
　　子默微微笑笑，轻轻吻青芙的嘴唇，无限柔情都赋在这一吻里。
　　
　　明月高挂，晚风轻抚竹叶，夜幕下有小虫子在鸣叫，从远处飘来不知名的花香。
　　
　　如此安静美妙的夜里，却有不和谐的声音从风铃轩里传出来。
　　
　　“三师公！我的妈呀！”
　　
　　“芙儿，你的身体怎么会这样柔软？”
　　
　　“不要！我的衣服！”
　　
　　“芙儿，你的皮肤好滑！”
　　
　　“三师公！天呐！”
　　
　　 

作者有话要说：写完这一段，我出了一身冷汗！
真的是为师不尊！
不堪入目，不堪入目！


23、第 23 章 ... 
 
 
　　修远阁传来朗朗读书声，名家弟子坐在学堂内，个个无不精神抖擞。
　　
　　青芙又是昏昏欲睡，真是坏了这一好景致。
　　
　　清晨早早被子默叫醒，青芙才明白因为伤好，他也应该上课了。昨晚和子默胡闹，让青芙腰酸背痛，但青芙还是怀揣着拯救天下的决心，哈欠连天来到修远阁。
　　
　　名家规定每隔一段时间名家学的师公都要亲自带几堂课，恰好子默今天带课。
　　
　　他在课上是口吐飞沫，而课上的青芙是左摇右摆，摇摇欲坠，要倒在矮桌上。
　　
　　这个小家伙！
　　
　　“青芙！”子默再好的脾气也忍无可忍。
　　
　　“在！”青芙赶忙站起来。
　　
　　“你知道名家弟子上课的地方叫什么吗？”
　　
　　咦？不就是现在这个地方吗？
　　
　　“修远阁”青芙老老实实回答。
　　
　　“你知道何为修远吗？”
　　
　　“这…….”
　　
　　“子木，你说！”
　　
　　子木站起来，行礼，朗朗道：“回三师公，‘修远’二字取于屈子《离骚》 ：‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索 ’。“意思是说，在追寻真理道路还很漫长，但我将百折不挠去探索。名家祖师希望历代的名家弟子都能不遗余力地追求真理和真知，无论何时何地都能不断完善自己的修为。故为‘修远’”
　　
　　子默点点头，让子木坐下，对青芙道：“青芙，你可明白？”
　　
　　青芙眨眨眼睛，挠挠头，尴尬的老老实实道：“这……有点糊涂…..”
　　
　　大家轰然大笑。
　　
　　子默摇摇头，真是难为他，笑笑道：“有点糊涂总比一窍不通好。”
　　
　　青芙低下头，就是，我能明白一点就已经不错，哪能一口气吃个大胖子？
　　
　　“青芙”子默叫道。
　　
　　“弟子在！”
　　
　　“三十遍屈子的《离骚》，明天直接拿给你师父。”
　　
　　青芙一愣。
　　
　　“好了，今天的课就到此，诸位要谨记一日三醒，切勿虚度了光阴！”
　　
　　“弟子谨记三师公教诲！”
　　
　　子默看看垂头丧气的青芙，抿嘴一笑，拂袖走了。
　　
　　大师兄致远远游归来，秦跃和鱼子默带领着名家一些弟子在若水别庄门前迎他。
　　
　　致远身着一身深蓝长袍，看看秦跃和子默，拱手道：“二位师弟，近来可好？”
　　
　　秦跃和子默拱手行礼，“大师兄，辛苦了，庄内一切都好。”
　　
　　致远点点头，昂首大步跨进若水别庄。
　　
　　走进庄内，转身对秦跃和子默道：“二位师弟，直接去师叔那里吧。”
　　
　　秦跃看看子默，子默对秦跃点点头，二人都明白，定然发生什么事了。
　　
　　三人撇去子弟，想翠竹院走去。
　　
　　卫千人称卫夫子，是子默的师傅，现在已经不再管名家的事了，只是住在翠竹深处，没事弹琴，下棋，品茶，生活好不惬意。
　　
　　卫夫子住在翠竹亭，翠竹亭听起来是个亭子，但却是因亭而修的院子。卫夫子最不喜有人打扰，致远，秦跃，子默三人走到门前，看见卫子的一个小书童刚好回来，
　　
　　致远对书童拱拱手，道：“禀告师叔一声，就说致远归来，特来看望他老人家。”
　　
　　小书童应一声，赶忙打开竹门进去了。
　　
　　竹叶轻轻晃动，致远负手而立，心事重重的。
　　
　　不一会儿，竹门咯吱一声打开一道小小的缝隙。
　　
　　小书童跑出来，恭恭敬敬道：“回三位师公，师祖说……说……”
　　
　　小书童结结巴巴起来。
　　
　　大家都知道这位师叔脾气不好，尤其是子默，做为这位脾气不好的师父的弟子，子默虽然聪明强
　　识，但也是饱受折磨。
　　
　　致远坦然道：“你说吧。”
　　
　　小书童道：“是，师祖说，回来便回来了，干嘛这么麻烦，师祖他还说，他正在下棋，没功夫见三位师公。”
　　
　　致远摇摇头，秦跃耸耸肩，毕竟子默有经验，看起来还算正常。
　　
　　致远叹口气对书童道：“你先进去吧，我们在此等候师叔下完棋。”
　　
　　名家重礼，三个人恭恭敬敬地静静在门外等候，不知等了多久，那墨绿的竹门才又打开，出来个书童，那书童给致远他们行了个礼，道：“三位师公，师祖请位三师公进去。”
　　
　　致远三人整整衣杉，抬脚跟着书童走进翠竹亭。
　　 

作者有话要说：这个卫老夫子啊，可是个倔强的老头。
鱼子默怎么难缠的人都拿他没辙。


24、第 24 章 ... 
 
 
　　卫千神态自然地坐在棋盘桌前，那棋看样子还没下完。
　　
　　三人恭恭敬敬跪坐在一边。
　　
　　子默看看，原来师傅正自己与自己对弈，不过现在好像被难住了。
　　
　　房中熏香从炉中冉冉升起。
　　
　　“师叔，进来身体可好？”致远拱手，恭敬道。
　　
　　卫夫子不语，过了好长时间。
　　
　　“你没话说了？”他慢悠悠的道。
　　
　　致远顿时一脸尴尬。
　　
　　子默忍不住偷笑，大师兄，吃瘪了吧？
　　
　　“你此次出游可有收获？” 卫夫子终于问道。
　　
　　“收获倒是没有，只是……”
　　
　　“嗯？”卫夫子终于有点反应。
　　
　　“师叔，现在六大国蠢蠢欲动，剑拔弩张，天云与湛州边界已起纷争，天下各大门派也都在积极
　　寻找宿主。看来一场涿鹿之争就要来临。”致远沉声道，“师叔，天下将大乱，不知道师叔有何……”
　　
　　“致远，你等不及了？”卫老夫子打断致远。
　　
　　致远愣一愣，缓声道：“没有，弟子身为名家的大弟子，又接管名家诸事，名家诸弟子的安危不容有闪失，弟子想听听师叔的高见。”
　　
　　“高见？”卫夫子终于睁开了眼，那眼睛细长眼角都是眼纹，但却闪着睿智的光芒，“高见到没有，不过致远，你可知若水别庄所处的地势吗？”
　　
　　子默和秦跃看看卫夫子，纳闷道：老夫子又玩什么花招？
　　
　　致远也是愣愣，不知卫老夫子什么意思，但还是说道：“自祖师创派以来，别庄一直建在满江，春江和汇河之上，现在地处三国交界出，前有大江，后有景山。”
　　
　　“你知道为什么要建造在这大江之后，大山之前吗？”
　　
　　致远，秦跃愣愣，子默则无聊的看看窗外。
　　
　　卫老夫子看见子默又一副满不在乎的样子，厉声道：“鱼子默，你说说！”
　　
　　子默看看他师父，跪坐着做了一个揖，表情严肃，“弟子不敢妄猜师意。”
　　
　　说的是恭恭敬敬。
　　
　　卫老夫子哼一声，“还有你鱼子默不敢做的事？也罢，你就猜猜吧！”
　　
　　子默坐好，缓缓道：“名家先祖正是为保护名家弟子，才把若水别庄建在这里。”
　　
　　致远皱起眉头，秦跃则摇摇头，表示不懂。
　　
　　子默笑笑，“自古以来，大江大河都是天险。天下太平了也罢，一但处于乱世，战火一起，必定要产生割据之势。大江大河向来时极难攻占，故向来都是各势力的分割线，名家祖师把别庄建在各势力的分割线上，这样若处于乱世，名家则不属于任何势力所管。一百多年来，天下分了又和，合了又分，名家却能巍然不倒，想必就就是这个原因。”
　　
　　卫老夫子点点头，致远喃喃道：“原来祖师早就为名家弟子找好出路。”
　　
　　“那我们还有什么可担心的？”秦跃道，“一直呆在若水别庄不是很好嘛？”
　　
　　三人都点点头，的确好，老老实实的呆在庄里，看六国纷争的大戏。
　　
　　卫老夫子摇摇头，“不然，以前庄子并不叫若水，是叫临江。你们知道为何改吗？”
　　
　　三人你看看我，我看看你，都不知道。
　　
　　叫临江别庄？那是什么时候的事？
　　
　　卫夫子悠悠道：“若水若水，像水一样，而水善利万物而不争，名家主张与世无争，讲究出世，但这些都是建立在善之上，先善后再不争。天下百姓过的好，名家弟子才能好，若是乱世，那就先拯救百姓于水火，待到天下太平名家才出世。先百姓后自己，这才是名家的祖训！”
　　
　　霎那间子默觉得名家又在他心中高大了许多。
　　
　　“你们三人来至于不同国家，虽然是同门师兄弟，但你们也知道，名家不拘泥这些。要去要留都是你们自己的事，我一个老头子管不了你们。”
　　
　　三人连忙道：“弟子不敢！”
　　
　　卫夫子看看棋盘，拿起一颗白棋子缓缓道：“天下如棋，黑白相间，下棋者要置身世外，俯看全局放能制胜。你们是名家弟子，万事要拿捏好，切勿陷在局里。”
　　


25、第 25 章 ... 
 
 
　　青芙正趴在桌子上哭丧着脸写字，见子默回来了，就高兴的跑过去，围着子默讨好道：“三师公，你回来了？”
　　
　　子默看看他像一只小巴狗一样粘着自己，打心眼高兴，但还是一副严师样，“不好好读书，跑过来干嘛？”
　　
　　青芙看他，看看举起脏兮兮的小手，委屈道：“谁说我不好好读书，我在拼命的写字，你看我的手！”
　　
　　折腾了一天子默有些累，坐在榻上，看看他细白的手粘着黑漆漆的墨，然后把他拉到自己怀里，
　　让青芙坐到自己腿上，笑笑，“是吗？来，让三师公看看其它地方有没有墨汁。”
　　
　　说着就要解开青芙的衣带，青芙挣扎开，跳到一边，“三师公，大哥给我的锦书呢？”
　　
　　子默这才想起锦书来，心里一沉，笑着对青芙道：“芙儿，你先过来，让师公抱抱，三师公一高兴说不定就把锦书给你了。”
　　
　　青芙冲他做个鬼脸，撇过头，“我才不要，你今天还罚我写三十遍的《离骚》呢！”
　　
　　子默看看青芙，道：“是吗？我怎么不记得了？”
　　
　　忍无可忍！又来了！青芙干脆坐到桌前不理他，拿起毛笔准备写《离骚》。
　　
　　子默看青芙是不打算过来了，从衣袖里掏出那块锦书，打开，做样子准备看。
　　
　　青芙一看见锦书，扔下毛笔便跑过来抢。子默把拿锦书的手背身后，青芙一下扑到子默怀来，样子像是主动要抱子默。
　　
　　子默一把搂住青芙，把他箍到自己怀来，笑着道：“芙儿，你这么主动啊？”
　　
　　纵然只有右臂箍着，但青芙还是挣扎不掉，急着道：“三师公，放开我，说不定锦书里有急事呢！”
　　
　　三师公你个色鬼，不给我锦书，说不定韵风有急事呢！
　　
　　子默看看怀里的青芙，眨眨眼睛点头，“是哦，那芙儿你快让师公好好亲亲，师公就把锦书还给你。”
　　
　　青芙不敌子默，累的气喘吁吁，子默找准机会，把青芙扑倒在榻上，自己当然是压在青芙软软的身体上。
　　
　　青芙一副大义凛然的样子，闭着眼睛，不管子默。
　　
　　意思是亲吧亲吧，亲完给我锦书。
　　
　　子默看他的样子，忍不住笑笑，邪邪道：“芙儿，今晚我们一起沐浴吧！”
　　
　　青芙猛然睁开眼睛，“什么？我不要！”
　　
　　说完就把头埋在枕头里，像是没脸见人一样。
　　
　　子默把锦书趁机放入怀里，把青芙从枕头中挖出来，“你身体哪我没见过？像个大姑娘，羞什么？”
　　
　　青芙用手捂着脸，“不一样！”
　　
　　“哪不一样？”
　　
　　“你把锦书还给我，我就告诉你。”好不容易找到一个威胁子默的理由。
　　
　　“你先告诉我，我再给你。”
　　
　　“不，你先给我！”
　　
　　子默眯着眼睛看着青芙，“芙儿，那我们就一起看锦书。”
　　
　　“不要！”青芙大叫。
　　
　　绝对不可以让子默看见锦书上的字。
　　
　　子默笑笑，“这也不要，那也不要，芙儿，那我们就不看锦书，先和三师公去沐浴。”
　　
　　“三师公，现在还是白天！白天！”
　　
　　青芙提醒子默。
　　
　　子默才不管他，一只手把青芙的双手压到头顶上，另一只手把青芙上身的衣带解开，迫不及待的要把青芙脱光。
　　
　　青芙挣扎，道：“三师公，三师公，你先等等，我答应你，你先让我看看韵风大哥的锦书。”
　　
　　反正都得洗，那不如晚点洗。
　　
　　子默如葱修长的手已经伸进青芙的衣内，抚摸着青芙细腻如暖玉的肌肤。
　　
　　青芙惊的大叫：“三师公！万一韵风大哥有急事呢？你快让我看看锦书！”
　　
　　子默不以为然，都是一些毫不相干的人，死了就死了吧。
　　
　　俯身就要去亲青芙。
　　
　　青芙撇过头，嗓音已经沙哑，“三师公，韵风是我唯一的大哥，出来这么长时间，我怕他会出事！”
　　
　　子默俯看着青芙，“芙儿，你不说，我都要忘了，你到底是什么人？”
　　
　　虽然已经猜出青芙的身份，但子默还是想听他亲口告诉自己。前段时间没有问，只是因为怕青芙想起那个可怕的梦。
　　
　　果然，青芙狠狠的打了个寒颤，秀气的脸顿时变的煞白，便咬着嘴唇，不再说话。
　　
　　子默暗骂自己：真是哪壶不开提哪壶，没事问这干嘛。
　　
　　看着青芙苍白的脸，放开青芙，起身也把他抱起来，从怀里拿出锦书，递与青芙。
　　
　　青芙一看是锦书，伸手要抢，子默立刻抓住他的手，诱骗他，“芙儿，你要有点良心，师公都把锦书给你了，你可不要食言。”
　　
　　只要把锦书给我就好，青芙连连点头，又要伸手要锦书。
　　
　　子默还不放心道：“芙儿，你可知你刚才答应我的事吗？”
　　
　　青芙眨眨眼睛，脸红着脸低着头，“嗯。”
　　
　　子默坏坏笑笑，“是什么？”
　　
　　青芙的脸更红了，他小声说道：“和师公一起沐浴……”
　　
　　子默这才满意的把锦书还给青芙。
　　
　　青芙赶忙拿过锦书，一个人跑下床，到窗子处停下，又不放心扭头，见子默没跟来而是像没骨头一般躺在床上，冲子默笑笑，才小心翼翼的打开锦书。
　　
　　子默倚着榻，看着青芙单薄的身影，不禁想到青芙柔软如丝绸一样的身体，想到青芙那如星一样耀眼的眼睛，还有青芙那绚丽的微笑，这样的一个人怕是神仙也抵不住他盈盈一笑，这样一个人就在你身边，如何能忍住？
　　
　　子默起身，轻轻走到青芙身后，从后面用手臂环住他，将他紧紧抱住。
　　
　　“芙儿”他闭着眼轻咬青芙的耳朵。
　　
　　突然他感觉到青芙脸上湿漉漉的，指尖触到青芙的小小巴，慌忙把青芙掰过来。
　　
　　才发觉他的芙儿早已泪流满面。
　　
　　“芙儿！”子默心疼的轻轻叫道。
　　
　　青芙一下子抱住子默，竟在他胸前呜呜的哭起来。
　　
　　子默紧紧抱着他颤抖的身体，像是让他融进自己身体里，子默轻轻拍着他，哄他，“芙儿，韵风
　　在天上之灵，也不愿看到你这样。”
　　
　　青芙一听这，浑身剧烈擅抖着，哇的一声大哭起来，这一哭仿佛要把承压心口上所有的痛楚都哭出来。
　　
　　泪水浸湿了的子默的衣服。
　　
　　子默下巴轻轻抵在青芙的头上，重重叹了气，我的芙儿，你到底吃了多少苦。
　　
　　那锦书子默是看过的，是用磬文写的。
　　
　　磬文虽然难认，但那锦书里只有短短几句话：
　　
　　芙儿，浮生若梦。韵风能死在这天地之间，也算是一种福气。
　　 

作者有话要说：可怜的青芙虽然表面看起来大大咧咧，但却是吃过很多苦。


26、第 26 章 ... 
 
 
　　“你看你这字，歪歪扭扭的，真是不堪入目，让人惨不忍睹。”子默摇着扇子，站在青芙身边慢悠悠地指责道。
　　
　　青芙撇他一眼，狠狠道：“三十遍的《名家弟子规》，我要是再不快点写，后天就变成五十遍了！子默师公，您倒是一点也不客气。”
　　
　　“芙儿，三师公也是为你好，这《名家弟子规》从创门祖师那一直传到现在，又经过历代掌门的不断完善，可谓是经典。”子默摇摇扇子，晃着头啧啧赞道：“你看这第三条，写的多好，‘凡名家弟子，都应尊重师长，谨记师长教诲，孜孜不倦，以达到追求真理的更高境界。’三师公觉得，你只写这一句就行了。你看你把你师公我咬的，唉，真是的……”
　　
　　青芙眯着眼睛看他，道：“师公，这叫以其人之道还治其人之身，谁叫你先咬我的？子明师父教我的！”
　　
　　子默拿扇子敲他，“这你到学会了，子明也叫过你要听师父的话吧？
　　
　　青芙知道他又要想什么坏点子，便不理他，要继续写字。
　　
　　子默凑到青芙耳边，用力亲了他一下，低声说道：“芙儿，既然子明教过，那昨晚师公教你的，你没忘吧？”
　　
　　青芙一听昨晚的事，脸一下子红的像要滴血，咬着嘴唇连看都不敢看子默。
　　
　　子默哈哈一笑，又将青芙搂到怀里，又摸又亲。
　　
　　青芙急着叫道：“三师公，三师公，快放开！”
　　
　　子默那肯听他的，亲了半天才放开他。
　　
　　青芙用袖子蹭蹭被子默亲过的地方，指着子默的鼻子骂道：“师公，你为师不尊！为师不尊！”
　　
　　“是吗？那不如三师公现在教你一些身为师公应该教你的事。”
　　
　　说着就要扯青芙的衣服，
　　
　　青芙大叫一声：“妈呀！”
　　
　　这时外面有声音传来。
　　
　　“三师公，刚才来了客人，大师公叫您过去。”
　　
　　门外有弟子来禀告。
　　
　　青芙心道：终于又逃过一劫。
　　
　　子默则非常惋惜的摇头，道：“嗯，我稍后便到。”
　　
　　子默看看青芙笑笑，又亲了一下，宠溺的对青芙道：“乖乖写字，师公一会儿便回来。”
　　
　　青芙很鄙视的看他一眼，哼了一声。
　　
　　这个动作，无疑又引来子默亲吻亲，狠狠亲了青芙几下，子默这才依依不舍的起身整整衣服。
　　
　　会是谁？放走聂云，无疑是给自己找来不必要的麻烦，虽然知道有风会刮来，可是似乎有些快。
　　看来这个人倒是真的心急。
　　
　　到了前厅，子默看见那位客人。
　　
　　那男子约莫二十五六，身着紫衣，腰系锦带，身材匀称，没什么看头，但一双眼睛却炯炯有神。
　　
　　本来子默还想按名家的规矩，向客人行礼，但看见那人旁边站了个人，正是前几日被他所救的聂云。
　　
　　便冷冷的哼了一声，从容优雅的跪坐在了致远旁边的软席上。
　　
　　“瑞公子，这便是我的三师弟，”致远介绍，“三师弟，这位是瑞林来的客人，瑞公子。”
　　
　　“久仰子默兄大名，今日一见果然不凡。”瑞公子抱拳道。
　　
　　子默不屑的撇他一眼，看着聂云悠悠道：“你来找我切磋剑术？”
　　
　　聂云抱手，恭敬道：“上次多谢子默先生出手相救！”
　　
　　子默怏怏笑笑，“不用谢，全当救了条狗。”
　　
　　任傻子都知道现在聂云一脸尴尬相。
　　
　　致远摇头，子默平时虽说冷淡，却不似今天这样。再看那位自称是瑞公子的人，穿着华丽想必是显贵之人，说是要找子默的，但从进来就东张西望，而现在则是欲言又止，想来定与子默有事要谈，便起身，道：“在下还有事，就不陪瑞公子。”
　　
　　“致远先生，打扰了！”那位瑞公子，起身回礼。
　　
　　致远一走，子默更是悠然的坐在席上，一双修长的丹凤眼淡淡看着不远处站着的俩人。
　　
　　“子默先生，在下......我想……见见芙儿。”那位瑞公子终于忍不住道。
　　
　　子默冷冷看看他，“你放心，我不会让芙儿再看见你。”
　　
　　这放心二字，是不叫他担心，还是叫他死心。
　　
　　虽然早知道结果，但那人身体还是微微一颤，沉声道：“我只想看看他，看他平安，我就放心了。”
　　
　　“那就不用了，这里比瑞林王宫好多了。”子默起身，准备要走。
　　
　　“子默先生！”瑞公子叫住他，抱拳弯腰道：“我知道青芙怕见到我，所以只想远远看他一眼，只看他一眼便走，望先生成全！”
　　
　　子默不理他，继续走向门外走。
　　
　　“子默先生！让大王看一眼青芙吧，从青芙逃出王宫，大王每天都寝食难安，身体日渐消瘦，请看在瑞林还要君王的份，让大王看一眼青芙吧！”聂云哀求道。
　　
　　子默停住脚步，真是烦人呐，抬头看着天上的白云，缓缓说了三个字：“你来吧。”
　　
　　便又向后院走去。
　　
　　瑞林君瑞宇一听，转身聂云道：“你在这等我”。
　　
　　立马跟上子默。
　　
　　刚过了浮桥，还没到临水轩就听见青芙在吵吵闹闹，子默猛然停住脚，对瑞宇道：“你就到这看一眼。”
　　
　　原来青芙拿着木剑在和方子简比剑术，子默点头，看来这小家伙，剑术还是有点长进的，以前连剑的正确拿法都不知道，现在却也能像模像样的挥几下了。
　　
　　“嘿嘿，知道我的厉害了吧？”那边的青芙笑的得意洋洋。
　　
　　“芙儿他竟然学了剑术，以前不想让他学，因为他顽劣，怕他弄伤自己，现在看来，倒是有模有样。”瑞宇笑笑喃喃道，“虽说长大了些，但顽劣的性子依旧没变。”
　　
　　子默看他一眼，却发现他眼里隐隐有泪水。
　　
　　“多谢子默先生了。”瑞宇对子默作揖，“希望子默先生能照顾好芙儿，芙儿性子虽说顽劣，但是心的善良，天性单纯。有时笨了些，但多教教他，他还是会明白的。还望子默先生少骂他打他。”
　　
　　瑞宇说的真真切切。但子默却不屑，我比你了解芙儿，还给用你我讲这些？
　　
　　瑞宇又不舍地看一眼青芙，“有劳先生了！”
　　
　　然后竟然转身，闭着眼睛匆匆跑了。
　　
　　子默当然没有去追他，因为还有重要的事去做。
　　
　　“芙儿！”他叫青芙。
　　
　　青芙，方子简一看是子默，跑过来道：“子默师公好！”
　　
　　子默瞥一眼青芙，抬手轻轻拍他头一下，训斥道：“《弟子规》写完了？目无尊长！荒度光阴！最可恶的是光天化日之下，竟然在众人面前打闹嬉戏，名家的脸都被你们这些徒子徒孙丢尽了！”
　　
　　青芙一愣，捂着头满脸委屈，“师公，加上你一共才三个人，怎么就众人了？‘众人’还四个人呢！”
　　
　　子默一听，如远山的眉毛倒竖，又训斥道：“顶撞师长，罪加一等！芙儿，《名家弟子规》再加……”
　　
　　“三师公，不要，我现在就去面壁思过……”青芙打断子默，赶忙一溜烟跑回风铃轩了。
　　
　　子默满意的点点头，又转身对站在一旁的方子简道：“方子简，三十遍的《名家弟子规》，写好给你师父！”
　　
　　说完，不管愣着一边的方子简，自己摇摇晃晃，神态惬意地回他的风铃亭了。
　　 

作者有话要说：文章快要结束了，堇钦，要谢谢大家！


27、第 27 章 ... 
 
 
　　“咦，青芙在干吗？”方子简看见青芙在院内挖洞。
　　
　　“不要你管！”青芙冷冷道。
　　
　　“咦，你和子默师公住在一起后，说话的语气都像子默师公了。”方子简看看青芙，道：“不知道你学问有没有长进？”
　　
　　青芙不理他，继续挖着他的坑。
　　
　　“青芙，和子默师公住在一起好吗？我也想子默师公住到一起。”
　　
　　青芙听后一愣，悄悄对他道：“我告诉你，鱼子默是个大色魔，！”
　　
　　鱼子默的的确确是个大色魔！这些天青芙才真真感受到，一想到鱼子默那张虽然俊美但色迷迷的脸，青芙就摇摇头。
　　
　　鱼子默真的是太色了！
　　
　　本来想发泄一下最近饱受摧残的心灵，顺便败坏一下鱼子默的名声，没想到方子简特高兴的道：
　　
　　“是不是？我什么时候能和子默师公在一起？”
　　
　　青芙当时气的要晕倒，世间真有这种人？
　　
　　“子简，青芙，你们在干吗？”是子庆走过来。
　　
　　方子简高兴的道：“子庆，青芙说子默师公是个大色魔，能吃人。”
　　
　　青芙要喷血，急忙辩解，“我只说子默师公是个大色魔，没说他能吃人！”
　　
　　“咦？”子庆惊讶的道：“青芙，子默师公师公把你吃了吗？”
　　
　　青芙一愣，结结巴巴说谎，“应该没有吧…….”
　　
　　想起昨晚和子默做的那些事，青芙就脸发热，心虚。
　　
　　方子简大叫：“青芙，那太可惜了！能被子默师公吃掉那是一种福气！”
　　
　　结果子庆在一旁赞同的点点头。
　　
　　青芙突然觉得和他们有差距，便拿起铲子，转身要走，没想到方子简拉住他没完了的说道：“青芙，我们一直都想再去子默师公的房里，你能不能带我们进去。”
　　
　　青芙纳闷，“他的房间有什么好看的？”
　　
　　“当然好看了，我要把的房间布置的和子默师公的一样！”子庆高兴道。
　　
　　青芙摇摇头，都是什么人。
　　
　　刚要走，看见萧子台往这边走，青芙三人都向他行礼：“大师兄！”
　　
　　“你们三个到聚在这了。”萧子台看看青芙手里的铲子笑笑道：“今天中元节，青芙也有人要
　　祭奠？”
　　
　　青芙点点头。
　　
　　萧子台叹口气，“每逢中元，谁人不忧伤？亡者以亡，青芙你不必忧伤，有的时候，活着反而更需要勇气。”
　　
　　青芙看看萧子台，心道：看他如此伤感，恐怕他也有怀念的人，也有要祭奠的人。看来在天下伤心之人真是多。
　　
　　萧子台抬头看见青芙满脸理解相，青芙则看见萧子台忧伤失落的眼睛。
　　
　　“三师公？”
　　
　　子庆激动的道。
　　
　　“嗯…”
　　
　　是子墨
　　
　　几个人赶快拱手行礼，齐声道：“三师公好！”
　　
　　子默点点头，看看青芙手里的铲子。
　　
　　这个小家伙天没亮就起了床，又写了个东西不让看，看他那鬼鬼祟祟的表情，定又干什么坏事。
　　所以拜见完师父，他就过来找青芙。
　　
　　子默悠悠道：“今天中元节，一会儿要祭奠名家英魂，你们都去准备准备。”
　　
　　几个人都乖乖告退，青芙今天也特别听话，也对子默恭恭敬敬道：“子弟告退。”
　　
　　说完竟然想拍屁股走人。
　　
　　子默无奈，这个小家伙该听话时不听话，不该听话的时候你瞎听什么话？
　　
　　立马抓住青芙的纤手，等萧子台走远了，才柔声对青芙道：“来这里祭奠韵风？”
　　
　　青芙惊讶的一愣，“三师公什么都知道……”
　　
　　子默笑笑，小笨蛋，就你那点事还想瞒住我？便不自谦的说：“要不我怎么是你三师公呢？”
　　
　　青芙倒是点点头，一只手捏着一条白色锦帕，道：“我想在这棵荼蘼树下把这个锦帕埋下，来祭奠韵风。”
　　
　　子默从他手里拿出锦帕，打开一看，原来是一首不规整的词。
　　
　　子默看罢柔柔笑笑，“你自己写的？”
　　
　　青芙咬着唇，轻声应道：“嗯…..”
　　
　　子默目光温柔如水，“比来时进步很多。”
　　
　　看看青芙红红的眼睛，又道：“为什么把它埋在荼蘼树下？”
　　
　　青芙揉揉眼睛，哽咽道：“韵风曾经说过，七八月是花草最难过的时候，因为再美的花一到七八月都会凋零，他说，荼蘼是花季最后盛开的花，所以荼蘼花中最辛苦最忧伤的花。”
　　
　　青芙抬头看看旁边的荼蘼，好长时间，他接着说道：“他说他最喜欢的就是荼蘼。”
　　
　　子默默然，接过青芙手中的铲子，走到在刚才青芙挖的那个坑前，低头又挖起来，青芙走过去也帮忙，挖好一个不深不浅的坑后，子默把青芙那个锦帕放进去。
　　
　　青芙忧伤地看着子默，“三师公，你说韵风是不是一株荼蘼树？在花草凋零时，他却开了？”
　　
　　子默不语看看青芙，然后抱住青芙体贴地安慰他，“芙儿，不管韵风是什么，他曾经存在过，只要存过，那便是值得的。”
　　
　　那一刻青芙似乎看见开了满树的荼蘼。
　　
　　青芙的那首不规整的词，似乎根本就不叫词，但却触动了博览群书的子默。
　　
　　只叹黎明不忧伤，
　　离别容易再见难，
　　风，
　　吹不动沧桑。 
　　雨，
　　轻弹在眼眶。
　　山海苍茫，
　　泪湿衣裳。
　　最是情难忘，
　　忍不住惆怅。
　　魂与梦为伴，
　　与君共向往。 
　　
　　 

作者有话要说：韵风走了，带着遗憾走了。
其实青芙说的对，他就是一株荼蘼，在不该留下的时候留下了，又在不该走的时候走了。
喜欢一个不应该喜欢的人，是恨是爱，可能连他自己都不知道。
也许子默说的也不错，只要存过，那便是值得的。
韵风，你一直都在，一直都在那个不近不远的地方看着你爱的人。
韵风，你一直在逃，却始终都逃不出你为自己设下的局。


28、第 28 章 ... 
 
 
　　子默在藏书阁找书，翻来翻去发现没什么好书，突然看见书架的顶角似乎有本破破烂烂的书简，便好奇的踮起脚尖把他拿下来。
　　
　　好多的尘土，看来好久都没人看过它了。
　　
　　子默素爱干净，摇摇头自言自语,“这名家徒子徒孙，真是发的懒惰了。”
　　
　　“三师公，刚才来客人来，他自称是您的朋友。”
　　
　　一个名家弟子在门口禀告。
　　
　　子默拿着书，也不抬头，满不在乎的道：“你去告诉他，我鱼子默向来连名家门都不出，哪来的朋友，叫他回去。”
　　
　　“可他们的公子说，您们多年未走动，今日特来看您，所以要您务必见他一面。”
　　
　　子默看看那名弟子，喃喃道：“多年未走动？”
　　
　　然后又道：“子庆，那人公子长什么样子？”
　　
　　“这个……..回师公，”子庆脸红道，“是个素雅，相貌极美的公子。”
　　
　　子默看看子庆，道：“让他在前厅等着，我一会儿再去。”
　　
　　“是”子庆应道。
　　
　　刚走出藏书阁的门，又听见子默悠悠道：“不许人搭理他，让他一个人在前厅等着。”
　　
　　“是”子庆小心应道，但心里很纳闷，子默师公到底是认不认识那位公子？
　　
　　藏书阁里的子默，吹吹书简上的尘土，搬了一个椅子，走到藏书阁的院子里，放到阳光下，自己竟然像没事一样坐下看起了那个破破烂烂的书简。
　　
　　不请自来，先凉你一会儿，杀杀你的锐气。
　　
　　子默一看就是几个时辰，等抬头时太阳都西斜了。这才懒懒伸了个腰，拿着书，向前厅走去。
　　
　　到前厅时发觉只有几个名家弟子，问,“来的客人呢？”
　　
　　那几名弟子一看是子默慌忙行礼，一个道：“回三师公，那位公子被师祖请去了。”
　　
　　“师祖怎么知道有客人来了？”
　　
　　“二师公说师祖请那位公子，所以便带那位公子进了翠竹院。”
　　
　　这个二师哥，子默摇头。
　　
　　没办法，又转身赶去翠竹院。到翠竹亭见门开着，就走进了进去，看见秦跃在院子中的石凳上坐着，便问他：“人呢？”
　　
　　“在里面。”秦跃一脸无奈。
　　
　　“二师兄，你怎么在外面？”
　　
　　“被师叔赶出来的。”秦跃尴尬笑笑。
　　
　　子默很理解的点点头，“多长时间了？”
　　
　　“有两个时辰多了，”秦跃叹口气。
　　
　　“二师兄，你一直都在外面？”子默也坐下。
　　
　　秦跃无奈点头。
　　
　　这时卫夫子的房门开了，里面传来卫夫子轻松的声音：“名家哪有礼数不周的地方，小兄弟还要见谅。”
　　
　　“夫子言重，是晚生叨扰了。”这个声音飘飘扬扬。
　　
　　“下次，小兄弟要与我这个老头子多下几盘棋才行。”卫夫子竟然笑着说道。
　　
　　“那真是晚生的荣幸，晚生告辞。”
　　
　　“老夫就不送了。”
　　
　　“夫子请留步。”
　　
　　这时，房里走出一个人。
　　
　　“秦跃，你进来，子默你去送送这位小兄弟，”卫夫子的苍老的声音一点也不缺乏威严。
　　
　　秦跃乖乖进去，走到门出和那人相互行了一礼，便进去了。
　　
　　子默撇他一眼。
　　
　　那人轻柔无害的站在阳光之下，一张俊秀无伦的脸，眉目清浅，唇边似笑非笑，一只皙白如玉的手放于胸前，另一只负于身后，一身淡绿色的衣服，衣领与袖口处有一寸多墨绿的边，上面绣着云回纹。
　　
　　谁能想到就这么个柔如春水的男子会是那个坑杀了百人的刽子手？
　　
　　“惊兄，别来无恙？”毕竟是自己主，子默拱手行礼。
　　
　　“托子默的福，还好。”他说话轻柔，宛如铃音。
　　
　　子默不语，走到院中的池水边，看着波光粼粼的水面。
　　
　　那人从容优雅的走来，站到子默的旁边。
　　
　　“惊兄大忙人一个，怎会想起我？”子默缓缓道。
　　
　　“前几日，几个笨蛋捡到个东西。”他从衣袖中拿出一块美玉，递与子默。
　　
　　子默一看，是给聂云的，便不客气的接过美玉，淡淡道：“谢了”
　　
　　“你欠我一个人情。”他唇边依旧似笑非笑。
　　
　　子默则摇头，“为一个不相干的人，欠你人情，不值。”
　　
　　他撇过目光，看着泛起层层涟漪的池水道：“子默还没还我，怎知不值？”
　　
　　池水轻轻荡动，不时有飞鸟划过，对于鱼子默来说，如果世间还有一个人可以做朋友，那这个人一定是现在站在他身边的惊蛰，天云国的君主，惊蛰。
　　 

作者有话要说：惊蛰出来了，唉，不容易。


29、第 29 章 ... 
 
 
　　送走惊蛰，正要回去看青芙，却看见秦跃走来，秦跃道：“师弟，师叔找你。”
　　
　　这老夫子，又怎么了。
　　
　　卫夫子跪坐着，品品茶，缓缓对子默道：“你这个朋友不简单。”
　　
　　“师父您看出来了？”子默道。
　　
　　卫夫子白一眼子默，道：“你师父我要不是傻子？”
　　
　　子默竟然罕见的点点头。
　　
　　卫夫子看了他一眼，慢慢道：“从下棋的风格来看，处处透露着大将风范，从言行举止来看，则处处透露着君王之势。”
　　
　　子默点头,“师父厉害！”
　　
　　“此少年内有霸气却能收敛的如此得体，真是后生可畏！”
　　
　　子默不屑，“师父真是缪赞，他要是收敛的好，也不会被师父您发现，师父既然能看出来，证明他还是太嫩。”
　　
　　卫老夫子叹一口气，“你哪知道，他是故意露给我看的。”
　　
　　“师父，您何必长他人志气？”
　　
　　“他给我讲了个典故。”
　　
　　子默正襟跪坐，竖着耳朵要听这个典故。
　　
　　卫夫子缓缓道：“他说：‘上古时期，在南蛮有一种鸟叫介翁，这种鸟相貌丑陋，行动迟缓，但数量却很少。南蛮还有一种奇树叫普木，当这种又笨又丑的介翁遇到普木时，就能变成美丽漂亮，速度敏捷的水凤凰。’”
　　
　　子默听了暗笑，这个惊蛰真是的，干嘛编这样一个故事。哪有什么水凤凰？自古听说个凤凰涅火而生，这水凤凰不管是什么但也是凤凰吧，是凤凰它就是涅火而生。
　　
　　“他是向我要介翁来了。”卫夫子顿顿道。
　　
　　子默忙说道：“我才不是那又笨又丑的介翁！”
　　
　　“你那样也能变成凤凰？”卫夫子看着他徒弟满脸傲气,忍不住打击他。
　　
　　子默听了一脸尴尬，但随之笑笑，反正也不是第一次挨骂。
　　
　　“致远已经向我表明他的意志了，他说：他要守着名家，能把名家能完好无损的传到下一任掌门手里，是他此生的意愿。”卫夫子看看他，道：“他的心意我明白。秦跃这个人性格柔弱，心肠不够狠，当个医者还可以，让他出去无疑是叫他死。但名家必须有人参加这场纷争。”
　　
　　子默沉默。
　　
　　“参加纷争就意味会死亡，但在乱世之中，谁又能苟活？不过，不管你要去哪个国家，只要老夫还在，名家永远都是都是你的避难所！”
　　
　　子默看着他师父，“师父！”
　　
　　卫夫子接着道：“默儿，老夫曾纵横天下，却瞎了眼，收了了顾齐柏那个孽障为徒，是老夫一生最大的失败，”
　　
　　子默看着卫夫子忧伤的眼睛，扶住他轻声叫道：“师父”
　　
　　“但为师还有你，”卫夫子一把抓住子默，道：“默儿，只凭今天那臭小子说不动师父的，但他说对一句话，智者是不容失败。所以，为师要你去杀了顾齐柏！把为师这个失败解决掉！”
　　
　　顾齐柏，曾是名家的骄傲。卫夫子曾说他这一生只收顾齐柏这一名弟子，但顾齐柏背叛师门，后来才收了鱼子默，名家人虽然早已无人再提顾齐柏这个名字，但鱼子默却是知道。
　　
　　鱼子默的名气早已超过了顾齐柏，也磨平了顾齐柏在名家事迹，但始终却抹不去卫夫子心里的那块心病。
　　
　　子默沉声道：“师父，您相信我？”
　　
　　卫夫子笑笑，老脸满是得意，“你是我卫千的徒弟！默儿，你是我看着长大的。”
　　
　　子默放开卫夫子，跪在他面前，拱手道：“鱼子默定不辱师父使命！”
　　
　　卫夫子眼睛冒出泪花，起身扶起子默，哽咽道：“默儿，你记住，你是师父唯一的骄傲！”
　　
　　顾齐柏？子默的眼睛其实早就充满了杀气。
　　
　　回到风铃轩已经很晚了，与卫夫子的谈话让他心力交瘁，浑身冰冷。但拐过弯时看见房间里
　　还亮着灯，他心里渐渐泛起暖气。
　　
　　真好，还有人在等他。
　　
　　他推开门看见青芙竟然在桌子上写字，青芙见他回来，扔下笔跑过来，笑笑：“三师公，你回来了？”
　　
　　子默宛然笑笑，点点头。
　　
　　青芙惊讶道：“咦，师公，您好像不高兴？”
　　
　　青芙虽然看起来很疲惫，但眼睛还是明亮有神，子默轻轻道：“芙儿，洗干净了吗？”
　　
　　青芙点点头。
　　
　　子默正要抱青芙，青芙却蹦蹦跳跳跑到一边，咬着嘴唇小声道：“三师公可不可以答应我一件事？”
　　
　　子默笑笑走过来，环住他，宠溺道：“什么事？”
　　
　　青芙委屈道：“今天子明师父罚我写《名家弟子规》，三师公你可不可以…….”
　　
　　“子明为什么罚你写《名家弟子规》？”
　　
　　“嘿嘿，因为我用您刚教我的剑术，把方子简好教育了一番。可惜正好被子明师傅看见了。”
　　
　　子默抱起她，把他放到床上，一边给他脱鞋一边问：“子简乖巧聪明，哪又招惹你了？”
　　
　　刚脱完鞋的青芙立马站起来，俯看着子默，气愤的告状，“他说他常和我在一起，是因为我长得好看，其实我刚听了挺高兴，但后来他又说，我没师公你看好，所以我就用木剑教育了他。”
　　
　　青芙兴高采烈的在床比划着，扭头看见子默一脸凝重，问道：“师公，你怎么了？”
　　
　　子默看着青芙微微一笑，摇摇头，把活蹦乱跳的青芙拉到自己怀里，柔声问他：“芙儿，喜欢若
　　水别庄吗？”
　　
　　“当然喜欢了！”青芙高兴道，“我最喜欢的就是这里！”
　　
　　“那如果三师公离开了若水别庄，你会乖乖的吗？”子默问道。
　　
　　这是一场生死棋，说不定自己有一天会身首异处。在路上就已想好，不让芙儿跟着自己，但当他看见芙儿时，心中是那么的不舍。
　　
　　躺怀里的青芙眨眨眼，疑惑的问道;“离开？三师公要去哪？”
　　
　　子默宠溺的将他的短发压到耳后，缓缓道：“到一个没有芙儿的地方。”
　　
　　青芙却灿烂的笑笑道：“不会啊，无论三师公走到哪青芙都会跟着的！难懂三师公不要青芙了？”
　　
　　子默一怔，第一次不知如何别人的问题。
　　
　　回答不是？太危险是万万能将芙儿带上的。
　　
　　回答是？子默不由笑笑，怎可能？
　　
　　子默嗓子突然苦苦的，他将青芙拥住。
　　
　　芙儿，我的傻芙儿。
　　
　　若可以，我鱼子默只愿做你发上的这枝发簪，伴你一直到地老天荒。
　　 

作者有话要说：《三师公鱼子默》还有一章就结束了，
从开始到现在，
还好，我坚持下来了。
谢谢大家一直以来的支持，堇钦很感谢。


30、我在远方，惜君如常 ... 
 
 
　　在榻上青芙睡的昏天暗地，撅撅嘴，喃喃叫了一身：“三师公”
　　
　　翻了个身，又睡了。
　　
　　这时床边放的整齐锦帕突然掉下。
　　
　　锦帕上满满都是字，那字刚劲如松，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑。
　　
　　如果青芙醒来就会发现那锦帕上写着的，和他以前有首词有着相似的地方。
　　
　　怎奈黎明不懂哀伤，叹如今双人成单。 
　　
　　谁能忘记那段时光，离别容易再见难。 
　　
　　风，吹不动沧桑。 
　　
　　雨，轻弹在眼眶。 
　　
　　这世界，还有谁温暖。 
　　
　　我在远方，山海苍茫 触景情伤。 
　　
　　我在远方，相思更漏短，泪湿衣裳。 
　　
　　我在远方，花落心残，生亦何欢，死也难安。 
　　
　　我在远方，想起过往，心薄裘寒，泪眼凝霜。 
　　
　　我在远方，最是情难忘，忍不住惆怅。 
　　
　　我在远方，惜君如常。 
　　
　　魂与梦为伴，与君共向往。 
　　
　　满江岸边。
　　
　　天云国的大将军齐鲁恭恭敬敬对一名披着深色斗篷的男子道，“先生，主公派我等来接您。”
　　
　　齐鲁将军是天云国的卫国将军，是王宫中数一数二的人物。
　　
　　对这位年青男子如此恭敬，大家都不禁想猜想这位年轻男子是谁。
　　
　　那男子，只是淡淡点点头。
　　
　　“先生就一个人吗？”齐鲁看看船上只下来一人，本来是小心的问。
　　
　　但那男子却冷冷道：“不够吗？”
　　
　　“不……”齐鲁赶忙道，像是怕极了这位男子。弯腰拱手接着说：“有先生，足矣！”
　　
　　又赶忙招过来一辆极其精致华美的马车，恭敬对那男子道：“先生请！”
　　
　　那男子走到车前，正欲上车时，却停住了。
　　
　　转身，伸出一双如白葱般的手，把斗篷渐渐拉下，顿时一张俊美无比的脸便露出来，这才看清这男子不过是个十八七岁的少年，这少年身着一件暗蓝色的寻常斗篷，但这寻常家的斗篷披在他修长的身体上，是说不出的儒雅俊美。
　　
　　他望着江岸，望的怔怔出神，似乎在思考着什么，又似乎在回忆着什么，然而不知道的人会以为，他在等什么人。
　　
　　大约过了一盏茶的时间，他脸上慢慢浮起淡淡的笑，头也不回的对旁边齐鲁将军道：“走吧。”
　　
　　 

作者有话要说：鱼子默这个人呐.......
此书就告一段落了。
下一站《浮生未歇》
