
　　殇情合租
　　作者：丹余

　　第一章

　　和风出生在一个离北京不远的一个小市里，家里生活条件优越，父母都在一个军工单位工作，职工的生活待遇和工资收入都很优厚，在加上父亲是厂里的一个高层领导，所以凭着单位的等级划分，全家住着一套二百多平米的大房子里，不仅如此连和风以后结婚的房子也已经准备好了，在和风大学毕业那年，刚好赶上他父母的单位招聘人员，所以凭着老爸的关系，和风很顺利的就在这个军工单位上了班，刚上班时的工资收入并不高，一月也就两千左右，老爸对和风说：“儿子，别急，等明年订了合同，你的工资就翻番了，现在有多少大学生毕业都找不着工作，你多幸运呀，一毕业没有受到半点挫折，马上就在这么好的企业工作，你可得把握好了。”
　　和风也知道父母爱他，为他的将来也早就安排好了，特别是和风的妈妈对他是百般爱护，生怕受一点儿委屈，和风每天在这个单位循规蹈矩的上下班，居民区就在工厂的附近，所以每天的活动范围也并不大，也许没有经历毕业后寻找工作的那种滋味，和风反而对自己现有的这种安逸的生活状态反而觉得索然无味，上班时面对多半都是中年的大叔大婶们，何况现在干的工作和自己的专业也不对口，让和风越来越觉得郁闷，回到家里和父母的话也越来越少，最让他恐惧的是逢休息日或是节日的时候，七大姑八大姨的来到家里聚会，这时的话题就往往围着和风一个人转。
　　舅舅一看到和风就总爱说：“和风，你多幸运呀，你知道我们现在在外面天天的奔波有多辛苦，唉！现在的钱是真难赚。”舅舅是做保险箱防盗锁之类的销售工作，每每都在全国各地的跑，每次回来都要感叹生意的艰难，生活的艰辛。所以舅舅一见到和风就提醒他：“和风，这样的单位可是难找，就像是铁饭碗一样，你以后什么都不用愁了，好好干吧。”
　　这样的话和风听得太多了，也就麻木了，别人再说，自己心里却一点反应也没有，他心里想着有一天我会离开这里，但没能说出口，他怕全家一起而攻之，会让他招架不住，所以这种想法只在自己心里藏着掖着。
　　还有一个就是自己找女朋友的问题，和风大学期间也没有谈过女朋友，父母有时问他，“和风，有女朋友吗？”和风总是回答：“我现在还不想谈，我觉得自己的工作还没有安定下来，以后工作上有了基础在说，再一个我现在还小呢，不急。”
　　妈妈说：“你现在的工作已经很安定了，安下心来找个女朋友谈谈，妈把房子都给你准备好了，离妈妈这么近，以后妈可以多照顾你。”
　　一听这个和风就恐惧，他知道自己的房子也是单位的集资福利房，就在父母住房的后面，只离着两栋楼那么远，和风一想起自己以后就在这个不大的圈子里来回的转圈，心里就不甘，其实他知道最根本的原因是自己根本就不想谈女友，因为自己对女性不敢兴趣，上学期间有女生追求他，他曾试着去接触，有次他不断的亲吻一个女生让自己□，直到干完后他却没有一丝兴奋感，他对自己有些失望，他不想要那种没有激情的运作，就像自己在机械的按程序完成一个工作，虽说没有差错，但感觉不到一丝激情迸发的刺激，他知道自己的这种激情只有见到男性才会有，他喜欢去游泳，喜欢看男性健美的腹肌和肩膀，每每看到这些，和风就会充满遐想，让自己在遐想的状态中满足一丝需要，有时和风为自己感到悲哀，因为他时常压抑的这种情绪不敢释放，他怕伤了爱他的父母，所以他有种想远离他们感觉，也许不再一起会更好，也许这样自己才可以得到一些释放而不至于太累。
　　姑姑常对和风说：“和风，你长的这么漂亮，得有多少女生喜欢你呀，觉得合适的就谈谈，又不是谈个女友就得非要结婚，谈恋爱是可以锻炼人的，可以让你的经历更丰富，让你变得更成熟，男人是不能缺了女人的，和女人在一起才可以更显男人的魅力。”
　　和风含糊的答应着，却迟迟不见动静，每天按步就班的上下班，下班后就把自己关在房间里上网，父母有些急了，年轻轻的也不出去有应酬，于是姑妈张罗着给和风介绍了一个女孩子，她知道和风内心清高骛远，也许对女孩子很挑，所以介绍的这个女孩，近乎千挑万选，人长的漂亮，家庭生活也优越，父母是都是市医院的医生，女孩和和风同岁，也是大学刚毕业。
　　这天在父母和姑妈的催促下，和风和女孩在慢岛咖啡屋见了面。
　　在昏暗的灯光下，和风隐约可见女孩朦胧的微笑，和风喜欢这样的昏暗，他不想把对方看的太清楚，因为他觉得看的太清楚就会让自己很清醒，而无法完成接下来的步骤。
　　“你叫和风？”女孩先发话了。
　　“嗯，我姓尹，叫尹和风，你叫我和风就好了。”和风回答。
　　“我喜欢你的名字，很有诗意的感觉，呵呵！”说着女孩咯咯的笑起来。
　　和风也习惯性的回笑着。
　　“我叫孙佳颖，小名叫佳佳，你叫我佳佳就可以。”
　　“好，佳佳。”和风又习惯性的重复了一句。
　　那天两人互相认识后彼此留了电话，和风觉得似乎自己也是按照家里的意思在走完第一步，接下来是否要到什么地步，他不想想，他只想着能回家告诉妈妈，今天和女孩已经见了面了，仅此而已。

　　第二章

　　妈妈和姑姑问和风：“和风，你对那女孩感觉还不错吧。”
　　“还好。”和风回答。
　　“当然不错，我知道你眼光高，这可是姑姑自己亲自把眼过关的，我觉得这女孩是相当的不错。”一旁的姑姑说。
　　和风不想再谈论这个话题，但无奈妈妈和姑姑还是揪着这个话题不放。
　　“和风，那就交往吧，对方还等着回话呢，人家毕竟是女孩子，多少要尊重一些，不要让别人等的太久。”姑姑又说。
　　“我自己的事让我自己做主好不好？”和风有些烦了。
　　妈妈插话说：“当然是让你自己做主了，我们这不正征求你的意见吗？”
　　和风知道姑妈和妈妈早已给自己拿了主意，凭什么还说让自己做主的话。于是有点赌气的说：“得得，你们拿主意吧，反正就像给我安排工作一样，你们早就安排好了，我真不明白，我现在也不算大吧，你们着的哪门子的急。”
　　“这话说的，大人关心你反倒落埋怨。”一旁的姑姑有些抱怨。
　　和风知道姑姑从小到大比疼她女儿还要疼自己，每年都记着和风的生日给她买礼物，和风也是个懂事的孩子，他看到姑姑的表情后为了抚慰她，就搂着姑姑的肩膀：“我知道姑姑对我最好，我只是不想让你们为我操心，我已经长大了。”
　　姑姑笑了：“和风，姑姑就喜欢你乖巧的样子，姑姑就是觉得你这么漂亮的帅哥不找个女孩子陪着就可惜了的。”和风和姑姑都笑起来。
　　还是那个女孩子先来了电话约和风，这次他们约在一个公园见了面，和风来到公园后，正看到佳佳在约定的地点向自己招手，虽说是傍晚，但天色还大亮，和风这次清楚的看到女孩的长相，温润的脸庞上一双不太大的眼睛，总是甜蜜蜜的看着和风笑着，皮肤白嫩一掐就好像要流出水来，和风知道要不是自己的缘故，这女孩还真是很吸引男性的那种类型。
　　和风冲向他招手的佳佳礼貌的笑着：“早来了？”
　　“没有，我也刚到，我以为自己来晚了，可不知你比我还晚，和女孩约会让女孩等着可不多见。”
　　“哦，抱歉，我没有经验。”和风回答。
　　佳佳笑起来，这句话让佳佳感觉很有滋味，也很有兴趣：“难道你没有和女孩约会过？”
　　“没有。”和风说。
　　“我不信，你在大学里没有谈过女朋友？”佳佳又问。
　　“没有，只是随便玩玩，没有真谈过。”和风说。
　　“哦，不过希望你认真一次。”佳佳看着和风，忽然觉得和风也许是个花花公子，让她心里油然升起不踏实的感觉。
　　“哦，嗯……试试吧。”和风仍旧不冷不热的回答。
　　和风这种有些不上心的淡定表情也许更加吸引了佳佳，女孩子就是这样，上杆子追她，她反而觉得烦，疏离被动的行为却能让女孩子更想靠近，和风却不知自己的心态会对佳佳有这样的作用。
　　两人在公园里漫无目的的游逛着，后来找到一个长椅坐下，和风本能的离佳佳隔了一段距离，两人说着些无关紧要的话题，天色开始暗下来，和风说了句：“天黑了，要不要我送你回去？”
　　佳佳看着和风有些不解，他不知和风在想什么，问了句：“和我在一起是不是很无聊。”
　　“哦，没有，我只是以为你要是回去，我可以送你。”和风赶紧回答。
　　佳佳笑了：“我无所谓，你要是想回去，我们就走好了。”
　　“呵呵，没有，随你。”和风说完这句话后，又有些后悔，因为他真的想回去，但初次见面又不想说的太直接。
　　于是两人站起身沿着公园里的湖面遛着，微风吹送过来一股股湖水的淡腥的味道，和风深呼吸了几口，不知是自己喜欢这个味道还是想让自己快点解脱的意识，和风向湖面望去，双手插在裤兜里望着河面静立不动，他忽然觉得自己真的很需要一个心的依靠，让自己不在有孤独的感觉，不在有敷衍别人的感觉，而是真切让自己体会那种爱的激情，想着这些，和风就有些郁闷，他觉得自己需要的那种感情似乎很难寻觅到，一种没有理解没有感觉的心理状态让和风感到有些压抑，和风看着远处的湖水想着自己的心事沉默起来，这时他感觉佳佳的手伸过来挽住了他的胳膊，和风侧脸看了一眼佳佳，也没有回绝，迎合着佳佳的举动，两人靠在一起挽住胳膊踱步走着，这时的情景在别人看来已全然是对恋人的样子了，和风看到佳佳的脸上显露出甜蜜的微笑，可在他自己心里却不知自己想干什么，也许自己就是出于一种礼貌的回应，第二次和佳佳的见面就是挽起了手臂，接下来会怎样，和风还没有想，不久，和风对佳佳说：“不早了，我们改天再见，我先送你回去。”于是和风开车把佳佳送回了家，佳佳下车后对和风说了句：“这次是我约的你，下次该你约我了。”
　　和风笑了，他觉得这个女孩子还是蛮可爱的，也很真挚，如果有个男人真的爱她一定会很幸福的，和风对佳佳笑着回答：“好的。”
　　几天过后，妈妈问起和风：“和风。你和那个女孩子交往的怎么样了？”
　　妈妈这一问，和风才忽然想起来，他答应约佳佳但是却给忘了，和风好像是根本没有把心放在这件事上，但只是觉得自己答应别人的事要去做完。于是他决定找个合适的时间去约下佳佳。
　　和风问妈妈：“妈，你真这么迫切的要我谈个女友带回家？”
　　“我急什么，只是你姑姑给你既然介绍了，你就要认真对待，别枉了别人一片好心，但你要觉得合适，也不妨试着去交往一下。“
　　和风听了妈妈的话后心里放松了许多，他决定找个机会约佳佳和她说明白。
　　这天傍晚和风和佳佳仍旧在那个公园见了面，佳佳一见到和风就说了句：“我以为你把约我的事给忘了。”
　　“不好意思，最近有点忙。”和风编了一个谎。
　　佳佳笑了，过来挽住了和风的胳膊，这个举动在两人之间已变得很自然，和风想告诉佳佳不想再交往，但看到佳佳的举动话到嘴边又噎了回来。
　　佳佳挽着和风的胳膊说：“走，我们到那边坐会儿。”
　　于是两人在长椅上坐下，佳佳仍旧挽着和风的胳膊，让和风有点不自在，和风慢慢的挣脱开来问了句：“佳佳，你原来谈过男朋友吗？”
　　佳佳看着和风说：“谈过，在大学的时候，那时候无忧无虑的，感情的成分也不受任何功利色彩的影响，还是比较纯净的吧，不过那是过去的事情了。”
　　“你觉得现在你的感情不纯净吗？”和风问。
　　“也不是，”佳佳看着和风：“现在的感觉和那时有点不同，那天我第一次在咖啡屋见你的时候，你脸上的那种不确定的似乎有点彷徨不自信的表情让我很感兴趣，第一眼就让我在心里揣摩，让我去想。”佳佳说完表情有点羞涩。
　　和风默不作声，佳佳反而喜欢和风不间断的沉默，他不喜欢总是凯凯而谈的男生，她喜欢沉默的那种意境，留给自己思意的空间。
　　少顷，佳佳又问和风：“我给你的第一印象是什么？”
　　和风看着佳佳：“呵呵，挺好的。”在往后就不知怎么言对了，因为和风心里想着怎么把自己要分手的话说出来，对佳佳的话有些心不在焉。
　　天渐渐的黑下来，和风有些坐不住了，于是又是他先说了那句话：“佳佳，不早了，我送你回去吧。”
　　“也好。”佳佳回答，
　　两人穿过一条小路往回走，也许是因为黑暗的缘故，佳佳不小心脚底绊了一跤，差点摔倒，和风马上伸出手把佳佳扶住，被扶起的佳佳顺势贴近了和风，静立在黑暗中看着和风，慢慢的双手搂过和风的脖子，在黑暗中吻了和风的脸颊，和风屹立在那里一动不动，佳佳轻吻着和风的脸颊，慢慢的移到和风的嘴唇上，他感觉佳佳的□柔软的附在他的胸前，也许是佳佳身体的温热让和风产生了生理的反应，和风开始回应，和风感觉着佳佳柔润的嘴唇，那种感觉让和风很舒服，让和风脑子产生了某些臆想，在黑暗中他看不到对方，他可以把她想象成任何自己所希望的人，和风忽然觉得自己虚伪，他放开了佳佳，两人默不作声的回到了车里，一路上没有什么话，各自沉浸在各自的心绪里。
　　在第三次和佳佳见面的时候，两人就接了吻，还似乎很热烈，和风有些闹不懂，他做了自己没想做的事情，他也不知道自己是为什么，本来是要说分手的，但却吻在了一起，让和风感到有点可笑，他不尽对自己摇了摇头，他知道他只是受到暗示而产生的反应让自己机械的去完成下一步，在他亲吻的时候，他身体和内心却没有任何的冲动和激情，但和风想也许真的可以和佳佳试一试，让自己的激情迸发出来。

　　第三章

　　接连几天和风都接到了佳佳的电话，两人也都说些无关紧要的话，比如：你在干什么呢？忙不忙？吃饭了吗？这一类的话，这天佳佳主动提出：“和风，今晚我们一起吃晚饭吧！”和风答应了，两人在一家西餐厅见了面。饭后佳佳说：“和风我们去个地方。”
　　“去哪里？”和风问。
　　“跟我来就是了。”佳佳说着，指点着和风把车开到指定的地点，在一个居民小区停下了车。
　　和风以为是要见佳佳的父母精神有些紧张，他还不想见到佳佳的父母，于是问了句。“是你家吗？”
　　“不是，是我大姨家，他们都出国看他儿子去了，家里没有人。”佳佳回答。
　　和风听了佳佳的话放松了心情。跟着佳佳来到了她大姨家，进了门的和风向房间四周环顾着，佳佳显得很快活的样子，在屋里的床脚上坐下饶有兴趣的看着和风，聊过几句话后，两人又抱在了一起，佳佳的热情和主动让和风难以抗拒，他们热烈的亲吻着，开始不自觉的相互脱掉上衣，这样的举动是和风事先还没有准备好的，他觉得来的太快了，于是问了句：“佳佳，我们是不是进展的太快了？”
　　伏在和风身上的佳佳停住了动作看着和风：“我以为这话是应该女孩先说的，没想到你先说出了口。”
　　和风咯咯的止不住笑起来，佳佳看到和风笑自己也笑起来：“这要怪我妈。她要我晚上必须在十点半之前回家。”
　　听了佳佳的话和风的看了一下时间：“现在是九点半了，你的意思是……要抓紧时间？”和风扬起眉毛看着佳佳问。
　　佳佳一下从和风身上翻身下来，嘟囔了一句：“你怎么说的那么露骨，心里知道不就得了。”
　　和风又笑了，于是他拉过佳佳继续亲吻着，两人开始解开裤子，和风感到佳佳的手伸向自己的敏感处，在佳佳的攻势下，和风感到自己慢慢的开始硬起来，但脑子里却想着别的，和风想佳佳会不会还是处女，如果是，他可不想往下一步走，他怕自己因为这个会有产生一丝责任感，但这个念头一下就打消了，现在还有成年的女孩儿是处女吗？这个机会好像很少，再看佳佳的每个动作的熟练程度，和风早就知道了结果，这让他心里放宽了些。
　　两人仍旧激进的做着动作，佳佳的下身已经脱掉，和风抱着佳佳的腰用手触摸着佳佳光洁润滑的屁股，佳佳这时收起双腿坐在和风的身上，腾出手脱掉自己身上的最后一件东西――胸罩。于是□裸的全身展现在和风的面前，和风起身再次抱住佳佳，当和风试着准备插入的时候，忽然脑中又闪现一个念头：这样会不会造成怀孕，如果怀孕就麻烦了，他就必须要负起这个责任了，和风可不想这样，他根本没想着要和佳佳有什么发展，更不会想到要为此承担什么，因为他知道自己对佳佳没有爱意。于是和风停止了动作说着：“等等，等等……”
　　佳佳又定眼看着和风，和风轻轻推开佳佳：“抱歉，我还没有准备好。”
　　佳佳默不作声的坐起身，过了会儿开始泱泱的穿着衣服，眼睛不再开和风：“和风，你是不是觉得我很轻浮。”
　　“没有，没有，你很好。”和风赶紧回答：“是我的问题。”
　　“你有什么问题？你难道不是男人？”佳佳嘟囔着。
　　“我……我……我怕你怀孕。”和风支吾着。
　　佳佳扑哧一下笑出来：“我以为男人冲动的时候不会想别的，没想到你的意志力如此的坚强，是因为脑子里在想别的。”
　　和风还仰卧在床上，上身裸着，裤子垂在膝盖处，小弟弟已蔫头耷脑的垂着头，和风双手垫在头下，脑子里想着佳佳说的话，我为什么可以抑制住这种激情，我为什么不想做下去，怀孕也许是给自己找了个很好借口，正想着，耳边转来佳佳的声音：“快穿上吧。”
　　和风才从自己的思绪中清醒过来，看到自己衣衫不整的躺在床上的形象，觉得有点儿可笑，于是赶紧穿好了衣服。
　　“送我回去吧？”一旁的佳佳说，眼睛连看都没有看和风。
　　“哦，好。”和风回答，看着佳佳的表情又添了一句：“佳佳，对不起啊！”
　　佳佳回过头来看着和风：“有什么对不起，你是觉得没有满足我而愧疚吗？可笑，对你自己说对不起吧，别把自己弄的跟正人君子似的，一个男人连自己的雄性能量都没有，你为你自己悲哀吧！”
　　和风愣在那里，他才发现佳佳会说出这样刻薄的话让他很吃惊，一个表面柔弱的女孩子也许会因为失去面子而表现出另一面，和风有些无奈的垂着头，他找不到合适的语言来回对佳佳。
　　佳佳转身看着和风笑了：“我们的确太快了，也许是因为我过于主动吧，说抱歉的应该是我。”
　　“不是，不是，是我不好。”和风一旁解释着。佳佳已不再听他的话而走出了门外。
　　和风把佳佳送回了家，两人一路无语。
　　回到家里的和风镇静着自己的思绪，他觉得自己应该明确自己需要什么，而不能去勉强要求自己去做本不想做的事情，这样在违背自己意愿的同时也许会伤害别人，他想赶紧结束，和风决定要和佳佳说清楚而不再让自己心里承受任何负担。
　　连着几天也没有接到佳佳的电话，和风也不想主动去回应佳佳，他想就这样慢慢的过去也好，不费自己的任何口舌而自然的结束是个很好的办法。于是和风也不在打电话联系佳佳。

　　第四章

　　日子安静的过了十多天后，和风接到了佳佳的电话约他见面，和风心里早已想好了，心想这次一定要和佳佳说明白，省的彼此牵扯着心绪不宁。
　　佳佳还是把和风约到了自己的大姨家，和风到后，佳佳已在那里等候多时了，一进门和风就说了一句：“佳佳，抱歉，今天有点事儿耽误了，你等久了吧？”
　　“你一向如此。”佳佳说。
　　“呵呵，我们总共也没有约过几次呀，怎么能说我一向如此呢？你不了解我。”和风笑着说。
　　“我是不了解你，所以今天就想弄个明白，我不想让自己总在疑惑不解中度过。”佳佳说着脸上没有一丝笑容。
　　和风看着佳佳，等待着她的下文。
　　“和风，我们还交往下去吗如果你觉得没有必要就直接告诉我，不要让我猜测等待。”佳佳面无表情的看着和风。
　　和风低下头，他想找合适的语言来回答佳佳，以便更加自然而不造成伤害。
　　“佳佳，你是个好女孩，是我的问题，很抱歉……”和风说着不敢看佳佳的眼睛。
　　话刚说完，和风听到佳佳坐在床沿边抽泣起来，和风有些慌了，他没想到佳佳会流泪，赶紧上去劝解，心里油然生起一种愧疚感。
　　“佳佳，是我不好，你别多想，我不想伤害你，就是我不知怎么说合适……”和风有点儿语无伦次。
　　佳佳擦了下眼泪，眼睛看着窗外：“我也不知自己为什么会这样，我就是控制不住的去想你，我天天等你的电话，希望听到你的声音，可是始终是自己抑制不住先给你打，我从来没有过这样，我是怎么了？我们是接触时间是不长，但是我就像认识你很久一样，很无奈那种感觉，第一眼就让我忘不掉，我从来没这么主动的去接触一个男生，过后我就后悔，我肯定是让你觉得轻浮了，我只是控制不了，你别误会……”佳佳的话也有点儿语无伦次了。
　　和风听着佳佳的话忽然伤感起来，他走过去不由自主的搂过佳佳：“佳佳，别这样，看你这样就像我犯了什么大错一样，让我不好受，别想我了，找个真心爱你的人。”
　　佳佳看了一眼和风：“我当然会，你别指望我在你这一棵树上吊死。”
　　和风一下笑了：“这样就好，这样我就不会有什么担心了。”
　　“你有担心过吗？一个怕承担责任的男人也会担心别人？我只看出你的做作，还不知你这么虚伪。”佳佳的话又尖刻起来。
　　和风端详着佳佳的表情：“你别说，你还真是蛮可爱的，温柔又刻薄，直截了当，很适合做我的知己朋友。”
　　“你妄想，我不会在你身上再给自己留有任何伤感，我也是有自尊的人，只希望你以后如果有自己心仪的女孩子，不要再这么虚伪冷漠。”
　　和风看着佳佳，表情严肃起来：“我根本就不想和女孩子交往，从来没有想过，但你是我第一个真心想尝试一下的人，因为你的神态很打动人，如果我可以，我们会很快乐，但是我不行，我改变不了自己，真的很抱歉。”
　　佳佳听了和风的话惊异又不解的看着和风。
　　和风和佳佳分手了，让和风忽然心里变得轻松起来，他觉得自己又回到了一个自由轻松的空间，但又觉得佳佳还真是个不错的女孩子，那种拿得起放得下的性格让和风很想把她作为自己的知己朋友。
　　和风尝试了这次和佳佳的经历后，反而坚定了自己的意愿，他不想因为谁而改变，也不想因为自己的这种情感意识而压抑，他决定要做自己，要走自己的路。
　　姑姑再次问起和风：“和风，你和佳佳那个女孩怎么样了？”
　　和风回答：“我们吹了。”
　　姑姑和家人都很吃惊，姑姑追问道：“前段时间不是你们一直来往着吗？你妈还说你们老约会呢！”
　　“嗯，现在吹了，是人家女孩不愿意了，就吹了。”和风轻描淡写的推脱着责任。
　　姑姑一听是女方不同意了也就没有什么话说了，于是又换了口气说：“我们和风那点儿不好，要长相有长相，要家境有家境，还有什么不满意的，这些女孩子真是不知想什么，和风你别急，姑在帮你寻摸着。”
　　一听到姑姑的话和风赶紧说：“别介，姑姑，你别为我忙了，拜托！”
　　除了女友的告吹让家人感到有些意外，和风又说出了更让家人震惊的决定，那就是和风决定不在这个军工单位上班了，他要辞职，父母问为什么，和风只说自己干着不痛快，就是不想干了，“那你想干什么？”父亲问。
　　“我想找个对口的工作干。”和风含糊的回答实在让家人难以理解。
　　于是姑姑、舅舅开始轮番上阵来劝解和风的决定，但是和风仍旧坚定着自己的想法不动摇，爸爸觉得和风无药可救了，妈妈为了和风流下了眼泪，这也是让和风最伤心的事，因为和风不想让父母替自己担心，但事已决定，却也只能如此，似乎只有按照自己的想法去做才能让自己快乐起来。

　　第五章

　　家人都没能说服和风的决定，也就只能无奈的听之任之了，父母坐下来和和风做了一次长谈，问和风既然不在这里干了，那今后的打算会是怎样的。和风回答：“我要去北京，我有几个同学在那里，说那边机会挺多的。”
　　“嗯，到那打算干什么？”父亲问。
　　“和我学的专业有关系的就可以，应该不难找。”和风回答。
　　“那你住哪里？”母亲问。
　　“租房呗，我的那几位同学也都是租房的。”和风对妈妈说。
　　“北京房租很贵的！再说一个人在那里是很辛苦的。”妈妈又补充了一句。
　　“妈，别为我想那么多，别人能在那里过，我也可以。”
　　做母亲的总是替孩子想的很多，好在北京离家很近，每周休息日都可以回家，这点让和风的母亲心里有了安慰，
　　于是和风在这个军工单位干满一年要签订合同的时候，和风辞了职，他开始在网上给各个招聘单位发布自己的个人简历，不久就收到一份回执，第二天和风就去北京的那家公司面试通过，回来后和风就兴致勃勃的准备东西要离开了，他只收拾些随身换洗的衣物和一部手提电脑带上，要走的时候和风却想起了佳佳，不知是什么心理，和风想告诉佳佳一声，也许是因为要走了内心的兴奋让和风想找个人倾诉，他想和佳佳聊几句，和风拨通了佳佳的电话，电话一头的佳佳先开了口：“和风……有事吗？”
　　“没什么事，就是想告诉你一声，我要走了，我要离开这里去北京了。”
　　“到北京？你到北京干什么？”佳佳问。
　　“去北京工作。”和风回答。
　　“那你这边的工作辞了？你可真能！”佳佳的语气有点儿感慨。
　　“我就是想换个环境，也许就可以换种心情。”和风说。
　　“嗯，那就祝你好运了，多保重。”佳佳最后说。
　　“你也多保重。”和风回应了佳佳后准备挂断电话。但佳佳那头又突然叫了一句：“和风！”
　　“嗯？”和风应着。
　　“和风，你怎么会想起给我打电话，我以为我们从此后就是老死不相往来的。”
　　“呵呵，我有话想找人说就想到了你，佳佳，我是真把你当朋友看，以前的事别怪我，我会祝福你的。”
　　“呵呵！算你还有点儿人性，那有机会再见吧。”佳佳挂断了电话。
　　和佳佳聊完后，他感觉佳佳对自己的那种不奢求而又大度宽容的态度，让和风内心很放松。
　　和风临走的时候妈妈塞给和风一张银行卡，和风本不想接受，但妈妈说出门在外很多事情会始料不及，会用的上。妈妈的关爱让和风充满感激，他忽然觉得自己的举动有些幼稚，他知道自己并不是为了什么远大的志向，而是为了逃脱和自己不相和谐的生活环境。
　　和风来到北京后因为还没有找到住房，就先住在自己的大学同学方志勇那里，其实要来北京发展的念头，和风多半也是受到方志勇的影响，在学校方志勇的观念也一向超前，是个敢于奋斗乐观向上的人，他向风介绍了一些他在北京的生活工作的情况，对于在家里一直憋屈的和风具有强烈的吸引力，于是才坚定了和风去北京的信念。
　　方志勇和女友在北京租用了一间很小的一居室，虽然小但两人好像过的还算其乐融融，和风来后就暂时先睡在拐角处的沙发上，三个人挤在一间屋里也实在是别扭，和风心里想着赶紧找个地方搬出去，所以他不停的看房屋出租的消息。
　　和风对方志勇说：“哥们儿，真是给你添麻烦了，找到房子我就赶紧搬。”
　　好在方志勇和他女友都是友好开明的人，方志勇笑着安慰和风：“没关系，刚来到这里人生地不熟的，都会有些困难，时间长了就适应了，不过，和风，我还是真佩服你，你要是有那么好的工作又何必来北京呢！”方志勇说完摇了摇头。他对和风的行为有些不解。
　　几天后，和风找到一个月租六百元的房子后，就搬走了，和风之所以觉得合适是因为房租相对来说便宜些，和风在这家公司的月收入才一千五百元，刨去房租六百，剩下的也刚好勉强维持生活，好在和风不抽烟不喝酒，但也让和风感到这点收入在北京生存的艰难，没有受过波折的和风第一次体会到了惨淡和窘迫的状态，幸好有妈妈塞给他的那张银行卡，时间不长和风便无奈的从卡上支取现金来补充费用，这种屈服的举动让和风感到自己不谙世事的幼稚，唯一让自己宽慰的就是觉得自己的心是在自由的状态。
　　和风租的这住房是在一间被隔离成一段段的地下室里，空间不大，没有窗户，不开灯就漆黑一片，开了灯也不见一丝阳光的透入，这种狭僻的空间压迫的和风不能呼吸，更加增强了窘态中的一种压抑感。好在离家较近，坐车不到一个小时就到家了，周末的时候和风回到家，父母迫不及待的问和风的工作和生活的情况，和风只能打掉牙往肚子里咽，他不想让父母担心，更不想让别人觉得他的选择是个弱智的行为，和风总是笑着回答：“还好，一切才开始，我会慢慢适应。别为我担心。”
　　爸爸说：“和风，你把车开走吧，上下班方便点儿，我在这里也不太用得着，我的车你要是不喜欢，我再给你买一辆。”
　　“不用，那停车位都难找，何况路上老堵车，还不如坐地铁和骑自行车快呢！”和风对爸爸说。
　　在和风心里想，他一定会改观现状，他会让自己得到自己想要的东西。

　　第六章

　　和风离上班的地方做地铁和骑自行车需要的时间差不多，大概要四十分钟就可以到，三餐基本上是在外面吃，晚上回到住处有时已接近八点，和风是个能耐得寂寞的人，他回到住处便不想再出门，一晚上呆在网上直到睡意朦胧后便昏昏睡去，有时在北京的几个同学会偶尔联系小聚一下，说说彼此的境况和心态，让和风真的体会到了为了生存所必须具备的隐忍、坚持和乐观的精神。
　　快两个月过去了，和风仍是在惶惶不定的感觉中度过，他力求改变现状，随时寻找着机会，一天方志勇传给了和风一个消息，说一个大公司正需要人，月收入应该比和风现在的收入优厚的多，和风马上来到了那家招聘公司，面试后很顺利的被录用了，初步月薪是两千六百元，虽然不算多，但相对来要比和风原先的收入好许多，和风和公司签订了三年的合约，让和风心里有种安定下来的感觉，接下来和风想换个地方住，他觉得自己再住在这个狭僻的空间里就会疯掉的，于是和风又开始天天看租房信息，去给自己寻摸一个能看得见阳光的住处。
　　这天和风从报上看到一个月租八百元的合租房，合租要求是男性，住房的位置也离和风上班的地方不远，于是和风打通了那个电话，对方的声音给人睡意朦胧的感觉，对方说晚上有空，和风可以过来看看房。于是下班后不久和风来到了这个租房处，这是一个很旧的居民楼，楼底防盗门楼层的按钮似乎已经都失去了作用，和风直接上了二楼的租房处敲了敲门，不一会儿听到屋内的脚步声，门啪的一声开了，一个身材单薄，面容清秀白皙，眼眶深深，头发长长又有些蓬乱的年轻男性站在门口处看着和风，和风先开了口：“我是来看房的。”
　　年轻男性点了下头把和风让进了屋，和风走到屋里向四周环顾着，房子很小，从中间用隔板隔成了两间，刚好每间都占据一个窗户，和风看到窗户透着窗外夜晚的灯光，心想终于有个可以透进阳光的房子了，再不会觉得黑暗和压抑，屋里有一个很小的卫生间，还有一个不大的凌乱的小厨房，看上去好像已经很久没有做过饭的样子，和风转了一圈后又回到了原处，他看到那个年轻男性正斜靠在门框上抽着烟看着自己，眼光有些朦胧却又让人感到深邃，面无表情的脸庞又好像若有所思，长长微卷的发型随意的披散着，一件宽松的薄麻性质的T恤套在消瘦的身体上，领口开得很低，显示出锁骨分明的脖颈，双腿穿着一条肥肥大大的裤子，光着脚塔拉着一双拖鞋，整个形象放纵、颓废又带有一丝文艺气质。
　　和风端详着眼前这个人淡淡的冲他笑了一下，对方马上问了句：“怎么样？”
　　“还好，就是有点乱。”和风回答。
　　“切，”对方的神情有点不屑的样子，但脸上似乎有了表情，不像刚进门时面无声色，
　　“我比较懒，你抽烟吗？”对方问。
　　“不抽。”和风回绝了。
　　过了一会儿对方又问：“决定了吗？”
　　“嗯，可以,有窗户就好，我在地下室住的快要压抑死了。”和风一连串的回答。
　　对方笑了：“我也在地下室住过。那滋味的确不好受。”接着又说：“那我说下，水电燃气费我们各自一人一半。”
　　“可以。”和风回答。
　　“对了，还有取暖费，也得一人一半。”对方又说。
　　“取暖费？”和风把这笔费用给忘了。
　　“是呀，现在是冬天，你不取暖呀？”对方看着和风仍旧斜靠在门框上。
　　“不是……当然，可以，一人一半。”和风回答，和风又接着问了句：“那取暖费是多少呀？”
　　对方说出取暖费的价钱，让和风才觉得是一笔很大的开支，和风感叹着：“这么贵。”
　　“没辙，北京就这价。”对方回答。
　　“房租八百元，半年一交。”对方又说。
　　和风在心里算了一下，如果交了取暖费，自己的月工资也就所剩无几了，于是就问了句：“房租我能一月一交吗？”
　　对方看着和风拈灭了烟头：“房东可是半年收我一次房租呀！”
　　“这个我知道，只是我刚来北京时间不长，有点紧张。”和风回答。
　　对方沉默了一会儿说：“嗯，都不容易，不过你每月到时间就把房租给我，别托着，我这人不喜欢吹着别人。”
　　“这你放心。”和风回答。
　　对方点了下头：“你叫什么？”
　　“尹和风。”
　　“刘子毅。”对方说出了自己的名字。
　　两人说出了自己的名字才算正式打了招呼。
　　第二天和风就收拾了东西搬了过来，取暖费和当月的房租占据了和风的一月的工资，他不得不又要从妈妈的给的银行卡上支取费用，自从来到北京，从小到大从来没有为生计犯愁的和风开始掂量金钱的分量了。
　　和风的东西并不多一个包一部手提电脑，刘子毅对和风说：“我一直住里屋，你就住外屋吧。”
　　和风答应着在外屋收拾起自己的东西，一旁的刘子毅交叉着手臂看着和风：“你干什么工作的？”
　　“有关计算机软件开发方面的。”和风回头看了一眼刘子毅问：“你呢？”
　　“我，摄影师。”刘子毅回答。
　　和风心想怪不得呢，搞摄影的，感觉多半干这行的形象都有点怪异，他们会在自己的形象上极力显示自己个性突出的那一面。
　　“你来北京多久了？”和风问。
　　“三年多了。”
　　“时间也不短了，感觉在这儿怎么样？”和风又问。
　　“唉，瞎混呗。”刘子毅说着点燃了一支烟。
　　“我才知道，出来真是不容易，既然走出来了，就得坚持到底了。”和风说。
　　刘子毅笑了：“你从哪来？看你也不大。”
　　“廊坊，我大学毕业一年多了。”和风回答。
　　“廊坊，离北京很近呀，还好离家近，有什么不顺心的可以随时回家找个避风港，不像我……”
　　“你从哪儿来？”和风问刘子毅。
　　“安徽合肥。”
　　和风点了点头。
　　刘子毅又问：“你有二十四吗”
　　“差不多，二十三，马上就二十四了。”和风回答后看着眼前的刘子毅，有些蓬乱的发型和嘴唇间微绒的胡须，竟然让和风猜不出他的年龄，这时刘子毅自己说了出来：“我大你一岁，快二十五了。”
　　和风看着刘子毅总给他一种凌乱不羁的感觉，尽显着一种非主流的人物特质，不免让和风产生了兴趣。

　　第七章

　　连着几天，当和风起床收拾好上班时，刘子毅还在里屋呼呼大睡，和风中午不回来在公司吃饭，等晚上和风回来后晕沉沉的睡去时，才听见刘子毅回来的声音，刘子毅回来后总是不会马上安静的去睡觉，而是到厨房那个陈旧的小冰箱里拿出一罐啤酒喝完后才能入睡，这期间的动作总是能把和风弄醒，和风好像也并不在意，只是对刘子毅的举动有些好奇，心想这个人还真是够忙的。
　　这天回到住处的和风有些百无聊懒，他环顾着屋里的角落，只有自己的那个空间还算是整洁干净，刘子毅的房间门没有上锁，和风推开门进去，看到桌上凌乱的排放着东西，有照相的器材，还有一个憨态可掬的陶瓷小娃娃，桌上还有一块被咬了一半的面包，床上也是凌乱的放置着一些衣物，似乎这些衣物都没有一个固定放置地点，可是床边上明明就有个小衣橱，和风摇了摇头，觉得刘子毅真是个邋遢的人，和风打开衣橱只看见有一件西服在里面整齐的挂着。
　　和风虽说很少干家务，但也许是受妈妈的影响，和风一向喜欢让自己和周围的环境整洁干净，于是今天感到无聊的和风走进那个厨房开始收拾起来，和风这才知道为什么厨房好久没有人用过，只因刘子毅早出晚归的一定没有在这里自己做过饭，厨房的台面上积了一层厚厚的尘土和油污，和风专心致志的擦拭起来，清理后的厨房变得让和风心里舒畅了许多，感觉有了一个家的样子，和风打开那个陈旧的小冰箱，看到里面除了几灌啤酒外什么也没有，和风今天萌动着一种生活的情趣，他除了刘子毅的房间没有收拾以外，其余的角角落落都清理的干干净净，还到超市购买了一些食物放进了冰箱里，然后和风安安静静的坐在桌前开始上网，这一切都让和风产生了惬意感。
　　不久门啪的响了，和风看了下时间，才十点多，这是自和风搬来后刘子毅回来最早的一天。
　　刘子毅回来后看到屋里的景象叫了一声：“呵！变样了!”
　　刘子毅习惯性的来到厨房打开冰箱：“呵！这么多吃的！”感叹的叫着拿出一罐啤酒一边喝着一边走到和风面前说：“操，你真他妈勤快，我好像搬进来后就没有收拾过。”
　　和风笑了：“你很忙嘛！”
　　刘子毅忽然问了句：“我的屋子你给我收拾了吗？”
　　“没有，那是你的私人空间，还是你自己整理吧。”和风回答。
　　“别介，我屋里没什么秘密，下次一起收拾啊！呵呵！”说着刘子毅转身回厨房拿了灌啤酒递给和风，和风接过啤酒。
　　“我又不是你雇来的保姆，我干嘛要给你收拾房间。”和风打开啤酒边喝边说。
　　“我只是随便说说，看来你的到来要势必改变我的生活了，”刘子毅说着瞟了一眼和风：“不过你要是帮我收拾，我也不会让你白干，我给你劳务费，呵呵！”说着刘子毅大笑起来。
　　“拉倒吧你！”和风回应着刘子毅，又问了句：“我是不是影响你的生活了？”
　　“没有，”刘子毅马上回答：“呵呵，我太懒散，以后要向你学习。”
　　刘子毅一边喝着一边脱掉外套，大冷的天；里面竟然只穿了一件短袖的T恤，和风问了句：“你不冷？”
　　“不冷，”接着问和风：“你每天都回来的挺早？”
　　“还可以，反正比你早。”和风笑着回答。
　　“唉，就是最近的活较多，晚上也有顾客预约，”刘子毅回答。
　　和风问：“你是做什么摄影？”
　　“哪方面都可以做，现在是几个影楼的摄影师，几乎天天面对那些小女生，要不就是涂得厚厚的粉底的大婶们摆着矫揉造作的姿态，真让人无聊。”说着刘子毅示范着那些动作。
　　和风笑了，发现刘子毅很风趣：“那你喜欢拍什么？”
　　“拍自己想拍的东西，我喜欢拍优良的男性，”说着看了和风一眼，“我有朋友会介绍我为杂志拍些东西，那样的机会不多。夏天较忙，婚纱拍外景，早早就得出去踩景。”
　　和风点着头：“看来这个住处对你的用处并不多，只是落脚睡个觉而已了。”
　　刘子毅摇着头说：“睡觉可是个大事，可全靠这个地方了。”说着诡秘的笑起来。
　　刘子毅依旧这样早出晚归着，只是晚上回来的比原来早了许多，一天刘子毅带回一个女孩，给和风介绍了说女孩叫小玉，然后两人就说说笑笑的钻进刘子毅的房间里不出来，和风只听到那个叫小玉的女孩一声声的刘哥喊着，好像很亲密的样子，两人似乎聊的很开心，一会儿又安静的听不见一丝的动静，和风只感觉两人是正抱在一起亲吻或是在干别的亲密动作，房间的隔板没有太大的隔音效果，尽管他们没有发出什么特殊的声响，但和风隐约可以感到动作进展的状态，似乎就在眼前一样让和风浑身不自在。
　　小玉走后，刘子毅看着若无其事的和风点燃了一支烟问：“对了，你不抽烟。”
　　“是。”和风回答。
　　“你女朋友？”和风问。
　　“什么女朋友！一起是在影楼工作的同事。”说着刘子毅看着和风：“你有女朋友吗？”
　　“没有，”和风回答。
　　刘子毅点了点头：“谈过？还是吹了？”
　　“呵，我自己都说不清，应该是没有用心谈过吧。不敢兴趣！”和风回答。
　　“不敢兴趣？”刘子毅重复着：“你是说对什么不敢兴趣，对女人？还是……”
　　“哦，就是不太想谈。”和风回答。
　　“那你要是想干事的时候怎么办，你自己解决呀？”刘子毅说着在和风的床边上坐下斜靠在床背上看着和风。
　　和风笑着低下了头，刘子毅也笑了。
　　“你呢，你谈过吗？”和风问刘子毅。
　　“谈过多次了，就是没有结果，我也不在乎结果，只要我当时痛快就行，这样挺好，不用投入，反而不会感觉累。”
　　“你需要时就找人解决？”和风又问。
　　“对，你要是需要就说一声。”刘子毅眼光逼近和风的目光，忽然让和风不敢看他的眼睛。

　　第八章

　　赶到双休日的时候，如果公司不需要加班，和风有时间就回家，在周日的傍晚在赶回来，因为距离较近，来去也比较方便。但每次回去时和风妈妈都要给他准备些好吃的让和风带走，和风总是不想带，无奈妈妈总是如此，和风也就顺从妈妈不在说些什么。
　　这个周末和风又回来了，没事和妈妈聊了起来，妈妈说：“和风，上次你姑姑给你介绍的那个叫佳佳的女孩，不久前碰到你姑姑还问起你呢。”
　　和风问：“问我什么？”
　　“也就是问你现在在北京怎么样了之类的话，唉！谁知道她什么意思，明明是她不愿意和你谈朋友，却又显出很关心你的样子，真是搞不懂。”
　　和风忽然想见佳佳一面和她聊聊，第二天就打电话约了佳佳一起吃晚饭，已经很久没有见面的两人彼此即随和又客气，两人边吃边聊着。
　　和风问：“你还好吧，有男友了吗？”
　　佳佳笑着说：“这恐怕不是你关心的问题吧！”
　　“我当然是出于关心了，是朋友间真挚的关心。”和风故意加重了口气。
　　“还没有，你呢？你有朋友吗？”佳佳问。
　　和风耸了下肩膀，摆出一副无奈的样子：“我们彼此彼此。”
　　“看来我们是同病相怜呀，”佳佳故作可怜的口气说：“那你的工作怎么样？”
　　“还好，虽说有些艰辛，但我从中知道了很多我以前从没有经历过的事，还在努力。”和风笑着说。
　　两人慢慢说着，让和风感到佳佳就像自己的一位好朋友一样，能够相互倾听而感到欣慰。
　　傍晚时分和风带着一包妈妈给他准备的食物回到北京，到北京时已是晚上快八点了，进门时刘子毅正在外屋看着电视，看到和风回来就乐了。
　　和风问：“你吃饭了吗？”
　　“呵，都几点了还不吃饭。”刘子毅回答。
　　“我带来了好吃的，你要想吃就吃吧。”和风把吃的拿了出来。
　　刘子毅一一看着这些吃的东西感慨的说：“你妈对你真好，你真幸福！”刘子毅打开一个饭盒里面竟然装着一盒寿司，于是拿起一个吃了起来。
　　和风看着吃着寿司的刘子毅问：“好吃吗？”
　　刘子毅竟然来不及回答只是连连点着头。
　　“天天在外面吃饭，其实很烦的，还不如自己做饭吃。”和风对刘子毅说。
　　刘子毅把满嘴的寿司咽下后说了句：“我就是太懒，一个人根本就不想着做饭嫌麻烦，随便在外面吃点得了。”
　　“改天我买点儿菜，我们自己做饭怎么样？”和风说。
　　刘子毅看着和风直点头：“好呀！你做饭。”
　　“凭什么让我做，我不会。”和风不乐意了。
　　刘子毅也笑了：“哪天我们一起做。”
　　过后的一天和风真的买来了米还有菜，这天刘子毅刚好也回来的挺早，两人开始忙碌起来，不一会儿就做好了米饭，还炒了两个菜摆在桌子上，刘子毅给和风倒酒，和风示意说：“我不喝白酒，来点儿啤的就行了。”
　　这是和风搬到这里近两个月来第一次和刘子毅一起吃饭，两人边吃边说话。
　　“真不错，比在外面吃舒服多了，有点儿家的感觉。”刘子毅说。
　　“那以后有空我们就做饭吃吧，不过你好像很忙。”和风回道。
　　刘子毅笑了，眼睛透着幽深的目光看着和风：“以前这就我一人，我回来也是冷冷清清的，所以我也不喜欢回来，自从你搬来后这屋里就有了生气，晚上要是没事也就想着回来了。”
　　和风也笑了：“你怎么不找个女朋友陪你住反倒要合租？”
　　刘子毅喝了口酒说：“有时要是和某个人太过亲密了。过后反而觉得很累。我还是喜欢自由点儿。”
　　“听你口气……你是经历过的人，看来是真爱过！”和风说。
　　“呵呵，什么是真爱？真爱会让人很辛苦，会让人心痛，所以我宁可让它平淡而不去走那一步，这样可能彼此也不会感到太伤害。”刘子毅的神态有些苦笑和无奈，接着又问和风：“你真没经历过？”
　　和风摇摇头：“还没有经历你说的那种感觉，不过想试试，但很难找。”
　　“你是不是眼光太高了，你喜欢什么样的女孩呀？”刘子毅问。
　　和风低下头没有回答，刘子毅接着说：“我周围可认识不少女孩子，要不要我给你介绍一个？”
　　和风马上抬起头回绝：“不要，不要……我不想谈女孩。”
　　“那你想谈什么？”刘子毅看着和风。
　　和风沉默了，当他抬眼看刘子毅的时候，发现刘子毅正用揣摩的眼光审视着自己。
　　和风每天来回穿梭在地铁的人群中，每天走着同样路上班下班，和风常常看着自己面前穿梭来回的人流，在众多的人群中对于是否能得到自己所期盼得感情却感觉那么难，在这种状态中，让和风深感到一种无奈。
　　这天和风坐在地铁的座位上，停站后上来一位面目俊朗的男孩子坐在和风的对面，男孩子脖子上带着一个黑色项圈的链子，在敞口的脖间显露着，让和风很有感觉，不免又不自觉的去观望，男孩留着干净整齐的发型，正低垂着头看着手里一张卡片一样的东西，看完后随手装进了自己斜跨的背包里，然后抬起眼正好和和风的目光碰在一起，于是两人都闪开了对方的目光，和风心里有些愉悦，看着面前的这个男孩，让自己心里激荡着一种兴奋，只是他们并不相识，这种不确定的因素让和风感到很遗憾，不一会儿到站了，和风看到面前的这个男孩和自己到站的是一个地方，男孩走在和风前面下了车，和风一直看着这个男孩的背影渐渐的在人流中消失，这次偶遇到的这个男孩让和风心存荡漾，但也只能留在自己的脑子里和心里，给自己的生活添加了点期翼和幻想的色彩。

　　第九章

　　天气渐渐的暖和起来，清晨的阳光透进小屋的窗户，让屋里明亮起来，和风喜欢这种感觉，每次当阳光照射进来的时候，和风就早早的起床，而里屋的刘子毅却从来没有早起过，和风从来不知道他是几点起床离开住所的，只知道刘子毅晚上回来的时间，有时和风下班早回来时，就会自己做点儿吃的，赶上刘子毅早回来就跟着一起吃，刘子毅总是夸和风，说和和风合租真是租对了,和风也只是笑着回应。刘子毅居然也开始收拾起房间来，他的卧室开始变得整洁干净，所有乱放的衣服都塞进了小衣柜里，有时吃晚饭也开始整理厨房，开始让这个合租的住所变得整洁富有生气。
　　这天，和风正准备睡觉，听见刘子毅回来的声音，进门后身后还跟着一位男性，刘子毅引着男性进了屋，看见和风还没有睡就问了句：“还没睡呢？”
　　和风应了一声，刘子毅和那个一起来的男性就去了里屋的房间，两人进屋后关紧了门，和风也便脱了衣服准备睡觉，却不自觉的静耳聆听着里屋的声响，和风听到两人偶尔说几句话，然后就只有微小的动静，似乎在抚弄和亲吻，和风听着来了精神，睡意全无，少顷听到刘子毅说了句：“操，你真让我难耐。”随后就听见床身的嘎吱作响。还有身体间猛烈撞击的声音，随着撞击的频率传来刘子毅一声声不能自控的带有痛苦的低吟声，和风听着坐不住了，浑身上下开始燥热起来，刘子毅那种压抑的低吟声让和风的下身不自觉的□起来，接着和风又听到那个男性的大叫声，他的叫声一点也不加掩饰，显示出他正在畅快的奔泻，和风按耐不住的跑进了卫生间，然后坐在卫生间的坐便上双手给自己的下身做着解脱，和风的心让屋里的两人弄得□澎湃不能安静，为了让自己镇静下来，他打开水龙头，让冰凉的水刺激着自己的欲望，当自己感到平静些的时候，和风才回到床上。
　　这时屋里也安静下来，和风心里想着刘子毅到底是喜欢女性还是喜欢男性，刘子毅性情的凌乱让和风揣摩不透，这一夜昏昏沉沉的让和风头脑发胀，直到早上上班离去，和风瞥了一眼刘子毅的房间门，里面安安静静的没有声响，和风想着也许两人这一夜都是抱在一起入睡的，这样想着心里有些莫名的沮丧感。
　　这天和风下班回来不多会儿，刘子毅也回来了，和风看到刘子毅回来就说了句：“怎么今天回来的这么早？”
　　刘子毅看着和风：“老是吃你做的饭，怪不好意思的，今天我给你做吧。”
　　“呵，你怎么忽然变得这么勤快？”和风装着漫不经心的说。
　　“你不希望我回来早吗？”刘子毅问了句。
　　和风居然没有看一眼刘子毅也不做回答，一人来到厨房开始做饭，刘子毅也跟着进来，双手交叉的倚在厨房的门框上看着和风：“昨晚吵着你了！”
　　和风仍旧没有看刘子毅，一边做饭一边说：“你以后能不能别带回来。”
　　刘子毅笑了：“怎么？你嫉妒了？”
　　“切！”和风不屑的看了刘子毅：“你别自作多情，你要知道，现在这屋里可不是你一个人住，你起码不能影响到别人的空间吧！”
　　倚在门框上的刘子毅笑了：“可我需要呀，你让我怎么办？”
　　“要是这样，我另找地方好了。”和风停下手里的活一手叉着腰站定了看着刘子毅。
　　刘子毅站在那里眼睛眯笑着看着和风：“我明白，你放心了。”
　　“我放心什么？”和风追问。
　　“你放心，我不领人回来了，这样总行了嘛！”
　　和风继续做着饭，也不再搭理刘子毅，刘子毅走过来说：“今天我来做吧，你还没有吃过我做的饭呢！”说着刘子毅殷勤的动起手来，那情景就像昨晚犯了什么错，今天要弥补一下似的。于是和风停下了，一声不响的回到屋里桌前等着，不一会儿，刘子毅煮了两碗面，还炒了一个菜端了上来，然后殷勤的对和风说：“来尝尝味道如何？”
　　和风一声不响的吃着面也不做表态，刘子毅一手托着腮饶有兴趣的看着和风吃面。和风抬起头 好奇的问：“你干嘛看着我？”
　　刘子毅笑着：“我就是喜欢看你生气的样子。”
　　“我有什么好生气的，奇怪！”和风说着瞪了一眼刘子毅。
　　刘子毅也不在意仍旧笑着，和风很想问问刘子毅到底是喜欢女性还是喜欢同性，他刚想开口问，却看见刘子毅正用意味深长的眼光望着自己，于是话到嘴边又止住了，还是刘子毅先开了口：“和风，你何必压抑自己。”
　　“什么？我压抑？怎么这样认为？”和风反问。
　　刘子毅点了点头：“我就是感觉，你有些逃避，或是不能正视自己。”
　　和风沉默的低下头，寻思着刘子毅的话觉得自己也的确是如此，他抬头看着刘子毅问了句：“昨晚那男的是你……”
　　话还没有问完，刘子毅就打断他：“是在酒吧认识的一个朋友，只是互相释放一下而已。”接着又问了一句：“你感兴趣吗？”
　　和风笑了没有正面回答却说了一句：“我觉得你有点儿乱。”
　　刘子毅笑了：“可我心里一点儿也不乱，我知道自己需要什么？”
　　两人正说着，刘子毅的电话响了，接完电话就抱怨起来：“好不容易回来早一天，又有事，拍完了照，还要让我做后期，最近人手不够，我得去一趟。”
　　于是刘子毅草草的吃完了饭向外走去，走到门口回头对和风说了句：“等我回来。”
　　和风觉得有些奇怪，他们两人的各自的出入都是来去自由，从来没有谁等谁的这一说，不知怎么刘子毅说了这句话，就像有什么事他们还没有完成一样。
　　刘子毅走后，和风上了一会儿网后开始困倦起来，于是早早的上了床，不一会儿就昏昏的睡着了，不知过了多久，和风朦胧中听到刘子毅轻轻开门回来的声音，他听见刘子毅仍旧是在冰箱里拿了瓶啤酒到自己的屋里，周围安静下来，和风接着又沉沉的睡过去了。
　　不知过了多久，朦胧间和风觉得有人在他的耳边摩挲迂回，和风感觉是在做梦，但一种清晰的触摸感觉让和风猛的睁开了眼睛，在月色的光晕下和风正看见刘子毅趴在自己的身边贴近自己的脸颊，和风吓了一跳问了句：“你干什么？”

　　第十章

　　和风刚喊完你干什么，就听见刘子毅趴在自己身边说：“嘘……别动。”
　　和风真的就没有动，他定眼看着刘子毅，想着他下一步要做什么，这时刘子毅撩开和风的被子伸手向和风的下身摸去，和风本能的有些抗拒，但刘子毅做出安抚的动作，嘴里一直在说：“别动，别动……”
　　和风安静下来，任凭刘子毅的手在自己的身上迂回抚弄然后移到自己的下身，和风的呼吸开始变得急促起来，这是他第一次让一个男性抚摸自己的身体，他周身的血液开始充溢沸腾，刘子毅不停的揉搓着和风的阴囊，同时还在和风的耳边低语着：“和风，我早看出你是gay，昨晚我领回人来就是想看看你的反应。”
　　和风也不做回答，他不想说话，他只想此刻让自己沉浸在这种状态中，他的下身已开始变得坚硬无比，刘子毅松开了手又换了另一种方式，和风抑制不住的呻吟起来，不均匀的呼吸让和风的胸脯剧烈起伏着，在最后喷涌而出的一霎间和风毫无顾虑的大叫出了声，他从来没有感觉这么畅快过，让自己整个身心得到了一种前所未有的满足和解脱。
　　完事的和风还沉浸在这种愉悦的状态中，他看了一眼身边的刘子毅，刘子毅正用一种渴求的眼神看着自己，下身的小弟弟正硬硬的直挺着。
　　刘子毅看着和风说了句：“该你了。”
　　“什么……什么该我了？”和风问了句。
　　“你舒服完了，也让我舒服舒服呀！”刘子毅说。
　　“我怎么做？”和风问。
　　“就像我刚才那样。”刘子毅说。
　　和风忽然觉得有点儿尴尬、羞涩，有些抗拒，但还是做了，当看到刘子毅一种飘渺沉醉的神情时他有种想上前去亲吻他的感觉，两人都释放过后，就那么脏兮兮的躺在床上谁也不想动，他们彼此并没有身体间的亲昵和接触，却已让和风体会到了其中的乐趣。
　　“你是第一次和同性？”躺在床上的刘子毅问。
　　“嗯，”和风答应了一声。
　　“够纯的。居然可以忍这么久。”说着刘子毅用一只手撑着自己头看着和风：“碰到过你喜欢的人吗？”
　　和风遥遥头：“没有……”停顿一下后和风接着说：“前几天我在地铁看到一个男孩，他一下就把我吸引住了，那种感觉很奇妙，我想那就是我想要的。”
　　“操，你这也太不靠谱了。”刘子毅笑起来，“你不要那么浪漫，这个本身就是听得多，见到的少，很难寻觅，一旦你要是爱上一个直男，那就会更痛苦。”
　　和风转过头来看着刘子毅：“看来你经历的多了，我就纳闷你到底喜欢女的还是喜欢男的？”
　　刘子毅看着和风笑着：“我喜欢像你这样的男的。”
　　和风把头转过来不再看刘子毅，少顷，和风嘟囔了句：“我得洗洗，粘糊糊的。”说着去了卫生间。随后刘子毅也跟了进来，和风说：“等我洗完你在洗。”
　　“两人不能一块儿洗呀！”一旁的刘子毅说着斜靠在门框上就看着和风洗澡。直到和风洗完。
　　等两人都洗完澡，已经折腾了大半夜，于是都各自到自己的屋里睡觉去了。
　　第二天早上，刘子毅竟然在和风上班之前早起了床，和风看着刘子毅好奇的问了句：“今天怎么这么早起床，真是少见！”
　　刘子毅也不回答，就光溜溜的身体站在那里看着和风笑。
　　“怎么了？看什么呢？”和风问。
　　“我在想你昨晚的样子。”刘子毅笑着说。
　　和风问：“我的样子是不是很奇怪？”
　　刘子毅仍旧笑着但没有回答，和风穿好了外衣向门外走去：“我得上班去了。”走出门的和风还在想刘子毅的话，“昨晚我什么样子，是不是很傻。”
　　这晚刘子毅仍旧回来的很早，回来后问和风：“吃饭了吗？”
　　“还没有呢。”
　　“我买了点儿吃的。”说着刘子毅打开包把吃的拿了出来。
　　两人心照不宣的吃着饭，吃完饭后，和风回到自己的桌前打开电脑，刘子毅坐在沙发上看着电视，没过一会儿便按耐不住向和风凑近过来，刘子毅搂住和风的后腰把手伸进和风的衣服里开始在和风身上抚摸起来，和风回过头看着刘子毅，两人就这么望着没有一句话，刘子毅上前吻了和风，和风也开始耐不住了，于是两人抱着上了床，刘子毅拔掉和风的衣服，趴在和风的身上亲吻着和风的脖子，和风兴奋起来，楼过刘子毅热烈的吻起来，刘子毅看到和风底下已□的杵着，于是翻过身对和风说：“来吧。”
　　随后和风趴在了刘子毅的背上，他听到刘子毅沉闷的低吼了一声，那声音让和风更加抑制不住这种冲动，看到刘子毅似乎沉醉又痛苦的表情，不觉让和风心里产生一种怜爱，当和风畅快的泄流后他趴在刘子毅的身上轻声叫着：“子毅……子毅……”这是和风第一次这样称呼刘子毅。
　　自从和刘子毅做过以后，和风就像找到一个新奇的乐趣一样，那种感觉让他兴奋刺激，他没想到自己会碰到像刘子毅这样的人，他开始对刘子毅充满期待。
　　刘子毅开始天天回来的早起来，如果没有事也不喜欢再到外面去，两人似乎就喜欢好在这个小屋里干那件事，但和风好像还没有和刘子毅走到非常亲密的地步，每次都是刘子毅主动，天气慢慢热起来，有时刘子毅竟然□的在屋里来回的走动，然后会突然在背后抱住和风，亲吻他的后脖颈，直到和风回过头来，刘子毅又开始亲吻和风的嘴唇和脖颈，随后两人都兴奋的进入状态，开始折腾的大汗淋漓。就这样和风体会到了自己一直想感受的那种激情，他自己的生活开始快乐又有乐趣。

　　第十一章

　　时间过得飞快，转眼和风来北京快一年了，在公司里和风从原来的普通职员升至主管，工资从两千六百元也提高到四千八百元，相对来说工作也较忙起来，对于和风来说，这是个好兆头，他拮据的经济开始得到缓解和宽裕，但这远远还没有达到自己的目标和期望。
　　每逢到周末的时候，和风回家的次数也渐少起来，几次不回去，和风妈妈就会打来电话询问，又是一个周末到了，和风准备回家看看，临走的时候问子毅：“我回家，你跟我玩两天去吧？”
　　刘子毅很想到和风家里看看，看他生活的地方个什么样子的，但无奈每逢双休日是自己最忙的时候，所以就回绝了，表情遗憾的对和风说：“我还有活，不去了，早回来，别让我等着。”
　　和风和刘子毅已经处在很自然的状态，他们白天各忙各的，晚上在一起无所不作，有时嬉笑打闹，有时安静的各自做自己的事情，和风很喜欢这种不受约束的生活状态，他说不清自己对刘子毅是爱还是需要，就是觉得自己在子毅身边可以不必掩饰，可以毫无顾忌的释放压力，让自己在繁忙的生活中得到安慰和静逸。
　　每次回到家里，和风妈妈还是要问一些已问了百变的问题，工作还顺利吧？生活还顺心吗？有没有女朋友之类的话。和风总是敷衍以对，时间久了，父母也觉得和风越来越有自己的主观认识，对和风也开始理解起来而不过多的去支配什么，因此让和风回到家里的心情也不一样，他有时是真的把家里当成了避风港，回到家里会让心灵得到安逸的休憩。
　　傍晚时从家里回来后，和风想起冰箱里好像已经没有啤酒了，于是拐到附近的超市里买了几罐啤酒，回到住处一进屋就问刘子毅：“子毅，吃饭了吗？”
　　“没有，我等着你呢！我知道你一回家就会带回来好吃的。”
　　和风笑了，拿出妈妈给他的做的牛肉饭，两人吃了起来，刘子毅一边吃一边说：“我好羡慕你离家这么近，还有个这么疼你的老妈。”
　　“你家里还有什么人？”和风问。
　　“我妈和我弟，”刘子毅回答。
　　“你爸呢？”和风问。
　　“我妈和我爸在我上中学的时候就离了，我爸在外面有了人，和我妈离了婚后不久就结婚了。”刘子毅说着有些感伤。
　　“哦，那你妈挺不容易的。”和风看着刘子毅。
　　“可不，我和弟弟一直跟着我妈，后来我学了摄影出来打工，我弟弟已经大学毕业了，现在工作也不错，我妈也该享享福了，只是我老在外面也照顾不了她。”说着刘子毅叹了口气。
　　和风拍了拍刘子毅的肩膀已表示安慰，“其实离家远点儿也不全是坏事，像我一回家老妈就问我有没有女朋友，多让人烦呀，他们恨不得我马上带一个回去，赶紧给他们生儿育女，其实我从家里出来也多少有点逃避他们的意思。”
　　刘子毅笑了：“如果同性可以结婚的话，那你就和我结婚吧！”
　　和风也笑了把刘子毅楼了过来，两人又温存在了一起。过后刘子毅说：“明天周一我刚好不太忙，同事说要到我这里聚会。”
　　“好呀，好久没有热闹了，不过都是你朋友，我需不需要避一下。”和风问。
　　“什么话，没有你，那还有什么劲？”刘子毅说。
　　两人挤在一张床上聊着天，有时一聊大半夜就过去了，便□着身体相互缠绕着睡去，直到第二天早上，刘子毅会在和风睡眼朦胧的时候就去亲吻和风，直到和风清醒后起床，刘子毅就躺在床上一直看着和风的一举一动直到和风上班离去。
　　第二天和风因为公司里有事耽搁，下班的时候比平时较晚，期间接到刘子毅的电话问怎么还不回来，和风说这就回了，等和风回来一进门已看到屋里挤压压的有七八个人在屋里忙碌着，来的人除了两个男性外剩下的都是女孩，还有上次刘子毅带回来的叫小玉的女孩子，刘子毅把和风介绍给大家，说是一起合租的朋友叫和风，和风和刘子毅的朋友一一打了招呼。
　　人堆里有人说：“子毅，我们说开始，你偏不，说还要等个人，看来不只是合租那么简单吧！”
　　刘子毅只是笑着回应，在狭窄的小屋里几个人挤挤挨挨的围着桌子坐下，桌子上放了好些吃的，还有一个生日蛋糕，和风有些纳闷问了：“谁过生日？”
　　小玉抢话说：“今天是子毅过生日，天天住一起你还不知道！”
　　和风把刘子毅拉到厨房问：“今天你过生日，怎么也不提醒我。”
　　“有什么好提醒的，我本来也不想过，还不是我那帮朋友非要来给我热闹一下。”刘子毅回答。
　　“告诉我，我得给你买个生日礼物呀！”和风又说。
　　“不用，我不需要什么礼物，有你就够了。”
　　两人说着话又回到了桌前，桌前的人快活的聊着天，和风有些插不上话，期间有人问和风：“和风，你和刘子毅合租多久了，刘子毅这人很另类搞怪，你受得了吗？”
　　和风回道：“还好，我们相处的不错。”说着看了看身边的刘子毅。
　　刘子毅冲大家说了句：“我怎么另类搞怪了？”
　　“这个只可意会不可言传。”一旁的小玉说，“刘哥，你以前晚上没事的时候也爱和我们缠磨硬泡的，现在晚上早早的就往回奔，你倒是老实交代，你是不是有朋友了？”
　　“这个……别人的隐私可不好探究的。”刘子毅笑着对小玉说。
　　小玉马上说：“我探究什么，我只是想知道你有没有朋友，要是没有的话就和我在一起吧。”说着过来搂住刘子毅咯咯的笑起来，旁边的人也跟着起哄。
　　小玉又转向和风问：“和风，你呢？你有女朋友吗？要是没有我给你介绍一个，我们这里可不缺女孩子。”
　　和风支支吾吾的不知怎么回答，桌前的几个女孩的眼光一起投向了和风，让和风感到不自然。这时一旁的刘子毅赶紧解围说：“小玉，安静点儿，和风早就有女朋友了，你别瞎操心了。”
　　小玉泱泱的说：“我说也是，这么帅气的男孩子怎么会没有女孩儿陪着。”
　　刘子毅把蛋糕切开后一一分给大家，这时有人趁刘子毅不注意的时候拿起一块蛋糕向刘子毅的脸上抹去，于是大家都开始进攻刘子毅，一旁的和风看着这情景哈哈的笑着，刘子毅招架不住，跑到卫生间去洗掉脸上和头发上的奶油，这时小玉也跟了进去，和风发现小玉总是围着刘子毅的身边转悠，和风听见小玉说：“你头发里还有呢，来，我帮你洗。”
　　透过卫生间的门和风看到小玉正给刘子毅洗着一缕头发。一边洗一边对刘子毅说：“刘哥，你干嘛总不理我呀？”
　　“没有啊？”刘子毅抬起头看着小玉。
　　“什么没有，讨厌！你可是很久没有亲过我了。”小玉嘟个嘴说。
　　刘子毅笑了搂过小玉，在她的脸上亲了一下，“张强可是对你一见钟情，去找他。”说着刘子毅走出卫生间，和风只看见小玉在刘子毅身后跺着脚骂了句：“讨厌。”

　　第十二章

　　这天晚上刘子毅的朋友折腾了好晚才离去，桌上剩着狼籍的食品和啤酒瓶，和风挨个收拾着，却被刘子毅制止了，刘子毅拉着和风：“别管了，明天再说。”
　　和风被刘子毅拉着上了床，两个人安静的在床上躺下，也许是折腾累了，刘子毅侧身闭上了眼睛，和风扶过刘子毅的肩膀：“怎么不告诉我今天是你的生日？”
　　刘子毅睁开眼睛看着和风：“本来想今天和你安安静静的度过，无奈我这帮朋友还记得我的生日。”
　　“那个小玉对你有点儿意思。”和风说。
　　“呵呵，那女孩挺直，也够爽。”刘子毅回答。
　　和风沉默了一会儿说：“你想要什么？我给你买个礼物，明天给你补上。”
　　刘子毅楼过和风：“我就想要你，除了你，我什么礼物也不要。”说着刘子毅开始吻和风，和风闻到刘子毅嘴里的淡淡的酒味，让他有点欲醉的感觉，他抚摸着刘子毅的后背，后背的肌肤在酒精的作用下油滑滚烫，和风翻身把刘子毅压在身下，伏在刘子毅的胸前舔舐着温热的肌肤，和风抬起刘子毅的颈部，微红灼热的脖颈间突起跳动的脉搏让和风躁动不安，他把头埋伏在里面来回的蠕动亲吻，直到自己抑制不住……,他喜欢看刘子毅的表情，抬起刘子毅的头，清楚的看到颈部脉搏在剧烈的震荡中加快的跳动着，刘子毅用一种迷幻飘渺的眼神望着和风，和风失去了自控，开始猛烈的撞击，耳边传来刘子毅低沉的吟叫，他感到身下刘子毅的身体瘫软无保留的向自己展开，如同把灵魂注入到自己体内一样，可以让和风随心所欲的索取和释放，最后在欲满心足的状态下摊倒在刘子毅的身上，良久喘息着不想离开。
　　早上起床时，刘子毅仍旧睡的很沉，和风临走时上前亲吻了刘子毅，这是他在早上第一次做这样的举动，然后轻轻的带上了门离开。
　　就这样时间一天天的过去，和风和刘子毅沉浸在两个人的世界里，和风感觉自己真的是在过日子一样，上班时期盼着早点回到那个小屋，然后和刘子毅厮磨在一起，和风在洗澡的时候，刘子毅也会趁机进来和和风嬉闹，他们互相给对方的身体摩擦洗浴，然后在水的淋漓下亲吻抚摸，之后两人便光溜溜的□的在屋里各自做各自的事情，和风有时会把公司里没有完成的工作拿回来做，他喜欢一边做事，一边回过头来看刘子毅四脚八叉的躺在那个小沙发里看电视的样子，刘子毅一看到尽兴处总会招呼和风一起看，“完事了吗？完事过来看这个，特刺激。”说着指着电视里自己放的黄碟。和风这时往往也安奈不住的先过去看看，于是两人一边看着一边又进入了状态。
　　有时刘子毅也会自己在里屋安静的上网，时间久了，反而和风耐不住了，于是来到刘子毅的屋里：“忙什么呢？过来陪陪我。”刘子毅总是笑着答应和风。
　　一天刘子毅拿着相机对着和风啪啪的拍照，和风在电脑前的时候也拍，和风躺在床上时也拍，和风在屋里走动时也拍，和风对刘子毅说了句：“你有完吗，我现在的形象可是见不得人。”
　　刘子毅一边拍一边说：“我又不给别人看，我留着自己看，没准哪天你离开我了，我好□。”说着刘子毅停下了，沉寂了片刻神情静默的问了句：“和风，有一天你会离开我吗？”
　　让刘子毅这么一问，和风反倒也沉默起来，他不知道他们以后会怎样，是不是总这样轻松快乐的过着，和风没有想过将来，但他冥冥中又觉得自己在等一个不确定的目标，也许和刘子毅的相遇是个偶然，和刘子毅在一起也没有经历自己内心的强烈冲突和追求，那种轻而易举垂手可得感觉让和风觉得缺少了一种内心搏动的过程，让他感到一丝平淡和不甘。
　　和风看着刘子毅也不知说什么好只是敷衍了一句：“子毅你想什么呢，我们现在不是很好嘛！”
　　子毅笑了拉过和风在自己的身边坐下，把相机调到了自动挡，然后坐在和风的身边摆着各种姿势等着相机啪啪的自拍，他挑逗着和风，让和风大笑，然后扑到和风的怀里，看着相机的自拍，拍完后刘子毅看着相机的照片，调整着把不喜欢的删掉，然后满意的点着头。
　　和风看着刘子毅的表情，那种神情让和风觉得刘子毅的可爱，他知道刘子毅是自己的第一个与□合的朋友，在他脑海里就会留有深切的记忆，但他不确定这是他的最后一个，因为他还没有找到那种让自己为之深爱的感觉，也许和风自己还并没有意识到而已。

　　第十三章

　　夏天的清晨小屋里早早的就透进了温馨明丽的阳光，窗户外偶尔有小鸟叽叽喳喳的鸣叫，和风迷蒙的睁开眼看了一眼窗外，他喜欢这种感觉，安静中偶尔的嘈杂让和风感到屋里的生气盎然，和风瞥了一眼早早就起床的刘子毅，看了看时间才五点半：“你怎么起这么早？”
　　“今天是周六婚纱照都排满了，早上就有预约了，我得早去。”刘子毅一边说着一边穿上一件白色亚麻的宽松T恤在镜子里照着，衣服的质感很好，显出了刘子毅瘦削但挺拔的身躯，子毅从镜子里看着和风问：“你这星期休双休日吗？”
　　“这周没事，休息。”和风回答。
　　“那你回家？”刘子毅又问。
　　“这周不想回。”和风懒洋洋的躺在床上说。
　　“那你干什么？”刘子毅说着来到和风的床头坐下。
　　“我也不知道，呆着呗！”
　　停顿片刻刘子毅似乎想起什么对和风说：“要不要看我拍照去？”
　　“我和你一起去上班呀？”和风又问了句。
　　“嗯，想去吗？你要是一人呆的无聊就和我去。”
　　和风想了想说了句：“好呀！我还没有见过你工作时的样子呢？”说着就从床上坐了起来，心里也开始有些愉悦。
　　“那好，赶快穿衣服。”刘子毅吆喝着。
　　于是和风快速的起身开始梳洗起来，两人都整理好后出了门在小区的附近买了点儿早点，吃完后在楼门口等着，不一会儿就看见张强开着影楼的面包车来接刘子毅，刘子毅一上车就问张强：“东西都带全了吗？”
　　“都准备好了。”张强回答。
　　“顾客的妆都画好了吗？”刘子毅又问。
　　“小玉正在给他们化妆呢，估计差不多了。”
　　“好，去接他们先到第一景点去拍。”刘子毅吩咐着。
　　没过多时车开到了影楼接上了早上的第一对顾客，顾客的妆容已经画好，女的穿着婚纱，男的穿着礼服，一对就要步入婚姻殿堂的新人展现在面前。小玉和顾客上了车，看见和风也在车里坐着，有些惊讶的问了句：“和风，你也跟着去呀？”
　　刘子毅忙解释着：“和风今天没事，跟我玩的。”
　　小玉笑着点着头。
　　车很快就开到第一景点，几个人下了车忙碌起来，清晨的阳光明丽的照着，但还凉爽清透并不显得炎热，和风选择了一个不碍事的僻静地方坐下看着他们，刘子毅走过来对和风说：“就在这坐着看会儿吧。”
　　和风笑着回应：“没问题，去吧，不用管我。”
　　和风看着眼前的情景心里有种好奇，他还是第一次看到别人拍婚纱照，不远处的那对新人显得美丽又神圣的样子，在刘子毅的提示下开始摆出各种的姿势，刘子毅快速按着快门，神情专注投入，和风第一次看到刘子毅工作的样子，丝毫没有平时的那种慵懒随意的神态，那种专注工作的神情让和风想上前去和刘子毅亲昵一下，和风知道刘子毅的这种神情吸引了自己，让和风看到了刘子毅的另一面，心里的那种情感产生了微妙的变化，他揣摩着这种变化是爱恋还是好奇。
　　不多时从第一景点又来到了第二、第三等景点，不同的地点的拍摄让一对新人在车里又换了不同的服装。很快第一对新人就结束了拍摄送回了原处。
　　和风说了句：“还挺快的，我以为时间会很长。”
　　小玉感叹道：“这是刘哥业务精熟干练，要是赶上安排不到位磨唧的人，一个婚纱要拍大半天呢！”
　　刘子毅问张强：“下一个是三店的婚纱，赶紧打电话联系。”
　　张强应着声开始打电话：“三店说正在化妆，马上好，我们先过去吧。”
　　“好，”刘子毅答应着一起向三店驶去，刘子毅看看身边的和风：“你觉得好玩吗？”
　　和风笑了：“我觉得你好玩，我还没见过你这么认真的时候呢。”
　　刘子毅笑了，背着人把手伸进和风的后腰里，贴近和风的耳朵耳语道：“和你在一起的时候也是认真的，你没看出来吗？”
　　虽说两人坐在最后一排，和风还是瞟了一眼张强和副座位上的小玉，觉得自己的脸有些微热，也没有回应刘子毅。
　　很快从三店接到了第二对新人来到景点，这时已是中午的时间，太阳开始高照，天气变得炎热起来，和风找了一个阴凉处坐下，刘子毅仍旧快速的按着快门，和风看到小玉不时的用纸巾给刘子毅擦一下额头的汗珠，动作显出关心和亲昵，刘子毅穿的那件白色亚麻T恤的后背已经汗湿了一片。
　　这样拍着时间不长就换了下一个拍摄景点，正拍着新娘忽然莫名的走到一边不愿再拍，大家都感到奇怪，和风也凑上去想看个明白。
　　刘子毅问新娘：“怎么了，有什么不对的地方吗？”
　　女孩低下头，忽然流出了眼泪：“我拍了婚纱照，就好像我一下把自己全部托付给别人一样，心里有儿不好受。”旁边的新郎神情不知所措的站着。
　　刘子毅深呼了一口气，对身边的张强说：“去给每人拿瓶水，先休息一下。”说完刘子毅点燃一支烟吸了起来。
　　和风不解的看着眼前的一切，刘子毅对和风说：“拍婚纱时闹别扭，新娘情绪有波动，这情景我见的多了。”
　　“怎么会这样，拍婚纱照可是件挺快乐的事呀！”和风不解。
　　“你也许还不理解，对于女人来说，这一刻也许就是决定她终身的时候，有时会有些迷惘和徘徊。我最怕这个，拍不下去就会影响下一个顾客的拍摄时间。”
　　刘子毅拿着一瓶水走到新娘边递给她：“来，喝点水，先休息一下。”
　　女孩接过水，眼睛里依旧渗着泪水，面部的妆容开始让泪水融化开来，小玉给新娘递过去纸巾，女孩默不作声的擦拭着。
　　刘子毅凑到新娘身边说：“你知道吗？你现在的样子很美，尽管是流泪，我可以把它看成是一种幸福的泪水，也许你自己还不知道，你是因为一种幸福流泪，而不是因为忧虑伤心。”
　　女孩抬头不解的看着刘子毅，刘子毅接着说：“在你就要拥有的时候，你会彷徨，是因为你不确定将来，你也可以选择不在继续，但当你放弃的时候，你才会知道你失去了什么，所以重要的是把握眼前，别给自己留有遗憾，让心情快乐起来。”刘子毅说着向女孩点点头。
　　女孩的表情开始缓解不在流泪，刘子毅笑了：“这样多好，你想让我拍一个快乐的新娘还是拍一个流泪的新娘呢？”
　　女孩一下破涕而笑，刘子毅松了一口气说了句：“OK。”然后对小玉说：“赶快补妆。”
　　小玉答应着动作麻利的给女孩补了妆，过后就很顺利的拍完了第二对新人的婚纱照。和风看着眼前刘子毅的一举一动，才发觉为什么小玉总说刘子毅很吸引周围女孩的目光，是因为在刘子毅放纵随意的背后有种极为敏锐的感性，一种对情感内涵的剖析会让人觉得他是个极为重情的人，不会因为外表的随意而去放纵自己的内心。

　　第十四章

　　第二对新人的婚纱照拍完已是下午三点多的时间了，张强拿来了工作餐分给大家，这时几个人在车里才得以休息片刻，刘子毅把盒饭递给和风问：“饿了吧？”
　　“还好，不太饿。”和风回答。
　　“我后面还有活，不行一会儿让张强先送你回去。”刘子毅对和风说。
　　“我还是陪你吧，我回去也没事。”和风好像很乐意看刘子毅工作。
　　刘子毅看了看和风安慰的笑起来：“也好。”
　　和风一直陪着刘子毅到傍晚近七点钟工作结束两人才开始离开，刘子毅对和风说：“今天你辛苦了，我请你吃晚饭。”
　　“我辛苦什么，是你自己辛苦，忙起来每天都会这样吗？”和风问。
　　“嗯，现在是拍婚纱的旺季，所以较忙。”刘子毅接着又问和风：“你想吃什么？”
　　“我们随便吃点儿得了，早点儿回去休息。”和风回答。
　　刘子毅笑着：“好，的确感到有点儿累。”
　　两人找了个小店吃了晚饭，吃完后和风和刘子毅没有马上坐车回去，只是沿着马路漫步踱着，走到一个宽阔的绿化带时，都不约而同的在一个石凳上坐下。
　　“今天够热，我看你的后背的衣服都湿了。”和风说着摸了摸刘子毅的后背。
　　“这天和我们家那边的天气的热度还是差了些，这边现在是一种还算干燥的热，而我们家那是潮湿的闷热，真受不了。”刘子毅回答。
　　“想家了？”和风问。
　　“当然想，想我妈和我弟，我妈身体还不错，我弟也很懂事，所以我也就放心了，每年春节的时候我回去。”
　　和风点着头听着，刘子毅接着说：“我弟说我回去的时候是家里最热闹的日子。”
　　“你和你弟的感情很好？”
　　“是，”刘子毅看着和风：“我们很喜欢下雪天，但我们家那边冬天下雪的时候不多，不像在北京的雪可以厚厚的堆积起来，那里的雪是一边下一边化，我们总想着堆积起来做个雪人，可以好像一直没有实现过，所以来到北京后，每次下雪我就会不自觉的想起我弟弟，有朝一日我会带他来北京看看。”
　　和风今天看到了刘子毅对工作专注又感性的一面，还有刘子毅对待家人的深爱和期望，让和风感觉到在刘子毅身上那种男人的坚持和承担的一面，和风不自觉的牵起刘子毅的手，两人开始沿着便道散着步往回走，一路上说笑着直到天开始大黑路边的街灯开始闪亮才打了一个出租回到住处。
　　这晚也许是彼此有些劳累，两人洗浴后就安安静静的躺在床上看着电视，就是没有一句话也不觉得枯燥和乏味，相反却让和风感到一种无言的默契，就像自己的家人一样共度着平淡又自然的时间，心里踏实又幸福，刘子毅搂着和风的后背安静的躺着，当和风转头看刘子毅的时候，才发现刘子毅已经睡着了，和风也便不再动弹，看着子毅安详的睡姿，和风心里自问自己，眼前的这个人是我的爱人吗？还是我的朋友？和风没有确定，但只觉得刘子毅在自己的心里越来越重。
　　虽说两人在一起的时间已经不短，但在水电房租方面还是一人一半分的清清楚楚，似乎双方都不肯打破这个界限，给自己留有一个自主的轻松的空间，这样反而让和风感到没有一丝的压力，但也随时有一个念头在告诉自己，自己和刘子毅是一个合租的伙伴，也许是性的伙伴，和风还是拿不准刘子毅在自己内心确切的位置，只知道自己喜欢和刘子毅在一起，喜欢刘子毅挑逗他给他带来兴奋，然后两人在轻松毫无压力的状态下一次次的□。

　　第十五章

　　随着和风在公司兢兢业业的工作表现，得到公司上层领导的肯定，和风被调到总公司下属的一个分公司担任销售总监的职位，工资也涨升到一万多元，和风心里初有了一种成就感，只是新的上班地点离自己现在的住处距离较远，每天上班要转线地铁，到公司需要一个多小时的时间，和风突感到一种忙碌和紧迫，如果没有刘子毅，和风会毫不犹豫的在换个住处，为了能节省时间，和风省吃俭用的买了一辆二手车，虽说价格低廉，但没有依靠父母的接济而可以自行解决需要，这点让和风心里得到了满足，当他在开着车回家时，父母都觉得和风已有了自主的能力而得到认可。
　　自从有了车，和风有时就带着刘子毅晚上没事逛车河，然后寻找一个彼此都感兴趣的地点停留，有时和风下班没事的时候会拐到刘子毅工作的地方，但刘子毅工作的影楼在北京有多家分店，他会在多家分店里来回奔波，这样和风却往往不确定刘子毅在哪里，于是总是给刘子毅打电话联系好后，两人一起回到住处，在刘子毅朋友的眼里都心照不宣的知道刘子毅和和风的关系，刘子毅身上那种另类非主流的形象总是带有一种飘忽的气质令人想去捉摸，这种气质往往吸引着他周围的女孩子，在女孩子面前刘子毅表现的有些不羁，又放纵又收敛，但最后总是无趣把玩，和风和刘子毅的朋友没有什么太多的接触，也许是因为这样，他们的生活可以在别人认可的状态下而显得轻松自然没有一点儿压力。相反和风在公司里上班时，人际关系却显得小心翼翼，似乎每个人都争搏在名利金钱之间而不肯暴露自己的真实情感，每个人都会拿出自己最出色的一面摆在公众的眼前，希望得到认可，每每在上班的时候和风似乎都要换上另一副面孔去迎合和适应这个环境，致使让自己全天都处在紧张的状态，只有回到那个小屋看到刘子毅的时候，身心也就得到了缓解和释放。
　　他们在一起听音乐，一起去看电影，一起懒散的卧在沙发里对电视节目评头论足，一起做饭似乎也成了两人的兴趣之一，不喜欢做饭的刘子毅也会在和风面前做出几样小菜等着和风夸奖，如果和风说不好吃，刘子毅就带着夸张的失望表情说：“拜托，你就夸我几句，怎么说我也是用心做的，怎么可以忍心吝啬你的语言。”
　　听了刘子毅的话和风就凑上前：“那我就给你点儿施舍。”说着在刘子毅的脸上亲一下，于是刘子毅满意的点点头。
　　和风喜欢吃芦笋，刘子毅时不时的从超市里买回来放进冰箱里，然后告诉和风：“我买了芦笋在冰箱里。”每到这个时候，和风就有种被关切被爱护的感觉，他没想到表面一向随意漫不经心的刘子毅会对自己的嗜好很细心，这种微小的举动让和风感觉到刘子毅对他的爱意。
　　和风所在的分公司的经理被调离到别的岗位，于是又从其他分公司调来了一位新的公司经理，这天是新经理来报道的日子，当有人引领着新经理来到公司时候，所有人的目光都被这个新来的经理所吸引，年龄并不大，适中健美的身形，一副轮廓分明俊朗的面容总是带着温和的微笑让人赏心悦目，不同于上届的经理总是板着面孔，脖子间隐约显现着一条黑色链坠，和风一看到那个链坠，忽然想起很久很久以前自己在地铁里遇见的那位男孩子，他们的共同之处就是那条脖间的黑色的链坠让和风产生了莫名的感觉，和风心里激荡了一下，他不免再去端详这个新来的经理，上前自我做了介绍：“我是销售部总监尹和风。”
　　新来的经理看着和风笑道：“已经听总部介绍过你，很能干，我叫祖阳，以后我们一起努力吧。”说着两人握了手，在握手的一霎那两人眼睛对视着，忽然让和风有种心灵相犀的感觉，就像在地铁里见到的那位男孩子吸引着和风一直随看着祖阳的举动不肯移开目光，和风看着祖阳和所有人打着招呼然后走进自己的办公室，透过玻璃仍能看到祖阳在屋里的举动，他低头翻阅着桌上的东西，时不时的打个电话，和风正看着，旁边的说话声打断了和风的目光，和风正视了一下自己目光，让自己恢复到正常的状态。
　　“据说这个祖阳来头不小，在英国上过学。”
　　“还这么年轻呢！就升到经理职位了，以后前途无量呀！”
　　“还是个单身呢！”
　　“你怎么知道？”
　　“我听总部的王兴说的，公司很器重他。”
　　“这么帅气，够吸引人的。”
　　……
　　和风侧耳听着几个女士对祖阳的议论，往自己的办公室里走去，和风的办公室在祖阳的办公室的斜对面，透过玻璃他隐约可以看到祖阳的一举一动，刚回屋不久，秘书小马就来告诉和风：“祖经理让你过去一趟。”
　　和风答应着去了祖阳的办公室，祖阳笑着招呼着和风坐下：“我刚来，对这还有些手生，以后请多关照。”
　　祖阳对和风很客气，神态自然又略带威严，虽说嘴角始终是微笑着，但还是让和风感到了一丝距离感。
　　“哪里，互相关照。”和风打了一句。
　　“我知道咱们负责的这片儿不好做，所以就得更好的需要咱们的配合”祖阳又说。
　　“没问题，工作上的事，你尽管吩咐，我会尽力去做。”和风回答。
　　祖阳仍旧笑着：“我来时，上面对这边的人士都大概向我做了介绍，对你的评价不错，说你年轻有冲劲，还不乏清醒的头脑，我就喜欢和有激情的人在一起，这样工作起来才会有生气有活力。”
　　“哦，对我的夸奖有些过了，我只是尽力做好自己的工作而已。”和风回道。
　　“你多大了？”祖阳又问。
　　“二十六。”
　　祖阳听着点了点头，和风也本想问问祖阳的年龄，但本能的一种疏远让和风止住了问话。几句客气之后两人便进入了正题，所有的话题都开始围绕着公司的业务上。说完工作后，和风告辞走出祖阳的办公室，当和风要推门出去的时候，身后的祖阳又叫住了和风，和风回头等着祖阳的下文，祖阳仍旧是带着温和的笑容：“哪天有机会我们单独坐坐。”
　　“好。”和风答应着走了出去，
　　和祖阳的第一次接触，让和风的心就开始不平静的游荡着，他从来没有这种感觉，可以第一眼就让自己有些激动，那是他喜欢的感觉，他知道祖阳强烈的吸引着自己，他希望能和祖阳发生点什么，但和风不能确定自己的感觉，只是在心里期待着。
　　他觉得自己的这种感觉和见到刘子毅时的感觉有些不同，刘子毅是让自己慢慢的进入状态，他对刘子毅的感情多半都是受刘子毅的引领，他从刘子毅那里获取了很多，性、温暖、快乐还有刘子毅的感情，但似乎这些还不够，也许这一切都来的太容易，反而让和风觉得太平淡，他想追求那种让自己沁入心腹的激荡情趣，他需要一种强烈的思念的感觉，哪怕带有忧伤和悲哀的情节，他也甘愿。

　　第十六章

　　回到自己的那个小屋里，和风仍旧和往常一样和刘子毅毫无妒忌的斜躺在沙发上，每到这时和风知道自己是最放松的时刻，因为在刘子毅面前他可以不加掩饰自己心态和举止，刘子毅仍旧和往常一样有时安静，有时又和风身边摩挲不停。
　　“你最近工作好像不忙呀？”和风问刘子毅。
　　“谁说的？有些事我只是推掉而已，不是我份内的我不想做，就是想早回来和你在一起。”刘子毅说着向和风靠过来，“你呢？你没有这样的感觉？”
　　和风看着眼前的电视脑子里想着别的，半天回了句：“以后也许会更忙起来，今天来了一位新经理，好像和上一任的经理有所不同，年轻又干练。”
　　刘子毅看着和风：“我们工作性质不同，我总觉得你们的环境争搏的太狠，我就感觉你工作压力比原先大的多，不像我，摄影是我的爱好，这是我喜欢的东西，虽说我不喜欢在影楼拍那些大同小异的艺术照，但希望有一天我自己拍的那些东西得到某方的认可，能真的做到自己想拍什么就拍什么我就满足了。”
　　和风转头看着刘子毅，他知道刘子毅的心理总是留着一片属于自己的纯净，这种心境可以让他随意支配自已而不受外界的干扰，这种心态让和风有些羡慕。
　　几周来和风仍然像往常一样每天循环着同样的工作程序，和祖阳除了工作上的接触外也没有什么其他的言语，他总觉得祖阳的眼神蕴含着他所期望的东西，但和风又不能确定，只是在心里对祖阳有所期待。和风总想着祖阳说过的那句话――“有空一起坐坐”，让和风期望着这一天的到来，他想能不能主动出击把祖阳约出来，但又觉得不合适，毕竟是上下级的关系，同在一个有众多员工的公司里生存，处处都不能太放纵自己。
　　这天和风和祖阳商议完了一些事情和工作后，临走的时候祖阳问和风：“晚上有空吗？出来坐坐，下班一起吃饭。”
　　和风心里惊喜起来，但表面却还显得很淡定的答应了。
　　下班后，两人来到一家安静的餐厅，因为都开着车，祖阳要了一杯果汁，和风则要了杯清茶。点了几样小菜慢慢的吃了起来。
　　“公司环境还不错，年轻人比较多，我喜欢有活力的工作氛围。”祖阳先开了口。
　　和风点头赞许着：“首先你就是个年轻的领导者，就算人员有些老化，但势必也会受你的影响，看的出来你是追求立竿见影的工作效果。”
　　祖阳笑了：“第一眼我就知道，我们有共同语言。”
　　和风也笑了，心里马上有种和祖阳很投缘的感觉，也许是不在上班时的私人时间里，彼此都放下了工作时的疏离样子，让那种距离感缩短了。
　　和风看着祖阳问了句：“祖经理，你有多大了？”
　　祖阳笑了：“我大你四岁，三十了，”接着又说了句：“工作以外的时间叫我祖阳就可以了。”
　　和风笑着点了点头，祖阳的回答一下让和风有了亲近感。
　　祖阳抬头又问和风：“你家是北京的吗？”
　　“不是，我家在廊坊。”
　　“哦，离北京很近呀！”
　　“是的，去过吗？”
　　“没有。”祖阳回答。
　　“挺不错的小城，相比之下我到喜欢像廊坊这样的小城自然环境干净，人也不是很多，不像北京天天满眼的人来人往，反而觉得累。”
　　“呵呵，那你来北京干什么？”祖阳笑着问。
　　“也许人太安逸了，就想换个环境，寻找新的东西吧，我就是这个心理。”和风回答。
　　“那找到了吗？”祖阳看着和风目光透着关切。
　　和风低下头没有做出回答只是说了句别的：“不过我自从来北京后，让我学到了不少东西，刚开始的确比较辛苦，现在还好。你家呢？你家在北京？”
　　祖阳点着头：“是的，我父母都在北京，但我也离开过家里一人在外面，我知道那种有时孤独又迷惘的滋味。”
　　和风看着祖阳细听着他的诉说。
　　“我在英国读了三年书，刚去的时候也是觉得很辛苦，慢慢的也就适应了，人必须有适应环境的本能，否则到哪儿都会被淘汰。”祖阳说着又问了句：“那你现在住哪？”
　　“我和别人合租，在学院路那边。”和风告诉了祖阳自己住的地方。
　　祖阳听后感叹道：“在那边住，离咱们公司也够远的，上下班多不方便呀！要在赶上堵车就得把人急死，你怎么不在咱们公司附近找房住呢？”
　　和风也没有做回答只是说了句：“还好，我习惯了。”
　　祖阳沉思了一会儿说：“咱公司那楼是公司自己的房，五楼不是有间空着的房间吗吗？据朱董事说那是给公司不在北京的高位人员准备的，我去说说，不如你搬到那住吧，也省的租房了，上下班也节省时间，也会更有精力投入工作不是！”
　　和风忙制止道：“不用麻烦了，我这样挺好的，我已经适应了。”
　　祖阳似乎没有听和风的话，伸手拍了下和风肩膀：“等着，我给你安排。”
　　饭间的谈话让和风很愉快，他们之间以没有了在公司那份矜持和疏离的感觉，就像两个好朋友一起唠家常轻松而随意，祖阳白衬衣下的那条黑色链坠在和风的眼里隐约闪现着，让他充满着意想，有种想上前触摸的感觉，祖阳看着和风紧盯着自己脖子间的链坠，不觉自己伸手去触摸了一下，这时和风才意识到自己的神态马上移开的目光，祖阳反倒笑了起来。
　　饭后两人一起走出餐厅，临分手的时候，祖阳居然搂过和风的肩膀说了句：“明天见。”
　　“明天见。”和风回应着，心里感受到那种欲望，似乎已经向自己期望的方向发展。这种感觉让和风愉悦激动。

　　第十七章

　　和风回到住处，子毅问了句：“怎么今天回来这么晚？我还等你吃饭呢！”
　　“你还没有吃？”和风问了句。
　　“没有，反正我也不饿，就等着你了。”子毅回答。
　　“快吃吧，我在外面吃过了。”和风说着，向自己的床边上走去，脱掉了上衣。“今天那个新来的经理请我吃饭，还好，平时上班感到挺有距离感，吃顿饭就感觉随意了不少，好像关系也拉近了。”
　　子毅在桌前默默的吃着饭问了句：“你说你们这个新经理很年轻，他多大了？”
　　“比我大四岁，三十了。”
　　“哦，年轻人在一起当然话题比较投缘，也不足为奇。”刘子毅默然的说着。
　　和风脱掉衣服后走进了卫生间放开水龙头冲洗起来，没过多久吃完饭的刘子毅推门进来看着和风。和风看着一旁的刘子毅问了句：“你还没有洗呢？”
　　“没呢！我想和你一起洗。”说着就走了进来。
　　“诶，你还没脱衣服呢！”和风叫着。
　　“现在脱也不迟。”说着刘子毅穿着衣服叫着冲进水里抱住和风，身上的T恤和长裤顷刻间被淋个湿透，他也全然不在乎，和风赶紧帮刘子毅脱掉衣服，一边脱一边说：“子毅，你总是出其不意的搞怪，像个调皮的孩子，有时又深沉的像个学者。”
　　刘子毅上前抱住和风，水滴飘洒着淋漓在两人的头上身上，和风看着眼前的刘子毅在水雾的迷蒙下有些模糊，刘子毅上前拨弄着和风脸上的水流吻了起来，一边亲吻一边自语：“人都是有多面性的，你也一样，平时看你一副沉静文雅的样子，可做起爱来却异常火爆。”
　　让刘子毅这样一说，和风露出羞涩又自豪的表情，泼洒的水珠在刘子毅身上形成了一层薄薄的水膜，让刘子毅的肌肤光滑又透亮，和风开始在刘子毅身上抚摸，掠过柔滑的屁股、前胸、脖颈到脸庞，两人就站在淋浴里亲昵着，直到两人的下身坚硬的抵触着对方，于是刘子毅胡乱的擦了一下身上的水滴拉着和风跑回了床上，开始迅猛火爆的释放着激情，过后都一动都不想动的安静的躺着，激情过后的和风不自觉的想起祖阳，他想要是和祖阳干应该是什么样子，他似乎觉得他们之间一定会发生什么，他很期待那个时刻。
　　刘子毅翻过身看着和风：“喂，想什么呢？”
　　刘子毅的话打断了和风的臆想：“哦，没什么，”和风回答着看了看自己的身体：“操，你哪来的那么多呀！喷我一身，又得洗一次。”说着又跑进了卫生间。
　　和风每天开始想念祖阳，上班能见到祖阳似乎又变成了另一个上班的动力和理由，他来到公司走进自己的办公室后先瞥眼看看斜对面祖阳的办公室，好像看到祖阳才算满足，也才可以安定的开始工作，和风一直想找个机会回请一下祖阳，于是这天和风和祖阳说完工作后就问了句：“晚上有空吗？我请你吃饭。”
　　祖阳看了看和风抱歉的笑了：“真不巧，今晚刚好有个安排，改天吧。”
　　和风心里顿时失望起来，但脸上还是带着笑容回应：“好，改天。”
　　回到住处后，那种失望的心情仍然伴随着和风，让他郁郁寡欢的不想说话，子毅问了句：“怎么了和风？今天有什么不顺心的事？”
　　“没事。”和风轻声的回答后就对着自己的电脑再不做声。
　　大约在晚上九点多的时候和风忽然接到了祖阳的电话，祖阳对和风说自己的事情已经忙完，现在没事在公司，让和风过来找他。和风放下电话后兴奋不已，刚才那种失落的情趣一下全然消失，他从自己的衣柜里挑了一件自己喜欢的T恤穿上，在镜子里照了照直到自己满意后准备去见祖阳，一旁的刘子毅看着和风的一举一动问了句：“怎么了？突然这么兴奋。”
　　和风只是草草的回应了一句：“哦，去见个朋友。”说着就向门外走去，也许觉得自己没有照顾到子毅的情趣，于是回过头来冲子毅微笑了一下后出了门。
　　和风开着快车来到公司，公司里走廊的灯亮着，和风穿过走廊来到办公厅，厅里一片漆黑，只有祖阳的办公室亮着灯，和风快速走了进去，祖阳正坐在桌子上等着和风，身上也穿着一件非常休闲的T恤，那种上班时的行为规矩的模式已全然不见，和风上前打了招呼，祖阳看着和风笑着问：“吃过饭了？”
　　和风回道：“都这么晚了，谁还不吃饭呀！”和风接着又问：“有事？
　　“嗯，也没有什么事，刚办完点事回到家里觉得无聊，想找你聊聊。”
　　听了祖阳的话和风心里一阵窃喜，也回了一句：“我刚才在屋里呆着也是觉得无聊透顶。”
　　两人的心理活动似乎已明了见底，只是还不知道是谁可以先开个头，和风坐在一旁的椅子上看着坐在桌子上的祖阳，“你现在的形象和上班时的可完全不同。”
　　“我知道，你也一样，人是到什么时候就要换什么面容，这样才可以和周围环境气氛相吻合。”说着祖阳又问了句：“你怎么来这么晚？我在这里等半天了。”
　　“我可是接了你的电话一点儿都没有耽搁马上就来了。”和风解释。
　　“还是你这住地方离这里太远了，来，我领你去个地方。”祖阳说着引领着和风往隔壁楼层的楼上走去，走到五楼后在一间门前停下拿出钥匙开了门，和风随着祖阳进了屋。祖随手在门边墙上打开了灯，屋里明亮起来，和风看到屋里有两间房，一间卧室，一间客厅，卧室里有张床，但床上只有一个床垫没有铺盖，床对面有一个不大的衣柜，外屋的客厅沙发电视之类的家具用品一应俱全，客厅一面还有卫生间和厨房。和风看着祖阳，祖阳笑着：“搬到这来住吧，我都已经安排好了，以后就不用跑那么远的路了。”说着递给和风一把钥匙。
　　和风内心一阵温热让他有些激动但还是问了句：“这样合适吗？”
　　“怎么不合适，不是为你特意准备的，这是公司为高层职员准备的临时住房，再说你也够格，理所应当的。”祖阳说着跨腿躺在沙发上表情得意的看着和风，和风在祖阳的身边坐下，祖阳顺势过来搂住和风的肩膀：“怎么样？赶紧搬过来吧！”
　　和风环顾着房子的四周，优雅宽敞的环境恨不能马上住进来，但脑子里忽然闪现着刘子毅的身影，让和风的心犹豫起来，片刻和风找了一个借口：“我那边的房租还没有到期，过些日子在搬吧。”
　　祖阳不屑的说：“不就几个房租钱吗？有什么舍不得的。”
　　和风看着祖阳笑了一下也不做回答，祖阳忽然拉着和风的手来到阳台处，阳台的面积很大，两人扶着石栏向远处眺望着，可以看到夜色下周围灯光闪闪的通透的建筑物，一阵温暖清爽的微风吹过来，让这个春天的夜晚显得格外的怡人，和风闭上眼睛抬起头在宽阔的空间里畅快的呼吸着，一种陶醉的心境让和风发出一声感叹：“这个真是个绝佳的地方！”

　　第十八章

　　祖阳看着闭着眼睛抬头面向天空的和风,不自觉的把和风搂过来在他的脸上亲了一下，和风猛的睁开眼睛看着祖阳，祖阳正温情的看着他，然后拉着和风走进屋里，把和风按倒在沙发上亲吻起来，一边亲一边说：“我第一眼看到你时，就知道你是那种人。”
　　所有的动作都来得迅猛激烈，让和风感到突然，但心里禁不住的激动让和风的激情迸发出来，他开始回应祖阳，两人抱在一起没完没了的亲吻，然后互相给对方脱着衣服，直到对方都□，然后拥吻着来到床上，祖阳把和风压在身下，做着和风从没有预料到的动作，让和风感到一种新鲜的刺激，同时在祖阳身上感觉到他强势的支配欲望，让和风无法抗拒，他总能找到和风最敏感的触点进入，让和风达到□的状态而不能自拔。过后两人都大汗淋漓气喘吁吁的看着对方，和风喘着气说：“你真棒，看来经验很丰富。”
　　祖阳听后哈哈的笑起来：“你也一样，温柔又爆裂，正是我喜欢的。”
　　过后两人渐渐的安静平息下来，祖阳问和风；“你什么时候出柜的？”
　　祖阳的问题让和风一下想起刘子毅，和风沉思了片刻说：“二十三岁的时候，我刚来北京。”
　　“第一次的那种感觉是怎样的？”祖阳又问。
　　“很畅快，淋漓尽致的一种满足感。”和风躺在床上回答，接着问祖阳：“你呢？你什么时候觉得自己是个gay。”
　　祖阳用一只手支起头躺在床上看着和风，“其实说我是同性恋，不如说我是双性恋，男人和女人我都喜欢，只要是带有我喜欢的那种特质和类型的，”
　　“你可真幸福，男人女人都可以。”和风回到。
　　“你不行吗？”祖阳问。
　　“我试过和女人接触，但最后总是失败，我可以按照常规去履行程序，但是自己内心却从来不兴奋。”和风说着做了一个无奈的表情，“有时那种心态会让我很压抑，就是觉得能让自己拥有的那份兴奋感很难找，又不想在外界太表露自己。”
　　祖阳听着和风的话点着头：“那你现在找着了吗？”
　　和风说：“自从来北京后就感到舒畅多了。”和风知道那种让自己放松让自己快乐的兴奋感是从和刘子毅在一起时才开始有的。
　　“我在英国那三年中，对我的生活观念影响挺大的，他们那种自我放松而不受外界的局限和干扰的环境让我也学会了怎样对自己，我在那里有了我的第一个同性朋友，那段时间我的确尝到了不受约束的快乐感觉，但在我们这里多少还有些局限□，毕竟国情有些不同，做事都得处处小心，所以会有不满足和不合意的时候。”
　　和风看着祖阳认真的听着他的叙说，他觉得眼前的祖阳不仅有事业的强势，还有精明敏锐的头脑，他追求着一种丰富的多含义的生活，他知道自己想要什么而又不需要什么，干练明智不受任何人的支配。
　　祖阳接着说：“我第一眼看到你的时候，你身上的那种气质就吸引着我，我知道你不会令我失望。”
　　和风笑了：“你从哪里看出来的？”
　　“从眼睛里。”
　　和风抬起身摸着祖阳脖子上带的那条黑色链坠:“我是从这条链坠开始的，这条链坠吸引了我的目光，我觉得戴在你身上很性感，我当时就有想上去触摸的感觉。”说着和风拂过祖阳的脖颈埋伏在期间亲吻起来。
　　祖阳一动不动的随意让和风抚弄，嘴里问了句：“和风，你现在有朋友吗？”
　　和风停止了动作沉寂下来，半天回了句：“嗯……我一直和一个人在一起。”
　　“我是不是影响你们了？”祖阳问。
　　和风情绪有些低郁:“是的，自从见到你开始，我就总想着你，因为我想和你在一起。”
　　和风看着祖阳仍旧带着温和目光看着自己，和风问：“你有朋友吗？”
　　“回国后到现在，我一直很安静，直到见到你后，我的心又开始不安分起来，我知道我喜欢你。”
　　听到祖阳的话让和风心里很安慰，他觉得自己为了祖阳会抛掉他曾有的生活，会离开那个给他带来许多快乐的小屋和小屋里的刘子毅，一想到刘子毅和风不尽心酸起来，他知道刘子毅给他心里留有深刻的记忆，他不会忘记，但他觉得祖阳对自己的强烈吸引是在刘子毅身上从来没有过的，也许和刘子毅天天都可以在那小屋里见面，还没有机会给和风留有想念的空间，也许是脑子里总存有是合租的概念，也许还是别的什么……和风找不到确切的答案，但他知道他要选择祖阳了。
　　那天，和风回到住处时已经很晚了，回去后，看到刘子毅已在自己的屋里安静的睡觉了，和风轻轻的洗漱后也上了床，但这晚和风似乎失眠了，他脑子里总回旋着祖阳的身影，回想着和祖阳激荡在一起的每个瞬间，有种幸福感在和风心里蔓延，很久后，和风听到刘子毅起身的声响，刘子毅轻蹑的走到厨房拿了灌啤酒喝起来，但他没有马上回自己的房间，只是站在外屋喝着，和风虽说闭着眼睛也能感到刘子毅正在黑暗处凝望着自己，过了一会儿又轻轻的回到了自己的房间，此后在没有什么生息，直到天亮和风离去，刘子毅还在屋里睡着。

　　第十九章

　　来到公司后的和风又不自觉的向祖阳的办公室瞟了一眼，他看到祖阳还没有来，于是就在自己的办公室里安静的坐下，似乎只有看一眼祖阳才可以安心的进入工作状态，没过多会儿，听见有人叫祖经理的声音，和风抬眼向外望去，祖阳正往里走着，一边走一边和身边的人打着招呼，神态威严又和蔼，衣服也已不是昨晚的那身休闲装，换之的是一身笔挺正规的西服，西服里套着一件灰色V字领的T恤，正规又不乏随意，祖阳快步走到自己的办公室内，和风看到祖阳在屋里脱掉外衣走到办公桌前忙碌起来，整个过程居然没有往和风这边望一眼，和风忽然觉得自己有点儿无趣，于是理了一下心绪开始了一天新的工作，等到有事需要找祖阳汇报签字的时候，和风向祖阳的办公室走去，心里不免有种说不出的滋味，即想马上看到祖阳，又怕彼此会不会有什么不自然，当和风敲门进去的时候，才知道自己的想法有些多余，祖阳仍旧像以往那样带着那种面对所有人都没有变过的温和的微笑，和风坐定后和祖阳开始说工作，期间两人没有一丝眉目传情的表情，和风很想做一些随意的表情，但看到祖阳的神情，自己也就正色起来，眼前的祖阳和昨晚的祖阳简直是判若两人，似乎他们昨晚什么事情也没有发生过一样，祖阳那种不掺杂一丝情感色彩的态度反倒让和风有些不适应，走出祖阳的办公室后，和风心想这个人还真是深高莫测，能做到工作和私情完全分开，那种强势的工作态度和神情显示出让人不可轻视的理智和城府。
　　中午和风一般都和公司职员在楼下一起吃工作餐，祖阳如果中午没有另外的安排也会到楼下去吃工作餐，和风看到祖阳拿着一套快餐选择了位子坐下，于是和风拿着套餐走了过去，在祖阳的对面坐下，祖阳抬眼看了看和风微笑了一下继续吃着，和风很想和祖阳说句话，于是就找了一个话茬问了句：“你不回家吃饭？”
　　“回家来回跑，嫌麻烦，在这里吃方便，再说中午休息时间太短。”祖阳说着又低头吃起来，不在有下文了。
　　和风也找不出别的话了，也就闷声吃着。
　　等祖阳快吃完时突然说了句：“你现在吃完饭可以回你楼上的房间休息，多方便呀！”
　　“是的，我怎么没想到，一会儿我去，我看你中午有时就在办公室里休息。”和风说。
　　祖阳笑着：“我办公室的沙发比床一点也不差，很舒服。”说着祖阳抬眼看看周围后声音压低对和风说：“晚上有空吗？在你屋里等我。”说完后笑着离开了。
　　和风吃完午饭后真的回到了楼上的那个房间，床上没有铺盖和枕头，于是和风就选择了在沙发上躺下，宽敞宁静的房间让和风感到很舒适，于是很快就进入了梦乡，正在酣睡的和风被一阵轻微的敲门声惊醒，和风起身向门口走去，从猫眼里看到祖阳正站在门外，于是马上开了门，推门进来的祖阳快速的关上门后就拥抱着和风开始亲吻，祖阳的主宰和支配的力量总是令和风无法抗拒，和风喜欢这种强而有力情感迸发，他知道在自己想念祖阳的时候，一种灵犀告诉自己祖阳也在想念自己，这种吸引让彼此不能控制，即使在中午短暂的休息时间里也想缠绵厮守，祖阳和和风快速的交合在一起，互相得到满足后两人躺在床上，祖阳眯着眼有点昏昏欲睡的感觉，嘴里嘟囔着：“真想在这里睡一觉。”
　　和风说：“那就睡吧！”
　　祖阳看了一下时间说：“不行，时间快到了，我得走了。”说着起身就要离开，临走的时候又向和风说了句：“晚上等我。”
　　晚上下班后和风没有回原来的住处直接回到了这个新的住处，路途远，和风来回跑觉得麻烦。和风在这个新的住处里来回转着圈儿，虽说宽敞明亮，但此时总觉得空落落的，只是为了祖阳和风甘愿在这里等着，他打开冰箱，里面空空如也，因为和刘子毅呆久了，刘子毅的一些习惯也影响了和风，刘子毅爱喝啤酒，所以冰箱里总是存放着啤酒，此时的和风不自觉的也想喝灌啤酒，于是下楼到附近的超市买了些啤酒还有一些吃的东西塞进了冰箱，和风喝着啤酒，心里想，这时候刘子毅也该回去了，不知他在干什么，是不是一个人在做饭，还是在干别的。
　　和风拿着啤酒来到了阳台上，边喝边向远方眺望着，他向远处和刘子毅合住的方向望去，夜色下让和风有些分不清方向，但只觉得那个地方现在离自己是那么的遥远，看着夜色里万点灯光的闪烁，和风有些迷茫，他想确定自己是不是真要离开那个让他快乐的小屋，当他决定是肯定的时候，内心却一阵酸楚，他知道这种感觉是因为刘子毅，他对刘子毅怀有自已也说不清的情感，他不知道这是不是爱，只觉得离开时会让自己有些留恋不舍，和风想让自己慢慢的接受这个决定，想着哪天找个合适的机会再和刘子毅说，正琢磨着，听见有门铃声，和风想一定是祖阳来了，于是心情从刚才的低沉转为快乐。
　　和风打开门，看见祖阳抱着一套床上用品，进了门就说：“刚给你买的，把床铺上吧，这样才会显得有点儿人气。”
　　和风接过来说：“何必买新的，哪天我就搬过来了，我那里什么都有。”
　　“那你什么时候搬呀？”祖阳问。
　　“在过断时间。”和风说。
　　祖阳在沙发上坐下问：“你吃饭了吗？”
　　“还没有，不过正在喝啤酒。”和风说着从冰箱里拿出一罐递给祖阳。
　　祖阳回绝了：“我不想喝这个，我带来了这个。”说着从自己的包里里取出一瓶红酒。“今天我们喝红酒。”随后祖阳拨打了一个外卖的电话要了两份西式的快餐。
　　没过多久快餐就送到了家门口。

　　第二十章

　　祖阳打开了那瓶红酒，猛然间两人才发现没有杯子，于是都笑起来，“看来要准备的东西有很多。”祖阳说。
　　“改天我去买，”和风说，“今天也不想喝了，还要开车回去。”
　　“今天就睡这里吧。”祖阳说。
　　和风看了看床：“还没有被子呢，哪天都搬过来在说吧。”
　　“真搞不懂你。”祖阳说。
　　于是那瓶红酒又盖死了塞子，谁也没有喝，两人边吃着快餐边聊着。
　　“我觉得你上班时的样子和现在是判若两人。”和风说。
　　“嗯，上班就要有上班时的样子，这和我们私下里不一样，不能混为一谈。”祖阳回答。
　　“嗯，那倒是，我就是看到你上班时的样子有点儿陌生。”
　　“我看你可不陌生，在我心里你始终都是一个样子。”祖阳对和风笑着。
　　“我在你心里是什么样？”和风问。
　　“可爱、动人、潇洒、帅气总是让我想入非非。”
　　和风低头笑了。
　　两人吃完饭后又开始厮磨在一起，床上铺了一个漂亮的床罩，让彼此感到些温馨的意境，祖阳喜欢趴在和风的背部在他的后脖颈处摩挲低语，有时弄得和风痒痒的感觉，于是就笑起来回身看着祖阳，祖阳问：“我怎样做，才能让你感到愉快，告诉我。”
　　“怎样都好，只要你在我身边。”和风回答。
　　于是两人搂在一起，祖阳搂着和风说：“过几天香港有个会，我们一起去，也好到外面换个环境轻松一下。”
　　和风说：“说实在的，有时在公司里看着你又不能随心所欲的和你在一起，感到挺压抑的。”
　　祖阳的表情也有些无奈：“我们是公司的核心人物，有些事是不能凭着心情去做的，也不能想做什么就做什么，别说同性之间，就是异性间的恋爱也是藏藏掖掖的，因为公司有规定，同公司的人是不能恋爱的，所以得处处小心。”
　　听了祖阳的话，和风的心掠过一丝失望，他开始有些迷惘，不知自己和祖阳会走到哪一步，但祖阳对他的吸引力还是占据了上风，和风对自己的这个选择有点儿义无反顾的感觉，好像只要能和祖阳在一起不管是在什么样的状态他也不在乎。
　　和风这天回到住处也已经很晚了，推门进去后看到刘子毅还在沙发上看着一个肥皂剧，就问了句：“还没睡呢？”
　　“嗯，”刘子毅应声答应着也没有太多的表情。等和风洗漱完毕躺在床上时，刘子毅凑到了和风的身边：“我一直在等你。”
　　和风轻点了下头微微笑了一下，也许是心里有点儿虚或是有点儿愧疚，和风楼了一下刘子毅的肩膀：“不早了，去睡吧。”
　　“好几天都没干了……”刘子毅嘟囔着搂过和风亲起来，和风此时似乎有些被动，任凭刘子毅在自己身上温存抚弄，刘子毅一边亲吻着一边把手伸进和风的内裤里，因为和风中午和晚上都和祖阳折腾了大半天，现在似乎一点激情也提不起来了，刘子毅怎么在他身上亲昵也硬不起来，后来刘子毅停下动作静静的看着和风，和风忽然不敢看刘子毅的眼睛，只是轻声说了句：“今天有点儿累了。”
　　刘子毅就像明白了什么似的点了点头：“那就休息吧。”说完自己点燃了一支烟慢慢的吸起来，眉头微锁着在心里沉思，然后沉默的回到自己的房间里在没有出来。
　　这一夜显得格外的安静和沉寂，两个人静静躺在各自的床上寻思着，仿佛透过那个隔板都能听见彼此的心跳声，和风把握着机会一直想告诉刘子毅自己的打算，但是回到屋里一看到刘子毅对自己的温情的表情就说不出口，也就一直拖着没有搬。
　　过了几天，和风和祖阳去香港开会，临走的时候和风和刘子毅打了招呼，告诉他两三天才能回来。和风和祖阳在香港开会之余两人旅游了香港的各个景点，让和风体会了一种无拘无束的幸福感觉，祖阳在一家饰品店买了一条项链送给了和风，和风把这条项链戴在了脖子上，也许是两人远离公司和周围的人，一种轻松愉快的心情让彼此非常亲近和谐，和风喜欢这种感觉，他真希望永远和祖阳有这样的状态。但是当两人回到北京的公司时，一切就又恢复了原来的样子，除了工作的相关联系不能有其他亲密的举止，公司人都知道两个人的关系很好，而且把他们看成工作的完美组合，觉得他们的上层可以有一个统一的思想意识很难得，对员工来说也具有极强的鼓动影响，但谁也不会知道他们会有其他的关系，有次和风在祖阳的办公室，两人说着话和风不自觉的上前搂了祖阳的肩膀，刚好赶上秘书小马走进来，和风也没有感觉到有什么不妥，但当和风回到自己的办公室的时候，祖阳却给他打了一个电话。祖阳在电话里说：“和风，你注意点儿，要是让别人察觉到。我们俩在这里都呆不下去。”
　　和风放下电话向祖阳办公室的方向望去，一种莫名的失望让和风的情绪低落下来。

　　第二十一章

　　和风常常和祖阳相约在自己的房间里，两人似乎只能在这个私人空间里才能得到释放和快乐，也只有在这个时候和风不会感到压抑，和刘子毅不同的是祖阳喜欢喝红酒，他喜欢做事时周围有适宜的氛围搭配，让两人在这个空间里有种迷幻浪漫的色彩，祖阳喜欢新奇高品质的东西，这种品味也调动着和风的神经，在这个氛围里让和风有种尽善尽美的感觉，这种感觉让和风心满意足，所以也就忽略了当着众人面前必须伪装起自己的那种不畅快的心境。
　　因为晚上常常和祖阳在一起，所以有时很晚才回到住处，有时回去时刘子毅还四脚八叉的躺在沙发里，有时是在自己的房间里亮着灯，和风不知刘子毅在自己屋里干什么，但忽然间很怕刘子毅出来，很怕刘子毅问自己怎么回来这么晚，甚至有些怕刘子毅过来和自己亲昵，但一段时间来刘子毅却什么也没有问，什么也没有做，他们之间的亲密动作也少了许多，只是在清晨的时候，刘子毅有时会起来走到和风的床前冲着睡眼朦胧的和风笑着，然后上前亲吻和风。
　　这天又是一个双休日，和风早早的起了床，刘子毅也起来床，刘子毅上班前搂住和风的后腰把头趴在和风的后背上一动不动的沉默着，直到和风问了句：“怎么了？子毅。”
　　趴在和风背上的刘子毅轻声应着：“没事儿，就是想和你这样呆着。”说完后片刻又问：“你今天休息吗？有什么安排吗？”
　　背对着刘子毅的和风说：“我好久没有回家了，今天想回家看看。”
　　刘子毅放开和风微笑着：“好，回来见。”
　　两人说了再见后都各自离开了。
　　周六这天，一天没有见和风的祖阳很想见到和风，他很想知道和风住在一个什么样的地方，很想知道为什么和风迟迟拖着不肯搬过来，于是这天晚上祖阳也没有和和风提前联系，就自己找到和风的住处，敲门后，刘子毅神情高傲又慵懒的站在祖阳面前问：“你找谁？”
　　“和风是住在这里吗？”祖阳问。
　　“是，他现在不在。”刘子毅回答。
　　祖阳听着刘子毅的话点着头仍旧不肯退回：“我能进去吗？”
　　刘子毅沉寂片刻侧了下身，把祖阳让进屋里，刘子毅用自己的一种习惯性的动作双手交叉着靠在门框上端详着祖阳问：“你是谁，找和风有什么事？我可以转告他。”
　　祖阳回头笑着：“我叫祖阳，我和和风是一个公司的同事，也没有什么事，想过来看看和风，没想到他不在。”
　　祖阳环顾着小屋四周：“原来和风就住在这里呀，地方真够小的！”祖阳看着住处感叹。
　　刘子毅仍旧上下端详着祖阳高傲的抬起头说：“屋子不在大小，只要住着高兴就好。”
　　“那倒是！”祖阳点了头：“只怕时间久了也会厌烦，谁不想找个更好的环境住。”
　　“再好的环境如果缺少了人际间的温情和沟通，一个人在里面住着也会显得空寂无聊。”刘子毅好像总在反驳祖阳的话。
　　祖阳又笑了：“哦，是的，有道理，你和和风住在一起？你们是……”
　　“我们是朋友，也是合租者。”
　　“哦，合租！呵呵，我也听和风说起过。”祖阳看着刘子毅又问了句：“我怎么称呼你。”
　　“刘子毅。”刘子毅伸出手相互握了一下。
　　第二天晚上和风回来的时候已经是晚上接近八点钟了，进屋的和风看到刘子毅在沙发上安静的抽着烟，连电视都没有开，和风同样问了一句常问的话：“吃饭了吗？”
　　“吃过了。”刘子毅回答。
　　和风脱掉衣服进了卫生间，洗浴后来到自己的床边上安静的打开电脑，两人似乎没有什么话题。沉默过后刘子毅忽然开了口：“昨晚有个叫祖阳的人来找过你。”
　　和风有些吃惊的抬起头问：“是吗？哦！”心里想着祖阳怎么会忽然来这里找自己，也不打个电话联系。
　　刘子毅回过头问和风：“他就是你们公司来的那个新经理吧？”
　　“是，他说找我有什么事吗？”和风回答。
　　“说也没有什么事，就是想看看你住的地方。”
　　刘子毅回答后两人开始沉默，和风似乎不太愿意在刘子毅面前提起祖阳，所以也就默不作声。
　　沉默片刻后刘子毅低声说了句：“和风，你喜欢那个祖阳？”
　　和风抬头看向刘子毅。此时刘子毅脸侧向一方默默的抽着烟，并没有向和风望过来，和风没有回答刘子毅的问题，他的沉默已经肯定了答案。刘子毅也不再追问，仍旧吸着烟。和风觉得有必要和刘子毅说明白了，现在正是个好机会，所以支吾着说了句：“子毅，我……我公司给我安排的一个住房，就在公司附近，上班很方便，我要搬过去了。”
　　刘子毅听和风说着仍旧没有看和风：“我知道会有这么一天。”
　　和风再没有做回答，过了会儿刘子毅又问：“什么时候搬？”
　　“就这几天吧，哪天我抽空就把东西搬过去。”和风回答。
　　刘子毅点着头，两人又开始沉默，那种气氛有点儿让人窒息，和风很想马上逃离，他知道这是因为自己的原因，他不知怎么和刘子毅解释，看到刘子毅不加表态的神情，心里酸楚起来。

　　第二十二章

　　沉默了良久以后还是刘子毅又开了口：“和风，我们在一起这么久，你把我看成你什么人？□？合租者？”
　　和风半靠在床上看着刘子毅：“你是我的朋友，我的好朋友，我不会忘记我们住在一起的日子。”
　　刘子毅听着和风的话有点儿无奈的摇了摇头：“和风，你知道吗，我把你当成我的爱人，我知道认真会让自己受伤，但我还是不由自主的认真起来。”刘子毅说着把脸侧向另一边不想让和风看到自己的表情。
　　和风听了刘子毅的话内心触动了一下，他下了身走在沙发前挨着刘子毅坐下拍了拍他的肩膀，刘子毅转身抱住和风，和风只感觉那个拥抱紧得让他透不过起来，他听到刘子毅在他的耳边说着：“我知道有些事情无法改变也无法支配，但我只希望能在久一点……”
　　和风抚摸着刘子毅的后背，他能感觉到刘子毅对自己的一片深情，此时和风有些感动，他忽然不知道自己的心要归属于哪一方，一种伤感袭上心头，这时刘子毅却放开了和风，看了看和风脖子上的那条祖阳送给他的项链，目光变得幽深：“和风，我不在的时候你想过我吗？你想过我的存在吗？”
　　和风忽然不敢和刘子毅对视，他低下了头不知怎么回答子毅，刘子毅此时却笑起来，那笑容带着伤感和无奈，刘子毅又点燃了一只烟站起身拍了拍和风的肩膀然后回到了自己的房间在没有出来。只留下和风一人呆呆的坐在沙发上。
　　和刘子毅住在一起已将近三年的时间，三年里和风在这间小屋里大大小小的积累了不少东西，接连几天和风都是陆续的收拾着自己的东西，然后分批在上班的时候顺路把东西带回到新的住所，和风好像在无意识的拖延着搬走的时间，这期间总是有种复杂的心境，几天里和风都没能在和刘子毅有过正面的接触，因为刘子毅又开始像和风刚搬来时那样，每天很晚才回来，回来时和风已经睡了，和风也不知道刘子毅天天晚上在哪里度过，还是因为工作较忙，等和风在早上上班的时候，刘子毅还在里屋睡着，几天来两人虽说还在一间屋里，却没有照过面。
　　这天晚上和风收拾好最后的被褥放到了车上准备离去，和风想见刘子毅一面和他道个别，无奈刘子毅没有回来，和风就在沙发上等着刘子毅，渐渐的在沙发上睡了过去，不知过了多久，刘子毅的开门声惊醒了和风，和风睁开眼睛看了下时间已经是半夜一点的时间，进门的刘子毅看着和风问了句：“怎么睡在这里？”说着看了一下和风的床已经没有了被褥收拾的干干净净，随后又问了句：“要走了？”
　　“嗯，”和风答应着：“我在等你，想和你说一声，你怎么回来的这么晚？”和风说着站起身靠近刘子毅，闻到刘子毅身上有淡淡的酒味：“喝酒了？”
　　“嗯。”刘子毅轻声应了声。
　　“和谁喝酒呢，喝的这么晚？”
　　“在酒吧。”刘子毅轻描淡写的回答了一句。
　　“我要走了，以后别喝的这么晚，要好好休息。”和风显得关心的说。
　　刘子毅笑了：“你在关心我？”
　　“当然，”和风看着刘子毅：“以后有什么事就打电话联系，需要什么帮忙的就告诉我。”
　　刘子毅点了点头，和风看着刘子毅似乎有很多话，但却又不知说什么，沉默的片刻说了句：“那……我走了。”说着向门外走去。
　　这时听见刘子毅在和风身后喊了自己一声，和风回过头看着刘子毅迫切的等着下文。
　　“和风，你的房租还没有到期，还有两个月的，我把钱退给你。”说着就到自己的房间里去拿钱，和风一把拽着刘子毅：“子毅，别这样，别让我心里难受。”两个人站定着看着对方，刘子毅用一种期许迷幻的眼神望着和风，和风有些不能自拔，他很想上前过去拥抱安慰一下，但还是克制住回身向门口走去，当把门开开时又听见刘子毅叫住了自己，和风停下了脚步，耳边传来刘子毅低沉自语的声音：“和风，你还会再回来吗？”
　　和风听到刘子毅的这句话让自己克制的心崩溃开来，他走上前和刘子毅拥抱在一起：“子毅我会记住你的。”说完和风放开刘子毅快步出了门。他没有看刘子毅的表情，他不知此时刘子毅时什么样的心情，他只知道自己的心正在痛楚，夜色里和风看着车，穿过忽明忽暗的街灯，那种沮丧和伤感就像自己失去了一件重要的东西，他需要安静一会儿，和风把车停在路边，想让自己的心绪安定下来，他在问自己“我是怎么了？我怎么这么难受……”

　　第二十三章

　　第二天祖阳来到和风的房间感慨的说了句：“你终于搬过来了！”
　　祖阳倒了两杯红酒递给和风一杯，两人慢慢的喝着，祖阳过来搂着斜躺在宽敞的沙发里的和风：“和风以后我们可以好好享受这个空间了。”
　　和风的思绪仍旧想着昨晚和刘子毅分手的情景，对于祖阳的话有些心不在焉，祖阳看着和风问了句：“想什么呢？”
　　和风马上醒过神来回了句：“没什么。”
　　祖阳又说：“和风你回家那天我去找过你，才知道你住在那么小的地方。”
　　“哦。”和风淡淡的笑了一下：“我听刘子毅说过，你怎么不提前和我联系，知道你要来我就不回家了。”
　　“我就是想给你个突然，同时也想看看你原先住的环境。”
　　祖阳喝了口红酒神情从容又自信的看着和风：“和你合住的那个叫刘子毅的人挺有意思，你们一起住那都久了？”
　　“很长时间了，他人不错。”和风淡淡的回应着祖阳。
　　“看的出来，是个很有特色有性格的人，感觉有点儿另类，你喜欢这种类型的人？”祖阳咪笑着看着和风，等他回答。
　　“无外乎什么性格，只要两人能相处的愉快就好了。”和风模棱两可的回答，接着又对祖阳说：“就像我和你，我觉得我们俩的性格也完全不同，但这并不妨碍我们在一起，我觉得和你在一起很快乐。”
　　和风的回答让祖阳很满意，他拉过和风亲吻着：“和风，让你的心里只有我，让我们好好享受只属于我们俩的快乐时光。”
　　和风知道祖阳的话已让他完全抛开了刘子毅，他已全然选择和祖阳在一起，对于和祖阳的未来。和风期许和希望着，这种希望让和风义无反顾的投入了祖阳的怀抱。
　　“和风，以后回家告诉我一声，别让我百爪挠心到处找你。”
　　“呵呵，好。”和风应着：“哪天有空跟我回家看看，怎么样？”
　　“好呀！”祖阳欢喜的答应着。
　　这天赶上双休日两人都没有事，于是和风带着祖阳驱车来到和风的家，在路上和风还想起曾经要带刘子毅来的，只因刘子毅周六日总是很忙，所以一直也没有实现，和风只觉得世事难料，那种彷徨的不确定的因素时而掠上心头。
　　和风的家人一直希望和风哪天能带个女孩子回来，没曾想和风带了一个男的回来，和风把祖阳介绍给父母说是自己的上司又是自己的朋友。和风父母很热情的接待了祖阳，和风妈妈做了很多的好吃的，一家人围着饭桌吃着，气氛显得愉快和轻松，和风妈妈期间总是向祖阳瞟过去，终于问了自己想问的问题：“我说祖经理你成家了吗？”
　　祖阳笑着回答：“还没有，阿姨叫我祖阳就可以了。”
　　和风妈妈也笑了：“你多大了？”
　　“三十了。”
　　“也该成家了，有女朋友了吗？”和风妈妈又问。
　　“嗯……有了。”祖阳迟疑了一下回答。
　　在一旁的和风忍不住了：“妈，那是别人的私事，你别老问了。”
　　妈妈看了看和风：“我就是想说你呀，出去这么多年，也不找个女朋友，也不小了。”说着又向祖阳望去：“在一个公司里你就多关照一下，和风有时不太爱说话。”
　　“和风很好，工作也很出色，你不用担心。”祖阳笑着说。
　　最后祖阳爸爸插话说：“男孩子找对象不急，事业为主嘛！”
　　和风妈妈似乎想起什么又对和风说：“和风，那个佳佳还没有男朋友呢，前段时间你姑姑碰到佳佳的妈妈还说起这个事呢，自从和你分手一直不找，眼光高的很，她妈妈还挺着急的。”
　　让妈妈这么一说，和风又想起了佳佳，好久没有联系过了，没有想到佳佳还是单身。
　　饭后，和风带着祖阳在这个小城市转悠着，一路上干净的城市人来人往不嘈杂不拥挤，祖阳感叹道：“在这地方安家真不错，不像北京走哪都是人，太闹。”
　　他们徒步来到在一个公园转悠着，然后再一个长椅上坐下，和风说：“那你就把家安在这里吧。”
　　祖阳笑着拍了和风的头。和风想起吃饭时祖阳和妈妈说的话就问祖阳：“你和我妈说你有女朋友了？”
　　祖阳诡秘的看着和风：“是呀，我的女朋友不就是你吗？”
　　和风一下笑起来，面容有些羞涩。
　　“你希望我告诉你妈我女朋友是你吗？”祖阳问。
　　和风赶紧制止：“你别介，还是不知道的好，让我过点儿清静日子吧！”说完两人都无奈的笑了。
　　祖阳又问和风：“你妈说的那个佳佳是你以前的女朋友？”
　　和风停祖阳这么问就说：“什么女朋友，我们接触过几次，我根本就不行，最后就分了，其实挺不不错的女孩子，只是因为我……”说着和风叹了一口气，“但我们还是朋友，好久没有联系了。”
　　晚饭的时候和风告诉妈妈不在家里吃了，和风带着祖阳来到一家餐馆，和风忽然很想见见佳佳，就对祖阳说：“我约下佳佳，好久没见了。”于是和风给佳佳打了电话。
　　接到和风的电话的佳佳感到很意外说了句：“和风，你还记得我呀，我以为你找把我给忘了。”
　　“怎么可能？忘了谁，我也忘不了你呀！”和风玩笑式的回答。
　　不一会儿佳佳就来到了和风约定的餐厅，和风把佳佳介绍给祖阳，祖阳看着佳佳温和的笑着自我介绍：“我是祖阳，是和风的朋友。”
　　说着两人握了手，相互微笑着坐下看了看对方。

　　第二十四章

　　和风看着佳佳：“你可是越来越漂亮了。”
　　“你不要嘴这么甜，这样我会觉得你存心不良。”佳佳笑着回应。
　　和风笑了：“你最近可好？”
　　“老样子，你呢？听说你在北京发展的不错。”
　　“还好，慢慢适应吧。”和风回答。
　　“听姑姑说，你还是一个人呢！”
　　“哦，呵呵，是的。”和风支吾的回答。
　　一旁的祖阳打断了二人的对话：“和风很能干，在我们公司也是个人物。”
　　“你别扯了。”和风马上制止祖阳。
　　“你们是同一公司的？”佳佳问。
　　“是的，祖阳是我的头儿，我得听他的。”和风笑着说。
　　佳佳把眼光投向了祖阳：“不错，年轻有为,有朝一日我也想去北京了。”
　　和风和祖阳几乎同时问了句：“你也想去北京？”
　　佳佳点了点头：“怎么？你们好像很吃惊的样子。”
　　和风笑着：“倒不是，只怕你想去，你父母也舍不得这个宝贝女儿不在身边。”
　　“还是离他们远点儿好，免得在我耳边天天唠叨。”佳佳说。
　　“你在这里干什么工作？”祖阳问佳佳。
　　“干财务，我是注册会计师。”
　　“哦，这个很好找工作，在北京会有很多机会。”祖阳说。
　　“我干这个时间也不短了，在工作经验上没有问题，如果有更好的机会，我很想去试试。”佳佳看着祖阳。
　　“没问题，我会给你留意。”祖阳说。
　　“那太好了，我把电话留给你。”佳佳说着和祖阳交换的电话号码。
　　和风在一旁看着两人的举动，觉得两人就像久未见面的老朋友一样，已经很熟知随和的样子，但觉得一个女孩子独自离家在外会遇到很多困难，于是对佳佳说：“佳佳，还是考虑好了再说，毕竟离家在外不容易。”
　　“和风你不用担心，我家北京有亲戚，我外婆在北京，我早就想去了，只是我爸妈舍不得我离开而已。”
　　祖阳看着两人说：“其实，要说离开也没有多远，我来过才知道，廊坊可是离北京太近了，来去也很方便。”
　　于是和风再没有什么话，他不知道佳佳以后是否真的要去北京发展，他不想过多的探究这种不确定的将来，因为觉得毕竟和自己没有什么关联，只是出于朋友对佳佳发表一些建议而已。
　　三人在饭间愉快的聊着，从起先的工作聊到城市，又到个人的兴趣爱好，最后甚至聊到了影视明星，和风觉得佳佳是个即随意又有主见的女孩，这种女孩子可以很快的适应周围的环境，而不会让自己落伍，祖阳在女孩子面前那种礼貌有加温文尔雅的神情，让和风感到像是个绅士，不觉在心里笑了起来。
　　这天晚上和风对妈妈说：“我和祖阳到我的新房子里住吧，和你们住怕影响你们。”
　　妈妈不解的问和风：“只不过就是睡觉而已，有什么可影响的。”转念一想，分开睡也会让客人更随便些也就答应了。
　　和风和祖阳来到父母为和风准备的住房里，因为避开了父母的视线，两人都感到很轻松，觉得可以想做什么就做什么，这种感觉让两人无所顾忌。
　　“你和佳佳那女孩以前真的没有什么关系？”祖阳问和风。
　　“你说什么呢？你不是不知道我对女性提不起兴趣，我们现在只是朋友。”和风回答。
　　“呵呵，我知道，我是说佳佳挺出众的。”祖阳笑了。
　　“是的，谁娶了她一定很幸福。”和风说着向祖阳望去，似乎想猜透此时的祖阳在想什么。
　　祖阳躺在床上转了话题：“和风，你家里都为你准备好了，你当初又何必去北京呢？”
　　“我要是不去北京，怎么会认识你呢！”和风说着和祖阳一起笑起来，和风的心头忽然掠过刘子毅的身影，心情有些黯然，是呀！如果不去北京又怎么会认识刘子毅呢！和风心想自己和祖阳无忧虑的在一起时，刘子毅在干什么呢？是一人在小屋里上网？看电视？还是还在外面没有回来，一种就像牵挂亲人的感觉让和风有些神伤。
　　“和风，你这里的住房环境真不错，一躺在这里就不觉让人想入非非。“祖阳的话让和风回到了状态。
　　“那就让我们进入非非世界吧”和风笑着凑近祖阳。
　　祖阳哈的笑起来：“非非世界，好词，我喜欢。”说着把和风搂过来。
　　两人在这个无拘束的空间折腾到大半夜才昏昏的睡去，第二天太阳高照的时候还睡在床上不起，直到和风的妈妈来敲门，两人才开始慌张的穿上衣服，等到和风妈妈进来时，两人若无其事的洗漱着。
　　“我早饭早就做好了，看你们迟迟不过来，我以为你们出去了，就过来看看。”开门进来的和风妈妈看着两人说。
　　“妈，我们马上就过去。”和风答应着妈妈。
　　那天下午和风和祖阳驱车回到了北京，当和风跨进自己在公司的住所时，有种又回到现实的感觉。

　　第二十五章

　　每当和风回到自己的住所一个人安静的时候，就时不时的想起刘子毅，但是自从和刘子毅分开后，两人都出奇的安静，和风很想能收到刘子毅的电话，想听听他的声音和他聊一聊，可是刘子毅从来也没有给和风打过电话，和风几次三番的拿起电话想拨过去，但是最后却都放下了，心想是自己决意要离开刘子毅的，就是打电话过去除了说些客气话也许还会感到尴尬，就这样时间在两人之间不知不觉的穿梭了半年。
　　和风这期间在事业上因为和祖阳默契的配合业绩也层层上升，更加受到上层总部的认可，和风的那辆二手车也换成一辆新的自己喜欢的轿车，只是在和祖阳一起的时候，两人始终在众人的眼光下伪装着，和风因为在公司和祖阳的这种私情不能得以认可而感到压抑，在公司员工的眼里，和风和祖阳只是一对极好的哥们儿，并且都纳闷两人这么好的条件，居然谁也没有女朋友，于是和风和祖阳成了公司名副其实的两个钻石王老五，吸引了身边众多的女孩子的目光。
　　和风和祖阳两人为了避人眼目很少一起到外面抛头露面，只是窝在和风的住处里享受着二人世界，久而久之让和风总有一种等待的感觉，他在房间里唯一的期盼仿佛就是等待祖阳的到来，有一次两人约定好一起吃晚饭，和风还特意为祖阳买了红酒，当一切都准备停当后，祖阳却打来电话说临时有个重要的事情不能来了，和风马上就沮丧起来，他知道祖阳是个大忙人，工作之余也有不少的业务有时需要他临时处理，想到这些也就从不抱怨，毕竟自己还是个男人，有自己的胸怀和想法，但有时遇到此情况时还是让和风无所适从。
　　那天和风给自己倒上红酒，一杯杯的喝起来，和风边喝着边环顾着房间的四周，宽敞舒适的房间里却让人感到些落寞，和风不觉想起和刘子毅同住的那个小屋，那种温馨的感觉占据了和风的心头，此时的和风开始留恋那段时光，脑海里时不时的闪现着刘子毅的形象，让和风有些不能自制，忽然和风想起这天是刘子毅的生日，上次没能送给刘子毅生日礼物自己一直觉得有些遗憾，他想要和刘子毅道声问候，于是和风拿起电话终于找到了可以和刘子毅通话的理由。
　　和风拨通电话后对方接听了，传来和风熟悉的声音：“喂，是和风吗！”
　　“是，”和风赶紧答应着，“子毅，你在干什么呢？好久没见了，还好吧？”
　　“还好，老样子。”刘子毅的声音还是带着一种慵懒和醉意。“你呢？你也好吧？”刘子毅接着问了句。
　　“我很好，听你声音，好像喝酒了，在哪？在屋里吗？”和风接连着问。
　　“在，我还在老地方，我没有喝酒。”刘子毅回答着又问了句：“和风，有什么事吗？”
　　“哦，今天是你生日，我想问候你一声。”
　　“哦！呵呵！谢谢！”对方的刘子毅轻微的笑了起来。
　　“你今天怎么过的？还是像上次大家一起来给你热闹吗？”和风问。
　　“我不过，我不想过生日，今天就想安静的呆着。”刘子毅回答。
　　“为什么不过？”
　　刘子毅沉默了，片刻回道：“不想，因为你不在，我过生日也没劲。”
　　听了刘子毅的话，和风也沉默了，心里隐隐的在作痛，和风想象不出自己在刘子毅心里的是什么位置，只是觉得刘子毅的回答让彼此伤感起来，“生日快乐！子毅。”此时的和风除了说这句不知道还该说点儿什么。
　　“今天就是因为我生日才给我打电话的？”刘子毅问。
　　“是……”
　　“你还记得？”刘子毅又问了句。
　　“嗯，记得。”
　　“谢谢，”刘子毅又说了声谢谢，然后两人开始沉默，还是刘子毅问了句话打破了沉默：“有别的事吗？”
　　“嗯……没有，就是想问候你一声。”和风回答。
　　“知道了，那多保重，再见。”刘子毅挂断了电话。
　　放下电话的和风还是愣在那里，刘子毅骨子里那种率性的不羁让他觉得自己有些虚伪，他也问自己为什么给刘子毅打电话，是在寂寥的时候想找些安慰和寄托吗，还是真的需要在刘子毅身上索取点儿什么，他对自己的感情认识开始模糊起来，心里却告诫自己，他和刘子毅也许就只能这样了，自己不能在抛开别人的同时再去寻找安慰。和风让自己的神志又回到了这个空洞的房间里，伴随着和风晕晕沉沉的度过到清晨，屋里透过清晨的阳光，让和风觉得美好，但在也没有了刘子毅在清晨的阳光里亲吻着睡眼朦胧的和风，在这间屋里和风和祖阳从来没有安逸的睡过一晚上，祖阳总是和和风缠绵到大半夜后就离去，有几次是在天还没有大亮时，祖阳才慌忙起身匆匆离开，因为他们怕早来公司上班的员工撞见，每次祖阳这样离开时，和风心里都会有种悲哀的感觉。

　　第二十六章

　　白天的时候，和风的工作很忙碌，他喜欢让自己忙碌起来，他希望自己能像祖阳那样把工作和私情分的清清楚楚，当自己也进入到这种工作状态的时候，心里却有种缺失感，这时候和风就总想冲进祖阳的屋里和他拥抱一下，来填补一下内心的这种空缺，需要给自己一个充盈的精力去干下一件事，但这种举动最终没能做出来。
　　由于分公司的扩张，又招聘了一些新职员，这天和风正忙碌着，看见小马引领者着几个新的职员走了进来，期间有个熟悉的身影吸引了和风惊讶的目光，他分明看到佳佳随着人流走在其中，于是和风迎上前去惊讶的看着佳佳，看到和风走过来，佳佳也迎上来冲和风顽皮的笑着，这令和风感到很突然，问了句：“佳佳，你怎么在这儿。”
　　“我来上班呀！怎么不欢迎？”佳佳仍旧笑着。
　　“不是，我就是感到突然，怎么之前一点儿动静都没有。”
　　“你们公司招人，还是祖阳提前给我打的电话，不像你朋友一场，一点儿也不关心我。”佳佳埋怨着。
　　“是这样。”和风似乎还没有回过神来。
　　“是呀，以后我们可就在一起工作了。”说完佳佳咯咯的笑着随着几个人去了人事部。
　　和风定了一下神情，仿佛刚明白过来，和风马上来到祖阳的办公室，进门就问：“我刚才看到佳佳来这儿了，是你推荐的？”
　　祖阳放下手中的文件看着和风：“是的。”
　　“怎么提前没有听你说起过？”和风问。
　　祖阳笑了：“哦，佳佳不是一直想来北京吗？刚好现在咱们公司有个适合她的职位空缺，我觉得是个机会，就联系了佳佳，我没想那么多，还要和你打声招呼吗？”
　　“那到不是，我就是让你们弄得感到挺突然的。”和风说。
　　“呵呵，朋友一场，能帮忙的就帮忙了。”祖阳仍旧笑着，“好了和风，回头叫上佳佳我们聚聚。”
　　走出祖阳的办公室后，和风心里忽然掠过一种被轻视的感觉，但又找不到明显的理由来表达这种感觉，和风觉得也许是因为自己和祖阳的私情在作怪，他不希望祖阳对自己隐瞒什么，哪怕是一点儿，他也会在意。
　　晚上和风和祖阳还有佳佳三人选择了一家餐厅聚在一起，和风对面前的两个人说：“好啊！你们俩的决定居然背着我，我可是太惊讶了！”
　　“谁背着你了，我让祖阳先别告诉你，就是想让你惊喜一下，怎么？你看到我不高兴？”佳佳笑着看着和风。
　　“很高兴，你们的目的已经达到了。”和风回答。
　　祖阳也笑着：“和风，这可是你朋友，我帮了你朋友的忙，你得感谢我才是。”
　　“我可不感谢你，要谢你也是佳佳谢你，只要佳佳高兴就好，如果在这边发展的很顺利的话，也算没白来。”
　　“嗯，那要你们二位多多关照才是。”佳佳笑着对二人说。
　　“佳佳，你住哪里？”和风问。
　　“我外婆在北京，刚好离这里也不算太远，我现在就住我外婆家。”佳佳回答。
　　“你来时，父母还支持吧？”和风又问。
　　“反正我已经决定了，不支持也得支持，其实我父母还是挺相信我的能力的，希望你们也相信我的能力。”
　　祖阳接了句：“我们相信，第一次见你的时候，就知道你是个有主见能干的女孩。”
　　佳佳听着脸上露出自豪的表情。
　　吃完饭后，祖阳说了句：“你外婆在哪里住？我们送你回去。”话刚说完，才发现和风和祖阳两人都开着车，不知让谁送佳佳好，于是祖阳看看和风，和风又看看祖阳。
　　这时佳佳开了口：“和风，还是你来送我吧。”
　　“好的。”和风答应着。
　　于是佳佳上了和风的车和祖阳道了别，在车上和风问佳佳：“为什么非要来北京，你在廊坊那边的待遇不是也不错吗？”
　　佳佳看着窗外说：“也是为了换一下心情吧，总觉得自己缺点什么，不知换个环境是否能找到。”
　　“佳佳，你想找到什么？”和风又问。
　　佳佳瞥了一眼和风笑了：“我也不知道。”沉默片刻又问和风：“和风，你现在还是一个人？”
　　和风迟疑的点了点头。
　　佳佳又问：“来北京这么久了，就没有你喜欢的吗？”
　　和风看了看佳佳：“你别说我呀，说你自己，这么久，你不是也是一个人吗？”说着两人都笑起来。
　　“说真的和风，虽说我们一起接触并不多，就那么几次见面，却让我记忆深刻，我想你也许影响了我。”佳佳说着低下了头。
　　和风不想回应佳佳的这个话题，他只想和佳佳保持着好朋友的关系，但也不想让佳佳太过的了解自己，和风知道自己是不能给予佳佳任何寄托的。

　　第二十七章

　　自从佳佳来到这个公司后，祖阳、和风、佳佳三人因为工作关系在公司里里常常碰面到一起，因为私下里都是朋友关系，工作起来也较容易沟通，彼此关系也比较和谐和融洽。佳佳在晚上工作之余常常来到和风的住所，两人向朋友一样攀谈聊天，和风也没有感觉不便，只是有次和风正和祖阳缠绵的时候，忽然听到佳佳的敲门声，二人忽忙的穿好衣服镇静神情后给佳佳开了门，一进门的佳佳就说：“祖经理也在这里呀！”
　　祖阳笑着回答：“我刚好找和风有点事。”
　　“那我打扰你们了吧？”佳佳问。
　　祖阳回答：“没有，我们也是工作上的事，明天说也不迟。”
　　于是三人一起开始谈天说地，临走的时候祖阳对佳佳说：“我顺路送你回去吧？”
　　佳佳答应着和祖阳一起离开了，送走了祖阳和佳佳，和风感觉自己和祖阳的关系不知在佳佳面前还能周旋多久，心里有些忐忑和惶惑。
　　就这样和风和祖阳在一起时总是躲躲藏藏的度过，让和风身心倍感疲惫，他不知祖阳对这一状态的是什么心情，他想着有一天要和祖阳谈谈。
　　在和风离开刘子毅已将近两年的时间里，刘子毅从来没有给和风打过电话，这天和风的电话响了，他一看显示的是刘子毅的电话，和风感到意外，赶紧接听了电话：“子毅，是你吗？”
　　“嗯，和风是我。”电话那头的子毅回答。
　　和风安静的等着刘子毅的下文，电话里传出刘子毅低沉缓慢的声音：“和风，我们能见一面吗？我要离开北京了。”
　　和风有些惊讶：“离开北京？你要去哪里？”
　　“嗯……我要去别的地方工作了。”电话另一头的刘子毅迟疑的回答。
　　“好的，我们很久没有见过面了，晚上一起吃晚饭吧？”和风说。
　　“好，你还是到我这里来吧，我想和你在我这里吃饭。”子毅说。
　　“好！”。
　　和风答应着挂断了电话，想着很久没有见子毅了，子毅却要离开北京了，心里有种失落的感觉。下班后和风就直奔着子毅的住处而去。一路上都在寻思刘子毅为什么不在北京干了，为什么要离开呢？是遇到什么事了吗？
　　这条路虽说很长，但对于和风来说却是那么熟悉，仿佛闭着眼睛都可以找到方向，两年前他曾经无数次的穿行经过这条路再回到那个充满快乐的小屋，今天有种怡然回家的快乐感觉，那种感觉没有压抑没有彷徨，目标明确的只有一个方向。
　　和风上了楼轻轻的敲了门，传来子毅熟悉的脚步声，刘子毅啪的一声打开门，然后站在门口看着和风，这情景忽然让和风想起他第一次来到这个小屋看房的情景，刘子毅也是这样站在门旁边用幽深迷幻的眼光看着自已，和风不由自主的叫了声：“子毅。”
　　子毅把和风让进屋，和风又像第一次来这里一样环顾着房间的四周，回头看见刘子毅仍旧是双手交叉着倚在门框上端详着自己，两年没有见到刘子毅，刘子毅依旧是那种放纵随意的神情，只是深沉的眼光里透着些哀怨。和风看着刘子毅笑了，刘子毅看着和风也笑起来。
　　“这里还是那样，一点也没有变。”和风说。
　　“但是这里人变了。”刘子毅意味深长的回答。
　　和风转身去了厨房，发现厨房又乱了起来，就对刘子毅说：“厨房又乱了。”
　　“呵，我这个人比较懒，你不是不知道。”刘子毅说着招呼着和风坐下。
　　两人在饭桌前坐下，和风看到刘子毅准备了好些吃的，就问：“你自己做的？”
　　刘子毅指着那盘清炒芦笋说：“除了这个菜以外，其他的是我要的外卖。”
　　和风心里触动了一下，刘子毅还记得自己喜欢吃芦笋。
　　“你怎么不干了？你要去哪呀？”和风迫不及待的问。
　　“嗯……去别的地方……去……去上海，上海一家时尚杂志要聘用我做摄影编辑，所以我要去那里了。“
　　“是吗？”听了子毅的话和风高兴起来：“那太好了，这几年你也算没白熬。”
　　刘子毅低下头却露出一种无奈的笑容，看着刘子毅的表情和风问了句：“是不是在北京呆久了有点儿舍不得离开呀？”
　　“是的，是舍不得这里的人。”
　　和风似乎知道刘子毅说的意思，想到刘子毅要走了，这一走还不知能不能再见面，心里也顿觉伤感起来：“子毅，那以后还回北京吗？”
　　“应该是不回来了。”刘子毅回答着把脸侧过一旁，表情黯然神伤。
　　和风为了缓解这个气氛说了：“怎么也是件好事，你事业上有发展是件高兴的事。”
　　此时的刘子毅点了点头露出了笑容。
　　两人慢慢的吃着东西，但好像谁也没有胃口，也许是刘子毅即将要离去，让气氛变得有点离别前的伤感。
　　和风看了看他原来住过的那张床，依然空空的，问了句：“我走后，你没有在找个合租的？”
　　刘子毅也回头看了看那张床说：“这张床只给你一人留着，我是不会再合租了。”
　　和风知道刘子毅一直希望自己回来，但另一选择已让自己远离了刘子毅。和风和刘子毅像以往一样坐在桌前吃饭的感觉似乎又回到了从前，和风很想上去拥抱一下刘子毅，但时间的分离似乎让二人有些拘谨。此时刘子毅打破的沉寂：“你现在还和那个祖阳在一起？”
　　和风默默的点了头作为回答，刘子毅也明白的点了点头。
　　“你什么时候走？”和风问。
　　“后天，明天还有点事儿处理完，后天就走。”
　　“你坐哪趟车，我送你。”
　　“不用，我想自己走。”刘子毅回绝了。
　　吃过饭后不久，祖阳打来了电话问和风在哪里，和风告诉祖阳有点事，祖阳说等和风回来。刘子毅看着和风接完电话说：“你有什么事就去忙吧，我就是想和你道个别。”
　　和风离开时看到刘子毅那种略带伤感和幽怨的神情，自己终于忍不住上去拥抱了刘子毅，和风感觉刘子毅已早早的就准备着这个拥抱似的，他双手掠过和风后脖颈紧紧的把和风搂住，似乎是一松手就要失去一样不肯放开，和风搂着刘子毅说：“也不知以后什么时候还能见面，你自己多保重。”
　　刘子毅贴在和风的耳边喃喃的自语：“为什么有的期望总是难于如愿以偿，为什么有的结果又总是难以预料，我知道我无力支配命运，但我可以支配自己的心，我知道我最需要什么，和风，希望你也找到你内心最需要的东西。”
　　离开后和风一直揣摩着刘子毅最后说的话，有些明白又有些迷惑，他在心里问自己，我需要什么？我需要的东西找到了吗？

　　第二十八章

　　刘子毅走了，和风心里空落落的，似乎少了一种莫名的期待，仿佛在生命里储存已久的一件东西没有注意它的存在，但却忽然丢失了，再也找不回来了，和风揣摩着自己的这种心理，告诉自己和刘子毅可能是真的就此为止了，各自过各自的生活不会再有什么牵扯了，这种感觉让和风黯然失落。
　　在公司里佳佳总是有意无意的围着和风转，下班之余还常常约和风一起吃饭，有一次竟然约和风去她的外婆家，和风本想拒绝，但最后还是出于礼貌而同意，外婆以为佳佳带回了自己的男朋友，对和风格外的热情，让和风心里感到不适，后来和风对佳佳说：“佳佳你该找个男朋友了，公司里这么多男的，有你中意的吗？需要我帮忙吗？”佳佳听后沉默不语。
　　年终的时候公司举办了年终聚餐，聚餐是自助的形式，期间还放着悠扬的音乐，这一切都是照祖阳的意思安排的，祖阳喜欢给年轻人留有自由的空间，在这一刻希望彼此在工作之余能有互通和交流，当主持人告诉大家，在一年的结束，新的一年开始的时候，每个人都要以宽慰包容之心去对待身边的同事、朋友、家人，去拥抱自己最想拥抱的人……主持说完后灯光也许是为了配合气氛而黯淡下来，这时公司员工开始嬉笑的相互拥抱起来，此时的和风寻找到祖阳的身影后向他走去，和风真的很想在众人的面前拥抱一下祖阳，现在刚好是个好机会，当走到中途时，看到佳佳向自己走来，于是和风、祖阳、佳佳三人碰到了一起，三人不约而同的笑了起来，还是祖阳先自然的做出了动作上前拥抱了佳佳后又拥抱了和风，过后和风也和佳佳拥抱，互相说着祝福的话，聚会结束后，人渐渐的散去，和风今晚很想和祖阳在一起，于是走到祖阳身边低语道：“今晚到我那吧。”
　　祖阳点着头：“好的，你先走吧，我一会儿过去。”
　　这时佳佳走过来对和风说：“和风，你送我回去吧！”
　　和风看了看祖阳后答应了，在送佳佳回去的路上，佳佳似乎有话对和风说，让和风把车停在一个安静的便道上，和风奇怪的看着佳佳问：“怎么了？”
　　佳佳说：“和风，你曾经问我为什么要来北京，确切的目的我自己也说不清，但有种感觉告诉我自己，我知道我来北京就会离你更近，我只想靠近你。”
　　和风低头不语，佳佳接着说：“你为什么一直一个人？也许我们过去接触的少，但现在我们工作在一起，我们有互相了解的机会，你是否可以接受我，告诉我，我们有没有可能在一起。”说完佳佳真切的看着和风。
　　和风知道今天必须要和佳佳说清楚了，“佳佳，我还是那句话，你是个好女孩儿，找个真心爱你的人，我不适合的。”
　　“这是你的决定？你为什么会这样？”佳佳把脸侧过一旁像是在自言自语。
　　一种沉默开始让气氛有些窒息，和风很想摆脱这种意境，于是说了句：“我送你回去。”
　　一路上佳佳再也没有什么话，但和风分明看到了佳佳眼里的泪光，有些于心不忍，于是上前拍拍佳佳的肩：“佳佳，对不起。”
　　当和风回到自己的住处时，祖阳已在那里等候多时了。看见和风回来就问：“怎么送了这么久？”
　　和风也没有回答脱下外套仰身躺在床上，他忽然感到身心好累：“祖阳，你知道你在我心里的位置，你不在的时候我就想你，我在这间屋里仿佛做的唯一的事就是等着你来，一看见你我的心情马上就快乐起来，即使在公司，我们不能亲近的时候，只要看到你的身影我就会感到安慰，祖阳我在你心里是什么样的？告诉我。”
　　祖阳做到和风的身边：“和风，我知道有时候我们很累，我也知道你想什么，对于现状，你认为我们能改变什么？”祖阳并没有回答和风的问题。
　　“能够改变，”和风起身看着祖阳：“我不在乎别人怎么看我，只要我们愿意面对，我们就可以让自己变得轻松起来。”
　　祖阳笑了：“和风，你怎么能这么天真，我就喜欢你这种不畏世事的样子，聪慧明智的头脑背后又不乏纯净的情感意识，但我们必须面对现实，我们在得到某件东西的同就会失去另一件东西，要付出代价，很多事情是人为改变不了的。”
　　和风沉默了，他进入了自己的思绪里，他知道在他选择祖阳的时候，他就失去了刘子毅，这就是代价，只为了能和祖阳在一起，和风心甘情愿的为祖阳付出，和风希望在今后的路上他和祖阳的感情不再掩饰不再压抑，但这种想法似乎很难实现。

　　第二十九章

　　自从佳佳向和风表白和风又拒绝后，佳佳就不在像以前那样在公司里总是有事没事的找和风，也不在像以往那样下班之余会到和风的住处找他。在公司彼此间变得客气起来，只有因为工作两人才接触，这让和风有些别扭，他不希望佳佳这样刻意的躲避自己，他想和佳佳保持自然的朋友关系，但转念一想自己对佳佳的回绝也许是伤害了她，毕竟是个女孩子有强烈的自尊和脆弱的心理，几年前自己也曾经这样对待过佳佳，想起这些和风心里就有愧疚感，和风想着哪天要找个机会和佳佳一起聊聊。
　　祖阳最近也较以前忙碌，和和风的约会总是匆匆的离去，弄得和风总是在祖阳走后自己就失意起来，这天晚上和风对祖阳说：“今晚别走了。”
　　祖阳似乎若有所思的看着和风点了点头答应了，两人躺在床上眼睛盯着他们并不想看的电视节目，也许是不想让气氛过于沉寂，只是想让空间里传出些声响，但还是让空气中弥漫着躁动和不安，每次干完祖阳就这么沉默着，有时会闭上眼睛，这时候和风总是愿意注视着祖阳，想知道祖阳的心理，他用手轻轻的在祖阳的胸前划过，然后挨近他躺在身旁，每到这个时候，和风就有种满足，自己等待时和祖阳离去时的那种失意情节就全部消失了。
　　“我们在一起多久了？”祖阳问。
　　“两年了。”和风回答。
　　“时间过得真快，居然已经两年了！“祖阳感叹。
　　“如果可能的话，我们是否可以永远这样。”和风说。
　　祖阳看着和风目光仍旧温暖，但其中却含着深奥莫测让和风有些捉摸不透。
　　“说实话和风你总能让我在平静的时候勾起我的冲动和欲念，我承认我看到你就不想控制自己，但有时环境不得不让我妥协。”祖阳说。
　　“你怎么想？”和风追问。
　　祖阳沉默了不愿意回答，和风的心理隐约感到祖阳的欲言又止，那个欲言又止的情节的那背后内容是什么，和风不知道。
　　就这样依旧像往常一样的每天没有波澜的度过，这天下班前祖阳给和风打了电话，告诉和风子自己晚上要去和风那里。和风下班时拐到附近的超市里买了祖阳最爱喝的红酒，这天的夜晚有些寒冷，时不时刮起一阵冷风透彻着和风的身体，但想着祖阳的到来和风的心里却温暖起来。
　　祖阳来时已是晚上将近九点的时间，一进门和风就问祖阳：“冷吗？”
　　“还好。”祖阳回答。
　　和风给祖阳倒了一杯红酒递到他的手里，祖阳接过酒杯表情深长严肃的看着和风：“和风，我今天来是想和你说件事。”
　　和风看着祖阳的表情，心里隐约感到要发生什么，和风等着祖阳的下文。
　　“和风，我们该分开了。”
　　和风听了祖阳的话忽然想起当他对刘子毅说要搬走时刘子毅说的话：“我知道会有这么一天。”和风也似乎知道这个结果，只是结果来的太突然，和风低声说了句：“你厌倦了？”
　　“不是，我只是该选择了。”祖阳回答。
　　“你选择分开。”和风说。
　　“我已经有女朋友了，我想了很久，我要告诉你，我们必须面对。”祖阳的神情镇静又自如，就像叙述本该存在的事情。
　　“女朋友？是谁？”和风本想祖阳是厌倦，却没想到祖阳已经有女朋友了，自己却全然没有一点儿感觉。
　　祖阳沉默的喝了口酒说：“是佳佳。”
　　“佳佳？”和风吃惊了：“你和佳佳？”
　　“是的，我喜欢佳佳。”祖阳回答。
　　和风似乎有点儿忍受不了这个答案，因为和风从没有想过祖阳有一天会和佳佳走到一起。
　　“你们什么时候开始的？我怎么一点儿都不知道！”和风带着惊讶和困惑。
　　“有段时间了。”祖阳说着站起身面向着阳台外的夜空：“和风，很抱歉，我第一次见佳佳就有感觉，我承认我不是一个纯性向的人，男人女人我都爱，是我追求佳佳的。”
　　“那佳佳怎么想？”和风问。
　　“佳佳同意了，所以我们交往了，我不想背着佳佳在有什么私情，这样对佳佳不公平。”
　　和风忽然有种被欺骗的感觉，他无法忍受和自己在一起时的祖阳却在和别人开始交往：“那你觉得对我公平吗？”
　　祖阳转过身来看着和风：“和风，你应该明白，同性之间没有这么认真的，因为同性之间往往不会有什么结果，我爱你，也爱佳佳，但我只能选择一个，因为我只能和佳佳结婚。”
　　和风的头脑开始混沌，他感觉自己和祖阳的一切就像一个虚空的泡沫，自己一直沉醉在五彩的泡沫里，有一天外界的一个轻轻的触碰，五彩的泡沫就幻灭了，让和风忽然清醒回到现实，和风为自己苦笑了，他可以面对现实，但却不能面对感情的愚弄，因为和风在对祖阳的感情投入的太深，毫无怨言义无反顾，以至于让他忽略了自己周边爱他的人，和风的心在痛，低头不语。
　　祖阳走到和风身边轻拍着和风的肩膀似乎是在安慰：“和风，我们在一起的时间很快乐，我不会忘记有你这个朋友，但我们必须有自己的路。”
　　和风抬起头看着祖阳：“你真是很睿智，一切都掌握在手中。”
　　“男人应该把握自己，这样我们才有将来，我希望不要影响到我们的工作，我们俩是个天衣无缝的合作者，任何人都比不了。”祖阳的神情带着果敢的自信。
　　“我真羡慕你感情和事业可以分的如此清楚，我想知道你在感情上受过伤吗？”和风问。
　　“没有，我是个能把握自己的人，我不会让自己受伤，我只会让自己快乐。”
　　“你没有受过伤，是因为你没有付出过，是因为你没有投入过，我希望你认真一次，对待佳佳付出一次。”
　　“我会的，因为这是我的选择，和风，我知道你是个开明的人，不会总纠结在一些感情细节上，我和你一起这么长时间，你的深沉大度感情的细腻都给我很多美妙的感觉，我真心谢谢你。”祖阳看着和风目光很温柔：“但是我要走了，我希望你好好的，依旧快乐。”
　　和风抬起头高傲和自嘲的笑着：“当然，我不会因你而改变什么。”
　　“这样就好，我也有些安慰。”祖阳回答。
　　和风表面像是若无其事，但内心却隐痛悲哀，他不想在祖阳面前表现出这种伤心，他不想在强势理智的祖阳面前表现出自己的脆弱。
　　“我走了，以后没有什么事情的话我就不再来了。”祖阳最后说。
　　和风仍旧高傲的看着祖阳等着离去，往外走的祖阳又回过身来说：“和风，我希望我们之间的事你不要告诉佳佳，我已经和佳佳求婚了，她答应了，我们准备五月份结婚。”
　　祖阳离去了，留下和风一人孤独的坐在沙发上。

　　第三十章

　　和风此时说不清自已是悲伤、痛苦还是失望，他回顾空静的四周从来没有过的孤独让他觉得自己很悲哀，他忽然想起那夜他离开刘子毅的时候，刘子毅是否也有和他现在一样的心境，他当时尽然没有去多想他人的感受，他想起刘子毅说的话：“不想让自已认真，因为认真会让自己伤心，但还是不由自主的认真起来。”他似乎体会到了刘子毅对自己的感情，但一切仿佛都已过去不复存在。
　　和风给自己倒着红酒一杯杯的喝着，不胜酒量的和风感到头开始晕沉，他拿着一杯酒来到阳台，冷风一阵袭来，让和风大脑有些清醒，但随之胃里一阵恶心，和风扶着阳台石栏呕了起来，但除了酸水什么也没有，他抬起头从高空t望着远方，点点的星光在眼前朦胧的闪烁着，和风似乎很想投入这个奇幻的夜色里，让自己飘忽在夜色中寻找一种极乐的幻像，和风向下看着，似乎有种冲动，想让自己跳下去的感觉，好像只有跃入这个空中才可以融入夜色的梦幻，才可以快乐……这时和风的电话响了，一下惊醒了他的恍惚，和风感到厌烦，也不去理睬那个电话，响声停止后，又接连响了起来，和风掏出电话连看也不看就不耐烦的问了句：“谁呀？”
　　“是我，和风，我是子毅。”
　　“子毅！”和风色神经一下跳跃起来：“子毅，怎么是你？”
　　“是的，想你了，就想给你打个电话。”电话一头的子毅说。
　　和风听着子毅的话眼泪差点儿流出来：“子毅，你在哪里？在上海？”
　　“嗯……是……”刘子毅支吾的回答又问和风：“和风，你怎么了，听你的声音就像悬在半空中，空旷又飘渺。”
　　“是，我是在半空中，我想跳下去融入这个夜色里，呵呵！”和风自嘲的笑起来。笑声无奈又苍凉。
　　“你没事吧？和风？我也在看夜色，今天难得我这边的天上有很多星星，很想和你一起看，所以给你打电话了。”
　　和风的眼睛湿润了，在自己最需要安慰的时候听到了刘子毅的声音让和风有些感动，和风忽然很想念刘子毅，但在心里觉得这种想念又有些徒劳，因为刘子毅离自己太远，和风觉得自己再想念他也见不到他，只留有一种伤心让自己在电话里忧伤的说：“子毅，我想你，我想见到你，我能见到你吗？”
　　“你在想我吗？”刘子毅问。
　　“是的，我想你，我需要你。”
　　“你现在需要我吗？”刘子毅又问。
　　“是的，我需要你。”
　　“好，只要你需要我，我就会到你身边，我会去看你。“
　　“你什么时候来？我去接你。”和风心里一阵安慰，原先那种痛楚也淡漠了许多。
　　“不用，我到北京在给你打电话。”刘子毅回答。
　　这夜和风睡的很好，本以为自己会伤心欲绝夜不成寐，但因为刘子毅的电话让和风的心情得到了缓解，和风觉得刘子毅就是上天赐给自己的礼物，在他需要慰藉的时候刘子毅就会出现。让和风的身心得到宽慰。直到第二天清晨起床，和风觉得自己的精神并不沉闷，相反却神色充沛，来到公司后一切还和往常一样，从容洒脱的面对祖阳和工作。
　　几天后的一个周六早晨和风接到了刘子毅的电话，刘子毅说自己正在北京车站，和风接到电话后马上赶到车站，在约定的地点和风远远的看见刘子毅站在那里向自己招手，头发仍旧是那样飘散的长发，上身一件黑色短款皮夹克，下身一件宽松的牛仔裤，脖子间围着一条红褐色围巾，那围巾随着风向摇摆着长长的尾部，凸显着刘子毅身上的那种不羁和随意，已经近一年的时间没有看到刘子毅了，和风的心情欣喜又激动，他迎上前去张开双臂拥抱了刘子毅。
　　和风觉得刘子毅的神情疲惫又消瘦，第一句话就关切的问了句：“子毅，你瘦多了。”
　　刘子毅看着和风淡淡的笑了。
　　“是不是那边的工作很累？”和风又问。
　　“还好。”子毅回答。
　　“我以为你这一走我再也见不到你了，见到你真高兴！”和风情绪激动着。
　　两人边说边上了车，开着车的和风不时的转过头来张望着刘子毅，刘子毅问了句：“我们去哪儿？”
　　“去我那儿。”和风回答。
　　“方便吗？”刘子毅笑着问。
　　“怎么不方便？瞧你……”和风回答着，两人都笑起来。
　　“为了不影响你工作，我特意选了双休日来。”刘子毅说。
　　“我没事，只要你来就好，什么时候都可以，多呆几天，我们好久没见了。”和风回应着。
　　回到和风的住处，刘子毅环顾着四周说：“这地方挺舒适的，怪不得你要搬走。”
　　“别说这个，子毅。”和风不想提起离开子毅的情景。
　　子毅摘下围巾脱掉外套坐在沙发上，“你一个人住？”刘子毅问。
　　“是。”和风答。
　　“你和那个祖阳……”刘子毅的话还没有问完，和风就打断了说：“我们分手了，”和风低下头无奈的提起这件事：“他要结婚了。”说着和风苦笑了一下。
　　刘子毅点了下头也不再提这件事，和风起身说：“喝点什么？我知道你要来还给你准备了啤酒。”刘子毅笑了：“我喝点儿热水就可以了，不想喝啤酒。”
　　和风给刘子毅倒了杯热水递过去，也许是因为久未在一起的原因，彼此有点儿拘谨，和风挨着刘子毅坐下：“我们一会儿出去吃饭。”
　　“和风，我不想出去吃，就在家里随便吃点儿，行吗？”
　　和风笑着回答：“也好，你想怎样就怎样。”
　　“你自己做饭吗？”刘子毅问。
　　“呵呵，我也是一个人的时候比较懒，很少自己做，不像我们原来在一起的时候两人总做饭吃。”
　　一说起以前，和风和刘子毅都沉默了，仿佛彼此都在回味着在一起时的快乐时光，沉默过后和风回头看着刘子毅，一件宽松的黑色T恤套在消瘦的身体上，显现着脖颈间分明的喉结和锁骨让和风充满怜爱。
　　“子毅你比原来瘦多了，是不是在上海的工作压力很大？”和风问。
　　刘子毅低下头只答了句：“还好，不累。”
　　和风握住刘子毅的一只手，感觉冰凉没有一点儿热量，“冷吗？”
　　刘子毅看着和风：“有点儿。”
　　和风上前抱着刘子毅紧紧的楼在怀里，似乎想用自己的身体让刘子毅暖和过来。

　　第三十一章

　　和风把手伸进刘子毅的衣服里感觉他的身体也是冰凉的，他抚摸着刘子毅的脊背在他耳边说：“子毅，你来看我真好。”
　　刘子毅没有做声，闭着眼睛贴在和风的身上感受着这种温暖，当和风抬头看刘子毅时，刘子毅睁开双眼幽怨又期盼的看着和风，和风忍不住了，上前开始亲吻刘子毅，他感觉刘子毅的双唇也是冰凉的，只有舌头是温热的，子毅开始热烈的回应和风，双手紧紧的搂住和风的脖子，两人激情的搅在一起，和风拔掉刘子毅身上的衣服，附在他冰凉的身体上，由脖颈开始摩挲抚弄，刘子毅开始气喘不平，胸脯剧烈的起伏着，和风不能自控的插入刘子毅的身体，一种刺痛感让刘子毅微锁起眉头，和风和刘子毅对视着一句话也不说，体会着每深入一次对身体的触动感，随着震荡的剧烈，刘子毅闭上了眼睛压抑的低吟着，和风一边撞击一边不停的说：“我怎么能离开你呢！我怎么能离开你……”
　　闭着双眼的刘子毅眼角里流出了眼泪，和风惊讶了，扶过刘子毅的头问：“怎么了？子毅？……”
　　刘子毅翻身把脸侧向一边不想让和风看到自己的表情，和风搂着刘子毅的肩膀：“子毅，我不该离开你，我想现在也许晚了，我以前是不是伤害了你？但我现在真的想你，你也在想我吗？”
　　背着身的刘子毅说：“和风，我们多久没有这样在一起了？”
　　“很久了。”和风趴在刘子毅身上说。
　　“两年零十个月零八天。”刘子毅回答。
　　“你记得这么清楚。”
　　“自从你走后我就开始计算，我每天在屋里等着你，希望有一天你能突然回来，回到我身边，我没有一天不在想你。”
　　和风搂住刘子毅：“子毅，对不起……”
　　这一夜两人没完没了的□，直到都筋疲力尽为止，就像是要补回那段逝去的时间，刘子毅瘫倒在和风的身上，脸色苍白的喘息着，头无力的垂在和风的臂弯里，额头上渗出一层汗珠。和风感觉他臂弯里抱着的子毅轻的就像一片飘忽的叶子。
　　“子毅，你怎么这么虚弱？”和风看着子毅帮他擦去额头的汗水。
　　“我没事。”刘子毅回答，双手抱住和风的安静的躺下。
　　“好像不如以前生龙活虎的没完没了。”和风说。
　　“呵！”刘子毅一下笑出声来：“我以前什么样？”
　　“挺逗的，又J又激情，还常挑逗我。”和风说。
　　“哈哈！”刘子毅大笑了：“你把我说的怎么不像个好人呀！”
　　和风也笑了：“我喜欢你那样，你是个外表随意内心又真挚的好人，你第一次在床边上摸我时我吓了一跳。”
　　刘子毅很有兴趣的看着和风：“后来呢？后来你怎么想？当时是不是很需要。”
　　“操，”和风不好意思说了，脸微红起来没有直接回答，“我很庆幸能碰到你，让我体验了很多快乐。”
　　“你第一次见我的时候是什么印象？”刘子毅问。
　　“第一次去你那里，你开门站在那儿，给我的感觉是个放纵不羁很有特色的人，有点儿琢磨不透。”
　　“你现在琢磨透了吗？”刘子毅歪头看着和风问。
　　“也许……好像还没有，”和风看着刘子毅，觉得刘子毅总是把快乐的一面留给自己，但在快乐的背后总隐约有种伤感让和风琢磨不定，和风说不清是什么。
　　“子毅你第一次见我时是什么印象？”
　　刘子毅目光飘渺着看着远方，似乎回到了当时的情景：“我把门打开后，一个帅气又阳光的男孩子站在门口，差点闪了我的眼睛，我心想这么有味儿的男孩别说是和我合租就是白住我都愿意。”
　　和风笑了：“操！你别说这么好听，一进门就说水电燃气各一半还要加上取暖费，你知道吗？我那个月的工资都垫上了还不够呢！害的我喝了一个月的凉水。”和风夸张的说。
　　刘子毅惊讶的看着和风：“真的！那么惨！我要是知道就给你全免了，但话说回来，我一分钱都不要，那你还敢住吗？你不觉得我是个变态吗？”
　　两人都哈哈大笑起来，那天和风和子毅在床上聊了大半夜，就像又回到了从前互相毫无顾忌的依偎着，直到困倦后才昏昏睡去。

　　第三十二章

　　清晨温暖的阳光从窗户透进来，刘子毅朦胧的睁开双眼，看见和风还在睡着，子毅侧过身安静的看着和风，然后上前开始亲吻，和风被弄醒了，但始终不睁开眼睛，他想起在原先的小屋里子毅也常这样，在他还没有睡醒的时候就开始亲吻他，直到和风从睡梦中醒来，和风默默的感受子毅的那份深情，感觉那个温热的唇掠过他的眼睛、脸颊、嘴唇、脖颈……和风一下抱住子毅睁开眼睛，两人对视着笑着，清晨的阳光照在床上让两人慵懒的不想起来。
　　“子毅，有你在身边真好！真不想让你走，你还能再回北京吗？”和风喃喃的说。
　　刘子毅没有回答，沉默的起了身走到阳台的窗前拉开窗帘，两人都同时惊呼起来：“下雪了！”
　　外面正飘飘扬扬的飞舞着雪花，不知是从什么时候开始下的，地面和建筑物上已堆积了厚厚的白雪，子毅兴奋起来光着身子又跑回被窝里对和风说：“今天我们去看雪景。”
　　“好啊！”和风也兴奋起来。
　　起床后已将近中午，两人草草吃了点饭后就开车出了门，一路上毫无目的悠逛着，只想找个宽阔积雪多的地方，后来在一个公园处停下，雪仍旧下着，公园里有大人带着孩子在玩耍，孩子们快乐的在雪地里追逐着，刘子毅下了车，向宽阔的地方跑去，一边跑一边回头向和风招手，那条红褐色的围巾随着刘子毅的奔跑在脖间跳跃着鲜活的色彩，衬着刘子毅消瘦的脸庞生动又富有灵气，和风看着刘子毅就像一个不谙世事的孩子在那里快乐的笑着，手里拿着相机不停的对着和风按着快门，一会儿又跑回到和风身边拉着他来到一棵压满积雪的松树边，把相机递给身边的一位陌生人求他帮忙给他们俩照张像，陌生人接过相机对着二人照起来，刘子毅喊了一句：“麻烦你给多照几张。”
　　刘子毅搂过和风的肩膀摆着各种可爱的姿势，等拍完了照，刘子毅突然向那个压满积雪的松树上踹了一脚，松树上的积雪哗哗的落了和风一身，刘子毅大笑起来上前帮和风拍掉头上的雪，和风看着快活的子毅说：“子毅你可真孩子气，我们可都是近三十的人了。”
　　“像孩子一样，才可以有快乐的心，不然碰到什么不顺心的事就会让人郁闷死，活一天就得快乐一天，”子毅边说着边招呼着和风：“来，和风咱们堆个雪人。”
　　在刘子毅的招呼下和风和刘子毅一起堆起雪人来，不一会儿两人就滚了一个大雪球，围上来几个孩子也跟着一起做雪人，在大雪球的上面按了一个小雪球，等到眼睛鼻子嘴巴都按好时，几个孩子在雪人边高兴的又跳又蹦，刘子毅也快活的笑起来，双手交叉着塞进自己的腋窝下取暖，和风上前问：“冻手了吧？”说着拿过刘子毅的双手给他哈着气取暖，过了一会儿问：“暖和点儿没？”
　　刘子毅点着头：“嗯，来，照张相，我要把雪人带回家给我弟看看。”子毅拿出相机在雪人边上给和风没完没了的拍照，最后是自己和和风的合影，直到拍到满意刘子毅才罢手，两人看完雪景后回到车上，刘子毅无力的靠在座椅上，一阵剧烈的咳嗽后刘子毅喘息着，和风看着刘子毅问：“怎么了你？感冒了？”
　　“没事，有点累。”刘子毅说着头靠在椅背上闭上了眼睛。
　　“操，这就累了？你现在体力可不行，得加强锻炼了。”和风说着发动了汽车。
　　刘子毅也不做回答，只是在座位里静静的躺着，和风问：“还冷吗？”
　　“好多了。”刘子毅这时睁开眼睛向车窗外望去：“这雪真好，以后就看不到了。”
　　“什么？看不到？想看雪还不容易，你们那边要是不下雪，就来北京看呗。”和风转脸对刘子毅笑着说。
　　刘子毅笑着点头说是，和风又问刘子毅：“饿吗？想吃点什么，我们去吃饭。”
　　“和风，我不想再外面吃，我想回去咱们自己做饭怎么样？”
　　“好啊！很久没和你一起做饭了，不过你手艺有长进吗？是不是做的饭还是那么难吃。”和风笑起来。
　　“应该有长进吧，特别是炒芦笋，我在网上查了，知道好多种做法，我尝试过，感觉自已做的还不错！”刘子毅说。
　　和风心里温暖起来，他能感觉到刘子毅处处都在想着自己，让和风感动，和风伸手抓住刘子毅的手，他感觉那手冰凉的没有一点儿热量，“怎么手还这么凉！你看我早就暖和过来了。”
　　“一会儿就好。”刘子毅回应着。
　　两人来到一个超市开始选购做饭的食材，和风问刘子毅：“你想吃什么菜？”
　　“我什么都行，”刘子毅一边说一边认真挑选着，随手选了一盒芦笋放进框里：“和风，今天我给你做芦笋。”
　　没过多久，两人就选了一大包食物拎回到了住处，然后冲进厨房准备做一个丰盛的晚餐。

　　第三十三章

　　和风和刘子毅一起在厨房忙碌着，和风看了一眼刘子毅说：“你今天不是累了吗？你去屋里休息去，我来做。”
　　“好，一会儿芦笋我来做。”也许是刘子毅真累了说着话回到屋里沙发上躺下闭上眼睛。
　　和风一边做着饭一边在厨房里和子毅说话：“子毅，你在上海也是租房吗？那边房租贵吗？你在那边是一个人住还是和别人合租？”
　　接连几个问题也听不见刘子毅回答，和风走到客厅看到刘子毅在沙发里似乎是睡着了，于是拿了一个被子帮子毅盖上，和风又回到厨房轻手轻脚的继续做饭，没过多久，和风听到子毅起身的声音，然后看到子毅来到厨房双手交叉的倚在门框上看着和风做饭，这个姿势和风很熟悉，在以前的小屋里刘子毅经常这样看着和风的一举一动，然后再走过来从背面抱着和风，今天刘子毅仍旧如此，他走过来从背面搂住和风，把头靠在和风背上，一动不动的站着。
　　“怎么这么会儿就醒了？”和风问。
　　“睡十分钟就可以了。”刘子毅贴在和风的背部回答。
　　“我给你做鱼，想吃吗？”和风手里忙碌着。
　　“好，你做的东西我都喜欢，要是永远这样多好，但我走了就再也吃不到你做的饭了。”刘子毅在背后喃喃的说。
　　和风转过身看着刘子毅：“那就别走了，还能回北京吗？我们在一起……”
　　刘子毅放开和风，支吾的回答：“我还有我的事……”
　　和风点了头，他知道彼此间分离较远，一切已不能随心所欲，心里一阵心酸和遗憾，刘子毅看到和风遗憾的表情就上前来搂着和风像是给予安慰，一句话也不说，直到两人闻到菜的糊味才分开。
　　“完了，本想露一手的，这下完了，糊了！”和风絮叨着。
　　一旁的刘子毅笑了：“没关系，还有我呢，看我给你露一手吧！”说着刘子毅做起菜来。
　　不一会儿刘子毅做好了一碗芦笋蘑菇汤端了上来，桌上还摆着和风做的有点儿糊味的鱼，和风打开啤酒递给刘子毅：“你还是晚上睡觉前总爱喝啤酒吗？”和风问。
　　“嗯，老毛病改不了。”子毅回答。
　　和风尝了一口芦笋蘑菇汤：“嗯！味道不错，这是我吃的你做的最好的一道菜，手艺见长。”和风开始夸奖。
　　“既然好吃就记住我做菜的味道，别到时候回想起来我做的菜都是难吃的。”刘子毅说。
　　“我当然会记住的，不过瞅你说的，就好像我们以后永远都不在见面了似的，我要是想你了，我就去上海找你，好吗？”和风看着刘子毅等着他回应。
　　刘子毅笑着低下头没有明确的表态，和风心里有些琢磨不定，心想分开这么长时间了，彼此都有各自的生活，于是和风问了句：“子毅，你一直是一个人？还是有朋友了？”
　　刘子毅沉静的说了句：“一个人。”
　　听了刘子毅的回答和风心里松了口气。
　　“和风，我们认识快六年的时间了，”
　　“是的，”和风点着头回应。
　　“在六年的时间里其中有三年我们几乎是天天在一起，在这段合租的日子是我人生最快乐的时光，我不会忘记。”刘子毅说着拿起啤酒和和风碰了下杯。
　　和风低下头一种深情的气氛感染着他，抬起头看着子毅说：“我也是，我当时还不知道，当我离开那个小屋时，我才发现那是我最放松最快乐的地方，也是我最留恋的地方，如果有那么一个机会还可以和你合租的话，我一定不会放过。”
　　“操！还想着合租呢！”刘子毅感叹着，脸上掠过一丝悲伤，他转过脸不想让和风看到自已的神情。两人都开始沉默，沉浸在各自的思绪里。
　　和风打破了这种沉寂：“如果再有这样的机会，不合租了，”和风看着刘子毅：“就让我们像一家人一样住在一起。”
　　刘子毅听完低下头表情有些激动：“好，如果老天再给我个机会，我们就是一家人。”刘子毅说完后走进卫生间擦了把脸，回来后坐在和风面前，脸上带着笑容：“和风，别这么煽情，弄得我心里怪难受的。”
　　两人吃完饭后，看着白天拍的照片，和风一张张的存进了电脑，然后两人斜躺在沙发上，天南海北的闲扯着，闲聊期间和风就按耐不住凑到刘子毅的身边，趴在刘子毅的胸前问：“你有假吗？多呆几天好吗？”
　　“我明天就回去了，”刘子毅回答。
　　“怎么这么急，才呆了两天就走，那边工作忙呀？”和风问。
　　“我在这里会影响你工作。”
　　“不影响，我没事就回来，我请假。”和风紧忙说。
　　“你不能总请假呀！”
　　和风的神情有些落寞：“明天几点回上海？”
　　“晚上的车……我先不回上海，我回合肥，我回家看看。”刘子毅回答。
　　“哦，”和风点着头，“我给你买票。”
　　“不用，我自己买。”刘子毅马上拒绝。
　　“子毅，你怎么这么客气，”
　　听到明天刘子毅就要走，想着刘子毅又要离开自己了，不知这一走什么时候能再见面，和风心里失落又伤感。

　　第三十四章

　　刘子毅似乎看出和风的心思，于是在和风面前俏皮的笑着，他坐起身问和风：“和风，你没发现我改掉了一个毛病吗？”
　　“改掉了什么毛病？”和风想着。
　　子毅在和风面前嬉笑着，和风想了半天突然说了句：“你不抽烟了。”
　　“是，”刘子毅笑着：“让你看出来了。”
　　“怎么不抽了？”和风问。
　　“我戒了。”
　　“戒了好，说实在话我感觉你身体真不如以前，总是冰凉的，一点儿火力也没有。”说着和风把手伸进刘子毅的衣服里，“你看现在还是凉的，要不要我给你暖和一下？”
　　刘子毅眯笑着看着和风，和风靠近子毅两人温存起来：“子毅，这两天我觉得就像回到了从前，就像我们还在那个小屋里一样，这种感觉好极了。”
　　子毅没有说话只是和和风激吻着，这一夜和风和子毅度过了他们的最后的一个夜晚，和风一夜总是恍恍惚惚的，总是觉得睡去了子毅就会离开再也看不见了，当和风睁开眼睛看见身边的子毅时，心里就宽慰起来，然后就搂着子毅不肯放手，他知道明晚就会剩下他一个人，和风不想让现在的时刻消失，但却惋惜自己不能再拥有，直到清晨的阳光照到床上，两人懒懒的躺着都不肯起床。
　　“我记得以前总是我先起床，我上班去的时候，你还在屋里酣睡。”和风说。
　　“我的作息时间和你不一样，我一般上班时间比你晚，但每次你离开时我都有感觉。”子毅回答。忽然又问了句：“你今天不上班吗？”
　　“我请假了，今天陪你，想出去吗？”和风说。
　　“不想，就想和你这样呆着。”
　　直到中午两人才起床，慢慢的度过属于他们的最后的时刻，和风的情绪开始低落，相反刘子毅总是说笑着逗和风，晚上刘子毅走的时间到了，和风开着车送刘子毅去车站，一路上一句话也没有，和风想说话，但却不知道说什么，和风感觉在自己离开刘子毅的时候，心情就会有这种失落感，那时自已不知道是什么，现在知道自己是不舍刘子毅，在以后刘子毅一次次从自己的身边擦身而后，但自己却没有把握住，这次刘子毅又要从自己的身边离去，和风不肯让子毅离开自己的身边，但却感觉为时已晚，好像自己再也不能挽回了，好像再也看不到刘子毅一样让和风无比伤心起来。
　　“子毅，你还会再回来吗？”和风忍不住问。
　　刘子毅沉默片刻说：“我不会再回来了，和风你要照顾好自己，如果你想我就看看我们照的照片。好好的，找个你喜欢的人……”
　　刘子毅的话让和风更加伤心起来：“你说什么呢，这意思就是我永远都见不到你了，真让人难受。”
　　“对不起，和风，我就是希望你以后一切都好，我希望你快乐，我可能一直在那边工作，不会回来了，我们会有各自的生活，记住我的话――把握眼前，让自己快乐。”刘子毅看着和风，眼睛闪烁着炽热的光芒。
　　和风心里感觉子毅是真的不会再回来了，是的，彼此间会有各自的生活，和子毅一起的时光也只能留在记忆里了，和风不再说什么了。
　　在车站两人在人流中穿行着，刘子毅停下脚步：“就到这吧，不用送了，我自己走。”
　　“我送你上车。”和风坚持。
　　“不用。”刘子毅站定，灼热的眼睛望着和风：“回去吧。”说着子毅摘下自己脖子上的那条红褐色的围巾给和风围上：“留个纪念。”
　　和风一动不动的看着刘子毅，然后抓住子毅的手：“以后多穿点儿，免得手这么凉。”
　　“好，我听你的，我走了。”刘子毅说完转身离去。
　　看着刘子毅离去的身影，此时让和风的心空落的惊慌，和风由不得自己大叫了一声：“子毅。”
　　子毅回头看着和风，和风分明看到子毅的眼睛里闪着泪光，和风想冲上前去，但子毅向和风摆摆手示意和风回去，然后自己转身快步向前走去。和风挤着人流向子毅方向走去，但却找不到子毅了，和风转着圈，觉得子毅的离去让自己惊慌失措，和风不知自己为什么会有这种莫名的感觉，让自己的心绞痛不安。和风低头摸着子毅的围巾，把它贴在自己的脸上在心里说：“子毅，别离开我。”

　　第三十五章

　　刘子毅走了，和风自己一天天寂寥的过着，觉得自己的性情因为子毅的离去而发生了变化，是因为意识到子毅在自己心里的位置，一种真切的思念和爱意占据了和风的心，他还有话没有和子毅说完，他要告诉子毅，他才能安心。
　　和风几次给子毅打过去电话都是关机，于是和风发过去一条短信：“子毅，你曾问我，你不在的时候我是否想你，我告诉你我想你；你问我，我是否知道你的存在，我告诉你，你存在我心里最重要的位置；你问我，我把你当我什么人，我告诉你，我当你是我的爱人。”
　　发完短信和风觉得倾诉了憋在心里的话，心里畅快了许多，他不在乎子毅是否回应，他只想让子毅知道自己的内心。在晚上的时候和风收到子毅的回信：“和风，子毅永远爱你！”
　　和风看着子毅的短信，眼泪差点儿流出来，心里悠然一种幸福感，即使现在子毅不在自己的身边，和风也似乎很满足。
　　此后和风已全然只顾工作，其他的东西和风视而不见，公司里传言祖阳升职调到总部，祖阳的那个经理的位置成了许多人关注的话题，和风专注的做着自己的工作似乎对其他的事物毫无兴趣，那种高傲忘我的姿态却吸引了很多人的目光。佳佳要调到另一家公司任职了，和风想这应该是祖阳的安排，佳佳临走的时候来向和风告别，和风问佳佳：“你已经决定了？”
　　佳佳点着头，和风又说：“我们得谈谈。”
　　于是和风和佳佳在一个僻静的茶社见了面，佳佳一见和风就说：“我知道你要和我谈什么？”
　　和风点着头：“知道就说说吧，真要嫁给祖阳了。”
　　佳佳再次点头，和风问：“你了解他吗？”
　　“我了解他爱我就够了。”佳佳自信的回答。
　　和风点着头：“那你对他呢？也是爱？”
　　佳佳沉默了一下：“我选择的爱没有给我，但我被另一个爱打动，我对自己有信心，我也会爱祖阳的。”
　　和风认真的听着，然后说了句：“那好，佳佳我祝你幸福，真心希望你快乐。”
　　佳佳对和风微笑着：“谢谢！”
　　和风想起刘子毅说过的话：“为什么有的期望总是难于如愿以偿，为什么有的结果又总是难以预料，我知道我无力支配命运，但我可以支配自己的心……”是否每个人都可以支配自己的心，在难以预测的命运面前不彷徨不迷失。和风似乎理解了子毅的话，让自己明白最需要什么，这样的心境即使没能和子毅在一起也让自已的心处在不浮躁的平静状态，每天的日子照常过着，心情仍旧有伤感、忧愁和快乐，和风知道这是组成日子必备的条件，谁也逃脱不了，这种自然的心态让自己放松下来，和风有时也自己做饭，闲暇的时候会回家看看父母，有时一人兴致盎然的在超市采购东西，所有的一切都让自己的心归于一种平淡。
　　这天和风从超市出来，在出口处碰到手里拎着大包小包的小玉，两人对视着先是小玉发出了叫声：“和风，是你呀！好久不见了。”
　　“小玉，呵呵，怎么在这儿碰上了。”和风也和小玉打着招呼：“采购这么对东西，要不要我帮你拎。”
　　“呵呵，那太好了，帮我拎着。”小玉说着不客气的把一部分东西递给和风。
　　“你是去哪儿？我送你一程。”和风接过东西说。
　　“方便吗？我去大北窑那边，要是顺路就送我一程。”小玉说。
　　“来吧，”和风招呼着小玉上了自己的车。
　　小玉上车后咯咯的乐着：“谢谢了！。”
　　“不客气。”和风回应着又问：“你还在影楼上班呢？”
　　“是，今天我休班，所以出来采购。”
　　看到小玉不得不让和风想起子毅，于是和风说：“子毅在这几年也算没白熬，现在也算如了他的愿，干他想干的事业。”
　　小玉听着和风的话奇怪的看着和风：“你在说什么？”
　　和风笑着：“我在说子毅呢，他不是在上海吗？也算发展的不错。”
　　“上海？”小玉反问了一句：“他到上海干什么去了？”
　　“他不是让上海一家时尚杂志聘用了吗？”和风回答着倒觉得小玉奇怪了。
　　“谁跟你说的？”小玉追问。
　　“子毅自已和我说的，他临走的时候告诉我的。”和风回答。
　　小玉扭过头嘟囔了一句：“子毅这个家伙……”
　　“怎么了？”和风好奇的问。
　　“子毅没有去上海，他回家了。”
　　“你说什么？”和风觉得奇怪了。
　　“看来，子毅什么都没有告诉你。”
　　“到底怎么回事？”和风急不可耐了。
　　“子毅很不幸的，他生病了，他回家了。”
　　和风脑子里开始犯懵：“生病？什么病？”
　　有一次，子毅在现场拍照时突然晕倒，后来就去医院做了检查，过后因为他有活脱不开身，是我帮他取得诊断结果，他的肝脏和肺部都长了肿瘤，是恶性的，医生说已经扩散了不能做手术了，最多也还有一年多的时间了，如果治的话就用放疗的方法也许会延长一些时间，但子毅放弃治疗了，说怎么也是个死，不想再受罪了，说自已在外面这么多年也没有陪家人，他想在最后的时间陪陪他的家人，所以他回家了。他走的时候我好难过。”

　　第三十六章

　　听小玉的话和风已经完全呆傻了，手里的车都不知怎么开了，差点儿和旁边的车蹭上，小玉大喊了一声：“当心。”才惊醒了和风。
　　“你说什么，小玉，这不可能，怎么可能，我怎么什么都不知道，为什么他什么都不告诉我。”和风情绪激动起来。
　　“子毅表面很随便，但内心是自尊极强的人，又从不肯麻烦别人，他不想让别人怜悯他，你和他一起那么久还不了解他！”
　　和风忽然感到自己忽略了子毅内心的东西，总感觉子毅隐藏着一种伤感情节，自己一直摸不透，到现在才明白：“我真傻！我怎么就不知道呢！”和风埋怨自己。
　　“倒是有家时尚杂志聘用子毅，那是北京的杂志社，也不在上海，子毅参加一个摄影大赛，获得了大奖，北京一家时尚杂志要聘用他，刚好这时子毅查出了病，也就没有去成，子毅真是很不幸运。”小玉继续说：“也不知子毅现在怎么样了？”
　　“我真傻，我真傻，我居然没有看出来，他两个月前还来看过我，我居然什么都不知道。”和风一遍遍的埋怨着自己。
　　“什么？子毅来看过你，这个混蛋，居然不来看看我。”小玉叫起来：“那他现在怎么样了？”
　　和风已无力回答小玉，悲伤和自责充斥着和风的心头，他晕晕沉沉的把车开到了地点，小玉下车前对和风说：“我知道子毅喜欢你，别看子毅外表随意，内心要是喜欢谁就会至死不渝，我就喜欢子毅身上这股劲儿，可惜你后来离开了他，那段日子我看的出他很孤独。”
　　小玉走了，和风仍呆坐在车里，如果不是碰到小玉，和风将永远不知道刘子毅的真实情况，他会觉得子毅在远方过着他的生活，子毅不想让和风知道，也许是不想让和风伤心，也许是不想让和风因为自己即将离开人世而施舍感情，和风眼前浮现子毅在他面前快乐的样子，□时如梦如幻的神情，在雪地里奔跑大笑……无论无何和风接受不了这个结果，他一遍遍在心里对自己说：这不是真的，不是真的……和风急切的拿出手机拨着子毅的号码，关机，和风继续拨，还是关机……
　　这一天对和风来说过得极其漫长，和风一直没完没了的拨着子毅的电话，希望赶紧听到子毅的声音，但每次传来的关机声都让和风焦躁不安，直到晚上电话拨通了，和风镇静了一下神情，他听到对方“喂”的一声接起了电话。
　　和风马上控制不住自己的情绪：“子毅，你为什么瞒着我，你为什么不告诉我，你怎么能不告诉我……”和风近乎咆哮起来。
　　对方静在那里然后问了句：“你是谁？”
　　和风愣了，听着声音像子毅的又不像子毅的：“我是和风呀！”
　　“和风！哦，我哥常提起你。”对方说。
　　“你是……”和风疑惑。
　　“我是刘子毅的弟弟。”对方回答。
　　和风赶紧问了句：“哦，你哥呢？”
　　电话的一头沉默了，和风的心焦急的等着回应。
　　过会儿电话的一头传来低沉的声音：“我哥在五天前去世了，前天已经火化了。”
　　和风大脑轰的一下空白了，所有的一切就像在此静止不动了，和风愣在那儿不敢相信自己的耳朵，耳边传来对方的轻叫声：“喂……喂……”
　　半天和风才有回应：“什么？火化了？你是说没了？……是真的？……”和风声音哽咽了。
　　“是真的。”对方回答。
　　放下电话，和风低垂下头心情凉至谷底，他不能相信他心爱的子毅已经化成了灰烬，在他眼前永远的消失了，他再也看不到子毅冲他微笑；再也没有在清晨的阳光里子毅在他身边的亲吻；再也不会有从后背环抱着他的子毅轻轻的在他耳边低语。他想起在车站子毅眼含泪光的最后的一回眸，那是一种什么心情？那是在和和风永别，和风的心疼得喘不过气来，他拿起子毅的那条红褐色的围巾，把头埋在里面痛哭不已。
　　这一夜和风呆坐在沙发上，一遍遍回想着和子毅在一起时的情景，和风想起一年前子毅即将离开北京的那个晚上，分别时子毅为什么把和风抱得那么紧，还有在和风耳边说的话：“为什么有的期望总是难于如愿以偿，为什么有的结果又总是难以预料，我知道我无力支配命运，但我可以支配自己的心，我知道我最需要什么，和风，希望你也找到你内心最需要的东西。”
　　和风后悔自己为什么那么轻易的离开子毅，后悔自己在子毅最需要的时候却没有在他身边，和风一直在寻找那种富有激情搏动的真爱，其实真爱就在他身边，当和风领悟的时候，那种爱却远离他而去，和风明白了子毅对自己的那种深情的挚爱，没有一点儿功利，没有一丝虚伪，纯粹到彻底，这种爱让和风心碎，又让和风感到温暖。
　　和风要见子毅，即使子毅不在了，他也要去看他，他要看看子毅曾生活过的地方，他要在自己的脑海里刻下对子毅的每一个片段。
　　第二天和风再次联系了子毅的弟弟，然后定了两张往返合肥的机票向子毅逝去的地方飞去。

　　第三十七章

　　和风下了飞机走出出口向周围穿梭来回的人流张望着，忽然和风的目光呆住了，他让远处的一个熟悉的身影惊呆了，那分明不就是子毅吗？和风睁大惊奇的眼睛看着远处那个向他走来的身影，同样消瘦的身材，同样清秀的面容，面色泛着健康的色泽而不再那么苍白，长发已变成了整齐的短发，远处的这个人正望着和风向他走来，和风情绪激动的冲上前去猛的抱住这个人：“子毅，你没有死，是吗？你没有死，你在骗我，你骗我是吗？你别逗我玩，我受不了……”和风抱着这个人惊喜的没完没了的絮叨。
　　让和风抱住的对方愣愣的站在那儿，过了一会儿轻轻的推开和风说：“我是刘子强，我是刘子毅的弟弟。”
　　和风松开双手懵头的看着对方：“你是……刘子毅的弟弟？”
　　“是的。”对方点头。
　　“你们……你们怎么这么像？怎么一模一样？”和风不解的问。
　　对方淡淡的笑了一下：“我们是双胞胎，我哥才比我大几个小时。”
　　“哦。”和风才恍然大悟，他觉得自己刚才有些失态，于是抱歉道：“我……我不知道，对不起……”
　　“没关系。”子毅的弟弟回答，然后领着和风：“咱们走吧。”
　　一路上和风不自觉的转头去看刘子毅的弟弟刘子强，那走路的姿势，说话的语调和神态甚至微笑的表情都和子毅的一模一样，和风仿佛看到子毅就在自己的身边，刘子强也许是因为刚才的尴尬而对和风说：“从小到大，很多次了，别人会把我和我哥搞混。”
　　和风点着头：“只听子毅说起过有个的弟弟，说你们之间感情很好，真没想到好到连相貌都一样。”
　　“我们虽说相貌一样，但性情完全不同，我哥从小就性格突出，是那种从不会按规则出牌的人，他总是有自己想法，想做什么他就去做，而我则是个循规蹈矩的人。”刘子强说起哥哥目光飘渺的望着窗外，悲伤的神情闪现在脸上。
　　和风问了句：“在出口处，我看你直接就向我走来，你好像认识我？”
　　“嗯，我哥那儿有你的照片，我一眼就认出你了。”
　　两人说着话到了刘子毅的家，这是一个极为普通家庭，一间不算太大的三居室收拾的整齐又干净，一进门迎上来一位头发斑白的妇人，和风心想这一定就是刘子毅的妈妈了，和风上前和刘子毅的的妈妈打了招呼，刘子毅的妈妈看着和风：“你就是我儿子天天想念的那个人！”和风看到从她的眼睛里闪着悲伤的泪光。
　　和风来到刘子毅的房间，一个单人床上铺着淡蓝色的床单，窗口处有一张书桌摆着刘子毅的东西，桌上放着一个相框吸引了和风，和风拿起来看，是一张刘子毅的自拍照，神情有些高傲不羁，嘴角含笑的微翘着，目光飘渺深远的凝视着和风，和风放下照片一种悲伤让他不忍对视子毅的眼睛，他怕自己流出眼泪，书桌的对面放着一个不大的书架，和风翻阅着，几乎都是有关摄影方面的书籍。整间屋子空间不是很大，但是整洁明亮。
　　“我记得子毅是不爱收拾房间的。”和风对刘子强说。
　　“是的，他邋遢惯了，这不是有我妈吗？我妈每天帮他整理一下。”
　　在书架的边上放着两本相册，和风拿出来翻看，发现相册里全是子毅和自己的照片，有很多都是在他们合租的小屋里照的，有和风睡觉时的样子，和风在电脑前的照片，还有子毅趴在和风怀里大笑的照片……和风眼睛控制不住的湿润起来。
　　“我哥把你们的照片都放到了相册里，还制作了一个光碟，没事就翻着看，一边看一边给我讲你们之间的事。”一边的刘子强说：“你们是合租？”
　　“是的，合租。”和风回答。
　　“我哥说他第一眼见你的时候就喜欢你。”刘子强倚在桌边看着和风说，那这个姿势让和风想起了刘子毅，“后来你们在一起的时间里给我哥留下很多美好的记忆。”
　　“你怎么看你哥？”和风问。
　　“当我哥告诉我他是gay的时候，起初有些惊讶，过后也没觉得什么，没什么大不了的，我哥从小就有特立独行的性格，所以也不奇怪，他聪明有才智，心地也善良，只是这么好的基因没能遗传下去，有点儿遗憾。”
　　和风笑了：“子毅能有这么理解他能和他沟通的弟弟也算是幸福了，你妈怎么看？”
　　“也许是我妈婚姻的失败，让她不敢相信爱情，更不能相信同性间的爱情会持之以恒，但他看到我哥对你感情，我妈似乎很宽容很理解。”
　　和风再次点着头，他很庆幸子毅能生活在这个宽容豁达的家庭，可以让子毅在最后的时光里毫无压力的释放自己的内心的东西。
　　“子毅在这一年里是怎么度过的？”和风问。
　　“我哥很坚强，我妈为我哥几乎是天天落泪，相反我哥却总是在我妈面前有说有笑故意逗她乐，我从来没有看见我哥为自己流过眼泪，只有一次，那次从北京回来后不久收到你的短信，他看完就哭了，那是我第一次看他流泪。”
　　和风听到这里把头扭向一边，眼泪止不住的流下来。和风擦掉眼泪，他庆幸自己能把自己的心里话告诉子毅，让子毅在临走时知道自己是爱他的。
　　“他怎么能放弃治疗呢？”和风说。
　　“他回来后，我妈哭着求他去治疗，我哥禁不住我们的央求，就一起去了医院，医生说即使做放疗治疗也延长不了多长时间了，我哥还是决定放弃了，他恳求我们满足他的这个愿望。”刘子强说着眼睛里迷蒙着一层泪光：“他把这几年所有的存款都给了我妈，我妈就哭，说我不要钱，我只要儿子。在后来他就像什么事也没有一样，天天拿着相机出去拍照，下雨的时候拍，刮风的时候也拍……”说着刘子强打开电脑招呼和风：“来看看他拍的东西。”

　　第三十八章

　　和风一页一页翻看着，有漂浮的树叶，雨中落瓣的花朵，游荡在街边孤独的小猫，有拥抱着的情侣，还有街边步履蹒跚的孩童……和风的眼睛又开始模糊了，他知道子毅在留恋这个世界，他想把自己看到的一切都记忆在脑子里然后一起带入那个空灵的世界中。
　　刘子强拿出一本摄影杂志翻到其中一页给和风看：“你看这张，是我哥在去年拍的，获了金奖，如果他活着，我相信他一定是个出色的摄影师。”
　　和风看着这张图片，是一个关于自然与生命延续的主题，画面里一个在胚胎里萌动着的婴儿，在胚胎的水面上浮长着一片绿色的枝丫，人与自然的界限用特殊的处理使画面融为一体，整个画面空灵怡静透彻心灵，自然的生命在一起相辅相成，一种密不可分的相互依赖的整体很好的体现出来。
　　“真是一个奇特巧妙的构思！子毅怎么想到的！”和风感叹着，内心有种震撼和感动。
　　“别看我哥外表随便，他内心是极有想法的人，谁看到他的作品都会有所触动。”
　　和风才发现自己对子毅的了解太少了，他只看到子毅对自己的一腔爱意，却忽视了子毅对生命的诠释和理解，只有能透视生命的意义才能拍出那么有意境的画面。那种美占据了和风心中的忧伤，让他感觉生命本该如此，你无能支配生命的存在，却可以在存在的时候支配他的意义，让短暂的一瞬发出异样的光彩，夺目炫亮让人难忘，耳边想起子毅说过的话：“珍惜眼前，让自己快乐起来。”
　　和风看着子毅的作品发自内心的笑起来，他抬头看见刘子强也在微笑，两人都因刘子毅的作品有种全新的认识。“子毅总是把他快乐的一面给我看，他得了病却一点儿也不告诉我，为什么他不告诉我？”和风喃喃的自问。
　　“我也曾问过我哥，他说：‘如果他爱我，他会为我伤心，如果他不爱我，他会为我怜悯，这两个我都不需要，我只想让他轻松，没有一丝的感情负担。’”
　　“我爱他！我们一起时很快乐，我也愿意分担他的忧伤。”和风没有半点儿犹豫的回答。
　　“我想我哥是知道的，他应该感到欣慰，从北京看望你回来后，他的病情开始迅速的恶化，最后的日子让他的身体很痛苦，疼痛常常让他精疲力尽，连话都说不出来，在我妈面前他还强忍着，最后的日子是在医院里度过的，那段日子是靠打镇痛针来缓解疼痛的，他躺在病床上几乎不能起身，但最后的那天他突然有了精神，可以坐起来，他让我把他推到窗前，他就一直望着窗外，看着外面的景色说出了他最后的一句话。”
　　“他说什么？”和风急切的问。
　　“他说：‘子强，好好照顾妈，我要走了……我要去北京看雪。’”
　　和风的眼泪奔涌而出，像潮水不能抑制，心里迸发出强烈的爱的意识并伴着疼痛不停地颤抖。
　　这夜和风就睡在了子毅的房间里，他躺在子毅的床上，紧贴在子毅睡过的枕头上，轻闻到子毅身上的气息，就像子毅在他身边呼吸，让和风安然入梦。
　　这天夜里和风梦到了子毅，他梦见子毅在他身边微笑着看着他，然后轻吻他的眼睛、脸颊、嘴唇直到他的身体，他似乎感觉到子毅抚摸他身体的手，那种激情的温热开始传遍他的全身，和风兴奋起来张开双手抱住子毅，那种感觉切实的存在，和风在梦里一遍遍的告诉自己，这是真的，这不是梦，真的子毅就在身边，和风极力睁开双眼他要证实这是真的，当和风清醒的时候，才知道这是个梦，月光透过窗户在屋里洒着清亮的光，和风打开桌边的台灯，拿起书桌上子毅的那张照片，照片上的子毅正微笑着看着和风，和风心里对子毅说：“子毅，我来看你了，你知道我来看你是吗？我会把你永远珍藏在心里。”
　　天亮不久和风准备回北京，临走的时候和风对刘子强说：“你哥制作的那两本我们俩的相册能不能送给我？”
　　“当然可以，我本来也想着让你带走，还有光碟都送给你。”刘子强说着把相册和光碟递给和风。
　　和风接过来：“谢谢！”
　　“和风，”刘子强看着和风。
　　“嗯？”和风等着刘子强的下文。
　　“谢谢你来看我哥，我哥要是知道，肯定会高兴的。”
　　“我要谢谢你哥，是他让我知道我需要什么。”
　　和风看着眼前的刘子强，和子毅一样的神情望着他，和风把他想象成健康的刘子毅，微笑着冲他挥挥手做了道别。
　　回到北京自己的住处，和风打开相册一遍遍翻看着，子毅还把光碟里的照片配了温情的音乐，随着一张张照片自动展开，传来了子毅的声音：“和风，想你了！拥抱你！”这是刘子毅留给和风的最后的声音。

　　第三十九章

　　公司里都在议论祖阳升职要调到总部去了的事，祖阳要走，他的经理的位置成了人们关注的话题，和风却充耳不闻就像和自己一点儿关系也没有，这天晚上祖阳打电话约和风，在一个幽静的咖啡屋里两人见了面，一进门和风看到祖阳已在一个安静的角落处等着和风了，屋里有些昏暗优雅的光色让和风有种错觉，觉得情人才应该来这个地方，和风在祖阳的面前坐下，祖阳仍旧带着他一贯的温和的笑容。
　　和风坐定后等着祖阳开口，但祖阳却不急于进入主题：“和风，我们好久没有在一起坐坐了。”
　　“嗯，有什么事吗？”和风开门见山的问。
　　“你最近好吗？我看你工作很投入，生活上还好吧？”祖阳没有回答和风的问题。
　　“你找我不会就问我这个吧？”和风也不回答祖阳的问候。
　　“呵呵，和风，怎么这么生硬，不会是在嫉恨我吧？”
　　“呵呵，你把自己想的太重要了。”和风回答。
　　祖阳笑了：“我要去总部了。”
　　“听说了。”和风回答。
　　“我走后，我的位置就空缺了，你不关心？”祖阳问。
　　和风笑着：“好像我们的出发点不同，别人关心的问题我不一定会关心的。”
　　“呵呵，你别那么高傲，你的工作能力大家都看的到，我已经极力向总部推荐你了，你想知道结果吗？”祖阳饶有兴趣的看着和风。
　　“哦？很感兴趣。”祖阳做出极为有兴趣的样子。
　　“总部已经决定由你接替我的位置了，怎么样？有点儿成就感吧。”祖阳说着伸手抓住和风的手：“和风，离开你后我就想你，人的感情真是不能控制，我总想起和你一起的时候，你给我的那种激情是在别人身上体会不到的，总是让我记忆犹新。”
　　和风脱开祖阳的手：“我想你还不知道，我下午已经向总部递交了辞呈。”
　　祖阳吃惊的看着和风：“你说什么？你辞职了？”
　　“是的。”
　　“你不会晕了吧，你怎么能辞职呢？为什么？”祖阳接连的问。
　　“我从来没有这么清醒过。”和风高傲的对祖阳笑着。
　　“你知道有多少人盯着这个位置吗？你能走到这步不容易呀！怎么能放弃呢？”祖阳的情绪有些激动，不理解和风为什么会辞职。
　　“你不是说有能力的人到哪里都会有能量发挥吗？怎么？你不相信我的能力了吗？”和风探下身逼近祖阳看着。
　　“我不是不相信你，为什么到手的成果不要？”祖阳仍旧不解。
　　“我已经受聘于另一家公司了。”和风也不想多解释，从口袋里掏出房间的钥匙和祖阳送给他的那条项链一起放到桌子上：“祖阳，谢谢你一直以来对我的照顾，现在我不需要了。”
　　祖阳看着桌子上的钥匙和项链：“你真的要走？”
　　和风站起身：“祖阳，珍惜眼前，好好爱佳佳。”说完和风转身离去，身后传来祖阳的叫声：“和风……”
　　和风离开了几年来一直搏力奋进的这个公司，而去了一家不大的公司担任高管，虽说公司不大却有和风喜欢的项目和工作环境，让和风的心境轻松又平静，自从子毅离开后，和风的心就变得清晰又沉静，因为和风知道自己爱过与被爱过，这种爱让和风不在有惶惑和焦躁。
　　和风在新的上班地点的不远处租了一个不大的两居室，房间的窗户外刚好是一片树荫，可以看到绿色还有阳光的照射，和风感到很满足，和风把一张自己喜欢的子毅照片放在书桌上，每次回来都习惯性的拿起来看一眼，好像告诉子毅自已回来了，在电脑前时间长的时候和风也会不自觉看看子毅的照片，当清晨阳光照到床上时，和风迷蒙的睁开双眼，第一眼就看见桌上照片里子毅冲自己微笑。和风没有落寞也没有寂寥，只有一种失去挚爱的伤痛隐忍在心头永远不能挥去，和风知道生活还要继续，只要心里珍藏铭记着那份爱，就会让自己充实，就会让自己清楚需要什么，珍惜眼前，让自己快乐。
　　和风在这新的两居室里，他一人只占用了一间，而另一间就总是空着，于是和风写了一个合租启示，两天后就有人来敲门，和风打开门，看见门前站着一位阳光朝气的男孩子，男孩子冲和风笑着说：“我是来看房的。”……
　　全篇完
